什么叫六边形打野啊 作者：这很科学啊

内容简介：
　　团战、Gank、视野、操作、意识、英雄池……全部拉满！
　　顾行用职业生涯诠释着，什么叫六边形打野！
　　……
　　18岁的顾行意外发现了自己的独特天赋，他原本只想利用暑期空闲时间赚点生活费，缓解一下家里的经济压力，却阴差阳错一头扎进了2016年的LPL。
　　联赛内有横扫一切的EDG，异军突起的RNG，重组2.0版本的WE……
　　联赛外强敌环伺，连续3年夺冠的LCK气势如虹，还在延续自己的宰治，欧美赛区蠢蠢欲动试图翻身，LPL依旧行走在漫无边际的黑暗中。
　　但来都来了。
　　在顾行踏上职业道路的这一刻开始，目标就只有冠军！
　　从懵懂新人到队伍领袖，再到赛区乃至英雄联盟的标志，他一步步迈上巅峰！


正文


第001章：欢乐时光就要开始啦
　　“你好，麻烦开台机器。”
　　充满朝气与活力的声音传入耳中，坐在前台正利用上班时间看视频的网管小哥蹭一下起身，顺势关掉了手机屏幕。
　　兴许是刚来没多久，在摸鱼这方面没什么造诣，他本人和手机配合的不是很好，息屏之后，扩音器依旧传出了视频声音。
　　“恭喜EDG获得了2015英雄联盟季中邀请赛的总冠军，厂长的寡妇证明了自己！”
　　这是去年EDG的夺冠视频，声音不大，不过还是被顾客听到了。
　　柜台前传来一声轻笑，网管手忙脚乱，赶紧把手机调至静音状态。
　　搞定这一切后，他方才抬起头来。
　　来人皮肤白净相貌俊朗，体型匀称，身高大概一米八往上，穿一身白色连帽卫衣，背着双肩书包，嘴角笑容还未消退。
　　就是看面相，年龄有点小……
　　成年了吗？
　　网管狐疑的推推柜台上的身份证阅读器。
　　男孩从口袋里掏出身份证随手拍了上去。
　　网管不经意瞥了一眼，通过照片比对，得知了对方的姓名。
　　顾行。
　　听起来挺怪的。
　　网管腹诽一句，发现对方是97年年底的生日，确定年满18周岁，方才将身份证递还过去。
　　顾行收好证件，目光在货架上的饮料区扫了一圈，发现这里依旧被百事可乐统治，很是失望的路过柜台往里走。
　　这间名为欢乐时光的网吧规模不算特别大，约莫也就一百台机器，如今大半座位都有了人，英雄联盟的统治极其稳固，一台台电脑里的召唤师峡谷战况各异，清脆的键盘敲击音当做伴奏，人声嘈杂纷乱。
　　“开大啊凯南，开大！”
　　“RNM锐雯，Q都会Q歪来！”
　　“保护我啊露露！”
　　“这么菜玩什么游戏，回家养猪去吧！”
　　踏过一群年轻人的吵闹声，顾行在无烟区找到一台编号077的空闲电脑，显示器前方的墙壁上贴着酒桶的壁纸，啤酒人身边还有一行字：欢乐时光就要开始了！
　　他按下了开机键。
　　输入身份证号进入了桌面，右下角显示的时间为2016/3/20，下午15点57分。
　　点开桌面上的TGP，顾行手速惊人，敲上QQ账号密码登录英雄联盟客户端，点开电信一区服务器。
　　下一刻，女声播报回荡在网吧的每一寸角落。
　　“正在77号机上网的玩家，是来自艾欧尼亚的最强王者，祝您玩的开心。”
　　虽说大部分人都在闷头打游戏，没有留意广播声音，但还是有不少没戴耳机的顾客捕捉到了这则信息。
　　在这个调侃一区河蟹吊打郊区大龙的年代，电一王者的名头无比响亮，绝对算是英雄联盟国服里水平最顶尖的那一小撮人。
　　一区玩家过百万，却只有200个最强王者的位置，强度可想而知。
　　之前站在柜台里的年轻网管听到播报声也抬头望了过去。
　　察觉到周围人投来或好奇或羡慕的各色目光，顾行习以为常，甚至还回以阳光笑容，看起来没有任何被人注视的尴尬。
　　他自顾自从书包里拿出一只保温杯，拧开盖子抿了一口温水。
　　这网吧老板一如既往喜欢玩骚操作，下到青铜上到王者，不管什么段位全给你来一手播报，恨不得告诉所有人你来上网了。
　　很多高段位玩家前几次上机被播报段位时，还能图个炫耀的满足感，但时间一长，那股新鲜劲过去之后，每次都被人行注目礼，便难免会觉得有几分不适与窘迫。
　　可顾行性格与众不同，他对此感到芜所胃。
　　况且除了这家网吧，顾行别无选择。
　　家里连接的是铁通网络，掉线相当频繁，根本玩不了网络游戏。
　　顾行没成年前就是用的家里的台式机，虽说繁重的学业是他上不去分的主要原因，但时常掉线的网络也得有1/3的功劳。
　　他家境不富裕，手头零花钱很少，这附近还只有欢乐时光网吧搞了超神送网费的活动。
　　起初有死党帮顾行充了100块网费，每次超神能赚十元，从放寒假玩到现在，卡里的网费非但没有减少，反而稍有增长。
　　顾行见列表里的好友大多都在游戏和队列中，索性自己开启单排。
　　此时旁边的两名玩家打完一盘排位，闲暇之余还想侧头看看电一王者是怎么玩游戏的。
　　结果见顾行还在排队，便相互聊了起来。
　　“话说现在国服什么情况？”
　　“豹女挺强的，你没看韩国那个TheShy发的豹女刷野视频吗，简直快得离谱！”另一人估计是刚被豹女虐过，语气里满是愤恨不满，“怎么会有这种撒币英雄啊，人形态Q和W还能禁锢野怪，刷的又快又不伤，英雄联盟设计师……”
　　最先开启话题的玩家见他情绪有点失控，连忙岔开话题。
　　“我知道我知道，我是问现在电一谁的分最高？”
　　“TGP上不是有嘛，你自己看啊，”那人嘟哝一句，“反正我只知道last炫是S6第一个王者，含金量拉满了。”
　　顾行听着他们在一旁的讨论，晃动鼠标点开客户端右上角的个人信息，在‘我真的只会打野’的ID栏下方，他看到了最强王者标志下方的分数显示。
　　443分。
　　实际上这个分数并不高，仅仅排在国服155名。
　　今年新赛季是2月1日才正式开始的，到现在为止也就不到50天的时间，最强王者之间的分数还没拉开，如果到赛季中期，443分就不太够看了。
　　去年顾行就是因为玩的太少，最后分数不够被人从最强王者上赶了下去。
　　好在胜率一如既往的高，77胜22负，总共99场排位，胜率77.7％。
　　看了一眼国服排名。
　　第一是Dopa，这位称霸中韩双服的路人王，如今已经冲破千分大关，朝着1100胜点进发。
　　叫我官人、古手羽之类的Rank高分玩家都被他牢牢压在身下，就连最近两年声名鹊起的JackeyLove也被甩了50分。
　　不得不说，Dopa的上分速度确实惊人。
　　顾行扫完电一王者榜单，便退到了排队界面。
　　这个时间点，夜猫子玩家们大多都已经起床，开始新一天的排位上分之旅，再加上顾行现在分数不算特别高，因此等了五分钟便找到了其他9名玩家，迅速进入房间中。
　　位于5楼的他还没来得及打字，就看到一个熟悉的ID。


第002章：我是你粉丝！
　　MGB丶Ming：【34楼包下】
　　按照现在透露出来的消息，国服客户端要在5天之后才更新到预选位模式，玩家现在排位赛进入房间还是得打字要位置。
　　顾行见到熟人，立马敲击起键盘。
　　我真的只会打野：【？】
　　对方直接回敬了一连串问号。
　　就在聊天频道被他俩的问号刷屏的时候，终于有其他人发话了。
　　战旗TV丶晓庄：【2L打野】
　　MGB丶Ming：【刷问号那个弔人也是玩打野的，你俩要不干一架】
　　晓庄没再打字，估计是用TGP查顾行战绩去了。
　　之前一直没吭声的另一名玩家也敲了行字出来。
　　小马AAA：【兄弟们我1L上单没什么问题吧】
　　这是目前国服上单位的顶分玩家之一，精通诺手人马，能和Dopa在电一排行榜上掰掰手腕，顾行刚才在前十名看到了他的身影。
　　ID为MGB丶Ning的玩家回了个一句‘你上单我放心’。
　　这是和Ming双排的好友，不过顾行和他不太熟。
　　晓庄查完战绩跑了回来，【如果有豹女我就打野，没豹女的话5L去野区行不】
　　他是个豹女绝活哥，其他英雄的熟练度要低一些，看过顾行战绩的晓庄觉得假如拿不到豹女，让顾行打野也不错。
　　毕竟新赛季刚开始没多久，大家为了冲排名都心甘情愿当铁分奴，为了赢，怎样都可以。
　　顾行手指如飞，敲击着键盘。
　　我真的只会打野：【我中单也挺厉害的，绝对英雄海】
　　晓庄沉吟两秒方才回复。
　　【……兄弟你要不要看下自己ID再说话？】
　　几人聊天的功夫，前三楼玩家已经把各自要封锁的英雄送上了ban位。
　　不得不说豹女确实是现在高分路人局的热门英雄，即使顾行所在的一方为了给晓庄拿到绝活英雄没有选择禁用，但对方还是将其ban掉了。
　　晓庄让出了打野，决定将自己的天赋带到中单位。
　　小马AAA：【有人要抢英雄吗？】
　　他在一楼先选角色，如果拿上单的话很容易被对方counter。
　　虽然他对自己的实力很有自信，就算对面拿到克制自己的角色，他也不会有多少劣势，可为了上分，小马还是决定稳一手。
　　尽量减少点变数。
　　顾行主动请缨，让他帮自己拿盲僧，这绝对算是可以先手锁定的优质打野角色，堪称万金油选择。
　　小马也没多犹豫，直接将其锁定下来。
　　到顾行选择的时候，对方的上单已经亮出了剑姬。
　　还没等他打字，小马就要求选取诺手。
　　两人把英雄交换过来，顾行看到了自己的至高之拳皮肤。
　　这是别人赠送的，他整个账号除了蜘蛛、莫甘娜和希维尔的赛季结算奖励皮肤之外，就只有盲僧有原画之外的装扮。
　　眼蒙红布的赤脚泰拳李青肌肉虬结，一眼望去很有压迫感。
　　顾行还在为游戏内的设置做准备。
　　如今的符文页与天赋树各自独立。
　　前者靠金币来攒大精华、红色印记、蓝色雕纹和黄色符印，往符文页上镶嵌，玩家初始就只有两页符文，后续也需要自己买。
　　后者需要升到30级才能全部解锁，每场游戏开始前，30个天赋点数都可以随意分配在凶猛、诡诈和坚决这三条各自独立的分支，不过想要点出最为强力的基石符文，必须要在单一分支投资至少17个点数。
　　顾行沿着中间的诡诈系一路点下去，解锁基石符文【雷霆领主的法令】，剩余的12个天赋点投资在了凶猛系上。
　　符文页则不用过多考虑，顾行就只有初始的两页，把物理伤害角色和法师分开来，很容易选择。
　　高分玩家大多都会额外买几页符文，打上各种不同的属性，根据自己使用的角色以及对方阵容来做细微调整。
　　顾行算是个例外。
　　主要是符文页的价格太贵。
　　平时一页6900点券，有活动也是打半价。
　　偶尔开放金币购买，9450金币一页的天价对于他这个没多少时间玩游戏的学生党来说，不知道要攒上多久——毕竟平时还要买些英雄，余下的游戏金币数量不会很多。
　　双方阵容全部锁定下来。
　　顾行所在的蓝色方，上单诺手、打野盲僧、中单维克托、下路卡莉斯塔＋锤石。
　　对面红色方：上单剑姬、打野挖掘机、中单小鱼人、下路维鲁斯＋机器人。
　　游戏进入加载界面，自家五名英雄的外侧显示出玩家上赛季结算时获取的段位边框。
　　顾行的超凡大师边框平平无奇，其他四名队友清一色的最强王者边框就炫酷多了，通体金黄色，边框上方的两个角还向外张开，看上去很是吸睛。
　　不过他并没有过多关注段位边框的差异，而是将目光聚焦在对手的ID上。
　　小鱼人玩家是该英雄的绝活哥，战旗TV白色风车，目前国服前五，逼近一千胜点。
　　剑姬菲奥娜昵称为Last炫神丶，这是本赛季第一个冲上艾欧尼亚最强王者的玩家。
　　顾行对他们的出现并不意外，赛季初都是主播上分的好日子，一天打十几个小时也是常态，王者分段来来回回就这么多人，碰上也不算什么稀罕事。
　　只是当他看到对方打野的召唤师名称时，身体不由自主的向前倾，想要确定不是自己眼花了。
　　虚空遁地兽身下赫然呈现着一个大名鼎鼎的召唤师昵称。
　　Clearlove！
　　还没等顾行做出什么反应，旁边正在观战的两名老哥先嚷了起来。
　　“我去，科利尔辣舞！”
　　他们的叫声很是响亮，瞬间吸引了网吧中的不少玩家。
　　“啥情况？”有人不明所以，在座位上问了一句。
　　“这边有人排到厂长了！”
　　一石激起千层浪。
　　和一般的游戏主播不同，Clearlove如今在国服英雄联盟玩家群体中声望颇高。
　　从2014年开始，厂长随队连续包揽三届LPL冠军，并在去年季中邀请赛夺冠斩获FMVP，如今的他人气如日中天。
　　虽说S5全球总决赛LPL遭遇滑铁卢，他所在的EDG也只收获了八强，但队内舆论火力主要集中在三少日记和戴先生传灯上，骂Clearlove的人并不多。
　　此时听说有人排到了厂长，又有几名闲来无事的玩家跑来旁观，权当是看热闹。
　　正在阿拉德大陆闯荡的年轻人回头张望着，刚才观看EDG去年季中赛夺冠视频的那个年轻网管也兴致冲冲快步走上前，想要一睹为快。
　　叽叽喳喳的嘈杂声音在顾行身后响起。
　　“话说LPL的职业哥不是打韩服吗，怎么跑回电一了？”
　　“这Clearlove真是厂长？不会是有人假扮的吧……”
　　而旁边已经有人登陆虎牙平台，搜索出Clearlove的直播间。
　　点进去一看，摄像头中的背景像是在电竞基地的训练室中。
　　而抓取的游戏加载画面，正是顾行开启的那盘排位赛！
　　“还真是！”
　　周围看客彻底兴奋起来，顾行也调整了一下键盘的位置，心潮澎湃。
　　他虽说分段不低，但平时也没碰到过厂长这种级别的电竞选手，平时只能在直播中看对方在赛场上养猪。
　　如今难得相遇，难免精神振奋。
　　通过网吧围观者打开的直播间，能看到摄像头中的厂长靠在椅背上，身着印有EDG三个大写字母的黑色队服，极具特色的无神双眼看着快速刷屏的聊天频道。
　　“别再问为什么打电一，今天韩服加速器不好用，只能来国服，”绰号诺言的他神情放松满脸自信，“待会儿你们看我操作就行了，打这种局我把把C！”
　　听起来很狂，但是直播间内没人有异议。
　　抛开‘诺导’的外号不谈，Clearlove当年也是国服三大腿之一，不知道登顶过多少次艾欧尼亚，就算喷子也承认厂长在排位赛中的统治力。
　　诺言扫了一眼双方阵容，“对面打野还先选盲僧，看样子是没被我用挖掘机顶穿过，今天就给他上一课。”
　　绰号挖掘机的雷克塞由于可以在遁地状态下用W【破土而出】顶飞打断盲僧二段Q回音击，在某种程度上克制李青。
　　毕竟带有斩杀效果的回音击是盲僧前期主要输出技能，一旦被打断无法造成伤害，那战斗力就要下滑数个档次。
　　而且挖掘机击飞对手之后，一套技能的爆发伤害也非常高，前期近战对拼完全不虚盲僧。
　　这就是厂长后手选择雷克塞的原因。
　　“Q转三下，等怒气叠满再一口E真伤下去，直接咬穿对面盲僧的大动脉！”诺言直播的时候为了搞点节目效果，话也不算少。
　　顾行听到这句话，掀开杯盖又抿了一口水。
　　他求胜欲极其旺盛，对方既然这么说，顾行就打算好好证明一下自己。
　　旁观者手机播放的厂长直播稍有延迟，比现实要慢上一会儿，如今顾行都进入了召唤师峡谷，他还卡在加载界面评价着国服环境。
　　不过如果想要窥屏的话，还是可以实现的——只要能看到厂长的大体位置与行动方向都是莫大的帮助。
　　顾行并没有这么做。
　　他扭身从背包里掏出一条白色耳机，捅进电脑主机的孔里，切屏出去点开音乐软件，搜了下周杰伦，在曲库中随便找了一首歌播放起来。
　　把游戏声音调大，隔绝围观者的嬉笑吵闹与直播间内厂长的声音，在稻香前奏的蝉鸣声中，顾行调整呼吸，压住自己稍显激动的心情。
　　这段时间，周围旁观者的数量少了一半。
　　毕竟大家来网吧都有自己的事情要忙，和厂长对战的又不是他们自己，看热闹的新鲜劲一过便四散离去。
　　只剩下对诺言极其感兴趣的几人还站在顾行身后。
　　顾行买出【猎人的宽刃刀】和复用型药水，先和队友一起跑到河道附近站位，赶路的同时还在公屏打字。
　　我真的只会打野：【厂长我是你粉丝！】


第003章：我右拳打开了天化身为龙！
　　不光是顾行，己方队伍中的玩家都在和对面的厂长打招呼问好。
　　Clearlove：【^^】
　　这也算是统一回复了，顾行见没有下文，便不再管聊天频道，全神贯注聚焦到游戏上。
　　峡谷内很是平静。
　　对方虽然有机器人这种一级团的摸奖好手，但总体来说他们的作战能力很一般，挖掘机和小鱼人一级作用都不大，就算钩中了对手，真硬拼起来还不一定赢。
　　双方都保持了足够的克制，一字长蛇阵摆好防御阵型，不让敌方入侵野区，等到一分半前后方才各自退去。
　　身在蓝色方的顾行打了个信号示意自己下方红BUFF起手，让下路队友过来帮自己开个野。
　　1分40秒野怪刷新，此时的红BUFF身旁还带着两个小野怪，一家人整整齐齐。
　　顾行在复仇之矛和锤石的帮助下轻松将野怪收掉，而后扭头往上走，途中把F2到F5都按了一遍，切屏观察队友的视角，看看有没有什么机会。
　　操作维克托的中单晓庄一级就在往前压制，慢慢将兵线囤积起来，而对位的白色风车状态保持的很好，老老实实缩在兵线后面。
　　这明显抓不到。
　　而且小鱼人吃不到兵等级也不会有提升，无法配合厂长击杀维克托，顾行也没必要去反蹲。
　　再看一眼上路，发现小马和对面的炫神对拼的非常激烈。
　　诺手和剑姬都是去年被改动重做的英雄，并且在S5全球总决赛上大放异彩，强度相当离谱。
　　小马诺手熟练度高的夸张，不过炫神身为艾欧尼亚新赛季的首位王者，操作毫不逊色，将剑姬灵活的特性发挥出来，换血也不落下风。
　　双方血量都不算高，给打野发挥的空间就很大了。
　　顾行见状再刷蓝BUFF以及魔沼蛙这两组野怪，交出惩戒迅速升到3级赶去上路。
　　他原本以为厂长也会来，还打算反蹲一波打个上野2v2。
　　结果挖掘机跑到下路，去抓正在压线的锤石与卡莉斯塔。
　　顾行当机立断，在炫神剑姬头顶挂标记，示意上单来越塔。
　　小马的诺手吃掉最后一只敌方小兵，将所剩无几的炮车线推到了敌方塔下，顾行则从上一塔侧后方草丛里钻了出来，封死炫神后撤的退路。
　　Last炫发现顾行的动向，抬高音量在自己的斗鱼直播间里大叫起来，“上路在1v1男人大战，盲僧你来干嘛鸭？”
　　他一如既往吸溜吸溜着口水，走位和防御塔紧贴着，还想和塔爹融为一体。
　　顾行什么技能也不放，往剑姬脸上走，尽管剑姬与防御塔的模型都快重叠到一起了，但他依旧准确A到了对手。
　　紧接着E【天雷破】拍击地板。
　　防御塔第一发炮击落下的时候，顾行也用二段E摧筋断骨缓速剑姬。
　　小马开疾跑追击，普攻之后立马开启W【致残打击】！
　　炫神原本是想用W【劳伦特心眼刀】来尝试挡诺手E【无情铁手】的，如果成功挡住控制，还能反晕对方，指不定可以完成反杀。
　　可小马明显没有施放无情铁手的打算，他不给Last炫反打的机会，就是要和顾行用硬伤害把血量本就不多的剑姬灌死！
　　Last炫别无选择，只得开启劳伦特心眼刀，操作剑姬在原地摆出了格挡架势。
　　顾行与小马虽然没有直接交流，但在此刻却表现出了不俗默契。
　　诺手致残打击的斧子都挥出来了，愣是被他取消了攻击，利用疾跑提升的移速直角走位。
　　顾行则趁着剑姬开W陷入僵直状态的间隙，甩出Q【天音波】正中炫神，同时利用W金钟罩向后摸眼！
　　两人各显神通，齐齐逃离劳伦特心眼刀的技能范围！
　　在身后围观者看来，操作就突出一个行云流水。
　　顾行再向外走一步，离开防御塔射程。
　　小马的诺手卡着剑姬格挡结束的那一瞬间拉出无情铁手，再跟Q【大杀四方】外圈刮！
　　炫神反应很快，可以用闪现躲开无情铁手，但顾行二段Q一直不交，他躲开诺手技能也要被盲僧跟上。
　　他研究了一下，还是不交闪现了。
　　在小马接管了防御塔仇恨之后，顾行方才触发二段Q【回音击】跟上来，触发雷霆伤害。
　　最终诺手一斧子将剑姬送回泉水疗养！
　　这颗人头顾行没有抢。
　　自己过来没交闪现，相当于白赚一个助攻，用了疾跑的诺手显然更值得吃这个一血赏金。
　　顾行很明事理。
　　击杀对手之后，小马快步离开防御塔射程范围。
　　最终抗了两下塔的诺手只剩30点血存活下来！
　　“这闪现捏的真死，”顾行身后有人感叹，“我要是这诺手，绝对交闪往外跑。”
　　“操作好细啊，全在躲剑姬W？”
　　“炫神压根没有操作空间，怎么打都是死。”
　　顾行戴着耳机没有听清身后看客的讨论，他拿到助攻之后立马切屏看向下路。
　　厂长刚才从红色方下一塔侧后方位置挖地道过来，过墙刚好来到线上，逮住了正在推线压制的锤石和复仇之矛。
　　下路双人组此时还只有两级，Ming的锤石点了QE两个技能，没有灯笼可以救自家ADC，只能用肉身和E【厄运钟摆】去拖延对手。
　　在顾行切屏过去时，战斗已经快要结束了。
　　Ning最后交出闪现和治疗术也没能成功活下来，被雷克塞闪现跟上，一记红怒E【狂野之噬】的真实伤害咬死。
　　厂长还在直播间里和观众聊天，声线毫无波动，对于他这种职业选手来说，排位赛就和吃饭喝水一样，堪称家常便饭。
　　“看到没有？前期敢猛推线的下路，挖掘机基本一抓一个准，从阴影视野里挖洞出来，对面大多没防范……”
　　他瞥了一眼弹幕，看到有人说这是挖掘机的常规抓下位置，“这确实是很基础的突袭路线，可是对面防抓的眼位不会落的太早，第三波炮车兵线都没推进来呢，怎么做这个眼？”
　　“我抓的就是这个时间差啊，速三直接来下路，趁他们没推线进来的间隙发起Gank。”
　　厂长还评价了一下对手，“这盲僧倒是挺果断的，看我在下路就直接去越剑姬的塔。”
　　“不过这也正常吧，”他并不感到意外，“毕竟分段不低了，抓机会止损算基本操作。”
　　顾行压根没听见身边围观者外放的厂长直播，耳机里的周杰伦唱完了稻香，就连夜曲都快播放完毕。
　　他注意到诺言身下带着红BUFF，也就是说挖掘机是从上半区开野的，一路刷下去抓的人。
　　现在每组野怪营地呈现在补刀数上并不是单纯的4，而是按照实际吃野数来计算的。
　　例如魔沼蛙这种单体野怪，刷掉它补刀数就会增长1。
　　顾行按下Tab键，发现厂长的补刀为7，而且没有打蓝BUFF，大脑飞速转动，立马就推算出对方是红＋三狼＋魔沼蛙的路线。
　　那对方上半区的石甲虫和F4还没有刷，他决定替厂长代劳，帮这两组野怪解脱一下。
　　双方打野的首次出击都拿到了收益，接下来的1分钟就是清理残余野怪的时间，让野区营地进入下一轮的刷新，否则再拖下去，自己的发育就要被落下了。
　　顾行与厂长偃旗息鼓，三条线上继续对拼打架。
　　小鱼人绝活哥白色风车在升到三级之后，见顾行出现在上路，便主动和晓庄换血，把维克托血量压残，逼迫他回城补给。
　　晓庄没让顾行来帮自己，他也是玩打野的，知道维克托和盲僧的组合在6级前很难抓到小鱼人，只是在队伍聊天频道里打字：【第二个蓝给我行不？】
　　他想要拿个蓝BUFF快速清理兵线，这样就可以缩短在线上的时间，让小鱼人很难抓住机会单杀自己。
　　顾行答应下来。
　　结果游戏进行到8分钟，顾行刚把蓝给他，同样从诺言手中拿到蓝BUFF的小鱼人Q【淘气打击】位移到远程兵身后，贴近双方中单之间的距离，再丢出R【巨鲨强袭】！
　　维克托走位不及，被鲨鱼跟在了脚下。
　　这版本小鱼人的爆发毫不讲道理，加上雷霆领主的法令，一套技能将维克托打残！
　　晓庄补位中单，熟练度明显不太高，对小鱼人这一套技能的输出没什么概念，见自己血量变残，才交闪慌忙逃走，结果被白色风车跟闪强行击杀。
　　好在顾行发现战斗爆发的那一刻就在往中路赶，在晓庄阵亡后，他W摸小兵，天雷破接二段E【摧筋断骨】缓速，两记老拳将技能全在冷却的小鱼人收走。
　　操作平平无奇，就突出一个稳。
　　“这维克托也太憨了吧，有闪现还能被QR喂鱼的？”站在顾行身后的观众觉得不太行，“我上我这波绝对不死！”
　　旁边有相熟的人反驳他，“拉倒吧，你要是上去，都苟不到8分钟。”
　　“我拿个炸弹人或者泽拉斯，就缩在塔下，他还能杀我是吧？”先前开口的观众很是不服。
　　“啊对对对，你用技能清兵，人家把线一控，你出塔就挨打，不出塔就亏经验，小鱼人抢个六级摇打野直接越塔杀……”
　　如今双方中单刚拿到的新鲜蓝BUFF全来到了顾行身上。
　　他也没想到会发生这种情况。
　　顾行略微一思忖，觉得自己必须得做点什么，否则待会儿晓庄复活上线会更加难受。
　　闪现冷却足足5分钟，在召唤师技能转好之前，维克托就是小鱼人的玩具，吃到大招就要暴毙。
　　他决定拿厂长开刀。
　　如果能杀死一次对方打野，那白色风车就不敢肆无忌惮的动手杀人，维克托也能间接受到庇护。
　　说做就做，顾行先当着对方小兵的面往下移动，而后绕一大圈，从上河道闯入了对方野区。
　　用了一招障眼法，蒙蔽了对方的视野。
　　他能大致猜到厂长的动向。
　　中路战斗爆发之前，白色风车消失在中路没多久就收获了蓝BUFF，肯定是厂长帮他打的。
　　也就是说，之前雷克塞在下半区。
　　而在此之前，下路四人也冲突不断，Ning和Ming的搭档相当默契，加上复仇之矛＋锤石的组合强度本来就高，最后愣是在落后一颗人头的情况下打了波1换2。
　　存活下来的Ning也安全回城。
　　那厂长现在不可能去下路，他必定要往上刷。
　　顾行绕了一大圈，就是要去围堵对方！
　　厂长刷完魔沼蛙和三狼，钻到地下回血的同时，准备去吃自己最爱的F4，结果刚进上野区，一发天音波就从侧面甩了过来！
　　挖掘机处于地下时，视野范围会被收缩到只剩250码，等诺言看到天音波飞来，再想走位躲闪已经来不及了。
　　头顶被挂上了标记！
　　厂长愣了一下。
　　他之前看到顾行处理完小鱼人是往下方移动的，如今出现在这里，只能证明对方故意迷惑了自己。
　　而且雷克塞的地听被动并没有提前察觉到敌方的动向，说明盲僧待在原地静止不动了一阵子。
　　对方打野用一连串的行为占得出手先机，不过厂长对顾行的行为很是不解。
　　“这你也敢入侵的？”
　　毕竟挖掘机前期打盲僧是绝对优势，虽说现在雷克塞R【虚空冲刺】还是全图钻洞，不具备直接伤害能力，但是技能被动效果也会为英雄提供攻速加成，战斗力相当不俗。
　　更何况他初期拿了人头，发育也不错，如今绿色打野刀＋考尔菲德的战锤在手，和盲僧装备一模一样。
　　厂长觉得真要对拼，自己必不可能输。
　　他为了搞点节目效果，态度还嚣张起来，“你过来啊！”
　　反手一个Q【猎物搜寻】，射出一道充满虚空能量的冲击波，不过盲僧反身走位将其躲开。
　　厂长也没指望这技能可以命中，他往自己与盲僧之间放了只绿色打野刀提供的假眼。
　　他想要看到对方打野的动向，这样方便自己做下一步的决策。
　　可是李青立马就开启扫描透镜，在短暂延迟之后，成功将假眼视野屏蔽掉！
　　虽说这版本在英雄到达9级之前，扫描透镜只能扫描固定区域的假眼，但也足够用了。
　　Clearlove上次回城补给也买过一只真眼，不过用来保护上路炫神，现在背包里没有能突破扫描的道具。
　　厂长心里咯噔一下，在职业赛场上身经百战的他突然觉得不太对劲。
　　现在眼位被屏蔽掉，他又只能看到周身250码内的异动。
　　而正常情况下，英雄在没有草丛、墙壁拐角遮挡时，视野范围足足有1350码！
　　也就是说，厂长与顾行之间，存在1100码的视野差。
　　周围一片漆黑，仅有地听能赋予他侦测视野外敌人的能力。
　　可地听并不能实时提供对手动向，每0.75秒才能给予一次敌人移动的反馈。
　　除此之外，厂长四周一片漆黑！
　　他还不敢从地下钻出来，毕竟头顶还带着盲僧的天音波标记，起身之后万一对方触发二段Q【回音击】追进，那可就糟了。
　　挖掘机打盲僧，最关键的就是用W【破土而出】去打断对方的回音击，要是在地表上一对一单挑，雷克塞没那么大胜算。
　　恐惧来源于未知。
　　厂长不知道顾行到底要搞些什么小动作，干脆从心，求稳后退。
　　可是就在厂长打算撤离野区的同时，天音波印记也即将消失，坐在破旧沙发椅上的顾行聚精会神，猛地按下了Q键！
　　召唤师峡谷内，泰拳盲僧一脚飞踢，冲向了地表下的挖掘机！
　　由于之前的眼位被屏蔽，因此视野收缩的厂长没有立马获取到顾行的动向，而地听术正处于反馈间隙中，先前给予挖掘机的侦测结果显示，盲僧离他还有一段距离。
　　厂长都以为对手要放弃了。
　　直到飞来的李青出现在他250码的视野范围内，Clearlove才意识到对方竟然真的敢动手，立马按下了W，想要从地表浅层钻出来！
　　W【破土而出】的击飞半径为雷克塞周身160码，想要打断盲僧二段Q，就得提前施放才行，否则被踢到身上再击飞，伤害产生之后效果就要大打折扣。
　　虚空遁地兽昂首向上，打算将飞踢过来的盲僧顶到半空中！
　　顾行很是冷静，白皙修长的手指在键盘上跳动。
　　一颗绿色打野刀自带的假眼弹跳而出，出现在盲僧身侧。
　　几乎是同一时间，李青改变了位移方向。
　　他用金钟罩打断了回音击，在即将撞到挖掘机身体上时，突然横向移动到了假眼上！
　　在其他人看来，盲僧在召唤师峡谷中划过了一个类似数字7的轨迹！
　　而雷克塞破土而出却只顶到了空气！
　　它一脸懵逼的来到地面上，与盲僧脸对脸。
　　厂长心凉了半截。
　　对方用扫描屏蔽了视野，让他没有在第一时间获取到盲僧的动向，导致自己只能被动应战。
　　李青确实没有打出二段Q的伤害，但他也没有击飞对手！
　　想要再度潜入地表，需要4秒钟的冷却时间，在此之前厂长只能待在地面上。
　　接下来的对拼，他要怎么办？
　　天雷破！
　　顾行立马施放二段E摧筋断骨挂上缓速，快步上前开始普攻！
　　被动【疾风骤雨】为盲僧提升了攻速，两拳捣下去触发雷霆！
　　不用多说，厂长也知道自己A不过盲僧，更别提对方还有大招没用过。
　　他身旁只有一组锋喙鸟。
　　但这版本惩戒F4不回血，而是给予英雄真视效果，可以发现对方的假眼。
　　这个效果对于厂长的逃跑没有任何帮助。
　　他别无他法，只能先向后撤，等遁地的冷却转好之后，立马交出自己刚转好没多久的闪现拉开距离，潜入地表准备挖隧道离开。
　　顾行此时心情舒畅，耳机中的驻唱周杰伦还颇为应景的唱起了龙拳。
　　我右拳打开了天化身为龙！
　　在激昂音乐声中，他同步跟上闪现，重重敲下了R！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧一脚将挖掘机从地下踢了出来，在大招之后还跟上了一拳普攻！
　　在厂长落地的那一刻，又一记天音波划破空气，正中毫无反抗能力的雷克塞！
　　回音击跟上，斩杀伤害搭配一记老拳。
　　虚空遁地兽倒地不起！


第004章：夹缝之中创造出的操作空间！
　　“好帅的盲僧！”
　　顾行身后的围观者忍不住夸赞起来。
　　“单杀厂长虽然含金量不如单杀Faker，但也算得上是小成就了吧？”
　　身为clearlove铁粉的年轻网管望向顾行的目光充满艳羡之情。
　　而厂长直播间自带延迟，现在围观者们才看到直播画面里的盲僧与挖掘机初次相遇。
　　诺言还大吼一声，“你过来啊！”
　　这一幕搭配顾行显示器中已经在野区阵亡的雷克塞，怎么看都显出几分滑稽。
　　有人蚌埠住了，捂住嘴努力不让自己笑出声。
　　顾行轻舒一口气。
　　在相遇之前，心思缜密的他已经做好了击杀计划。
　　当看到厂长装备栏里没有真眼时，顾行就知道自己赢定了。
　　完成一次关键单杀的他仔细研究了一下，没有吃厂长的F4，而是摆脱了野怪仇恨，踩着对手之前放置的假眼，原地读条回城。
　　复活后的白色风车没R没闪，也不敢来野区找盲僧，只能独自回到线上发育。
　　刚回到中路的晓庄切屏看到了这波野区单杀的全过程，他在队伍聊天频道内扣了波666来表达自己内心的激动。
　　MGB丶Ming：【兄弟操作可以的】
　　顾行迅速回复，【^^】
　　EDG基地内，厂长盯着自己的黑白屏幕，情绪稍显苦恼。
　　片刻之后悠悠开口，“这盲僧有丶东西啊！”
　　弹幕热火朝天。
　　【盲僧：听说你让我过来？那我进来咯】
　　【这种要求我一辈子都没听过】
　　【盲僧能单吃挖掘机，这操作我是服的】
　　【厂长还想养猪，结果被猪给反杀了】
　　【这盲僧好细，他卡了个Q的冷却吧？】
　　厂长趁着尚未复活的间隙瞥了下弹幕，“他确实是卡了个Q，等天音波3秒钟的标记即将消失的时候才踢上来……”
　　盲僧Q【天音波】冷却机制是从出手的那一刻开始计算CD，当时6级的李青拥有三级Q，天音波冷却为9秒，而他考尔菲德战锤＋蓝BUFF，能提供20％的冷却缩减，实际的CD只有7.2秒。
　　卡着极限时间施放二段Q回音击，把飞行时间算上的话，意味着顾行在打出回音击伤害后只需要等不到4秒钟，就能施放第二次天音波。
　　4秒钟，这正好是挖掘机W【遁地】的冷却。
　　所以顾行才能在诺言潜伏到地表下的那一刻，立马闪现接RQQ将其斩杀。
　　“不过这是盲僧基本功，没什么大不了的，”诺言嘟哝道，“关键在于他封死了我的视野，否则能看到李青动向的话，我肯定不会那么简单的从地里钻出来。”
　　在他看来，那个扫描属实是恶心到家了，把视野全都控制住，让自己对盲僧的动向毫无觉察，根本没有反应时间，仓促之下决策出现了失误。
　　厂长想起进游戏之前放出的狠话，如今脸上有点挂不住，他打算找回场子。
　　“虽然被单杀，但是影响不大的好吧？”他声音中满满都是自信，“接下来，我将一次不死并且超神！”
　　顾行在野区单杀厂长的功夫，上路也爆发了一波冲突。
　　小马利用一血经济带来的装备优势，打出血量差距后进行越塔。
　　不过炫神的操作也不算差，毕竟是今年艾欧尼亚的首个王者，背靠防御塔愣是换掉了诺手。
　　小马最终双召全交，击杀炫神之后让对方亏掉了一整波兵线。
　　顾行回城合成战士打野刀，再买一双草鞋和一只真眼，出门直奔下路。
　　他知道厂长下半区已经刷干净了，先前完成单杀后，刻意没刷诺言的F4，就是为了用它引诱对方去上方刷野。
　　他则趁机打个错位准备来下抓人。
　　用一组野怪营地，来换对方下路的命。
　　顾行算盘打的很响。
　　路上顺便给小马发了两个警告信号，示意他别对拼。
　　没有去上路反蹲，主要是考虑到自己大招和闪现尚未转好，而小马的关键技能同样在冷却，真要打2V2的话胜算并不是很大。
　　而自家下路之前打赢了一波，现在装备差不多，顾行觉得自己抓完对面双人组顺势再拿一条小龙，就能彻底奠定前期优势。
　　卡在对方视野范围之外，顾行打了个正在路上的信号，让锤石打先手。
　　Ming心领神会，缩到草丛里先往后丢灯笼，同一时间，复仇之矛开启R【命运的召唤】将自己吸到身边，再用力撞向对面正在补刀的维鲁斯。
　　顾行在锤石脱离卡莉斯塔身体的那一刻才拾取灯笼，跟着Ming一同冲了出去。
　　他在空中飞行了一千余码，满心期待准备进入战斗状态。
　　维鲁斯交出闪现向后拉开距离，避免被锤石击飞，回身R【腐败锁链】瞄准Ming的落点，将其禁锢在原地。
　　顾行飞到战场中央，飞快摸眼向前，贴近维鲁斯的同时，也摆脱了从锤石身上蔓延出来的腐败藤蔓。
　　天雷破接摧筋断骨缓速！
　　虽说对面辅助机器人用E【能量铁拳】将他击飞到半空中，可这没有什么作用。
　　Ning的卡莉斯塔一边用普攻点残小兵，一边向前跳跃，马上就能将对手拉近到自己的射程之内。
　　这维鲁斯必死！
　　可就在此时，从对方下一塔的阴影区域内钻出了一只虚空遁地兽！
　　头顶Clearlove的ID异常醒目！
　　被反蹲到了。
　　顾行看到挖掘机出现的那一刻就意识到要坏事。
　　他已经用过了所有位移手段，R【猛龙摆尾】还在冷却。
　　摸眼向前的他顶在锤石与复仇之矛身前，从对方的角度看去有点脱节。
　　最重要的是，顾行身上没有任何肉装，血量与抗性都不算高！
　　维鲁斯用E【恶灵箭雨】将他缓速，挖掘机钻洞过来击飞，机器人大招沉默接Q机械飞爪。
　　顾行连操作机会都没有，直接被控到死。
　　而自家下路双人组在看到厂长出现时就已经在往后撤退了，果断把他卖掉。
　　最终顾行阵亡，其余两人顺利逃生。
　　MGB丶Ming：【挖掘机为什么在啊？】
　　他没想明白，顾行也搞不懂。
　　厂长下半区的野怪都没刷新，按照正常的打野思路，肯定要到上面吃石甲虫和F4。
　　期间也没听到挖掘机使用大招【虚空冲刺】进行全图赶路的嘶吼尖叫，也就是说诺言被单杀之后复活立马就往下路跑，这才能来得及反蹲。
　　这是什么思路？
　　虎牙直播间内，厂长获取击杀之后还在帮自家下路推线，准备配合中路小鱼人的线权去拿小龙。
　　“太年轻了啊兄弟，”找回场子的他神色稍霁，“还想骗我去上面刷野？”
　　“要是碰到一个菜鸡王者，应该就中招了，可他也不打听打听，我clearlove纵横赛场这么多年，靠的是什么？”
　　诺言现在属于典型的靠脑子玩游戏。
　　刚开局时他只是把这场游戏当成普通的排位赛，并没有太过重视。
　　当顾行用一套障眼法＋扫描屏蔽视野＋卡Q的操作将他单杀之后，厂长打法就严谨认真了不少。
　　他被单杀前放在F4营地附近的眼位看到野怪没有被反，便觉得事出反常必有妖，对方这么做肯定有所图谋，因此连忙来下路反蹲，成功抓住了顾行。
　　诺言见到弹幕一片夸赞，嘴角也微微上扬。
　　这次反蹲让局势瞬间逆转。
　　顾行原本想要扩大对位领先，顺便把下路养起来，可阵亡之后，他之前通过单杀拿到的优势被抹平，而锤石与卡莉斯塔的双人组短时间内也占不到多少便宜。
　　最重要的是，中路的劣势会越来越大。
　　小鱼人在升到6级之后，面对维克托占据了绝对的主动，晓庄根本玩不下去。
　　简单的一套雷霆伤害，就不是他能顶住的。
　　顾行稍微有点着急，等自己大招转好之后还想去中路帮忙缓解压力。
　　可惜又被厂长给反蹲到了。
　　好在这次顾行用R【猛龙摆尾】踢飞诺言，保护住了晓庄，没有被对方收获击杀。
　　但中路对线形势没有任何改善，而且在盲僧大招冷却的这段时间内，厂长还是配合白色风车强行抓死了闪现还没转好的维克托。
　　顾行蹙起眉头，如果打中野2v2的对拼，他们这边维克托＋盲僧根本不是小鱼人＋挖掘机的对手。
　　中路没办法去，他只能另辟蹊径赶往下路，配合Ming锤石的闪现E【厄运钟摆】击杀为了补炮车而后撤不及时的维鲁斯，顺便把下一塔血量磨了一半。
　　“我都给信号让你们撤了，”厂长见自家ADC阵亡，嘴上嘟哝着，“这也要贪兵啊？”
　　他蹲在顾行的锋喙鸟营地，开了个扫描确保没有被对方视野发现，等晓庄复活后上线，自己就钻洞过墙再度来到中路，在白色风车的伤害补充之下，再度将维克托送回泉水。
　　晓庄打了一串省略号，来表达心中的憋屈与无奈。
　　他这局完全没有任何游戏体验，中路打不赢小鱼人，还要被厂长接二连三的照顾。
　　要不是赛季初当分奴冲排名，他才不会受这个气。
　　厂长连续抓中，顾行也不甘示弱，对下路频频开刀。
　　双方打野你来我往，不停带动节奏，力求帮队伍打开局面。
　　游戏进行到22分钟，厂长战绩8杀1死10助攻，而顾行7杀2死7助攻。
　　看起来战绩都很不错，但整体而言，顾行所在的一方还处于小劣势。
　　中路的缺口太大了。
　　白色风车本来就是小鱼人绝活哥，再配合这角色本身在装备与等级领先后的强大爆发能力，把晓庄差点杀成超鬼。
　　要不是顾行先前对上下两路进行了数次Gank，把队友给养了起来，估计游戏早已结束。
　　不过也没人喷晓庄，一是因为知道他是补位选手，一次失误被单吃再加上被厂长一直针对，也没什么办法。
　　二是因为目前对局尚未失去悬念，如果开启骂战那就别想赢了。
　　铁分奴们在这件事上保持默契，他们默不作声，聊天频道里只有信号与召唤师技能的标记。
　　厂长在拿到优势之后则恢复了对局开始前的神态自若，“对面这盲僧玩的确实可以，抓机会能力不错，估计是个千分王者吧……”
　　“但在我面前还是不够看。”他很是得意。
　　谈笑间，诺言利用雷克塞的地听被动找到了机会，从对方三狼营地附近挖隧道，过墙切入中路，逮住正在二塔前独自发育的维克托！
　　晓庄本身被连续击杀数次，等级很低发育很差，而且闪现还在冷却。
　　他见厂长贴近过来，生怕对方交闪＋W击飞把自己秒杀，连忙往身下施放了W【重力场】，而后开启金身！
　　晓庄为了尽可能的少死几次，除了升级海克斯核心的必备经济，剩余的金币就买了保命装中娅沙漏。
　　可诺言早有准备，他压根没打算直接用闪现击飞，甚至待在原地没有任何动作。
　　在晓庄金身结束的那一刻，墙后出现了一只机械飞爪，精准压住了他的起身，将其勾到了野区的战争迷雾之中！
　　而手持长弓的维鲁斯正在那里等着他，身旁还有一只小鱼人。
　　机器人R【静电力场】沉默接上勾拳击飞，晓庄什么技能都交不出来，维鲁斯普攻衔接技能引爆伤害，配合鱼人的雷霆输出将其带走。
　　Ming的锤石来晚一步，没办法给予援护。
　　“去大龙！”厂长信号标记在纳什男爵所处的坑中。
　　同时还在队内聊天频道内打字。
　　【人来先打架】
　　对方阵亡的是一个没什么作战能力的维克托，队伍获得的人数差优势还不足以保障他们直接拿下大龙。
　　用这个关键中立资源来逼团，才是厂长的真正计划。
　　Clearlove的名号摆在这里，全队乖乖听从他的指挥，后撤去布置大龙附近的视野。
　　顾行帮自家ADC卡莉斯塔打完红BUFF，见到厂长等人的动向，猜到对方打算拿纳什男爵来做文章。
　　但这一波必须要接。
　　否则再往后拖，卡莉斯塔的后期能力远远不及对面维鲁斯，诺手也比不上剑姬。
　　顾行这边唯一的团战大核维克托现在就是个废人，待他发育起来，估计要等到猴年马月。
　　连续往龙坑里标记了几个‘正在路上’的信号，Ming和Ning两兄弟会意，抱团进入浓郁的战争迷雾中。
　　战旗TV丶晓庄：【我的，抱歉啊各位】
　　他很是愧疚。
　　不过现在大家都没多余心思去搭腔。
　　小马AAA：【我拖着剑姬】
　　事态紧急，他言简意赅表达出自己的意思。
　　诺手在这种局面下的缺陷展露无疑。
　　他被炫神拖在下路动弹不得，闪现＋疾跑的召唤师技能组合，让小马没办法在短时间内赶到大龙坑。
　　可对面剑姬却可以利用传送支援战场。
　　小马对于局势的判断非常明晰，他知道自己能做的就是拦住剑姬，不让对方离开线上，要是能单杀掉炫神，那就再好不过了。
　　也就是说，顾行所在的一方能去大龙坑的只有三人。
　　盲僧、卡莉斯塔和锤石。
　　复仇之矛开启W【哨兵】和蓝色饰品远见改造，一点点往前面探路。
　　三位玩家非常谨慎，生怕落入敌方的陷阱。
　　期间成功逼出了机器人的位置，避免了一次危机。
　　当三人来到河道草丛附近时，变数突生！
　　Ming隔墙往龙坑里面做眼，却正好看到厂长从那里挖了条隧道，想要过来顶起他们！
　　他立马用E【厄运钟摆】打断雷克塞的突进，再施放R【幽冥监牢】，想要保护住队友。
　　而锤石在施放厄运钟摆时，有一个明显的卡顿动作。
　　对方维鲁斯抓住这短暂间隙，射出R【腐败锁链】命中了Ming，而后不停射箭打出伤害，削减锤石血量。
　　小鱼人也拎着三叉戟加入战团，目标直指装备豪华的卡莉斯塔。
　　顾行见状不妙，向前走位，还想用大招踢飞小鱼人。
　　白色风车反应很快，用E【古灵/精怪】跳到半空中，将自己变为不可选取状态，让盲僧没办法踢开他。
　　不过由于顾行的逼迫，他提前交了E技能，此时与卡莉斯塔之间还有一定的距离。
　　除非复仇之矛一动不动，否则小鱼人就不可能命中E技能的伤害。
　　Ning反应很快，知道打野给自己争取到了一次活下来的机会，一边往厂长身上插矛，一边借助被动【武术姿态】向后跳跃位移拉开身位。
　　顺便还开启R【命运的召唤】把锤石吸入体内，避免队友被集火阵亡，给自己留有反打的余地。
　　可厂长发了狠，闪现接W【破土而出】，强行将Ning击飞到半空中。
　　白色风车落地立马闪现WQ跟上伤害。
　　就算Ming从卡莉斯塔大招中飞出来撞飞了对面中野，还给了灯笼的护盾，也无济于事。
　　Ning交出双召，只是尽力拖延时间罢了，残血的他不可能活下来。
　　此时，对方机器人还想乘胜追击。
　　机械飞爪瞄准了Ming，打算抓个残血辅助过来杀。
　　顾行眼前一亮。
　　他用W【金钟罩】来到锤石身边，代替队友被勾到机器人身边！
　　厂长和白色风车都在追击Ning，顾行只用面对维鲁斯和布里茨二人！
　　由于他前中期趁着厂长抓中时针对了几次下路，现在维鲁斯的发育非常一般。
　　他这个战士打野刀＋黑切＋紫雨林之拳＋十字镐＋布甲鞋的盲僧，装备等级都领先了不少！
　　机器人没想到自己抓了个大宝贝过来，不得已赶紧用上勾拳将盲僧击飞。
　　Ming也意识到了机会，他快步上前，给维鲁斯挂上引燃，同时甩出了Q【死亡判决】！
　　虽然Ming已经变成了残血，但顾行之前给他套上了金钟罩的护盾，而且对方双人组没有什么爆发伤害，因此他在死前还是甩出了钩子。
　　正正朝着维鲁斯所在的位置而去！
　　维鲁斯生怕被钩子命中，一开始还想通过走位来扭开。
　　但顾行落地后，已经接连施放了两段E技能，摧筋断骨将他缓速。
　　移动速度受限的维鲁斯光凭走位根本躲不开钩子！
　　此时给治疗术加速再走位已经来不及了，他只得交闪现躲开技能，顺便远离盲僧。
　　河道，Ning卡莉斯塔的最后一丝血条被清空。
　　白色风车察觉到自家双人组在遭受攻击，立马向后方甩出R【巨鲨强袭】！
　　他知道盲僧还有多段位移没有使用，因此鲨鱼并没有直直往顾行身上丢去，而是瞄准了队友维鲁斯！
　　这样只要盲僧继续贴脸去威胁维鲁斯，就要被鲨鱼咬住！
　　白色风车现在虽然因为卡分冲排名而被戏称‘白色卡车’，但实力确实不俗，短时间内就思考出了最佳解决方案。
　　顾行见状，知道自己没办法动手，厂长和白色风车都在往这里赶，他被鲨鱼咬住就跑不掉了。
　　天音波出手，回头将怒火发泄到机器人身上。
　　就算布里茨有被动【法力屏障】的护盾也没用，毕竟是个辅助，等级与经济都差太多，身板脆的很。
　　顾行顶着维鲁斯的输出一通猛捶，在鱼人与挖掘机即将到来时，最后一记天音波命中交出闪现的机器人，将其送回泉水。
　　自己则一头扎进龙坑摸眼过墙，顺利远离战场。
　　可现在己方队伍留在正面战场的只剩下顾行一人。
　　网吧内，站在顾行身后的围观者们议论纷纷。
　　“没了吧，劣势太大了。”
　　“这维克托属实是个累赘，就会送人头。”
　　“国服这群绝活哥是这样的，你把他英雄ban了，实力立马下降一个大段。”
　　“JackeyLove就不止会德莱文一个英雄啊，他卢锡安就挺强的。”
　　“什么Love？没听说过。”
　　对局仍在继续。
　　诺言标记直接打到纳什男爵身上，“开打开打！”
　　虽然对面盲僧还活着，但状态非常差，大概也就剩下400血左右。
　　野区都被清理一空，没有野怪可以让他吸血。
　　这点血量的盲僧，根本没办法造成多少威胁，敢过来抢龙的话，直接杀了就行。
　　主要是他们正好处在大龙坑附近，现在再折返回去推塔，要耽误不少时间，也拿不到什么资源。
　　不打大龙的话，最近拿到的三次击杀，就真的变成‘人头很干’了。
　　反正他们有攻速流维鲁斯坐镇，被动的百分比伤害摆在这里，打大龙的速度非常可观。
　　顾行逃出生天之后，发现对方正面战场存活下来的三个人没有出现在地图任何一条线上，能猜出对方这次是真的开打大龙了。
　　正如厂长所想，他现在没有任何补给血量的能力。
　　好在背包里还有两只真眼，绿色打野刀还有一只假眼。
　　顾行决定放手一搏。
　　他开启饰品，现在高达13级的他，已经将扫描透镜升级成了【神谕透镜】，不止能扫描某一片区域，还会戴在头顶，跟着英雄移动。
　　顾行在大龙坑上方移动的同时，利用扫描屏蔽掉敌方视野，让敌方对自己的位置只能有一个大致预估，而无法做出准确判断。
　　厂长知道顾行在上面看着，不过并没有贸然钻到龙坑上方。
　　他是抗龙的主力军，自己去找盲僧的话，剩下小鱼人和维鲁斯，根本吃不住大龙的伤害。
　　而且他打排位的出装不像职业赛场那么稳健，战士半肉的装备被大龙狂喷，现在血量也不算健康。
　　在明知道盲僧有大招的情况下，厂长觉得自己上去赢面不大。
　　ADC维鲁斯也不可能去找顾行单挑，重任就交给了小鱼人。
　　白色风车先帮忙把大龙血量压低，再拎着三叉戟去找盲僧。
　　顾行身上没多少魔抗，小鱼人一套伤害就能稳稳将他带走。
　　他也知道这一点，因此走位向上路三角草丛靠近。
　　小鱼人可以通过E【古灵/精怪】跃到龙坑上方，但不是每个地方都能翻越，墙体较厚的位置就不行。
　　而上路三角草丛与大龙坑相连的位置，正是墙体最厚实的区域。
　　小鱼人翻不上来。
　　从较薄地区跳到龙坑上面，也没办法瞬间贴近自己。
　　这样他就不会被白色风车瞬间秒杀。
　　顾行往龙坑里面插了一只真眼。
　　发现大龙血量还有2800，知道现在为时尚早，干脆继续向侧面移动，保证自己不会被小鱼人击杀。
　　白色风车没有闪现，只能跟在顾行身后，打算将其逼出纳什男爵附近。
　　但顾行就贴着大龙坑墙壁一直走。
　　古时秦王绕柱，现在顾行绕坑。
　　白色风车拿他没什么办法，这么远的距离，他又不能飞过去。
　　刚才放在龙坑里的真眼被维鲁斯点掉。
　　顾行等了两秒，把自己背包里的最后一只真眼也怼了进去。
　　这下大龙的身影再度出现，血量还剩1757。
　　纳什男爵正好施放了技能【酸液之池】，短暂延迟之后，朝攻击自己的英雄喷射三团带有缓速效果的酸液。
　　维鲁斯为了不被大龙喷到，下意识走位躲避。
　　龙坑并不算多宽敞，维鲁斯走的这两步，刚好让他走到了死角！
　　顾行目不转睛盯着显示器，大脑飞速运转，耳机中的周杰伦驻唱都没办法干扰到他。
　　手中一刻不停，朝维鲁斯甩出了天音波！
　　对方避无可避，技能正好命中！
　　厂长眉头一皱，他立马打出警告信号。
　　维鲁斯了然，立马停手不再攻击大龙。
　　如果顾行下龙坑，以纳什男爵目前的血量，他根本没办法将其秒杀。
　　等天音波的3秒标记消失，或者等白色风车追上来将盲僧击杀，再拿大龙就没有任何风险了。
　　眼见着天音波的持续时间一点点流逝，厂长心境平和。
　　他不信对方这次能抢！
　　不过这次诺言没有再大喊什么‘你过来啊’之类的话，生怕自己立个Flag，再让对手乱秀一番。
　　他钻入地面来到维鲁斯身边，只要盲僧敢下来，他就将其顶飞！
　　通过小鱼人提供的视野能看到，李青用金钟罩给自己套上了一层护盾。
　　片刻之后，在天音波标记即将消失的那一瞬，他飞了下来！
　　真敢来？
　　诺言冷嗤一声。
　　这次有队友肉身帮自己提供视野，厂长冷静了不少，他知道盲僧还有闪现，打算在对方回音击撞到维鲁斯身上时再交W【破土而出】。
　　不求打断技能，只要能把这个残血盲僧顶起来，对方就是必死！
　　但众目睽睽之下，召唤师峡谷中闪过一道金光！
　　盲僧飞下龙坑之后，竟是用闪现自己打断了回音击的飞行轨迹，来到厂长与维鲁斯身侧300码左右的位置！
　　这个距离，雷克塞没办法顶飞顾行。
　　厂长只能看着他表演！
　　顾行知道这两人都没有闪现，事不宜迟，一脚就踢了过去！
　　泰拳盲僧发出一声厉喝，R【猛龙摆尾】踢中维鲁斯，将其向后击退！
　　几乎与维鲁斯重叠的厂长也被撞飞到半空中。
　　空中的维鲁斯势头不减，还撞到了纳什男爵身上。
　　大龙不会被撞飞，但依旧受到了伤害，血条再度下降一小截！
　　维鲁斯最终落在了大龙背后，血量损失了1/3。
　　盲僧大招如同保龄球，命中了龙坑中的所有单位！
　　厂长心头一凉。
　　他被击飞在空中足足一秒钟，白色风车还在上路三角草丛附近，没有闪现的他不可能马上赶回龙坑。
　　盲僧成为了大龙坑内唯一能自主行动的英雄！
　　尽管血量很残，但却没有人能击杀他！
　　顾行心脏加速跳动着，触发二段W【铁布衫】的吸血效果，调整了一下走位，让自己与大龙之间再也没有任何阻碍。
　　他果断丢出了又一发天音波，正中纳什男爵！
　　诺言现在慌了神。
　　以他对盲僧的掌握，完全没想到顾行能做出这种天马行空的操作，硬是创造出一个抢龙的空间！
　　此刻，大龙血量还剩下一千出头！
　　盲僧二段Q的斩杀伤害配合惩戒，完全可以秒掉纳什男爵！
　　他顾不上多想，连忙交出了自己的惩戒。
　　天雷接连落下！
　　全场通报出现在十名玩家的屏幕上方，侧面的击杀提示无比刺眼。
　　盲僧击杀了纳什男爵！


第005章：粉丝见面会！
　　“啊这……”
　　纵使是厂长这样见过大风大浪的职业选手，此刻也忍不住身体前倾，语气中充斥着惊讶。
　　击杀提示上的盲僧无比扎眼，旁边还有雷克塞、小鱼人与维鲁斯的头像。
　　按照结算机制，他们都是助攻者。
　　帮对面盲僧白白打工！
　　而顾行的队内聊天频道被666完成了刷屏，金灿灿的问号标记填满了大龙坑！
　　MGB丶Ming（魂锁典狱长）示意敌人已不见踪影。
　　MGB丶Ning（复仇之矛）示意敌人已不见踪影……
　　晓庄在自己的直播间里大吼大叫起来，“盲僧你真是我好兄弟！”
　　在看到一名又一名队友阵亡河道之后，他都觉得这盘的分送定了，没想到绝处逢生！
　　在欢乐时光网吧内围观顾行的观众更是爆发出一阵惊呼！
　　“这都能抢到啊？”
　　“我去，电一王者都是这种操作的吗？”
　　“太夸张了，当着三个人的面，残血下去硬抢大龙！”
　　顾行现在没时间搭理他们的夸赞。
　　他求生欲极强，抢完龙还想跑。
　　厂长也顾不上去回想对方的操作，赶紧带着维鲁斯上前阻拦。
　　不过盲僧刚才先开启二段W【铁布衫】再抢龙，虽然如今惩戒已经没办法与铁布衫的吸血效果联动了，但天音波与回音击依旧享受吸血加成。
　　13级盲僧按照普遍的主Q副W加点，已经成功将铁布衫升到五级。
　　满级的铁布衫可以提供25％的吸血效果，顾行依靠它成功为自己回复了一百多点血量。
　　维鲁斯给出E【恶灵箭雨】的缓速，连续两箭点中盲僧。
　　厂长的雷克塞也钻隧道过来，打算击飞顾行。
　　就在此时，一颗假眼跳在龙坑外沿，盲僧在千钧一发之际再度使用金钟罩位移离开！
　　“歪日！”顾行身边的一名围观群众很是困惑，“W转的有那么快吗？玩无限火力呢？”
　　“盲僧出了不少CD装啊，”旁边有人提醒，“而且他卡了个W。”
　　李青不光能卡天音波，W也能卡CD，技能同样是从初段金钟罩施放时开始计算冷却。
　　金钟罩的基础冷却时间为14秒，而顾行拥有战士打野刀＋黑切这两件冷却缩减装备，可以减少30％CD。
　　在这种情况下，金钟罩的冷却只有9.8秒。
　　只对自己施放的话，冷却还会减少一半，也就是4.9秒。
　　顾行还没下龙坑的时候，便对自己用过了金钟罩，算上抢龙的时间，如今刚刚转好。
　　而没有闪现的厂长，只能眼睁睁看着盲僧逃之夭夭！
　　诺言胸口剧烈起伏。
　　打了6年英雄联盟，除去刚刚接触游戏时的懵懂，他已经很久没有体验到这种被人耍的团团转的感觉了。
　　直播间弹幕不停滚动刷屏。
　　【好狠的盲僧！】
　　【抢厂长的龙还能跑，真刺激嗷】
　　【问题来了，到底是谁在养谁的猪？】
　　【卡Q飞下来，闪现拉开距离，一脚踢飞两人，再丢天音波，最后回音击斩杀加惩戒收大龙，这思路和操作绝了】
　　【盲僧有没有直播间，我想过去学技术！】
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　大龙坑战斗刚刚结束，下路也产生了击杀。
　　小马单吃了炫神！
　　本身他装备就要比炫神好上一些，在顾行抢到大龙之后，小马更是得到了【男爵之手】的增益效果，获得了额外攻击力与法强加成。
　　他直接开疾跑对拼，成功打出血怒，E【无情铁手】拽住对手普攻立马开R，也不留着最后斩杀，只求先把伤害打出来，让对方交不出W【劳伦特心眼刀】。
　　最终靠着Q【大杀四方】＋闪现，蹭到了外圈刮，顺利单杀了last炫。
　　对于诺言来说，形势急转直下。
　　原本都变成提款机的维克托，吃到了纳什男爵给予的300金币，虽说没有完全发育起来，但也算找补回来一点，硬憋出一件耀光，准备帮队友多打些伤害。
　　大龙除了给予经济以及男爵之手BUFF，还提供不菲的经验值，帮助提升等级。
　　顾行一方在大龙团战之前是小劣势，抢完男爵，小马再打一波单杀，已经将局面成功扭转回来。
　　而且纳什男爵被抢这件事，对厂长一方的心态也造成了不小打击。
　　他们变得急躁起来。
　　白色风车在上路落单被抓，Ning和Ming两兄弟配合默契，成功将其抓死。
　　发育巨肥无比的小鱼人断掉了节奏，顾行跟着队友连推三座防御塔。
　　等大龙BUFF结束，众人回城补给一波，顾行把紫雨林之拳合成了血手，再买好真眼，打算继续抱团推进中路。
　　Ning的复仇之矛在对方高地塔前跳来跳去的清兵，Ming在旁边充当保镖。
　　顾行躲在阴影视野里，随意甩了一记天音波，命中了高地旁的机器人。
　　对方立马向远离队友的地方后撤。
　　但为时已晚。
　　顾行给队友打了个正在路上的信号，让他们做好准备，自己便果断触发二段Q回音击冲了上去！
　　机器人赶紧用R【静电力场】想沉默盲僧。
　　然而一颗假眼出现在李青身侧，顾行再度在峡谷中划出一道7字，躲开布里茨静电力场的同时，来到对面维鲁斯的身边，抓住对方闪现没转好的间隙，猛龙摆尾将其踢开！
　　为了躲机器人的大招，这一脚的角度其实并不算特别好，没有把维鲁斯踢到己方人群中，而是往侧面踹。
　　可这就已经足够了。
　　飞在空中的维鲁斯没有任何反抗能力！
　　Ming的锤石交出闪现，E【厄运钟摆】把维鲁斯往面前刷。
　　紧接着，借助自家卡莉斯塔的R【命运的召唤】再度将对方ADC击飞到半空中！
　　一连串的控制，堪称空中接力，维鲁斯死前都没落过地！
　　厂长也没有坐以待毙，他钻隧道去击飞Ning，配合小鱼人的伤害将其秒杀。
　　团战刚开始，两边ADC就双双毙命。
　　不过小马完全统治了战局，劈出血怒的诺手就突出一个勇往直前。
　　而诺言也避免不了雷克塞在中后期疲软的弱点，纵使装备再好，打完一套技能也会进入贤者模式，战斗力非常疲软。
　　他见战局几近崩盘，还想转身逃跑。
　　顾行自然不会放他离开。
　　在侧面搞定机器人之后，一记天音波命中了厂长，飞上去强行与雷克塞展开肉搏战！
　　要是单挑的话，诺言是不怕盲僧的，毕竟他前期人头拿的多，装备也要更好一些。
　　但顾行有恃无恐。
　　他兄弟多的很！
　　几名队友现在对他这个抢龙功臣很是看重，见顾行有难，纷纷上前帮忙。
　　而且更重要的是，对面雷克塞头顶Clearlove的ID。
　　好不容易能在那么多观众面前露个脸，肯定要把握机会！
　　一群人蜂拥而至，像是要找偶像要合影签名一般，将高地变成了粉丝见面会，眨眼间就把厂长淹没！
　　诺言被劈头盖脸一堆技能打在身上，望着自己的黑白屏幕，嘴唇蠕动欲言又止。
　　最终顾行、小马与Ming三人残血存活下来，团灭对手之后，从高地长驱直入，干脆利落的推平敌方主水晶！


第006章：小号？
　　厂长将视线从屏幕中央猩红的‘失败’字样上挪开，切出游戏看了一眼自己的直播间。
　　弹幕还在讨论盲僧整场对局的出色发挥。
　　诺言终于腾出时间来，回想复盘这局排位赛的细节。
　　不得不承认，对面盲僧的表现堪称惊艳。
　　操作找不到什么瑕疵，思路也很清晰。
　　给人的感觉只能用流畅来形容。
　　除了下路被反蹲的那一波，全场都很完美。
　　而那波反蹲，与其说是盲僧犯错，不如说是诺言自己打的太好，换做一般王者根本就反应不过来。
　　“之前我说这盲僧至少王者1000点，现在给你们看看……”厂长认定对方分数很高，否则不可能有这种实力。
　　他退出结算界面，在客户端内打开顾行的个人信息栏。
　　最强王者－469胜点。
　　“啊？”诺言觉得脸有点肿，“真的假的？”
　　弹幕立马调侃起来。
　　【哈哈哈，400分的盲僧就能吊打厂长】
　　【经典先吹一波对手，这样自己输了就显得不是很菜】
　　【电一现在水平这么高了吗？】
　　【盲僧这操作，怎么样都不止400分吧】
　　厂长也是这么认为的。
　　“78胜22负，这胜率，这场次，肯定是小号啊！”
　　直播摄像头内，突然出现了另外一个人的身影，他皮肤比厂长白净不少，相貌清秀，手里还端着一盒草莓，“干嘛呢，一惊一乍的。”
　　“田野？”诺言回过头看，“你又偷吃阿布买的水果！”
　　“我这能算偷吗？”赛场ID为‘Meiko’的田野涨红了脸，为自己争辩道，“这是拿，光明正大的拿！”
　　他坐在自己的电竞椅上，两条腿在地上用力倒腾，让滚轮带动椅子来到诺言身边。
　　在得到两颗草莓的封口费之后，厂长才和Meiko说起上局排位赛的事情。
　　田野和他关系亲近，此刻听闻前因后果，忍不住笑了起来，“明凯，承认你被电一王者400点的盲僧吊着打有那么难吗？还非要说人家是小号。”
　　“没有被吊着打！”厂长很是不爽，“我们是有来有回，你懂不懂啊？”
　　他原本都想到此为止，准备开下一局排位了，被meiko这一拱火之后，打定主意非要证明自己的说法。
　　诺言打算查查顾行这个账号的其他信息，但现在客户端没这功能。
　　厂长不死心，他平时主要打韩服，就算去电一服务器玩也不开带有辅助工具的TGP，只能去官网临时下载。
　　EDG基地拉的专线，网速很有保障，不多时TGP便下载完毕。
　　安装完软件，厂长摩拳擦掌，在‘召唤师查询’栏里飞快的敲上顾行的ID。
　　“我真的只会打野……”
　　这个昵称很好记，还有不少重名的。
　　找到艾欧尼亚的那个最强王者账号，厂长将其点开。
　　TGP除了会显示账号最近的对局记录，还有历年的排位信息。
　　S5赛季，67胜21负，胜率76.1％，大师410胜点。
　　S4赛季，99胜36负，胜率73.3％，大师77胜点。
　　“看吧，我就说是小号……”厂长嘴很快，不过立马就停了下来。
　　向下滑动鼠标，还有一行。
　　S3赛季，30胜15负，胜率66.7％，铂金五。
　　正在往嘴里塞草莓的Meiko蚌埠住了，笑得前仰后合，“明凯你还能嘴硬吗？”
　　“就管这叫小号啊？”
　　S3赛季明显是刚打定位赛，66.7％的胜率简单来说就是比段位平均水平高上一些，但又不至于特别强，绝对不像是高分玩家打小号定级的降维打击。
　　后两年的排位赛就更明显了，胜率与分数逐步提升，今年才登上最强王者的位置。
　　很河里的成长曲线。
　　厂长与田野之前都是服务器的顶尖玩家，对排位赛系统非常了解，能推测出盲僧玩家大概率就这一个高分账号。
　　诺言眉头紧锁，仔细翻找着顾行的排位赛记录。
　　“基本都是周末玩啊……”他大致浏览过排位日期，基本每往前推六七天才会打几盘。
　　一二月倒是例外，打的场次相当多，不过想想当时是寒假，似乎就能解释得通了。
　　“学生党？”
　　他觉得自己发现了华点。
　　“应该也不是大学生，现在上大学，工作日晚上应该也能玩的吧。”田野在旁边补充一句。
　　两人对视一眼。
　　答案呼之欲出。
　　这人年龄想来不是很大，还在上学。
　　结合场数不多的排位赛记录来看，天赋就相当不错了。
　　厂长先向‘我真的只会打野’账号发送了好友请求，再把直播间的麦克风和捕捉画面关掉，让观众只能看到一片黑屏。
　　无视刷屏的问号弹幕，他打开QQ找到自家青训经理。
　　【这有个还不错的苗子，主玩打野的，你看能不能联系到】
　　把顾行的ID和战绩截图复制上去，诺言敲下了回车键。
　　“等等，”田野想到了某种可能，“这人不会是个老师吧？”
　　“只有周末和寒假玩游戏，而且生活挺忙的，打的场次也不多……好像都对得上。”他觉得自己的逻辑能够自洽。
　　如果是老师，那岁数基本都不小了。
　　厂长略微一思忖，“不管那么多，我又不负责青训。”
　　“能拉过来试训就最好，不来也没什么损失。”
　　发完消息，得到青训经理的一个OK表情之后，厂长才关掉聊天软件，把直播画面和麦克风打开。
　　他看着客户端，却一直没见对方通过好友请求。
　　“还说是我粉丝？”诺言嘟哝起来，“给你机会你不中用啊兄弟。”
　　观众见厂长吃瘪，立马报复起他刚才黑屏关声音的行为，发出一条条弹幕。
　　【盲僧：clearlove？你谁啊，咱俩真不熟】
　　【这一看就是假粉丝，打完连好友都不通过】
　　【盲僧说着玩玩罢了，厂长不会当真了吧？】
　　【这节目效果拉满咯】
　　不过毕竟只是个排位赛碰到的路人玩家，虽说吸引了诺言的注意，但也仅此而已。
　　厂长把联系沟通的任务交付给专门招人的青训经理，便将这件事抛之脑后，继续打排位混直播时长。
　　顾行却根本不知道诺言发来了一个好友位。
　　打完那局排位赛，他瞅了一眼时间，发现已经来到下午4时43分。
　　赶紧关掉音乐软件，让驻唱周杰伦歇歇嗓子，下机之后，顾行拔下耳机线收拾好书包，推开沙发椅就想回家。
　　围观者们意犹未尽。
　　网吧里的最强王者屈指可数，电一的含金量就更高了，更别提还有厂长这种带明星出镜。
　　但没想到只能看一局。
　　给顾行让开一条路，嘴上还试图挽留他，“不再多玩一会儿吗？”
　　“下次一定！”顾行答应一声，拍拍口袋，确定身份证没掉，拔腿便往外走。
　　年轻网管站在前台，面带笑容看着路过的顾行。
　　“以后常来啊！”
　　顾行腹诽两句，要不是附近只有你家超神就送网费，光冲货架上只摆百事可乐这件事，他就绝对不会来。
　　说起网费……
　　他止住了脚步，啪的一下把身份证掏出来，“麻烦看一下，上盘我是超神了吧。”
　　网管听言查了下记录。
　　还真是。
　　尽管前期被厂长反蹲到，先后阵亡了两次，不过最终顾行靠着个人能力还是堪堪完成了8连杀的超神成就。
　　充值完毕后，顾行确认了一下余额，这才背着书包离开了欢乐时光网吧。


第007章：七匹狼
　　出了网吧，顾行还在盘算着。
　　上网一小时要花5块钱，超神一次能免费玩两个小时，大概三到四盘游戏。
　　正常来说想要一直白嫖下去还是有点难度的。
　　好在自己水平摆在这里，和厂长一样，不光胜率高，KDA也很好看，超神对他来说并不是什么稀罕事。
　　他打到现在，感觉尚未触碰到天花板，上分仍旧比较轻松。
　　如今还没登上最强王者500胜点的关口，主要是因为他的排位赛场次实在太少。
　　顾行大步流星的向东走去，身侧狭窄马路上车辆川流不息，人行道两旁香樟绿意浓浓树影婆娑。
　　夕阳突破云层与香樟，为他在人行道的砖块上投出一道狭长影子。
　　周围的空气并不算多么清新。
　　顾行家所在的镇海重工业发达，炼化厂、发电厂……各式各样的厂区坐落于此。
　　当然，经过治理之后，周遭环境与空气质量比十年前还是要强上很多。
　　少年身高腿长，短短三百米之后，他就看到了自家居住的鼓西小区。
　　小区门口有家并不算大的商店，门口还放了一面简易金属架，上面摆放着几十个快递盒子，卖东西的同时还兼顾收取快递。
　　脚踩香樟树投下的交错树影，顾行快步走了进去。
　　“爸我回来了！”
　　声音一如既往的富有朝气，蓬勃向上。
　　店里的中年男人闻声回头，笑意都融进了眼角皱纹里。
　　两人五官颇为相像，只不过顾行身上的少年感实在太强，相貌俊逸神采奕奕，就像是屋外斜映进来的阳光般耀眼。
　　顾父身边有位慈眉善目的老太太，顾行认得她，也是小区里的业主。
　　老人正在扒拉着牛奶箱，想要挑件生产日期近一点的，抬头见男孩走了进来，便随口问道，“顾行你是今年高考吧？”
　　“对，六月初，”顾行语气欢快的应了一声，手脚麻利的提了一箱奶出来，“这是昨天刚到的货。”
　　听到这话，老人得意洋洋，“我就说我记性不错，我家囡囡还不信！”
　　“做女儿的终归不放心嘛。”顾父笑着搭腔。
　　老人仔细看了看外包装上的生产日期，这才放心去门口交钱付款。
　　顾行看她拎着奶颤颤巍巍的模样，不由得心生担忧，“要不我帮您送到家吧。”
　　老太太对顾行的热心肠司空见惯，道了声谢便任由他接过自己手中的这箱牛奶。
　　“把奶送过去直接回家就行，”顾父冲儿子说道，“你妈估计也快做晚饭了。”
　　顾行应了一声，提着牛奶就出了门。
　　他之前往老人家里送过几次东西，知道具体地址。
　　他一米八三的个头，走起路来举步生风，不过为了照顾老人，刻意放慢了脚步。
　　两人边走边交谈，说话时带着几分吴语腔调，顾行主导着话题。
　　“您这衣服是自己新买的吧，眼光真好……家里囡囡送的？真不戳，看起来就显精神！”
　　年迈老人对于孝顺的儿女大多很自豪，说起这个来，语气中不由自主的带了几分夸耀与欣喜。
　　顾行看这衣服款式就不太像老太太自己挑的，因此刻意引出了这个话题。
　　他显然对于哄老人这件事很擅长，三言两语就把老太太逗得心花怒放。
　　上楼帮忙把牛奶放到厨房里之后，顾行还获得了两块大白兔奶糖的奖励。
　　搞定这一切，他才加快脚步，朝着小区内部前进。
　　鼓西小区里都是上世纪九十年代建成的老房子，楼外翠绿的爬山虎盘踞其上，覆盖了泛黄的墙皮；走在路边，头顶的架空线如同一张巨网，将一切牢牢笼罩在内，不过裸露在外的线路经受十数年的风吹日晒，稍微有点褪色。
　　他步伐轻快，哼着歌走入居民楼。
　　光线瞬间消失，眼前昏暗了不少，就连空气都变得潮湿起来。
　　顾行迈开长腿，两级两级的向上爬。
　　家家户户的防盗门旁边，都有粗壮的连接管顺着楼道墙壁延伸出去，与楼外空调外机相连，管子上积攒了不少灰尘。
　　楼梯平台旁的玻璃窗都有些浑浊，只能隐隐约约看到外面的景色。
　　一口气爬到顶层的7楼，顾行从裤子口袋里掏出钥匙，转动两圈拧开了房门。
　　浓郁的肉香扑鼻而来，嗤嗤嗤的汽音环绕在耳畔。
　　楼道中的潮湿阴暗都已消散不见，取而代之的是温暖与明亮。
　　窗明几净，家具和物品都摆放的很整齐，阳光穿过南侧卧室的窗户，在木质地板上拖曳出一片金色。
　　房子和楼下的小商店一样，也不算宽敞，大概五六十平米的样子，布局南北通透，顾行所在的门厅正对着鞋柜，南侧为客厅与卧室，北侧则是厨房与餐桌。
　　中年妇人正守在灶台旁，摆弄着高压锅。
　　还没等顾行开口，她抢先说道，“你先自己学习一会儿，今天炖排骨，得晚点才能吃饭。”
　　顾行答应下来，他吸吸鼻子，先让鼻尖嗅满肉香，才满足的弯腰脱掉鞋袜。
　　除了爸爸的黑色拖鞋之外，地上还有一双尺码稍小的女式拖鞋。
　　他直接将其无视，换好自己的那双拖鞋，便拎着书包穿过客厅往里屋走去。
　　父母两人住在靠西的那间卧室，顾行住在东侧的房间。
　　不过他从来没有完全占有过一整间屋子。
　　原本整幢房子是标准的两室一厅一卫，顾行所在的卧室却被硬生生割成了两半，中间用带有磨砂贴膜的简易门隔开。
　　属于他的地方就是一张单人床、一组床头柜、一张小书桌和一把椅子。
　　这四样东西占据了大半面积，剩下的地方也就够顾行转个身。
　　简易门的另一头，也大抵是这个配置。
　　虽然拥挤，但顾行早已习惯了这种生活。
　　他把书包的肩带挂在椅子上，先去卫生间洗手，回来之后从包里把课本与卷子掏了出来。
　　期间视线扫过四周墙壁，看到自己用双面胶在墙上粘贴的周杰伦海报。
　　桌上有三排书架，用来节省空间多放一些东西。
　　一摞摞的书占据了其中的大半空间。
　　《数学奥利匹克小丛书》、《初等不等式的证明方法》……
　　顾行收回目光，从笔袋里抓出一支黑色签字笔，巩固提高自己之前学过的知识。
　　虽然是高三，可他没什么太大的学业压力。
　　得益于去年12月通过奥数竞赛拿到了复旦约，顾行高考过一本线就算成功。
　　就算学奥赛耽误了很多时间，但考个一本对他来说属于有手就行。
　　刷刷基础题，把这部分的分数拿满就成。
　　看了几页物理的经典例题，就听到老妈在厨房里呼叫自己。
　　他从抽屉里拿出一只老款智能手机，揣到口袋里才起身往外走。
　　“排骨和菜在上面，米饭在下面那层……”老妈递过去一个不锈钢饭盒，还不忘叮嘱两句，“让你爸都吃完，千万别剩下。”
　　商店离不开人，平时母亲待到下午就回来，让身强力壮的父亲接班守至晚上八九点关门。
　　顾行放假闲暇时，就会帮忙从家里捎饭过去。
　　他蹬上鞋子，趁着天色还没完全暗下来，动身再往小区外面走。
　　下楼的时候顾行掏出手机，趁赶路忙里偷闲，浏览一下最近的新闻。
　　他堪称时间管理大师，从不放弃这种零碎时间，将其充分利用起来。
　　不过新闻还没看完，就接受到一条QQ群消息。
　　可惜没如果/°：【@我真的只会打野你碰到厂长啦？可以的兄弟】
　　头像为刀剑神域男主桐谷和人的他说完又发了一条视频链接，正是今天下午诺言与顾行相遇的那场排位赛直播录像。
　　顾行没给他改备注，但也知道这人的身份。
　　近两年在国服高分段混的风生水起的JackeyLove。
　　两人在网络上关系还不错。
　　顾行目光瞥到QQ群名称，斟酌片刻还是敲了一行字。
　　我真的只会打野：【群主，咱们能换个群名吗？这名字也太羞耻了】
　　这条信息发出去没两秒钟，就有其他人回复。
　　战旗TV丶翔翔：【为什么要换？艾欧尼亚七匹狼，霸气十足！嗷嗷嗷！】
　　顾行被这句话给逗乐了，他没见过翔翔，但这人发言总带着一股说不清道不明的韵味。
　　他一直觉得这人是故意把说话风格改成这样的，在网络上装憨钓鱼。
　　MGB丶Ming：【七匹狼？七条狗吧！】
　　这是今天与厂长偶遇的那盘排位赛的辅助锤石，也在这个小群里。
　　除了如今在聊天的四人，还有很多群员没有冒泡。
　　战旗TV丶千反田、吾单三路尔打野、网恋王子贝多芬、小跟班cql……
　　有一个算一个，全是艾欧尼亚的高分王者。
　　目前小群里最出名当属mlxgzzz，他在RNG俱乐部担当首发打野，可谓风头正劲。
　　可惜没如果/°：【史森明你皮痒了是吧，还七条狗？】
　　MGB丶Ming已被群主禁言1小时。
　　顾行看这模样，就知道改群名是没戏了。
　　艾欧尼亚七匹狼，顾名思义，一开始就7个人，是这群电一王者开黑乱玩建立的交流群。
　　后来人越来越多，又有不少高分玩家加入了小团体。
　　顾行今年寒假打排位时碰到了JackeyLove，一下午连续撞车三场，全场乱杀拿了三个MVP，才被对方拉到了这个小群里。
　　当时他看到这个羞耻感拉满的群名就想退出。
　　要不是JackeyLove送了他一个价值9900点券的至高之拳盲僧皮肤，顾行才不会留下来。
　　见Ming得到了一份禁言套餐，翔翔立马顺杆往上爬，【我和群主观点统一，就叫七匹狼！】
　　JackeyLove发了一个竖起大拇指的表情包，显然对翔翔的态度很是满意。
　　战旗TV丶翔翔：【那群主大哥，看在我附和你的份上，能借我绿钻用用吗】
　　千反田突然冒泡，发了一个问号，【感情你是为了这个？辣是真的牛批，我佛了】
　　网恋王子贝多芬复制了这条消息。
　　顾行拎着餐盒下了楼，看到这群人的信息，嘴角止不住的扬起，跟上复读。
　　后续还有其他人加入，直接完成了刷屏。
　　直到群主JackeyLove出现，才打断了复读。
　　【码来，我扫！】
　　翔翔早有准备，摆上了一个二维码图片。
　　片刻之后便发了个多谢的表情，估计是成功借到了会员。
　　这一波闹剧，成功让七匹狼群里活跃起来，大家都在讨论最近的趣事，还有排位遇到的天坑队友。
　　顾行见聊天内容越来越偏，便也没再管。
　　还想加快脚步去送饭，但JackeyLove突然又@了他。
　　【对了，厂长打完那局排位加过你好友，你没通过？】
　　顾行愣了一下。
　　他都不知道有这回事。
　　翔翔又冒了出来，【厂长的好友位？我也想要呜呜呜】
　　顾行原本以为JackeyLove是在诓自己，往上翻着消息记录，找到了起初对方发来的那段厂长直播录像。
　　用自己为数不多的流量打开了视频，将进度条拖到最后，发现厂长还真发了好友请求。
　　我真的只会打野：【打完我就关游戏了，没收到消息……等我回去加一下】
　　他关掉手机，只觉浑身上下充满了力量。
　　一盘排位赛，向成名已久的职业选手证明了自己，还能收获一个好友位。
　　简直赚麻了。
　　顾行跑出了小区，走进自家商店。
　　见老爸打开餐盒，尝起喷香的排骨，顾行也被勾起了食欲。
　　饥肠辘辘的他赶紧拔腿回家。
　　结果刚进小区，就看到前面有一对身材高挑的女生肩并肩往里走，其中一人还拖着白色行李箱。
　　背影很是眼熟。
　　春天的晚风将两人的轻声细语吹到顾行耳边。
　　“别哭了，没什么大不了的啊……”
　　扎着马尾的女孩在安慰身旁拖着行李箱的好友，手掌轻抚对方的后背。
　　“我没哭。”
　　“我看你眼睛都红了，还说没有呢？”
　　拖着行李箱的女孩语气无奈，“顾盼，你一见面就扑上来，头发扫到我眼睛了，谁来都得眼红的好吗……”
　　顾行蚌埠住了，轻笑起来。
　　马尾女孩耳朵尖的很，听到这熟悉的笑声，回过头来顿时一蹦三尺高，“顾行你跟在后面干嘛呢？！”


第008章：顾盼与沈关山
　　“我刚给爸送完晚饭，碰巧跟在后面而已。”顾行立马反驳。
　　顾盼当然知道他是来送饭的，自己前脚才从自家商店离开，听老爸提过一嘴。
　　但她就是想找茬。
　　“今天中午你跑的挺快啊，也不等我，下了自习直接溜号……”顾盼面相温婉，与港剧大时代里的小犹太有几分神似，但却口齿伶俐语速拉满，性格与外表截然相反，“又去网吧了是不？”
　　顾行根本不搭理她。
　　两人是同一天出生的龙凤胎，到现在为止相处了18年，向来不对付，能相安无事的待上半小时都是奢望。
　　顾行看向妹妹身边的女孩，“回来啦？”
　　这是住在对门家的沈关山，和兄妹两人在同个班级，脑子很聪明，和顾行一样参加了去年年底在鹰潭举办的全国奥数决赛。
　　只不过顾行只拿了银牌，沈关山却一路通关到最后的集训队，最终铩羽而归倒在了最后一步，没能通过国家队选拔，今天才从外地赶回镇海。
　　她梳着学生头短发，穿一身灰色宽松卫衣与黑色运动长裤，身高得有一米七，皮肤白嫩，只是眉眼比顾盼要凌厉几分，但尺度适中，并不显得过分强势。
　　在顾行看来，她长的比自己妹妹要顺眼多了。
　　“好久不见。”少女声音很轻，低头看着行李箱，一阵晚风吹拂，拨开黑色短发，露出她与肤色反差极大的通红耳尖。
　　顾盼瞅瞅好友，立马转移话题，“关山咱俩赶紧走，我肚子饿了！”
　　她拽着闺蜜就往小区里面跑。
　　白色行李箱的滚轮在水泥路面上咕噜咕噜滚动着远去。
　　虽然天色还没彻底暗下来，但楼道里已是黑黢黢一片，连接平台满是污渍的玻璃自带遮光特效。
　　要一口气上7层楼，没有照明装备的话确实有点麻烦。
　　顾盼站在居民楼门口停住了脚步，学校平时手机查的严，她也就没带。
　　她微不可察的侧身，眼睛余光发现顾行远远在后面跟着，看样子是想等她们先走。
　　沈关山有手机，她还没来得及说话，却听到顾盼来了一句。
　　“顾行我先回去把排骨全吃光，你就在后面慢慢跟着吧！”
　　顾盼知道哥哥和自己不对付，越催他快点走，这人就肯定越走越慢。
　　但再拖下去，学校晚自习都快开始了，到时候顾行有可能得饿着肚子上课。
　　顾盼也就是嘴硬，心还是挺软的，她选择另辟蹊径。
　　果不其然，顾行听言立马加快了脚步。
　　“也不怕撑着你。”他轻嗤一声，打开手机手电筒，再拎起行李箱，率先走进了楼道。
　　顾盼这才放下心来，挽着好友跟在后面。
　　沈关山冲帮忙拎箱子的顾行道了声谢，同时脑子里高速运转。
　　她总是想不明白顾家兄妹的相处模式。
　　平时对顾行有诸多不满的顾盼，为什么突然转了性子？
　　是不是，哪里出了问题？
　　但是直至爬到顶楼，沈关山也没搞清楚，她的技能点完全没有投资在这方面。
　　顾行看着沈关山用钥匙打开了对面的防盗门。
　　内里一片漆黑。
　　这原本是沈关山爷爷奶奶的房子，去世之后给了她常年在外打拼事业的父母。
　　沈关山平时在学校寄宿，也只有放假才回来，导致房子里看起来有点荒。
　　把行李箱放了进去，三人才进了顾家。
　　就算太阳快要下山，但灯光还是让屋内依旧温暖明亮。
　　“小沈来了？”顾母声音和善。
　　沈关山连忙露出笑脸，弯腰从顾盼手里接过一双新拖鞋换上。
　　“快过来让阿姨看看……”顾母满面春风，上下打量着她，“出去集训一圈，稍微瘦了点。”
　　两人寒暄的功夫，顾行终于能进门了——家里门厅太窄，容不下太多人。
　　“以后还有的是时间能聊天，但等会儿我和顾行还得去学校上自习，”顾盼打断了老妈与沈关山，“能赶紧吃饭吗？”
　　顾母连忙让他们去洗手，自己把扣在餐桌盘子上的保温罩拿下来，给三个孩子舀上米饭。
　　顾盼吃饭速度一如既往的快，反倒是顾行不疾不徐，米饭才下了一半。
　　她见状催促起来，“你加快点速度成不……”
　　她之前是想让顾行多吃点饭菜，这才用了个法子让他赶紧上楼。
　　哪知道顾行有了时间，反而磨蹭起来。
　　“你管我，”顾行怼她的同时还不忘夹一块鸡蛋，姿势放松，“六点半才自习，去那么早干什么。”
　　顾盼眼巴巴的望着他，“签了一本线的生活真是悠闲。”
　　“谁让你竞赛不太行呢，”顾行幸灾乐祸，“之前还笑话我只拿银牌？”
　　但顾盼现在有了底气，她看向旁边默默吃饭的好友，“关山，数竞国决一共多少块金牌来着？”
　　沈关山一直当小透明，就是怕兄妹二人的战火蔓延到自己身上，没想到还是被波及了。
　　她的神态只能用‘左顾右盼’来形容。
　　沈关山含含糊糊的回答，“一、一百出头吧。”
　　“哦，一百多啊，”顾盼装作恍然大悟的模样，拖长语调开始表演，“那你顾行……”
　　“走走走，你还上不上自习？”顾行飞速吃掉碗里的最后一块排骨，不想听妹妹继续往下说。
　　顾盼要的就是他这句话，得逞之后眼睛都笑成了月牙，“我去拿两套卷子。”
　　顾母全程面不改色，显然对兄妹俩的唇枪舌剑见怪不怪。
　　“关山你明天才去学校是吧？”顾盼从自己的隔间里出来，怀中抱着两套卷子。
　　“对，我跟班主任说过了。”沈关山也吃完了饭，起身便打算道别。
　　顾母见她眼眶还微微泛红，还以为沈关山在外面哭过一场，便也没了留她的念头，只是拍拍女孩的肩膀，“回去好好睡一觉，第二天就不想这些了。”
　　“就是，没选上国家队又怎么样？”顾盼声音清脆，却字字诛心，“顾行才拿了一块银牌，看他小日子过的多舒坦。”
　　“顾盼！”顾行急眼了，“你别得寸进尺啊！”
　　两人打闹着往门口走，低头换鞋的沈关山听在耳中，几天来难得的笑容让她眉眼柔和了不少。
　　顾行把书包背好。
　　正常情况下，除非放长假，不然他是不会背包回来的。
　　这次主要是要装上数学分析课本，为自己9月份的大学生活做准备。
　　三人同顾母告别，一同离开家。
　　“明天见……”顾行和沈关山打了声招呼，刚想离开却被她叫住了。
　　“你吃黑巧克力吗？”对方伸出一只手，掌心放着一小盒黑巧。
　　“嗯？”顾行见扭过头来，见她眼神清澈，便没拒绝朋友的好意，“谢谢啊！”
　　周围黑灯瞎火，他也没有多看，揣在兜里就往下走。
　　沈关山看顾行毫无波动，表情很是失落，等顾家兄妹的脚步消失，才拧开房门走进自己家。


第009章：人与人之间不能一概而论
　　顾行走下楼梯，天色已经完全暗了下来。
　　“喂。”顾盼在旁边开口。
　　“第一，我不叫喂……”顾行强调道。
　　“好好好，顾行！”她抱着卷子，“你带手电筒了吧？”
　　顾行把手伸到背后，摸摸书包小兜。
　　隔着一层布料，依旧能体验到粗又硬的手感，但他嘴上恶声恶气，“没带，晚上回来非让你摔一跤不可！”
　　“切……”顾盼撇撇嘴，两人的性格在某种程度上也有几分相像，顾行用这语气说话，反而说明他带了手电。
　　恰逢此时路灯亮起，两人和站在商店门口的爸爸挥挥手，便保持一米的距离，迎着晚风往学校赶去。
　　一路无话，顾行大脑没有闲下来，还在思考其他事情。
　　顾家确实不富裕，但很幸运的是能有一套鼓西小区的房子。
　　按照学区划分，兄妹二人初中能进入距离小区不到300米的仁爱中学，这是各方面都称得上不错的公立学校。
　　再通过保送或者中考，就可以进入两条街之外的镇海中学。
　　可以这么说，在镇海区，九年制义务教育的终点与最好归宿，就是进入这所顶级高中。
　　算上同属的蛟川书院，镇海中学一届大概700名学生，按照往年行情，能录取四十余个清北，比例相当夸张。
　　顾行很满足。
　　他觉得自己与很多同龄人相比，已经处于领先身位。
　　就算家庭条件一般，但毕竟有个好学区。
　　接近校门口，周围的学生数量越来越多，交谈声也越嘈杂。
　　戴好白底红字的校牌，两人穿过古香古色的校门，快步走进灯火通明的教学楼。
　　沿着走廊直行，有不少相熟的同学朋友朝二人招呼问好。
　　尽管他俩彼此之间会斗嘴吵架，但对其余人而言，顾家兄妹性格阳光开朗，乐于助人，情商也不错，脸长的还好看，相处起来很舒服。
　　走进高三（1）班教室，这里大半座位已经坐满了人，顾行来在顾盼身后的位置，把背包里的书掏出来放到桌洞里。
　　距离高考还有不到三个月的时间，大部分同学都在忙着自己的事情。
　　不过自习铃声尚未响起，还是有人在窃窃私语。
　　“数竞集训队的人都回来了？”
　　“听说咱们进集训队的三个巨佬全没选上。”
　　“乐成寄宿中学不是也有两个人吗？”
　　“全省一共5个集训队成员，全军覆没。”
　　“啊？我还以为今年能出个国家队呢……”
　　顾盼起初打算做一篇英语的短文改错，听到周围人的话语，便奋笔疾书先写了一大半，来到正在讨论集训队选拔结果的同学身边，露出一个灿烂笑容。
　　“能帮我看看嘛，还差一处错误没找出来，不知道在什么地方。”
　　同学把注意力分散到卷子上，就没心思考虑其他事情了。
　　这场讨论无疾而终。
　　顾行将这一幕看在眼里，修长手指转了两下笔，低头继续看他的物理题。
　　离自习开始还有五分钟，他的同桌总算赶到教室，身材瘦削，步伐轻快的像是开了疾跑，一个箭步就闪进了座位。
　　丁冉指了指顾盼旁边的空座位，“沈巨佬还没回来？”
　　“她在家休息，”顾行放低声音，“你去网吧玩了？来这么晚。”
　　“打了两盘游戏，又去外面吃了顿饭……”丁冉的表情只能用眉飞色舞来形容，“告诉你个好消息，我开黄金晋级赛啦！”
　　隔着一条窄过道，与丁冉处于同一排的男生听到两人聊天，忍不住插了句嘴，“小礼拜也敢去网吧啊？”
　　镇中周末作息是大小礼拜轮着来，这周赶上小礼拜，实际上就放星期天的一下午，时间很紧凑。
　　“这有什么的？”丁冉满不在乎，“我和彳亍哥现在没高考压力。”
　　他们所在的高三（1）名号是创新班，汇聚了全校最顶尖的生源，各项综合成绩都十分优异。
　　尽管镇中不以竞赛见长，但取得的成果也还算不错。
　　去年年底的全国数竞决赛，省队一共21个人，镇中占了5个，全部来自创新班。
　　其中沈关山等三人排名前六十，进入了集训队。
　　剩下的两个倒霉蛋，就是顾行与丁冉。
　　他们俩排名一百开外，只拿到银牌，都签了复旦数院一本线约，大概率今年秋天还要当同学，甚至能成为室友。
　　这成绩在创新班里平平无奇，并不算突出。
　　好在复旦虽然不算特别顶尖的院校，但也还不错。
　　因此两人现在非常放松，就算是高三的小礼拜，他们也敢在周末去网吧玩游戏。
　　“羡慕啊……”男生扶扶眼镜，他为了准备高考都一年没碰过游戏了，摇摇头排空脑中杂念，又去刷英语的阅读理解。
　　顾行还趁着自习没开始的最后时间，跟同桌小声聊天，“我说了别叫我彳亍哥！”
　　他这外号高一才出现。
　　全怪戴望舒。
　　一篇《雨巷》课文，除了描绘了一位丁香般的姑娘，还把彳亍这个词和他顾行结合到一块。
　　‘彳亍哥’最开始是顾盼先叫的，摆明了故意恶搞他，到最后莫名其妙的流传开来，不光自己班上的人调侃，邻班同学也知道他的外号。
　　“成，行哥行哥，”丁冉腆着脸问，“我听网吧里的人说，你今天排到厂长了？”
　　他今天到欢乐时光网吧的时间晚了些，顾行走之后丁冉才去。
　　进门就听见一个年轻网管在和网吧老板聊天，说有个背着双肩包的年轻男孩居然是电一王者，排到了clearlove不说，竟然还完成了一次单杀，抢了一条大龙。
　　欢乐时光网吧在镇海不算很出名，平时没多少高分玩家去，丁冉把年龄、分段和书包特征一比对，就能猜出是好友顾行。
　　“对啊，”顾行很是得意，“一开始我就说自己是他粉丝，和厂长打了个招呼，然后就把他单杀了。”
　　“我跟你讲，那波操作卡视野简直就是精髓……”
　　他绘声绘色跟同桌描绘起来。
　　丁冉捧哏功底不错，吹嘘了两句顾行，先把他捧得高高兴兴，忽而话锋一转。
　　“行哥，能帮我把黄金晋级赛过了吗？我送你个皮肤。”
　　丁冉算是被顾行给拉进了英雄联盟的大坑里，原来他喜欢玩三亿鼠标的枪战梦想，买把火麒麟当RMB玩家。
　　后来觉得突突突没意思，班上也有不少人都开始玩LOL，这才转战游戏项目。
　　起初，丁冉以为自己和顾行同班同桌，甚至连竞赛名次都差不多，估计联盟天赋也很接近，混个电一大师轻轻松松。
　　但事实证明，人与人之间不能一概而论。
　　他家境不错，手里零花钱很多，又是金币卡又是经验卡，迅速冲上30级，解锁全英雄不说，还带着20页符文，加上各种特效华丽的皮肤，冲进了排位赛……
　　最终定级赛2胜8负，直接掉到青铜一。
　　丁冉整个人都魔怔了，班上没人比他段位低，逼得他把当年学竞赛的劲头都拿了出来。
　　先找个靠谱的老师。
　　用欢乐时光网吧的100块网费请到了顾行，让对方帮自己打上白银三。
　　当时正逢寒假开始，丁冉坐在旁边全程旁观。
　　他觉得顾行和自己玩的根本不是一个游戏。
　　盲僧、蜘蛛这种英雄，盘盘杀二三十个，把对面打的叫苦不迭，各种残血反杀宛如闲庭信步。
　　对方能阻挡他继续获得击杀的只有投降这一条路。
　　丁冉正视了自己与好友之间的差距，沉下心来一路跌跌撞撞，终于爬到了半步黄金的境界。
　　但顾行已经在和clearlove谈笑风生了。
　　“看情况吧。”顾行没有当场答应，给了个模棱两可的回答。
　　此时铃声响起，班主任走进屋子，教室里安静下来。
　　“先把各课作业收一下……”他是个四十岁上下的中年男人，神态干练雷厉风行。
　　“小礼拜过完，一个个都收收心，”班主任声音沉稳有力，“各门竞赛的最终成绩都出来了，讨论两句过个嘴瘾就行了。”
　　“咱们不是省城杭二和学军那种竞赛强校，镇中靠的是高考，人家进了集训队，不管成绩怎么样，也是清华北大随便挑，讨论别人之前，先想想自己和全省其他考生竞争究竟能不能考上这两所学校再说。”
　　教室里鸦雀无声。
　　清北每年分给省里的高考录取名额就那么点，根本不够分。
　　有人能爬上去，自然就得有人掉队。
　　进了这个班，没多少人愿意被落下。
　　被班主任说了两句，一群尖子生立马投身书本，巩固完善各课知识点。
　　顾行也排空脑中杂念，老老实实刷起习题。


第010章：一座召唤师峡谷！
　　班主任坐在讲台后的椅子上，手中红笔在学生提交的卷子上飞驰。
　　寂静的教室中，笔尖划过纸张的声响成了主旋律。
　　顾行在座位上也手速极快，签字笔基本没停过。
　　他除了数竞，其余课程的成绩也不算很差，在班里能排个中下游水平。
　　虽说多科目的综合考试水平比不上顾盼，竞赛能力不如沈关山。
　　但顾行向来乐观，他和沈关山比综合能力，和顾盼比竞赛。
　　这样他能赢两次。
　　双赢。
　　沉下心去搞定一道又一道基础题，等顾行觉得脖子有点酸的时候，抬头看一眼黑板旁边的表，发现第一节自习课都快要结束了。
　　他做事一贯很专注，只感觉时间过的很快。
　　再把这节自习的内容翻查一遍，确定没有漏下什么重点，便听到下课铃声在教室内回荡。
　　顾行看了眼自己制定的自习时间表，提前把下节自习要用的化学资料准备起来，而后掏出了沈关山送给自己的黑巧克力。
　　品牌名是Domori，单个字母顾行都认得，可拼在一起就搞不明白了。
　　他依稀记得自己好像曾经见过这个品牌，但是再细想，却又没了头绪。
　　丁冉吨吨吨往嘴里灌水，见同桌手里拿着一盒黑巧，还很好奇的凑过来看。
　　“你认识这牌子吗？”顾行让他看清楚品牌名。
　　丁冉连连摇头，“我对黑巧又不感兴趣，巧克力牌子就知道德芙和费列罗。”
　　顾行搞不明白沈关山的意思，他先将其放回口袋，没多久就再度徜徉在学海中。
　　等自习课全部结束，已经是晚上九点多了。
　　丁冉家里有人来接，他和顾行和几名同学道别之后，就一溜烟冲了出去。
　　顾行把桌面收拾干净，等顾盼一起回家。
　　来到鼓西小区门口，见父亲正准备关店，二人赶紧上去帮忙，把放置快递的金属架子抬到了最里面，再将卷帘门拉下来。
　　三人检查完毕，才结伴往家里赶。
　　一路上顾父手里拿着餐盒，看儿女在旁边打闹拌嘴，脸上笑容不止，任由烟火气息在昏黄路灯下升腾再消散。
　　临近居民楼前，他才劝开了兄妹两人，“上楼慢点，千万别绊着。”
　　顾行掏出手电筒，照亮黑黢黢的楼道，走在最前面给家人领路。
　　只不过他腿长，步伐迈的很大，顾盼根本追不上。
　　“顾彳亍……”顾盼在后面幽幽开口，“你就算走的再快，老妈也不会让你先洗澡。”
　　顾行欲言又止，不过总归是放缓了脚步。
　　三人爬到顶楼，对面沈关山家大门紧闭。
　　上楼之前，顾行特地仰头看了一眼，发现她家南卧室都是黑的，估计早早就睡下了，此刻也没办法去问黑巧的事情。
　　或许就是单纯的送个礼物罢了。
　　回家时，母亲还坐在客厅沙发上盘算着进货的事情，见丈夫回来，把他拉到一旁嘀咕着什么。
　　顾盼则脱鞋跑去拿换洗衣服，扭头便冲进了卫生间。
　　顾行干脆站在自己书桌前，顶着淅淅沥沥的水流声，拆开黑巧克力的外盒。
　　里面分为6小块，都是独立包装，看起来相当精美。
　　顾行往嘴里塞了一块，再利用碎片时间捋一次古文背诵。
　　巧克力微微发甜，而后便是苦与一点点酸，浓郁的花果味香气在口腔中蔓延开来。
　　算不上入口即化，但味道还挺不错。
　　将近一刻钟的功夫，顾盼就换上一身印有派大星的睡衣跑了出来，头发还用毛巾包裹着。
　　“快去洗，爸还在后面等着呢！”她回自己隔间前还不忘提醒。
　　顾行抱着衣服进了热气蒸腾的卫生间。
　　摆好沐浴露与洗发水，而后下意识先把喷头温度调低了一点。
　　因为身高、体质等种种原因，顾盼洗澡温度永远比他高。
　　小时候不注意，直接开喷头有时候还会被烫到。
　　洗澡的时候顺便把牙刷干净，搞定一切之后，他才离开卫生间。
　　顾盼那隆隆作响的吹风机也停止了工作，顾行把房门关上，先打开自己书桌上的电脑，想要登陆账号通过厂长的好友申请。
　　台式机是上高中那年买的，当时配置就不算好，现在开机都有点迟钝。
　　自从顾行成年可以去网吧之后，他就没在这台机器上打开过英雄联盟，现在还要下载不少版本更新包。
　　铁通网络在此时发力，慢吞吞的网速让顾行颇为无奈。
　　他干脆放在那里先不管了，搞定两篇阅读理解，抬头看一眼还没更新完毕。
　　一直到晚上10：20，总算是能登录游戏了。
　　片刻卡顿之后，成功进入客户端界面，顾行发现除去厂长之外，还有不少人来加他。
　　一群不认识的ID，甚至还有两个卖片的昵称。
　　想来厂长直播引流过来的。
　　顾行成功加上了诺言的好友，再拒绝其他申请。
　　一路点到最后，他鼠标突然停了下来。
　　只剩最后一条申请，对方昵称为‘EDG招人Qxx……’。
　　这人ID格式和卖片的很相似，顾行差点一不小心把他也给叉掉了。
　　现在才回过神来。
　　EDG招人？
　　顾行蹙蹙眉头，他搞不清楚状况，不过担心错过什么事情，还是通过了这条好友请求。
　　他先和厂长打了声招呼，可对方不在线，想来是搞定直播之后就打其他号去了。
　　再点开‘EDG招人’的聊天框，发了条你好过去。
　　临睡前的顾盼敲响了隔间门，“顾行，你不睡觉吗？”
　　他看了眼桌面右下角的时间，如今已是十点半。
　　明天周一，早上七点还有升旗仪式，必须得早起。
　　顾行见对方还没回复，便打算等第二天中午回来再处理。
　　关掉电脑和电灯，房间陷入一片黑暗，他整个人平躺在单人床上，合起双眼走的很安详。
　　卧室很窄，两米长的单人床横着放刚刚好。
　　可顾行身高摆在这里，要是身体稍微往下挪挪，有时脚趾就能碰到墙壁。
　　他养成了习惯，睡觉时让两腿稍稍分开一个角度，就能极大的避免这种情况。
　　顾行打算以后挣了钱，就努力换上一套大房子。
　　起码要大到让自己的脚趾顶不到墙。
　　把被子拉到脖颈处，便打算陷入沉沉梦乡。
　　顾行入睡向来很快，而且睡眠质量很好。
　　但今天似乎不太对劲。
　　眼皮时不时就跳一下。
　　顾行不信什么跳财跳灾，但他自从考完奥赛之后，睡眠就一直很足，精神状态也不差，按理说不应该……
　　他睁开双目，打算先缓上一会儿。
　　结果这一睁眼，呼吸都停滞了一瞬！
　　原本平整光滑的天花板，此刻彻底变幻了模样！
　　防御塔、草丛、野怪营地、河道……
　　一整座召唤师峡谷出现在他眼前！
　　打游戏打多了？
　　顾行第一反应就是自己出现了什么幻觉。
　　他眨眨眼睛。
　　依旧是召唤师峡谷！
　　健健康康活了18年的顾行对这种事感到心慌。
　　他甚至能听到隔间另一头顾盼喝水被呛到的轻声咳嗽。
　　坐起身来，他敲响了隔间门。
　　“干嘛？”顾盼拍拍胸口，疑惑问道。
　　“你能帮忙看看我房间的天花板吗……”顾行还想验证一下。
　　顾盼原本不想搭理他，但想了想还是拉开门，探出小脑袋。
　　“有没有发现什么不对劲的东西？”顾行心里忐忑。
　　现在，他不清楚自己到底希望从妹妹口中得到什么样的答案。
　　“没有啊，”顾盼神色如常，将目光从天花板上收了回来，看向自己的哥哥，“难不成你刚才看到蜘蛛了？”
　　顾行思忖片刻方才开口。
　　“可能是我眼花了。”
　　他关上门，打算回床上躺着。
　　顾盼突然反应过来，压低声音喊道，“顾彳亍你是不是故意膈应人，不让我睡觉？”
　　她向来不惮以最坏的恶意揣测顾行。
　　这是多年斗争的经验。
　　但这次顾行没心思再搭理她了，盖上被子望向被召唤师峡谷占据的天花板，陷入了沉思。


第011章：虚拟对局！
　　顾行扫了一圈，注意到在峡谷两端的角落，也就是双方泉水中，各摆放有五只圆形棋子类的器物。
　　‘棋子’内，填充着熟悉的英雄头像。
　　蓝色方的分别是诺手、盲僧、维克托、复仇之矛与锤石。
　　红色方则为剑姬、雷克塞、小鱼人、维鲁斯与布里茨。
　　平息了因初次见到峡谷而在心中掀起的慌乱情绪，顾行反应过来，这分明是今天下午与厂长相遇的那盘排位赛阵容！
　　似乎一切都没那么简单。
　　他蹙起眉头，没有放过这座峡谷的任何一个细节，仔细观察着。
　　总的来说，这座峡谷目前就像是观众收看职业比赛时小地图的初始模样，属于上帝视角。
　　只不过把小地图放大了很多倍。
　　顾行又想了个主意，站起身来踩在床板上，想要去触碰这座峡谷。
　　手指探进了战争迷雾，深入野区幽深茂密的森林中，可这片森林就像是假的一样，没有任何触感。
　　直到最后，指尖感受到了一片平整而冰凉的硬物。
　　他意识到那是自家房子的天花板。
　　顾行手掌继续大幅度的在峡谷中挥动，眼睛所能看到召唤师峡谷内的一切，都没有给自己任何触觉反馈。
　　再结合顾盼之前的说法，他确定是自己大脑的问题。
　　闭上眼睛也睡不着觉，顾行干脆尝试着去探索这座峡谷。
　　他想要先挪动蓝色方泉水里的盲僧。
　　当这个念头出现在脑海中，召唤师峡谷里的一切都仿佛活了过来！
　　盲僧离开泉水，与他同处蓝色方的其他四只英雄头像也纷纷开始移动。
　　而峡谷另一端的红色方，五名角色同样如此！
　　等三路兵线从双方水晶枢纽处离开赶往线上时，盲僧与雷克塞这两名打野角色已经移动到各自的红BUFF营地内。
　　顾行知道，这是排位赛里自己和厂长的开野起始点。
　　只是盲僧身边有卡莉斯塔与锤石，而雷克塞周身则空无一人，它的双人组维鲁斯与布里茨，正缩在下一塔侧后方草丛里。
　　顾行怀疑峡谷中播放的是排位赛录像。
　　但他并不能肯定这个想法。
　　己方的行踪没有什么问题，可顾行不能保证对方移动路线也准确无误。
　　毕竟自己打排位赛时又没有透视功能，并不清楚当时Clearlove一方众英雄的具体动向。
　　顾行想起今天傍晚JackeyLove发给自己的那份厂长直播录像。
　　从这个视角，就能得知厂长队友的位置信息！
　　他轻轻拉动抽屉，把手机取了出来。
　　找到聊天记录，调成静音模式，再点开那条视频。
　　顾行将手机举到自己眼前的召唤师峡谷旁。
　　录像中的厂长独自一人站到红BUFF营地内，而下路双人组正是在下一塔侧后方的草丛里罚站！
　　顾行谨慎起见，为了以防万一，便继续往下看了一段时间，这才最终确定结论。
　　峡谷中的对局就是自己与厂长相遇的排位赛回放，所有点位都一模一样。
　　不过……
　　九折？
　　顾行大失所望。
　　虽说如今国服还没有健全的对局回放功能，但是有观战设置，也能在日常排位赛实现上帝视角的观看。
　　除了服务器经常拉胯导致观赛系统无法使用外，也没别的缺陷。
　　在电脑上就能轻松搞定的事情，非要搞这么大阵仗？
　　他脑中突然冒出了一个想法。
　　如果自己现在要强行改变自己盲僧的移动路径，又会发生什么？
　　想法迸发，不过峡谷内的李青自顾自仍在刷野。
　　顾行紧接着又试图操纵其他九名角色，都没有起到什么效果。
　　召唤师峡谷内的对局仍在继续，根本不受他控制。
　　盲僧依旧去上路击杀剑姬，雷克塞也速三越墙突袭，抓死卡莉斯塔。
　　顾行无能为力，他平躺在床上，任由峡谷内的英雄自己玩。
　　两名打野在野区发生第一次碰撞，顾行都知道接下来的事情。
　　自己当时操作着盲僧单杀了厂长。
　　可就在雷克塞头像被移动回泉水的那一刻。
　　召唤师峡谷再度定格！
　　十名英雄停在原地一动不动。
　　目睹如此异状，顾行大脑飞速运转。
　　他能回想起这局排位赛的种种细节。
　　在完成这次单杀之后，他没有顺势反掉厂长的F4，而是选择将野怪作为诱饵引厂长去刷，自己去下路错位抓人，结果却被Clearlove反蹲到。
　　一波反蹲，直接导致对局中期陷入劣势。
　　如果不是顾行思路明确养肥队友，操作得当再硬抢一条大龙，估计就要苦吞败果了。
　　但他到现在为止，都不知道对方为什么能提前洞悉自己的想法。
　　召唤师峡谷为什么会在这个关键节点突然定格？
　　顾行产生了一个新的猜测。
　　这是要让他去摸索解决方案，来改变被反蹲的结局？
　　得益于上帝视角，顾行试图换位思考，站在厂长的角度来推敲。
　　而念头产生时，峡谷内的战争迷雾悄然蔓延，将蓝色方防御塔后的一切都笼罩起来，连蓝色方没有暴露在视野中的英雄也被遮蔽住了身形。
　　他如今便处于Clearlove所在的红色方视角！
　　一颗假眼就放在F4营地旁，顾行看着盲僧完成击杀后没有去管锋喙鸟，而是踩在自己的视野范围内读条回城。
　　他沉思须臾，总算知道问题出在哪儿了。
　　太过刻意。
　　这组F4明明可以反掉，那时白色风车的小鱼人根本不具备任何阻拦他的条件。
　　但他却偏偏选择回城，还是当着厂长的假眼读条离开。
　　在职业赛场上和各路顶尖选手尔虞我诈的Clearlove打法老辣，势必会生疑，反过来去抓顾行的位置。
　　顾行简单总结一下。
　　他留了组F4做诱饵来钓厂长，以为自己在第二层，而对方在第一层。
　　但没想到，厂长在第三层！
　　至于如何弥补……
　　顾行心思一动，召唤师峡谷便如他所想，帮忙切换到盲僧视角，现在战争迷雾遮住了对面红色方的建筑物与部分英雄。
　　现在他可以自由用大脑来操纵李青了，而且不存在没有反馈的情况。
　　指哪儿打哪儿，如臂使指。
　　顾行毕竟是个胜率极高的电一王者，天赋摆在这里，在同龄人中绝对算佼佼者。
　　在想通诺言思路的情况下，他迅速想到了方案。
　　回城之后，顾行没有主动出击。
　　而是去刷自家的三狼与锋喙鸟。
　　这两组营地位于地图靠中央的位置，也就意味着赶去三条线上都很方便快捷。
　　他做出的选择是等。
　　等厂长先动手。
　　既然自己当时没闪没大招，就没必要和诺言爆发正面冲突与小规模团战，扬长避短才是正解。
　　假如对方抓下，顾行就去上路，越塔不成也能把对面剑姬逼出经验区；往中路走也是个不错的选择，能帮劣势维克托缓解不少压力。
　　后发制人，能极大提升自己做事的成功率。
　　顾行原本以为给出了解题思路，便可到此为止，让天花板上的召唤师峡谷消失。
　　但异变突生！
　　红色方泉水中的雷克塞头像直接出现在上路！
　　还能继续的？
　　雷克塞显然是用了R技能，让它可以穿梭到全图任何一处隧道旁！
　　复活后的虚空遁地兽抓了一个时间差，比顾行提前赶到上路，抓死了诺手。
　　顾行被打了个措手不及，他起初还想重新切换回上帝视角。
　　可这回峡谷根本不听他的。
　　顾行只能使用盲僧视角，他不清楚输掉对局会发生什么，不得不安下心来沉着应对，指挥英雄去进行反制。
　　一场与现实排位赛完全无关的虚拟对局拉开帷幕！
　　对方的决策极其果断，节奏相当紧凑。
　　顾行只能勉强跟上，而且无法发挥自己的操作优势。
　　双方打野只凭思路对拼，顾行无疑落入下风。
　　况且雷克塞有时还不搞光明正大的路数，经常躲在阴影死角反蹲他，或者卡着各种稀奇古怪的视野盲区，以离谱至极的方式赶到线上突袭！
　　顾行不晓得峡谷如何判定对拼时的胜负，中期团战还互有输赢，随着对局进行，雷克塞为团队创造出更多的优势之后，大多数时间都是顾行所在的一方惨遭失利。
　　水晶枢纽爆炸似乎是理所当然的事情。
　　还不等顾行做出什么反应。
　　下一瞬，召唤师峡谷又恢复了原貌。
　　蓝红双方的十名英雄出现在泉水中，这局虚拟对局再度重启！
　　连输三局之后，顾行揉着太阳穴，心中稍有烦躁。
　　就算他解开了现实中发生的那波致命反蹲，也很难赢下之后的虚拟对局。
　　而看这模样，如果不赢下来，他是别想睡个安稳觉了。
　　虚拟对局的关键在于雷克塞行事诡谲，实力强得夸张。
　　顾行趁着对局尚未推演到定格时，在脑中捋着之前的对决思路。
　　他总觉得这雷克塞打法很熟悉。
　　顾行看的英雄联盟比赛并不算特别多，基本都是国际大型赛事。
　　他感觉那种卡视野与反蹲能力，非常像Clearlove与SKT双冠王打野Bengi。
　　连同现实情况中排到的对手，顾行猜测雷克塞很有可能复制了厂长的部分赛场思路。
　　看了一眼手机显示的时间，他恍然发觉，距离自己第一次进入虚拟对局只过去了一分钟！
　　现实中的一分钟，峡谷中爆发的对拼又何止十次？
　　此时峡谷定格不动，对局即将开始，在野区刚单杀完雷克塞的盲僧到底应该怎么做？
　　顾行把握住还能切换成雷克塞视角的机会，换位思考对方的应对策略，再回想刚才爆发的虚拟对局，两者结合，绞尽脑汁思考着自己能做出的最优解。
　　他旺盛的求胜心被完全激发，躺在床上，调动思维与虚拟对局中的雷克塞大战三百回合！
　　英雄头像不停移动，就像是棋子频繁落在召唤师峡谷这副棋盘上！
　　一分钟又一分钟。
　　雷克塞的强大超乎他想象。
　　但顾行只想赢，他为此拼尽全力。
　　每一局的失利，总能让他从中学到不少知识。
　　愈挫愈勇，百折不挠。
　　终于，在手机时间跳动到3月21日0：00分的那一刻。
　　顾行操作的盲僧头像与队友一起，占据了红色方水晶枢纽！
　　召唤师峡谷在眼前虚化消散，重新露出洁白平整的天花板。
　　顾行只觉酣畅淋漓。
　　他现在眼睛酸涩，浑身软麻无力，困意如潮水般袭来。
　　但嘴角却止不住的上扬，露出无声笑容。


第012章：一份试训邀请
　　清晨。
　　顾行关掉嗡嗡作响的闹钟，难得赖了会儿床。
　　过了一夜，昨晚发生的事情依旧给他造成了不小冲击。
　　脑海中的那座召唤师峡谷到底是怎么回事？
　　虚拟对局、打法酷似厂长的雷克塞……
　　顾行百思不得其解。
　　隔间外传来窸窸窣窣的声响，顾盼与父母想来已经起床。
　　他伸了个懒腰活动下筋骨，起身把被子叠好拉开窗帘，看到外面天色灰蒙蒙一片。
　　整理卷子时，顾行瞥到书桌上那盒已经被拆封的黑巧克力。
　　他昨天吃喝与平时没有任何不同，只有那块黑巧是个例外。
　　总不能是这玩意搞的鬼吧？
　　和之前的感受一样，牌子越看越熟悉。
　　上网搜了一下，顾行确定自己之前肯定见过类似的包装，但就是想不起来具体发生了什么。
　　……
　　简单洗漱之后，他动作麻利的把鸡蛋往嘴里一填，再喝掉一杯热牛奶，便起身往学校赶。
　　兄妹两人走到半路，刚好碰上了背着书包的沈关山，她正在咬一只包子，两腮鼓鼓囊囊，也像个包子。
　　“早啊！”顾盼热情的和好友打了个招呼。
　　沈关山应了一声，不自觉的瞥向顾行。
　　“关山咱俩能单独说两句吗？”顾行有事找她。
　　顾盼乜他一眼，“你想干嘛？”
　　“我问点集训队的事情，”顾行挥手打发人，“你又不懂这些。”
　　顾盼深吸一口气，想要组织语言去回击。
　　但最后还是得承认。
　　虽然心里面很不爽，却找不到什么反驳的理由。
　　她只能走在最前面，放任两人在后方小声嘀咕。
　　“昨天你送的那盒巧克力味道挺不错的。”顾行直奔主题。
　　沈关山听到这话，眼睛都亮了起来，“是吧？”
　　“你还要嘛，我这里有一些。”她把包子吃完，打开书包拉链，露出里面的小兜，里面装了几盒同一品牌的黑巧。
　　顾行不太想白拿别人东西，但现在也管不了那么多，道谢之后他就从里面抽了一盒和昨晚那份一模一样的，拆开包装往嘴里填。
　　到了教室，早读的时候他一直往天花板上瞅。
　　“干嘛呢你，”丁冉对同桌的反应感到莫名其妙，“脖子不舒服？”
　　“没事。”顾行收回目光。
　　一切如常。
　　召唤师峡谷也没有再出现。
　　要不是昨天夜里的记忆如此清晰真实，他都要怀疑是不是自己做了一个梦。
　　迫使让自己的注意力集中到课本与卷子上，沉下心去学了一上午，终于等到中午下课，顾行飞快跑回家，先把电脑打开。
　　这次不用更新，他快速登陆电一服务器。
　　Clearlove一直没有回复，也没有上线。
　　倒是那个顶着‘EDG招人’前缀的人给他回复了一条消息，【加QQ详谈吧】
　　顾行把他ID后面的QQ号复制下来，发送好友请求。
　　几乎是秒过。
　　对面开门见山，【我是EDG俱乐部LOL分部的青训经理，明凯昨天下午推荐了你，我看了下录像，感觉确实不错，能问下你的年龄吗？】
　　得到顾行的确切答复之后，他又发了一条信息。
　　【有没有兴趣打职业？可以来沪市基地试训，我们包食宿和来回车票】
　　而后发了一堆图过来，有EDG基地的内部照片以及自己的工牌与工位，甚至还有昨天厂长和他的聊天记录截图，跟顾行证明了一下他的身份。
　　顾行心脏砰砰跳动。
　　这是他从未经历过的船新体验。
　　他活动了一下手指，斟酌片刻方才敲击起薄膜键盘，【可能得认真考虑商量一下】
　　对方答应的很是爽快，【基地这里随时都有位置，决定好之后跟我说一声就成，EDG算是业界很正规的俱乐部，家长不放心的话，也可以一起来基地住两天】
　　顾行应下之后关掉了聊天框，人还有点懵。
　　他昨天赢了厂长，夜里在古怪的召唤师峡谷进行了无数场虚拟对局，今天就收到了EDG的试训邀请？
　　对职业电竞没有多少概念的顾行不知所措。
　　他周围根本没人从事这一行，商量，找谁商量？
　　况且顾行本身就没这想法，他打算在复旦读完书，出来找一份体面的工作，攒几年钱，给家里换一套更大更舒适的房子。
　　接二连三的变故，完全打乱了顾行的计划。
　　他想起了‘艾欧尼亚七匹狼’，之前听说小群里有打职业的。
　　顾行决定先询问一下他们的意见。
　　说做就做。
　　我真的只会打野：【图】【各位有认识他的嘛，昨天加我好友说是EDG的人？】
　　顾行把EDG青训经理的ID发了上去。
　　他没有轻信对方的身份，这年代图都可以P，至于聊天记录？
　　聊天记录算个锤子证据。
　　战旗TV丶千反田：【是真的，在EDG管青训，我有时候和厂长出去吃饭，他也过来蹭】
　　可惜没如果/°：【？你是真的牛批，还和厂长有这种关系？】
　　千反田的回复很迅速，【我14年就打职业了好吧，一群臭弟弟】
　　眼见着越聊越歪，顾行赶紧说自己的事，【他邀请我去试训，有帮忙提点建议的好心人不？】
　　他主要想听听这些比自己更接近电竞圈的人的意见。
　　当然，最后去与不去，还是得自己与家长拍板。
　　MGB丶Ming：【兄弟多大啊】
　　我真的只会打野：【18了，在读高三】
　　网恋王子贝多芬：【离高考就剩两个月了还打游戏？自暴自弃了是吧】
　　Ming很热心肠，打了一大串字过来，【你如果不是那种成绩已经没救了的，我建议是先高考，考个学校当保底退路，暑假闲下来的话可以去试训，正好到沪市玩一圈，权当旅游了……还有，职业选手这行不好走，踏进来之前先做好心理准备】
　　这观点倒是和顾行不谋而合。
　　他当前肯定要准备高考。
　　12年的苦功，辛辛苦苦拿了个数竞国银，顾行不可能放弃。
　　而且电竞那条路前途未知，就算他脑海里有座召唤师峡谷，也不一定就能闯出名堂。
　　相比之下，读书谋条出路的成功率无疑更高一些。
　　可惜没如果/°：【我也想打职业，不少队伍发了邀请，就是没定下来】
　　战旗TV丶翔翔：【大哥逗我呢，你还打职业？电竞可没有中年组】
　　顾行忍不住笑了起来。
　　JackeyLove目前的年龄是个谜。
　　不过他听说翔翔和千反田等人都和JackeyLove开麦玩过游戏。
　　一口带方言的声音很沙哑，还和厂长一样起了个带‘Love’的ID，看上去葬爱家族气息满满，加上他擅长的角色是个外表凶悍的德莱文。
　　群里人对他的印象，大抵和另一位德莱文著名主播文森特差不多，二三十岁的模样。
　　翔翔平时都叫他大哥。
　　JackeyLove听到翔翔的话，将其理解为阴阳怪气，立马扣字反驳起来，还扬言再也不借翔翔绿钻会员了。
　　顾行看他们聊的正欢，和自己也没什么关系，便关掉了群聊。
　　此时老爸进门找他的外套，准备今天下午去店里之前，先把脏衣服给洗了。
　　掏衣服口袋的时候，顾父摸出了那盒黑巧，他扫了一眼外包装，回头疑惑问道，“你这是从哪儿又找到的domori？”
　　顾行听到那个‘又’字，蹭的一下从座位上蹿了起来，“爸你知道这巧克力？”


第013章：黑巧克力的来龙去脉
　　老爸被他吓了一跳，“你这孩子，怎么一惊一乍的。”
　　顾行强迫自己冷静下来，向父亲追问起前因后果。
　　顾父把儿子的外套搭在小臂上，“好多年前了吧，当时我还在厂子里上班，你在上小学……”
　　听着父亲的话，顾行被勾起了回忆。
　　小时候家里日子还好，爸妈当时都是中专生，毕业之后进了工厂，不算很富裕但好在工作稳定，两人甚至熬过了下岗潮。
　　但08年金融危机还是压垮了工厂，夫妇被裁，这才在小区外面开起了小商店。
　　老爸想了想，组织下语言，“厂子和意大利有生意往来，有同事去都灵出差，回来就带的这个，听说可贵了。”
　　他指了指手中的巧克力，眼中涌出几分怀念，“Domori，当时有人在科室里念名字，还被同事笑话发音不正。”
　　“分到我和你妈手里就两块，”顾父笑的温和，“记得你那天拿了个华罗庚少年数学比赛的奖，我们俩一高兴就给了你一块，另外一块回家和盼盼分着吃了。”
　　“现在你尝这巧克力，还能记起当年的味道吗？”
　　顾行听到华杯奖的时候就想起来了。
　　之前看黑巧品牌标志总觉得眼熟的原因竟然在这儿。
　　他当年确实拿到过一块domori，但那时小学还没读完，年龄尚小的顾行根本不认识牌子和那一大堆外文字母，而且巧克力保存在手里的时间不超过一小时。
　　拿了奖又获得一块外国巧克力的小顾行兴奋至极，赶紧从工厂跑回家里。
　　他不清楚当初为什么不等爸妈，而是选择独自回家。
　　如今想来，大抵是单独分到一块巧克力的他觉得有必要赶紧回去向顾盼炫耀一下，声明自己比妹妹更加受到父母的宠爱。
　　倒腾着短腿，一路冲上了七楼。
　　但还没进家门，小顾行就看见华杯赛成绩比自己还好的沈关山坐在楼道台阶上，一双眼睛哭的通红像兔子，鼻涕泡都在往外冒。
　　再往后的事情，他只能零星回忆起来，并不算具体确切。
　　好像是沈关山的爷爷当天去世了，她爸妈忙着处理丧事和安抚奶奶，没人关心她那天在学校和班级里出尽风头，只是任由她坐在楼道里，不会走丢就好。
　　顾行只记起年纪尚小的自己笨拙的安慰她，为此甚至一咬牙，把刚拿到手的外国巧克力送了出去，好不容易才止住了沈关山的哭声，自己才拍拍屁股回家。
　　当一切记忆都连接起来，顾行总算明白沈关山昨天为什么要送这个牌子的巧克力了，甚至递过来的时候还不忘用眼睛瞅自己。
　　他遮住眼中的情绪，笑着和老爸打趣两句，拿回了那盒巧克力。
　　重新坐下来的顾行陷入沉思。
　　会不会只有沈关山送自己的这一盒巧克力才能开启脑中的召唤师峡谷？
　　这听起来太玄了。
　　要是搁以往，他必定嗤之以鼻。
　　但经过昨天晚上的事情之后，顾行觉得这种触发模式好像也就那样，还算可以接受。
　　他再度看了眼包装盒，保质期还剩344天。
　　一盒里面就六小块，昨晚被自己吃了一块，虚拟对局模拟的大概是厂长。
　　剩余五块，如果这真的是触发道具，他肯定不能乱吃。
　　顾行将其全部收集起来，放到抽屉里好好保存，以备不时之需。
　　一整个午休，他就在和艾欧尼亚七匹狼里的群员们咨询青训事宜，还勾搭到了Ming，两人顺利加上好友。
　　Ming在国内次级联赛的YM俱乐部当首发辅助，对此很有经验，正在吃饭的他打字不太方便，干脆直接拨了个语音通话。
　　顾行没犹豫，连上耳机果断选择了接通。
　　“喂喂喂，”Ming的声音很是响亮，“听得到吗？”
　　顾行连忙回应。
　　“我本名叫史森明，你称呼我Ming或者小明都行，”史森明坐在餐桌上，一手拿着筷子一手拿着手机，笑嘻嘻的打招呼，“你应该大一点，我还没过18岁生日。”
　　“你好你好，”顾行自我介绍之后还寒暄了两句，才转入正题，他对青训这个从未接触过的领域非常好奇，“有几个问题还不太明白……”
　　史森明听完顾行的问题，往嘴里扒了两口米饭，趁这时间斟酌下语句，而后做出回答，“青训的试训能不能通过，主要看这几个因素，第一个是分数，你的排位分只要够高，那基本都可以留下来。”
　　“多少算高？”顾行希望得到一个更明晰的数字，“王者1000点？”
　　“不用不用，六七百就绝对够用，不少俱乐部都喜欢养苗子，当然你要是能冲上一千分，甚至登顶服务器，那就是你去挑各家俱乐部的青训了，而不是青训去挑你。”
　　顾行反应过来，分数就相当于他的稀缺程度。
　　分高的年轻玩家不多，各家俱乐部都想要；分低的一抓一大把，队伍的需求就没那么高。
　　从某种意义上导致供求不平衡，演变成卖方市场与买方市场的区别。
　　史森明继续往下讲，“第二个是训练赛，就是5v5的自定义，因为日常排位与真正比赛相比差距很大，很多东西也看不出来，而训练赛比较贴合赛场，青训教练会看你的沟通能力，和团队之间的匹配度之类的……”
　　“简单来说，就是通过训练赛来看你适不适合打职业。”他语速很快，如连珠炮般说道，“你只要别太自闭，或者打法太独，正常发挥就没问题。”
　　史森明说到这里又补了一句，“不过打法独也不是不行，只要队友受得住，你能赢就好。”
　　“至于薪水，我实话和你说吧，青训没有正式比赛打，一线俱乐部给的价钱基本都是几千，要是能在次级联赛混，一个月基本能拿到1W左右，再往上的顶级联赛……”
　　史森明语气艳羡，“我没打上去，具体的也不清楚。”
　　顾行对薪资等级大概有了点概念。
　　这薪水在他看来不算低，在镇海工作的年轻人，现在也没多少人月薪过万。
　　他脑中浮现出一个成熟的想法。
　　“谢谢你，小明。”顾行真心实意的道谢。
　　人家和自己非亲非故，就因为在一个群里，帮自己解答了不少问题，顾行自然心存感激。
　　“没事儿，你昨天那盘盲僧给我加了25分呐，”史森明依旧笑嘻嘻的，“你要是去EDG试训的话，也可以顺便来YM看看，我们这里也挺缺打野，表现好点就能给首发……队伍老板是PDD，PDD你知道的吧？”
　　顾行听到这个名字，脑海里浮现出来的就是S3全明星赛。
　　那是他第一次观看英雄联盟比赛的直播。
　　PDD除了兰博烧烤之外，还有扎克被Shy一炮四翔的名场面。
　　就算后续比赛又把Shy教育了一通也没用，大部分观众提起PDD，总能想到那个扎克。
　　顾行答应下来，才挂掉了语音通话。
　　他拿出一个笔记本，在上面把关键信息给记录下来。
　　顾行打算在高考之后，去沪市体验一下职业选手的生活。
　　既然机会都摆在自己面前了，反正那个暑假也没事情做，打游戏还有钱拿，玩两个月等复旦开学就去上课，攒下的钱可以当生活费。
　　那现在的目标就很明确了。
　　稳定自己成绩之余，尽量把电一服务器的分数打上去。
　　王者排名就是自己将来的议价底气，暑假能赚多少钱，就看它了。
　　顾行向来说做就做，他下午上课时专心致志听讲，争取把学习效率再提升一个台阶，放学就往网吧跑。
　　丁冉同样跟了上来，他打算在这个周成功正式成为一名结丹修士——打上黄金五。
　　欢乐时光网吧距离镇中不过七八百米的样子，两人一路快走，不多时便到了门口，进去之前还不忘先把校牌给摘了。
　　镇中日常没有穿校服的要求，只要把校牌摘掉，旁人根本不知道他们是学生。
　　“就能打一盘啊，待会儿回去还得上晚自习，”丁冉要了瓶百事可乐，“你喝不？”
　　顾行摆摆手拒绝，“能打一盘是一盘，积少成多嘛。”
　　晚高峰期间上网的人比较多，今天网吧里同时坐班的有两个网管，其中就有昨天的年轻小哥。
　　顾行对他还有印象，上班都不忘摸鱼看EDG季中赛视频，属实是把钱给赚明白了。
　　“晚上好。”刷身份证的时候，年轻网管还面带笑容朝他打招呼。
　　等顾行和丁冉往网吧里面走时，他才和旁边的同事嘀咕，“哥，这就是我跟你说的那个电一王者，昨天下午排到厂长啦。”
　　老资历网管抬眼瞥了下，“那印象可太深了。”
　　“过年那阵子，他搁这儿天天刷超神和五杀赚网费，老板原本以为是故意找茬的，过去看一眼发现排的全是电一钻一和大师。”
　　“哇……怪不得能从厂长手下抢龙。”年轻小哥很是羡慕。
　　他也玩联盟，不过水平比较一般，在白银坑里出不来了，估计这辈子都排不到自己的偶像诺言。
　　顾行再度跑到空闲的77号机，按下开机键。
　　丁冉坐在他旁边摩拳擦掌，似乎想用这种方式来热身。
　　熟悉的播报声再度响起。
　　“正在76号机上网的玩家，是来自艾欧尼亚的不屈白银……”
　　“歪日，别报了！”纵使丁冉常来玩，也经常被搞的有点羞耻，“能不能设成黄金以上再报段位啊，这老板不想做生意的是吧？”
　　下一条通报响起，周围有不少没戴耳机的玩家望了过来。
　　绝大部分都是去看77号机的顾行。
　　但丁冉就坐在他旁边，被看的受不了，赶紧窝下头去当鸵鸟。
　　两人全部登陆电一服务器，顾行原本习惯单排，但他现在为了冲分，想找个好友一起，保障上分效率。
　　但联系了一圈，发现JackeyLove开了小号‘节奏与柔情’在和Ming在双排，据说已经等了一刻钟还没排到人。
　　节奏与柔情：【赶紧排，指不定九等一，就差你一个了】
　　由于系统要平衡隐藏分，尽量保证对局双方在同一水平，再加上高分段人数本来就少，造成排队时间相当不稳定。
　　顾行听言点开排位系统，两秒钟之后，便进入了排位赛BP界面！
　　“你这真是王者？”丁冉都懵了，“排的比我黄金晋级赛都快？”
　　“碰巧而已……”顾行回了一句，目光扫过队伍聊天频道，想要找到熟人。
　　果不其然，其他四名队友很眼熟。
　　除了JackeyLove与Ming，另外两名玩家也算高分主播：虎牙直播丶虎神与New撕裂的天堂。
　　MGB丶Ming：【行哥咱俩又排到一边了？猿粪啊猿粪！】
　　New撕裂的天堂：【晚上好啊各位】
　　节奏与柔情：【我真的只会打野，看群】
　　顾行登陆QQ，发现JackeyLove在七匹狼小群里发了个YY语音的房间号，要他上来连麦打。
　　他看了下网吧电脑，确定有YY语音，才进入了JackeyLove的频道。
　　顾行把自己的耳机线连接到主机上，乍一戴上就听见语音频道里的嘈杂声音，还有呼哧呼哧的喘气声。
　　史森明也在，他声音洪亮上来就骂，“喻文波你要死啊，别搁这儿对着麦喘了行不？”
　　“关你屁事，”JackeyLove怼他一句，又问向顾行，“哥们怎么称呼啊？”
　　史森明自来熟，“顾行，你叫行哥就成。”
　　JackeyLove很听话的还真就喊了声行哥。
　　“别别别，不敢当，”顾行忙不迭回话，“你叫我名字就行了。”
　　和翔翔以及千反田的反馈一样，JackeyLove那声音一听就像是二三十岁的人，他可担不起这一声哥。
　　“这盘可以，大家不用抢位置，各司其职就完事了。”史森明很开心。
　　他和JackeyLove走下路，撕裂的天堂玩中单，虎神去上路，顾行打野。
　　五个人全玩自己位置。
　　在预选位模式尚未实装的今天，算是很舒服和谐的一局排位。
　　“中单选了劫，我得补点法伤啊……”顾行看到自家阵容，“你们觉得选酒桶还是蜘蛛？”
　　“你哪个顺手就玩哪个，别管我们。”JackeyLove很自信，他和史森明拿到了德莱文＋锤石，在电一就是乱杀。
　　顾行思量片刻，还是锁了蜘蛛，争取前期就打开局面。
　　最终阵容锁定下来。
　　顾行所在的红色方：上单贾克斯、打野蜘蛛、中单劫、下路德莱文＋锤石。
　　对面的蓝色方：上单锐雯、打野盲僧、中单丽桑卓、下路卢锡安＋布隆。
　　顾行捏捏手指，准备试验一下自己的强度。
　　在昨天晚上的虚拟对局特训之后，他觉得自己变强了不少，但究竟是个什么水平，他也不确定。
　　进入游戏载入画面，他们看到了对面五人的ID。
　　“嚯，全是老熟人啊！”史森明感慨不已。
　　对面上单锐雯是黑白，熟练度相当高，在国服名气不小。
　　打野ID挂着‘贪吃飒丶董导’，中单冰女是太原马超，下路双人组则是群里的好兄弟。
　　翔翔和千反田。
　　“杀杀杀，今天翔翔的分我吃定了！耶稣也留不住他，我说的！”JackeyLove在语音里叫了起来。
　　顾行也战意满满，等待着召唤师峡谷的降临！


第014章：思路清晰，致命反蹲！
　　五名英雄降生在红色方的泉水中！
　　顾行买好出门装，操作着蜘蛛女皇快步离开高地。
　　而所有人聊天频道中已经炸开了锅。
　　两边的下路都在疯狂发问号，以此来问候对方。
　　顾行也没想到，小小一局排位赛，七匹狼群员居然能占据半壁江山。
　　不过仔细想来，似乎也恒河里。
　　群里那么多人，顾行由于打的场次不多，算是分数偏低的。
　　剩下的高分玩家，基本都在艾欧尼亚前一百甚至是前五十名，排到同一局的概率相当高。
　　JackeyLove还在语音里嘟哝着，“小比崽子，今天看哥们怎么打爆你……”
　　另一边，翔翔和千反田也在自己的YY语音频道里说话交流。
　　实际上他俩的座位很接近，面对面沟通就行。
　　要连麦，是因为有另外一个人。
　　ID为‘贪吃飒丶董导’的打野盲僧。
　　绰号董小飒的他身为远古时期著名游戏主播，不光有能卖肉松饼的零食店铺，甚至还创建了英雄联盟战队。
　　前有皇德耀世，后有贪吃飒，都是他的战队。
　　而翔翔和千反田，就是贪吃飒的下路组，也算董小飒的员工。
　　“咱们这盘能赢吧？”董小飒刚开播，心情很是舒畅，觉得今天是个上分的好日子。
　　“那必须的，”翔翔声音奶声奶气，一听就知道年龄不大，“看我们这阵容多扎实，而且控制还多，这盘我C就行啦！”
　　虽说他的名气不如JackeyLove，但翔翔认为自己实力不比对方弱。
　　这局还拿到了卢锡安，他的招牌英雄，配合好兄弟的布隆，对线强度相当夸张。
　　“刘青松你这局多看下我啊，”翔翔特意叮嘱自己身边的千反田，“别让劫把我给秒了。”
　　“管好你自己就行了，林炜翔。”正在操作‘战旗TV丶千反田’账号的刘青松回了一句。
　　“你干嘛啊？”林炜翔对搭档的冷淡态度非常不满，“能不能好好说话……”
　　刘青松懒得理他，找到老板董小飒，“小心对面的打野，他挺强的。”
　　昨天那场撞车厂长的视频，刘青松也看过一遍，站在好友诺言的角度上，对面盲僧操作与思路确实很离谱。
　　就是不知道这人的蜘蛛水平如何。
　　“哦？”董小飒来了兴趣，“那我这局得认真一点了。”
　　本身赛季初期冲排名，大家都不想输，更别提这盘还碰到了同在七匹狼小群里的人，要是被暴打，恐怕要在群里被嘲讽很长一段时间。
　　“跟我来，先去对面野区做个眼，抓对面蜘蛛位置！”
　　刘青松仗着自己是个布隆，拥有被动【震荡猛击】，配合卢锡安可以迅速让敌人陷入晕眩，作战能力相当夸张，正在路上的标记直接打在顾行的下半野区，要队友过来帮忙掩护。
　　不过史森明混了一段时间的次级联赛，在这方面的嗅觉也算灵敏。
　　他第一时间就来到野区，隔墙往下河道插了只眼。
　　不出三秒钟，就看到手持大盾牌的布隆带着队友冲了过来。
　　看到敌方动向之后，顾行不敢造次。
　　1级蜘蛛基本没什么战斗力，自家中单还是个劫，干脆把野区让给了对手，独自一人跑到上半区。
　　原本还想红开，但是顾行大脑高速运转，改变了主意。
　　他语速飞快提醒队友，“对面盲僧可能要从我下半区开野，升到3级之后越塔杀你们。”
　　“明白明白……”JackeyLove和小明能一直保持国服前十，实力自然相当强劲，和顾行几乎同时想到了这一点。
　　两边下路组合——德莱文＋锤石、卢锡安＋布隆，都是那种非常刚猛的类型，基本上线见面就是干，不存在什么和平发育一说。
　　董小飒的盲僧如果刷到3级，也拥有不俗战力，而且相当灵活，配合下路组合完全可以实现越塔击杀。
　　而德莱文这英雄是把双刃剑，滚雪球能力确实独一档，玩的狠一点，十五分钟就能推到对面基地。
　　可万一前期阵亡一两次，节奏断掉之后，整局都很难再有什么声音。
　　综合考量，董小飒刷完野怪顺势抓下的概率相当高，养肥卢锡安的同时限制住德莱文。
　　现在的问题在于，JackeyLove与小明知道对方有可能来越塔击杀，但却没有反制手段。
　　顾行的蜘蛛已经被逼到上半区了。
　　他们总不可能放弃兵线，缩到二塔的庇护下吧？
　　顾行想了想，先前的虚拟对局练习让他思路异常清晰，“你们尽量保持好状态，我可以过来反蹲。”
　　“啊？”JackeyLove有些吃惊。
　　他经常补位玩打野，对这个位置也有一定理解。
　　说实话，顾行的反蹲决策在他看来很赌。
　　在已经知道对方要换野区的情况下，蜘蛛按理来说应该去对面上半区换野怪资源，这样能稳妥保证自己的发育。
　　来下路反蹲，万一没拿到收益，那就是血亏，连野怪都没得吃。
　　但顾行认为对方也是这么想的。
　　敌人想必笃定他不会来下路反蹲。
　　顾行抓的就是这个心理。
　　之前的虚拟对局，让他在这种野区思路博弈上成熟了不少，带了几分clearlove的味道。
　　“把线放过来就行，”他做起了指挥，“就算对面不越塔，我也能配合你们抓人。”
　　标记最靠近上路的石甲虫营地，顾行打字让上单贾克斯过来帮忙，并嘱咐别用技能。
　　1分40秒野怪刷新，上路兵线还没相接，开野并不会耽误什么时间。
　　顾行自己先交人形态Q【神经毒素】，抗住了石甲虫的仇恨，虎神敲了两下便往线上移动，暴露在对面锐雯视野中的那一刻，贾克斯被动【无情打击】正好消失。
　　整个过程没有暴露任何破绽，对方根本不知道贾克斯帮忙打了野怪。
　　顾行直接交惩戒。
　　现在惩戒石甲虫，可以获得一个持续90秒的【重手之礼】增益效果，第一次攻击和之后的每5次攻击都会击晕野怪与小兵，主要是用来让英雄保持刷野状态。
　　顾行虽说使用的是蜘蛛女皇，刷野可以让小蜘蛛帮忙抗，只要稍微讲究一点，都不会损失多少血量。
　　但这局他前期要做的是同时间赛跑。
　　他必须要赶在JackeyLove与史森明被越塔之前赶到下路才行。
　　为了保证刷野速度，顾行只能牺牲一部分状态，如果获得【重手之礼】的话，可以晕眩野怪省下不少血量。
　　再施放一次人形态普攻，弹道还没出现，顾行就切换了形态。
　　胜利女神伊莉丝的蓝金色背甲出现，她伸出了一条腿，远远的触碰到石甲虫身上，造成了一次远程平A，看起来有点滑稽。
　　顾行通过如此操作，让本次普攻判定为是蜘蛛形态施放出来的，可以造成额外伤害，并回复一小截血量。
　　算是蜘蛛玩家的基本功，单挑刷野都有用。
　　虽然初期这样做也只是十几点伤害与几点血量的区别，但点滴细节积累下来，就是不小的差距。
　　顾行贴近距离再来一次普攻接Q【剧毒之蜇】。
　　蜘蛛形态Q有一个目标已损失生命值的加成伤害，对方血量越低伤害越高，他尽可能的将伤害最大化。
　　而后便拉着野怪往红BUFF营地走，刷完石甲虫立马开动第二组野，节约赶路时间。
　　顾行把一切都处理到位，刷野十分流畅。
　　一旁的丁冉还卡在游戏加载页面，侧头观赏着好友的刷野操作，决定打完这盘排位也练一下。
　　当前版本，石甲虫还不会分裂，就只有两只野怪，蜘蛛刷起来并不算慢。
　　顾行打算将自己上半区的三组野怪全部清理干净，以最快时间升到3级。
　　语音中的JackeyLove啧了一声，“我去，这布隆Q有点恶心啊？”
　　刘青松专门等他接斧子时，朝落点放Q【寒冬之咬】，他如果躲技能，就得掉斧子。
　　虽然前期布隆Q不算太痛，但耐不住JackeyLove接的多。
　　他干脆把血瓶给嗑了，保持住血量，顺便向后挪了两步，佯装不敌，把兵线放进来，卖个破绽给对手。
　　贪吃飒的三人以为自己寻找到了机会。
　　“来吧来吧，对面打野不在的！”董小飒刷顾行三狼时，特意交了个惩戒，召唤出一道游灵，在红色方下半野区之间游荡，可以提供视野并追踪敌方英雄。
　　现在游灵还没有任何异动，证明蜘蛛女皇并没有来这里的打算。
　　正如顾行之前所想，董小飒认为他不会到下路反蹲。
　　2分58秒，第三波兵线——也是第一波炮车兵被林炜翔和刘青松推到了塔下。
　　董小飒的盲僧从下一塔侧后方草丛里钻了出来，誓要取走JackeyLove和史森明的性命！
　　刘青松率先动手，Q闪进塔拉近距离，把缓速效果与被动挂在德莱文的头顶，顺便给上了引燃！
　　“拿到这两颗头，我们就起飞咯……”董小飒笑的轻松又得意。
　　但就在他摸布隆上前，拍地板缓速接一拳捣在德莱文身上时，从对方下二塔方向钻出了一只华美异常的蜘蛛女皇！
　　啥情况？！
　　董小飒光速变脸，被吓了一大跳。
　　在他的视角里，这蜘蛛就和恶鬼一样，突然蹿了出来！
　　“撤撤撤！”林炜翔在语音中大喊，不停敲击着键盘，操作卢锡安Q【透体圣光】搭配被动的两发子弹先打在德莱文身上，把JackeyLove击晕。
　　还给了治疗术，帮队友奶了一口血量。
　　“你们走，卖我！”刘青松果断选择牺牲自己。
　　他已经交过了闪现，还在对方塔下，就算有防盗门，也不可能在三人围剿下存活下来。
　　但是顾行等人却不打算放任他们离开。
　　说来就来，说走就走啊？
　　“回来吧你！”史森明大喊一声，闪现向前，E【厄运钟摆】将卢锡安给摆了回来，再给他挂上引燃。
　　顾行刷完上半区升到3级，就利用蜘蛛形态的移速加成，路过自家中路二塔，绕到下路高地附近，再来到下二塔附近。
　　整个过程绕开了下半野区！
　　他知道对方有可能在野区甚至下路线上做眼，因此等兵线进塔对方布隆动手，顾行才走了出来。
　　蜘蛛形态移速高达350，将敌方纳入自己技能施放范围之后，当即开E【盘丝】飞到半空中，落到布隆身上，正式加入战场。
　　“全杀光，一个也别留！”
　　他说话的同时，普攻先点中刘青松，而后开W【掠行狂暴】增加攻速，重置普攻咬向盲僧，再用Q【剧毒之蜇】撕咬上去。
　　董小飒血量飞速下降，他还被顾行身上的红BUFF黏住了，行动相对迟缓了不少。
　　他发觉用过W【金钟罩】的自己也很难逃生，一咬牙决定强换JackeyLove。
　　方才打出布隆被动时，他踢中了天音波，如今普攻跟二段Q飞了上去。
　　可惜JackeyLove还捏着治疗。
　　就算头顶被挂了引燃，但还是回复了一小格血量。
　　就这一小格，足以让他存活下来！
　　刘青松的布隆阵亡，剩下的盲僧也跑不掉。
　　顾行发现队友能解决，便将矛头对准了剩下的卢锡安。
　　史森明在使用厄运钟摆之后，甩出了Q【死亡判决】，林炜翔为了躲避，只能操作卢锡安交出E的滑步。
　　顾行变回人形态，闪现贴近距离，带着红BUFF的普攻留住了他。
　　不得已，林炜翔也只能交闪逃生。
　　“能留能留，追就行了！”顾行在语音里一直嚷嚷着。
　　下路线很长，卢锡安要跑回塔下的话，还要好一阵子。
　　“别啊大哥！”林炜翔大喊着，“饶我一命吧！”
　　人形态的蜘蛛女皇普攻不停点在他身上，红BUFF缓速效果让卢锡安行动迟缓。
　　翔翔看着峡谷通报了盲僧的死讯，更是马不停蹄的往塔下跑，同时还在注意蜘蛛的动作，提防着敌方有可能丢出的结茧控制。
　　顾行一直没有交人形态的其他技能，就是想等自己必中时再出手。
　　一路追到塔前，林炜翔看到第四波小兵赶了过来，正好拦在了自己与敌方野辅之间，不由得轻舒一口气。
　　有小兵拦着，对方的技能很难命中。
　　等蜘蛛与锤石绕开兵线，他都跑回塔内的安全地带了。
　　但就在此时，蜘蛛女皇伊莉丝丢出了E【结茧】！
　　白浊的粘稠物朝着卢锡安飞来。
　　可是如今两人之间，分明还隔着一只远程兵！
　　林炜翔知道对方没道理犯这种低级失误，他心念一动，也反应过来。
　　此时再操作英雄扭腰去躲，却为时已晚！
　　惩戒的天雷落下，命中了这只远程兵！
　　第四波远程兵的血量只有302，远远小于惩戒伤害，被顾行击杀之后，他与林炜翔之间再也没有任何阻碍。
　　结茧顺利命中！
　　蜘蛛女皇的结茧控制相当强力，一级就有1.6秒的晕眩效果，在联盟里数一数二。
　　顾行往身后远离兵线的地方丢W【自爆蜘蛛】，生怕这技能被小兵挡住。
　　走近一步甩人形Q，切换形态再施放Q【剧毒之蜇】，用技能机制把充满毒液的自爆蜘蛛拉过来，直接扑在卢锡安身上爆炸开来！
　　一套技能，配合小明锤石的两记普攻，将卢锡安带走！
　　“漂亮啊顾行！”JackeyLove扬眉吐气，直接上嘴脸，“给我狠狠的杀！”
　　史森明依旧笑嘻嘻，神色异常轻松。
　　顾行活动了一下手指，正如他之前所想，经过虚拟对局的练习之后，他的思路比之前敏捷了不少，“这游戏是不是结束了？”
　　另一边的贪吃飒语音频道内，则是一片死寂。
　　中路使用冰女的太原马超发了串省略号。
　　他没有连麦，也不清楚贪吃飒要越塔，等发现董小飒有如此意向时，兵线情况已经不支持自己传送离开中路了。
　　最终还是董小飒开了口，语气艰涩，“……刘青松说的对，对面打野确实好狠。”
　　他现在能想到蜘蛛的行动路线，却只得折服于对方的魄力与自信。
　　要让他自己来玩，是绝对不会冒险来下路反蹲的。
　　董小飒的直播间内，观众还在不停嘲笑。
　　【听说这波越塔要起飞？】
　　【确实起飞，德莱文起飞咯】
　　【3分钟两颗头的德莱文，我都不知道对面怎么输！】
　　【董弱鸡今天难得不按宁波七点的鸽子路数提前开直播，结果开播就被暴打！】
　　【这蜘蛛跟个鬼一样的，莫名其妙就来下路了】
　　顾行还在语音里接受队友的夸赞。
　　“这波反蹲雀氏帅，帮我把线推了吧，我回家有暴风大剑了。”JackeyLove数数背包里的钱，顿时美滋滋。
　　第一次回城就能做大剑，基本算是德莱文最舒服的发育节奏。
　　顾行也开心的不得了，拿了人头还有兵线经验可吃，简直爽翻天。
　　推完线，他本来想回城买装备。
　　但是转念一想，顾行决定给对面来一手套餐。
　　“来来来，我们来这儿蹲！”他标记了一下敌方下路一塔侧后方的草丛，“还能再杀一个！”
　　“可以啊顾行，”史森明眼前一亮，“我就喜欢你这样的打野！”
　　对面先前是想推线越塔的，而且知道顾行起初在上半区，自然不会在三角草丛浪费眼位，也就不可能察觉到他们的动向。
　　他们三人取消回城，绕了个弯躲到草丛里。
　　一进草丛，就看见复活之后的布隆举着盾牌往前走。
　　刘青松最先阵亡，也是最早复活的，他赶紧来塔下吃兵，争取多蹭点经验。
　　“……咱们杀卢锡安。”顾行懒得杀辅助。
　　JackeyLove在自己的直播间里嘿嘿嘿狞笑起来，弹幕听到他的粗嗓音，还调侃是德莱文本尊从游戏里跑出来来了。
　　不多时，林炜翔便再度出现在他们眼前。
　　翔翔还算谨慎，他虽然没有往草丛里做眼，但一直贴着最下方走，离顾行三人还有一定距离。
　　不过在顾行看来，这已经是一具尸体了。
　　“冲冲冲！”他话音刚落，小明的锤石便一马当先，出现在林炜翔的视野范围内。
　　走近之后，小明还想先用厄运钟摆，不过林炜翔预判到了，提前滑步往塔里走，躲开了技能。
　　可是紧接着，锤石的钩子就封住了他继续向前的走位。
　　林炜翔被逼无奈，只能停在原地一动不动，躲掉了钩子。
　　但顾行的结茧又飞了出来！
　　这次林炜翔已经没有走位空间了！
　　吃到结茧，顾行进去抗塔，一套技能打出雷霆。
　　2级的卢锡安没有双召，身板很是脆弱，JackeyLove在旁边补了一刀，就赶在刘青松回防前，让顾行收掉了他的人头！
　　击杀卢锡安之后，顾行操作蜘蛛吊到半空中，躲开防御塔伤害，落地后从容撤退。
　　眼见着林炜翔再度阵亡，JackeyLove大笑出声，啪啪啪敲打着键盘。
　　[所有人]节奏与柔情：【666】
　　这三个数字，直接给林炜翔搞的血压升高。
　　“我操！”他用听起来就很低幼的声线怒骂，“玩不玩啊？这么抓人的？欺负我是吧？”
　　林炜翔愁的要死。
　　他连死两波，现在身上只有多兰剑＋长剑。
　　对面德莱文回城补一波装备，这下路根本没办法对线！
　　顾行顺势把董小飒的石甲虫反掉，回城合出打野刀，再买【黑暗封印】和草鞋。
　　这是S6季前赛的新装备，后续可以用来合成杀人书，近几个版本还得到了加强，只卖350金币，性价比着实不低。
　　出门之后，马不停蹄继续往下路走。
　　顾行打算趁着翔翔和千反田的四个召唤师技能全没转好的功夫，再去抓一波。
　　当林炜翔战绩来到0/3时，他终于忍不住了。
　　战旗TV丶翔翔：【昨天我只是反对你改群名而已，不用记仇记到现在吧大哥？】
　　【哪有蜘蛛冲着下路死抓的？】
　　以蜘蛛女皇的特性，这英雄明显是抓上路更合适一点，顾行的打法在林炜翔看来就是报仇泄愤一般。
　　顾行看到这里，也愣了一瞬。
　　他这局确实是把下路看的格外重要。
　　不管是反蹲还是主动Gank，都是以双人组为中心。
　　虽说对局阵容有一定影响，但顾行觉得自己思想也转变了不少。
　　他迅速找到了原因。
　　主要是昨夜的虚拟对局中，那个雷克塞非常喜欢抓下，而且角度都非常刁钻，连带着他也只能不停去下路。
　　上百场虚拟对局打完，顾行抓人思路自然受到了影响，潜移默化的提高了下路在突袭路线中的优先级。
　　“别理他，顾行你继续来！”JackeyLove爽到飞起，“中上你都抓不了，不来下路，难不成逛街啊？”
　　顾行也很清楚这一点。
　　上路虎神打黑白，已经陷入了劣势。
　　贾克斯这角色本身打锐雯就不是很舒服，大部分情况下只能打反手。
　　而且锐雯技能特色摆在这里，非常灵活，蜘蛛不太好抓。
　　中路就更不用说了，劫打冰女非常难受，而且自身不带控制，很难配合打野。
　　成功率最高的突袭方向就是下路。
　　顾行别无选择，索性又连抓两波。
　　翔翔被搞的苦不堪言，他现在已经不值钱了，但德莱文有被动【德莱文联盟】存在，只要有层数，通过击杀就能获得不菲金币。
　　他只能眼睁睁看着对方装备迅速膨胀起来。
　　林炜翔胖脸涨得通红。
　　对局开始之前，他还说自己能Carry。
　　结果现在被打成了筛子！
　　而且，在老板面前被打成这样，着实没面子！
　　董小飒还没办法帮下路。
　　现在过来反蹲，就是多送一颗人头。
　　德莱文与蜘蛛俨然无敌。
　　刘青松同样束手无策，他想放养卢锡安，自己去游走联动。
　　可是现在下半野区一片黑，他碰见蜘蛛就是死路一条。
　　董小飒尝试着去抓中上两路，不过撕裂的天堂与虎神全是分奴，发现队内有大爹能带赢，立马开始苟塔，先出点防具，让对方无从下手。
　　“还想来抓我？”从前也打过职业比赛的天堂包笑出了声，用中指扶扶眼镜，“拿我当突破口，没门！”
　　在斗鱼直播的他，观众数量也不算少，弹幕匆匆刷过。
　　【还有这种劫的？第一次回家出水银鞋？】
　　【冰女：纯Jβ混子，这把分给你！】
　　【待在中路不死就能赢，王者局也这么好混的嘛？】
　　【这德莱文和蜘蛛就是爹和妈，劫不拖后腿就行……包子属实是把怎么赢游戏给玩明白了】
　　拖到10分钟，JackeyLove终于拆掉了下路一塔，回家做出饮血剑＋攻速鞋＋十字镐，装备豪华到了极点。
　　中路一波交锋，他四斧子下去，直接斩杀董小飒的盲僧！
　　队友如众星捧月一般，将德莱文护在最中间。
　　只要JackeyLove不死，他们就绝对不可能输！
　　一群人如同推土机一般，德莱文走到哪里就掀起一阵腥风血雨。
　　顾行更是购买了杀人书，在对局进行到最后一刻时，成功叠到25层！
　　20分钟，董小飒一方在数次反扑通通失败之后，直接选择投降。
　　顾行看着镜头不受控制的移动到对方主水晶前，欣赏了一波灿烂爆炸！


第015章：又一份试训邀请
　　董小飒光速关掉结算页面和评分系统。
　　游戏结束，他的战绩停留在0/8/2。
　　正好解锁超鬼成就。
　　而对面的蜘蛛女皇豪取11杀0死9助攻，肆虐全场。
　　今天开播第一盘，就被人打成这样，多少有点坏心情。
　　好在董小飒直播多年，脸皮厚度着实是培养出来了。
　　他直面弹幕的质疑与嘲笑，“你们看我直播，可能觉得我打野菜什么的，但可以问下对面的虎神，他肯定在说那个蜘蛛强无敌……还有不信的？”
　　虎神和他在一个平台，董小飒直接查房，打开对方的直播间。
　　正好看见虎神对着结算界面傻乐，“1/4/3的战绩也能赢啊，兄弟们我家这打野和下路着实狠嗷！”
　　对面的黑白锐雯战绩比他还好看，但是没办法，只能躺输。
　　由于峡谷地图限制，上单这条线几乎与世隔绝，除非打出夸张的对位差距，否则排位赛基本都得混局势。
　　靠着这局游戏获胜增加的26分，虎神已经成功踏入1000分大关，距离目前的国服第一dopa越来越近。
　　说不定过两天，他就能尝试登顶！
　　想到这里，虎神红光满面，“先加个蜘蛛兄弟的好友……有一说一，他前期那波反蹲都给我看傻了！”
　　“一开始喊我过去帮忙打石甲虫，刷到三级就往下路跑，不去对面上半区换野怪，愣是要去反蹲，当时我还以为是个菜比……”
　　“谁成想菜比竟是我自己，怪我有眼不识泰山呐！”他乐开了花。
　　董小飒听完这段话，立马来了底气，朝自家直播间观众大喊，“听见没有？来自现在国服前十虎神的认可，我就说是这蜘蛛强的离谱，你们不会真的以为我很菜吧？”
　　林炜翔也赶紧替自己挽尊，“没错，人家连厂长都能打，输给他也不丢人嘛！”
　　董小飒压根不知道这回事，他一头雾水，“什么打厂长？”
　　刘青松在游戏刚开始时，只是说对面打野挺强，让他注意一下，别的什么也没讲。
　　“就是昨天有一场排位……”刘青松这才娓娓道来。
　　董小飒算的上大主播，他的观众中，有不少人也看过了昨天厂长与顾行的那场对决，对此印象深刻，在弹幕中吹捧起来。
　　董小飒听着刘青松的话，又察觉到弹幕的反应，登时对顾行心生好奇。
　　虽然有时嘴硬，可董小飒知道自己如今算不上特别强，有些时候还得让贪吃飒的队员带着上分。
　　打赢他不算什么，但是能对位战胜国服三大腿之一的厂长，那确实有两把刷子。
　　“你俩认识对面的蜘蛛？”他突发奇想，“我看游戏快结束的时候，他和你们打过招呼。”
　　“对，”刘青松回了一句，“我们在一个小群里。”
　　“这兄弟多大了？”董小飒继续追问，同时心中还在盘算着。
　　林炜翔想了想，“18吧，我之前好像听他说过。”
　　董小飒听到这个年龄，也不再犹豫，反手就添加了顾行的好友。
　　这次顾行打完游戏没有立马下机。
　　他还在和连麦的两名好友聊天。
　　JackeyLove现在对顾行愈发热情，“老顾，以后经常一起玩啊！”
　　他知道顾行很强，不然也不会将其拉入艾欧尼亚七匹狼的小群。
　　之前一起排到过的几盘游戏，顾行的操作屡屡让他感到惊艳。
　　简直就是妥妥的操作怪。
　　但这盘给JackeyLove的感受截然不同。
　　顾行三分钟前后的那波反蹲，完全就是把对方的心理给摸透了。
　　在最需要他的时候，他便出现在最合适的位置！
　　操作怪玩起兵法策略来，这还了得？
　　更重要的是，JackeyLove这局玩的很爽。
　　虽说他的打法没那么吃打野，但是被养肥之后三刀一个小朋友的快感实在太过美妙。
　　要不是ADC更吃辅助，JackeyLove都想抛弃史森明，把顾行拉成自己的双排伙伴。
　　“怎么又成老顾了……”顾行没想到不过半个小时，自己在他口中的称谓就从行哥变成顾行，最后又成了老顾。
　　“称呼什么的都不重要，咱们还继续排吗？”史森明觉得今天兆头不错，运气好的话说不定也能进入千分领域。
　　“不了不了，我待会儿还有晚自习。”顾行回绝。
　　这个回答着实给JackeyLove与史森明给噎住了。
　　要不是顾行说这一句，二人都快忘了他还是个高三学生。
　　挂掉语音之后，顾行刚想离开游戏，先去把超神的网费拿了，却发现客户端右上角出现了一堆好友请求。
　　除去熟悉的卖片哥以及从各路主播直播间赶来的吃瓜群众，还有虎神和‘贪吃飒丶董导’这两个上局排到一起的玩家。
　　顾行并未考虑太多，既然排到了一起，又没什么深仇大恨，加个好友也无妨。
　　他通过申请，顺便侧头去看丁冉的屏幕。
　　不得不说，这分段玩的确实花。
　　丁冉的上单队友居然选了个奶妈出来。
　　现在局势相当不利，人头与防御塔都是落后的，丁冉全神贯注，操作着盲僧在黑黢黢的野区里做眼。
　　很快，草丛里就钻出来一群彪形大汉，三下五除二将他击杀。
　　祸不单行，上单奶妈也被对位的诺手开疾跑单吃。
　　对局瞬间崩盘，对方直奔大龙坑！
　　“真的是，帮你你不C……”丁冉咬牙切齿，标记了两下奶妈的尸体。
　　他所在的一方开始投票认输，还不等他反应，转瞬之间四票通过，此时就算再点反对也没用，投降已经是不可能改变的事实。
　　丁冉长叹一声，只能看着自家水晶爆炸开来。
　　之前还想着练习一下顾行使用过的蜘蛛刷野方法，但输完游戏的他心情很是差劲，把这件事抛之脑后。
　　顾行听到那句‘帮你你不C’，感到很是困惑，“你帮奶妈干嘛？”
　　丁冉跟好友解释起来，“奶妈上单和诺手上线就干架，两边血量都保持的很低，我干脆就来上路帮忙拿击杀嘛，成功率很高的，前期我得手了好几次。”
　　顾行扫了一眼丁冉的结算面板。
　　“你家下路是女警＋锤石，中单选了维克托，那肯定要围绕下路打，顺便保障中路发育不崩盘啊，”他传授着心得，“你抓上有什么用呢，难不成团战靠盲僧和奶妈Carry？”
　　盲僧这英雄越到后期越尴尬，虽然有一脚洗白的可能性，可下限也相当低，很容易进场被集火暴毙。
　　能玩明白团战怎么打的盲僧玩家也不少，但肯定不会待在这段位。
　　“你就算再怎么帮奶妈，等诺手装备起来，她还是打不过，但是养女警，成型了就能带着团队赢……有时候不是看哪里有人头就跑过去拿，还是得综合考量，对吧？”
　　顾行说完这句话，见丁冉若有所思的跑去上厕所，便也没再管他，扭头看向自己的屏幕，发现有人在客户端里发来了聊天信息。
　　虎神在通过好友之后，主动打了个招呼，还想邀请他来双排。
　　顾行称赞了虎神开局帮忙开野时的举动，让对方在直播间内又是一阵得意，同时婉拒双排。
　　下一条来自贪吃飒丶董导，【你好，我是董小飒，能占用你两分钟时间聊一聊吗？】
　　顾行没看过对方的直播，但是刚才连麦的时候JackeyLove跟自己提了一嘴，此时并不感到吃惊。
　　打了一行字上去，刚敲下回车键，就看到董小飒又发来一条信息。
　　【你想打职业吗？我手下有战队，方便的话你可以来试训】
　　又一封试训邀请？
　　顾行感觉自己继续打下去，说不定可以集齐7封试训邀请召唤神龙。
　　这次不等他回话，董小飒便继续敲字，【翔翔和千反田和你在一个群嘛，他们两个都是战队的成员，之前蛇队的上单圣枪哥也在皇德耀世待过，队伍名气不算差的】
　　不光如此，甚至于圣枪哥这个外号的由来，都和董小飒有关。
　　顾行思忖片刻。
　　在他看来，董小飒战队的优先级肯定比不上EDG这种名头很响的俱乐部。
　　不过也没有回绝，多条退路有备无患，打算等回头去沪市试训时，一起转上一圈。
　　声明自己会考虑一下，但近段时间要忙高考，不会去试训之后，董小飒那边倒也很爽快。
　　【没事，我们基地在宁波，到时候你和我说一声，可以去车站或者机场接你】
　　当时顾行都呆住了。
　　我真的只会打野：【宁波？】
　　他所在的镇海，就是宁波下面的一个区。
　　顾行一直以为电竞俱乐部都在沪市，没想到自家身边居然也有队伍。
　　这下他可算来了兴致，和董小飒频繁的打字交流。
　　对方显然也没料到，想要找的苗子居然就在本市，当即在直播间里兴奋的嚷嚷起来，还不忘隐藏聊天框，让其他观众无法看到顾行的信息。
　　两人沟通了一阵子，顾行得知贪吃飒战队就在城中心附近的海曙区。
　　董小飒尝试再一次发出邀请，【镇海离我们基地不远，也就20公里左右，大半个小时就能到，你随时都可以来看看，或者我找人开车去接你也行】
　　顾行确实心动了。
　　主要是距离很近，上午去的话，下午或者晚上说不定就能回家，不会耽误什么事情。
　　【我和父母商量一下，看能不能把日子定下来】
　　董小飒看到这条回复，顿时喜出望外，热情的回复告别之后，才沉下心来做直播，“今天出师不利，让我先用小号掌控几波雷电，再换大号冲王者……”
　　顾行关掉了电脑，与从厕所赶回来的丁冉一起往外走，路过网吧前台，还不忘把上盘超神获得的网费充进去。
　　“你这水平是真的夸张，大师王者局都盘盘乱杀啊。”丁冉非常羡慕，他做梦都想拥有这样的天赋。
　　“想上分的话，要么操作比别人强，要么就得多用脑，”顾行谆谆教导，“你脑子挺聪明，现在分段低无非是玩的少，说不定什么时候就开窍了。”
　　“可是你玩的盘数也不多啊，”丁冉嘟哝起来，“每年打一百局排位都能上电一王者。”
　　两人一路赶往学校，现在距离晚自习开始还有一段时间，完全来得及。
　　丁冉输了一局晋级赛，想化悲愤为食欲，去附近的鼓楼肯德基买点东西当晚饭。
　　这里离镇中不算远，有很多不想在食堂吃饭的学生党光顾。
　　路过时，顾行突然发现靠窗的位置坐了一个熟人。
　　沈关山正往嘴里填热乎乎的蛋挞，抬眼看到顾行和丁冉站在窗外朝自己招手。
　　她餐盘里的食物都已经吃光了，干脆用纸巾擦擦手，盘一收便拔腿往外走。
　　“沈巨佬好！”丁冉毕恭毕敬，之前校内数竞培训的时候，他就见识过沈关山的厉害，这称呼发自内心。
　　沈关山不想被这么称呼，匆匆忙忙把嘴里的蛋挞咽下去，开口想要纠正他，但不小心被呛了一下，等她终于缓过神来，丁冉已经迈腿冲进了肯德基。
　　没办法，沈关山只能将目光放在顾行身上，“你们晚上没吃饭？”
　　“嗯，出去玩了一趟……”顾行自从知道黑巧克力的前后因果，就不知道该用什么态度去面对她。
　　聊了几句，两人之间突然陷入尴尬。
　　这情况在顾行懂事之后鲜少发生，他平时总能活跃气氛，社交能力在同龄人里相当不错。
　　好在丁冉出来的及时，才挽救了局面。


第016章：人生的另外一条分岔路
　　三人结伴往学校走，顾行走在最中间，两名好友分列左右。
　　丁冉一边往嘴里抓薯条，一边和顾行讨论游戏，偶尔也主动找话题，去和沈关山聊聊竞赛的趣事，生怕冷落了她。
　　沈关山的回复很简短，语气也没什么起伏。
　　丁冉倒是习以为常。
　　他知道这姑娘有点社交恐惧症，在班里除了老师之外，也就和顾家兄妹相处时话才比较多，其他时候沉默寡言，只管做自己的事。
　　“镇中附近为什么没有汉堡王啊？”丁冉对肯德基的薯条颇有微词，“行哥你尝尝，我感觉味道真一般。”
　　顾行知道他嫌弃薯条质量是假，真正目的是想分自己一口吃的。
　　他也没拒绝，接过了还剩下半盒的薯条。
　　“等回来打晋级赛的时候，我在旁边教教你。”顾行觉得授人以鱼不如授人以渔，与其帮丁冉上分，还不如教他思路。
　　“嚯嚯嚯，那我可赚大了……”丁冉喜形于色。
　　沈关山在一旁看着。
　　刚才听顾行说自己没吃饭的时候，她曾经生起冲动，想要进去帮顾行买点东西。
　　但后续对方稍显古怪的态度让沈关山瞬间没了心思。
　　那态度不像是冷淡，和亲昵也搭不上边。
　　天赋点没投资在情商上的沈关山想不明白到底是哪里出了问题。
　　虽说没做亏心事，但对方身份特殊，她心中难免忐忑。
　　回到教室，顾盼还在座位上刷卷子。
　　四个人犹如田字一样坐在那里，各做各的事情。
　　沈关山已经确定要去北大数院，没能进入数竞国家队的她已经在研究大学阶段的数学课本了，她是最悠闲的那一个，学校里的作业都不用做。
　　顾行与丁冉刷点基础题热手，他们神态轻松，只要保证思路畅通，上考场不会卡壳就好。
　　唯有顾盼还在刻苦用功。
　　最好的朋友以及哥哥都算是半只脚踏入了大学校门，她只能依靠高考。
　　就算顾盼平时成绩挺不错，在班级里大概十名出头的样子，正常发挥就能进清北，可她也丝毫不敢怠慢。
　　顾盼知道，自己就这一次机会，考不上去再复读一年，风险着实不低。
　　班主任坐在台上批卷子，余光扫过教室，对顾行等人的表现很是满意。
　　他原本最担心的就是这群竞赛生，拿到保送和降分录取之后，把那种无所事事的心态带给其他同学。
　　现在看来倒是没什么问题。
　　等到下课铃声响起，顾行方才伸了个懒腰，从桌洞里掏出一块黑巧克力填到嘴里，然后整个人又开始看天花板。
　　这是早上沈关山送给自己的那份，顾行打完一盘排位，再尝试一次，看自己能不能召唤出峡谷。
　　很遗憾，再次失败。
　　他又排除了一种可能性。
　　回到家之后，顾行决定跟父母商量一下暑期工作的问题，但顾盼偏偏要加入进来。
　　“能不能回你屋子里学习去。”顾行还想打发她。
　　“你少找借口，”顾盼一屁股坐在客厅沙发上不起来，“连5分钟都耽误不了，你就是不想让我听……怎么着，我不算家庭成员啊？”
　　“再说了，屋子不行你又不是不知道，隔音效果那么差，你除非到最北边厨房去说话，不然我都能听见，你还不如让我坐在这里！”
　　顾母对待儿女的脾气一贯很温和，此时捏捏顾盼的肩膀示意她冷静，“你说就成，我们听着呢。”
　　顾行觉得这不是什么秘密，确实没有拦着妹妹的必要。
　　“就是吧……我平时在玩游戏，水平还不错，现在有两家职业战队想找我试训，薪水应该不会很低，”顾行目光在父母脸上打转，“我打算高考完去，权当是兼职打工赚点生活费了。”
　　顾盼听言，神色严肃了不少。
　　“什么叫职业战队？”顾母面带疑惑之色，提出了一个问题。
　　他尽可能的用简洁话语，将定义解释清楚。
　　父母两人露出了然神色。
　　“不耽误高考的话，那就去呗，体验下生活也挺好的……不过我和你爸不了解这行，你一定要保证安全，”老妈耳提面命，“去那种靠谱点的公司，别出什么事儿。”
　　“前些年对面那楼里有个小孩出去打工，就让人骗去搞传销了，还好跑的快……”
　　顾行记在心里，保证自己肯定会注意。
　　顾盼则凝眉看向他，“要是打职业拿到的成绩差点也就算了，成绩好的话，这条路和学业之间怎么取舍？”
　　自从听到顾行的打算，她就正经了不少，认真思考起各种可能性。
　　顾行没回答。
　　这问题他也没想好。
　　顾行觉得自己数学竞赛天赋挺一般的。
　　学了这么多年，拿了个国银，上不去下不来，卡在这里了。
　　不过数学竞赛与研究领域是两条路，说不定还有转机呢？
　　最后还是老爸拍板下了决定。
　　“不管将来怎么样，既然你感兴趣，那就去试一试，尝试之后，才知道什么更适合，”他起身拍拍儿子的肩膀，“否则到头来，后悔的还是自己。”
　　当时他就是这么鼓励顾行去参加数学竞赛的，虽说没有取得太过傲人的成绩，但也不算亏。
　　顾行答应下来，“对了，有一家俱乐部就在海曙区，我打算等放假的时候去看，当天就能回来……”
　　在征得父母同意之后，他与董小飒约在了下个月初的清明节假期，对方有车来接顾行。
　　顾盼没想到顾行不声不响，就走了另外一条路，临睡前望向他的目光里担忧又惆怅。
　　深夜时分，七匹狼小群里热闹躁动。
　　战旗TV丶千反田：【@我真的只会打野，清明节见】
　　顾行躺在床上，给他回了个问号。
　　可惜没如果/°：【你可真会说话，清明节去哪儿见你啊？】
　　翔翔手速飞快，【来俱乐部啊，我们先面基搞一波】
　　这次轮到JackeyLove发问号了。
　　他现在才知道董小飒找顾行试训这回事，【你们三个原来都在宁波，那大家住的不算远，我在杭州】
　　两地之间隔了一二百公里，以国内的幅员辽阔程度，确实算近的。
　　顾行缩在被窝里回信息，【你杭州的？听口音不太像啊】
　　可惜没如果/°：【不是本地人，我老家在黄冈，来这边主要是为了直播】
　　翔翔插话，【杭州是吧，我们下个月省赛就去那儿，大哥到时候出来玩！】
　　看到省赛字眼，顾行才想起来，自己还没查过贪吃飒战队的资料，趁着睡觉前的功夫搜索了一下，方才知道董小飒组建的战队如今还在城市英雄争霸赛中奋斗。
　　成绩比较好的话，可以拿到一个LSPL的名额，和史森明做对手。
　　而次级联赛中表现最优异的战队，才能进入LPL，与厂长等人同台竞技。
　　大概对腾讯建立的赛事体系有一定了解之后，顾行便关掉了手机，仰面躺在床上。
　　天花板今晚很安分，没有什么异动。
　　他收回了目光，合上双眼沉沉睡去，心中还想着在去贪吃飒战队看看之前，把分数冲上去。
　　这是自己最关键的筹码。


第017章：这是什么打法？
　　“嗷呦！”
　　一个穿着白色无袖汗衫的男人望着黑白屏幕大喊大叫，身体都在不停抖动，好似头顶的耳机漏电了一般。
　　“这男枪也太狠了吧？”
　　他操作的上单船长如今战绩已经来到2/8/7，期间有5次都是死在对面打野男枪的子弹轰击之下。
　　发现自家打野盲僧还在野区中游荡，他连忙提醒道，“凯哥快走，男枪去找你了！”
　　“我知道我知道，胡凯莉你别干扰我！”房间中响起的另外一个男声相当粗犷豪放，“看我单杀他，给你报仇！”
　　“你没闪的啊！”绰号洞主的胡凯莉对直播搭档很不放心。
　　凯哥却觉得芜所胃。
　　“男枪也没闪，而且雷霆还在冷却，怕什么？！”
　　召唤师峡谷中，盲僧缩在蓝BUFF营地的草丛中，脚下插着真眼，还想埋伏一波男枪。
　　不多时，便看到凶神恶煞的格雷福斯拎着霰弹枪，出现在他的视野内！
　　使用原皮肤的男枪头顶昵称‘我真的只会打野’，迈开六亲不认的步伐朝草丛中走来！
　　不过他的血量并不算多，看上去很好杀。
　　原本凯哥还想等男枪进入草丛再动手，可对方有所提防，先往草丛里怼了一只真眼。
　　凯哥被迫提前动手。
　　他摸眼向前，调整角度，R【猛龙摆尾】踢了出去！
　　但就在盲僧抬脚将男枪击飞的千钧一发之际，一道红色雷光从天而降，劈到了李青的头顶！
　　挑战惩戒！
　　盲僧大招并没有将男枪踢远，而是将其击退到了墙边位置。
　　同时还挂了一记普攻，继而天音波出手精准命中，打出雷霆伤害，顺带着拍地板缓速！
　　一套连招行云流水，流畅至极！
　　不过挑战惩戒20％的减伤效果立竿见影，男枪吃了盲僧的一轮爆发伤害，依旧存活下来，只是已然变成了残血。
　　“这操作漂亮啊凯哥，男枪是个大人头，钱很多的！”胡凯莉见到这一幕，不由得光速变脸两眼放光。
　　但远在镇海欢乐时光网吧里的顾行临危不乱，先普攻一枪点在盲僧身上，Q【穷途末路】出手瞬间向后交出滑步，远离墙边。
　　简单却丝滑的后撤AQE连招，全程男枪只有一次抬手动作，施放速度极快，甚至在打出穷途末路之后衔接了一记烟雾弹！
　　借助烟雾弹的缓速效果，以及Q【穷途末路】撞到墙壁上的迅速回弹，盲僧并未躲掉二段Q的伤害。
　　两人拉开距离之后，男枪又补了一发普攻。
　　格雷福斯的装备实在太过豪华，这一波伤害瞬间将盲僧血量压低到不足4成！
　　李青果断触发二段Q跟了上去。
　　两人成功贴脸，凯哥一记老拳捶在格雷福斯身上。
　　可是挑战惩戒减伤搭配男枪被动【纯爷们】提供的护甲，让他还剩一丝血皮没有阵亡！
　　“追他追他！”胡凯莉急声说道，他瞪大眼睛，脖子向前倾，看起来活脱脱一只龟丞相。
　　不用他说，凯哥也要向前追击。
　　可是不等他再敲出一记普攻，男枪就猛地朝反方向移动一步。
　　就这么一步，双方打野错开了身位。
　　下一刻，格雷福斯举起霰弹枪，一发R【终极爆弹】轰了上去！
　　利用反作用力，男枪向后位移了一段距离，再抬手射出了枪管里的最后一发霰弹！
　　由于英雄机制，格雷福斯技能之后衔接普攻的速度非常快，凯哥还没来得及反应，就被男枪的RA爆发伤害打成了丝血！
　　顾行管也不管他，自顾自去反凯哥的魔沼蛙。
　　他知道盲僧摸眼时用过了W【金钟罩】，短时间内绝对不可能转好，也就是说，李青除了二段W铁布衫之外，没有任何血量回复手段。
　　而先前挂上的挑战惩戒，带有真实伤害的灼烧效果，足以将盲僧烫死！
　　“艾呀！”凯哥看着挑战惩戒将自己的最后一丝血条清空，只得无能狂怒，发出一声悲愤至极的嚎叫，“他走位也太怪了吧？！”
　　“你被秀了啊凯哥！”洞主眼看着游戏要输，本来是笑不出来的，可目睹凯哥被秀死，又忍不住幸灾乐祸，“要是贴脸的话，男枪大招炸不到你的！”
　　正如洞主所说，格雷福斯的终极爆弹很容易出现这样的失误。
　　但顾行很清楚这一点，所以他才用反方向移动来错开与盲僧之间的身位，这样R技能就能够顺利打出伤害。
　　“男枪有个挑战惩戒，不然第一波我就直接把他秒了！”凯哥还在嘴硬。
　　洞主下意识回怼，“哦，人家是猪？没有惩戒会明目张胆的进野区找你啊？”
　　二人所在的龙珠TV直播间内，观众人数众多，去年跳槽过来之后，他就变成了直播平台的顶梁柱。
　　【凯哥又开始鬼叫发瘟】
　　【我刚看直播，请问哪个是洞主，哪个是凯哥？】
　　【男枪操作真的丝滑，不会是那个张嘉文吧？】
　　【男枪：洞庭湖九折水瓶？我想啸啊！】
　　【别尬黑，这男枪可不脏兵，我看他杀完洞主帮忙推线都是只混经验】
　　【我记得这ID，最近经常暴打各路主播】
　　“点了吧凯哥，打下去也赢不了啊。”洞主扫了眼弹幕，不想再看男枪的杀戮表演，同意了屏幕右侧的投降申请。
　　凯哥慢悠悠来了一句，“……我发起的。”
　　五票赞成，基地炸裂开来！
　　坐在网吧77号机的顾行看到这里，神态舒缓下来，揉揉自己发酸的脖颈，喝了口从自家商店带出来的可口可乐。
　　这盘连续针对上路，主要是对面那个ID为‘我在洞庭湖边’的船长玩家在找茬，抓他两次还公屏打字求针对。
　　顾行就没听过这种要求，觉得这船长指定是有什么大病。
　　他决定满足一下对方，反正船长这英雄13级之后的战斗力极强，前期必须予以针对。
　　所以才连续抓了对手好几波，搞的洞主心态差点爆炸，脸都成了猪肝色。
　　来到结算界面，顾行下意识看一眼时间。
　　今天是3月27日。
　　镇中大周，有一天半的假期。
　　他昨天下午回去把作业搞定，又高效率复习了一会儿，趁着今天周日，便来到网吧里准备冲分。
　　早上来的时候，顾行是王者611点，艾欧尼亚排名第96。
　　现在一波7连胜已经冲到了王者777胜点，排名也水涨船高，冲到第43名。
　　上分效率这么高，一是因为国服新赛季刚开两个月，最强王者之间的分数还没有彻底拉开，而一百名前后正好是王者的腰部位置，人数众多，顾行赢一局就能涨好几名。
　　其二是因为之前那次虚拟对局中获得的经验已经被顾行完全消化掌握，本来他操作就强，配合夸张的意识，基本能对中低分段的王者局造成降维打击。
　　顾行看了眼时间，还不到四点半，打算再排一局就回去吃饭。
　　今天顺风顺水的上分之旅，让他彻底放松下来。
　　好友栏也飞快扩张，原本就是一些同学好友，以及七匹狼小群里的几个熟人，现在又加上了一堆高分主播和路人玩家。
　　顾行自己的游戏状态变为‘队列中’的那一刻，好友栏里一堆同样在队列里的最强王者便取消了排队，状态变成了‘在线’。
　　他哑然失笑。
　　这群王者加了自己的好友，就是要看他什么时候排队，争取避开他。
　　毕竟真要是撞车了，排到自家的概率是4/9，排到对面则为5/9。
　　这群铁分奴们精打细算，尽可能的提升自己的上分效率。
　　顾行倒也不在乎，他现在觉得自己打谁都能赢，对面的王者一碰就碎。
　　结果下一盘排位，他就被搞晕了。
　　敌方打野不停入侵顾行的野区，每次都赶在他到来之前，先行将刚刚刷新出来的野怪营地清理干净！
　　顾行玩了几年联盟，就没遇见过这种打法的玩家，对方能精确的计算到每一次的野怪刷新时间，搅得自己野区天翻地覆，根本刷不到什么钱。
　　被搞了两波之后，顾行人差点懵圈。
　　冷静下来还以颜色，他选择去别路抓人。
　　对面打野执迷于反野入侵，倒是没完成过什么突袭。
　　顾行利用自己的绕视野经验，成功为队伍建立了不小优势。
　　不过他终究是刷野太少，经济跟不上对方，等到中期，他装备一般，Carry比赛的能力就非常有限，只能靠队友。
　　可系统分配到的几名队友也没那么强力。
　　特别是上单，前期被顾行帮了几波，拿到人头之后，居然还能被对面那个叫‘TheShy一’的上路单杀，在他看来实在说不过去。
　　顾行频繁的Gank，队友却不给反馈，最终只能遗憾落败。
　　他以7胜1负的战绩结束了今天的上分之旅。
　　最后一盘，那个ID为‘StyleofMe’的打野玩家给他留下了极其深刻的印象。


第018章：酸奶与巧克力
　　回家路上，顾行还在思考最后一盘排位输掉的原因。
　　虽然这局大锅不在他身上，但凡队友接受自己帮助之后能表现的更好一点，说不定就能取得游戏胜利。
　　可顾行还是很自责。
　　对方打野的反野思路堪称绝妙，给自己好好上了一课。
　　假如他前期刷野节奏不乱，发育想必会更好一些，也不用孤注一掷，拼命的去Gank突袭带动节奏。
　　下机之前，顾行还特意查看了一下StyleofMe的战绩，发现原来是一个隐藏分极高的超级账号——这种账号基本都是官方发放给职业选手使用的，好让他们能够尽快排到高分段的人，而不用在低分局炸鱼。
　　账号一共打了33盘，28胜5负，胜率超过8成。
　　这和顾行想的一样，StyleofMe既然能靠一手反野打自己一个措手不及，大概率可以在艾欧尼亚横着走。
　　就是不知道，这人的真实身份到底是谁？
　　顾行不停反思着自己上局有什么可以弥补改进的地方，快步来到小区外，正巧碰见老爸在商店门口收拾快递，而穿着一身白色运动外套和黑色运动裤的沈关山则在里面挑选东西。
　　他收起脑中杂乱思绪，上前先帮父亲把包裹整理好，才进去找朋友聊天，“干嘛呢？”
　　“买点零食，家里没存货了。”沈关山轻声说道，她匆匆扫了一眼顾行，就赶紧转移了目光，伸出纤长手指抓住货架上的一包奥利奥。
　　前段时间对方古怪的态度让她感到些许不安，幸好平时有数学书陪伴，能让沈关山沉浸其中，忘却这些烦心事。
　　顾行在旁边站着，目光扫过好友白皙的肌肤与稍显英气的眉眼。
　　关于那盒巧克力的事，他已经想明白了。
　　于情于理，自己都应该感谢沈关山。
　　脑海中的那座召唤师峡谷十有八九与她有关，这让自己拥有走向另一条人生道路的可能。
　　“关山，我记得你挺喜欢喝酸奶，这牌子的怎么样？”顾行转身从对面架子上拿了两盒酸奶问她。
　　沈关山终于侧头望了过来，不假思索的回答，“挺好的，没有那么甜。”
　　“那就成……”顾行犹豫片刻，又多拿了一盒。
　　他原本只想给自己和沈关山买。
　　但对方和自家妹妹关系亲密，万一沈关山回头把这件事说出去，很难想象顾盼不会在心里编排他。
　　转身到门口柜台，用条码扫描枪刷过三盒酸奶，从口袋里掏出数额正好的零钱塞到钱箱里。
　　老爸搞不明白，“你直接拿就是了，回头我记账上。”
　　“我这是请人家的，不好这么做，”顾行回去递给沈关山一盒酸奶，“喝吧喝吧。”
　　“啊？”沈关山原来以为顾行是给家里人拿的酸奶，没想到居然会分给自己。
　　见对方没有把手收回去的意思，她这才接了过去，“谢谢啊。”
　　两人指尖不可避免的碰触到一起。
　　顾行被激了一下，“你手这么凉？”
　　沈关山捅开吸管，“我身体不太好……这段时间有在锻炼了。”
　　在集训队阶段被淘汰，除了个人竞赛实力有一定缺陷，和她孱弱的身体也有不小关系，从早到晚的大量连续练习让沈关山的体力根本吃不消。
　　回镇中之后，她晚自习课间时常去操场跑圈，不想让身体拖后腿。
　　沈关山去柜台结自己的零食账单，顾父起初还想拒绝，结果实在拗不过她。
　　最后还是顾行在旁边补了一句，“爸你不收这钱，她今天晚上睡觉都不踏实。”
　　顾父这才把钱收下，用塑料袋帮忙把零食装起来。
　　看着两人结伴往小区里面走的身影，顾行老爸眼中闪过一丝疑惑，“不会吧，真的假的？”
　　……
　　沈关山抿了一大口酸奶，顺势低头看着地面，夕阳西下，帮两人拖出一道又细又长的影子。
　　“我听顾盼说，你清明节要去海曙试训。”她率先开口。
　　顾行应了一声，“对，就当是找个暑假工作体验生活，赚点钱给自己买台电脑，回头上大学还得用。”
　　“嗯……也挺好的，自食其力嘛，”沈关山突然转变了话题，“我刚才就想问，你为什么要请我喝酸奶啊？”
　　脑回路转换的非常快，话题切入的相当生硬，差点给顾行整无语了。
　　他一直觉得自家妹妹与沈关山之间的相貌性格截然相反。
　　妹妹顾盼长相温婉，实则气势很足，而且心窍玲珑，交际能力一点也不比他差。
　　好友沈关山五官端庄大气，看上去性格外向，结果是个社交恐惧症，拥有能把天彻底聊死的恐怖能力。
　　“为了谢谢你送我巧克力，”顾行真诚回答，“我没想到当时的那么一件小事，你居然能记到现在。”
　　沈关山眼中闪过一丝欣喜，却又不满顾行的评价，她郑重其事，一字一句说道，“那不是件小事。”
　　说完，她又觉得自己语气不太好，连忙补充了一句，“起码对我来说不是。”
　　顾行嘴角上扬，露出阳光笑容，“我上网查了下domori的价格，约莫得请你喝十几二十次酸奶才能还回来。”
　　长大懂事之后，知道自己家庭条件不是很好，顾行就不喜欢欠别人东西。
　　丁冉给自己充了一百网费，他便帮忙上分。
　　JackeyLove送自己一个9900点券的泰拳盲僧，顾行还记着这件事，只不过人家不缺分，自己也没多少钱，现在没办法还，以后总能找到机会。
　　之前多拿了沈关山一盒巧克力，顾行自然不会例外，也想方设法偿还。
　　不是他锱铢必较，而是怕自己欠的太多，逐渐将别人对自己的好当成是理所当然。
　　在他看来，适当的做出一些回馈报答，反而能让朋友之间的关系更加密切。
　　沈关山听到这话没吭声。
　　过了几分钟，等二人走到楼下时，她才想好了回答，“不用全部还完的……可以把你请我喝最后一次酸奶的机会留到十年之后吗？”
　　顾行朦朦胧胧品出了那么几分味道，他笑容一如既往的灿烂，“那我记下了，要是十年后咱俩再见面，我就提着酸奶去找你。”
　　沈关山眉眼舒展，轻笑出声。
　　距离她被淘汰回到镇海已经一周时间，这是她最开心的瞬间。
　　“晚上你家里没人，来我们这儿吃饭吧。”顾行踏上七楼掏钥匙时说道。
　　沈关山起初还想说自己去学校食堂吃就好了，但鬼使神差的就回了一句嗯。
　　告别身体僵在原地的好友，顾行进了家门，换好衣服鞋子之后，把酸奶丢到顾盼的隔间里，“送你的。”
　　正趴在书桌上给自己批模拟卷的顾盼后背突然被砸了一下，立马就蹦了起来。
　　不过在看清楚酸奶模样之后，她隔着一层隔间门说了声谢谢。
　　声音不大，但顾行听的一清二楚。
　　他坐在椅子上，拿出手机来上网冲浪。
　　第一件事，就是去七匹狼小群里。
　　我真的只会打野：【StyleofMe，这个账号有哪位大哥知道是谁在用吗，实力有丶强】
　　原本正在和吾单聊天的小跟班回答道，【兄弟你也碰到他了？他奶奶的打法真凶，昨天夜里排到一盘，给我人打晕了】
　　网恋王子贝多芬：【有一局排到我对面，打野队友野区一直被反，最怪的是连对面打野的影子都没看到，他跟个鬼一样……队友还硬把锅全甩在我卡萨丁的头上，我寻思我总不能去野区给你站岗吧？】
　　大家估计都被StyleofMe给治过，顾行开启话题之后，七匹狼小群里全是倾诉苦水的聊天信息。
　　最后还是千反田出来终结了话题，【李炫君说是蛇队的替补打野，越南人，前段日子刚到基地，就先打的国服】
　　李炫君，也就是蛇队上单圣枪哥的本名。
　　顾行很佩服千反田的人脉，对方认识不少正在LPL打职业的选手，交友圈相当广。
　　MGB丶Ming：【越南人？】
　　其他群员也很惊讶。
　　他们知道韩国人在这个项目中展现的实力很强，毕竟连续三届S赛捧杯，统治力拉满，国服里也有TheShy、Dopa、麦哥和金灿毅这样的排位赛高分玩家。
　　但越南人是什么情况？
　　这不是个纯纯的外卡赛区？
　　战旗TV丶千反田：【人家号称越南Faker，当年东南亚服务器的前五名全是他，排位猛的离谱】
　　顾行看到这里，内心赞叹不已。
　　对方展现出的排位实力，明显凌驾于其他越南选手之上，难怪蛇队会找他来。
　　关掉手机之后，顾行拉开抽屉，拿出了最初沈关山送自己的巧克力。
　　现在还有五颗。
　　原本打算等到正式打职业之后再试试，不过今天碰到的越南人让他的观点发生了改变。
　　这巧克力本身就有保质期，要是留到最后，万一无法为自己提升足够多的实力呢？
　　顾行一直等到下了晚自习回家准备洗澡之前，才最终下了决定。
　　他拆开其中一颗的包装，将黑巧克力填到嘴里。
　　任由苦意和浓郁的花果香气在口腔内蔓延开来。
　　刷完牙躺在床上，顾行心脏在剧烈跳动。
　　他还不确切肯定这盒巧克力真的能触发脑中的召唤师峡谷。
　　要是不能呢？
　　顾行合上了双眼，让无尽的黑暗包裹环绕在自己身边。
　　当他再度睁眼，一座宏伟峡谷便再度占据了天花板！


第019章：第二次成长
　　熟悉的十名角色出现在峡谷两侧泉水中，正是顾行遇到StyleofMe时的阵容。
　　与首次开启这项特殊功能时不同，这次顾行轻车熟路，心念一动，就让如同棋子一般的英雄移动起来。
　　前期依旧是站在上帝视角看回放，他可以仔细观察对手为了反野而做了什么布置。
　　“先用一颗眼位封死了我的开野路线吗……”
　　顾行心中思索，目睹对手开局1分20秒前后进入自己野区，先在锋喙鸟营地旁边的草丛里插下了饰品眼。
　　这颗眼的位置非常深入。
　　如此一来，不管他是往哪儿刷野，动向都会被眼位看的一清二楚。
　　而当时的顾行对此一无所知，他那会儿正和队友在另外一个半区准备一级团，所以并未在野区站位。
　　在没有提防的情况下，正常打野都不会刻意绕开锋喙鸟营地草丛，顾行也不例外。
　　他方才意识到，游戏仅仅开局一分半，自己就已经陷入了对方设计的圈套。
　　首次路过锋喙鸟营地草丛时，顾行的刷野数就暴露无遗。
　　越南打野可以根据刷野数，来推理出顾行的开野路线，进而判断他还有哪组野怪没有刷，据此去做针对入侵。
　　当对方反掉他第一组石甲虫时，峡谷中的一切英雄与小兵都停止了动作。
　　顾行这些天闲暇时间一直在思考脑中召唤师峡谷的通关流程。
　　上帝视角会在自己犯下第一个严重失误时停止，时间线也会定格。
　　定格之后，他可以切换对手以及自己的两个视角，通过细致观察来思考如何解决避免这个失误。
　　提出解决方案，之后的游戏对局过程便会被改变，最重要的虚拟对局就将开始。
　　虚拟对局中，顾行只能在自己的视角进行游戏，对手会使用与原身类似的打法风格来和他对决，只比拼思路而无关操作。
　　在虚拟对局里战胜对手一次，自己就算正式通关。
　　顾行趁着峡谷定格的间隙，不停切换着视角，努力剖析出越南打野之后虚拟对局有可能走出的每一步。
　　而后才开始弥补自己犯下的失误。
　　“这倒是很简单，大不了不从这里走就是了，顺便再改动一下之后的刷野路线。”顾行搞定这一切，就等待着虚拟对局的出现。
　　他做好了充分准备。
　　但对手还是给了顾行重重一击。
　　归根结底，还是这种奇怪的反野思路过于稀奇罕见，顾行从来没见过如此诡异的打法。
　　排位赛中，大家反野都是在通过直接或间接的信息确定对方打野位置之后，再进入对方野区。
　　可StyleofMe完全不同。
　　“他是算野怪营地的刷新时间，从这一点入手来做反野……”
　　顾行大脑飞快转动。
　　和大部分打野玩家一样，他知道这版本的野怪刷新时间。
　　100秒，也就是1分40秒。
　　这算基本常识。
　　顾行觉得他是将自己刷完每组野怪的用时都大致估计出来，再据此推算出下一轮各组野怪营地的刷新节点，进而卡在野怪重置的第一时间就将其反掉。
　　顾行也可以算，简单的加减法罢了，并不困难。
　　但对方做到的远不止这么简单。
　　真正的难点是路线规划。
　　赶路也需要时间，顾行又没有瞬移技能，他很难做到分毫不差的在野怪刚好刷新时就来到野区营地守候，大概总会差上几秒钟。
　　在装备与等级逐步提升起来之后，打野的刷野效率会越来越高，几秒钟时间，就足以让英雄清理完一组野区营地。
　　简而言之，如何将野区路线规划与野怪刷新时间相连在一起，才是通关的重中之重。
　　顾行想到过一个奇葩方法，就是打乱自己的刷野路线，我本人都刷的随心所欲，你在对面还能算到我位置和野怪刷新时间不成？
　　但这念头生成没多久，就被他打消了。
　　要是实在没辙，顾行可能会用这种方法。
　　如今在虚拟对局中，有的是时间来给他练习，没必要这么做。
　　提升自身硬实力才是关键。
　　仗着虚拟对局内的时间流逝速度慢，顾行不着急赢下游戏通关离开，而是打算多学一些知识。
　　他制定了三个步骤，来逐步提升自己的能力。
　　首先是……先完善自己的刷野路线。
　　刷掉每一组野怪，顾行都会计算出下轮重置的准确时间，将自家四组非BUFF营地清理干净后，他就得到了四个不同的时间节点。
　　再用意念操纵着英雄穿过召唤师峡谷的野区，把到达每组营地的所需时间记录下来。
　　两段时间结合在一起，中间的空隙就可以用来做事。
　　顾行只要保证能在野怪刷新的前夕，赶到相应的野区营地就可以了。
　　他达不到绝顶聪明的境界，但也绝对称不上愚笨。
　　在虚拟对局中重复了二十场，顾行就不再生疏，熟练掌握之后，越南打野基本无法从顾行手中反到野怪。
　　然后是模仿StyleofMe的反野思路。
　　顾行要不断猜测对方的刷野路线，并尝试在野怪出生的第一时间就立马将其刷掉。
　　难度稍大一些，主要是多了个变数，不知道对方具体刷野效率如何，清野时间全靠推测，无法精确到每一秒。
　　如果想要精准反野，就得提前赶到野怪营地。
　　顾行练习了数十场对局，逐渐掌握了这种节奏，才进行到最后一个环节。
　　学习如何克制这种诡异的反野思路。
　　顾行从第一次虚拟对局的‘厂长’身上学了不少阴招，此时正好派上用场。
　　不多时，他便完成通关，赢下虚拟对局，看着天花板一点点恢复原样。
　　顾行长舒一口气，揉揉疲惫的双眼。
　　现在他的实力，通过试训应该没问题吧？
　　……
　　4月3日，上午十点。
　　顾行和老爸一起站在自家商店门口等待，两人手里都抓着一包牛奶，吨吨吨往嘴里灌。
　　一辆路虎揽胜带着春日和煦的暖风停在路边，车门打开，走出两个二十来岁的男人。
　　“你好，这里是鼓西小区吧？”其中一人开口问顾行。
　　“对的……”顾行扫了眼车牌。
　　董小飒昨天晚上说是会来接自己和父亲一起去，还把车牌号发到了他的手机上。
　　不得不说，宁波车牌槽点满满。
　　用的是‘浙B’开头，听上去都像在骂人。
　　这辆路虎车牌号和顾行手机里的信息完全一致。
　　老爸确认无误后，方才和对方打招呼，“贪吃飒战队是吗？”
　　“对对对，”董小飒连忙伸出手，“您就是顾行的父亲？叫我小董就行。”
　　他没摆出一副高高在上的老板姿态，而是努力展现着自己的亲和力。
　　顾行自然不能叫小董，人家比自己大了快十岁，叫董小飒的话，距离感又太强。
　　看着对方伸来的手掌，顾行起初还有点不适应，除了领奖的时候，他都没怎么和人握过手。
　　“董哥你好。”
　　他话说出口，总感觉这称呼似乎不太对劲，但又想不明白到底是哪里有问题。
　　见董小飒面色如常应了一声，这才放心。
　　“这是我朋友，我没驾照，只能让他送过来……”董小飒介绍了一下自己的同伴，“咱们车上聊吧，到海曙还得一段时间。”
　　顾行看到母亲从商店里走了出来，朝自己和老爸挥手，叮嘱父子两人注意安全。
　　而顾盼则缩在柜台里，隔着一层玻璃窗向外望。
　　顾行见她不出来，也不去热脸贴冷屁股，和老妈告别之后，便迈开长腿，坐上路虎后排座位。
　　“咱们按导航往回走就行……”副驾驶上的董小飒还在和朋友小声说话。
　　顾行任由窗外的香樟树飞速后退，鼓西小区逐渐消失在自己的视野内。
　　人生的另一种可能性，前路充满了未知数。
　　今天，他迈出了第一步。


第020章：我会算命，你信吗？
　　一路上，顾行父亲与董小飒的交流就没停过。
　　他对职业电竞不太了解，听说顾行要去参加试训才恶补了一些知识，免得到时候什么都不懂，没办法和人聊天。
　　不过他和儿子差不多，对这行依旧是一知半解的状态，言语中带有几分担忧。
　　“我也没必要藏着掖着，”董小飒坦然说道，“今天咱们去基地，就是看一看训练环境，如果有条件的话就打一两场训练赛。”
　　“我们队伍四月中旬就要去杭州打省赛，顾行今天就算是通过了试训，也不可能立马签合同打比赛，更何况他自己还要忙高考……”
　　“再者说，这东西和普通工作一样，都是强调一个双向选择，到时候队伍看上顾行了，说不定他自己不愿意留在这里，您说是吧？”
　　董小飒之前从自家下路双人组那里了解过顾行的一些信息，当时就感觉对方不太可能待在贪吃飒。
　　因为EDG青训也给顾行发了试训邀约。
　　EDG二队EDE在次级联赛的征战之旅已经到了紧要关头，很有可能击败YM，拿到联赛冠军的直升名额进军LPL。
　　按照2014年底执行的联盟新规，一家俱乐部在顶级联赛只能拥有一支战队。
　　也就是说，EDE进入LPL联赛之后，肯定要把名额卖出去。
　　而作为即战力的EDE队员，大概率要改头换面，为新东家效力。
　　届时EDG二队将彻底重建，顾行如果在夏天加入，或许能拿到一个二队首发名额。
　　况且这段时间，董小飒闲下来就在跟进顾行的排位赛，眼见着账号分数越来越高。
　　如今，‘我真的只会打野’这个账号已经进入国服排名前三十，而且还有继续向上攀爬的趋势。
　　输掉的对局，基本是因为队友拉了胯，只要其他四名玩家稍微正常一点，顾行就能在排位中乱杀。
　　董小飒看不透对方的上限，对签下顾行不抱什么希望。
　　他不去想这些事情，便随口转移了话题，“顾行现在成绩还好吗？”
　　“是还可以，”顾行老爸倒是很淡定，“在镇中排名挺靠前，因为走了竞赛所以高考压力不是很大，这段时间他才有时间玩游戏，没想到在这方面天赋也不错。”
　　他本可以先谦虚一下，然后再说儿子在镇中创新班读书，还和复旦提前签了约，一环套一环，去看董小飒惊讶的表情，满足自己的虚荣心。
　　但他没有那么做。
　　年近半百，对于某些事情倒是看得通透了不少，觉得搞那些花里胡哨的没什么用，太谦虚了别人还觉得自己装。
　　而且成绩是顾行自己拿到的，顾父平心而论，除了那套学区房，在学习这方面也没能给予兄妹多少帮助，他出去显摆也不好。
　　纵是如此，董小飒也挺吃惊。
　　虽说高中毕业接近十年，可他也知道镇海中学的实力。
　　“没想到啊顾行，你这是游戏和学习两开花？”董小飒很是捧场的笑了起来。
　　顾行也很会活跃气氛，他把自己性格开朗外向的那一面展现出来，心中还怀揣着对试训的憧憬。
　　等到达海曙时，已是上午十一点出头。
　　这里比镇海繁华不少，算是宁波的老市区。
　　“基地就在楼上，是我租的一间房子，队员们现在也应该起床了，”董小飒一路跟他们解释，“我们作息和其他职业队差不多，都是中午才起床，毕竟早上没什么人打游戏，而且比赛也基本不会安排在上午……”
　　他打开了防盗门，侧身让二人进来。
　　屋子不算小，迎面是个鞋柜，里面胡乱摆了好几双运动鞋。
　　换上鞋套，顾行和老爸走进客厅。
　　说是客厅，但已经被改造成了另一副模样。
　　靠近墙壁的地方被摆上了长桌，上面除去六七台电脑与键鼠之外，就是纸巾、零食等物品。
　　整体来说还是挺乱的。
　　五名年轻人正坐在各自的位置上，戴着耳机敲键盘，各忙各的事情，都没看见顾行等人。
　　“来人了来人了！”董小飒用力拍拍巴掌，“天天戴个耳机，别到时候基地里进贼了你们都不知道！”
　　客厅里笑声连成了片，贪吃飒的队员们摘下耳机，站起身和老板问好。
　　“给你们介绍一下，”董小飒拍拍顾行的肩膀，“这是今天来试训的新人顾行，电一ID‘我真的只会打野’……主玩的就是打野位。”
　　队伍原先的打野神色立马紧张起来。
　　他生怕有新人来，顶掉了自己的位置。
　　队伍不是特别正规，也没那么多闲钱养替补，要是顾行上位，自己就得收拾铺盖另找工作。
　　董小飒将一切看在眼里，“去杭州比赛之前，我们的队员首发名单都不会变，顾行只是来试训！”
　　听到这话，打野选手才放下心来。
　　一个身高一米八左右，眉毛又浓又黑的男孩主动朝顾行打招呼，态度非常热情，“我叫林炜翔，ID你应该能猜到……咱俩都在七匹狼小群里，这次总算见到你真人了。”
　　他奶声奶气说道。
　　顾行露出阳光笑容，“你好，称呼我顾行就成，千反田是哪位？”
　　林炜翔身后突然蹿出来一个男孩，他身高矮了一截，也要稍微瘦一些，刚才被藏在后面，难怪看不到人影。
　　“刘青松，原来打ADC，现在玩辅助，别喊我千反田了，听起来像个二次元。”
　　“什么叫像啊？你本来就是！”林炜翔不满嘟囔道。
　　顾行点头应下之后，他神态自然又看向林炜翔旁边的另外一人，“网恋王子贝多芬？”
　　按照刚才的站位，他能推测出贪吃飒战队的座位是按照从上单到辅助排列的，那林炜翔身边除了刘青松之外，就是中单。
　　七匹狼群里的网恋王子贝多芬，就是贪吃飒的中单，身份刚好对得上。
　　“叫我fenfen吧……”戴着眼镜的瘦弱男孩露出礼貌微笑。
　　和另外两名队员也打过招呼，顾行全程不慌不乱应对自如。
　　顾父对此很是欣慰。
　　“让年轻人自己先交流熟悉一下，我给您介绍基地的其他设施吧。”董小飒把他拉到另外一边。
　　顾行就突出一个自来熟，没用多长时间，林炜翔就跟他分享起自己的零食。
　　盛情难却的他尝了块肉松饼，顾行和队员们聊起最近的排位赛情况。
　　彼此之间了解不深，喜欢玩英雄联盟是他们唯一的共同点，也是个绝佳的话题切入点。
　　这两年的艾欧尼亚全是风云人物，除去他们之外，有横空出世的越南人StyleofMe，目前依旧稳坐第一的Dopa，虎视眈眈的JackeyLove，以及天才少年TheShy……
　　随便扒出来一个，就有不少趣事。
　　顾行和他们一边聊天，一边观察众人性格，还想从其中推测出几人的打法。
　　让他感到意外的是，林炜翔居然擅长卢锡安和薇恩两个英雄。
　　一个对线冲冲冲，主打前中期压制，一个对线苟住，等后期接管比赛。
　　换成打野的话，就像是有人同时精通豹女和猪妹一样，相当罕见。
　　角色玩法迥异，也不知道林炜翔是怎么适应的。
　　相比之下，刘青松就正常多了，他喜欢摆弄锤石，这也是大部分辅助玩家擅长的英雄。
　　“你知道吗？”林炜翔突然侧头过来，小声跟他说话，“我会看面相算命，祖传秘方，逆天之术！”
　　“啊？”顾行怀疑自己听错了。
　　“真的！”林炜翔很是认真，“你知道我为什么一开始对你特别热情吗？”
　　“……因为咱俩在一个群里？”顾行猜测。
　　“屁嘞，”林炜翔直接否定他的想法，而后神情郑重，粗眉毛看起来愈发滑稽，“因为我算出来了，你以后能拿世界冠军！”
　　“不光是你，我和刘青松也能！”
　　顾行不屑一顾，“胡扯，你这能看出来，还打什么职业？去天桥底下摆摊，发家致富得了。”
　　在他看来，不论是自己，还是正在城市英雄争霸赛奋斗的刘青松与林炜翔，都和世界冠军的头衔相去甚远。
　　林炜翔还想再说，却听到老板在喊他们。
　　“先吃顿午饭，然后我们看下午能不能约到几场训练赛！”
　　董小飒正好跟顾行老爸介绍到基地厨房。
　　“我请了位阿姨过来做菜，这也是目前大部分国内战队的常规配置，也就EDG那种级别的大俱乐部才有专门食堂……”
　　顾父逛了一圈，对这里的环境不是特别满意，住宿房间也比较挤，感觉像是董小飒突发奇想才成立的战队。
　　“顾行你待会儿吃完饭，直接在这台没人用的空电脑上玩吧。”董小飒吃饭的时候，指了指客厅最靠外的位置。
　　顾行夹了块炒鸡蛋，用肉汤把饭泡开，三下五除二就将午餐解决掉，和几名队员一起开始排位。
　　上分对他来说不算什么难事，轻而易举打到了国服第二十五名，此时已是下午两点左右，队员们把吃饱饭涌上来的那股困劲儿熬走，终于准备要打训练赛了。
　　从来没经历过类似对局的顾行，对此充满期待。


第021章：首场训练赛，萍乡弈智网吧！
　　“行哥我拉你了，先进来再说。”林炜翔在游戏客户端里向他发来了邀请。
　　顾行点击接受，进入了自定义房间。
　　“林炜翔你到上面去，我在五楼！”刘青松嗓门很大。
　　他现在性格还不错，不说特别开朗，但不算内向，就是喜欢骂人，动不动就嘴一句自家ADC。
　　林炜翔大部分时间都忍气吞声，偶尔回怼，可软绵绵的声线也让他的语言没什么杀伤力。
　　“今天训练赛打谁啊？”Fenfen问了一句教练。
　　战队教练外号叫思量，在国服分不算低，被董小飒拉来做赛训组。
　　不过他此前从未有过执教经验，这也是顾行老爸觉得贪吃飒不太靠谱的原因之一。
　　好在约训练赛这种小事情，教练完成的没什么问题，“萍乡的弈智网吧队。”
　　“一只网吧？”林炜翔笑起来很聪明，“这名字挺有意思啊。”
　　贪吃飒平常绝大部分的训练赛对手都是各地网吧队伍，这也是城市英雄争霸赛的主力军。
　　训练赛也是讲层级的，和自己实力差不多的队伍一起练习，才能让双方都有收获，虐菜或者被虐，都没那么大意义。
　　腾讯赛事体系中，总体呈金字塔形状，越往上队伍越少，LPL战队就那十几支。
　　而城市争霸赛的队伍不能用多如牛毛来形容，却也基数极大，各支队伍除非在同省，否则相互之间都不了解，可能连名字都没听过，更别提打法风格了。
　　就比如像贪吃飒这局训练赛的对手弈智网吧队，彼此还是第一次打训练赛。
　　董小飒在客厅里踱步，目光主要放在顾行身上。
　　面对人生中的第一场训练赛，顾行倒是不紧张，反而跃跃欲试，看上去心态很好。
　　对手陆续进入房间。
　　对面2L那个和他对位的打野ID很有意思，打野叫‘泪眼明媚忆无双zz’，中单更离谱，叫黑人牙膏。
　　顾行以为是打的品牌商广告，每个月有钱拿，就像是登顶服务器之后在ID前面挂上各大直播平台前缀那样。
　　“哇，网吧队这中野分数都不低啊，”贝多芬闲着没事就开始查对手战绩，“看起来是队伍大哥……”
　　而远在萍乡的一处老旧居民楼内，把自己家改造成训练基地的弈智网吧老板还在队员身后转悠。
　　“对面2L叫‘我真的只会打野’，”一个身材瘦削到极致的男孩口齿不清的说道，“曾奇你看到没有？那打野操作特别厉害，玩节奏型英雄抓人有一手的。”
　　他和一般玩家不一样，左手握鼠标，右手拿键盘，呈一个交叉姿态，看上去很别扭。
　　“看到了！”旁边身材胖上不少的男孩应声，他使用的正是‘黑人牙膏’这个账号，“还有翔翔、千反田和贝多芬，好家伙，全是电一的高分王者啊。”
　　“贪吃飒这是换了个新打野来试训，”弈智网吧老板今天约战之前，从董小飒那里得到了一点信息，“不过原本那个打野也不错，估计夏天能冲上甲级联赛。”
　　他看向交叉手少年，“卓定你今天和曾奇多联动一下。”
　　性格内敛的卓定听到这话，只是露出一抹羞涩笑容便答应下来。
　　贪吃飒的教练敦促各位队员，“准备好了没，我要开始BP了啊。”
　　他已经来到观战位，准备把训练赛全程做个录像。
　　顾行捏捏手指，点头示意自己没问题。
　　“开吧，我喝口水……”刘青松拧开瓶盖。
　　自定义征召模式正式开启！
　　在顾行看来，这和排位赛的界面没什么不同，无非是可以将自家队友的ID与楼层对应起来。
　　“我们这局不禁打野英雄，”董小飒冲着顾行说道，“你自由发挥。”
　　不过本局在红色方的弈智网吧队把豹女给禁用掉。
　　尽管在3月25日的6.5版本更新中，豹女这位野区霸主遭到了史诗级削弱——W【丛林伏击】无法重置普攻，而且被动在给野怪挂上捕猎标记时，也无法再将其禁锢。
　　但这依旧没有将她打入冷宫，目前豹女靠着无与伦比的英雄特性，依旧是版本第一梯队的热门选择。
　　除此之外，双方其余禁用位置都没有给打野位。
　　“先帮我拿卢锡安，快快快！”林炜翔嚷嚷着要用自己的招牌英雄，“这样待会儿辅助出锤石和布隆都可以！”
　　“拿吧拿吧。”
　　教练附和起来，他没什么主见，只要林炜翔不无脑玩薇恩就行，那角色在职业赛场受限太大。
　　顾行是来试训的，不掺和人家的BP。
　　况且他也不懂，没见识过这种场面，只是在旁边安静倾听，尽量从中汲取学习知识。
　　贪吃飒的训练赛气氛相当轻松，聊天打趣的功夫，对面已经选出了蜘蛛打野。
　　“顾行你觉得选什么更舒服一点？”董小飒主动询问。
　　“嗯……”顾行思忖片刻，现在剩下的强势打野角色中，能打蜘蛛的并不多，他从中挑了个自己熟练度更高一点的，“男枪吧。”
　　目前版本，格雷福斯的综合强度毋庸置疑。
　　自从季前赛重做之后，他的定位由ADC改为了打野，尽管遭受了几次削弱，包括Q【穷途末路】从原本的撞墙瞬发变成了短暂延迟，但E【快速拔枪】的机制并未改动。
　　如今通过快速拔枪获得的纯爷们被动最多也只有4层，非常容易叠满，而一级技能每层就能为男枪提供10点双抗！
　　也就是说，假如叠满，可以增加40点双抗！
　　这种数值增加，在前期对拼中简直是个BUG级别的存在，相当于多了一件锁子甲与负极斗篷。
　　纯爷们的变态机制，让高分段的男枪玩家在野区中肆意纵横驰骋，除去零星几个英雄，都拿格雷福斯没办法。
　　教练知道这是版本强势角色，而且还能弥补团队后期能力，便也没有反对，让顾行自己选定下来。
　　“用不用放一手《爱情陷阱》啊？”林炜翔笑了起来，“轰辉～”
　　客厅里笑声不断。
　　主播张嘉文最近几个月，凭借男枪的重做狠狠上了一波分，人气也迎来了暴涨，随即而来的各种梗也在联盟圈内传播开来，其中就包括这条，玩男枪时必放爱情陷阱。
　　顾行也合群的扬起嘴角，顺便调整了一下天赋符文。
　　“男枪？”萍乡弈智网吧队基地，卓定看到贪吃飒二楼的选择，不禁感到意外，“我以为他会选盲僧挖掘机之类的。”
　　他上次在排位赛中碰到顾行还是十天之前，当时对方使用的雷克塞给自己留下了深刻印象。
　　卓定一直以为对方是那种特别擅长Gank抓人的前期节奏型打野。
　　“不过应该没事，”卓定看向中单曾奇，“男枪前期不好抓人，我把节奏带起来就好。”
　　在野区爆发正面对撞，假如男枪纯爷们层数叠加的很高，那蜘蛛这种吃技能爆发的英雄就会吃亏——格雷福斯的范围伤害很多，还能清理小蜘蛛。
　　但论Gank效率，那蜘蛛要领先太多。
　　双方阵容全部确定。
　　蓝色方贪吃飒：上单波比、打野男枪、中单卡牌大师、下路卢锡安＋布隆。
　　红色方弈智网吧：上单鳄鱼、打野蜘蛛女皇、中单飞机、下路复仇之矛＋锤石。
　　在经历了去年世界赛的重装战士版本之后，拳头在今年春天动手将一众又肉又有伤害的上单角色削了一遍，现在上单强势角色变成了LPL最爱的三幻神——波比、泰坦和大树。
　　顾行看着加载界面，还在尝试分析阵容。
　　两边后期全是双射手，区别就是弈智网吧前期靠蜘蛛与鳄鱼的搭档，进攻能力极其凶悍。
　　同样，对方后期会比较缺前排，鳄鱼与锤石显然都不算肉。
　　正在想这局应该怎么打的顾行，听到耳机中响起提示音效。
　　召唤师峡谷已经降临！
　　“来这里站位！”刘青松标记打在河道，“我们可以去入侵，怎么样？”
　　他使用的布隆一级非常强势，搭配男枪、卡牌和卢锡安这三个远程，很容易打出【震荡猛击】的晕眩被动。
　　贪吃飒这阵容一级不缺控制，入侵完全可行。
　　顾行心脏砰砰跳动，训练赛乍一开始，他就能感受到与路人排位赛的不同。
　　最明显的就是沟通差别，其他四名选手都在麦克风里不停交流。
　　而另一点，排位赛更像是各自为战，靠操作赢游戏，而训练赛对于战术与策略的运用要更完善一些。
　　语音中，上单还在和林炜翔商量是否要换线。
　　现在的版本，换线打法也就没有得到削弱，很多职业比赛，都会把上路与下路交换过来，让双人组去上路推塔，先拿经济再说，而上单跟着打野混野怪。
　　“不换不换，”林炜翔否决，“我和刘青松能打爆对方下路！”
　　顾行舔舔发干的嘴唇。
　　这次试训结果，关乎他能否继续走职业电竞路。
　　不容有失！
　　他飞快转动着大脑，尝试和队友沟通，“来入侵对面下野区蓝BUFF……做个眼就行，我不换野区。”
　　顾行自己选的男枪，这英雄在大部分时间里都是个越塔笨比，普攻子弹会被防御塔挡住。
　　就算调整角度打出撞墙Q【穷途末路】也没用，伤害差了不少。
　　他不想强行从对方下半区开野，越塔不成功的话，弈智网吧鳄鱼＋蜘蛛的动物园上野肯定要军训波比。
　　对方知道贪吃飒一级很强，原本插眼之后就打算让掉下半野区的控制权。
　　但没想到顾行不换野区，卓定想了一下，老老实实回来，到自家下方蓝BUFF开野。
　　他能猜到贪吃飒在自己野区做眼了，就算去上方开野，动向实际上也是暴露的，还不如先把蓝BUFF吃掉。
　　顾行回到自家下半区红BUFF处，等待野怪刷新，同时调整着呼吸，让整个人都冷静下来。


第022章：你玩不玩？
　　“对面蜘蛛下面蓝开，大概率要速三上去抓你一波，”顾行做出合理猜测，叮嘱贪吃飒的上单波比，“你小心一点啊。”
　　蜘蛛女皇既然从下方蓝BUFF开局，那前期基本不会对下路动手，那样的话，她的上半区要被顾行反烂。
　　除非是蓝－红－石甲虫的路线升到三级，再折返下来刷锋喙鸟与三狼、魔沼蛙，这样才能将路线重置回下路。
　　不过这种刷野方式很费时间，蜘蛛此类节奏型打野鲜少使用。
　　况且弈智网吧队中单牙膏用的还是前期没有配合Gank能力的飞机，而上路鳄鱼可以说是蜘蛛侦探最好的搭档。
　　稍微一想，就推测出对方要抓上。
　　贪吃飒上单还在线上和对方鳄鱼斗舞，听到提醒后也显得很稳健，“我走位小心一点，把兵线放到塔前发育了。”
　　他知道自家的新打野绝对不会来。
　　对面上野鳄鱼＋蜘蛛，在升至三级后，战斗力双双达到高点，实在太过强悍。
　　真要打2v2的话，男枪＋波比的组合没多少胜算。
　　1分40秒，野怪刷新。
　　顾行平复好心情，抬起霰弹枪轰在红BUFF与它身边的小怪上。
　　男枪的技能机制摆在这里，没暴击的话，每发霰弹里含有4颗弹丸。
　　只有第一颗弹丸命中时会造成全额伤害，后续击中相同目标的每颗弹丸伤害会降低。
　　如果打魔沼蛙之类的单体野怪，没什么好说的，将四颗弹丸全灌上去就好。
　　但是面对由多只野怪组成的营地时，尽可能的让弹丸命中更多野怪，可以提升总体输出。
　　他卡着红BUFF营地靠上的墙壁处，打完第一发普攻后立马朝墙体施放E【快速拔枪】，这堵厚墙男枪穿不过去，因此待在原地没有移动，装上子弹的下一刻就射了出去。
　　这种卡墙E类似于薇恩的贴墙Q翻滚。
　　用技能取消普攻后摇，再卡墙取消技能施放过程，完成重置普攻的操作，可以提升刷野效率。
　　“溜了溜了！”刘青松帮忙敲了一下小怪，见血量被压低的差不多了，扭头就和林炜翔往下路线上走。
　　顾行打完红BUFF，时间来到1分53秒。
　　通过先前入侵时插在弈智网吧队蓝BUFF与魔沼蛙营地中间的眼位，他看到蜘蛛在双人组的帮助下吃完蓝，又跑去开始独自刷魔沼蛙。
　　“我待会儿想反对面F4……”顾行见状，先去刷自家的F4，同时标记点在敌方上半区的锋喙鸟营地中。
　　蜘蛛女皇算是自己非常精通的英雄，在这角色刷野优先级里，F4绝对不算高。
　　因为伊莉丝就一个范围伤害技能，清理小鸟耗费的时间比其他营地更长。
　　既然对面拿到蓝BUFF之后在打魔沼蛙，那之后的路线要么是打三狼，要么是上来刷红，怎么想都不太可能吃锋喙鸟。
　　Fenfen立马开口，“成，我拦着飞机不让他过去。”
　　卡牌打飞机，前期占有兵线主动权，可以随便推线，用小兵压力让牙膏无法随便支援野区。
　　董小飒、教练、贪吃飒首发打野和顾父，四个人聚在顾行身后看他操作。
　　顾行自己全神贯注，将注意力全部放在训练赛对局上。
　　他没有用惩戒吃掉锋喙鸟，速度稍微慢了一点。
　　布置在对面蓝区的眼位在消失前的那刻，已经看到蜘蛛提前一步刷完魔沼蛙离开。
　　不过芜所胃。
　　顾行拎着霰弹枪慢悠悠往上走。
　　躲在阴影视野里，穿过中一塔后方，顺利来到上半区。
　　他先前刷野时，一直在切屏注意三路动向，发现敌方飞机并没有去上半区布置眼位。
　　那对方做眼，就只有上线之前的片刻间隙。
　　“60秒……”顾行心中默算。
　　当前版本的饰品眼，一级持续时间只有60秒。
　　中路第一波兵线在1分40秒之前交汇，飞机就算布置眼位，也要在一分半出头插下去，否则会晚上线露破绽。
　　也就是说，两分半左右，对面视角中的上河道就必将一片漆黑！
　　顾行静静躲在草丛中，一动不动。
　　身后的顾父不明所以，侧头小声问董小飒，“顾行为什么不动弹？”
　　“他在卡时间……”董小飒神色严肃，“等对面的视野消失再开始移动，否则会被对方察觉到。”
　　贪吃飒原本的打野选手坐在椅子上，仔细观察着顾行的每一个操作，争取从中学到些技巧。
　　试训新人毕竟是艾欧尼亚前三十的玩家，能上大分就必定有其过人之处，而且顾行现在和他构不成竞争关系，如此观摩机会他自然不会错过。
　　顾行原地罚站时，还趁机切屏观察队友的战况。
　　上路波比确实很稳，三幻神的强悍之处一览无余，鳄鱼拿他没什么办法。
　　中路fenfen在推线，对面飞机没装备没等级，作战力孱弱，缩在塔前吃兵。
　　下路确实很猛，林炜翔之前没说大话，配合刘青松疯狂压制着对方的双人组——毕竟开局眼位确定蜘蛛不会来下，二人打法就突出一个肆无忌惮。
　　顾行没有等很长时间，他没交惩戒刷野本来就慢一点，还赶了一段路，如今已经来到两分半。
　　他拔腿就往河道走，横穿过去径直进入敌方上野区！
　　新鲜可口的F4就在眼前。
　　蜘蛛果然没有刷！
　　两发普攻压低野怪血量，空弹之后接EQ二连。
　　男枪换子弹时，E【快速拔枪】可以取消其他技能的前摇，此时施放EQ的速度要比正常快上一些。
　　当穷途末路的火药弹撞在墙壁上爆炸时，补上惩戒和再一发霰弹。
　　男枪刷F4的效率就突出一个恐怖如斯。
　　顾行轻松至极的将其清理干净，连锋喙鸟的一根毛都没给对面留下！
　　他全部刷光不留小鸟，顾行要把这组野怪营地的刷新时间牢牢掌控在自己手中。
　　这样接下来还可以继续反野！
　　在上河道插一只饰品眼，顾行赶到了自己野区。
　　“嘶……”董小飒蹙起眉头，回头看向另一台电脑。
　　两边队伍的教练都在自定义房间的观战位，可以看到上帝视角。
　　不过为了防止报信息等作弊行为，这种观赛视角的时间轴要比真正对局慢上一段时间。
　　教练的显示器中，这场训练赛才刚刚开始。
　　董小飒看不出什么，只能无奈放弃，继续盯着顾行的电脑。
　　“小心点，蜘蛛刷完红，应该到三角草丛附近了！”顾行给上单发信息，再度让他谨慎一些。
　　自己则老神在在的刷起蓝BUFF。
　　现在版本还没有对野怪经验进行削弱，顾行只吃两组F4和红BUFF，就可以升到3级。
　　他继续卡着墙壁用E，提升自己刷野效率，同时把纯爷们被动叠加起来。
　　卓定对此浑然不觉。
　　他刚才刷完下半区的两组野怪，就跑上来把红BUFF给解决了，顺便到上路想找机会。
　　可是波比怂的要死，缩在塔前根本不出来。
　　如今的兵线位置还没完全进塔，硬推的话很容易被对方察觉意图。
　　而且锤形态小炮这角色自身防越塔能力出众，要是来个壁咚，大概率会被换掉。
　　“我帮你做个眼，回去刷野了。”卓定放弃了Gank念头，他也不敢去反男枪的野怪，对方纯爷们加持，魔抗摆在那里。
　　走到河道刚好看见迅捷蟹，他赶紧将其刷掉，现在河道蟹经验只有10点，并不受打野玩家重视。
　　但好在还有70金币的奖励。
　　卓定打算回自家野区吃F4和石甲虫，这样回城金币刚刚好够650，可以合成绿色打野刀。
　　结果刚进野区，他就看见自家锋喙鸟营地空空荡荡！
　　“什么情况？！”卓定大脑一片空白，“我鸟没了？”
　　原本口齿不清的他情急之下，说话居然都清晰了不少。
　　“啊？”中路牙膏也有点懵。
　　贪吃飒基地。
　　教练、原打野与董小飒三人身体前倾，观看着训练赛录像。
　　现在录像中已是两分半。
　　男枪迈开步伐往对方野区移动时，弈智网吧队插在河道草丛里的饰品眼刚好消失！
　　河道陷入一片黑暗，格雷福斯轻松完成了反野！
　　“这确实有丶东西……”董小飒望向顾行的目光中充满赞赏。
　　现在城市英雄争霸赛的水平并不算很高，教练组普遍拉胯，绕眼之类的视野战术基本只有LSPL和LPL的队伍才会使用。
　　顾行在没有得到成熟赛训组指导与队友报点信息的情况下，能绕视野再精准反掉野怪，表现绝对称得上良好。
　　“厉害厉害，这反野路线针不戳！”贪吃飒首发打野很是钦佩。
　　虽然不太懂游戏，但是看到董小飒等人的反应，顾父也知道儿子发挥的不错。
　　远在萍乡的卓定人麻了。
　　他刷野路线规划的明明白白，结果对面打野不知什么时候，竟然偷了一组F4！
　　据他所知，对面那个‘我真的只会打野’不是擅长Gank带节奏吗，竟然对偷野这种龌龊事情也如此精通？
　　愤怒之余，卓定必须得考虑自己接下来的动向。
　　石甲虫营地在地图最上方，家里下半区还有一组三狼没刷。
　　如果两组野全部吃掉，光是赶路就要花费很长时间！
　　可要是只刷其中一组，他身上的金币数量根本不足以让自己回城合成绿色打野刀！
　　卓定慌乱一阵，最后只得去下半区找找机会，看能不能吃掉下河道的迅捷蟹，这样再刷掉三狼，金币数量就刚刚好。
　　顾行吃完自家上半区的蓝BUFF与魔沼蛙，此刻正在刷三狼，他从未停止对敌方打野踪迹的思考与判断。
　　反完F4回自家野区时，他在上河道留了只饰品眼。
　　刚才看到蜘蛛女皇刷完迅捷蟹之后就在往下移动，顾行觉得对方在发现F4被反之后，肯定要去野怪剩余最多的半区，尽量保证自己的发育。
　　“林炜翔，你们两个能把下河蟹吃了吗，不然蜘蛛往下走，待会儿就要刷它。”
　　他初来乍到，也没有贸然指挥，语气相当温和。
　　林炜翔正在推线，听到顾行提供的蜘蛛位置信息，思索片刻觉得对方打野来下，自己也没办法继续压制。
　　把小兵全部推进去之后，便带着辅助刘青松一起走进河道。
　　卢锡安与布隆的伤害爆发速度极快，这版本的河道蟹也不算肉，三下五除二就将其解决掉。
　　卓定赶来的时候，就看见河道蟹尸体已经变成了祭坛，为对方提供周遭视野！
　　“我……”他瘦弱的胸脯剧烈起伏，整个人气得不行，血压一阵升高。
　　没有任何办法，卓定只能回去刷自家三狼。
　　好在现在野怪营地100秒就能重置，刷完三狼再等一会儿，第二组魔沼蛙也要刷新。
　　他还是可以拿到足够金币回家买装备。
　　“你们俩别站塔下，吃我石甲虫去，省的再被对面刷。”顾行的石甲虫营地从开局到现在就没动过，既然队友帮自己吃了河蟹，那就再奖励一组野怪。
　　林炜翔听到这话，顿时眉开眼笑。
　　“行哥，你这个朋友我交定了！”
　　前后刷了两组野，林炜翔这个卢锡安的经验与经济都要领先对面不少。
　　顾行附和两句，吃完自家三狼的他再度往上河道走去！
　　“还要来？”董小飒这次是真怔住了。
　　他就没见过还有这么反野的！
　　“对面上面那组石甲虫还没刷，”贪吃飒首发打野都兴奋起来了，“这下首轮野怪，他就反了两组！”
　　对面上单鳄鱼估计也接收到了队友指挥，前来回防镇守野区。
　　可是一点用都没有。
　　顾行留了个惩戒，当着他的面吃掉石甲虫，而后从容转身离开！
　　“这组F4我还要反，fenfen你别让飞机过来。”顾行大声喊道。
　　上次偷掉F4，顾行记了时间，是2分44秒。
　　也就是说，4分24秒，这组锋喙鸟就将再度刷新！
　　他有十足的把握可以反掉。
　　因为对方打野根本不知道这组野怪的准确重置时间！
　　在身后众人的围观之下，顾行轻松偷掉又一组锋喙鸟！
　　而卓定刚才吃完第二组魔沼蛙，回城买了绿色打野刀，出门还想来上半区处理F4。
　　结果一进来，又是空空如也！
　　“你玩不玩啊！”卓定直接破防，脸色涨红如同关公。


第023章：GG
　　卓定平时性格内向，很少会爆发。
　　但此刻他是真的难顶。
　　石甲虫和锋喙鸟全部丢掉，下半区的三狼与魔沼蛙刚刚刷完。
　　自家现在一组野怪都没有！
　　他能干嘛？
　　绝食逛街？
　　牙膏很同情队友的遭遇。
　　可他蚌埠住了又想笑，最后抿起嘴角强行平复情绪。
　　卓定没事情可做，只能发起Gank，首要目标依旧是上路的波比。
　　但贪吃飒上单提前从顾行口中得知了对方打野蜘蛛的大致行动路线，走位非常靠后，让弈智网吧的上野难以抓死自己。
　　卓定急眼了，他强行动手，也只是打出了波比一个闪现，最终悻悻而归。
　　“下路小心点，男枪回家之后肯定去找你们了！”
　　他大概也能猜到男枪的动向，连忙提醒自家双人组，让二人保持血量别打架。
　　但是顾行这局压根没有多少主动Gank的念头，回城买好装备，他出门标记就点在了小龙坑！
　　“刘青松来就行，我们两个就能打！”
　　据拳头设计师透露出的消息，季中赛版本小龙将变成四种元素亚龙，而现在，击杀小龙会为团队获得一个集体增益效果。
　　每击杀一条，便会多叠加一层。
　　首层就能提供8％的攻击力与法强，加成属性相当强大。
　　弈智网吧连阻挠的能力都没有，中下现在全没线权，下方河道一片漆黑，只能任由贪吃飒刷掉了第一条小龙。
　　顾行快速拔枪越上龙坑回到自家野区，将自己的第二组F4吃掉。
　　然后拎着霰弹枪继续往上走。
　　“我要反他野怪，Fenfen你记得看一下我……”
　　Fenfen训练赛打了不到六分钟，就听顾行发出三次类似的请求，心中已经无法掀起任何波澜了，只是低沉的答应一声。
　　“这还能反的？”身后旁观的董小飒觉得自己简直是被顾行的打法刷新了认知。
　　顾行算的清清楚楚，当自己吃掉对方第一组石甲虫时，蜘蛛女皇还在下野区刷野。
　　除了红蓝BUFF之外，其余四组营地的重置时间都是100秒。
　　因此，对方最上方石甲虫与最下方两组野怪的刷新节点非常相近！
　　蜘蛛不会影分身，也没有雷克塞那种全图穿梭能力，上下两片半区，他只能守住一片。
　　顾行想的很明白，方才自己在下半区打完小龙，按照正常逻辑，应该是去反对方下方野区，或者一路刷上去吃自家野怪。
　　他觉得对方必然也是这么想的。
　　弈智网吧队大概率会在下半区布下天罗地网，等着自己来钻。
　　所以顾行偏偏反其道而行之，连自家野怪都不吃，直接去敌方上半区！
　　尽管会绕远路，但是能提升反野的成功率。
　　卓定正在下半区布置埋伏，甚至还把真眼给用上了，就是为了在顾行入侵的第一时间就将其发现处理掉。
　　但是一直到三狼刷新出来，他都没有看到男枪的身影。
　　“去刷他们自己家的野怪了吧……”卓定还心存侥幸。
　　但是自家上单鳄鱼的一番话瞬间让他心凉了半截！
　　“在石甲虫，男枪又来了！”
　　卓定切屏上去，发现格雷福斯当着鳄鱼的面，再度将石甲虫收入囊中！
　　“你是没有自己的野区吗？！”卓定觉得自己快要脑溢血了。
　　牙膏语气急促，“F4怎么办，我只能帮你看一眼，没办法守啊！”
　　飞机现在装备没成型，而敌方男枪发育极佳，等级与装备全部完成了对位领先，打中野2v2很不现实，牙膏最多也就是插只眼帮忙算一下F4的阵亡时间罢了。
　　顾行惩戒交在对方锋喙鸟头顶，利用获取的真视BUFF，看到了牙膏插下的饰品眼。
　　“今天就让你看看，你家F4是怎么被我吃的……”顾行杀人诛心，吃完野怪才把假眼排掉。
　　卓定晕头转向，他都不知道自己接下来应该干什么。
　　开局6分钟，他一组石甲虫和F4都没刷过！
　　对于打野来说，堪称奇耻大辱！
　　“这简直就是野区土匪！”贪吃飒教练感慨不已，“刷野数已经完全拉开了！”
　　当训练赛录像中的顾行反掉卓定的第三组F4时，他的补刀数已经来到35。
　　而且顾行上半区还有魔沼蛙与三狼没吃。
　　反观弈智网吧队的打野，如今刷野数只有16！
　　相差一倍有余！
　　英雄联盟这款游戏，线上没有反补，就算自己补刀再好，大部分情况下也很难阻止对方的发育。
　　但打野不同，是最典型的零和博弈，毕竟野区就那么多资源，我多刷了，你就肯定没的吃。
　　“光是反野，对位经济差就超过600了……”坐在顾行后面的贪吃飒打野望了一眼录像里的数据面板，咋舌称叹起来，“这打法和StyleofMe好像啊。”
　　“关键他还控了一条小龙，中立资源也没让！”董小飒语气中满是赞许之情。
　　顾父也面带喜色，在他看来，经济多的一方就有优势，还是挺好理解的。
　　卓定抓不到人，又没有野怪可刷，只能四处逛街刷微信步数，尝试给压力。
　　8分35秒，他终于艰难的升至6级。
　　而埋头刷了八分钟野怪的男枪带着绿色战士打野刀出山，来中路配合卡牌，一套硬伤害直接灌死了牙膏！
　　获得击杀之后，格雷福斯已经来到8级！
　　打野对位领先两级，天大的优势！
　　林炜翔嘴都合不拢了，“行哥行哥，你真了不得……”
　　他哼着小调，准备等野爹Carry。
　　“你把我兵也补了吧！”Fenfen没什么能献上的，思来想去还是中路的小兵最有价值。
　　“不不不，”顾行连声否决，“我不脏兵的。”
　　对面的野怪都刷不过来，他懒得吃兵线，快速拔枪过墙继续反卓定的F4。
　　林炜翔看着顾行的流氓式反野，还不忘挤兑一下对手，“我要是对面打野，这局训练赛打完，绝对不想再碰打野了。”
　　“刷不到F4，还玩什么打野？”躲到草丛里回城，刘青松趁机打趣两句，“这可是厂长教我的至理名言。”
　　虽然贪吃飒的队伍气氛变得轻松活跃，但顾行却没有放松警惕。
　　对面打野也是个高分王者，万一被抓住机会反扑，说不定还有变数。
　　他继续保持着强有力的压制。
　　训练赛初期建立起的夸张优势被顾行利用到淋漓尽致。
　　蜘蛛女皇现在见到他，就只有仓皇逃窜的份，连看都不敢看一眼。
　　顾行也没见面就骑脸，第一次试训的他选择稳健一手，在等级起来之后，刷野抓人两开花，顺便再把小龙控住，为团队扩大优势。
　　Fenfen的卡牌被解放出来之后，也频频开大R【命运】抓单。
　　上路波比装备起来之后，鳄鱼就已经打不动她了；下路林炜翔与刘青松也打出了对线击杀。
　　局势彻底一边倒！
　　围观众人看到训练赛录像中的经济差距在20分钟前后，就已经来到7.7K。
　　完全的碾压局。
　　弈智网吧老板估计也看到了双方经济的差距，自家鳄鱼、卡莉斯塔和蜘蛛的强势期都快结束，战队依旧没有看到翻身的希望，等牙膏的飞机起飞，还不知道要到什么时候。
　　[所有人]泪眼明媚忆无双zz：【GG】
　　对方蜘蛛女皇在公屏上发来了这条聊天信息。
　　贪吃飒基地里的一众队员轻舒一口气。
　　林炜翔伸了个懒腰，又抓起桌子上的一块肉松饼。
　　顾行东张西望，见四名队友全部退出游戏，双手离开键鼠，自己还不明所以，“什么意思啊？不打了？”
　　Fenfen这才想起来，坐在旁边的打野是个纯纯新人。
　　“对面发这个GG，就和投降的意思差不多，两边十个人全退游戏，这个自定义对局的记录就没了……”他见顾行这局表现出色，也想套套近乎，详细跟他解释。
　　“如果一直打完推平基地的话，对局记录会留在账号上，一旦别家战队的教练或者队员有我们好友位，就能看到一部分训练赛信息，可能会泄露战术。”
　　“懂了吧？”
　　顾行了然，“就是防止泄密嘛。”
　　不过心中还是有点小遗憾。
　　他原本想在自己首场训练赛中，看到对方基地爆炸的盛况。
　　没想到还实现不了。


第024章：去你的打野梦！
　　退出游戏之前，顾行最后看了一眼自己的战绩。
　　男枪8杀0死4助攻，22分钟157只补兵。
　　在如今这个野怪计数器尚未改动的版本，魔沼蛙只算1个补刀，打野的补刀数基本都不高。
　　即使顾行反了不少组野怪数量最多的F4，但他也没脏兵，光靠刷野就拿到如此发育，属实是有点离谱。
　　而对面卓定的蜘蛛女皇，战绩1杀4死4助攻，补刀数只有77。
　　顾父见儿子赢下对局，神色轻松了不少，“我能拍张照片吗？权当做是纪念。”
　　“可以可以，别把其他的信息露出去就好。”董小飒一口答应下来。
　　贪吃飒教练还目不转睛的盯着训练赛录像，嘴里嘟哝个不停，“对位压了80刀，经济差……4639，龟龟，这到底是打野还是搞抢劫？”
　　他快魔怔了。
　　“兄弟你这男枪也太猛了，”Fenfen笑的开心，“我和躺赢没区别啊！”
　　“雀氏强，”上单投来赞许目光，“猜对面打野的位置也很准确，我反正打的很舒服。”
　　刘青松也附和点头，“从头到尾，对面蜘蛛就没碰过F4吧？”
　　“别尬黑，吃过半次！”林炜翔立马反驳，“我看的清清楚楚，蜘蛛把F4打到一半，行哥隔墙一个大招抢了三只鸟！”
　　他面部表情非常丰富，只能用眉飞色舞来形容，浓粗的黑眉格外显眼，“这打法和最近艾欧尼亚的那个狠人StyleofMe不能说一模一样，只能说完全一致！”
　　“我是被虐了之后偷学人家的，”顾行老实承认，而后又看向自己的临时队友，“也别说什么躺赢，我不可能光凭自己就把对面野区反烂……”
　　“队友是关键嘛。”
　　又是波比又是卡牌，贪吃飒几名队友选了不少功能性角色，把舞台都搭起来了，让顾行可以安心反野发育。
　　不过有一说一，这盘顾行属实是爽到了。
　　在对面野区养猪的快感，在他看来要比对线更有魅力。
　　这也是顾行当初选择玩打野的原因。
　　每次精准计算出敌方打野的位置，并正确判断到对手下一步动向的时候，便感觉心理博弈占了上风，心里总会有一种丰收的喜悦。
　　而StyleofMe的土匪式反野打法更是让顾行打开了新世界的大门。
　　董小飒到旁边接了个电话，回来之后便冲着队员们说道，“弈智网吧队说是要继续打，顾行你下局换个风格尝试一下。”
　　顾行的男枪玩得确实不错，整场比赛完全压制住了对手。
　　但打法偏刷，前期基本没怎么抓人。
　　董小飒记得上次和顾行撞车，对方使用的是节奏型打野蜘蛛女皇，他还想在训练赛上见识一下。
　　贪吃飒首发打野跑过来送饮料，嘴里还不停夸赞着，他下局还想继续旁观学习。
　　在后面看顾行的第一视角，能学到不少新东西，对自己有益无害。
　　顾行看着对方手中拿的百事可乐与矿泉水，毫不犹豫选择了后者。
　　说声多谢之后拧开盖子吨吨吨往嘴里灌了几口。
　　“别有压力，”董小飒手按在顾行肩膀上，“上局打完，你在我这里的试训已经通过了。”
　　“真的？”顾行大喜过望，“这么简单啊？”
　　“对，就这么简单，”董小飒面带笑容，“下局放开打，凶一点也芜所胃。”
　　贪吃飒首发打野听到这里，心都乱了。
　　他前脚才给顾行递水，后脚就听老板说对方通过试训。
　　那自己夏天怎么办？
　　就这水平的打野，自己根本没可能留下来当首发！
　　他又没什么坏心眼，涨红了脸想了半天，还在心里祈祷对方表现再好一点。
　　只要水平太高，那对方肯定看不上还在城市英雄争霸赛里奋战的贪吃飒。
　　而顾行高悬的心彻底落了下来。
　　他在来到贪吃飒之前，一直担心自己表现不够出色，可能无法通过试训。
　　没想到，一局训练赛就能搞定！
　　顾行高兴之余，转过头去找林炜翔和刘青松聊天，语气欢快了不少。
　　他不知道的是，正规点的大俱乐部试训要进入首发轮换的新人，最少也得打一整天训练赛，严格一点的甚至要经过好几天高强度测评后，才能做出最后的判断。
　　可贪吃飒不用。
　　董小飒原本都是直播时碰到了什么高分路人，就加好友拉人家排位带自己上分。
　　能带动自己上大分，那就证明实力够强，再将其招徕至贪吃飒。
　　正如顾行老爸所猜测的那样，这本身就是个草台班子。
　　董小飒一腔热血想要实现自己的电竞梦，投资成立了这个战队，奈何队伍缺失管理，教练也不太行。
　　实际上不光是贪吃飒，2016年城市英雄争霸赛乃至LSPL的大部分队伍都是这样。
　　试训新人，一场就通过，听上去很离谱，但想想当时电竞底层的大环境，就很好理解了。
　　远在萍乡的弈智网吧队训练基地。
　　老板还在宽慰上盘被暴打的卓定，“你之前没见过这种打法的男枪，被打了个措手不及也很正常。”
　　卓定还挺较真，反驳起前来安慰自己的老板，“见过，就那个……”
　　想了一下，用自己不太行的英文水平磕磕绊绊念出了‘StyleofMe’这个ID，“那人在一区就用这套打法，不过我当时是他队友，感觉没那么明显。”
　　这次卓定亲自体验了一下，着实被恶心到了。
　　“没事，下盘我帮你把这种能反野的英雄都ban了。”网吧队老板还兼职搞BP，这样能少开份工资，省点钱出来，让正在长身体的年轻队员改善下伙食。
　　萍乡不大，如今开网吧除非靠近高校，否则本来就不算多么赚钱，这些孩子的工资与杂七杂八的费用也不少，他勉强经营，才把战队维持到现在。
　　“下局我一定C！”卓定捏捏手指，意志相当坚定。
　　半小时之后，整座基地陷入一片死寂。
　　击杀比6：22。
　　对方盲僧7杀0死10助攻，最后摸眼上来一记猛龙摆尾接天音波，将残血伊泽瑞尔击杀！
　　An enemy is legendary！
　　超神提示语音回荡在基地的每一寸角落。
　　“这还怎么玩啊？”牙膏神情沮丧。
　　卓定咬着指头不吭声。
　　他这局战绩3/5/3，击杀参与率高达100％。
　　看上去没什么问题。
　　但卓定知道，局势崩盘的锅在自己身上。
　　当时他想去上路主动抓机会Gank，结果对方打野盲僧居然在后面反蹲！
　　一波0换2，直接炸穿。
　　后续盲僧节奏起飞，这次顾行说不反野就不反野，全场乱踢，借助李青的灵活性，用各种角度刁钻的行动路线完成Gank，让人防不胜防！
　　卓定就算拼命带动节奏，也无法挽回局面。
　　见老板黑着脸让他们结束训练赛，他无奈的在所有人聊天中再度敲出GG。
　　顾行退出游戏的时候还有些茫然。
　　九折水瓶？
　　两局训练赛打完，他反而对自己的实力产生了怀疑。
　　到底是我太强，还是对面太菜？
　　董小飒心中开心不已。
　　顾行的表现实在太完美。
　　毫不夸张的讲，这种级别的打野在城市英雄争霸赛里面就是乱杀。
　　但也正因为此，他心中又生起了几分惆怅。
　　同萍乡弈智网吧队的训练赛一直持续到晚上。
　　卓定一次都没赢，连输五局，被变着花样的吊打。
　　直到吃晚饭的时候，他才缓过神来，心中悲愤不已。
　　去你的打野梦。
　　我要玩中单！
　　原本卓定就是中单位，加入弈智网吧队后，因为牙膏不会玩打野，他才跑到了野区。
　　现在，他想把天赋带回中单位。
　　在海曙区的顾行根本不知道，自己这一下午的训练赛连胜，到底改变了什么事。
　　董小飒已经准备好一切，让他与父亲到外面商谈。


第025章：何去何从
　　“走啦兄弟们，”顾行知道今天不会回贪吃飒基地，便挥手与磨合练习了一下午的临时队友们告别，“你们月中的省赛加油啊！”
　　林炜翔望着老板与顾家父子离去的背影，还在和刘青松嘟哝，“你们说行哥会不会留下来？”
　　“这打野真的好厉害……”Fenfen感慨不已。
　　他身为中单，与打野联动相对来说比较密切，对此感触颇深。
　　尽管在视野布控、后期转线处理等方面，顾行这个新人由于没有接受过职业训练，表现的还非常稚嫩。
　　但初次试训，对方展现出了肉眼可见的超强天赋。
　　不管是反野，还是强调突袭Gank的节奏打法，他都能完成的很出色。
　　想到这里，Fenfen叹了一声，“要是能和他做队友就好了。”
　　“对啊，”林炜翔也是这么想的，“有行哥在，咱们随便赢！”
　　“那我呢？”贪吃飒的首发打野在旁边咬牙切齿。
　　林炜翔乜他一眼，目光中充满了智慧，“你谁啊？我不认识你嗷。”
　　首发打野涨红了脸，额上的青筋条条绽出，说着什么‘明明是我先来的’，什么‘喜新厌旧’之类的话，引得众人都哄笑起来，基地内外充满了快活的空气。
　　董小飒带着顾家父子两人来到小区外面的家常菜馆。
　　“先点菜吧……”他把菜单交给顾父，让两人点些自己爱吃的菜式，“咱们边吃边聊。”
　　“现在大概是什么情况，能大概透露一下吗？”顾行老爸之前听董小飒说儿子的试训已经通过了，但是如今看他表情，似乎事情没那么简单。
　　董小飒拆开餐具，语气郑重严肃，“说实话吧，您儿子，我肯定是想留下来的。”
　　顾行与父亲相互对视一眼，就听到对方继续往下说，“但不管从哪种角度来想，顾行和贪吃飒签合同的可能性都几乎为零。”
　　“顾行今天试训的表现您也看出来了，他个人实力没有任何问题，甚至凌驾于这些选手之上……”董小飒打开两瓶汽水，递给桌子对面的二人，“他待在贪吃飒，反而是耽误自己。”
　　人都有私心。
　　董小飒本来不想这么说。
　　如果能留下顾行，他觉得贪吃飒的成绩必定会起飞。
　　可他知道这很困难。
　　顾行不是今天过了试训就立马签约，最起码要等到高考结束，还有两个月的时间。
　　在6月份到来之前，顾行的分数还会继续上涨，届时想必会有更多的LSPL与LPL战队发来试训邀请。
　　更别提顾行已经被EDG给关注到了。
　　那些国内电竞领域的大俱乐部，有更好的训练条件，更健全的青训储备体系……
　　而且工资还比贪吃飒要高。
　　董小飒平时给队员们开的工资在6K块上下，以16年的行情价来说，在城市英雄争霸赛这一圈不算低的，很多网吧队成员拿到的条件都是免费上网＋三四千的工资。
　　但那是和同级别比较。
　　往上一步，大部分LPL俱乐部二队所在的LSPL联赛，首发队员每月薪水就能到一万块，更别提顶级联赛了。
　　综合比较来看，贪吃飒没有任何优势。
　　董小飒可以肯定，就算自己今天不说这番话，顾行也不会留下来。
　　从试训时的接触来看，董小飒能看出，顾家父子都不是莽撞性子，对待职业电竞这条路非常谨慎。
　　对方回去之后肯定会想明白，以顾行这种实力，留在城市英雄争霸赛没有任何必要。
　　那他还不如直接挑明了说。
　　顺水推舟，还能卖个人情。
　　“我比你年龄大一些，做直播挺多年了，也先后组了两支战队，好歹在电竞圈里也算有点人脉……”董小飒望向顾行，语气平和。
　　他为人不是很高调，算闷声发大财的那类人，当年号称电一最大的导演与代练头子，在最强王者只有50个名额的时代，电一王者有一半都是董小飒打手，那批人里有很多日后都走进了电竞圈。
　　“你知道IG吗？”
　　顾行听到这个问题，不假思索的回答，“当然，老牌俱乐部嘛。”
　　就连身边的老爸在恶补几天职业电竞知识后，也对这个名字很是熟悉。
　　IG身为英雄联盟国内电竞领域的远古豪门，加上Dota2的不朽盾，在圈子里非常出名。
　　“我可以把你引荐过去，”董小飒态度诚恳，“虽然凭你的实力，估计过不了多久他们也会主动来找，但我好歹能帮忙说上两句话。”
　　“我有个朋友外号叫丁波，目前就在IG当替补辅助，你们俩到时候应该能见上一面。”
　　顾行则很是感激，“多谢董哥！”
　　恰逢服务员端上了菜，董小飒连忙招呼起来，“吃鱼吃鱼，这家小黄鱼味道很不错的……”
　　热气腾腾的饭菜下肚，打了一下午训练赛的顾行填饱肚子神情餍足，期间听对方讲了不少当年直播时的趣事。
　　“我组战队吧，就是想着有朝一日贪吃飒能打到顶级联赛，”董小飒讲到兴起时，不由得满面红光，“到那时我报备当个队伍替补，也能上场当一次LPL选手！”
　　只是顾行年龄还小，没办法设身处地体悟到对方的感受。
　　临走时，老爸拒绝了董小飒让朋友开车送他们回镇海的好意，“晚上一来一回得两个小时，太麻烦了，我和顾行打车回去就行。”
　　董小飒见对方执意如此，便也没再坚持，扭头冲着顾行，“你会成为很出色的职业选手，真的。”
　　他觉得自己在鉴别电竞水平上向来没什么问题。
　　从起初的圣枪哥，到林炜翔刘青松，再到现在的顾行，他都认为这些人将来会在这条职业电竞路上走的很远很成功，只是时间早晚的问题。
　　顾行疑惑的嗯了一声，不明白对方为何会下这种论断。
　　董小飒最后一次拍拍他的肩膀，语重心长的叮嘱，“年轻时候多努力，每一步选择都要深思熟虑，别到长大了再后悔……虽然老生常谈，但我希望你能记住。”
　　顾行露出阳光笑容，“我知道的董哥，所以才决定来这条电竞路上尝试一下。”
　　笑容极富感染力，董小飒也不由自主的扬起嘴角。
　　出租车停在顾家父子身边，董小飒依次和两人握手告别。
　　当车子拐了个弯消失在视线中时，他才转身往回走，心里还暗自嘟囔着，“真是个好苗子，幸亏试训之前就有留不下来的准备，不然得心疼死……”
　　手机响起，打开之后发现是顾行给自己发来的一条短信。
　　董小飒扫了一遍，对方感谢今天接待的同时，也祝他和贪吃飒能越来越好，祝战队能早日打上LPL。
　　“这小子，”他没忍住笑，心情舒坦了不少，“真是给你玩明白了。”
　　回复了一条信息，发现时间已经来到晚上七点半，绰号宁波鸽子王的董小飒却不慌不忙，“和观众说是晚上七点开播，那只要不到八点，就不算迟到！”
　　他哼着小调，晃晃悠悠往家里走。
　　出租车上，坐在后排的顾父看着身旁儿子低头啪啪啪点着手机屏幕，飞快的编辑信息，“你不头晕吗，回家再发就是了。”
　　“没事，能忍得住。”顾行今天下午他跟贪吃飒的全部成员都加了好友，这种信息要发就面面俱到，落下谁都不好。
　　没多久，他就收到了贪吃飒众人的回复。
　　林炜翔发来的信息中依旧透着憨傻气息，一天的相处下来，现在顾行知道这人是真的性格如此，倒也习惯了。
　　刘青松与Fenfen等人很是遗憾，他们是真想和顾行当队友。
　　顾行收起手机，出租车朝着家的方向飞驰而去。
　　回到鼓西小区时，父子二人看到自家小商店还开着门，昏黄灯光透了出来，为门外香樟投出一道树影。
　　见着妻子的那一刻，顾父还忍不住絮叨起来，“不是让你早点回去吗，今天没必要开到那么晚……”
　　“终归不放心嘛，再说现在街上还有人，总能卖点东西出去，”老妈反驳两句，又看向儿子，“今天怎么样？”
　　“挺不错的，大家对我评价都很高，”顾行搂住了她的肩膀，语气欢快，“说不定能去更棒的俱乐部！”
　　“那就好，那就好，”顾母放下心来，“盼盼吃晚饭的时候还念叨你来着。”
　　顾行不信，他知道顾盼的德行，嘴硬的要死，早上自己要走，连个招呼都不打。
　　和老爸帮忙把商店的东西归整好，这才拉下卷帘门，三人头顶皎洁月光结伴往家里赶，一路上欢声笑语。
　　……
　　第二天去学校上自习时，沈关山还不忘回头问顾行，语气中染上了几分关切，“你试训结果出来了吗？”
　　“什么试训？”丁冉往嘴里丢了颗QQ糖，一脸茫然。
　　“就是假期的时候，我跑到职业战队去试了试，”顾行精神奕奕神采飞扬，回答沈关山的问题，“结果轻松通过。”
　　“你要去打职业？！”丁冉很是吃惊，瞪大了眼睛。
　　他根本不知道这件事。
　　“想着高考完了也没事情做，打职业体验一下生活，顺便还有钱赚，双赢的事情为何不做？”顾行撞了下同桌的肩膀，“之前没把握，就没跟你说。”
　　“你……”丁冉又吞了两颗QQ糖，方才消化了这则震惊消息，“你早说啊，我这里也有关系！”
　　“啊？！”现在轮到顾行愣住了。


第026章：下一步安排
　　在三人聊天时，刚才埋头写卷子的顾盼就竖起了耳朵，听到丁冉的话立马回过头来，脸上写满了困惑。
　　“你家做这个的？”
　　顾行与沈关山也露出一模一样的好奇表情。
　　之前从来没听他提起过。
　　丁冉见三张脸全望向自己，连忙解释起来，“我自己家不做这个……”
　　“是我堂哥，他搞了一家电竞俱乐部，名下有英雄联盟分部，在LPL成绩也还行。”
　　顾行蹙起眉头，“姓丁的俱乐部老板？”
　　他对电竞圈了解还是太少，脑中检索了一遍，也没想到符合的那个人。
　　丁冉也不卖关子，“是VG啦，老板叫丁骏，就是我堂哥。”
　　“啊……”顾行恍然大悟。
　　不过前排的顾盼与沈关山显然没听说过，此时还是一头雾水。
　　丁冉在那里科普，顾行侧耳倾听，试图多了解一些知识。
　　VG在国内的名气不如IG，不过也算是大俱乐部，旗下分部众多，前年的TI4，他们还拿到了亚军，有个很出圈的选手叫rOtk。
　　“CF分部也超厉害的！”丁冉扯着扯着，又聊起自己当年在穿越火线中纵横的事情了。
　　“别CF了，”顾盼轻轻敲他的桌子，“聊聊那什么……英雄联盟。”
　　顾行只知道VG在英雄联盟项目上很舍得砸钱。
　　2014年底三星十子全部来华，VG拿下了其中的冠军野辅dandy和mata，顺带着还有教练红米，结果在去年夏天被IG让二追三，没能前往S5全球总决赛。
　　去年年底转会期，送走辅助mata，又买了个冠军中单Easyhoon。
　　“英雄联盟分部就那样，成绩不温不火，中等偏上吧，”丁冉看向顾行，“行哥要是想打职业的话，倒是可以去VG试试，工资不低的，我到时候和堂哥说一声。”
　　他语气激动。
　　丁冉对自己同桌的实力没有特别明确的概念，但是顾行既然能在艾欧尼亚王者局乱杀，拿个试训机会想来也不过分。
　　顾行刚才听闻好友与电竞圈之间的关系时还很是惊讶，不过他迅速平复了心情，笑着对丁冉说道，“那得提前和你说声谢谢了。”
　　在他看来，VG除了和好友有那么一层亲戚关系，除此之外也没什么不同。
　　Dandy身为冠军打野，现在水平仍在，必定能坐稳首发，自己过去也是到二队。
　　和EDG没区别。
　　等上课铃声响起，顾行就投身于题海，顾盼与沈关山也回头去做自己的事情。
　　但丁冉还惦记着，就连上自习都有点心不在焉。
　　下课就迫不及待的过来和顾行商量，“我今天晚上回去就打电话联系，安排下时间，咱们俩到时候一起去沪市怎么样？”
　　“这么急？”顾行原本还打算等自己多拿几份试训邀请，去沪市一步到位全部安排妥当。
　　“我还等着看你打比赛呢，”丁冉无比期待，“没想到我身边同学里，居然会有打职业电竞的！”
　　“八字没一撇的事情……”顾行失笑。
　　丁冉却不停催促着他讲一讲清明节假期去海曙的经历。
　　顾行听到这里来了劲头，他清清嗓子，“试训含金量相当高，对面是萍乡的弈智网吧，别看只是一个网吧队，但队员实力还是挺强的，打野叫泪眼明媚忆无双，国服排名前十！”
　　沈关山翻着伍胜健版本的数学分析，嘴角噙着笑。
　　英雄联盟之类的术语，她都听不太懂。
　　但一听到后方顾行的声音，沈关山就开心。
　　顾盼侧头见同桌冲着大学课本傻乐，心中惊骇不已。
　　“这是学疯了吧……”她腹诽一句，便将注意力再度集中到卷子上。
　　当天晚上，丁冉坐车回家之后，立马就拿到了手机，尝试和堂哥沟通。
　　“不好好准备你的高考，给我打什么电话？”丁骏坐在自己的办公室里，正为英雄联盟分部的春季季后赛发愁，接到弟弟的来电还忍不住敦促一句。
　　“高考？考着玩玩就行了，一本线不是随便上……”丁冉直奔主题，“哥，我同学电一王者将近900分，能到VG试训不？”
　　“什么玩意儿？”丁骏想了一下，才反应过来弟弟在说什么，“你逗我玩呢？”
　　他知道自己堂弟在镇中最好的班级念书，班里的人学习成绩都不错。
　　打游戏的不在少数，但平时要忙学习，投入到游戏里的精力终归有限，基本水平都不会很高。
　　听到丁冉的话，丁骏第一反应就是在诓自己。
　　“我回头给叔叔去个电话，好好聊一聊你的问题，”他威胁道，“我这边还有事，先挂了。”
　　“我把他战绩图发过去了！”丁冉在对方挂断电话之前语速极快的说完这句话，而后反客为主，“你爱要不要，人家手里还攥着EDG的试训……”
　　丁骏看了下微信，备注为堂弟的账号给自己传了一张TGP图片。
　　我真的只会打野，最强王者880胜点。
　　98胜24负，胜率80.3％。
　　丁骏不怎么玩英雄联盟，但是常年统领俱乐部工作，多多少少也有了解。
　　这个分段的80％胜率意味着什么，他非常清楚。
　　“……真是你同学？”丁骏又确认了一遍。
　　“不光是同班同学，还是同桌，一手帮我打上白银！”丁冉发现堂哥态度有变，自己嗓门立马就大起来了，“看样子你是不太需要了，EDG比你这里靠谱多了。”
　　丁骏直接忽略了堂弟的揶揄语气，“我回头跟英雄联盟分部的经理说一声，你推荐的同学应该要高考吧，等六月份的时候来基地？”
　　听他开始聊正事，丁冉也严肃起来，“可以再早一点，他和我情况一样，你懂的。”
　　丁骏这次反应的很快，他打开电脑上的一个文档，上面记录着各个分部的放假情况，“那……五一怎么样，联盟分部正好收假，可以试训。”
　　“那成，我和他商量一下。”丁冉挂掉电话，赶紧通过聊天软件，把这则好消息告诉顾行。
　　“五一？”顾行思忖片刻，“时间是有的，那我处理一下，把各家的试训日期都集中到一块儿。”
　　宁波到沪市坐火车也就两个小时，并不算远。
　　但顾行也不打算来回跑好几趟，最好一次性搞定。
　　他刚想和之前加上的EDG青训经理说一声试训的事情，就发现七匹狼小群里很是热闹。
　　可惜没如果/°：【有没有兄弟五一在沪市的？出来哥们请吃饭！】
　　战旗TV丶翔翔：【如果你要请客的话，我可以从宁波坐火车过去，吃完饭再赶回来】
　　听上去很滑稽，但顾行觉得林炜翔真能做出来这种事。
　　JackeyLove很是不满，【哪儿凉快哪儿呆着去！】
　　MGB丶Ming：【我应该在，可以蹭饭不？】
　　顾行复制了这一条，发送到群里。
　　JackeyLove态度来了个180°大转弯，【老顾！你来我肯定请的鸭】
　　林炜翔发了个尼克杨的问号表情包。
　　可惜没如果/°：【还有，老顾你赶紧上线，两天不打游戏，有几个战队经理联系不上你，都找到我这里来了】
　　顾行这几天一直在忙着刷题，见到JackeyLove发来的话，才打开家里的电脑登陆游戏客户端。
　　刚一上线，就看到一堆好友请求！


第027章：什么叫全明星啊？
　　此时老妈走进房间，递过来一小盒切好的菠萝，顾行向她征求五一离开宁波去沪市试训的意见。
　　“丁冉帮你拉的关系……”老妈拿不定主意，还是把丈夫叫了过来，“两个孩子没大人陪同，自己去外地，这能放心吗？”
　　顾父知道丁冉，仔细想了想，“顾行之前去过几次沪市，这样，我当天送到火车站看着你俩上车，你说俱乐部有人来接？”
　　顾行点点头。
　　“那就别乱走，你给对方拍张照发到我手机上，”老爸叮嘱，“坐上车一路上可以和我通话，到基地见到丁冉的堂哥再说。”
　　顾行通通应下，还保证自己一定会注意安全，等爸妈全部离开隔间之后，他才回头看起了客户端。
　　这次为了以防万一，他将好友请求全部通过，生怕漏掉什么关键信息。
　　在他通过好友的第一时间，就有人找了上来。
　　WE的青训经理。
　　这也是国内英雄联盟电竞领域的老牌豪门，队伍粉丝数量庞大至极。
　　顾行看了下时间，发现离睡觉时间还早，便和那人聊上两句，【WEA是吗？】
　　他对那个队伍有点印象，如今在LPL中风生水起的司马老贼、兮夜都是WEA的成员。
　　对方回复很快，【原本的青训WEA打上LPL之后变成M3了，我们是重新成立的青训队，WE.Future，现在WE的上单957就是WE.F里出去的……】
　　顾行欣然接受了他递来的试训邀请，打算五一假期去看一下。
　　除此之外还有几家城市英雄争霸赛的队伍也递来了橄榄枝。
　　随着在艾欧尼亚的排名不断攀升，顾行感觉自己受到的关注也越来越多。
　　不过他并未立马答应。
　　去贪吃飒基地试训过之后，顾行对这个级别的队伍就没什么兴趣了。
　　而且董小飒还跟他透露过大致工资待遇，和LSPL相去甚远。
　　顾行高考完打职业，一是为了赚钱攒点零花，改善一下生活；二是为了体验电竞氛围，和更强的人交手。
　　城市英雄争霸赛，又没钱又没有势均力敌的对手，想想都没意思。
　　客户端中又浮现了一条聊天信息。
　　顾行一开始以为是IG那边的人，可是打开来看，发现是在贪吃飒试训那天的对手。
　　泪眼明媚忆无双。
　　刚才好友申请里也有他一个，顾行也给通过了。
　　这人上来就放狠话，【我转中单了，到时候比赛肯定要找你报仇，去野区死抓你】
　　顾行发了串省略号，从聊天方式能判断出对面年龄应该不大。
　　他不知道自己试训的五局训练赛，到底给卓定幼小的心灵造成了多么沉重的打击，还一时兴起聊了两句，【你放心，咱们碰不到】
　　对方没听懂，【你觉得我们进不去全国赛是吗？】
　　现在的城市英雄争霸赛，拿到省赛的冠军要代表全省去打全国赛，三十余支队伍激烈厮杀，只有进入到最终决赛的两支战队，才能跻身LSPL。
　　晋级条件可以用残酷来形容。
　　而在卓定看来，位于萍乡的自己想要和浙省贪吃飒再度交手，就得先打进全国赛，顾行似乎是在嘲讽弈智网吧队实力不行。
　　顾行直截了当，【别误会，我不是针对你……我大概率不会打城市英雄争霸赛】
　　卓定手指打字飞快，【LSPL？明年我就去！】
　　明年？
　　顾行看到这里，倒真是蚌埠住了。
　　不出意外的话，明年这时候，他会开始自己美好的大学生活，平常倒是可以接点高分代练单子赚钱。
　　顾行没再搭理手下败将，挂着客户端低头做卷子。
　　他还想等IG的消息，之前董小飒说对方绝对会提供试训机会。
　　但一直到睡觉之前，不管是QQ、微信还是游戏客户端，都没有出现IG工作人员的身影。
　　就连今天晚上丁冉刚联系的VG，都有青训经理发来了试训确认信息。
　　“不能吧，”顾行疑惑费解，“IG这种级别的俱乐部，工作效率应该很高……”
　　又等了足足两天，第三天傍晚时分，在欢乐时光网吧里的他终于接到了IG的正式邀约。
　　这样，顾行就搞定了自己五一假期的时间安排。
　　EDG、WE、VG和IG四家俱乐部，全部走一圈。
　　他们目前的首发打野分别是Clearlove、Condi、Dandy和Kid。
　　顾行做好暑假在二队待上两个月的准备。
　　“行哥，你看我这局怎么打？”坐在旁边的丁冉将他的思绪拉了回来。
　　丁冉也是主玩打野，如今还卡在黄金晋级赛。
　　这已经是第二次了。
　　之前那轮晋级赛他鏖战五局，最后一盘拿完大龙以为稳操胜券，结果对方直接偷家，当着丁冉与队友的面，强行拆掉主水晶，给他气得够呛。
　　顾行侧头看了一眼。
　　“你看下队友的段位和胜率，”他对上分这件事很有心得，“找个最猛的当大哥。”
　　“猛人基本都会选有输出能力的核心英雄，你就住在他那路，一直养大哥就行了。”
　　“啊？”丁冉愣住了。
　　顾行语气理所当然，“难不成你要来Carry吗？出点肉装和功能装，别抢大哥的人头，中期之后自家野怪该让就让，团战在保证你家大哥不死的情况下，再去限制对手。”
　　他没用过这种打法，但高分段经常有人用类似招数来保护自己。
　　说是混子，但能混明白也不容易。
　　丁冉搞不明白，不过还是决定尝试一下。
　　他们家唯一一个胜率超过55％的就是下路卢锡安，找到大哥之后，丁冉游戏目标就很明确了。
　　10分钟去下路抓了6次，人头永远让给ADC，逼得对面双人组泉水挂机，在所有人里开喷丁冉。
　　五打三，对方彻底放弃抵抗。
　　“这就赢了？”丁冉难以置信。
　　“也别高兴的太早，”顾行也排到了人，不忘提醒好友，“这打法还是有弊端的。”
　　“对面大哥更猛，或者你家有个敢抓敢死的队友……”他随便举了两个例子，“不过多打几场，胜率还是比你玩盲僧之类的英雄高。”
　　顾行算是看明白了。
　　丁冉基本没有什么操作能力，稍微难一点的英雄就不适合他，玩起来手忙脚乱，连招都放不利索。
　　既然如此，还不如让他提高点游戏意识，说不定会有奇效。
　　丁冉打完一局，见时间已经不支持自己继续玩下去，便侧头看向顾行的屏幕。
　　就望了一眼，他便讶异不已，“你排到dopa了？”
　　这位中韩双服路人王名声在外，上分如喝水。
　　去年电一还掀起过一场轰轰烈烈的阻击Dopa大行动，结果仍未成功，S5结算时，他力压麻辣香锅、兮夜、火焰鼠、JackeyLove，成功登顶艾欧尼亚。
　　似乎没有什么能阻止他继续统治排位赛。
　　“可不止是Dopa，”顾行捏捏手指，示意丁冉继续看，“这局好多国服名人。”
　　顾行所在的蓝色方，上单船长、打野盲僧、中单小鱼人、下路卢锡安＋锤石。
　　对面红色方，上单剑姬、打野男枪、中单卡牌、下路寒冰＋布隆。
　　除了顾行使用的盲僧之外，队友这边，船长是跳槽去龙珠开直播的阿倪蛋糕店，小鱼人泪眼明媚忆无双，下路JackeyLove＋战旗TV丶美梦蓝。
　　对面则是TheShy上单，打野金灿毅，Dopa坐镇中路，下路是Ming和Ning这组同队搭档。
　　“阿倪蛋糕店？”丁冉虽然玩英雄联盟的时间不长，但梗还是懂一些的，“这是那个让Dopa说ban瞎子的主播吗？”
　　“对……”顾行回想起那段直播录像，忍不住笑出声。
　　“我看下他直播！”丁冉饶有兴致，打开龙珠直播平台，轻而易举的在首页找到了蛋糕直播间。
　　点进去一看，摄像头内光线昏暗，能看到一个身材瘦削的男人坐在类似王座的椅子上，嘴里慢条斯理的说着话。
　　“我一个不到400胜点的人，怎么能排到这些怪物啊？”他摇头叹气，“对面三个韩国人，我们这边全华班……”
　　“兄弟们，这局被逼无奈，得教育下TheShy，让他知道我的厉害，不然韩国人都要统治电一了！”
　　直播间弹幕众多，他如今和洞主一样，算是龙珠平台为数不多的几个大主播。
　　【蛋糕又开始一本道】
　　【已经神志不清了，这局能教育TheShy，我日五档电风扇！】
　　【我想都不用想，3分钟开始补塔兵，5分钟双召全交】
　　【（海）洋之（灾）选出来不就是惩罚队友的？】
　　说着话的功夫，游戏已经载入完毕，顾行看到自己操作的角色出现在召唤师峡谷中，蓄势待发准备大展拳脚！


第028章：激战！
　　顾行还没离开高地，就发现所有人聊天频道里已经吵了起来。
　　对面的史森明连续发了几个问号，而后冲JackeyLove开炮，【找你双排你说没空是吧？扭头就找别人一起上分？你可以的】
　　顾行以为小明在说自己，连忙打字澄清自己是单排。
　　信息还没发送出去，就看到JackeyLove发起了反击。
　　他这才知道，七匹狼群主居然还有其他双排辅助，这盘的美梦蓝就是其中之一。
　　“不过怎么感觉像是在养备胎？”顾行反应过来了，“当天起床开播，看谁顺眼就找谁双排？”
　　他来到野区站位，发现JackeyLove与史森明的互嘴愈演愈烈，连带着聊天框里一片星号。
　　顾行这次倒是习以为常，在七匹狼群里的时候，他俩睡觉前不骂对方两句都算太阳从西边出来了。
　　他扫了眼双方阵容，自家中路小鱼人打dopa卡牌……
　　顾行意识到了什么，连忙打字询问，【兄弟你看过Dopa年初的卡牌视频吧？】
　　今年1月，刚刚坐稳国服第一宝座的Dopa，上传了一个卡牌大师的教学视频，里面包含了他对崔斯特这个英雄的强大理解，以及一句名梗——小鱼人上线先A了一下兵，对线就已经结束了。
　　顾行生怕自家中单也犯这种错误。
　　泪眼明媚忆无双回了个简洁的‘1’，其余什么也没说。
　　等兵线到达中路，顾行切屏看了一眼，见他没有A兵的意图，这才放下心来。
　　而JackeyLove还在队内聊天频道中邀功，【老顾我怎么样？略施小计，就让史森明这个笨比没来入侵！】
　　对面有卡牌点控，以及寒冰、布隆这两个控制与追击能力突出的角色，一级团战斗力非常强大，抱团可以在野区横着走。
　　但JackeyLove相当精明，状似无意，实则不停引诱史森明打字与自己互嘴，这样就没精力来入侵了。
　　金灿毅起初还打了两个信号，可当时见史森明原地罚站开始键盘弹琴，只能放弃进对方野区的打算。
　　绕了一大圈，TheShy也来不及去入侵做眼，先行回了线上。
　　顾行没想到JackeyLove还有这种心机，捧场般的夸赞两句，便准备开野。
　　这局上路船长打剑姬，前期全没控制，并不算好抓，况且对面金灿毅使用的还是男枪，Gank及越塔能力孱弱。
　　如果忽略召唤师ID的话，上路不是个好去处。
　　但顾行之前碰到过TheShy，知道对方打法相当凶悍，和炫神一样，算是国服目前几个非常好抓的上单王者。
　　中路小鱼人打卡牌，想都不用想，只有6级后才能找机会。
　　下路双人组则是在对局开始就火药味十足，选取的英雄也很强调前中期对拼，带有控制技能，配合打野的能力很强。
　　顾行研究了一下，决定从上半区蓝BUFF营地起手，顺便打警告信号，让蛋糕的船长不要帮自己。
　　船长被动【烈火审讯】让英雄的第一刀普攻带有真实伤害灼烧效果，不引爆火药桶刷新被动的话，冷却足足有15秒。
　　如果让蛋糕帮忙，用普攻的话，上线之后被动火刀必定没有转好，只用Q【枪火谈判】就会耗费蓝量，TheShy稍加注意就能猜出船长去干什么了，那顾行自己的开局路线便会被锁定。
　　他干脆打慢一点，也要保证自己的路线隐蔽。
　　第一个惩戒交在魔沼蛙身上，获得【毒菌的赠礼】增益效果，攻击盲僧的生物会中毒受到一定的魔法伤害。
　　一路刷下去，期间不停的切屏观察。
　　中路相安无事，小鱼人对于兵线的处理还算到位，并没有让Dopa非常轻松的控住小兵。
　　下路对拼果真一刻没停过。
　　JackeyLove近两年都名列国服前十，个人能力打排位没有任何问题，不过双人组更吃默契程度，对面Ning、Ming两人是次级联赛的搭档，合作了很长一段时间，联手强度很高。
　　史森明站在最靠近敌方防御塔的那片草丛内，给予对手不小的对线压力。
　　Ning还利用寒冰射手的普攻距离优势白嫖了两下平A。
　　JackeyLove与美梦蓝眼见着要被对手抢二级，只能向后退去，让出了下路对线的主动权。
　　顾行也没有选择速三去抓。
　　因为对面的寒冰与布隆还在囤积小兵，双方兵线数量相差悬殊。
　　在前期，小兵的伤害非常可观，他强行动手的话，说不定会被对方2打3。
　　他决定继续刷，把自家首轮的六组野怪全部吃掉再说。
　　打到石甲虫时，下路的首波炮车兵线刚好进入自家防御塔，顾行还顺便保护了一下队友，生怕对方硬要越塔换人头。
　　用掉两个惩戒，顾行顺利在3分19秒时升到了4级。
　　考虑到当前版本1分40秒野怪才刷新，这刷野速度并不慢，主要是现在F4与石甲虫的数量都要少一些，他还有惩戒魔沼蛙获得的伤害加成。
　　现在，下路第四波小兵来到线上，并且火并了一段时间。
　　由于史森明与Ning初期囤了一大波炮车兵进来，JackeyLove为了避免被对方耗血，处理的非常谨慎，基本都是补尾刀。
　　这导致兵线处理的慢了一些，第四波小兵相接位置依旧处于他的塔内。
　　顾行敏锐的发现了这一点。
　　双人组在吃完第四波兵线的三只近战兵时，就会来到3级。
　　这是常识。
　　因为兵线位置处于JackeyLove塔内，现在他借助防御塔的炮击，就可以与对方在同一时间把三只近战兵通通补掉！
　　也就意味着，两边双人组会同步升到3级！
　　顾行给对方近战兵标记了两个信号，同时自己藏在远处，不去分自家下路的经验。
　　JackeyLove立马会意，迅速点掉最后一只近战兵！
　　美梦蓝在升到三级的那一瞬间，就习得了W【魂引之灯】，抛向顾行所在的后方阴影角落！
　　史森明与Ning迅速察觉到不对，二人立马向后撤退。
　　但为时已晚。
　　远处的顾行利用W【金钟罩】摸到灯笼旁，将其拾取起来。
　　美梦蓝闪现接E【厄运钟摆】刷回了Ning！
　　盲僧进行了一段接近2000码距离的超远位移，成功抵达战场！
　　当两段E搭配红BUFF缓速效果黏住寒冰射手时，顾行就已经宣判了对方的死亡！
　　Ning索性连闪现都不交了，放弃抵抗，任由顾行把自己的性命交给卢锡安。
　　“……对面盲僧时间卡的好死，再晚一点这兵线就回推，”他无奈挠挠头发，冲着坐在自己身边的史森明抱怨，“早知道我二级学个E探下盲僧位置好了。”
　　“没用，你二级点E的话还怎么压人啊？”史森明抿起嘴巴，他刚才距离自家防御塔太远，被迫交出闪现才逃出生天。
　　职业赛场上，寒冰射手本着为团队考虑的原则，基本都会2级点个E【鹰击长空】去找对方打野，为队伍提供足够信息。
　　但这是排位赛，联动没有那么强，对线为了保证压制，不少寒冰会点Q增强战斗力。
　　JackeyLove吃到一血经济，立马打字表扬，【老顾，你这打野着实有点猛嗷】
　　顾行发了个句号，原地回城做出绿色打野刀，饰品换成扫描便往上路走。
　　对面打野金灿毅刷到下路，一开始还想反蹲，但是当时见兵线都推进去了，对方依旧没有动手，便觉得盲僧可能不在附近。
　　没成想，顾行居然卡了个等级点，硬是过来抓死寒冰。
　　他眼见着自己红BUFF消失，失去持续缓速的留人手段，男枪前期最强的Gank节点已经结束，只能继续刷。
　　对于金灿毅来说，这局除了下路都不太好抓，节奏很不好带。
　　顾行刷上去，尝试抓上路TheShy，对方明显猜出了他要来，但就是不走。
　　最终靠着个人能力，临死前换掉了阿倪蛋糕店。
　　“我的老天爷，真的假的啊？”蛋糕望着黑白屏幕眉头一皱，“这剑姬玩的也太狠了！”
　　顾行只得帮他把兵线处理好。
　　而金灿毅终于找到了机会，他与中路Dopa联动，卡着小鱼人E【古灵/精怪】的冷却时间，过来交闪现跟输出，强行将其击杀。
　　双方你来我往，胜利的天平依旧没有失去平衡。
　　直到7分30秒。
　　顾行吃完自己的第二个红BUFF，顺利升到6级。
　　正要往上走，去吃自己的F4，就发现下路打起来了。
　　手里攥着大招的Dopa操作卡牌迅速清理起中路兵线，看样子随时准备去支援。
　　可偏偏顾行一方的小鱼人状态不好，刚才被逼回家补给，如今还没回到中路，而且之前他被Gank击杀后也用传送补线了，目前无法赶至下路战场，也没有任何手段可以阻拦Dopa游走！
　　顾行思量片刻，自己现在处在中路附近的F4营地旁，往下路跑也需要一段时间，根本来不及。
　　他决定另辟蹊径。
　　去找Dopa。


第029章：猛龙摆尾！
　　虎牙平台直播间。
　　Dopa一如既往坐在黑色老板椅上，他穿着黑白两色的熊猫睡衣，表情波澜不惊。
　　他普攻将一只小兵点成残血，而后按下了Q键。
　　不喜欢用智能施法的Dopa在施放Q【万能牌】时，还得调整一下角度。
　　顺利将一波小兵全部清理干净，他扭身向下走去。
　　现在身上除了出门装，就是一件负极斗篷——这是用来合成【深渊权杖】的小装备。
　　目前的深渊权杖价格便宜，只需2350金币，还能降低英雄附近单位的20点魔抗，变相提升装备者伤害，性价比高得离谱，大部分法师英雄都是第一件出，可以增强推线速度。
　　单纯一件斗篷，装备摆在七分半来看有点差，主要是因为dopa很久没补给过了，上次还是金灿毅过来击杀小鱼人时回的城。
　　原本Dopa想推完这波线回去的，不过下路爆发的冲突打乱了他的回城计划。
　　双人组之间的战斗即将结束。
　　兴许是对方提醒卡牌手中有大招，JackeyLove与美梦蓝借助上单船长大招【加农弹幕】打残对手后也不敢深追，反而向后退去。
　　可是在Dopa看来，同样血量不高的他们和尸体已经没有任何区别。
　　只要开R【命运】飞下去，就是妥妥的两颗人头！
　　踏入中路下方草丛，Dopa迅速使用大招，准备到下路收割残局。
　　可就在命运特效出现在所有敌军头顶上时，他才发现在与自己一墙之隔的屏幕边角处，居然藏着个盲僧！
　　而且在看到对方的那一刻，一记天音波已经穿过了墙壁，朝自己头顶飞来！
　　Dopa下意识的还想走位扭，但被偷袭的他已经没有走位空间了，最终还是被技能命中。
　　“什么？”Dopa没想到居然有人在蹲自己，整个人都猛地颤抖起来，显然被吓了一跳。
　　顾行凭借李青本身就高达350点的基础移速，成功在对方卡牌清理完兵线的那一刻来到这里蹲伏，还提前往草丛里做了只假眼。
　　他守株待兔，知道Dopa推完线如果想去下路收人头，就必定会从这里经过！
　　挂上天音波之后，顾行也没有衔接任何技能。
　　现在主动权在他手上。
　　对方强行开二段R【命运】位移，自己可以选择卡着时间触发二段Q回音击，追踪卡牌大师一起到下路，也可以选择用R【猛龙摆尾】将其打断。
　　Dopa迅速做出决策，在排位赛中打法也以稳健著称的他决定后撤，放弃去下路的打算，同时锁定了一张黄牌。
　　顾行发现他向防御塔移动，确定Dopa不会去下路，并没有丝毫放松，反而聚精会神盯着屏幕。
　　现在轮到我的回合了！
　　“还想逃？”顾行知道对方打野金灿毅必定不会在附近反蹲，毕竟之前小鱼人已经被打回家一次了，中路理论上没有任何危险。
　　因此周围只有自己和Dopa两人！
　　卡牌大师在中路混了这么长时间，尽管对线是长手打短手，但小鱼人还是尽力损耗了他一部分血量。
　　在顾行看来，这是一次不可多得的单杀机会！
　　触发二段Q回音击飞了上去，在进入卡牌普攻距离之后，对方甩出手中的黄牌。
　　由于黄牌有飞行弹道，因此在两人相距300码时，顾行终于被定在了原地。
　　不过这并没有破坏他的计划。
　　卡牌正常来说都是主Q，导致7级的Dopa只有一级W【选牌】，抽出的黄牌晕眩时间仅为1秒钟。
　　就算有黄牌有飞行时间，实际上能拖延盲僧的时间比1秒稍长，但Dopa也没有选择开R逃跑。
　　因为R【命运】的二段引导时间足足有1.5秒。
　　他能肯定，这分段的盲僧玩家手速绝对不算慢，光速摸眼R打断自己大招，基本算是常规操作。
　　可现在逃跑也非常艰难，就算带了移速符文，卡牌大师崔斯特短短1秒钟也跑不出多远！
　　顾行摸眼向前，天雷破拍地板，利用范围伤害跟二段E的缓速效果黏住对方。
　　“要单杀了吗？！”旁边观战的丁冉比他还兴奋。
　　顾行毫不犹豫，交闪来到Dopa身后，卡住对方回塔的位置，一拳捣了上去，挂上红BUFF的灼烧与缓速！
　　他知道Dopa手中还捏着闪现想要躲技能，因此也不整那些花里胡哨的操作。
　　有本事你连普攻也躲啊？
　　“阿西……”Dopa现在连草鞋都没有，身上还挂着缓速，顾行还卡在自己身后不让回塔。
　　交闪现反方向跑？那是别人家，早晚还是得死。
　　硬着头皮回自家塔下？那盲僧跟上来RQ自己依旧活不下来。
　　唯一的幸存方式就是祈祷对方RQ不中。
　　可是谁家盲僧大招踢飞对手之后还能Q空的？
　　Dopa绝对不信。
　　他干脆放弃抵抗，连闪现都不交了，嘴里碎碎念道，“这盲僧居然来抓我，真的是……”
　　但凡他再高一级，能点出二级W【选牌】的话，黄牌定住对方就能开R逃之夭夭！
　　可惜没如果。
　　顾行见对方不交闪，索性一路普攻，借助雷霆的爆发伤害将其击杀！
　　“行哥厉害啊！”丁冉激动之情溢于言表。
　　“这又没什么操作，不值一提。”顾行连忙摆摆手说道。
　　单杀Dopa的操作平平无奇，主要是去半路拦截对方的思路比较关键。
　　这也得到了队友的一致认可。
　　JackeyLove立马送上夸赞，【老顾，你就是电一第一打野！】
　　就连‘泪眼明媚忆无双’也发来一个黄灿灿的问号标记以示表扬。
　　丁冉打开的直播间里，还能听到阿倪蛋糕店的声音，依旧是不疾不徐的慢吞吞腔调，“兄弟们，这盲僧水平不低啊，有我当年的风采。”
　　弹幕肆意嘲笑起来。
　　【当年的风采？闪现R假猴吗？】
　　【盲僧这操作确实和蛋糕差不多，朴实无华，就是思路天壤之别！】
　　【蛋糕说的确实没错，两个盲僧都是抗韩先锋，区别就是……主播当时是Dopa队友】
　　顾行应付完队友们的赞扬，心里还在总结这次行动的收益。
　　自己失去了一个闪现，不过挽救了下路双人组的性命，还成功击杀了Dopa，一来一回就是3颗人头的差距。
　　不止如此，Dopa的大招也浪费掉了，未来一段时间，他都没办法迅速游走支援战场。
　　赚麻了。
　　顾行回去继续刷自家的野怪，准备再给Dopa来个套餐。
　　毕竟他省下来的大招还没用过。
　　不多时，画面上方飘出提示，对方已经击杀了第一条小龙！
　　顾行反应很快，Dopa阵亡，史森明与Ning残血回城，能刷小龙的只有金灿毅一个。
　　对方打野在下半区，他立马采取反制措施。
　　吃完野怪，顾行偷偷摸摸绕了一大圈，来到对方上半区的锋喙鸟营地。
　　对方的F4还没刷新，金灿毅想必是刷完野怪才去控的小龙。
　　开扫描确定附近没有敌方视野，顾行蹲伏在这里。
　　手中还剩最后一颗假眼。
　　对他来说足够了。
　　Dopa如今刚回到中路对线，走位非常小心，不给小鱼人QR开到自己的机会。
　　顾行打了个正在路上的信号，示意自家中单跟上，抓住卡牌大师蓝牌出手的卡顿间隙，甩出了一记天音波！
　　Dopa都没办法走位，被命中天音波之后，就看到神出鬼没的盲僧摸眼再度出现在自己面前！
　　猛龙摆尾！
　　他赶紧闪现调整位置，但被击飞的结果并没有改变。
　　小鱼人趁机丢出大招，鲨鱼咬在了卡牌大师身下！
　　中野两人用硬伤害，成功灌死了Dopa！
　　连续第二次阵亡！
　　中单卡牌8分钟0/2/1，没闪没大招，绝对称得上崩盘发育！
　　“早知道ban瞎子了……”Dopa稍显懊恼。
　　原本的队伍节奏发动机卡牌熄火，瞬间颠覆了战局。
　　TheShy的剑姬还没捅穿上路，就看到敌方船长呼朋唤友，开始频繁针对自己。
　　他就算再强，也没办法一个打三四个，被到处撵着跑。
　　JackeyLove拿到优势就开始骑脸，根本不讲任何道理。
　　偏偏Dopa所在一方选出的阵容开团手段疲软，只能靠卡牌黄牌与寒冰大招，劣势局这种阵容的弊端展露无遗，美梦蓝就用钩子在塔外摸奖，钩中谁谁就得去世。
　　最后一波团战，小鱼人大招喂上之后，蛋糕船长开启R【加农弹幕】，配合JackeyLove的圣枪洗礼，顾行都不用进场，保护己方后排，让TheShy没办法切入进来就算成功！
　　26分钟，对方基地化作烟花爆炸开来！


第030章：还有试训的？
　　“这盲僧玩的好恶心啊！”
　　输掉对局之后，Dopa还在自己的直播间里嘟囔，“不停拉着打中野对拼……”
　　在他连续阵亡两次之后，卡牌＋男枪的中野在面对小鱼人＋盲僧时，已经陷入了劣势。
　　虽然对方中野都是短手，射程不占上风。
　　但他俩的爆发伤害足以秒人！
　　当先行减员时，再说什么手长手短都没有意义了。
　　这局顾行利用自己的大招，频频在中路找机会，让Dopa无暇顾及其他路，卡牌大师本身的支援能力几乎被废。
　　他觉得自己属实是被恶心得不行。
　　Dopa身为中韩双服路人王，在虎牙直播了一年半，人气丝毫不低，也算晚间的大主播。
　　直播间里热闹非凡。
　　【这就是命吧，当年被蛋糕盲僧制裁，现在蛋糕去了对面，对面盲僧也变猛了】
　　【实在不行以后ban瞎子得了，我估计能提升不少上分效率】
　　【对面好像是个盲僧绝活哥啊，我对那个ID好像有点印象，是不是排到过厂长？】
　　【看了下战绩，还真不算绝活，盲僧蜘蛛酒桶男枪全都玩，胜率高的吓人！】
　　顾行不知道对方以及直播间观众对自己的评价。
　　他接收到了一大波信息轰炸，全部来自JackeyLove，【老顾还是你够意思，带我吃一局Dopa的分，哥们直接第一了！】
　　对方亢奋到无以复加，后续发来了一堆无意义的表情符号以及字母。
　　尽管他之前就登顶过艾欧尼亚服务器，并不算是什么稀罕事，但这次的意义的对JackeyLove来说与众不同。
　　他准备将自己的天赋带到另外一片船新领域，当前的国服第一可以证明自己的排位赛状态，得到的重视也要更多一些。
　　顾行先发了两句恭喜，顺便到战区界面，查看自己的排名。
　　JackeyLove来到1114胜点，以7胜点的微弱优势领跑国服。
　　就连顾行的账号也顺利踏入千分大关，闯进艾欧尼亚前十。
　　“我去，行哥你上分效率也太吓人了吧？”旁边的丁冉瞅了一眼，当即赞叹不已，“我记得你上个月还是150名……”
　　单单这一盘，就让顾行攀升了6名。
　　不光是他在加分，敌方输了还要扣除胜点，对面五个人全是国服排名靠前的玩家，一正一反，相当于顾行赢了两盘。
　　排名就像坐火箭一样，蹭蹭往上蹿。
　　顾行算了一下，自己距离JackeyLove与Dopa也就一百分左右，连胜的话四五盘就能追上。
　　要是能排到他们对面吃两局分，那效率还会更高一些。
　　“走了回去上自习……”顾行临下机前看了看网费，发现还剩一百块出头，才心满意足的起身离开。
　　今天走的早，快到校门口时，距离晚自习开始还有一刻钟。
　　两人买了点正新鸡排边走边吃，周围学生的嬉笑打闹声不绝于耳。
　　“咱俩买1号上午的车票到沪市，当天下午就能开始试训，”丁冉规划起来，“我打听过了，你要试训的那几家俱乐部都在松江大学城附近，晚上索性住在VG俱乐部吧，能省不少麻烦。”
　　顾行点点头，往嘴里夹了一块甘梅味鸡排，“要是能挤出点时间，也可以去周边逛一圈。”
　　憧憬着不久之后的魔都之旅，他和好友迎着晚风解决完鸡排，这才迈步往校门里面走。
　　回到座位上时，班里还有人在窃窃私语小声说话。
　　坐在侧前方的沈关山突然回过头来，声调急促，“刚才发卷子的时候不小心撞了下桌子，桌洞里掉了不少东西，对不住啊……我给捡回去了，你看下没少什么吧？”
　　她声音莫名其妙的越来越低。
　　顾行望了她一眼，似懂非懂的低头看向桌洞。
　　除了自己的东西之外，还多了一条元祖的葡萄蛋糕卷，店铺就在镇中出门往南走几百米的位置，倒是不算远。
　　“东西没少，”顾行抬起头来语气如常，转移了话题，“我看你最近在学数分？有道题我不太会，你能帮帮我吗？”
　　他掏出自己的大学数分教材和笔记本，在上面圈了一下，写了两行字，又往里面塞了把零钱。
　　合在一起递过去没多久，沈关山就把课本和笔记还了回来。
　　顾行打开笔记，发现零钱一分没少，习题到是解出来了。
　　他还想说话，但全班同学都已安静下来，顾行也只能憋着一肚子心思继续刷题。
　　好不容易熬到下课铃声响起，沈关山下楼去跑步锻炼，顾行赶紧跟了上去。
　　前后走进尚算空旷的操场，顾行侧头看看，确认没有人注意到他俩，便直入正题，“那蛋糕卷真是你送的？”
　　“对啊，”沈关山回答的理所当然，“我记得你晚自习前出去玩，都是不吃晚饭的。”
　　顾行这才想起来，之前跑出去上网，他和沈关山在肯德基门口遇见过一次，当时自己说没吃晚饭，还是拿了丁冉的半盒薯条。
　　估计是被她记住了。
　　“我出去挑了好久，找那些没有密封包装的东西，不然带味道的话，进教室不太方便……”沈关山活动身体的同时，还不忘用眼睛瞥顾行，“我聪明吧？”
　　聪明什么？
　　顾行忍不住腹诽，沈关山说话全是破绽，幸亏刚才顾盼在那里做题，没留心听二人交流，不然分分钟就能猜出她心里有鬼。
　　“那你把零钱拿着就是了。”顾行还在纠结。
　　“我不要钱。”沈关山二话不说直接拒绝，迈开长腿顺着操场慢跑起来。
　　虽然她身材高挑，但跑步速度是真的不快，离开集训队之后才开始有计划的锻炼，现在也就是普通女生的水平。
　　顾行轻松跟上，和周围的不少同学一起跑了两圈，见课间休息即将结束便放缓了脚步。
　　他从口袋里掏出一小盒酸奶递了过去，“运动完别立马喝，等下节课间再说。”
　　沈关山不太擅长掩藏情绪，纤细手指抓着酸奶，满脸写着我很开心。
　　顾行看到这一幕欲言又止，最后还是没说自己今天晚上实际吃了饭，那条蛋糕卷就当是夜宵得了。
　　……
　　5月1日。
　　顾行与丁冉告别来车站送行的顾父，登上了前往沪市的动车。
　　顾行望着远处的农田与村庄，抱紧了自己的随身背包，像是抱住了自己的梦想与期盼。
　　两个小时的旅途转瞬即逝。
　　他们顺利来到虹桥火车站。
　　前来接站的是VGLOL分部的经理陆文俊。
　　“丁总今天实在忙不开，就让我来了，”他身材瘦高，看起来文质彬彬，“先不着急走，还有个孩子也来试训，火车马上进站，咱们多等一会儿……哦已经来了。”
　　还有试训的？
　　顾行好奇的回头望去。


第031章：新世界
　　一个身高一米七左右的男孩拎着行李箱朝顾行走来。
　　他显然是看到了VG经理陆文俊手中印有俱乐部标志的小旗帜，两眼放光加快脚步。
　　“好久不见，”陆文俊朝男孩露出热情笑容，顾行觉得他嘴角上扬的弧度和看到自己时差不多，“这次来沪市，总要做决定了吧？”
　　“那是自然，”男孩的声音听上去非常老成，他瞥了一眼旁边的顾行与丁冉，“这二位是……”
　　顾行听这声音越来越熟悉，他皱起眉头将信将疑，“JackeyLove？”
　　男孩原本目光已经聚焦在陆文俊身上，听到这话蹭的一下回过头来，仰起头眼睛眨也不眨的盯着顾行。
　　两人对视片刻。
　　顾行趁机仔细打量了一下对方，第一反应是他头真的好大。
　　第二反应，长相挺清秀的。
　　“老顾！”男孩反应过来，眉开眼笑的拍拍顾行肩膀，“差点没听出来是你！”
　　顾行听到这称呼，就立马确定了对方的身份。
　　到目前为止，只有JackeyLove会这么叫自己。
　　但紧接着，他整个人就开始怀疑人生。
　　在顾行的印象里，用JackeyLove这么一个非主流ID，以及连麦时的成熟嗓音，本人最起码得25岁，而且用德莱文这种暴躁英雄，行事作风应该会比较凶悍。
　　但现在……
　　“你有15岁吗？”顾行忍不住发问。
　　JackeyLove挠挠自己的大脑袋，似乎有点不好意思，“还真有，我15岁半了。”
　　顾行手掌轻抚额头，神情很是苦恼。
　　他在心中建立的JackeyLove形象模板完全幻灭，必须得重新塑造。
　　“15岁？！”丁冉当时都呆住了，“你就是玩德莱文的国服第一？”
　　他之前不知道JackeyLove，但是看顾行打排位冲分时总是能碰到对方，这个ID平心而论很有辨识度。
　　“暂时的国服第一，而且我可不光会玩这一个英雄，卢锡安、女警和滑板鞋也很强的。”
　　JackeyLove不太想往自己身上贴德莱文的标签，当主播的时候要噱头，现在来试训当职业选手，某某某绝活哥的说法听起来总觉得英雄池有问题。
　　丁冉听完对方的回答，登时深吸一口气。
　　人家15岁国服第一，我18岁电一黄金？
　　在五一假期之前，丁冉才利用顾行教自己的养大哥式工具人打法成功晋升到黄金五，现在看来真是人比人气死人！
　　好在他平时在创新班，对这种人见得多了，只能说懂得都懂。
　　例如同桌顾行与前桌沈关山，在他眼里都算巨佬。
　　丁冉迅速冷静下来，和比自己矮了大半个头的男孩打了声招呼。
　　陆文俊看到顾行与JackeyLove在旁边叽叽喳喳聊天，眼中笑意愈深，“咱们上车再详谈如何？”
　　他在俱乐部内位高权重，本来接站这种事情不用亲自来。
　　这次一是因为老板的堂弟丁冉来了沪市，丁骏确实有事情，陆文俊总得接待一下，不然就显得太过轻慢。
　　二是因为顾行与JackeyLove。
　　前者如今攀升至国服第五，不少俱乐部已经递去了橄榄枝，想要将其招至麾下。
　　后者现在看来则更加夸张，JackeyLove年龄没曝光的时候，只是一个高分德莱文主播。
　　在知道他还不满16岁时，国内的各大俱乐部已经陷入疯狂。
　　要知道，JackeyLove曾经在2015年就完成过首次国服登顶，按照年龄推算，当时的他还不满15周岁！
　　近两年有Dopa等韩国路人王扎堆进入国服，一部分LPL职业选手偶尔还打打电一账号，艾欧尼亚的含金量相当足。
　　不满15岁的国服第一，简直就是香饽饽，各家俱乐部都认为下一颗国产新星将要冉冉升起。
　　JackeyLove先前来沪市，试训了多家战队并且效果非常不错，却依旧没有做出最后决定。
　　再度来沪，陆文俊为表重视亲自来迎。
　　现在看到顾行与JackeyLove果真关系不错，他心中大喜过望。
　　顾行和老板堂弟很亲近，只要条件不算很差，留在VG的可能性相当大。
　　要是顾行能留下，那JackeyLove说不定也能待在VG！
　　陆文俊不主打感情牌，但感情牌必不可少。
　　假如能给到同样的待遇，任何一点细微的因素，都有可能导致最后的签约结果发生变化。
　　VG俱乐部今天开来了一辆7座商务车，四人坐上去倒也不显得拥挤。
　　顾行打开手机，和父亲报平安，又想起JackeyLove之前在七匹狼小群里说的话，“你之前说五一在沪市请吃饭，原来是因为要过来试训？”
　　“是啊，”JackeyLove两手一摊，表情无奈，“我当时说要去打职业，翔翔还嘲笑说电竞没有中年组……”
　　顾行差点没绷住。
　　他记得林炜翔在群里一直称呼JackeyLove为大哥，也不知道这两人见面时究竟会发生些什么。
　　“说起这个，你名字到底是怎么写的？”JackeyLove很是好奇，他只知道对方叫‘Gu Xing’，却不清楚具体是哪两个字。
　　“……左顾右盼的顾，千里之行始于足下的行。”顾行顺口说道。
　　自从上初中之后，他就是这么自我介绍的。
　　听起来不如妹妹取自‘顾盼生姿’的名字悦耳，但实际上他名字也不算很差，来自父母正儿八经的说法，是取于贾谊《治安策》中的一句话——顾行而忘利。
　　让他时时刻刻注意顾全德行。
　　“你呢？”顾行反问，“总叫JackeyLove的话也太绕口了，那次连麦我听史森明叫你于文波……”
　　“不是于，是喻……”JackeyLove给他解释了一番，顾行才算搞清楚。
　　而陆文俊则插话和他们交流一番VG俱乐部最近的情况。
　　“LOL分部春季赛的成绩不太理想，”他谈到这里还有点苦恼，“季后赛八进六赢了好兄弟LGD，不过下一轮就败在WE手中，和蛇队一起拿到了春季赛五六名。”
　　但蛇队的韩援不太值钱，明星选手圣枪哥的合同也不大，总体花销能控制住。
　　VG就不一样了。
　　连续两年的大投资，引入的都是名声在外的冠军韩援，价格相对而言比较昂贵，成绩却一直没有大突破。
　　就算家大业大，也耐不住这么白白烧钱。
　　“再磨合一下，夏天总会有进步的。”喻文波出言安慰。
　　“不光是磨合问题，要是再这样下去，肯定要重建。”陆文俊话里有话，似乎在暗示什么。
　　顾行与喻文波听到这里对视一眼。
　　就这么一眼，两人便确定对方都不算很愚笨。
　　顾行立马选择岔开话题，“我之前听您说还在WE工作过？”
　　陆文俊见这俩人不接自己的话，也只能放弃，顺着顾行开启的另一个话题继续往下说。
　　他算是纯纯的老一辈电竞人，原来是WE俱乐部的领队，还担任过多届WCG裁判长，对近十年中国电竞的发展历史了如指掌。
　　一路聊天，当车辆驶入一处高档小区时，速度就慢了下来。
　　“这是？”顾行望向窗外的一幢幢别墅，目光里尽是新奇。
　　“松江大学城旁边的龙湖好望山，”丁冉给他介绍，“这附近有不少电竞俱乐部，在小区里面租了别墅当基地……毕竟地理位置比较偏僻，平米单价不算高。”
　　“对，”陆文俊让顾行看看外面，“WE的LOL分部就在另一头，另一家业内比较出名的俱乐部Ehome也在小区里面，不过他们现在不做英雄联盟项目了……”
　　“到了到了！”
　　车辆彻底停下。
　　顾行跟在丁冉身后跳下了车，他两侧全是豪华的三层别墅，绿化环境相当出色。
　　“我们VG俱乐部的LOL分部在这幢别墅，”陆文俊指了指右手边的建筑，“往前是Dota2的地方，对面则是LGD的英雄联盟分部。”
　　别墅大门洞开，像是为顾行打开了新世界。


第032章：难度极高的试训！
　　“一楼左手边是一队的训练室，以及赛训部其他同事的工位，西侧是二队的地方……”一行人拎着行李箱走进别墅，陆文俊给顾行讲解着基地内的各大功能区，“旁边还有个小厨房。”
　　顾行目光忍不住瞥向一队的训练室，却发现磨砂玻璃遮挡了视线，其上还贴着一排VG俱乐部的标志。
　　陆文俊见他这副模样也不觉得意外，来试训的新人总是对电竞基地充满好奇，“我们先把行李放到楼上宿舍，待会儿再进训练室。”
　　沿着楼梯盘旋向上，顺利来到别墅二楼。
　　“VG宿舍是两人一间，一二队分开，现在所站的这条过道就是两队房间的连接处，”陆文俊主动带着三人往前走，这里的生活气息要浓郁不少，“你们就住一队宿舍区好了，这里还有空房间。”
　　顾行看向喻文波，他觉得用全名或者是文波来称呼对方都有点怪怪的，想了想还是把ID简化了一下，“杰克你在这儿住几天？”
　　JackeyLove反应过来这是在叫自己，还感觉挺好听，像是在叫奥特曼。
　　“待两天，我还打算去EDG和IG看看。”他早有打算。
　　“诶？”丁冉看向顾行，“行哥你也要去这两家俱乐部吧？”
　　“没错，”顾行对此颇为惊喜，“没想到咱俩试训重叠的队伍不少啊。”
　　他只是要多走一家WE，除此之外一模一样。
　　陆文俊眼前一亮，趁机发出邀请，“那两位就一直住在这里好了，省的来回还要搬运行李，浪费不少时间。”
　　要是人在基地长住，竞争对手估计就要急眼了。
　　“这……不好吧？”JackeyLove不想这么做。
　　喻文波虽然只有15岁，但是在主播圈里混迹了一段时间，在同龄人中绝对称得上成熟老练，能猜出对方的打算。
　　陆文俊向顾行投去了求助目光，想让他帮忙。
　　顾行假装自己没看到。
　　他和JackeyLove关系好，那都是在网上，线下首次见面，自己可吃不准杰克是什么脾气。
　　再说，这种关乎别人前途的事情，顾行也不好劝。
　　陆文俊见状只能作罢，先帮忙把宿舍安排妥当。
　　继续往前走，走廊两侧都是房间，和学校宿舍颇有几分相像，不过装修要更舒适一些。
　　门牌上还挂着队员们的ID铭牌，让大家知道房间里住的都是谁。
　　最后顾行与丁冉分到一个房间，而喻文波住在隔壁。
　　宿舍大概十几平米，除了独立卫生间、两张单人床与床头柜之外，就是木质衣柜、书桌与两把椅子。
　　很简洁。
　　顾行站在自己暂住的房间里，下午的灿烂阳光透过窗户洒在屋内，占据一隅之地，将木地板染成了金黄色。
　　“床铺都是今天上午工作人员新换上的，稍微一整理就可以直接睡……”陆文俊叮嘱完，下一句话便让顾行心潮澎湃，“没什么问题的话，咱们就可以去楼下试训了。”
　　顾行掏出手机再给爸妈打了个电话，报备说自己已经安顿完毕，一切都没问题之后，便跟在VG经理身后往外走。
　　陆文俊回头发现他两手空空，“你没拿键鼠？”
　　“没啊……”顾行听到对方的问题，又看向旁边抱着自己键盘与鼠标的喻文波，这才意识到似乎有地方不太对劲。
　　之前去贪吃飒试训的时候，董小飒也没说要自备外设。
　　因此顾行就以为自己不用准备。
　　“还好我们基地里屯了不少外设，”陆文俊带着他继续往上走，“别墅三楼主要是用来拍摄一些视频的摄影棚，以及储物间和奖杯陈列室。”
　　储物间里除了外设装备之外，还有几包队服与发放给战队粉丝的应援物。
　　“种类很多，你挑两样顺手的就成，大部分都是选手的同款备份，生怕他们哪天键盘鼠标坏了，耽误训练和比赛。”
　　顾行听到这话，反而犯了难。
　　家里台式机配的是薄膜键盘，平时去网吧也没注意过外设牌子。
　　好在英雄联盟不像CS那种游戏，对外设的需求并不是特别高，鼠标能定位准确就好。
　　最后顾行匆匆忙忙，拿了把斐尔可的法拉利红键盘以及罗技的G900鼠标作为自己的临时装备。
　　道谢之后，便连忙下楼去找杰克与丁冉汇合。
　　“好家伙，这不是厂长同款吗？”喻文波见到顾行怀里捧着的键盘，还揶揄一句，“你这粉丝当得挺称职啊。”
　　顾行压根不清楚Clearlove用什么牌子的键盘，听了杰克的话才知道。
　　“巧合罢了……”顾行摆摆手，示意自己不是刻意挑选的。
　　陆文俊推开训练室大门，带着他们走了进去，“二队还在放假，所以今天带着你们来找一队试训。”
　　训练室很是宽敞，四周靠着墙壁的位置摆着长桌，桌子上除了电脑之外，就是一些选手的个人物品。
　　顾行第一反应就是和贪吃飒基地差不多。
　　但是扫了一圈，就发现除此之外一点都不像。
　　远离训练室大门的墙上，悬挂着一面巨幅VG队旗。
　　房间中间位置另外摆有一张小方桌，大概能坐两个人，桌上的电脑显示器要比选手的更大一些。
　　方桌旁放着两块白板，其中一块是张召唤师峡谷地图，类似棋子模样的磁石吸附其上。
　　而另外一块上则用马克笔写满了汉字与韩文，大抵是训练赛安排。
　　除此之外方桌上另有一台投影仪，与之相对应的是训练室尽头墙壁上悬挂的幕布。
　　总体来说，VG训练室比贪吃飒基地宽敞明亮，也更加干净整洁。
　　给顾行的第一印象还是挺不错的。
　　“大家打完这局先停一下，马上开训练赛！”陆文俊放大音量，确保房间里的所有人都能听到，“今天来试训的是打野位与AD位置！”
　　他扭头看向坐在房间中央的小方桌旁的男人，“红米，昨天晚上我和你打过招呼了。”
　　旁边有个胖胖的年轻男孩叽里咕噜说着韩语，似乎是队内的翻译。
　　“我知道……”被称为红米的韩国男人中等身材，戴着副圆眼镜，普通话很不标准，目光在顾行与JackeyLove身上停留片刻，而后望向了丁冉，似乎在好奇为什么他两手空空。
　　“这是老板的堂弟，今天过来旁观的，在咱们这儿住几天。”陆文俊连忙解释。
　　红米听言主动用中文和顾行三人打招呼，“你们好，我是VG主教练Homme，称呼我红米就可以了。”
　　然后便切成了韩语，朝着翻译语速极快的说着什么。
　　“今天的试训你们不用在意输赢，我不会对你们有胜率要求，而是更看重你的天赋灵性，与团队之间的配合……”胖男孩翻译完，便冲顾行等人笑道，“自我介绍一下，VGLOL分部的领队兼翻译，叫我金文赫就成。”
　　顾行一一和他们做着自我介绍，便在陆文俊的安排下，和JackeyLove一起坐在长桌边缘位置。
　　把鼠标与键盘线插到USB接口，趁着电脑尚未启动，顾行扫了一眼自己侧面的VG队员。
　　曾经三星白的冠军打野Dandy、SKT冠军中单Easyhoon……
　　这都是注定会在英雄联盟电竞史上留下浓墨重彩一笔的强大选手。
　　顾行刚开始接触这款游戏时，没想到自己居然还能和世界冠军当临时队友。
　　激动之下，连带着手都在抖。
　　直到好友丁冉站在自己身后，他才缓过神来。
　　“行哥，把你打排位赛的实力发挥出来，过个试训还不是轻轻松松？”丁冉对他很是放心。
　　顾行深呼吸两下，才冲旁边的经理陆文俊问道，“哥，训练赛在哪儿打？我没有韩服账号。”
　　“我也没有！”JackeyLove声音洪亮。
　　“我们就在电一打，韩援有国服账号的，”陆文俊早有准备，“先提前跟你们说一声，试训对手是基地邻居LGD。”
　　他想了想又补了一句，“一队，就是Imp和韦神的那个队伍。”
　　顾行来基地之前以为要打的对手是LSPL战队，没想到直接上强度。
　　LGD的ADC选手imp，和VGDandy一样实力强劲，都是2014全球总决赛冠军，夺冠之后去了LGD发展，还拿到了去年的夏季赛冠军。
　　只是版本变化太剧烈，LGD在秋天举行的2015全球总决赛上遭遇滑铁卢，身为LPL赛区一号种子仅仅收获16强，小组赛都没能出线。
　　顾行喉结微动，打开桌面上的游戏图标，登陆艾欧尼亚服务器。
　　“第一局先让顾行试训，JackeyLove你先打一盘排位，红米也会看。”陆文俊把一切都安排妥当。
　　顾行坐在电竞椅上，总觉得别扭。
　　家里是木椅子，网吧是破沙发，他以前从来没坐过这玩意。
　　调整了半天，总算找到了一个舒适的坐姿。
　　此时游戏客户端右上角出现了一条好友请求。
　　来自账号‘日暮途远’。
　　“这是？”顾行回头问VG经理。
　　“侯爷……就是Easyhoon的国服ID，”陆文俊答道，“你加上好友，他会拉你进自定义房间。”
　　顾行知道日暮途远的意思，出自史记伍子胥列传，形容人近暮年却壮志难酬。
　　Easyhoon不是韩国人吗？
　　他还懂这玩意？
　　顾行对电竞圈的了解相当浅薄，也就对比赛感点兴趣，其余知识还是最近一个多月决定要去试训后才恶补的，就算恶补完，对这一行还是知之甚少。
　　通过了好友申请，紧接着对局邀请就弹了出来。
　　进入自定义房间时，其余四名队友都已经就位。
　　原本的首发打野Dandy这局被试训的顾行给顶掉了，剩下的上单Loong、下路Endless与辅助Caveman，都是中国人。
　　与打野Dandy轻松神态截然相反，Endless非常紧张。
　　Dandy是因为自身实力够强，试训新人绝对挤不掉他的位置。
　　但Endless知道自己水平不太行，队内论个人能力就属他最差，春季赛六进四败给WE，他难辞其咎。
　　JackeyLove第二次来试训，足以证明VG对其非常看重。
　　就算JackeyLove不来，估计也要找轮换。
　　这让Endless愈发慌乱，觉得自己夏天就要丢掉工作。
　　顾行并不清楚这一点，他还在向临时队友们问好。
　　上单Loong本名朱小龙，倒是很好记，平时大家都叫一声龙哥。
　　Endless名为许昊，听上去很霸气，像是要日天。
　　辅助Caveman本名段德良，绰号叫小段。
　　顾行很擅长应对这种人际交往，不多时便把训练室里搞得热闹哄哄。
　　唯独中单Easyhoon，顾行一直没想好要怎么和韩援交流。
　　想了片刻，他扭头看向了JackeyLove，“杰克，韩语的你好怎么说来着？”
　　“阿尼哈塞尤！”JackeyLove正在排队进游戏，听到顾行的话立马回答。
　　顾行记起来了，他吭哧吭哧的在队伍语音里朝easyhoon问好。
　　在他看来，打野必须得和中单拉好关系，不然没配合的话很难赢游戏。
　　结果话音刚落，就见Easyhoon望了过来，开口来了一句，“你的韩语我听不太懂，就说普通话吧。”
　　字正腔圆语气连贯，中文说的极好。
　　Dandy在旁边听着，当即哈哈大笑起来。
　　就连丁冉也没绷住，一时间训练室内外充满了快活的空气。
　　正当顾行陷入尴尬，LGD一队也在此时闪亮登场！
　　一排ID整整齐齐。
　　松江龙马路中单、松江大学城艾迪西、松江菜市场辅助……


第033章：奇妙的抓人路线
　　“LGD队员的国服名字这么搞吗？”顾行被这些顶尖选手的昵称给震住了。
　　上单龙哥笑了起来，“去年LGD全队都是‘松江’开头的ID，如今就剩下三个，打野淘宝权、上单Acorn和Flame全部离队。”
　　总要有人要为2015年全球总决赛的滑铁卢买单，选手想要换个新环境，战队也需要新鲜血液的加入，淘宝权与两名轮换上单或是自愿或是被迫，全都离开了LGD。
　　俱乐部管理层则在去年年底的转会期下了重注，买来全球总决赛的冠军选手。
　　上单MaRin。
　　这是全球总决赛有史以来第一位上单FMVP，综合实力毋庸置疑。
　　打野位，则是找到了Eimy。
　　这样，上野组合与留队的中下三人——高德伟、Imp以及平野绫组成了全新的LGD。
　　在春季赛开始前，绰号乐观家族的LGD粉丝里有不少人都认为这支新队伍的强度比去年更高，成绩也应当更加出色。
　　而今年春天发生的事情，顾行由于恶补过，对此也有一定了解。
　　LGD的春季赛成绩竟然比VG还差！
　　目前联盟把LPL的12支战队按照上一个赛季的排名情况，分成AB两个纸面实力相当的大组，每组6支战队。
　　LGD春天排名仅为A组第四，跌跌撞撞压线闯入了季后赛。
　　结果季后赛首轮就碰到了好兄弟VG。
　　被乐观家族寄予厚望的LGD最终惨败而归！
　　这个成绩，对于力求更进一步完成突破的LGD来说，绝对无法接受。
　　顾行把LGD这半年的经历大致捋了一遍。
　　倒是觉得压力很大。
　　虽然红米说这场训练赛不求胜率，可是两周之前的季后赛，两支战队刚刚碰面，最后还是VG获得了胜利。
　　其他九个人目前都没变化，要是输了对局……
　　对面可是LPL联赛的队伍，就算LGD这次春季赛拉胯，那比起贪吃飒以及弈智网吧队也不知道要强到哪里去了！
　　他努力不去想这些事情，赶紧通过其他方式转移注意力。
　　自定义房间内，Easyhoon与对面的上单，也是自己的前队友Marin聊得正开心，不过打出来的都是奇奇怪怪的字母排列，想来是韩文输入法敲出的字母，顾行看不懂。
　　上单龙哥也在和对面打野Eimy打字聊天，还让对方警惕来试训的顾行，千万别出糗。
　　顾行见两人说话措辞都很亲近，忍不住开口问道，“龙哥，你们之间很熟吗？”
　　尽管VG与LGD的英雄联盟分部是对门，但他看两人话里话外的语气，着实不像是单纯的邻居关系。
　　“对啊，”龙哥拧开矿泉水瓶盖，顺便回答道，“之前我们俩都在VG二队，去年从次级联赛打上的LPL。”
　　这种事情，得是对LPL或者VG有一定了解的观众才知道。
　　原本只看世界型大赛的顾行光靠查资料恶补，也没办法在短时间内掌握到这么多信息，毕竟这次要试训的队伍有四支。
　　EDG、IG、VG和WE，有一个算一个，都是英雄联盟领域的老牌俱乐部，里面弯弯绕绕的事情数不胜数，根本扯不明白，他最多也就是了解一些最近发生的事情。
　　此刻顾行回忆了一下，一家俱乐部不能同时拥有两支顶级联赛的战队，VG二队打上来改名也是必然，稍一检索就找到了答案，“后来改名变成了UP？”
　　“没错，”龙哥话不算少，“UP最后掉级，我就回到VG，Eimy去了隔壁LGD。”
　　顾行恍然大悟。
　　两届全球总决赛亚军俱乐部皇族在2015年掉级后施展的秽土转生术，他还是知道一些的，其中就牵扯到了UP这支队伍。
　　“不光是Eimy，”辅助小段也在旁边补充，“现在LGD教练Heart原本也是VG二队的人……我们都快成LGD后备人才基地了。”
　　此时，站在众人身后的红米提醒他们准备禁选环节。
　　顾行连忙调整好状态，等待训练赛的开启。
　　随着耳机中响起恢弘音乐，他再度看到了熟悉的征召模式画面！
　　红米站在顾行身后，通过翻译和他沟通交流，“我之前看过你的资料，大部分节奏型打野和男枪之类的刷子英雄都玩的不错……”
　　“那你这局用酒桶吧，我看下你的节奏能力。”
　　他也有自己的考量。
　　蜘蛛与盲僧很吃节奏，但由于自身单挑强度太高，就算1v1大战也能战胜大部分赛场主流打野角色，极其容易入侵敌方野区。
　　到最后很难分辨出，到底是打野玩家猛，还是操作的英雄过于强大。
　　酒桶不一样。
　　他单挑不太行，前期基本都得去线上带节奏，可以精准判断出打野玩家的抓机会能力。
　　红米确实没把这场训练赛的输赢放在心上。
　　打野新人实力必然不如Dandy，赢下LGD的概率很低，试训考察的主要是顾行的思路、英雄池，到时候签下来也能在二队发光发热。
　　顾行答应下来，位于蓝色方的他先帮Endless拿下卢锡安这个对线极强的角色，不然下路有可能被对面imp＋平野绫的组合打穿线。
　　“现在还没更新到季中版本，所以我们还是用春季赛的思路。”翻译将红米的话传递到每一个人耳中。
　　国服要到5月10日才会来到季中6.9版本，就算是补丁提前一周实装的韩服也没更新，只能走春季赛的战术。
　　LGD直接亮出了下路组合，复仇之矛＋牛头。
　　“双利斯塔啊，这强度也够离谱的……”坐在顾行身边的JackeyLove瞅了一眼，对方双人组使用英雄的本名一个卡莉斯塔一个阿利斯塔，用‘双利斯塔’来简称倒是正合适。
　　“Imp的复仇之矛？”丁冉总能把这角色和铁男联系到一起，让他很难绷得住。
　　最后阵容确定下来。
　　蓝色方VG：上单巨魔、打野酒桶、中单飞机、下路卢锡安＋布隆。
　　红色方LGD：上单大树、打野男枪、中单沙漠皇帝、下路复仇之矛＋牛头。
　　趁着还没正式进入对局，顾行赶紧检查一下天赋配置。
　　这版本雷霆很强，但是酒桶不太容易触发，比赛携带的大多是‘时光之力’基石天赋，可以让英雄与附近队友每次击杀大型野怪、攻城小兵就增加20与10点永久生命值。
　　上限足足有300，叠满之后再度触发，可以回复6％最大生命值。
　　对于打野位来说，刷15组野怪就可以完成，条件并不苛刻，凭空多出大半件巨人腰带，性价比很高。
　　“加油啊行哥！”丁冉还在给他打气。
　　JackeyLove、红米、陆文俊都盯着他的电脑。
　　世界聚焦于我？
　　顾行脑中突然冒出了这么一句话。
　　“你不要打一级团，正常开局就好。”红米单独叮嘱他。
　　顾行不明所以。
　　单论阵容来说，他所在的VG一方相当强，对面沙漠皇帝一级就是个纯纯挂件，只有W立沙兵这一个技能，属于大号远程兵。
　　还是陆文俊帮忙解释，“正规训练赛基本都不打一级团，一是因为一级团设计算是战队核心战术，基本都是出其不意才能有效果，一旦训练赛暴露战术，等到正赛就没效果了。”
　　“二是一级团一旦拉开了太多人头或者召唤师技能差距，对面可能觉得训练赛没有继续打下去的意义，说不定会选择退出对局再重开。”
　　在训练赛这方面算是个纯纯萌新的顾行这才明白原因。
　　正好载入对局，顾行赶紧镇定心神，专注比赛。
　　买出打野装备与复用型药水，他操作着酒桶和队友一起出门站位。
　　“顾行你站这里，等一分半再回野区。”辅助小段是目前VG的指挥，他在中路与小龙坑之间的位置标了个信号，示意酒桶站在最前面。
　　尽管默认不打一级团，但是防守位置还是得站，养成良好习惯，不然正赛被偷袭的话要出问题。
　　“别进龙坑上面的那片草丛，不然很难跑。”小段知道顾行是新人，还特意叮嘱了一句。
　　这点顾行倒是很懂，要是站小龙坑上面的草丛里，对方一旦来包夹，逃跑路线相当狭窄。
　　而且草丛与红BUFF营地之间的那堵墙非常厚，酒桶学E【肉蛋葱鸡】没办法从草丛里直接位移过去，要是被人抓住就只能交闪现。
　　总而言之，那地方不能站。
　　顾行认真学习，同时想着自己这局的路线规划。
　　上单巨魔打大树，妥妥的克制关系，巨魔现在能打上单，全靠大树、波比和泰坦这前排三幻神，R【强权至上】吸百分比抗性和生命值，简直就是前排克星。
　　除非巨魔被连续击杀数次，否则都能压着大树打，顾行把帮上的优先级调低了一些。
　　中路飞机和黄鸡就是两个大刷子，其中高德伟的沙漠皇帝在六级后可能会找机会，其余时间都是相互发育。
　　不过黄鸡前期明显能推飞机的线，顾行觉得中路可以适当找机会。
　　至于下路，那都不用想，两边组合全带控制和爆发，非常好抓。
　　顾行仔细研究了一下，决定还是从下半区石甲虫营地开野。
　　“Marin在这里做了个眼。”上单龙哥帮忙去对面上半区红BUFF营地做视野，回来就看到对面大树走进来隔墙往蓝BUFF与魔沼蛙营地中间的位置给了颗饰品眼，连忙提醒顾行。
　　“成，我知道了……”顾行看了一下时间。
　　眼位是1分34秒落下的，也就是说，2分34秒就会消失。
　　顾行一路刷上去的话，这颗眼看不到他的具体位置，但是能大概猜出刷野动向。
　　他大脑飞速转动，想出自己的前期策略。
　　吃石甲虫的时候，他没交惩戒，下路双人组帮忙打了不少下。
　　刚开打红BUFF，顾行就通过龙哥之前做在对方上半部红区的视野，看到了Eimy男枪的身影。
　　发现其补刀数同样为2，便知道对方也是石甲虫开的野。
　　顾行不慌不忙，首个惩戒用在了F4身上，获得了一个90秒的真视效果，可以察觉周身是否有敌方做的假眼。
　　一路刷上去的同时，还在切屏观察三路情况。
　　自家Endless和小段的下路被打的有点惨，imp实力相当强劲，尽管15年世界赛留下卡莉斯塔被铁男一锤子敲到血条消失的名场面，但他对这英雄的熟练度着实没的说。
　　两边中单倒是一直对着刷，Easyhoon号称中路防御塔，是真正的防御塔，不是Otto。
　　他稳健的像一座山。
　　上单龙哥还故意勾引大树投掷在草丛里的小树苗，将其带到兵线上炸开，通过这种手段来削减自家小兵的血量，进而将兵线位置拉到了自己塔前。
　　顾行加快速度，第二个惩戒交给魔沼蛙，在3分20秒左右吃掉了自家的首轮六组野怪。
　　他稍一思忖，“我待会儿来帮你抓中，你留个雷霆补伤害行嘛？”
　　Easyhoon稍显意外，使用稳健流刷线的他还不太习惯接受打野的帮助，不过还是同意了顾行的计划。
　　LGD此时的队伍语音中也在沟通交流。
　　“对面打野应该吃完六组野了，”高德伟碎碎念，“估计顺便吃个河道蟹会抓上或者中，我先做个眼……”
　　先前Marin做的眼，确实没看到顾行的位置，但是直到消失前也没发现VG蓝BUFF与魔沼蛙被刷，便能猜到对方是从下方一路刷上来的。
　　高德伟仗着自己黄鸡前期推线快，掌控住了线权，吃完兵跑到上半区河道，在河道草丛里做了只假眼，想要看顾行的动向。
　　果不其然，眼位落下去，就看到酒桶在吃螃蟹。
　　高德伟知道自家打野Eimy在下半区，因此也不敢去干扰酒桶，干脆回到线上继续补兵。
　　“酒桶吃完河蟹不抓人的话，应该是B回家做打野刀了，下一轮他会往下走！”LGD辅助平野绫思路清晰，他知道上半区全都没有野怪，顾行不抓人就只能回城补给。
　　“我知道，他抓不到我的。”高德伟很自信。
　　而在VG视角中，顾行吃完河蟹，用之前惩戒F4获得的真视效果，排掉了高德伟插在上河道草丛中的视野。
　　排掉视野之后，他却没有选择回城，而是进入LGD上野区，蹲在敌方红BUFF营地与大龙坑之间的草丛中，确定一路上都没被对方眼位看到。
　　“再等一等，他要露破绽了……”顾行提醒easyhoon别心急。
　　站在他身后的红米皱起眉头，似乎察觉到了顾行的想法。
　　顾行一蹲就是20秒，F4提供的真视效果都已经消失。
　　期间下路爆发了一波冲突，Eimy的男枪刷完野怪前来抓人，逼出了VG双人组的两个闪现与一个治疗，虽然没有获得击杀，但也占到了一点便宜。
　　上路Marin为了避免被抓，强行用肉身把龙哥控在VG上塔前的兵线推了进去。
　　龙哥用E【寒冰之柱】卡住对方，闪现上去一通咬，也换掉了Marin的闪现，顺便将对方打残回家。
　　而顾行还待在那里。
　　旁观的丁冉人都懵了，他根本搞不懂好友在干什么。
　　下一盘大棋？
　　直到顾行发出干脆利落的指令声，“准备冻手！”
　　酒桶腆着肚子快步离开草丛，往中路赶去！
　　而此时的LGD黄鸡走位相当靠上！
　　高德伟算着时间都快过去半分钟了，酒桶一直没出现，必定是回城补给继续去下方刷野了。
　　他走位还特意往上挪了两步，避免被抓。
　　结果正在压线的高德伟压根没想到，侧上方阴影视野里会突然钻出来一个酒桶的肚皮，直接顶晕了自己！
　　他心脏猛地一颤，眉毛都挑了起来！
　　这时候逃跑已经很难了。
　　顾行不给机会，技能伤害全部灌了上去。
　　Easyhoon操作飞机W【瓦尔基里俯冲】上前贴脸，QE两个技能打出伤害触发雷霆。
　　黄鸡这英雄前期脆的要死，被两人集火的高德伟瞬间变成残血！
　　高德伟连忙交闪现接WEQ操纵沙兵带自己跑路，但是被顾行Q【滚动酒桶】挂上缓速的他行动迟缓，Easyhoon闪现跟上，两枪强行将其点死！
　　一血诞生！
　　“漂亮啊！”小段立马开捧，“顾行你这蹲人思路真不戳！”
　　Easyhoon也露出微笑，轻声夸了两句。
　　红米微微颔首，能看出表情相当满意。
　　顾行没空搭理这些，他正在路上的信号打到LGD上野区，“我要反一组石甲虫！”
　　算了下时间，Eimy的第二组石甲虫肯定已经刷新，对方刚才还在抓下，必定无暇赶到上方野区将其刷掉。
　　顾行决定反一波。
　　但是当他隔墙E【肉蛋葱鸡】撞进对方石甲虫营地时，却发现这里空空荡荡，什么都没有！
　　“什么情况？”顾行表情惊诧，“我野怪呢？”


第034章：这真的是个新人？
　　按理来说，现在绝对已经刷新出来的石甲虫却不翼而飞！
　　顾行大脑瞬间宕机。
　　他感到无法理解。
　　不应该啊！
　　同样赶来围观的Dandy也轻咦一声，语气很是惊奇。
　　不过片刻之后，春季赛和LGD交过手的他就反应过来。
　　Dandy不想笑的。
　　刚才看到顾行的抓中思路，他觉得这新人实力不错，态度也挺好，嘲笑对方似乎不是很合适。
　　但实在忍不住。
　　好在声音不大，顾行也没听见。
　　龙哥见Marin大树回城补给后，再度出现在自己视野中，便习惯性的打开计分板看了一下。
　　“……是Marin刷的石甲虫。”他看到对方大树平白无故多了2个补刀，这才发现偷吃石甲虫的罪魁祸首。
　　顾行脑中一片混乱，“这才4分钟，大树能吃野怪的？”
　　这完全超出了他的认知。
　　“其他人应该不会，但Marin确实喜欢吃野怪，”龙哥语气也很是无奈，“你去吃对面F4吧。”
　　先前Marin用肉身把兵线推到了龙哥塔下，导致如今兵线位置是朝LGD方向回推的。
　　巨魔＋酒桶在六级前想要越大树的塔，这基本不现实，对方留着W【扭曲突刺】就能轻松换掉至少一人。
　　顾行别无他法，只能独自往下走。
　　没有回城，主要是觉得对方打野Eimy肯定察觉到了他的反野意图，想必也换掉了自己下半区的两组野怪。
　　算下来，顾行吃了个闷亏，少了一组野怪。
　　不过问题不大。
　　顾行刚刚平稳心神，准备吃一组F4压压惊。
　　却看到拎着霰弹枪的黑帮教父格雷福斯钻出锋喙鸟营地旁的草丛，趁他不备，Q【穷途末路】跟普攻，再补惩戒，瞬间吃掉了大鸟与另外一只残血小鸟！
　　“啊？！”顾行彻底懵逼了。
　　Eimy到底是怎么刷的野？
　　正常速度下，男枪不可能吃完下半区两组野怪再赶过来，时间根本不够！
　　顾行赶紧丢个Q【滚动酒桶】缓速对方，顺便吃完剩下的小鸟，便操作着酒桶逃之夭夭。
　　好在男枪身上的红BUFF已经消失，否则他说不定会被黏住。
　　顾行躲到安全位置回城，看了下计分板，才发现除了男枪从他手中抢下的两只鸟，也仅仅涨了两个补刀。
　　对方只反了石甲虫，然后回城就往这里走？
　　为什么不吃我的锋喙鸟？
　　顾行慌乱无措，心都乱了。
　　他刚才笃定Eimy会换掉自家的F4，甚至还拒绝了Easyhoon帮忙在己方锋喙鸟营地做眼的计划。
　　结果Eimy的行动路线完全和自己想的不一样！
　　这不科学啊！
　　丁冉也是主玩打野的，稍微看出点门道，他侧头看向周遭的围观群众，“对面打野为什么不把野区全换完？”
　　JackeyLove也是一头雾水，“想不明白，是不是哪里出了问题？”
　　向来以严谨著称的红米同样皱起眉头。
　　顾行百思不得其解，他没想到LPL的打野根本不按常理出牌！
　　喝了两口水压压惊。
　　他冷静下来，发现自己并没有亏什么。
　　原本都做好少刷一组石甲虫的准备了，现在他刷了Eimy的两只锋喙鸟，回去居然还有一组F4可以吃。
　　顾行这么一想就更魔怔了，愈发想不明白Eimy这么做的意图。
　　紧接着，Eimy竟然跑到了上路！
　　好在龙哥反应很快，柱子卡住敌方大树，自己顶着男枪的输出跑到了塔下。
　　Marin之前被逼了闪现，也没办法强行留人，只能任由龙哥离开。
　　顾行觉得自己完全分析不出来Eimy的路线规划。
　　正常男枪不是应该顺便帮中路处理兵线，然后刷下去吗？
　　Eimy下半野区的三狼和魔沼蛙明明都已经重置！
　　这是要逼着自己换野区？
　　顾行只能如此猜测。
　　买出绿色打野刀与草鞋后，他也知道没办法再往上半区走，便去吃自己的锋喙鸟。
　　交出刚刚转好的第三个惩戒，再度获得真视效果，他越过河道一头扎进了Eimy的下半野区。
　　生性谨慎的顾行做足了准备。
　　在他看来，Eimy和自己换野区，绝对是有所图谋。
　　否则他帮个大树干嘛？
　　更别提这时候下半区还有对团队增益非常大的小龙！
　　必定有诈！
　　果不其然，当顾行正在刷对面魔沼蛙时，就看见平野绫和Imp回防过来。
　　好在他提前有防范，留了E【肉蛋葱鸡】，最后吃掉野怪从容逃生，等对方下路组合回到线上，还再度进入野区，利用真视效果排掉敌方留下的假眼。
　　LGD训练室。
　　“谢丹你跑上路去干嘛？”高德伟想不明白，“这小龙怎么守啊？”
　　“只能让的，”谢丹也就是Eimy，有自己的一套逻辑，“中路飞机拿了个一血，酒桶有助攻，要是真打小龙团，咱们被布隆挂上被动就全得死！”
　　队伍指挥平野绫陷入沉思。
　　好像还真是这么一回事。
　　他的牛头前期也就能放一套WQ二连。
　　自家中野黄鸡＋男枪能补的伤害有限，而且被对面辅助布隆克制，万一秒不掉对手，那就要被VG追着打。
　　布隆的前期小规模团战强度完全可以用恐怖如斯来形容。
　　Eimy的想法似乎没错。
　　“你看，我抓到人了吧？”Eimy得意洋洋，从VG上一塔侧后方草丛里钻了出来，打算对龙哥来一波越塔。
　　现在没人能救巨魔。
　　Easyhoon拿完一血就交了传送回线，现在去不了上路。
　　“不是，这两人为什么会来越我啊？”龙哥被打了个措手不及。
　　他刚才顶着男枪输出逃到塔下，并没有回城，就是觉得大树＋男枪在6级之前很难越塔杀人，自己靠着被动【国王的贡品】补兵获得血量回复，可以赖住线。
　　谁成想LGD这上野都敢动手的？
　　Marin大树先抗，吃两下防御塔伤害再用W【扭曲突刺】，捆住巨魔的同时，把仇恨交给打野队友。
　　Eimy最后一个空弹EQA收尾，成功击杀了没闪的龙哥，自己则交闪现残血逃生。
　　顾行头都快和旁边的JackeyLove一样大了。
　　对方打野行事诡谲莫测，他根本猜不透！
　　“没事，龙哥还有传送，咱们换一条小龙也不亏啊。”小段很是豁达。
　　这是真不亏。
　　人头＋助攻，总共送给对方450金币。
　　如今首条小龙能增加全队8％的法强与攻击力，价值肯定比这颗人头要高。
　　顾行刷掉小龙，终于下了决定。
　　猜不透Eimy的动向，那就干脆不猜了。
　　直接抓中路！
　　顾行要卡着黄鸡尚未升到6级的节点再来一波！
　　高德伟上波被抓交了闪现，也不敢往外走，便把兵线控在自己塔前，企图慢慢发育，还隔墙往下方草丛里插了只眼，防止顾行来搞自己。
　　但顾行知道高德伟这段时间一直待在线上，只有可能往与LGD中塔一墙之隔的下方草丛里做眼。
　　而LGD下路组合之前眼睁睁看着自己反掉了下半区的两组野怪，目前下半区没有任何资源，按道理来说不会把眼位投资在下半野区。
　　这样插眼不会获得有效信息，起不到什么作用，一来一回还要耽误时间，在顾行看来，他们最多在下一塔侧后方草丛里做个防越塔眼位。
　　因此顾行操作酒桶来了一波究极绕后。
　　他从小龙坑进入LGD蓝区，再穿过对方三狼营地，最终出现在敌方中一塔后方！
　　与LGD中塔前的飞机一起，呈两面包夹之势，围住了黄鸡！
　　全程避开了LGD的视野，等高德伟发现顾行的身影，他已经就位准备越塔了。
　　高德伟没想到顾行做事这么绝，绕野区一圈也非要杀自己！
　　他赶紧隔墙往自家锋喙鸟营地里立沙兵，再利用EQ二连来了波远距离漂移。
　　“能追，男枪没状态的！”顾行大喊道。
　　他猜不准Eimy回没回城，但是对方杀完龙哥之后残血逃生，如今惩戒除了击中红BUFF以外都不会提供生命值回复，男枪血量绝对不会多。
　　况且黄鸡已经用掉了全部技能，LGD中野就算打2V2也不怕。
　　毫不讲道理的闪现过墙进入锋喙鸟营地，顾行E【肉蛋葱鸡】向前追击，利用自己身上的草鞋移速稍稍拉近距离，Q【滚动酒桶】在极限距离缓速到了对方！
　　Easyhoon交出W【瓦尔基里俯冲】同样跟上，两人一路前追。
　　黄鸡唯一位移技能E【流沙移形】初期冷却足足有19秒，没升到6级的高德伟只靠一双腿硬跑，在逃到上路二塔前的那刻，还是被飞机一枪击杀。
　　“漂亮！”Easyhoon表扬队友，“打的好，这黄鸡废掉了！”
　　红米非常意外。
　　顾行的绕视野意识远超他的想象。
　　这真的是个新人？！


第035章：惊喜不断，终结对局！
　　红米回头看自己的电脑。
　　他之前同样进入了自定义房间观战，想要获取训练赛录像。
　　稍微延迟了一会儿，红米便从上帝视角看到了顾行这波绕野区一圈的突袭。
　　果真完美避开了LGD布置的两颗眼位！
　　“厉害……”Dandy也见到了这一幕，忍不住感慨起来，“绕视野的意识与嗅觉好强啊！”
　　红米的笑容也愈发明显，“有点Clearlove的味道，经验很老到。”
　　两人是用韩语交流的。
　　丁冉听不懂，还在旁边找领队金文赫帮忙，听完翻译就乐开了花，“行哥还真是厂长粉丝，打法有点像也是合情合理的吧……”
　　红米现在对顾行很感兴趣，便冲他问道，“他之前真的只试训过一支队伍？”
　　资料上是这么写的，但Homme现在有丶怀疑。
　　高水平的绕眼操作在高分路人里很是罕见，因为只有在职业战队中才有可能学到体系化的眼位细节知识，并予以实践。
　　只打排位赛的玩家全靠自己摸索，效率一般都比较低。
　　丁冉也不蠢，见红米这副表情，再结合顾行本局的表现，就能猜出对方的想法。
　　“没错，只试训过一支叫贪吃飒的城市英雄争霸赛队伍，除此之外从来没接触过职业战队，”他说明实情，又顺便抛了个料，“不过操作意识都很好，EDG、IG和WE都发了邀约。”
　　潜台词提示红米，想签约就抓紧，其他三家俱乐部的名气与实力也不算差。
　　主教练负责的就是宣布试训结果，剩下的待遇条件要和经理去谈。
　　红米陷入了沉思。
　　两人聊天的功夫，峡谷中的战斗仍在继续。
　　Imp与平野绫见中路高德伟阵亡两次，心中急切无比，拼命压制着VG下路，想要赶紧打出优势。
　　这反而给了顾行机会。
　　训练赛进行到8分钟，他刷到六级之后来抓一波LGD双人组。
　　不过Eimy就在后方反蹲。
　　两队下野眼见着就要爆发冲突！
　　“别打，飞机能到的！”高德伟连忙劝阻队友，他刚才被Easyhoon骑脸消耗了一波，血量已经变残，没有支援能力，而库奇回城拾取炸药包可以加速赶到战场！
　　顾行也知道这一点，而且根据小段在队内聊天频道里记录的敌方召唤师技能CD，他清楚LGD中上的传送都没转好。
　　因此他有恃无恐，就在旁边晃晃悠悠的恶心人，顺便往对方退路上抛了个Q【滚动酒桶】，炸到了Eimy。
　　飞机拾取炸药包后的全场警报声回荡在LGD下野耳畔，犹如死亡倒计时一般！
　　“跟我跟我！”小段的布隆W【挺身而出】来到顾行身前，调整好角度丢出Q【寒冬之咬】。
　　平野绫帮队友挡下技能，回身还想顶走敌人，不过Endless使用的卢锡安滑步向前，迅速在他身上打出了布隆被动，将其晕在原地。
　　“继续追，尽量多留人！”顾行直接用肉身上去卖。
　　下路对拼的一直比较激烈，前期回城补给难免要亏兵，如今LGD双人组离6级还差那么一点经验。
　　没有大招的双利斯塔组合，战斗力还没有那么强。
　　而且第二组红BUFF在7分钟左右刷新，顾行第一时间将其刷掉，现在身上的增益效果尚未消失。
　　这也就意味着，只要能向前普攻到对方，便可以施加缓速！
　　Imp和Eimy也知道问题的严重性，只能卖掉平野绫逃生。
　　复仇之矛有被动可以边普攻边跳，配合Q【穿透】还在顾行身上插了几根矛，将其拔出触发缓速效果。
　　可男枪刚才也被【滚动酒桶】炸到了，现在移动速度比顾行还要慢，眼见着快要被贴脸，只能交E【快速拔枪】后撤。
　　顾行不慌不忙，先用肉蛋葱鸡腆着肚子往前撞，逼Eimy用R终极爆弹的位移来躲。
　　而后瞥见复仇之矛还在往自己身上插矛，卡着对方普攻动作刚好收尾的那一刻，果断甩出R【爆破酒桶】！
　　啤酒桶在空中翻滚，角度极其刁钻，想要把复仇之矛和男枪炸到自己脸上！
　　Imp目前装备还不算特别豪华，攻速没有提升到极致，无法在爆破酒桶爆炸之前再戳矛向后跳。
　　被逼无奈，只能交闪现向后跑，让爆破酒桶将自己送往塔下。
　　Eimy就没那么幸运了，他之前越塔杀龙哥时已经把闪现给用过了，现在尚未转好。
　　位移技能全在冷却的他，只能看着爆破酒桶炸开，伴随着喷涌而出的啤酒花，Eimy回到了顾行身边！
　　“老顾这大招可以的！”JackeyLove能看出顾行故意卡了下普攻，硬是逼imp交出了闪现。
　　“飞机来拿头！”顾行知道这局己方后期的唯一大核就是Easyhoon的飞机，能不能在营养这一块儿给他拿捏住，给他喂得饱饱的，是取胜的关键。
　　Easyhoon觉得这新打野很够意思，他捡了炸药包，还买了法穿鞋，就是为了尽快来到战场。
　　有人头吃，那就没白来。
　　Eimy憋屈的要死，这酒桶也不用其他技能，就用红BUFF普攻黏着他，顺便往身后走，用肥硕的身躯卡位，不让自己回到塔下。
　　他只能眼睁睁看着Easyhoon利用炸药包快速飞来，一套技能轻松将其带走！
　　红米越看越惊喜。
　　试训新人能在首场LPL级别的训练赛就站稳脚跟，节奏与操作还比Eimy更胜一筹，绝对是个好苗子。
　　“Nice！”还在线上补兵的龙哥大声喊道，他刚才切屏到下路当了一会儿战地记者，觉得自己可以轻松拿下，“兄弟们给力啊！”
　　“我起飞了，”Easyhoon语气愉悦，“咱们把下半区资源拿一下！”
　　不用他说，顾行已经跑去反野了，争取拉开双方打野的发育。
　　丁冉还看不太明白，“LGD下路刚才为什么那么激进？明明8分钟的炸药包是飞机强势点啊，imp和平野绫完全可以忍一忍，等炸药包用完再去压人推塔。”
　　经理陆文俊听到这话忍不住笑了起来，“你要知道，自己是站在上帝视角看待问题的，和选手掌握的信息量存在差距……”
　　“而且LGD现在本来就不算特别强，三路对线实力都不错，但沟通联动很差，所以春季赛成绩才不理想，”他如此说道，“如果换成是EDG或者RNG，这波下路绝对不会压线。”
　　小段并没有放松，还在叮嘱顾行，“待会儿我让你在哪里做眼，你照办就可以。”
　　毕竟是没接触过职业电竞的新人，他生怕顾行中期迷路乱走，到时候送两波节奏出去。
　　红米认为后续已经不重要了。
　　职业与业余玩家的差距，在对线阶段不会体现的那么大，而是越到后期越明显。
　　训练有素的选手知道自己应该做什么，路人玩家后期大部分时间都是在逛街，对兵线、野怪、视野的把控不成体系。
　　团战就更不用说了，站位一个不小心就容易暴毙。
　　不过红米觉得这些知识，等顾行打职业之后都可以慢慢教，他很擅长培育新人。
　　就算对方中期表现的差一些，也不会影响在红米心中的评价。
　　但顾行着实给了他不小的惊喜。
　　相当听话。
　　顾行知道自己中后期能力和这批一线职业选手没法比，因此很是虚心。
　　除了刷野就是布控视野，跟在队友身边进行保护。
　　22分钟的一波团战，他一个大招直接把LGD后排炸散，让冲在最前面的Marin和队友脱节！
　　Easyhoon如今已是三相之力＋疾射火炮＋法穿鞋，还有无尽之刃的两个散件。
　　这身装备的飞机输出极其夸张，在龙哥巨魔开R【强权至上】吸取Marin双抗与生命值之后，轻松将其击杀！
　　高德伟在那里架着沙兵一阵猛戳，但装备奇差的他简直就是在给巨魔与酒桶两人刮痧。
　　LGD的双射手男枪与复仇之矛，也被小段的布隆盯防，防盗门吞掉了不少输出。
　　顾行出其不意的E闪追击，顶在最前面为队友提供输出环境，Easyhoon一波团战豪取四杀！
　　[所有人]松江大学城艾迪西：【GG】
　　这条公屏信息，标志着训练赛的终结！


第036章：挖到宝了！
　　顾行身体猛地放松下来。
　　从来没有同LPL级别队伍对战过的他，对待这场训练赛格外认真专注，生怕犯下什么失误。
　　退出游戏前，他照例看了一下数据。
　　两队击杀比为13：4。
　　顾行的战绩是2/1/10，唯一的阵亡是在最后那波团战，他用命去留住对手，让Easyhoon成功收割。
　　击杀参与率超过90％，优秀完成了自己的任务。
　　前期带动对局节奏，把中单飞机给养了起来；中期团战思路很清晰，就是保着队伍核心来打。
　　对比之下，Eimy的男枪就显得平平无奇，除了首波到上路越塔击杀龙哥，其余时间都被顾行压制的很死，抓不到人也控不住资源。
　　最后甚至连刷野数也被反超。
　　丁冉得意的拍拍顾行的肩膀，觉得好友这局训练赛发挥十分完美，并引以为豪，“行哥我就说你没问题的吧？”
　　“打的不错，”坐在选手席中央位置的Easyhoon朝顾行投来赞许目光，“前期Gank节奏很好。”
　　虽说他不是那种很喜欢打野来帮的中单，但顾行的抓人效率实在太高了。
　　Easyhoon不用做什么事情，跟上去补输出就能提款收获击杀。
　　身为一个前期弱势的飞机，能不亏兵和经验就算是发育尚可，结果顾行前10分钟愣是给他喂了三颗头！
　　加速发育后的飞机在中期爆炸输出，顺理成章的接管比赛。
　　小段吨吨吨往嘴里灌矿泉水，给予顾行的评价也不低，“确实可以的，听指挥不乱走，团战思路很清晰。”
　　酒桶最后一波团战的表现他一直在看，保后排意识不错，开团也很果断，不会在后面观战等对面技能全部交光，再开始自己的控制表演秀。
　　Endless赢下训练赛也稍松一口气，顺便朝顾行竖起大拇指。
　　这局能顶住压力，主要是因为8分钟的小团战大获全胜，逼出imp闪现还把平野绫的人头给了他，让他补了一大截发育。
　　就连红米都笑容满面，现在他语气比训练赛开始前亲近了不少，“顾行，下午你应该可以再打一场，尝试一下男枪。”
　　顾行听完翻译的话还稍感为难。
　　打完这局训练赛，他算是看明白了。
　　Eimy刷野路线神鬼莫测，根本无法按照常理来推断对方的野区情况。
　　顾行觉得这很像是自己在最近一次虚拟对局中曾试图使用过的随缘刷野法。
　　当时他想用此招来破解StyleofMe的恐怖反野，最后没有使用的原因是他认为随缘刷野对自身实力提升不大，纯粹是恶心对面罢了。
　　现在顾行回想起来，不由得一阵后怕。
　　好在他上局使用的是节奏能力更强的酒桶，对自身发育的需求不算特别高。
　　要是玩个男枪豹女去反野，大概率要被Eimy反制，正常进野区很难拿到收益，届时这种突袭抓人能力不强的角色很有可能要遭重。
　　没有充足发育，男枪豹女就发挥不出作用！
　　Dandy在旁边插话，“用常规思路并不是很好对付Eimy……”
　　Eimy本身就是从VG出去的人，加上平时两队也没少打训练赛，因此Dandy对他非常了解，“我都搞不懂他的刷野路线，新人试训的话，最好还是别去反Eimy的野怪。”
　　顾行没想到前任冠军打野会提醒自己，当即露出感激笑容。
　　人家和他非亲非故，能说这么一句属实不易。
　　红米将这一切看在眼中，心中深感宽慰。
　　去年死亡宣告和Mata搭档打下路的时候，VG队内气氛就突出一个离谱。
　　宣告的脾气就和上局Eimy打野路线一样，无法按常理来思考，远古时期和董小飒闹过‘杀意已决’，跟卢本伟搞出了‘克里斯关下门’的名梗。
　　从北美回来之后脾气依旧不见收敛，动不动就砸基地。
　　偏偏辅助Mata也不是个善茬，对死亡宣告非常不爽，比赛时掏出辅助杰斯，竟然还能单手玩，属实是把自己的电竞天赋给发挥出来了。
　　今年这对下路组合全部离队，买来性格温和的Easyhoon之后，VG氛围焕然一新。
　　红米对此很是满意。
　　而隔壁的LGD基地，现在是真的乐观不起来了。
　　“下路8分钟那波就不应该往前压了，”imp有点自责，“飞机带着炸药包过来，咱们根本打不了。”
　　他普通话很不标准，不是没好好学，是小时候舌头做过手术，有些音发不出来。
　　好在辅助平野绫完全能听懂imp的古怪中文，将其又复述了一遍。
　　春季赛才接手队伍的教练Heart也是这么认为的，他强调了两句，便看向了高德伟，“你前期还是太自信，那两次阵亡挺伤的，把飞机给养起来了。”
　　“那酒桶玩阴的，第一波来抓我的时候，他能在那里蹲半分钟！”高德伟嘟囔道。
　　他打完训练赛，就在翻教练组用录屏软件记录下来的上帝视角回放。
　　当看到顾行一个人在野区里罚站了接近30秒就为了抓自己一次时，也不得不认栽，“第二波绕野区一大圈，硬是要包夹越塔，这谁能防得住啊？”
　　Heart还在总结上局训练赛的失误点，但选手们心不在焉。
　　他也能李姐。
　　冬季转会期结束后，队伍壮志满怀的准备在春季赛大展身手，洗刷S5全球总决赛小组赛未能出线的耻辱，但是成绩明显不如预期。
　　春季赛没成绩，想要再度闯入全球总决赛，夏季赛必须表现得非常出色才行。
　　Heart接到了消息，听说俱乐部打算在春季转会期向VG再购买一名中单。
　　目前首发打野Eimy的老队友Punished。
　　到时候和管理层关系隐隐出现裂隙的高德伟能不能坐稳首发都不好说。
　　……
　　暮色四合。
　　一位身穿黑色圆领T恤的男人匆匆忙忙下了车，三步并作两步，迈上台阶走进VG英雄联盟分部基地。
　　他中等身材，皮肤在黑色上衣与周围环境的映衬下显得愈发白皙。
　　进入基地之后，坐在门边位置的工作人员赶紧起身，“丁总好！”
　　“坐坐坐，丁冉在一队训练室？”VG创始人丁骏刚忙完工作，便赶过来想见自己堂弟一面。
　　得到肯定答复之后，他便推门进入训练室。
　　丁骏第一眼就看到英雄联盟分部的主教练红米、经理陆文俊和丁冉等一堆人全都围在一张电竞椅后方。
　　“我去，行哥你这盲僧也太狠了吧？”丁冉情绪激动，“真就想踢谁就踢谁？！”
　　红米还在和翻译金文赫叽里咕噜说着韩语，语速奇快无比。
　　“打的好啊顾行，”龙哥脸都快笑开花了，“Marin被你抓了几次，现在都缩到高地上吃兵了！”
　　房间里很是热闹，甚至没人注意到老板的到来。
　　丁骏心生好奇，向前两步，看清了被众人围绕起来的电脑屏幕。
　　右上角的战绩显示，7杀0死9助攻，补刀124。
　　而总人头比是18：5，VG一方占据大优势。
　　丁骏见Dandy也在围观，再结合堂弟刚才的话，便猜到是丁冉的那个同学在试训。
　　这打野的盲僧这么狠？
　　“嗷呦，对面怎么又敲GG？”丁冉表情比顾行都憋屈，“这还差一颗头就超神了！”
　　见又一局训练赛结束，众人这才散开，丁冉回头就看见自家堂哥站在身后，着实把他吓了一跳。
　　英雄联盟分部的赛训成员意识到老板来了，问好声不绝于耳。
　　顾行也从座位上站了起来，“您好，我是今天来试训的……”
　　丁骏上下打量，顾行给他的第一感觉很舒服，面容俊逸笑容阳光开朗。
　　旁边另外一名大头男孩他认得，JackeyLove。
　　丁骏一一回复，还伸出手来与喻文波和顾行相握，才望向了陆文俊，“今天训练赛情况怎么样？”
　　“全胜！”经理很是兴奋，“我们试训的两个新人表现都非常好，这是战绩图……”
　　他递给丁骏一张表格，每局训练赛的选手战绩都在上面。
　　一下午时间，顾行总共打了三场训练赛。
　　除去首盘酒桶与最后一盘的盲僧，中间那局使用的男枪6/2/5，击杀参与率也很高。
　　而JackeyLove打了两盘，在不使用招牌英雄德莱文的情况下，他与还没培养出默契的小段一起对抗LGD下路。
　　稍有劣势，但看起来也还能接受。
　　总体来看比Endless要强一点。
　　之前JackeyLove首次来VG试训时，丁骏就在场，因此他对其实力有一定认知。
　　但是顾行却让他倍感意外。
　　刚来试训就表现这么好的选手并不多。
　　更何况对方还是个纯粹新人，之前没打过职业。
　　还真能挖到宝？


第037章：这打野我要定了！
　　丁骏怀揣着满腹心思放下了手中的训练赛战绩图。
　　见众人目光还聚焦在自己身上，他向陆文俊确认队伍今天下午的训练赛已经全部结束，这才开口说道，“先吃饭吧，我今天过来还想看看晚上的训练赛。”
　　尽管VG英雄联盟和Dota2分部相邻，不过平时彼此间交流不算频繁，一日三餐都在各自基地里解决。
　　顾行跟在队友与管理层身边，离开训练室前往餐厅。
　　陆文俊现在对他愈发亲热。
　　经过这一下午的试训，陆文俊觉得对方绝对是块香饽饽，很有必要和其他俱乐部争抢。
　　顾行对周围人的情绪变化非常敏感。
　　粗略一想便能猜出，VG经理之前对自己的态度基于‘丁老板堂弟的同学’与‘艾欧尼亚国服前五’这双重身份。
　　但如今，又多了一个身份——首次参与LPL级别训练赛便发挥惊艳的天才打野。
　　不得不说，今天下午的训练赛确实给顾行树立了自信。
　　首局他使用酒桶时，进入中期还手足无措有些慌乱，全得靠小段来指挥。
　　后面两局，顾行逐渐在适应节奏，对自己在某些特定时间点应该去做什么事有了模糊认知。
　　不过他当时也并没有参与干扰指挥。
　　毕竟自己就是个试训新人，指挥队友总有点越俎代庖的意思，更何况每次中期队伍都是优势，也用不着顾行去刷存在感。
　　走入与基地厨房相连的餐厅，顾行发现这间屋子并不算小。
　　大概能赶上镇海老家的一半面积。
　　陆文俊主动搬了两张椅子，让顾行坐在自己身边，主动寻找着话题，“挑的那套外设还好用吧？”
　　从事电竞圈一线工作多年，有一点他非常清楚。
　　并不是每一位高分玩家在排位赛中表现出的出色天赋，都可以在职业赛场上得到兑现。
　　否则就用不着试训，光看谁分高就行。
　　尽管训练赛也不是正规比赛，但这是最接近职业赛场的高水准对局了，总比排位赛的含金量要高。
　　顾行今天的表现，让陆文俊非常满意。
　　“是挺好用的……”顾行老实回答。
　　他个人感觉，比家里与网吧的外设要舒服不少。
　　键盘反馈还不算特别明显，鼠标差距确实很大，定位精准，而且设计很合手型。
　　“那你拿着吧，”陆文俊很大方，“省的回头去其他俱乐部没有趁手装备。”
　　斐尔可的法拉利红，加上罗技G900鼠标，一套下来大概两千多块。
　　对于目前还没赚到钱的顾行来说，不算个小数字。
　　不过在VG这儿就不值一提，并且外设钱都花出去了，没人用的话键鼠就一直放在储物间。
　　更何况陆文俊也不是白送。
　　这玩意都是人情世故。
　　等顾行去别家战队试训时，万一别人问他这么贵的外设是怎么来的，顾行还不是得说他陆文俊送的？
　　打压一下其他俱乐部的嚣张气焰，让他们不敢和VG抢人！
　　“鸡汤来咯！”领队兼翻译金文赫端着一锅鸡汤小心翼翼快步走了过来。
　　除了鸡汤之外，还有十道各式菜肴，在灯光映照下显得格外诱人。
　　“菜都齐了怎么还不吃啊？”丁骏先动了筷子，“丁冉、顾行和文波你们快尝一尝，俱乐部请的阿姨做菜相当不错……”
　　顾行笑着应声，给自己夹了一块鸡蛋。
　　正如丁骏所说，菜品味道非常合他口味。
　　“杰克你夹条鱼呗，”顾行见JackeyLove根本不管自己面前的那盘小黄鱼，提醒他一句，“很新鲜的。”
　　“……不成，我海鲜过敏。”JackeyLove摆摆手说道。
　　金文赫听到这话立马反应过来，起身把小黄鱼端走，给他面前换了一道菜，“上次试训没留下来吃饭，我们还真不知道你没办法吃海鲜，不好意思啊。”
　　他可不想没事找事，给JackeyLove面前摆一大堆海鲜恶心人。
　　顾行将这一点记下，便听到丁骏在找自己聊天，询问学业和游戏的事情。
　　吃完晚饭，等到傍晚七点，VG又打了一组训练赛。
　　这次对手是同一小区的WE。
　　“认真起来，人家季后赛才把咱们给淘汰了，训练赛先争取报个仇再说！”陆文俊鼓舞士气。
　　几名经历过春季赛失利的VG队员也是这么想的。
　　今天下午的连胜让他们很有信心。
　　顾行先行上场，应红米的要求掏出男枪。
　　他起初以为WE打野Condi也会像Eimy那样，刷野路线变幻莫测，因此打的很谨慎，前期就守着自己的野区刷，压根不去反野。
　　在后面观战的丁骏总觉得顾行发挥一般，尽管并不差，但是也没有下午训练赛战绩里表现的那么猛。
　　期待值抬高之后，难免有落差。
　　“是不是太紧张了？”他和堂弟小声嘟哝，“毕竟下午我没来。”
　　“WE的实力也比LGD强啊，”丁冉为好友辩解，“行哥说到底不还是个新人，总不能上来就乱杀所有队伍吧？”
　　顾行专心致志，没听到二人的讨论。
　　他发现自己上当了。
　　打了将近十分钟，Condi的行动路线非常好猜，和Eimy根本不一样！
　　顾行迅速想明白其中缘由，紧接着就怒火中烧。
　　他的打法瞬间变得凶残起来，买了真眼就去反野，计算出对方的野怪刷新时间，规划好行动路线，在WE野区翻江倒海！
　　Condi从未与顾行交手过，前十分钟一直以为对方就是个野区清洁工，没有任何亮点。
　　可是当他买完大打野刀再出门准备刷野时，却发现自家野区空空荡荡！
　　“什么情况？”Condi人懵圈了。
　　他被打了一个措手不及，而顾行的表演才刚刚开始！
　　在红米、丁骏以及其他人的注视下，顾行疯狂扩大着自己的补刀优势，把对方野区变成自家后花园，让Condi无野可刷！
　　红米难以置信。
　　他和当时贪吃飒教练的反应一模一样。
　　顾行简直是个土匪！
　　下一个十分钟，他眼睁睁的看着双方打野从补刀数持平，迅速拉开到了50刀！
　　VG训练室内一片哗然。
　　小段已经抛弃Endless，全程跟在顾行身边，听从他的指令，布控眼位保护反野。
　　丁骏也顾不上和堂弟聊天，全神贯注盯着顾行的显示器。
　　Condi回过神来，对方确实是个野区清洁工。
　　只是不光清VG野区，连WE的他也要清理！
　　Condi现在只想保护住自己的野怪，这是身为打野最后的尊严。
　　他和顾行在魔沼蛙营地撞了个照面。
　　但通过反野来迅速补足发育的男枪装备强力，双方打野差了大半件装备！
　　甚至都不用小段帮忙，顾行普攻跟QE再接普攻，最后大招收尾，一套连招行云流水，成功完成了野区对位单杀！
　　“Nice！”上单龙哥现在成了啦啦队，就负责给队友加油打气，“顾行你这反野思路好狠啊！”
　　看着上帝视角里双方的经济差距越拉越大，丁骏陷入狂喜。
　　这打野，他VG要定了！


第038章：即将开始的另一段试训
　　所有人都没想到顾行突然发力，愣是把Condi给治住了。
　　现在的Condi尽管不算特别强，可也是LPL冉冉升起的一颗打野新星，靠着一手绝活抢龙也收获了不少粉丝。
　　“怎么样？”丁冉跟堂哥显摆起来，“我同学厉害吧？”
　　与十分钟之前战局均势焦灼时为好友辩解的表情不同，如今他俨然换了副嘴脸。
　　丁骏也没心思笑话他，望向顾行的眼中放光，像是看到了宝贝。
　　队伍优势很大，就连Endless话都多了起来。“顾行你给人家Condi留点野，都是一个小区的，低头不见抬头见，下手别太狠啊！”
　　起初被辅助抛弃时，他心里面确实有点不爽，毕竟ADC一个人在线上很危险，硬吃兵线会有生命危险，待在塔下等兵线过来也难免要漏兵。
　　而且打的很不舒服。
　　然而随着队伍建立起优势，Endless马上就将这件小事抛之脑后。
　　他知道自己水平不太行，别说对标队内的两名前冠军成员，就算和龙哥以及小段比较起来，他也是最弱的那个。
　　因此Endless放平了心态。
　　打比赛不就是为了赢？自己Carry与否都芜所胃。
　　听到自家ADC的话，龙哥还在旁边附和，“人情留一线，日后好相见，顾行你收敛点。”
　　话虽这么说，但两人嘴角都带着止不住的笑意。
　　半个月前，季后赛六进四被WE淘汰的场景还历历在目，看顾行用如此暴躁的打法蹂躏WE野区，他们心里自然有点暗爽。
　　顾行知道队友在开玩笑，因此也没有回答，而是趁回城时望向辅助，“段哥，刚才形势所迫才指挥了一阵……”
　　平时队内称呼段德良为小段，那是因为龙哥和Easyhoon这批人年龄太大，但他可是正儿八经96年初出生的，比顾行大上近两岁。
　　现在关系没混熟，顾行可不敢乱称呼。
　　“没事，”小段摆摆手并没有计较，态度很是温和，“你要反野的话，肯定得算每组野怪的刷新时间嘛，这样才能规划路线，指挥也很正常。”
　　再度补给之后，双方打野之间的装备差已经来到一个大件！
　　这场训练赛的胜负天平完全向VG倾斜。
　　不过WE韧性很强，他们还想靠着发育良好的下路射手Mystic来完成翻盘。
　　双方在大龙坑爆发了一波团战。
　　“……龙哥这手波比真是顶中顶！”丁冉站在选手席后面，尽量压低了声音，但语气中充斥的兴奋却掩藏不住，“一个R就把Condi给敲走了！”
　　别名锤形态小炮的波比轮动大锤，将Condi砸飞了上千码，正面战场瞬间变成了VG的以多打少！
　　WE队内前排仅剩957一人，可谓独木难支。
　　以顾行为首的输出火力无比凶猛，眨眼间就将其淹没！
　　Mystic空有一身装备，却没有良好的输出环境！
　　顾行与Easyhoon输出拉满摧毁对手！
　　ACE！
　　同处龙湖好望山的WE基地训练室里传来一阵哀叹。
　　“我的天，这男枪怎么挡啊？”中单兮夜看着自己的黑白屏幕，人快顶不住了，“等级比我高装备比我好！”
　　正常来说，打野的发育绝对比不上单人线。
　　但耐不住这局顾行在10分钟之后把Condi的野区也给吃了，经济与经验都飞速膨胀。
　　“我的我的，”Condi连忙道歉，“这盘我大意了。”
　　春季赛结束他就回老家了，平时排位打的少，最近才收假，也没和蛇队打过训练赛，对Style ofMe式的反野打法还没有清晰认知。
　　“下次小心就好了，这局先寄了吧。”兮夜得到主教练的许可后，便在所有人聊天频道中敲出了GG字样。
　　顾行看到这两个字母，只觉浑身舒爽。
　　他知道丁骏在后面观看，生怕被对方稀奇古怪的刷野路线套路到，因此训练赛前十分钟，自己谨小慎微，就是不想犯错出糗。
　　没想到Condi压根不会那种刷野方式，当时差点把察觉到真相的顾行气到脸色涨红。
　　好在后面找回了场子，整场对局打下来，他自我感觉发挥也不错。
　　“老顾你真棒，”JackeyLove揉揉顾行的头发以示亲昵，“这局杀了兮夜好几次，真是给我看爽咯！”
　　顾行很是疑惑，“你和兮夜有仇？”
　　JackeyLove跟他说起前因后果，“15年的时候，我和他在结算前都是国服前十，当时我就想建立艾欧尼亚七匹狼，组点关系好的电一高分局玩家，平时一起玩。”
　　“翔翔和史森明他们那批人都进群了，结果兮夜愣是不来，我想送个皮肤拉他进来都没成功！”喻文波对此怨念满满。
　　“我以为是什么事呢，就这啊？进不进群那是人家的选择……”顾行说的头头是道，突然感觉不对劲。
　　JackeyLove还想送皮肤拉兮夜进群？
　　这不和我自己的进群方式一模一样吗？
　　他又想起喻文波池塘里的一堆备选辅助。
　　不会吧？
　　我也是个备胎？
　　JackeyLove下局训练赛就要上场，还喜滋滋的准备在对局中与兮夜大战三百回合，没察觉顾行脸色的变化。
　　顾行揉揉太阳穴，先把这件事搁置下来，回头一看，就发现丁骏和红米都在冲自己笑，表情只能用满意来形容。
　　估计签约是稳了？
　　顾行总算放下心来。
　　而丁冉还在跟堂哥争取，“行哥这实力你不会让他去二队待着吧？打次级联赛那都是乱杀，一点难度都没有！”
　　丁骏陷入沉思。
　　堂弟这话确实没错。
　　以顾行目前试训展现出来的实力，去LSPL那就是妥妥爆杀。
　　如今还有升降级制度，每个赛季顶级联赛与次级联赛的战队都会相遇。
　　大部分情况下，都是LPL垫底队伍实现了碾压。
　　足以证明，两个联赛之间存在着一道天堑。
　　顾行现在能暴打LGD和WE，尽管占了点便宜——对方战队没有足够资料去研究他，但同样，他尚未系统的接触过职业电竞。
　　要是被红米指导一番，实力只会更强。
　　这种人才，去二队确实可惜。
　　“但是在一队的话，他没比赛打啊，”丁骏蹙起眉头，“首发可是Dandy。”
　　绰号对三的Dandy目前实力依旧不俗，且不谈人家愿不愿意接受轮换，就冲那一年几百万的薪水，丁骏自己都不舍得让Dandy轮换。
　　确实是个问题……
　　丁骏直到下局训练赛开始，也没想出一个合适的解决方案。
　　顾行在等待着排位赛开启，顺便侧头去看JackeyLove的训练赛情况。
　　喻文波风格鲜明，就算把ID遮住，顾行也能一眼认出来。
　　不管用什么英雄，打法都带着一股子德莱文的味道。
　　凶悍至极，还喜欢接Q。
　　除此之外，能力绝对不算差。
　　丁骏觉得顾行和JackeyLove简直就是两块宝藏，他全都要！
　　……
　　第二天的训练赛，对手更换成了OMG。
　　别称星球之光的OMG，目前状态很一般。
　　他们接纳了从LGD离开的打野淘宝权，组成了全新阵容，春季赛与VG同处B组，一共6支队伍OMG排名第5，无缘季后赛。
　　这支俱乐部在S5经历了太多，决裂、状态下滑、频繁的人员更换……
　　现在的OMG早已不复S4三比零横扫韩国队时的肆意洒脱。
　　面对曾经拿到过LPL冠军的淘宝权，顾行极其认真，反而显得下手有点没轻没重。
　　淘宝权打完S5全球总决赛，整个人心气都没了，状态起伏很大。
　　OMG春天成绩不好，夏季赛就不想要他，打算找个下家抛售出去，所以才在春季转会期开启后与其他队伍进行试训，看看能不能找到合适的买家。
　　而顶替淘宝权的人选OMG都找好了。
　　同样来自VG二队，ID为World6。
　　平心而论，曾经连二队都打上过LPL的VG也算有点家底，青训平均质量绝对不算低。
　　“今天下午的训练赛4胜1负？”丁骏看着经理递来的训练赛战绩图。
　　“对，顾行三局比赛总共15杀4死28助攻，相当漂亮，”陆文俊笑容满面，“JackeyLove打的两盘数据也很华丽，输掉的那局主要是后期团战没打好，咱们试训的新人，与老队员配合不是很默契。”
　　连续取胜，关键在于最近约战的队伍水平并不算高，最强的就是WE，还被顾行用土匪式反野给治了。
　　“还有个事儿，两人明天打算去IG逛一圈……”
　　丁骏听到这话，叹了一声却又没什么办法，只能祈祷竞争对手开出的条件不如自己。


第039章：分岔路的选择
　　黑暗密闭的空间内，闹钟嗡嗡作响。
　　顾行艰难睁开双眼，抓住了床头柜上的手机。
　　将闹钟关掉，他下意识瞄了一眼时间。
　　中午十二点。
　　而后整个人便瘫在床上不想动弹，两眼无神望向白净的天花板。
　　旁边床上窸窸窣窣，丁冉吨吨吨往嘴里灌了几口水，缓过神来的他嘟囔道，“打职业这作息时间真是绝了，咱们回镇海还得调回来……”
　　他们到VG基地之后，就和职业选手一样，凌晨两三点回宿舍，正午时分起床，下午1点前进入训练室。
　　这和上学时完全不同，二人还没适应。
　　好在宿舍房间的窗帘足够厚，能遮挡住外界的灿烂阳光，不然睡到早上就得被晒醒。
　　“今天还得去IG逛一圈，”顾行打了个哈欠，“你要去吗？”
　　“嗯……”丁冉刚睡醒，大脑还没恢复高速运转，想了一会儿才回答，“算了你和杰克去吧，我不太方便。”
　　他和丁骏有这么一层关系，去IG也不太合适，况且人家也没邀请自己。
　　顾行套上卫衣翻身爬了起来，踩上一双拖鞋就往卫生间走，刷牙间隙浏览一下手机，发现丁骏在清晨时分给自己发来了一条信息。
　　【听说小顾你今天打算去IG试训，我想了一晚上，大概把VG能提供的选择说一下……】
　　内容很多，顾行仔细捋了一遍，保证自己没有错过什么信息。
　　丁骏开出的选择主要有两个。
　　其一，夏天在LPL当Dandy的替补，不过没办法保证出场次数。
　　其二，去次级联赛。
　　VG的二队UP在2015年降级到LSPL之后，将上单龙哥、中单Punished抽调回一队，而辅助Heart与打野Eimy去了LGD。
　　主力被掏空，UP启用新人阵容在今年春天征战次级联赛。
　　意料之中的事情发生了，UP的成绩并不理想。
　　春季赛排名倒数第三，最终保级赛失利，无法参加今年夏天的LSPL。
　　而根据联盟规定，掉级的队伍，不能报名下一届的城市英雄争霸赛。
　　也就是说，必须得等半年，到明年春天UP才能打正式比赛，争取重返LSPL。
　　所以丁骏当时才想把二队的打野World6卖到OMG，免得队员没办法打比赛耽误职业生涯，也能给自己回口血。
　　原本他都想老实等半年了。
　　不过顾行的优异试训表现让丁骏重新起意。
　　UP打不了今年夏天的次级联赛。
　　但他有钞能力！
　　买一个LSPL的参赛队伍，然后队名一改，把顾行塞进去不就行了？
　　要是搏一把能冲上LPL，一个顶级联赛名额直接赚翻天！
　　丁骏最后待遇条件与阵容匹配双管齐下：
　　【就算你去打LSPL，我给的薪水也绝对会是同级别战队中最高的，而且成绩好的话奖金肯定不会少，次级联赛8月初就结束，你9月还可以正常上学；同时俱乐部将尽力争取JackeyLove，你们两个夏天说不定可以做队友】
　　他通篇没有谈顾行与丁冉之间的关系问题。
　　俩人关系好，这不是什么秘密。
　　丁骏非要扯出来说，反而不妥。
　　感情牌是平时打的，讲究一个润物细无声，到了最后一步，丁骏就只管讲条件，别的什么也不谈。
　　顾行刷完牙考虑了一下。
　　有一说一，丁骏开出的条件已经不错了。
　　起码现在的他很满意，钱拿的不少，指不定可以和熟人JackeyLove当队友。
　　以这两天训练赛展现出的水平来看，他俩在次级联赛基本就是代练，队友不送就包赢。
　　顾行回复了一条会慎重考虑之后，便把背包收拾好，去隔壁房间找JackeyLove。
　　房门打开，他就发现喻文波身体比原先宽了一圈。
　　“你又肿了？”顾行忍不住调侃起来，昨天起床后他差点没认出来对方。
　　“正常，我每次起床后都水肿，”JackeyLove揉揉自己的脸蛋，“等下午就好了。”
　　龙湖好望山旁边就是松江大学城，这附近餐厅分布密集，二人填饱肚子后叫上一辆出租车，直奔IG基地。
　　“我看大部分电竞俱乐部的基地都在松江这边，为什么IG在市中心？”
　　顾行很是疑惑。
　　IG工作人员先前给他留的地址是浦东新区的世茂滨江花园。
　　查了下地图，顾行发现基地就在黄浦江边，距离东方明珠不过3公里，算是寸土寸金的地界。
　　“王校长嘛，不差钱，”JackeyLove上次来沪市试训就去过IG，“那地方单价租金比好望山贵四倍，属实是顶中顶。”
　　两地距离40公里，加上中途堵车，花了一个小时才到达目的地。
　　小区外，有位留着络腮胡的人在此等待，大概三十岁上下的模样，手里还举着IG队旗，想来是前来迎接的工作人员。
　　对方见到JackeyLove，就连忙快步上前，还帮忙付掉了出租车账单。
　　杰克和他明显认识，而且关系还成，二人有说有笑的聊了起来。
　　“顾行，我好兄弟，正好也有IG的试训，就一块儿过来了，”JackeyLove不忘跟双方介绍，“老顾，这是IG英雄联盟分部的经理苏小洛。”
　　他知道自己是各大俱乐部眼中的香饽饽，也能猜出分部经理亲自出来迎接，大抵是看在自己的份上。
　　相比之下，顾行年龄稍大且先前名声不显，在IG看来潜力明显不如杰克。
　　JackeyLove不想让好友遭受冷遇。
　　“我知道，董小飒和我说过，”苏小洛态度虽然没有对JackeyLove那么亲密，但也不算差，主动伸手和他相握，“叫我小洛就好。”
　　不过他的主攻方向明显是杰克，进入小区时还一刻不停的跟喻文波聊天。
　　直到踏入一幢居民楼，苏小洛才扭头跟顾行介绍起来，“IG英雄联盟分部的一二队住在一起，二队YG之前也很出名，电棍、真龙都曾经是我们的成员，不过今年春天的成绩不是很好，明年打算再冲一次……”
　　顾行越听越不对劲。
　　他来之前就知道YG。
　　VG二队UP在上月月底结束的春季赛成绩不佳，被迫从LSPL掉级，IG的二队YG也不例外。
　　而且YG更惨，连保级赛都没得打，次级联赛排名倒数第二，按照规则直接被踢了出去，队伍还没办法参与下半年的城市英雄争霸赛。
　　现在听苏小洛这语气，IG今年夏天非但不打算买LSPL名额，连城市英雄争霸赛的队伍也没有组建意图！
　　真打算硬等半年，17年春季再打回来！
　　那顾行来这里干嘛？
　　他夏天只打两个月的话，岂不是就只剩和小孩游神争夺首发打野位置的可能？
　　JackeyLove也听出了苏小洛的打算，电梯中的他与顾行对视一眼。
　　事情似乎不太对劲。


第040章：这谁顶得住啊？
　　顾行跟在苏小洛身后走出电梯，大脑还稍有些混乱。
　　“进来看看吧，”苏小洛邀请道，“别的不说，我们IG的基地景色绝对是一绝，拉开窗帘就能望到对面的外滩和黄浦江！”
　　顾行打量着房间内部环境。
　　整体而言，肯定不如VG的松江别墅宽敞。
　　但正如苏小洛所说，地理位置实在太好了，不远处还有一个更出名的小区——汤臣一品。
　　将这种地方当电竞基地，只能说财力确实雄厚。
　　和贪吃飒类似，IG基地也是把客厅改造成了训练室。
　　如今已是午后时分，队员们都已经起床，准备开始今天下午的训练赛。
　　“老宋！”JackeyLove来到这里很是放松，上去找选手席中间位置的队员打招呼，“想哥们没有？”
　　被他喊到的队员转过头来，脸蛋比水肿版的杰克还要圆，两颊满满的胶原蛋白，嘴角总是上扬，看上去面容和善。
　　顾行认得他。
　　IG首发中单Rookie，本名宋义进。
　　这是队内个人实力最强的点，也是绝对核心，整个春季赛几乎抬着IG往前走。
　　顾行视线稍稍偏转，就看到了Rookie旁边的小孩游神，他见到JackeyLove还咧嘴露出纯真笑容。
　　“想你啊，”Rookie拍拍杰克的肩膀，“什么时候签约？咱们直接冲！”
　　“还没确定下来呢……”喻文波很懂拉扯，他要找一支各方面都很适合自己的战队。
　　苏小洛此时找上了顾行，“YG目前的负责人是秋水，我带你去见他，待会儿就可以试训。”
　　JackeyLove听到这话回过头来看向苏小洛。
　　他很想为好友去说些什么。
　　但顾行猜出了他的想法，小幅度的朝杰克摆摆手，示意他不必如此。
　　JackeyLove现在又不是IG的队员，强行出头说不定还会影响他自己。
　　抓着书包肩带，顾行跟在苏小洛身后，“是只在二队试训吗？”
　　“能不能到IG一队试训，主要是看你表现如何，”苏小洛倒是没有立马否决，“毕竟你是第一次来我们俱乐部嘛，先跟二队打一场适应下节奏。”
　　他听董小飒说顾行能在试训中乱杀，不过也没放在心上。
　　因为在4月的省赛与全国赛中，贪吃飒脱颖而出并且获得了最终的冠军，顺利拿到了一张LSPL夏季赛门票。
　　这足以证明，贪吃飒在城市英雄争霸赛级别就是碾压。
　　也就是说，不管顾行在不在，他们都能在训练赛里轻松战胜对手。
　　而其后的沪市之行，苏小洛只知道顾行去过VG，但是对试训结果一无所知。
　　VG经理陆文俊发现了宝贝，很懂闷声发大财的道理，在未与顾行签约之前，肯定不会大张旗鼓的四处宣扬。
　　其他那些被顾行战胜过的队伍，也没脸去跟苏小洛说自己输给了带个新人来试训的VG。
　　正如进入基地前所表现的那样，他并未太重视顾行。
　　当然，苏小洛也不至于去对想要跟一队试训的新人冷嘲热讽。
　　他好歹是个分部经理，没那个必要。
　　所以才说，让顾行先跟二队打一局试试，这是走正常流程。
　　顾行点头示意自己明白，VG能让他上来就和一队进行试训，一是因为陆文俊所说UP正在放假，二是因为和丁冉关系好，所以才得到了优待。
　　他知道自己目前能力比LSPL级别要强，但苏小洛又不清楚，IG的做法在他看来没有什么不妥，可以李姐。
　　但能不能接受，就是另外一回事了。
　　第一局训练赛，面对OMG的二队OMD。
　　他看到对手的那一刻就差点笑出声。
　　在VG的时候，OMG一队全主力都赢不了自己，更何况是二队？
　　顾行掏出一手挖掘机，打算全场乱钻野区养猪。
　　不过事实证明他高兴的太早了。
　　YG都能从LSPL降级，可见队友水平着实有点拉胯，他养了两条路，都没见有人能站出来。
　　对局硬是拖到30分钟，顾行出了复活甲之后肉身进去卖，换掉了对方两个人还打残了一个，这才收获了一场惨胜。
　　苏小洛把他带到二队训练室之后就离开了，二队负责人秋水全程在后面观看。
　　最终顾行的战绩是15杀5死7助攻。
　　死的次数多，主要是中期之后挖掘机这英雄实在是尴尬，现在大招还没改动，进场之后就只能吸收伤害，很容易被集火秒杀。
　　要是大优势，雷克塞冲进去靠着装备领先还不一定死。
　　但上局完全是顾行一个人的顺风，对面OMD的核心输出位发育都很不错，伤害绝对称不上刮痧。
　　不过即便多死了几次，也没有影响秋水对他的评价。
　　“厉害啊兄弟！”秋水年龄比顾行稍大一点，之前在Acfun战队和金角、包子当过队友，后来到了YG，退役后成了负责YG的日常事物管理。
　　也正因为之前的职业经历，让秋水知道顾行这盘到底有多么不容易。
　　换个正常水平的LSPL打野来，绝对赢不了。
　　“这雷克塞属实是给OMD挖晕了，”辅助丁波笑着看向顾行，“操作真的猛！”
　　两人通过董小飒迅速建立了友好关系，顾行这盘训练赛的完美发挥更是让丁波愈发认可他的实力。
　　秋水自然不会放走顾行这种实力的新人，带着他又跑回了一队训练室。
　　这倒是让苏小洛倍感意外，“这么快？”
　　秋水也不整花里胡哨的，直接递过去一张战绩图，“你看图就知道了。”
　　苏小洛看完之后挑挑眉毛，冲着小孩游神喊了一句，“Kid你下局休息一下，让新人上来试试！”
　　小孩游神上局玩的很爽，宋义进＋JackeyLove的双C实力凶悍，他根本不管上路的姿态，死蹲中下两条线就行。
　　去年全球总决赛结束，脸探草丛犯下致命失误的他才将自己的天赋带到打野位，算下来也就玩了半年打野。
　　但小孩游神最擅长的就是养爹。
　　他恨不得把自己野怪都让给Rookie和杰克吃，最后让中单诡术妖姬发育超前，顺利完成了收割。
　　听到苏小洛的话，小孩游神这才发现了顾行。
　　“你好，来试训啊……”他主动冲顾行问好，“记得帮中路，千万别管其他人。”
　　坐在最靠墙位置的姿态笑骂起来，“你能不能滚啊？弔人搁这儿恶心我是吧？”
　　“你上单什么水平我还不知道？”小孩游神昂首挺胸理直气壮，“你配我帮吗？”
　　这两人是IG的元老成员，和YM创始人PDD入队时间差不多，原本担任队伍双C，后续位置变成了上单和打野，但是依旧为IG发光发热。
　　人送外号IG双子星。
　　顾行以为他俩是在开玩笑，相互打趣调侃。
　　训练赛打了十分钟，他才意识到小孩说的是真话。
　　这支IG，只能帮中路。
　　顾行之前看过春季赛，IG名列B组第四，与VG相比稍逊一筹，就是个季后赛守门员。
　　他知道IG肯定有问题，但当时是站在上帝视角，感受并不深刻。
　　如今轮到他来打野，才察觉出严重性。
　　上路姿态真的还好，虽然不算很Carry，但是打LPL同级别队伍，也不至于特别坑。
　　毕竟不是每一个上单都叫Huni。
　　可下路是真的难顶。
　　和在VG时一样，顾行与杰克分开试训，他上场之后，下路就变成了韩援Rain与射可可的组合。
　　10分钟，下路一塔直接被平推。
　　他俩顺便还贡献出一次被线杀的成就，Rain落后28刀，被迫进入转线期。
　　顾行还没反应过来，人都傻了眼。
　　这谁顶得住啊？
　　按理来说来LPL的韩援不是都实力很强吗？
　　这到底是谁援谁啊？
　　下塔一掉，小龙与下半野区的掌控权也相继沦丧。
　　宋义进倒是真的给力，被顾行帮了两次之后，也完成了对线单杀，对局进入中期之后他就买好扫描，在野区里蹲人。
　　兵线则是让给Rain来吃，他靠人头来补发育。
　　就算如此，Rain在25分钟时，依旧被对位选手压了50刀。
　　顾行都蚌埠住了，忍不住腹诽一句。
　　你这也太逆天了吧？
　　好在他选了个男枪，论后期输出能力，在一众打野里也算排得上号。
　　最后一波团战，宋义进秒掉对方中单，打残敌方射手，顾行一个R【终极爆弹】补上伤害，叠加起来的纯爷们被动让他双抗拉满，完成了一波爆炸输出！
　　中野各显神通，硬是把局面给翻了过来。
　　已经阵亡的姿态当起了泉水指挥官，“芜湖起飞！”
　　“可以啊老宋老顾！”在旁边观看的杰克很是兴奋，“你俩这也太猛了！”
　　顾行长出一口气，抹一下额头上沁出的汗，侧头和宋义进对视。
　　他从对方眼中读出了习以为常的淡然。
　　顾行心中掀起惊涛骇浪。
　　这得是经历了多少苦难，才能培养出这种心性？
　　“哥们你男枪玩的确实不错，”目睹全程的小孩游神想和他套套近乎，“看样子这局累的够呛，吃面不，我帮你拌！”
　　顾行谢绝了小孩游神的建议，等待经理苏小洛开口。
　　“再打几盘试试吧。”苏小洛话虽这么说，不过脸上笑容与变化的态度却瞒不过顾行。
　　训练赛一直持续到晚上七点。
　　顾行打了四盘，3胜1负。
　　输掉的那局，是下路劣势实在太大，他和宋义进拼了老命往回找补也没辙。
　　顾行算是看明白了。
　　只要他俩杀的没下路送得快，训练赛就别想赢。
　　“咱们出去说，顺便吃个饭。”苏小洛这句话，算是结束了一下午的试训对局。


第041章：不后悔
　　临走前，IG主教练克里斯把分部经理拉过去嘀嘀咕咕，低声商量着什么。
　　“兄弟几个，我先撤了啊！”顾行还朝与自己当了一下午临时队友的IG选手们挥手道别。
　　宋义进向他发出邀请，“晚上还来不？”
　　四盘训练赛，让Rookie看到了顾行身上的满满天赋。
　　他认为对方说不定能和自己一起扛起IG。
　　顾行看出了宋义进眼中的期盼，暗地里不由得嘟哝起来。
　　偶尔打几局还行，要是每次都和这种下路组一起，我可顶不住啊！
　　一下午时间，顾行在对线期就没见下路有过优势。
　　15分钟之前下路一塔必掉，Rain每盘不落后个五六十刀都得谢天谢地。
　　他不知道IG是从哪儿淘来的韩援，属实是沾点离谱。
　　估计是想给Rookie搞一手负重训练，力求将其培养成院长级中单。
　　心里如此想着，顾行表面上依旧扬起笑容，“我没带行李，今天晚上是肯定不回来了。”
　　苏小洛拉着他和杰克一起离开IG基地，还不忘冲自家主教练嚷嚷一句，“克里斯关下门！”
　　小孩游神发出爽朗的大笑声，基地内外瞬间充满了快活的空气。
　　乘坐电梯下楼，苏小洛表现的非常豁达，对顾行也亲热了不少，“今天我请客，想吃点什么？”
　　“快餐店就可以。”顾行不想让对方太破费。
　　苏小洛见他不好意思，便主动提出建议，“这附近有家西班牙海鲜餐厅，海鲜烩饭特别香，还有橄榄油爆虾，连Kid吃了都说好，菜品质量可见一斑！”
　　小孩游神身为点菜之神，在吃这方面相当讲究，造诣颇深。
　　只是……
　　顾行微不可察的瞥了一眼杰克。
　　“小洛，我海鲜过敏，”JackeyLove刚刚消肿的脸霎时变得通红，“上次在基地吃饭的时候还和你说过。”
　　“啊对对对，”苏小洛记起来了，用力拍了下额头，“你看我这脑子，总是记不住事情。”
　　杰克干笑两声，也没再搭话。
　　最后苏小洛做主找了一家本帮菜餐厅，点了红烧肉、糖醋小排和几道素菜。
　　“今天下午，你们俩表现真的很亮眼，”他递过去两罐饮料，“我很看好。”
　　苏小洛也不是蠢蛋，他自然能察觉出顾行与喻文波的潜力。
　　“如果与IG进行签约的话，我可以保证二位的优厚待遇，”苏小洛先冲着JackeyLove说道，“俱乐部对你的薪资条件依旧是业界最高，对家出多少，我们就跟多少。”
　　“实在不行的话，王校长可以亲自来谈。”
　　对喻文波，IG展现出了极大的诚意。
　　这是主教练克里斯在国服挖掘到的顶尖人才。
　　年龄小，实力强，性格好情商高，英雄池很广，而且身为主播的他自带一批粉丝……
　　怎么看都符合一个优秀电竞选手该有的素养。
　　苏小洛紧接着又看向了顾行，“你可以直接进入一队，与Kid进行轮换。”
　　顾行在他眼中也很优秀，各方面都和JackeyLove类似。
　　唯一的遗憾就是18岁半才接触职业电竞。
　　现在不是英雄联盟刚兴起的年代，当初孙业尤等人都是二十岁转项目过来，年龄问题还不算突出。
　　如今像JackeyLove这种年轻小将越来越多，小虎比顾行还小两个月，却已经在春天拿到了自己的首座LPL冠军奖杯。
　　不过他的年龄也不算拖后腿，只是吃不到多少红利。
　　“说实话，要是再小两岁，我可以给你开出与JackeyLove类似的待遇，”苏小洛耸耸肩膀，“可是没办法，做电竞选手这一行，年轻确实更有优势。”
　　这一点顾行能够理解，但苏小洛开出的条件，和VG给出的首个选择没有什么不同。
　　他还打算再争取一下，“如果可以的话，我想多打些比赛……”
　　在LPL联赛打轮换，听起来很不错。
　　然而IG现任打野小孩游神号称给老板王思聪挡过原子弹，首发坐的很稳。
　　除非对方主动让出位置，否则顾行觉得自己在短短两个月时间里上位的可能性很小。
　　光凭一下午的相处，他可摸不清小孩游神的真实性格。
　　要是对方能有一支次级联赛战队，工资也差不多的话，顾行觉得自己去LSPL做首发也不错，成绩好还有奖金，钱并不会少拿。
　　苏小洛蹙起眉头，咬了一口糖醋小排之后，他终于下了决定，“可以。”
　　顾行心中正欣喜着，却听到对方又补了一句，“我可以再成立一支城市英雄争霸赛队伍。”
　　这次JackeyLove先开了口，“更高一级的LSPL可以吗，我们两个打次级联赛没问题的！”
　　今天早些时候，他同样收到了丁骏发来的信息，里面同样提到了购买LSPL队伍的选择，JackeyLove也曾心动过。
　　苏小洛沉吟片刻，“不妥。”
　　城市英雄争霸赛没有名额这一说，网吧队都可以随便参与，不用花钱。
　　而次级联赛名额可是实打实的7位数投入。
　　在他看来，光顾行与JackeyLove猛有什么用？
　　Rookie不强吗？带着IG差点连季后赛都没进去。
　　队友是关键！
　　可要买LSPL名额的话，苏小洛已经没多少时间再去组建一支全新战队了。
　　YG那批人都能直接掉级，让顾行和JackeyLove和他们一起继续打次级联赛，属实是给自己找不自在。
　　所以他否决了这个想法。
　　JackeyLove觉得自己还能再抢救一下，抛出了最后一个问题，“那我可以直接打LPL吗？”
　　他实力没有什么问题，就算未经过系统的职业化训练，也比VG的Endless要强，更别说同Rain来比较了。
　　“之前我就说过，如果签约的话，IG会尽力让你在今年夏天登上LPL舞台，”苏小洛又强调了一遍，“这段时间我们也一直在和联盟做沟通。”
　　“现在LPL对参赛选手的年龄限制依旧很模糊……”
　　和上次的回答一模一样，JackeyLove泄了一口气。
　　“我想再考虑一下，”顾行吃完了碗里的米饭，语气很是干脆，“过段时间会给您答复。”
　　就目前而言，IG给出的条件与诚意明显不如VG。
　　而且丁冉在VG那边有关系，他觉得自己已经可以排除一个选项了。
　　苏小洛深深看了顾行一眼，权衡利弊之后还是伸出右手与顾行相握，“希望我们下次还有合作的机会，也祝你一切顺利。”
　　喻文波还在思考。
　　在五一假期之前的那次沪市试训中，他对IG更为中意。
　　一是钱给的多。
　　二是IG很缺ADC，他能得到重视。
　　三是队内有合脾气的选手，相处起来很舒服。
　　可这次来沪市，VG在发现他与顾行的潜力之后，果断选择跟进筹码，给出的合同条件几乎与IG匹配，而且同样很缺ADC，队内气氛也相当和谐。
　　一下午发生的各种事情，加上与苏小洛的交谈，让JackeyLove觉得IG好像也并非最佳选项。
　　丁骏早先发来的信息更是让他明确了自己的目标。
　　打比赛。
　　就算夏天有可能打不了LPL，喻文波也想去次级联赛试试，正好可以和贪吃飒里的三名好友当对手，扬他艾欧尼亚七匹狼群主的威名。
　　可苏小洛给他的条件是去打城市英雄争霸赛，那根本称不上是正式的职业电竞！
　　要是不打职业，他回去当主播赚钱不香吗？
　　斗鱼就差把他当亲儿子看了！
　　“杰克我先回去了，”顾行检查了一下背包，“咱们电话联系就成。”
　　喻文波这次来IG，把行李箱也捎过来了，看样子是打算在这里住上一段时间。
　　他听到这话，目光在顾行与苏小洛中间流转。
　　片刻之后方才应了一声，坐在椅子上没动弹。
　　顾行没在意。
　　虽然这几天的相处下来，他和杰克性格合拍，关系突飞猛进，但人家也有自己的计划与考量。
　　两人不一定非要在一支战队。
　　顾行离开餐厅之后算了下手里的钱，出门前爸妈给了一些，来到沪市之后也没什么额外花销，还剩下来不少。
　　他没舍得打车坐40公里回去，查询地图之后直奔地铁口，乘9号线也能直达龙湖好望山的VG基地。
　　晚高峰时段地铁站人潮汹涌，顾行顺着人流往下走，手机却突然嗡嗡作响。
　　可惜没如果/°：【老顾你在哪儿？】
　　得知他在地铁站后，JackeyLove那边的回话很迅速，【上来，哥们请你打车回去】
　　顾行这次发了个问号，心里感觉有些不对劲。
　　耐不住喻文波催的急，他只能回到地面上。
　　扫了一圈便发现，在地铁站旁边的角落，JackeyLove正拖着个行李箱站在那里。
　　“你疯了吧？”顾行脱口而出，“这么搞你还能回IG？”
　　“怕什么，”喻文波表面上满不在乎，“想拉哥们进队的俱乐部可多了！”
　　他当然知道自己舍弃了什么。
　　开弓没有回头箭。
　　但就像JackeyLove一个月前放下越做越火的直播事业，义无反顾跑来打职业一样。
　　纵使早熟，他却依旧带着15岁男孩的热血心性，并不后悔自己做出的选择。


第042章：薛定谔的年龄限制条款
　　出租车里。
　　顾行坐在后排，看着身旁的杰克啪啪啪狂按手机，“干嘛呢？”
　　喻文波回复的很迅速，“跟老宋他们说明一下情况。”
　　他和IG那帮队员的关系都还可以，小孩游神平日也挺照顾人，走的时候匆忙，现在总得解释一下。
　　顾行顺口说道，“你头不晕啊……”
　　话还没说完，便猛地闭上嘴巴。
　　他恍然发觉这一幕曾经发生过。
　　当时顾行才从贪吃飒基地离开，还想给董小飒以及林炜翔等人留言，老爸劝他坐车别玩手机容易头晕。
　　现在两极反转，变成他劝JackeyLove了？
　　就是这身份好像不太对劲……
　　喻文波压根不知道这件事，他搞定一切便抬起头来看着前方拥堵的马路，“咱俩这算是绑定了？”
　　“一边儿去，谁要和你绑定？”顾行连忙往远离他的地方挪了挪，“说不定我去一队当Dandy的替补呢！”
　　“拉倒吧，”JackeyLove根本不信，“有Dandy在，还有你上场的份儿？”
　　两人掰扯个不停，一个半小时之后才回到松江大学城附近的龙湖好望山。
　　小区有门禁，顾行下车之前给VG领队金文赫发了一条消息，麻烦对方出来接自己一下。
　　但是前来迎的不止是金文赫。
　　身旁还有两尊护法。
　　经理陆文俊与好友丁冉。
　　陆文俊起初以为只有顾行独自回来，当他看见对方身边那个拖着行李箱的身影时，顿时陷入了狂喜！
　　“干得漂亮！”他表现的比丁冉还激动，上来给了顾行肩膀一拳。
　　下午亲眼目睹JackeyLove拎着箱子离开，陆文俊都以为自己这个转会期又要拉胯，手里攥着一堆钱都没地方花。
　　没想到峰回路转！
　　他也没去问喻文波为什么从IG基地回来了，那都不重要。
　　事到如今，陆文俊只想冲IG说一句，谢谢你……
　　JackeyLove见到VG管理层的脸部表情，也能大概猜出对方心中的想法，却还在嘴硬，“我明天还得去EDG看一眼，到底去哪儿还没定。”
　　“没事没事，”领队金文赫接话，他满面春风，“长住在我们基地也没问题的，空房间有的是！”
　　丁冉则拉着顾行去问今天下午的试训情况。
　　“多的不说了，反正就是乱杀，”顾行难得显摆起来，“Rookie是真的猛，IG那下路也是真的不行。”
　　“他们双人组确实一般，”陆文俊一高兴，话也多了起来，“我听说IG这个转会期想买Tabe，顺便从城市英雄争霸赛里面淘辅助。”
　　“Tabe？”顾行一听到这个名字，第一反应是S3的安妮辅助，与Uzi一起搭档下路，闯入世界赛决赛。
　　尽管被昙花一现的Piglet以及福满多给压的很惨，但综合实力也不差。
　　不过那是当年。
　　如今tabe还有多少油，谁也不知道。
　　“我跟堂哥说一声，让他赶紧过来一趟。”丁冉打开手机开始摇人。
　　丁骏为了想方设法留住顾行与喻文波，深思熟虑了一晚上，清晨时分给他们发完短信才睡着。
　　下午起来到了基地看一眼训练赛，见二人全都离开，总有些心神不宁，索性去隔壁Dota2分部视察。
　　收到堂弟的信息之后，丁骏火速赶了回来。
　　“到办公室里谈吧，那里安静些，没人打扰。”皮肤白净的他看到顾行与JackeyLove，笑得嘴都合不拢了。
　　来到别墅一楼的小隔间内，丁骏开门见山，“今天早上的信息里我已经把大致的待遇条件说明了，如果还有什么要求，我们都可以商量。”
　　“……真的可以搞定次级联赛的名额？”顾行先确定了一下。
　　“当然，”丁骏对二人提出的这个问题稍感意外，觉得自己的钞能力被人小瞧了，“次级联赛有很多队伍都在卖席位，甚至有专门搞代练的，每年都从城市英雄争霸赛打上来，进入LSPL就把队伍名额转手一卖，能赚不少钱。”
　　“现在名额的行情价大概就是二百万左右吧，不算贵，我还有门路，大不了加点钱就能从别人手里截胡。”
　　丁骏说起这个数字，就突出一个轻描淡写。
　　开玩笑，三星十子来华的时候，他直接给Dandy和Mata开出了2014年十倍的工资！
　　就算当时合同绑定直播约，直播平台也会帮忙掏一部分钱，但大部分还是得俱乐部出。
　　两名韩援加上教练红米和不算很便宜的死亡宣告，一千多万就砸进去了。
　　最后连S5世界赛都没进，那才叫打水漂。
　　去年效果不好，他又安排陆文俊去找来了Easyhoon，又是几百万一年的花销。
　　相比之下，200W真不算贵。
　　而顾行与JackeyLove听到这里面面相觑。
　　“你们也别担心这个问题，”丁骏见二人似乎有心理负担，连忙开口解释，“能打上LPL的话，那就算我赚了，顶级联赛的名额价格要膨胀很多倍。”
　　毕竟一家俱乐部不能有两支顶级联赛队伍，要是两人打上来，他必须转手卖出去，到时候能拿到很多钱。
　　“冲不上LPL也芜所胃，就当是给我们二队用。”他很是洒脱。
　　VG肯定要有二队青训，正好现在也没有LSPL名额，买下来的话也省的从城市英雄争霸赛再往上打了。
　　有这条退路保底，顾行和喻文波轻松了不少。
　　“还有一个就是，年龄问题……”JackeyLove指指自己，“我如果夏天就想打LPL，能实现吗？”
　　他想从丁骏口中得到与苏小洛不同的答案。
　　丁骏在想要争夺JackeyLove时，就思考过这个问题，如今组织了一下语言便回答起来，“先和你说一下年龄政策的事情，你接触到的是不是只有年满17岁才能参加LPL？”
　　“对啊，”喻文波点头，“别家经理都是这么说的。”
　　他00年11月18日出生，起码身份证上是这么写的，如果按照规定，S7结束才能参加LPL。
　　JackeyLove知道年龄优势给自己抬高了不少身价，但又恨自己生的太晚，早早展露出天赋却无法登上LPL舞台。
　　顾行在旁边默默倾听。
　　“这个说法，对，也不对。”丁骏当起了谜语人。
　　好在他没有什么恶趣味，欣赏过对方脸上的疑惑表情，就详细解释起来，“你们知道圣枪哥和Meiko吧，他俩都是2015年春天开始打LPL的。”
　　这两位是目前蛇队与EDG的明星选手，在英雄联盟电竞圈里知名度不低。
　　顾行自然有所了解。
　　“他们的生日是什么时候？”丁骏也没想着从二人口中得到准确日期，除了所属俱乐部人员、相交好友与铁杆粉丝，基本都不知道。
　　他直接公布答案，“两人都是98年出生，圣枪哥是8月28号的生日，Meiko则是6月6日。”
　　“2015年春天的时候，他们俩都是16岁。”
　　喻文波忍不住插话，“当时是因为没有这个年龄限制条款啊……”
　　“是吗？”丁骏似笑非笑。
　　在顾行看来，这表情挺欠的。
　　“你们应该也知道欧成吧，欧美圈很出名的ADC选手。”他继续抛出问题，引导二人思考。
　　欧成是个绰号缩写，本身是叫欧洲高学成。
　　五字不行，所以简称叫欧成。
　　而高学成使用的游戏ID为微笑，国内老一辈的顶尖ADC。
　　“知道啊，欧成Rekkles嘛，”喻文波理所当然的回答，“当时在IPL5大出风头。”
　　那还是2012年。
　　顾行没看过那次赛事。
　　但他知道国服客户端里有一个创建账号自带的WE图标，就是因为WE夺得了IPL5冠军。
　　“当时微笑是WE的首发下路ADC，而决赛对手FNC的下路正是天才少年Rekkles，这也是他欧成外号的由来，”丁骏继续往下说，“但是在IPL5结束后，他没有留队，而是去了次级联赛。”
　　“欧成甚至没有参加2013全球总决赛，”丁骏终于不卖关子了，“不是FNC把他踢了，而是年龄不够。”
　　“他在2013年9月20日才够17岁，而世界赛当时已经开幕，完全赶不及，因此在整个S3赛季，欧成都在没有年龄限制的次级联赛打拼。”
　　他最后下了结论，“事实就是，2013年拳头就已经公布了年龄限制条款，而且适用于全球所有赛区，蛇队的替补打野StyleofMe就是因为在闪电狼时年龄不够被禁止比赛，现在跑到了LPL。”
　　“啊？”顾行蹙起眉头，“不对……Uzi打S3世界赛的时候多大？”
　　丁骏露出笑容，“小顾你发现了盲点。”
　　“Uzi1997年4月5日出生，”他找出这几名选手的资料表递给两人，“2014年中他才够17岁，S3世界赛时他年龄是不达标的，准确来说，他16岁就已经是全球总决赛亚军了。”
　　“不光是他，Meiko在参加2015年季中赛的时候，还差一个月才满17岁。”
　　喻文波已经懵了。
　　他捋不明白。
　　“直接说吧，这是个薛定谔的年龄限制条款，而且LPL格外宽松，”丁骏露出笑容，“年龄不够到底能不能上场，完全取决于运作方式。”
　　“夏季赛之前，可以让JackeyLove先提交选手注册申请，而后第一场直接首发……”他说出了自己的方案。
　　“先试试拳头的反应，如果不管，那就名正言顺的在LPL扎根，如果要求退赛，那就去LSPL，我先花钱把名额买下来，保证文波你有比赛打。”
　　“最迟最迟，16年年底，你都肯定能来到LPL。”
　　喻文波呼吸不由自主的急促起来。
　　脸色也因激动而变得涨红。
　　他都不想去EDG试训了，VG能给的完全不少。
　　顾行则在旁边提出问题，“要是杰克夏天没办法打LPL，我们的人员就不会变动吗？”
　　“不，”丁骏语气斩钉截铁，“我夏天肯定要做两手打算，包括杰克你得提前做好心理准备，能打LPL的话，你大概率会是轮换，当然，轮换的竞争对手不是Endless，而是更强的选手。”
　　杰克这次答应的干脆，“要是实力够强那就竞争上岗，我没意见的。”
　　今年如果能打LPL，他就已经很满足了。
　　再怎么样，大不了去次级联赛当代练，也比跟着IG混城市英雄争霸赛强！
　　“丁冉今天下午说的对，英雄联盟分部的建队思路还真有点问题……”丁骏轻笑起来。和往常的转会期一样，他决定大手笔砸钱买人，夏天再冲一次世界赛。
　　和之前的花钱打水漂不同，他坚信这次的结果不一样。
　　顾行在旁边听得一头雾水，没搞明白丁冉一个黄金玩家，是怎么给VG老板灌的迷魂汤。


第043章：找个大哥？
　　顾行回到宿舍打算洗个澡，从行李箱里把换洗衣服拿出来，见丁冉趴在桌子前预习大学课程，还是控制不住自己的好奇心。
　　“今年下午和你堂哥说什么了？”他百思不得其解。
　　“嗯？”丁冉还没反应过来。
　　“刚才跟我和杰克聊天的时候……”顾行将丁骏的话又复述了一遍，“他说英雄联盟分部的建队思路有问题。”
　　丁冉把思维从数学题中扯出来，仔细回想了一遍，突然拖长语调叫了起来，“他还当真了啊？！”
　　顾行等好友冷静下来，才得知了前因后果。
　　今天下午，VG和往常一样进行训练赛，只不过对手换成了联赛强队EDG。
　　尽管EDG在春季赛折戟，没能捧起冠军奖杯，但亚军的成绩也要比VG强上不少。
　　而且人员配置相当豪华。
　　对方肯和VG开训练赛，是因为他们也要试训新人——来自SKT的替补中单Scout。
　　顾行和杰克当时都在IG，所以VG是春季赛主力阵容出战。
　　结果被打的找不着北。
　　中路对决倒是没什么问题，两名前SKT中单相遇，Easyhoon一如既往的稳健。
　　上路的龙哥甚至还有一定优势。
　　可下路完全被打成了筛子。
　　EDG的Deft＋Meiko组合，在2016年LPL联赛里首屈一指，这毫无悬念。
　　VG现在的射手Endless实力比IG的Rain强，却也强的有限。
　　此番对撞，差距十分明显。
　　Dandy前期还帮了两次下路，可这么做也只能延缓双人组穿线的速度而已。
　　15分钟不到，Endless就被打出对位击杀。
　　到最后，Deft的伊泽瑞尔顺利超神，逼迫VG点出GG投降。
　　打了三盘，VG下路局局爆炸。
　　丁骏起床来基地看了一眼，差点给他气死，又见顾行与JackeyLove离开，这才去了隔壁Dota2那边。
　　“这段时间我一直在看你们的训练赛，感觉也有那么一丢丢理解，”丁冉说到这里很是自得，“所以给他提了条建议，其中还用到了你教我的理论。”
　　“我教你的？”顾行想不明白。
　　“对啊，”丁冉模仿他的语气，“排位赛玩打野的时候先看队友胜率，找个最猛的当大哥！”
　　顾行记得自己确实说过，但仍旧疑惑，“可这和提建议有什么关联？”
　　“比赛打野也得养大哥啊！”丁冉掰扯着手指头跟他讲，“VG春季赛阵容，上路龙哥，偏向蓝领吧？”
　　顾行点头同意。
　　龙哥属于那种你不帮也绝不会出事爆炸的上单，非常稳健，春季赛一手波比轮锤只能用靠谱来形容。
　　虽说他本身实力很强，也具备一定进攻属性，和另一位上单GimGoon有点像，但目前上路就是三幻神制霸，巨魔以及上单艾克也被带火了一阵子。
　　版本上单英雄的风格定位为团战控制＋承伤，类似搅屎棍一般的角色。
　　打野帮这些角色的收益并不高，连带着上单选手的对线期也非常无聊孤单。
　　丁冉继续讲，“中单Easyhoon，侯爷，著名中路防御塔，你觉得他需要打野来帮吗？”
　　还真不需要。
　　在大部分对局中，Easyhoon都喜欢闷头发育，刷到装备成型接管比赛。
　　S5赛季在SKT就是这种打法，根本不吃打野。
　　顾行到VG的首局训练赛，确实帮了Easyhoon两次，但那是因为他Gank效率太高，几乎把人头喂到了中单嘴边。
　　“下路Endless……”丁冉觉得对方人不错，不想给他太差的评价，“实力挺一般的，帮他也很难Carry比赛。”
　　“抓上路收益小，帮中路侯爷都不习惯，搞下路没效果，”丁冉做出总结，“那你说，打野在比赛里能帮谁？队内没有前期大哥啊！”
　　顾行顺着好友的思路，搞清楚了他的逻辑，“你别说，确实有点道理。”
　　要是打弱队，这种问题就暴露不出来，毕竟VG除了ADC之外的其他四个人，实力都不算差，完全可以碾压过去。
　　面对劲旅，难免就会碰到丁冉所说的问题。
　　打野前期无处可帮，队伍没人能和他一起扛起队伍节奏。
　　“所以我跟堂哥说，下路得换个核心来，就是打野帮他，他能给予战队回馈的那种顶级选手！”丁冉两眼放光，“没想到我哥还当真了！”
　　“怎么样，这是不是得有我1/3功劳？”他还腆着脸邀功。
　　“这不是我教的？”顾行反应过来，也抬高嗓门不甘示弱的嚷嚷起来，“没有我，你能明白这个道理啊？”
　　“我们两个都很棒棒，可以了吧？”丁冉笑嘻了，忽而眉头紧锁，“问题来了，队伍到底要找谁？”
　　两人讨论了一番，总觉得现在市面上没有多少合适的ADC。
　　像Deft这种级别的联赛顶级射手，EDG根本不可能放出来。
　　就算他在S5全球总决赛用杰斯玩了一手传送灯笼，犯下了严重失误，可Deft在国内联赛的实力毋庸置疑，绝对是EDG的宝贝。
　　话题无疾而终。
　　两人洗完澡，索性躺在床上看最近开始的季中赛录像。
　　本届赛事举办地就位于沪市，代表LPL赛区参加的是春季赛冠军RNG。
　　艾欧尼亚七匹狼的成员之一麻辣香锅正是RNG的首发打野。
　　不过兴许是平日训练备战太忙，顾行基本没见他在群里发言。
　　“小虎好强啊，”丁冉感慨连连，“居然能单杀Faker！”
　　年仅18岁的小虎初次进入季中赛，便在小组赛阶段展现出了凶悍本色，被他单杀的Faker李相赫，是目前英雄联盟当之无愧的传奇人物。
　　再结合今年春季总决赛最后一场小虎的精彩发挥——他掏出诡术妖姬，在被胖将军璐璐克制的情况下，依然打出超神＋对位单杀。
　　这一切似乎都在预示着，一名国产天才中单的冉冉升起。
　　而Faker率领的SKT，在小组赛跌跌撞撞，还被港澳台赛区的闪电狼双杀。
　　“行哥，你说SKT这次不会连决赛都进不去吧？”丁冉浮想联翩，“去年季中赛就被EDG给干碎了，那今年被RNG淘汰也是合情合理的吧？”
　　“我觉得你应该去对面LGD基地，”顾行笑道，“加入乐观家族，乐观就完事了！”
　　他觉得SKT作为全球总决赛双冠王，底蕴深厚，小组赛表现差，说不定到后续的淘汰赛阶段就能调整过来。
　　而LPL在经历了去年世界赛的惨淡失利后，目前观众都对赛区实力持悲观态度。
　　丁冉听到这话立马反驳，“你还不信？”
　　他掏出手机，找出一张图递给顾行看，“来沪市的时候，SKT连海底捞都敢吃！”
　　图里的SKT队员笑容灿烂，冲镜头竖起大拇指。
　　这几天忙着试训，顾行都没怎么上网冲浪，这还是第一次见到这张照片。
　　海底捞，主要是带个‘捞’字，类似国内观众描绘选手变菜时的形容词。
　　“你就信这些东西？”顾行不屑一顾。
　　丁冉觉得他是在嘴硬，“那等你打职业了，我请你吃一碗牛肉面怎么样？”
　　牛肉面，曾经在2014世界赛时封印了当时一名顶尖ADC的灵魂，让他从天堂跌落地狱，也是英雄联盟界最著名的食物诅咒。
　　顾行打了个寒颤，强行挤出一抹笑容，“兄弟我开玩笑的啊！”
　　……
　　次日午后，顾行与喻文波前往灵石路上的珠江创意中心，这附近有不少游戏行业公司，对面就是动视暴雪，还有承办今年LPL的香蕉计划。
　　EDG基地也坐落于此，他们竟然有一栋楼！
　　这让顾行大开眼界。
　　二人受到了热情欢迎，阿布亲自来接，一路上给他们画了张饼。
　　“我们二队EDE已经打上LPL，计划改名成IM，成员选手全部转过去，”阿布嗓音尖细，“那夏天势必要重新组建一支队伍。”
　　“如果两位能一起加入的话，俱乐部可以直接购买一个LSPL名额，保证你们有比赛可打！”
　　他现在真正想要的人是JackeyLove。
　　不过阿布挺聪明，他看出喻文波和顾行关系不错，因此打算把二人打包买下来。
　　毕竟顾行现在是艾欧尼亚排名前五的高分王者，就冲排位赛水平，拿下来当青训用也没有问题，反正又花不了多少钱。
　　两人试训了一下午，表现相当出色，这让阿布愈发欣喜。
　　“时间也挺晚的了，要不体验一下我们的食堂？”阿布还想趁着吃饭时拉拢一下关系。
　　“EDG还有食堂啊？”喻文波很是期待，“去别家俱乐部试训，他们都是请阿姨来做的。”
　　顾行也感觉很新奇。
　　EDG给他的印象分并不差，俱乐部装修风格大气，管理制度严明，宿舍和训练区域分割开来互不干扰，很符合他心目中的正规俱乐部形象。
　　不过在一行人来到食堂后，他和喻文波当时就呆住了。
　　“还愣着干嘛？”阿布和颜悦色，“我们这里菜品种类很多的，可以随便挑！”
　　顾行与JackeyLove再度面面相觑。
　　“我们镇中的食堂都比这好，”他小声嘟哝，“我发誓。”
　　“这还用你说？”杰克乜了顾行一眼，悄悄补充，“想找个比EDG还差的学校食堂，难度还是挺大的。”
　　EDG的食堂环境是挺干净整洁的，菜品种类确实丰富。
　　就是质量着实令人堪忧，让人看起来没有什么食欲。
　　阿布等人用一下午时间在顾行心中树立起的豪华大气俱乐部形象，瞬间破灭。


第044章：试训结束！
　　但来都来了。
　　饭还是要吃的。
　　两人拿起铁质托盘，去打菜窗口仔细扫了一圈，最后挑了清炒菜花和西红柿炒蛋。
　　这是看起来卖相最好的两道菜了。
　　特别是西红柿炒蛋，中国人都会做，除非调料往死里放，不然一般都难吃不到哪儿去。
　　顾行与杰克刚刚肩并肩坐到阿布对面，就看见长相类似羊驼的Deft走进食堂。
　　今天下午训练赛把把C的他如今面色无奈，看样子对俱乐部食堂不抱任何希望，跟在辅助Meiko身后选了两样青菜，坐下来慢慢吃。
　　“Scout来坐我这边！”阿布发现Deft身后的试训新中单，连忙招呼他过来。
　　绰号小学弟的Scout戴着副眼镜，长相很乖巧，初来乍到对EDG还不算熟悉，对阿布言听计从。
　　喻文波见他与自己同处一桌，觉得对方和自己打了几局训练赛，理应打个招呼以示礼貌，“李纳……”
　　顾行装作不经意的肘了他一下，强行打断了杰克，自己则扬起笑容，“真名是叫李汭燦吧，还挺生僻的。”
　　JackeyLove被肘之后还想瞪顾行，听到好友的念法，立马光速变脸，“对，今天你训练赛打的真不错！”
　　由于EDE在改名成IM之后，就已经搬离了EDG基地，目前俱乐部二队尚未重新组建起来，因此顾行与杰克只能参与一队的训练赛。
　　小学弟虽然表现与队伍前任中单胖将军相比还很稚嫩，但也算可圈可点。
　　刚来没多久，他中文还不利索，只会一些日常问候用语，听不懂两人的话，神情稍显茫然。
　　此时Clearlove闪亮登场。
　　“They say you……”厂长吭哧吭哧说着蹩脚英文，“game play good。”
　　还好顾行今天下午试训时就见识过EDG的独特交流方式，队内为了照顾中文不流畅的韩援，有时便中英韩三语沟通，如今倒也不觉得意外。
　　不过言简意赅，小学弟能听明白，还用简略英语说他会恶补中文。
　　厂长对此深感欣慰，他拍拍Scout的肩膀，“我教你普通话，很好学的。”
　　顾行心里忍不住吐槽，你自己普通话都不标准还教别人？不会教些奇奇怪怪的口音吧？
　　“待会儿我们谈谈待遇？”阿布对顾行与JackeyLove非常中意，“如果去二队，两位将会是队内的绝对核心！”
　　“LSPL夏天的比赛八月初就结束，也不会耽误顾行的学业……”
　　与VG和IG不同，EDG俱乐部不给他们在一队轮换的机会。
　　打野位首发是厂长，ADC则是Deft。
　　皆为队伍目前绝对无法替代的选手。
　　也正因如此，顾行才将EDG排除在外。
　　他来沪市试训之前，确实没想过自己还能打LPL。
　　可是VG开出了一个轮换登场的可能。
　　两边给的钱差不多，丁骏那边说不定还能让他混两局顶级联赛，再加上好友丁冉的那层亲戚关系……
　　EDG诚意是挺足的，但本身开出的条件有限，在这种情况下，简陋食堂只是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　顾行与JackeyLove研究了一下，还是回绝了对方。
　　阿布听闻二人决定时，脸上尽显沮丧之色。
　　尽管相处时间只有短短一下午，但他是真的喜欢顾行，甚至想将其当做厂长接班人、俱乐部二太子来培养。
　　大太子爱萝莉被带去了IM，队伍现在确实挺缺人才。
　　厂长则对他们的选择表示理解。
　　今天顾行打训练赛时，他在旁边全程旁观。
　　确实能力出众。
　　如果只打两个月职业，应该去找一支更合适的战队。
　　“厂长，”顾行把外设线缠起来，看向了Clearlove，“能和我合张影吗？”
　　他答应的爽快，“成，你以后叫我明凯就行，这是我名字。”
　　顾行这次没再后面加哥，不然凯哥凯哥的，听起来像是某个主播。
　　明凯主动搂住了顾行的肩膀，两人勾肩搭背，面对握着手机的JackeyLove，露出开心笑容。
　　……
　　EDG对二人挺大方，报销了来时车费，走的时候还给了200让他们打车回去，多余的钱买两杯奶茶喝。
　　“150块，师傅我转过去了啊，”喻文波晃了晃手机，而后冲着顾行说道，“剩下50怎么办，真买奶茶？”
　　“不然怎么搞？”顾行也拿不定主意，“也不好再退给人家吧。”
　　JackeyLove来了一句，“可我不喝奶茶啊……阿萨姆除外。”
　　巧了。
　　顾行也不喝。
　　这玩意在他看来有丶小贵，手头那点零花钱根本经不住折腾。
　　更何况家里小商店本身就卖优乐美，周杰伦打广告的那种小包装，爸妈偶尔带回家几袋，他可以和顾盼一人泡一大杯。
　　“刚才打车来的路上，我看东边有家肯德基，要不去那儿吃点东西？”顾行想了个好主意，“反正晚上没吃饱。”
　　他们俩还没通知VG领队出来接自己，现在天色不算很晚，干脆在外面浪一会儿。
　　杰克揉揉平坦的小腹，欣然同意。
　　最近的一家肯德基距离下车地点还不到一公里，徒步走过去也要不了多长时间。
　　“你都吃点什么？”喻文波拿不定主意，“我平时都吃麦当劳的，基本不来肯德基。”
　　可给他牛坏了，这句话直接当着柜员的面说。
　　顾行也没怎么吃过，稍微想了一下，被触动了某处记忆的他开口说道，“蛋挞吧。”
　　两人又买了点其他小食，坐在窗边座位边吃边闲聊。
　　“老顾，你为什么打职业？”杰克问出了心中的疑惑，“听你说高中在镇海中学，成绩那么好就老老实实念书准备高考啊。”
　　“……我和丁冉这情况和保送差不多，”顾行跟他解释，“过一本线就行，所以趁暑假出来当兼职赚钱。”
　　杰克没想到一不留神被顾行装到了，瞪大眼睛质问他，“什么叫‘过一本线就行’？你说的可真轻巧。”
　　“在镇中的话确实挺简单的，过不去的才有问题，”顾行语气平淡，“你呢？我看你直播做的挺不错，钱应该也不少赚，打职业的话可就全没了。”
　　他之前找过JackeyLove的直播间。
　　关注也有二十多万，在斗鱼下午档里算是挺不错的，平台大主播五五开有时喜欢带着杰克，帮忙拉了一些热度。
　　况且现在直播行业热钱很多，这两年签的合同金额都很夸张。
　　加上国服排名靠前的主播，挂斗鱼平台的前缀还有额外奖金，综合下来，杰克每个月到手的钱绝对不算少。
　　“这件事儿啊……”喻文波往嘴里抓了一把薯条，腮帮子鼓鼓囊囊，等他全部咽下去，便组织好了语言，“一开始是麻辣香锅，我俩认识的时候，他就在King战队打职业了。”
　　“史森明跟我双排也一直说打职业怎么怎么好，互嘴还总用他是个职业选手来压人嘲讽我。”
　　说到这里，杰克露出一个歪嘴笑容，“后来得知翔翔、千反田和贝多芬在一支队里，七匹狼里面有一半人都在玩职业电竞，我觉得自己身为群主，要起到表率作用。”
　　“不过那时没下定决心，一直到后来直播的时候，有条弹幕独轮车……”他停顿下来，“你知道独轮车是什么意思吧？”
　　“就是一刻不停的复制粘贴同一条内容？”顾行一知半解。
　　“对的，”杰克继续往下讲，“那独轮车一直刷，‘不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播’，我瞥了一眼，也感觉自己应该趁年轻，尝试一下另一种可能。”
　　“说不定将来真的扬名立万了呢？”
　　顾行刚想说对方这心路历程听起来也太魔幻了，听起来和闹着玩似的。
　　但转念一想，杰克昨天拎着行李箱离开IG的事情，似乎和这事颇有几分相像，便也没再多嘴。
　　往嘴里塞了只蛋挞，牛奶、鸡蛋与奶油的香气交织在一起，填满了顾行的口腔。
　　雀氏挺好吃。
　　“咱们回去的时候，顺便捎点东西吧。”他主动提议。
　　在VG基地住了好几天，严格来说，顾行只有前两天是在队内试训的，后面称得上是蹭吃蹭喝蹭住。
　　顺道给队员和管理层带点夜宵回去，也算举手之劳。
　　反正他手里的零花钱还足够用。
　　杰克也能猜出顾行的心思，买了两袋子薯条、蛋挞、鸡翅之类的食物。
　　次日顾行独自前往同小区的WE基地。
　　试训效果依旧优秀。
　　值得一提的是，二队WE.F在今年春天与UP、YG一样，都惨遭降级。
　　他们得明年春天才能参加城市英雄争霸赛。
　　而且一队首发打野Condi也是WE培养成才的年轻选手，如今潜力还有待挖掘，找轮换选手没什么必要。
　　综合各家条件，WE都没有优势。
　　顾行礼貌告辞，步行就回到了VG别墅内。
　　丁骏知道这是他的最后一家试训战队，因此今天到的格外早，表面云淡风轻，心中倒是稍感焦急。
　　直到看见顾行推门进来，他才长舒一口气。
　　“怎么样，考虑好了吗？”丁骏主动开口询问。
　　顾行露出阳光笑容，“没有意外的话，高考结束，我应该就会在VG俱乐部了。”
　　丁骏嘴角微微上扬，旁边的陆文俊与金文赫也很是开心。
　　“那就来办公室商量下合同细节吧。”


第045章：俱乐部之间会沟通的……
　　与顾行一样，杰克也做出了最终决定。
　　留在VG。
　　丁骏将顾行带到办公室里，“我知道你和杰克私底下大概率会通气，但我们还是按标准流程来，分开签合同。”
　　他用钥匙打开抽屉，拿出一份文件递了过去。
　　“你可以带回家去看，和父母商量一下也可以，”丁骏驾轻就熟，还给顾行倒了杯水，“很多第一次签合同的选手都这么做。”
　　顾行先大致扫了一眼。
　　“提前先说明一下，电竞选手与俱乐部签订的并非劳动合同，”丁骏跟他解释，“因为正常情况下，在校生身份会有限制，没办法建立劳动关系。”
　　这点顾行倒是能想明白，有人在校时就能打职业当主播，合同肯定和一般企业的不太一样。
　　“这里……”顾行抬起头来，“日期是不是不太对？”
　　丁骏看了一下，“没错，按照拳头规定，选手的合同到期时间必须在转会期之内，而今年冬季转会期是从11月18日开始，所以我们之间的合作关系会在那天终止。”
　　“不过次级联赛的夏季赛在8月6日结束，LPL冒泡赛的最后一天是8月28日，而夏季赛打完，整个赛季就剩下世界赛、Nest也就是全国电子竞技大赛，以及德玛西亚杯，前者自不用说，后面两项赛事都不重要，你可以不用参加。”
　　按照日期来说，肯定不会耽误顾行上学。
　　这也是其他俱乐部在知道顾行只打不到三个月的情况下，依旧提出让他去次级联赛带二队的原因。
　　LSPL八月初就打完了，决定最关键的名额之争届时也将落幕，后续10月－11月的德杯和Nest完全没有用，纯当是给新人练手的，他上不上都芜所胃。
　　参加夏季赛，和顾行学业完全不冲突。
　　“总薪水是57000，由于你是自由人，因此还会给你20000的签字费，就是在合同薪水支付之前给选手的花销开支，总计77000，”丁骏跟他解释，“先提前说明，工资不是按合同期的6个月来算……”
　　顾行点点头，“能理解，毕竟我只打一个夏季赛。”
　　丁骏要是给他半年工资那才不合适。
　　在资本涌入之后，英雄联盟圈的薪水迎来了一次小幅度上涨，普遍薪资从2015年的几千块，正式踏入了五位数大关。
　　次级联赛的首发选手，工资普遍在1W上下，LPL首发则要再翻一倍。
　　他这份合同，按两个半月来算，平均每月也有两万多。
　　对新人而言绝对不算低。
　　“一是看重你的潜力，觉得你肯定能在电竞圈出人头地，二是因为……”丁骏顿了顿，语气还难得有点得意，“我们有钱。”
　　队内龙哥与小段的薪水也比同级别的选手高，后者如今攒钱已经快把家里的30万外债给还清了。
　　“都说VG的英雄联盟分部人傻钱多，只会买名气很大的韩援，然后不出成绩，但我觉得花钱买错人也还可以接受，”丁骏估计是被隔壁LGD给感染了，现在非常乐观，“起码我们在尝试改变。”
　　“说不定什么时候就翻身了呢？”
　　顾行把合同收好，顺便问了一句，“对了丁总，之前您说是要给一队补强……有眉目了吗？”
　　“我和陆文俊尝试联系了一些队伍，”丁骏觉得这不是什么秘密，“原本还打算找imp的，但是LGD不卖。”
　　他态度非常坚定。
　　韩援，要买就买好的。
　　顾行顿觉无语，“Imp是LGD的核心之一啊，肯定不会卖的。”
　　他不做经理人都能想明白。
　　而且就算imp来，VG岂不是三个韩援？
　　顾行还没来得及说出心中疑惑，就被对方吸引走了注意力。
　　“不不不，我们英雄联盟分部和LGD关系很好的，”丁骏见时间还早，索性多说了两句，“现在LGD的打野Eimy和主教练Heart，先前都是VG二队的选手。”
　　“这次转会期我们二队还会交易给对方一名中单Punished……就连LGD现在的首发中单高德伟，原先也是VG队员。”
　　这些信息顾行都很清楚。
　　但丁骏的下一句话，着实给他惊住了。
　　“红米去年还是我们两家俱乐部的共同教练。”
　　顾行情不自禁身体前倾，露出难以置信的表情，“啊？”
　　教练还能共用的？
　　这是什么神剧情？
　　“红米一开始在三星白负责BP工作嘛，跟着选手来了国内，我们买了Mata，他想让教练过来帮忙，这样理念能协同统一，”丁骏详细展开，“而白队的射手Imp去了LGD，也打算拉红米一起。”
　　“我和LGD那边合计了一下，正好两家英雄联盟分部是邻居，索性把红米的工资分摊掉，多补贴点钱，让他同时做两家的工作。”
　　顾行都傻眼了。
　　“递交给联盟的那份合同，红米是和VG签订的，所以他出现在我们俱乐部的大名单里，负责上台BP，但是也主管LGD的训练赛复盘以及赛前BP讨论。”
　　听到这里，顾行总算缓过神来，“这么做，是违规的吧？”
　　他想想都觉得离谱。
　　“确实违规，所以在S5夏季赛结束，LGD夺冠成为赛区一号种子之后，当时LGD大名单上的教练克里斯……就是关下门的那位，如今在IG，你去试训的时候应该见过。”丁骏生怕他不知道，还解释了一句。
　　“他因为种种原因，在微博上炮轰俱乐部管理层，说队伍违规聘请红米，将自己的权力架空，”丁骏也挺无奈，“最后高德伟等几名选手出来斥责克里斯，直接把他踢出了队。”
　　“为了避嫌，红米也没办法参与S5全球总决赛，LGD只能让分析师火狐去当临时教练，结果和队员商量了一下，用火男来炼铁男。”
　　这个梗当年热度爆炸。
　　顾行记得从来没玩过英雄联盟的沈关山都问过自己铁男是谁。
　　不过他总算是明白了一个道理。
　　VG和LGD的英雄联盟分部如今和穿一条裤子没区别，关系铁的要死。
　　队员和教练互通有无，突出一个你帮我我帮你，大家都是好兄弟。
　　“Imp自己也不太想继续留在LGD了，他去年世界赛打完，总感觉队里有人搞自己，好兄弟高德伟最近和管理层也闹的挺僵，”丁骏抿一口水润润嗓子，“我找对方老板谈了下，进展还不错，但两家关系再密切，LGD又不可能白白卖给我们，他们要补强。”
　　“如果Imp离开，LGD目前没有靠谱的射手来替代他，这是最大的问题，我们的谈判也就僵持在这儿了。”
　　丁骏及时止住了话题，“不过都是俱乐部，VG会和LGD沟通的，抬头不见低头见，大家都是邻居……就算拉不到Imp，我也会找到其他选手。”
　　JackeyLove夏天不一定能稳稳踏上LPL舞台，他不可能去赌概率，稳健点买个AD做轮换也是理所应当。
　　至此，顾行的沪市试训之行终于尘埃落定。
　　次日，杰克将他送到火车站口，嘴里还不忘叮嘱，“老顾你赶紧高考完回来，咱俩直接开杀！”
　　顾行从领队金文赫手中接过了行李箱，“都回去吧，我和丁冉这就进站。”
　　丁骏伸手与他相握，“等你的好消息，有问题随时和我联系。”
　　顾行扬起嘴角，笑着答应下来，与好友一起检票进站，混入茫茫人海之中。


第046章：暗潮汹涌！
　　两个小时的车程，顾行与丁冉顺利回到宁波。
　　家乡熟悉的景色与香樟树，都让他无比怀念。
　　老爸就在站外等待，父子二人几天不见，还寒暄了片刻。
　　顾行回头见好友孤零零站在旁边，不由得开口问道，“你家里人呢？”
　　“都出差去了，工作忙呗。”丁冉叹了一声，神情孤单寂寞。
　　顾父见状主动开口，“现在也不算早了，要么回我们家先吃个饭？”
　　他昨天晚上得知儿子即将和VG签约，心里还挺感谢丁冉。
　　“走吧走吧，家里不缺你一双筷子，”顾行拉着他跟自己一起往外走，“明天还得写作业，就放松这么一晚上。”
　　还在犹豫的丁冉就这么被顾行拉上了出租车。
　　等回到镇海的鼓西小区时，夕阳还在天边尽力朝大地散发着最后一抹余晖。
　　丁冉发短信通知了一下父母，把行李箱放在商店里，便跟在顾家父子身边进入小区。
　　一路上看到在居民楼外墙上肆意生长的爬山虎，仰头就是裸露在外的架空线，配合夕阳光芒在地上投出的影子，将自己束缚其内。
　　他还是第一次来到顾行的家，刚进门时手足无措，还不知道应该做些什么。
　　顾盼提前接到了亲哥的信息，知道丁冉要来家里做客，好奇的打开隔间门向外张望。
　　“看什么呢？”顾行没好气，“不复习啊？”
　　顾盼当即就想怼回去，但碍于有外人在场，她嘴唇蠕动两下还是没吭声，和丁冉打了声招呼以示礼貌，就缩回了自己房间。
　　顾父对兄妹两人的关系司空见惯，把先前从商店里拿来的大瓶饮料放到厨房里，知会一声儿子，让他好好招待，自己赶紧下楼去看店。
　　“坐客厅沙发上看电视，或者去顾行屋里玩也可以，”顾母在厨房里挥动着锅铲，嗡嗡作响的吸油烟机声音也遮掩不住她对客人的热情态度，“大概等个一刻钟就成！”
　　丁冉忙不迭应声。
　　“这儿有糖，你饿的话就先垫一块。”顾行先拉着好友去洗手，路过客厅时还往丁冉手里塞了一块大白兔奶糖，而后就将他带到了隔间里。
　　丁冉忍不住四处打量着。
　　墙上的周杰伦海报，书架上的奥数教材，还有一台老式电脑……
　　由卧室一分为二改造成的隔间空间逼仄，他们两个一米八多的男人站在里面，连转身都困难。
　　“顾盼住那边？”丁冉压低声音，指指另外一处隔间。
　　“对，”顾行按下开机键，顺便给他搬了张椅子，“和我房间差不多大。”
　　丁冉没再说话。
　　他看着好友手指如飞敲击键盘，找出今年季中赛的视频。
　　小组赛已近尾声，和丁冉说的一样，SKT在吃完海底捞之后功力大减，甚至遭遇了四连败。
　　好在来自欧洲赛区的G2以及土耳其外卡战队实力太差，让SKT排名暂居第四。
　　“RNG看样子能拿小组第一，”顾行扫了眼积分情况，总感觉有点不妙，“要是按照规则，他们半决赛就要碰上SKT。”
　　这届比赛，排名小组榜首的战队还没有拥有优先挑选对手的权利，固定的第一打第四。
　　丁冉听到这里，方才从目睹好友家庭条件给自己带来的冲击中缓过神来，“这有什么可怕的？让RNG直接把SKT挡在决赛之外就好了，剑指季中赛冠军！”
　　顾行忍不住吐槽起来。
　　“不得不说你是真的乐观……从S3到现在，LPL的队伍和SKT在国际赛上碰过几次了？你真觉得胜算很高？”
　　“不，”丁冉刻意用慷慨激昂的口吻说道，“我有预感，今年会是LPL最有希望的一年，SKT肯定不是我们的对手！”
　　顾行还想再说，却听到老妈在召唤自己，连忙离开房间。
　　母亲舀了一勺米，再把餐盒盖上，“炖的土豆鸡块在上面，里面有汤你小心点拿。”
　　“知道了！”顾行拎着餐盒，穿上鞋就往外面冲。
　　“你别忘记把对门小沈也叫过来！”老妈嗓门很大，“她爸妈没回家！”
　　顾行出门两步就跨到了沈家门口，叩响深蓝色的防盗门。
　　不多时，门上的猫眼先被旋开，屋子里的人还在观察自己。
　　“我，顾行……”他倒是很理解对方的谨慎，独自在家，万一碰到点什么事儿总归不安全。
　　这次防盗门被推开，身材高挑的沈关山探出身来，语气惊喜，“你回来了？”
　　“今天下午刚到，”顾行看到她的那一幕，嘴角不由自主的微微上扬，“我妈喊你过去吃饭。”
　　沈关山很是开心。
　　顾行临下楼前才想起来提醒她，“对了丁冉也在。”
　　“啊？！”沈关山脚都迈出门了，倏地一下又缩了回去，神情肉眼可见的紧张起来，“要不我还是不去了吧……”
　　“怕什么啊？丁冉又不是老虎，他能把你吃了不成？”顾行知道沈关山有点社恐，给她想了个主意，“你就过去吃饭，打完招呼别主动吭声，别人问你你再回答，一点儿事都没有。”
　　沈关山眼神清澈，望了两眼顾行，见他一脸期盼的模样，实在不好拒绝，左思右想才应了下来。
　　见女孩钻进了自家房子，顾行深深望了一眼，便一溜烟的跑下楼去送饭。
　　再进家门时，大家已经挤在餐厅里。
　　缩在角落里当小透明给大家倒饮料的沈关山见他回来，连忙侧头看了眼客厅墙上的钟。
　　家里平时吃饭就是三四个人，各自坐在桌子一角就好，今晚人多，就显得格外拥挤。
　　好在当时买餐桌时，爸妈选购了可伸缩的款式，把桌子扯开，里面还有两块木板，拼叠起来可以加长。
　　兴许是许久没有使用这个功能，把木板掀开时着实费了一番功夫，好不容易才折腾好。
　　“这桌不行啊！”
　　顾行感慨不已。
　　“别在那儿嚷嚷了，赶紧把米饭端进去！”老妈催促道。
　　顾盼和丁冉帮忙把菜和碗筷都整理妥当，沈关山也拧好瓶盖，将最后一杯可口可乐递给顾行。
　　“距离高考还剩一个月，阿姨祝你们考试顺利……”顾母笑容满面，端起玻璃杯。
　　“妈你不用这样，”顾行打断了她，“祝顾盼一个人就成。”
　　“顾行你找茬是吧？”顾盼咬牙切齿，就是她那张脸和朵小白花似的，无论做什么表情都不算凶恶。
　　她知道哥哥的意思。
　　桌上四个年轻人，沈关山保送，顾行和丁冉也有约，只有她得全靠高考。
　　“对，”顾行干脆利落的承认，“下午回来我就开始找茬了，你竟然才发现，反应真够迟钝的。”
　　顾盼胸口剧烈起伏。
　　原先她想着是有外人在场，所以没有和顾行拌嘴，没想到这人一点情面都不留，竟然当着丁冉的面嘲讽自己。
　　她现在是真的后悔。
　　早知道先过把嘴瘾了。
　　如今让顾行占得先机，在高考这个话题上，她就算气个半死也没办法反驳。
　　因为顾行说的是大实话。
　　坐在一旁的沈关山抿起嘴巴，努力不让自己笑出声。
　　“你还想笑？”顾盼难以置信，她能读懂好朋友的表情，“别太过分啊！”
　　沈关山知道自己做错了，立马埋头吃饭当鸵鸟。
　　丁冉一脸懵圈，在学校的时候兄妹两个火药味可没那么冲。
　　“阿姨，”他寻求帮助，“这没问题吗？”
　　“没事儿，吵两句很正常，”顾母波澜不惊，“小丁你尝尝鱼……”
　　……
　　接下来的几天，顾行写完作业正常上学，偶尔去一趟欢乐时光网吧冲分。
　　时间倒也过的飞快。
　　打破平静生活的是一条简讯。
　　2016季中赛半决赛，RNG以1：3的比分败给SKT，倒在决赛大门之外！
　　而在赛后，RNG辅助Mata直言与自己搭档走下路的ADC无心太菜，如果能在LPL所有选手中随意挑选队友，他会选Uzi。
　　一石激起千层浪！
　　这段采访搅动了即将结束的转会期，暗潮汹涌，一时间各家俱乐部蠢蠢欲动！


第047章：转会期的惊涛骇浪！
　　5月13日，RNG折戟半决赛。
　　仅仅是在后天，他们就官宣了Uzi的加入！
　　转会动作只能用神速来形容！
　　与乌兹一起加盟RNG的，还有前EDG经理黄承。
　　这位也是重量级，写日记水平极高。
　　2015年全球总决赛，EDG作为全LPL赛区唯一一支闯入八强的战队，他在社交软件上大放厥词，冲对手FNC喊话：nimensidingle。
　　他犹如戏台上的老将军，身后全是旗子。
　　那场八强赛没有任何悬念，最终FNC三比零横扫淘汰EDG。
　　当然，也有人说是四比零，因为有一局重赛。
　　如今加盟RNG，有不少EDG粉丝觉得黄承是去当卧底，卧薪尝胆等夏季赛帮老东家报春决失利的一箭之仇。
　　顾行当天上完晚自习，才得知RNG转会消息。
　　网上的舆论已经彻底发酵，他看到RNG官博评论区里争吵不休。
　　【龟龟，RNG这是要组银河战舰？Looper、Mlxg、Xiaohu、Uzi、Mata，这简直全明星阵容，我都不知道夏季赛要怎么输！】
　　【继EDG之后的第二个LPL春夏双冠王来咯】
　　【RNG牛的，春季赛放养下路，无心完成任务了吧？过河拆桥做人真的可以，转手把人家给按到替补席上了】
　　【Mata够败人品，在VG和死亡宣告搭档玩单手杰斯，来RNG半年直接踢掉首发ADC，呵呵】
　　【Uzi真就那么好？我寻思你把他换上来也打不赢SKT的狼棒组合啊】
　　顾行大体浏览了一番。
　　不得不说，Uzi别的先不谈，流量确实大。
　　尽管他前一年半在OMG以及QG中沉沦，并没有取得什么像样的成绩，现在论人气赶不上厂长。
　　但毫无疑问也算LPL联赛内的带明星。
　　况且这是2016春季转会期最大的一条鱼。
　　原本相比于冬季，春转期是赛季中段，很少有队伍会进行重建，大多都已经确定团队核心，据此进行补强，以冲击夏季赛。
　　然而乌兹的转会，让不少队伍都坐不住了。
　　可谓牵一发而动全身。
　　……
　　远在沪市的丁骏身为俱乐部老板，掌握内幕消息，他在RNG官宣之前就知道乌兹要加入。
　　深思熟虑之后，他一通电话拨到LGD那边。
　　“喂喂喂？你考虑好了没有，机不可失时不再来，过了这村可就没这店了！”
　　对面是LGD的掌门人潘婕，两人关系不错，索性开门见山，“……丁骏你要Imp的话也不是不行，还是之前的那个说法，我们要相匹配的筹码，而且必须保证LGD的阵容构建没有大缺陷。”
　　Imp确实是队内核心选手，曾经为队伍立下汗马功劳。
　　但今年春天的表现并不是很理想。
　　如果将他与LPL其他队伍的ADC相比，称得上差强人意。
　　可要是同imp自己的巅峰相比，那就不太行了。
　　LGD管理层很清楚其中原因。
　　酗酒。
　　铁男无情的一锤，彻底将他从山巅砸至谷底。
　　而且在打完S5世界赛之后，imp有很长一段时间都没有接触过英雄联盟，这也影响到了他的春季赛状态。
　　LGD觉得要是能兑换到合适的筹码，将imp卖出去也完全可以商量。
　　丁骏走到窗边，望着天空中的一轮明月，还在心里盘算着，许久之后方才开口说道，“你要打野吗？Dandy可以交换给你们。”
　　用Dandy来换Imp，那两家俱乐部依旧是双韩援，符合LPL的规定。
　　“逗我呢？”潘婕根本不信，“那VG夏天用谁？之前试训的那个新人打野？你疯了吧丁骏。”
　　“这就不关你事了，我就问你要不要吧？”丁骏自然不会蠢到把宝全部押在顾行身上，二队的打野World6现在还没转会到OMG，留下来能派上用场。
　　平心而论，他不想放走Dandy。
　　可VG下路的问题必须解决。
　　在听完堂弟的建议后，丁骏执意要给队伍找个大哥，让团队找到前期主抓的那条路，否则打野再强也没用。
　　抛开顾行与不确定能否在夏天踏上顶级联赛的JackeyLove，Dandy＋Endless与World6＋imp这两组选手对比起来，到底谁更强？
　　丁骏更偏向于后者。
　　绰号世界妹妹的World6在去年就升入过一队，当时因为种种原因，Dandy转型去打上单，他顶替打野，一手酒桶表现也很不错。
　　所以OMG在今年春季转会期才盯上了World6，想要将其招至麾下。
　　在丁骏看来，World6在LPL打野位上的排名，要比Endless在射手位的排名更高。
　　而两名韩援，如今都不在巅峰期。
　　要是交易能达成，丁骏想让顾行来一队，这样可以补强打野位，同时轮换出场的机会也更多。
　　夏季赛拼一把再说！
　　至于万一闯入世界赛，顾行要回去上学怎么办？
　　丁骏曾经认真考虑过这个问题。
　　但旋即就发现没有必要。
　　这支VG上赛季砸了一整年的钱，到现在连LPL决赛地板都没见过，更别提世界赛了！
　　他现在想队伍打到世界赛之后的事情，就像是彩民在买彩票之前，先认真考虑一下拿到头奖应该怎么花一样。
　　倘若真能进入一次全球总决赛，也算是功德圆满，顺利完成了赛季初制定的目标！
　　“你要是当真，那我肯定要啊！”潘婕的回答非常果断。
　　她辛辛苦苦花了大价钱，从韩国把Marin给买了回来，这可是去年世界赛的FMVP，来了LGD之后就受到了其他LPL战队的热烈欢迎。
　　对面打野目标明确，逮着上单这一条路死抓。
　　直到Marin开始老老实实玩大树之类的角色，对方这才消停下来。
　　整个春季赛，Marin效果平平，完全不符合俱乐部预期。
　　潘婕觉得是没有人能和Marin搞联动。
　　队内另一名韩援imp是个ADC，在对线期无法帮助上路。
　　假如能把Dandy换过来，即使本身风格不是特别擅长抓上路，但韩援打野的沟通交流也能让Marin舒服一些。
　　在潘婕看来，下路Imp与上路Marin组合在一起的效果并不好。
　　二者选其一的话，前者酗酒状态下滑，后者在去年世界赛还打出过统治级表现，她自然更倾向于Marin。
　　“最关键的问题，Imp离开之后，我们的ADC空缺……”
　　丁骏立马说出自己的想法，“无心怎么样？他当工具人很合适，不吃资源，实力也还好，而且RNG现在巴不得赶紧将其甩掉。”
　　Mata在赛后采访喷了那么一段之后，无心的职业生涯都快被搞没了。
　　他实力的确不强，可是SKT下路状态回暖迅速，换全世界任何一个双人组合，面对Bang＋Wolf都讨不到便宜。
　　在春季总决赛，无心在与EDG下路的对决中，表现也不差。
　　他不需要打野频繁来照顾，属于是打卡型ADC。
　　很适合LGD想要在夏季赛养上单的策略，让无心自己发育就好。
　　“可以，我们买无心，VG用Dandy和Punished来交换Imp。”潘婕欣然同意。
　　由于定位问题，ADC的身价要比打野高上一些，中间的差价用本来就打算交易过去的二队新人来弥补。
　　这结果两家俱乐部都很满意，称得上是双赢。
　　丁骏趁热打铁，“转会期马上结束，明天下午就试训，跟选手通通气，大家都没疑问的话，我们直接签合同！”
　　双方达成了初步交易意向之后，他看时间还不算很晚，便给顾行又打了个电话。
　　“Dandy要走？”顾行没想到转会期即将结束，居然还有变数，“真的假的？”
　　“只要明天试训没有问题，这笔交易就算是妥了，”丁骏跟他商量，“你夏季赛到来之后，轮换对象会变成二队的World6。”
　　顾行认为这对自己是个好消息，原本Dandy都是坐稳首发的，现在换人之后，他在轮换中获胜的概率要大上不少。
　　“好，合同、身份证复印件我已经签完邮寄过去了，明天应该就能到。”他提醒一句。
　　丁骏记下来，“另外你要想一个打比赛用的ID，按照规定是2－12个字符，大小写字母与数字都可以，我们注册的时候要用……”
　　选手注册时间要10个工作日，也就是两周时间，隔天提交申请以及合同备案，在顾行高考结束后就可以顺利登场。
　　丁骏叮嘱两句之后，又去找OMG的老板，通知对方World6不卖了。
　　而顾行则去找杰克商量。
　　他俩应该是几乎同时注册，ID这件事情必须得好好考虑一下，只有每次新赛季开始前可以修改，至少得跟随他几个月时间。
　　“ID？”喻文波估计就坐在VG训练室内，周围全是清脆的键盘声响，“就……JackeyLove呗，字符数应该没超。”
　　顾行听完之后很是无语，“你真打算顶着非主流ID打职业？”
　　“这有什么的？”杰克不以为意，“Clearlove、Loveling……我们这叫Love家族，你懂不懂啊？”
　　“再者说，我又是个起名废，难不成叫喻哥你真叼？”他打了个哈欠，“哦差点忘了ID必须得是字母和数字。”
　　顾行拿喻文波没办法，只能晚上睡觉前躺在床上想职业比赛ID的事情。
　　取姓名最后一个字‘行’的读音Xing来做ID的话，倒是能让观众不会读错他的名字。
　　但顾行觉得不太好听。
　　直到他快要迷迷糊糊睡着，他才想到一个合适的答案。
　　……
　　在乌兹完成转会的两天之后，VG、RNG和LGD同时官宣。
　　Dandy与Imp两名三星白夺冠成员的东家进行对换，同时VG二队打野World6升至一队，二队中单Punished与RNG原ADC无心将转会前往LGD！
　　春季转会期的又一颗重磅炸弹，在网络上掀起轩然大波！
　　【LPL转会经典憋气，不到最后一刻你压根不知道会发生什么事情】
　　【Imp和平野绫要分开？别啊！】
　　【我看有人说VG和LGD的英雄联盟分部是对门？那转会不就是收拾行李走10米嘛】
　　【淘宝权、A哥、大公主全都走了，imp也要跑路，LGD还买了个替补中单，难不成高德伟……】
　　【这是选手自愿的吗？】
　　两名韩援对这个转会结果还算满意。
　　Imp觉得LGD有人搞自己，老队友们被踢或者远走高飞，高德伟和管理层也闹的很僵，随时准备坐替补席。
　　还能坐稳首发的就剩辅助平野绫了。
　　除此之外没有什么好留恋的，况且对门VG还有曾经的老教练红米，着实是个好选择。
　　Dandy倒是觉得芜所胃。
　　转会而已，无非是换个工作环境，LGD看起来不错。
　　反正钱又不会少拿。
　　在经历S5和S6前半段的蹉跎之后，Dandy心气都快没了，虽然不算开摆，但就是打卡上下班，纯粹当做工作而已。
　　LGD只要不拦着他玩斗地主，那一切都好商量。
　　无心更是狂喜，他都以为自己打完季中赛要被搞的没工作，谁成想还能换支队伍当首发！
　　World6本身转会去OMG也是打轮换，相比之下老东家VG的环境更熟悉一些，留在队内也没有什么怨言。
　　VG与LGD以为自己迎来了一波补强。
　　RNG则甩掉了无心，毕竟已经有乌兹了，卖出无心顺便回点血。
　　从队员到俱乐部，大家都感觉自己血赚！
　　这一系列的转会信息实在太密集，顾行也在网上冲浪刷新闻。
　　但他万万没想到，吃瓜居然能吃到自己身上。
　　掩藏在转会炸弹下方，还有不少条试训爆料，其中就有关于顾行的——VG即将引入新打野，夏季赛与World6进行轮换，训练赛压制对位打野80刀，Imp直呼来对了！
　　顾行看得一脸懵逼。
　　他回到镇海之后，imp才转会来了VG，试训都是World6上场，两人根本就没作为队友打过训练赛！
　　这料是怎么爆的？
　　下面评论并不多，估计还是带上VG和Imp的关键词才吸引了一部分注意。
　　【喝多了搁这儿吹呢？打野能压80刀？相当于20组F4，这楼主玩过游戏吗？】
　　【蛇队也是，他们找了个越南打野，据说训练赛也能压人80刀】
　　【哈哈哈越南打野都来了】
　　【吹呗，吹牛又不犯法不上税】
　　【有一说一，80刀真不难，只要让我玩男枪，对位压100刀也轻轻松松】
　　网友大多就是把这条爆料当个乐子，甚至还编成了梗，什么‘乌兹训练赛对线期压Deft80刀，赛后直呼来对了’。
　　顾行想了想，还是没在爆料新闻下面回复。
　　他没和imp打过训练赛，但是真的压过对位选手80刀。
　　不过似乎没有这个必要。
　　训练赛这东西，不能完全当真，现在吹自己有多强，要是真上场了被暴打，说不定还要被鞭尸嘲讽。
　　由Uzi掀起的一波转会期风浪终究归于平静，在SKT夺得2016季中赛冠军，铸造全球英雄联盟首个官方赛事大满贯的成就后，所有观众都在期待着夏天的到来！


第048章：Virtue正式连接！
　　欢乐时光网吧。
　　顾行依旧坐在77号机器后的老旧沙发椅上，全神贯注盯着屏幕。
　　显示器里的召唤师峡谷战况正酣！
　　他操作的泰拳盲僧隔墙一记天音波击中了下路小兵，触发二段回音击踢了上去，半空中摸眼改变移动轨迹，飞起踢出R【猛龙摆尾】时周身金光闪烁！
　　李青利用闪现来到德莱文的身后，在千钧一发之际躲开敌方E【开道利斧】，一脚将其踢向了自家双人组怀中！
　　短短一瞬间，盲僧在空中完成了三段位移，操作极尽流畅！
　　德莱文虽然风格玩法凶悍，但毕竟只是个ADC，被贴身之后也只有任人蹂躏的份，更何况他闪现还在冷却，没有位移手段可以逃生。
　　头顶昵称为JackeyLov3的他最终还是被卢锡安一枪送回泉水！
　　JackeyLov3：【你可以啊老顾，踩着我上分是吧？】
　　顾行给对方发了串省略号。
　　电一顶分王者局的玩家很少，撞车相遇是常有的事情。
　　本局他和杰克再度排到一起，只不过不在同一边。
　　顾行下了死手，他知道喻文波玩德莱文肯定要压线，因此逮着下路狠抓。
　　德莱文这英雄，前期死两次基本就没用了。
　　尽管对面中单芜湖神是个卡牌绝活哥，升到六级之后也尝试来下路帮忙，但依旧无法挽救局面。
　　顾行这边的上单TheShy掏出一手上单锐雯，在这个坦克肆虐上路的版本中，愣是砍出了一片天！
　　上下两路齐齐发力，再加上顾行自身的个人实力，不出30分钟，JackeyLove一方便选择了投降。
　　看着敌军基地爆炸成碎片，他伸了个懒腰，彻底放松下来。
　　退出全屏游戏界面，顾行看到了右下角的时间。
　　5月24日。
　　距离高考还剩两周时间。
　　顾行打开战区系统，查看自己的分数。
　　最强王者——1344。
　　排名1。
　　JackeyLove输掉这场对局后，分数被他赶超，现在屈居第二。
　　而中韩双服路人王Dopa则位列第三。
　　尽管不是赛季结算时的最终排名，不过顾行还是觉得很有意义。
　　这是他在艾欧尼亚的首次登顶！
　　而且目前国服排位赛的含金量相当高，能拿到服务器第一的荣誉属实不易。
　　顾行干脆截了张图以作纪念，发到QQ空间里。
　　得益于平时的处事风格，他和谁关系都不错，这段时间去外地试训，又结识了不少电竞圈内的职业选手。
　　动态发出去不过几分钟，就刷出了一堆点赞和评论。
　　其中居然有Easyhoon，对方还附了一条中文评论，【很厉害，期待与你的搭档，夏季赛一起加油！】
　　顾行当时是顺手加的好友，没想到韩援居然也玩QQ空间。
　　竟然还是个黄钻。
　　回复妥当之后，他侧头去看旁边丁冉的显示器。
　　却发现好友已经开始和队友文斗弹钢琴了。
　　看着丁冉手指飞快的在键盘上跳动，顾行不明所以，“这是怎么了？”
　　“ADC胜率高，而且我看战绩是下路双排的，所以就不停抓下养了个大哥出来，”丁冉思维清晰，和顾行沟通也不妨碍他敲字，“结果上路被单杀，还怨我不来！”
　　“打着打着就挂机不玩了，这我能忍啊？”
　　顾行无言以对。
　　丁冉嘴里嘟囔着什么，下一刻就敲在队伍聊天框中，像是在用科大讯飞输入法搞语音识别录入。
　　“你白银说是我的锅，那就是我的锅，你知道为什么吗？”
　　已经成功晋升为黄金修士的他尽管打游戏手速不快，但是论打字速度，也不输给顾行多少。
　　顾行还想再观摩一下好友的文斗，却被一条信息拉走了注意力。
　　是丁骏发来的。
　　【俱乐部马上官宣你和杰克的加入，你有微博的话可以看一下顺便点个赞】
　　顾行对此万分期待，打开网页搜索出VG的官方微博。
　　在傍晚六点整，便看到俱乐部准时发送了一篇文章。
　　【#VG.LOL公告#，我们很高兴的宣布，国服高分路人顾行（ID：Virtue）与喻文波（ID：JackeyLove）正式加入，分别担任打野位与ADC位……】
　　Virtue。
　　这是他想出来的ID。
　　翻译成中文是美德的意思。
　　外国教派中存在与七宗罪相对应的七美德，用的就是这个词。
　　不过顾行起ID的时候没考虑这点。
　　只是这个单词正好契合父母起名时让他‘顾行而忘利’拥有高尚德行的愿望，念起来也挺顺口。
　　微博配图则是顾行与杰克的照片。
　　当时还没有拍摄夏季赛定妆照，因此俱乐部也只能让二人穿春季款式的服装。
　　如今战队的队服还没有收归官方统一管辖，因此各家都有自己的设计。
　　VG春季赛定妆照使用的是一身赛车服。
　　队服黑白两色泾渭分明，正中间印有‘VICI GAMING’的字样，左胸处还有一枚VG队标。
　　看起来整洁飒爽。
　　VG官博放出的照片中，这身赛车服更衬得顾行面容白净俊朗，笑容阳光而富有感染力。
　　另一张图里的杰克五官清秀，脸嫩到能掐出水来。
　　顾行浏览完微博的功夫，评论区已经有人冒泡。
　　【不进青训，直接到一队，这待遇简直VG太子爷】
　　【JackeyLove？龟龟直播间消失一个月，竟然跑去打职业了】
　　【他真名叫喻文波？这么年轻？我特么一直以为他30岁！】
　　【最新消息，他俩包揽了艾欧尼亚前两名，VG属实是捡到鬼咯】
　　【希望不是下一个小孩游神，排位赛无敌，上场就开始手抖】
　　【Kid：我都没说你！】
　　没多少人在谈论顾行，JackeyLove是因为先前直播自带了一部分粉丝，他可没有这待遇。
　　而与此同时，VG英雄联盟分部的夏季赛大名单也正式披露！
　　总经理陆文俊，领队/翻译金文赫，主教练Homme
　　上单：Loong
　　打野：Virtue、World6
　　中单：Easyhoon
　　下路：Imp、JackeyLove
　　辅助：Caveman
　　不过这次没多少人看好他们。
　　尽管下路补强了imp，可打野位看起来弱了不少，World6搭档一名新人打野，怎么看都不像是能扛起队伍节奏重任的模样。
　　而且之前的一年半时间已经充分证明了VG的引援能力。
　　钱是没少花。
　　效果是真的没有。
　　纯纯的冤大头。
　　在大部分观众看来，VG这支队伍撑破了天也进不去世界赛，但又不至于掉入保级区，毕竟投入实打实摆在这里。
　　七匹狼群聊里，未读信息数量已经来到99＋。
　　顾行打开来瞅了一眼，发现有大批人马在围攻杰克。
　　战旗TV丶翔翔：【我可去你的吧，@可惜没如果/°，你到底多大？】
　　VG的官宣微博刻意回避了这一信息，不过正常人都看得出来，杰克那面相绝对没成年。
　　顾行看到这里差点蚌埠住了。
　　林炜翔当初在群里狂喊喻文波大哥，还腆着脸借QQ绿钻，现在他自己回想起来，估计抓狂到去游戏里杀杰克一千遍也不够。
　　可惜没如果/°：【狗叫什么？明明是你自己想喊哥，我逼过你吗？】
　　光从文字上，就能感受到喻文波的语气。
　　理直气壮。
　　林炜翔不发话了。
　　顾行都能猜出对方在想些什么——虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　群里吵作一团。
　　史森明还在恭喜顾行与杰克成功占据艾欧尼亚前二。
　　目前在国服中奋战的七匹狼成员，全部跻身电信一区前五十，综合实力强大至极。
　　估摸着连磨合都不用，拉出去直接打城市英雄争霸赛都能刷次级联赛的晋级名额。
　　刘青松感慨不已，【起先还想在LSPL正面碰一碰，没想到你们俩直接冲到LPL去了】
　　顾行见状回复了一句，【没事，你们夏季赛可以先和史森明干一架，先分出个胜负再说】
　　小明发了个问号。
　　YM今年春季赛在LSPL的征战并不顺利。
　　他们刚刚成立没多久，还无法与EDG二队抗衡。
　　对方有成名的AmazingJ以及金角，现在实力都是LPL级别，而且教练组阵容也很华丽。
　　孙大勇、Firefox火狐、狗八。
　　火狐虽然在去年世界赛上和平野绫商量出一招火男炼铁，闹出了大笑话，但以他的能力去执教次级联赛队伍，那就是降维打击。
　　YM在决赛遗憾落败，痛失直升LPL的资格。
　　在输掉升降级赛之后，YM只能在次级联赛再打一个夏天，将要同贪吃飒碰面。
　　这次YM老板PDD发誓要让队伍晋级！
　　然而从目前披露出的信息来看，原先QG的中单Doinb因为队内矛盾、一分钟BO5等等事件爆发后，也只能跑到次级联赛代练。
　　他还拉来了一名韩援打野，不是Swift，而是Clid。
　　看起来很有希望成为挡在YM通往LPL道路上的第二尊次级联赛怪兽。
　　顾行成功转移了群里的话题，史森明与刘青松如今在争吵贪吃飒与YM到底谁更强，杰克的年龄讨论便不了了之。
　　喻文波给他私聊发了个大拇指点赞。
　　丁冉在此时终于结束了与队友的华山论键，终于看到顾行发在空间里的那张登顶电一截图。
　　“国服第一啊行哥！”他语气夸张，“你这也太狠了吧？”
　　顾行很是谦虚，“又不是结算日，这种国服第一没那么值钱。”
　　“那也很强……”丁冉很是羡慕，“而且胜率好离谱。”
　　在打入国服前十之后，顾行的上分难度就上升了一个台阶，排到的对手越来越强，而队友实力则有点跟不上。
　　但就算如此，他依旧保持77％的胜率实现了登顶。
　　这胜率已经不低了，目前国服前十里能有7成胜率的就两名玩家。
　　顾行与TheShy。
　　二人见时间差不多了，才赶忙往镇中走，路上在正新鸡排买了点小吃当晚餐。
　　实际在完成签约之后，VG给顾行打来的签字费已经到账。
　　缴完税之后还剩16000，在顾行这个学生党看来绝对不是笔小数字。
　　但仔细盘算后才发现，省着点用，基本也就是他大一学年的花销。
　　因此顾行也不敢大手大脚的乱花，好在他习惯了节俭，倒是不觉得别扭。
　　回到学校之后，倒是没有什么相识同学过来问他打职业的事情。
　　毕竟现在临近高考，没多少人有心思去刷网络信息，都一头扎进学海里刷题。
　　最后的两个周，以镇中创新班的水平来说，再想有多么大的成绩提升也不太现实。
　　他们能做的就是保持状态。
　　坐在顾行前桌的顾盼答卷速度飞快，她不像沈关山、顾行和丁冉那样，在数学竞赛上有一定天赋，不过胜在考试知识点掌握的非常扎实，这几次模拟考试的成绩也很稳定。
　　顾行听着周围同学用签字笔在卷面上划过时发出的细微声音，只觉困意一个劲儿的向上翻涌。
　　强打着精神熬完晚自习，回家洗个澡等皮肤表面的水滴全部干涸，就熄灯躺在床上准备睡觉。
　　顾盼则和往常一样，又写完一套卷子才休息。
　　她总感觉顾行这两天状态不太对劲，拧着眉头思索片刻，还是没忍住。
　　“喂，你睡着了吗？”
　　顾盼压低音量小声问道，保证声音可以穿过隔间门被哥哥听到。
　　顾行被对方突然叫醒，当时就想怼她两句，想了又想还是没这么做，“干嘛？”
　　“关山前些天给了我一盒巧克力你知道吗？”顾盼说话同时还在时刻留神顾行的反应，“听她说是意大利牌子……”
　　Domori巧克力顾行两个月之前就拿到了，此刻他心里毫无波动，甚至还有点想笑，“哦然后呢？”
　　顾盼心中倍感狐疑。
　　她观察力很敏锐，而沈关山也不是那种能藏住情绪的人，这些天顾盼总觉得好友与哥哥之间有猫腻。
　　但现在听哥哥语气平淡，似乎根本不把这当一回事儿……
　　难不成猜错了？
　　“你不羡慕吗？”顾盼试图从另外一个角度激怒顾行，“价格可贵了。”
　　“不羡慕，”黑暗中顾行翻了个身子，背对着妹妹的隔间，“我不喜欢吃这些东西。”
　　这句话口是心非。
　　主要得看是谁送的。
　　要是顾盼送……那还是蒜了吧。
　　顾盼突然觉得没意思，用薄被子把自己卷成一个蛹，嘴里还嘟囔起来，“顾行你变了。”
　　顾行：？
　　还没等他开口，便听到顾盼幽幽说道，“你原本天天都和我吵架的，但现在呢？就刚从沪市回来那天恶心我两句，之后就没搭理过我。”
　　顾行想不明白。
　　他这个妹妹竟然还盼着吵架？
　　顾行最近总是在想高考结束后的事情。
　　下次去沪市，他至少要待上两个月，之后还有大一课程。
　　每每想到这里，顾行都感到些许惆怅，也就没心思同妹妹拌嘴。
　　“整天胡思乱想什么？你要是闲着没事干，我劝你多刷两套卷子，”他深思熟虑之后，还是决定满足顾盼的要求，“人家这时候还在做题，你十一点就睡觉？有没有一点高三生的自觉？”
　　顾盼心里舒坦了不少。
　　她甚至缩在被窝里吭哧吭哧笑了起来。
　　“有病吧你？”顾行无语。
　　忙碌的日子过得飞快。
　　一眨眼，就已经到了6月7日。
　　顾家上下严阵以待，为兄妹两人的高考做足了准备，生怕出什么差错。


第049章：职业道路的开始！
　　“第一天上午语文下午数学，第二天上午理综下午英语，第三天自选……”
　　清晨离开家的时候，顾母还念叨着高考流程。
　　和大部分省份两天的高考日程不同，浙江考两天半。
　　最后一天有自选模块，18题选6道作答，满分60分。
　　不过这也是全省最后一次使用这种高考模式，等明年改革之后，自选模块就将取消。
　　沈关山今天也来送考，上身穿着件黑色T恤，映衬得小臂雪白无暇，下身则依旧是宽松的运动裤。
　　“考场上你稳一点答题，千万别马虎……”她笨拙的叮嘱好友。
　　“好好好，然后呢？”顾盼满口答应下来，而后揶揄的望向沈关山。
　　“然后，然后……”沈关山白皙脸蛋微微泛红，显然是因为词穷，正绞尽脑汁回忆着班主任先前的谆谆教诲，“注意审题？”
　　她不擅长这些。
　　顾盼拍拍好友的后背，“真论高考，你们几个加一块儿也不是我的对手，放心就成！”
　　一旁的顾行没有反驳。
　　他知道顾盼的能力，冲个省状元不太现实，得运气爆棚才有机会，但稳在级部前二十也不差了，在镇中就是妥妥的清北选手，考试水平出众。
　　“你也是，多注意一点，”沈关山又看向顾行，“虽然对你来说没什么难度……”
　　顾行笑着应声，“待会儿我们进考场，你去做什么？”
　　“学车，我已经在研究科目一的考题了。”
　　沈关山的答案在他意料之内。
　　顾行听不少同学提起过，等高考过后就立马去驾校，趁着近3个月的暑假把驾照拿到手。
　　他因为要去打暑假工，肯定没时间学。
　　“对了关山，等我高考完，要不要去做家教？”顾盼已经在畅想高考之后的美妙生活了，“半天学车半天家教，晚上自由活动！”
　　沈关山听到这话，脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　她碰到陌生人连说话都紧张，指定是做不了这行。
　　“好吧，”顾盼知道好友的性格，因此只是稍显沮丧，“我还想拉个人一起来着。”
　　步行来到校门口，大老远的就看到一堆同班同学聚在角落，其中就有丁冉。
　　顾行还是没看到他的父母，不过这次欲言又止没有吭声，生怕说错话影响到对方考试心态。
　　可丁冉却猜出好兄弟的心思，主动开口说道，“爸妈送我过来的，但工作实在脱不开身，就让他们先去公司了。”
　　他和自己父母的关系还不错，要不然之前从沪市回来，见爸妈没来接站，也不会露出那副失落表情。
　　相比之下，沈关山与家人的关系反而要更僵一点，平时基本不提。
　　班主任还在尽职尽责的清点人数，确认除了保送学生之外全员到齐，而后注视着他们一个个踏入考点。
　　顾行挥手和父母与沈关山告别，便拿好自己的证件与文具，与周围的同学一起穿过校门向里走去。
　　等语文试卷发下来之后，他就知道自己稳了。
　　考题对他而言并不算难，作文是讨论虚拟与现实的论述类文章。
　　专心致志顺着往下作答，最后的作文题不求出彩，中规中矩就好。
　　下午的数学，更是顾行的优势学科，肯定要奔着满分去。
　　第二天的理综与英语，他轻松应对，保证基础题的分数全部拿到，而后再一点点去刷难度稍高一点的题型。
　　窗外淅淅沥沥下起了小雨，偶尔还伴有一声闷雷。
　　顾行已经确定必定能过一本线。
　　就算英语作文全空着，也不耽误他上大学。
　　但顾行并没有松懈。
　　他在草稿纸上先把作文大纲罗列出来，而后遣词造句，尽可能使用简练准确的字词来表达自己的意思。
　　最后确定无误不再修改，顾行方才将草稿纸上的英语作文一点点誊写到答题卡上。
　　字迹工整，格式规范。
　　当最后一天自选模块的收卷铃声响起，顾行看着自己的答题卡被收归到讲台上清点整理，知道自己此前十二年的求学生涯到此画上了句点。
　　坐在窗边的他向远处的镇中操场投去最后一瞥，同自己的高中时代告别。
　　考场内俨然陷入沸腾！
　　同学们收拾文具，还交头接耳讨论着自己暑假的打算，浑身上下都写满了兴奋。
　　压在他们心头的那块名为高考的巨石，在铃声响起的那一霎，终究消散无踪。
　　而对于顾行而言，未来将要迎接他的，是一段全新生活。
　　一切都是未知数。
　　时间匆忙，让他来不及做好万全准备。
　　但这是他自己的选择。
　　离开考场之后，顾行顺利与丁冉以及顾盼碰面。
　　“卷子也太简单了吧？”丁冉乐开了花，“能不能上点难度啊？”
　　顾盼哼着小曲神采飞扬，想来是题型顺手，没有遇到什么阻碍。
　　考场外的家长脸上挂着慈和笑容，任由身旁孩子叽叽喳喳，画面无比温馨。
　　顾母早早等在那里，见一对儿女出现在自己视野中，还用力朝二人挥手。
　　“考的怎么样？”她目光关切。
　　“一点问题也没有，”顾盼挽住了妈妈的臂弯，态度亲昵，“和我平时模考之后的感觉差不多！”
　　丁冉父亲终于露面。
　　他开着一辆漆黑的奔驰，见到儿子的那一刻，本来满脸疲惫的他五官也柔和了不少。
　　“是顾行的爸爸妈妈吧？”他主动上前握手问好，“之前丁冉从沪市回来，我当时在外地抽不开身，还麻烦您二位照顾……”
　　“不麻烦，”顾父还不忘夸赞丁冉，“这孩子挺懂事。”
　　另一边，丁冉知道时间不多了，还在和顾行小声嘀咕，“回来电话联系吧，行哥你是明天就走？”
　　“对，”顾行点头，“明天早上八点的火车。”
　　“暑假我应该会抽空去一趟VG，咱俩到时候再见，”丁冉拍拍他的肩膀，“比赛加油啊行哥！”
　　说完这句话，他就和父亲一起上了车，缓缓驶离了考场。
　　直到轿车远去，顾行才收回了目光，跟上家人的步伐，向鼓西小区赶去。
　　今天傍晚时分家里就关掉了商店，聚在一起好好吃顿晚餐。
　　眼见着暑期生活即将开始，顾盼乐开了花，声音宛如百灵鸟一般清脆动听，不过她注意到顾行的表情并不算轻松惬意。
　　察觉出餐桌上的气氛不对，顾盼猜测父母与哥哥单独有话要说，填饱肚子之后，她便拉着一头雾水的沈关山，嚷嚷着要去对方家里玩。
　　两个女孩离开之后，顾行从口袋里掏出一张银行卡，“俱乐部先给了16000，我留了六千，剩下一万家里收着吧。”
　　“用不着，你赚的钱自己拿着就行，”老妈下意识拒绝，“家里条件不算多好，但是供你们两个上大学也没问题。”
　　顾行犹豫了一下，还是把银行卡推了过去，“俱乐部管吃住，用不到太多钱，我之前听顾盼说暑假得考驾照，还是拿着吧……”
　　他忽然觉得这样似乎显得自己太关心妹妹，又补充了一句，“我瞧顾盼那样，驾照考试肯定得挂个几次，补考次数多的话，应该要额外付钱？”
　　顾行没考过，也不太清楚。
　　父母见实在拗不过，才收下了银行卡。
　　顾父还不忘叮嘱，“顾行，你从小就挺懂事，去俱乐部工作，那也算是踏入社会了，什么事不该做，什么话不该说，你肯定都知道……”
　　“但我还是得提醒一句，虽然俱乐部有丁冉的那么层亲戚关系，可这有好也有坏，你时刻多注意。”
　　顾行端正态度答应下来。
　　“说的也差不多了，你多吃点菜！”老妈把鸡翅推到儿子身边，语气不由得染上了几分伤感，“等你去沪市，妈妈再想给你做饭也没机会了。”
　　顾行心中微动，嘴上却反驳着，“妈你这说的是什么话？两个小时的车程而已，我想家的话放假就能回来！”
　　……
　　沈关山家。
　　顾盼看着闺蜜跑到厨房冰箱里，拿过来两罐饮料。
　　她瞥了一眼红色包装，“怎么是可口可乐？”
　　“你不喜欢喝？”沈关山见状还想给好友换瓶橙汁。
　　“不是喜不喜欢，说实话我喝不出它和百事的区别，”顾盼跟对方解释，“但是顾行偏好可口可乐，所以我喝百事。”
　　“他听周杰伦，我偏听林俊杰，虽然在我看来，两人的歌都不差，可我就是要和顾行对着干。”
　　沈关山不知道自己应该说什么。
　　思前想后，把顾盼拉到了自己卧室。
　　同样是五六十平米的房子，不过看起来要比顾家宽敞不少。
　　主要是平时没人住，沈关山父母在京城做生意，只有逢年过节才回老家。
　　她自己大部分时间也是住学校宿舍，镇海老房子里很是冷清，连家具都没多少。
　　“你这才叫卧室啊！”顾盼来过不少次，但看到沈关山的房间还是止不住的羡慕。
　　总体面积顶两个她住的隔间。
　　墙上面贴了几张周杰伦海报，书桌上摆着电脑和一台打印机。
　　两面书架上除去红皮的现代汉语词典与牛津词典，就是奖状奖杯、各科教材、数学竞赛书与大学课本。
　　“能用你电脑不？”顾盼问了一句，“咱俩可以一块儿看会电视剧。”
　　沈关山没多做考虑便把电脑打开，没有设置密码，直接进入桌面。
　　“诶？”顾盼眼尖，发现桌面上有个游戏图标很眼熟，“你也玩这个什么英雄联盟？”
　　“……刚下没多久，不怎么会玩。”沈关山匆忙解释。
　　顾盼思忖片刻。
　　沈关山趁机往嘴里灌冰可乐压惊，努力让滚烫的耳根赶紧降温。
　　“那你能教教我吗？”顾盼提出请求。
　　她要看看这游戏到底有什么好玩的。
　　“啊？”沈关山愣了一下，“也成，不过我水平不高只会打人机。”
　　应和的同时，心中长舒一口气。
　　不过饮料喝的太多，没多久她就跑去卧室外面上厕所了。
　　顾盼看着对自己而言无比陌生的召唤师峡谷，也不敢乱动，只是用鼠标操纵着寒冰射手在泉水边转圈。
　　活动两下酸涩的脖子，目光在闺蜜的书架上漫无目的扫了两圈便收了回来。
　　吃饱喝足之后，大脑反应慢了一拍。
　　顾盼收回目光后才意识到不对，又抬眼望了过去。
　　书架中间那层有两幅相框。
　　其中一张照片上方用红色字体标注了‘2015年中国数学奥林匹克（第31届全国中学生数学冬令营）合影留念’。
　　前排是带队老师，后排为参赛成员，大家脖子上还挂着深蓝色营员证。
　　而另外一张照片，则是镇中自己的省队成员合影。
　　一共只有五个人，里面有沈关山、顾行与丁冉，大家神态轻松，冲镜头笑得开心。
　　原本这没什么稀奇，顾盼之前在哥哥那里也看到过。
　　但问题关键在于相框之间的差异！
　　全体合影的相框明显有一段时间没擦了，沾了些许灰尘。
　　这很正常。
　　毕竟沈关山平时回来的次数不算多，打扫卫生漏了擦拭相框也很好李姐。
　　可偏偏装有镇中五人合影的相框干净整洁得过分！
　　这相框不是新买的，顾盼可以肯定，她之前记得闺蜜就用过。
　　同一层书架上并排放置的两幅相框，正常逻辑肯定是一起擦拭才对……
　　为什么沈关山只擦一幅？
　　顾盼站起身来仔细观察，发现镇中合影里的自家老哥，笑容阳光灿烂，朝气蓬勃意气风发。
　　直觉告诉她这其中不对劲！
　　此时沈关山洗完手回来，手里还拿着一盒奥利奥。
　　顾盼在和顾行斗争的18个年头里，练就了一身演技，堪称老戏骨，如今正好派上用场。
　　她调整好表情看向闺蜜，“……这个什么艾希到底要怎么玩？”
　　眼见着时间来到晚上十点二十，终于能战胜人机的顾盼心满意足，告别好友跑回自己家。
　　顾行还在自己的隔间里收拾行李，这次去沪市正值夏天，他带了不少短袖短裤过去。
　　正把袜子卷成团丢进箱子里，就听到妹妹的声音，“这些周杰伦海报你不带走？”
　　顾行深吸一口气，压抑着想怼她的冲动，“顾盼，我还回来的好吗？几张海报去沪市再买就是了。”
　　“这样啊，”顾盼先拿海报开启话题，自然而然的往下延伸，“那照片呢？”
　　她指指老哥桌子上的那张镇海中学数竞省队成员合影，“也算是段美好记忆了吧。”
　　顾行顺着妹妹的手指瞥到合影里的沈关山，同样嗅觉敏锐的他意识到了什么，立马做出一副芜所胃的表情，“不带不带，行李箱已经不轻快了，装个相框再压碎了怎么办？”
　　语气自然，毫无破绽。
　　那层窗户纸还没捅破，他不想让妹妹知道。
　　顾盼站在后面盯了老哥一段时间，还是没能掌握到确切证据，只得悻悻而归，收拾衣服准备去洗澡。
　　深夜时分，中间隔着一层薄薄的门，顾行临行前还嘱咐起来。
　　“你去学车的时候小心点，别把人家车开进沟里了。”
　　顾盼想要跳起来揍他，最后想着反正一整个暑假都基本不会再见面，而且自己武力值不算高，才被迫平息了心中的愤怒。
　　“做家教记得安全第一，我听说有不少人专门骗你这种年轻小姑娘，到时候再出事就不好了，”顾行正经起来轻声说道，“实在不行挂在机构下面，去人多的地方上课也成。”
　　顾盼在被窝里扭扭身子。
　　哥哥嘴里说出的话还让她感觉不太适应。
　　顾行最后补了一句，“尽量别让爸妈操心，他们能把咱俩养活大，已经很不容易了。”
　　“……我知道。”顾盼望着天花板，用力眨眨眼睛，藏住了眼角突然涌出的那点湿润。
　　次日清晨。
　　顾行起来再检查一遍行李，确认没有落下什么东西之后，才在父亲的陪同下离开生活了十八年的老屋。
　　坐在餐桌上吃油条的顾盼回过头来，咽下嘴里的食物，冲他说了一声再见。
　　“等暑假有机会，你可以带着爸妈去沪市玩一圈，看看我比赛也行。”顾行说完便提着行李箱踏出房门。
　　沈关山家大门紧闭，顾行深深望了一眼，快步向楼下走去。
　　行李箱滚轮与地面相触，发出独特声音。
　　居民楼最顶层靠南卧室的窗户猛地被推开。
　　顾行似有所察，回身望了一眼，与沈关山对视片刻。
　　他从口袋里掏出手机挥了挥。
　　沈关山读懂了顾行的意思，点头答应下来。
　　但两人相距得有20米，她又怕对方看不见，赶忙加大了点头幅度。
　　看起来傻里傻气。
　　顾行没忍住，露出一抹微笑，转身朝着小区外走去，奔向自己的新世界。


第050章：你真的会玩英雄联盟吗？
　　顾行在正午时分到达虹桥火车站，VG领队兼翻译金文赫正在外面等待。
　　对于职业电竞圈来说，这个时间点大部分从业人员才刚刚起床。
　　而金文赫起了个大早，驱车半个多小时赶到这里，打着哈欠同时往嘴里倒咖啡，让自己提提神。
　　顾行看到这一幕感觉很不好意思，“麻烦您了。”
　　“没事，这是我领队的工作嘛，拿了钱肯定要办事，”金文赫不以为意，他系好安全带，驱车驶往松江大学城方向，“今天下午你到了基地之后，立马就可以开始训练赛。”
　　“这么快？！”顾行倍感意外，“World6呢？”
　　金文赫给出了解释，“目前夏季赛已经开始了两周，VG打了三局比赛，2胜1负还算不错，不过World6表现比较一般，不管是正式比赛还是训练赛，都有点跟不上节奏。”
　　2015年夏天登上过LPL舞台的他，在16年初Dandy回归打野位之后，只能被俱乐部下放到二队UP，连一队的训练赛都没得打。
　　好不容易等到UP从次级联赛降级，World6终于收获了几场LPL级别的训练赛——那还是因为VG想把他卖到OMG，想让新东家试试效果。
　　谁成想这笔交易的合同都摆到丁骏办公桌上了，最后却因为Dandy与Imp的互换而没能成功。
　　World6目前还没从二队的松散状态中调整过来，与队友尚未磨合好，上来就开始高强度的LPL比赛，发挥自然不会特别出色。
　　但经理陆文俊不想再等了。
　　VG英雄联盟分部今年的薪金投入相当恐怖，imp的工资放眼全联盟都是最高的那一档，加上Easyhoon、红米等人的开支，毫无悬念冲破千万大关。
　　如果夏季赛成绩一般，首当其冲的就是他陆文俊。
　　他和红米商量了一下，决定让顾行试试，如果表现不错，就直接上场。
　　“这样啊……”顾行这段时间一直在忙高考和离开镇海的相关事宜，也没看VG近期的比赛，对此还不算特别了解。
　　回到龙湖好望山，金文赫见一些队员还没有来到训练室，便先带着顾行录了遍指纹锁，这样他以后可以自由进出基地。
　　“宿舍还是原来的房间，如今丁冉不在，你一个人住吧，”金文赫把他领上楼，“没办法，我们一队赛训部总共7个选手，两人一间总要有人落单，你来的晚，所以也没给你安排室友……”
　　他生怕顾行不满意，觉得是队伍排外。
　　“挺好，我就喜欢一个人住！”顾行喜出望外。
　　活了十八年，他无比期盼能够独自拥有一整间屋子。
　　没想到居然能在俱乐部实现这个不大也不小的梦想。
　　把背包与行李箱摆放好，顾行拿起桌子上的斐尔可法拉利红与罗技鼠标，下楼准备进入训练室。
　　“老顾！”喻文波中气十足的声音在他身后响起，“我想死你了！”
　　他还想揉揉好友的头发以示亲近。
　　但却发现两人存在难以弥补的身高差距，想要摸到顾行的头顶，姿态将会非常别扭。
　　没辙，喻文波只能放弃。
　　“恭喜啊，都打上LPL了！”顾行真心实意的道贺。
　　之前在来时路上就听金文赫提起过这件事。
　　VG在夏季赛的首场比赛面对OMG，先让Imp赢一局保底，第二盘果断换上JackeyLove，让这位新人完成自己的职业生涯首秀。
　　听到这话，喻文波分外欣喜，连语气也轻快起来，“所以说签在VG是个正确选择，有比赛打，也不枉我放弃直播。”
　　“有一说一，站在LPL舞台上是真的爽。”他揉不到顾行的头发，干脆去拍对方后背。
　　见好友一脸费解，喻文波很是得意，“你到时候就知道了，那滋味……妙不可言。”
　　顾行还是个萌新，没办法体会到好友的意思。
　　几名VG队员先后落座，他终于见到了imp。
　　第一眼看过去，心里就犯嘀咕。
　　S4老鼠的冠军皮肤，难不成是真的按照imp模子来制作的？
　　特别是那副圆眼镜，堪称点睛之笔！
　　“你好你好，我姿到里……”Imp主动用中文跟顾行打招呼，就是后半句听不太懂。
　　好在下一任imp语专属翻译小段已经上线，他顶替了平野绫的作用，相处了两周时间，大概能辨别出一些日常用语，赶紧冲着顾行说道，“他说他知道你！”
　　先前试训时，使用酒桶对高德伟的两次突袭令imp印象深刻。
　　顾行嘴角含笑，同对方寒暄两句。
　　杰克则时不时的在旁边接话。
　　他很喜欢三星白，这支冠军战队在启蒙年代带给自己极为夸张的冲击力，第一次意识到游戏竟然还能这么玩，简直颠覆认知。
　　这导致喻文波与imp虽然是名义上的竞争关系，但彼此相处非常融洽。
　　World6进入训练室后，也赶来与顾行碰面。
　　绰号世界妹的他脾气温和很好相处，皮肤白净五官周正，笑起来的时候还有两颗小虎牙。
　　龙哥和easyhoon还在商量今天夜宵要吃点什么，直到红米走进房间，宣布训练赛马上开始，嘈杂的讨论声才渐渐消失。
　　顾行一周多时间没碰过游戏，对峡谷稍感生疏，要是打排位赛还好说，对他而言没什么压力。
　　可是面对职业战队，着实遇到些麻烦。
　　第一盘对局前期还找不到多少节奏，幸亏他也知道自己得慢慢找状态，因此选了个男枪出来，就算闷头刷，拖到后期也有用。
　　最终拖到了43分30秒，靠着顾行稳稳的惩戒将大龙收下，男枪一波爆炸输出帮助VG赢下团战，才艰难翻盘获胜！
　　正常情况下，训练赛很少会打到大后期。
　　第一条纳什男爵的归属就可以影响对局胜负，很多队伍丢掉大龙也不想继续往下打，干脆速开下一局。
　　但这盘红米能看出顾行的手感尚未恢复，因此多给他一点时间，在先放一条大龙的情况下也没有叫停训练赛。
　　对方见VG并未放弃，也只能继续往下打，拖着拖着还真被翻了！
　　“哇好累……”Imp见敌方在公屏上敲出GG字样，就向后瘫倒在电竞椅上，来了一个真正的国际后仰。
　　来国内之后他圆润了不少，如今小腹都微微隆起。
　　对于ADC来说，处理这种大后期局面非常耗费精力。
　　他们必须一刻不停的小心周围环境。
　　除去薇恩那种由于自身技能特性可以让她出肉，大部分射手为了保证输出效率都出一身伤害装，身板很脆，一不留神就有可能被瞬间秒杀。
　　而且团战中不停走A，对自身手部也会造成很大负担，很容易受伤。
　　“这局前期我偏刷，主要是手有点生，不过没事，下局状态就好了，”顾行还不忘跟队友们保持良好沟通，“我待会儿选个挖掘机多抓人，让哥们几个爽一爽！”
　　得到承诺后的imp宛如吃了一颗甜枣，顿时来了精神，“蒸的假的？”
　　顾行向来不诓人。
　　第二局他拿出雷克塞，前15分钟抓了对面下路4次，成功帮自家ADC拿到了三颗人头。
　　Imp吃到人头经济后，顺理成章的Carry比赛，操作着卡莉斯塔在召唤师峡谷中反复横跳，在中期团战中打出爆炸输出，最终收获9杀0死的超神战绩！
　　之后的几局训练赛，顾行依旧住在下路，给予双人组帮助。
　　训练赛鲨疯了的imp露出开心笑容。
　　他现在是真想直呼一句来对了！
　　VG管理层在选手席后方，全程观看了今天下午的训练赛。
　　“表现是真的不错，”陆文俊赞赏有加，“操作好，思路也很明确，天生的选手苗子。”
　　红米也同意他的看法，“打法确实很聪明，如果能好好学，还有不小的进步空间。”
　　抛开第1局使用男枪来热热手之外，顾行一直围绕下路来进行布置。
　　这也是VG交换imp的初衷。
　　吃完晚饭，原本顾行还想去自己试训时那个位于选手席边缘的座位，结果却被金文赫给拦了下来。
　　“你坐原本Dandy的位置吧，”他伸手指了下Easyhoon身边的空机器，“晚上也好好表现。”
　　在某些队伍里，训练室的座位安排有潜规则。
　　首发成员坐在一排，其余人员在选手席边缘区域后补。
　　这一下午的训练赛打完，VG教练组如今是真的想让他上场试一试效果。
　　顾行还不清楚这个道理，不过心中隐隐也有猜测。
　　晚上的一组训练赛结束，他紧绷的身体这才放松下来。
　　身后白板上写着今天的训练赛成绩。
　　7胜2负。
　　考虑到他刚刚加入，与队友之间的配合程度还有上升空间，这种胜率属实不算低了。
　　顾行刚想开两盘排位赛冲分，却被红米给叫了过去。
　　金文赫先跟他解释，“从今天开始，Homme教练每天晚上都会有小课堂，主要是传授一些职业选手的理念与细节点，这对你之后的成长与进步都很有帮助……”
　　顾行示意自己清楚明白，拿出之前上课的劲头，聚精会神准备好好听讲。
　　“我们首先讲一下英雄联盟本身，你觉得它的本质是什么？”红米的话通过翻译传入耳中。
　　“推塔游戏？”顾行并不确定这个问题的答案，但不论是召唤师峡谷，还是极地大乱斗的嚎哭深渊，最后都是以摧毁敌方主水晶为获胜目标。
　　“没错，”红米微微颔首，“但我们可以再深挖一层。”
　　他很擅长启发新人，此刻循循善诱，让顾行跟上自己的思路，“先说一个老生常谈的问题，为什么很多人认为经济领先就有优势？”
　　顾行没有多犹豫，“因为经济领先意味着可以做出更好的装备，拥有更强大的属性与战斗力？”
　　“确实如此，在多数情况下，从这种角度去思考都没有什么问题，但在面对部分阵容与队伍时，观点是不成立的，”红米语速并不算快，语调听起来很舒服，“例如季中版本更新的小龙，如果双方经济相差无几，但其中一队拿到了两条火龙……”
　　现在每条火龙会为团队提供8％的攻击力与法强加成，两条火龙就是16％增幅，对于核心输出位的提升相当大。
　　“毫无疑问控制住小龙的一队胜算更大，由此可见，‘经济领先就有优势’这个论调并不准确，还有其他变量对局势造成影响，”Homme提出了自己的观点，“在我看来，将英雄联盟称之为资源游戏会更合适一些。”
　　“防御塔、大龙小龙、金币、经验、视野等因素……都是资源的一种，被我囊括在内。”
　　金文赫勤勤恳恳的翻译着，“既然从我的角度做出了定义——英雄联盟是一款资源制胜游戏，那如何取胜，就有两点需要特别注意，一是如何高效掠夺资源，二是如何更合理的分配队内资源，这也是圈内各支队伍教练组需要思考研究的问题。”
　　“一切战术体系，都是基于这两点来发展完善的。”
　　见顾行听懂自己表达的意思，红米继续往下讲。
　　“高效掠夺资源的典型案例就是女警速推体系，通过女警的射程优势创造出的对线压制能力，迅速拔掉防御塔，继而转线推进，以她所在的那条线为核心，不停的侵占敌方野区，让团队以最快速度拿到资源。”
　　“而‘如何合理分配资源’这个概念，最合适的例子就是四一分推，这是英雄联盟的经典战术之一，有不少职业战队使用的炉火纯青……”
　　顾行身为LPL观众，对此深有体会。
　　这招起源自S2赛季的世界赛冠军暗杀星，最后被韩国战队进一步发展，在数次国际大赛上屡屡将LPL队伍折磨至死。
　　“四一分推的大致理念是这样，队员布置眼位为单带点提供保障，而后四人在正面拖住，让负责单带的选手运用英雄特性或是自身实力来达到对位领先，通过吃野怪、兵线、防御塔来迅速发育，同时压榨防守方的金币与经验，让单带点的优势雪球越滚越大，直至完全失去对线平衡。”
　　红米侃侃而谈，“战术环境进步到今天这种程度，如果你既不会使用四一分推，也不知道应该如何应对，那就算不上一支强队，因为战术本身并不算特别复杂，队友布置的眼位、团队让渡给他的野怪……本质上就是简单的资源分配。”
　　他通过两个例子，阐释自己刚才说出的‘资源掠夺’与‘资源分配’概念。
　　顾行觉得红米挺适合去当老师，说辞与案例结合在一起，通俗易懂循序渐进。
　　“我之所以跟你解释这么多，是因为在职业电竞中，选手必须对教练提出的战术做到融会贯通，否则赛场上会很难执行，效果也非常差。”红米强调道。
　　顾行如小鸡啄米般连连点头。
　　“我今天先不跟你着重说战术，而是从资源的每个小点开始讲，把所有的资源点都剖析完成后，你对英雄联盟的理解也会更上一层楼。”金文赫翻译时还玩一手信达雅，用了中文的诗句。
　　“首先是……野怪，因为你是打野玩家，对这个资源的敏锐程度想必很高，我就从这儿开始讲，”红米扶扶眼镜，“除了红蓝BUFF之外，剩下四组野怪营地，刷新时间都是100秒，这种简单问题你肯定清楚。”
　　他与顾行对视，“那我想提一个问题，最近一次有关野区的版本改动是什么，你知道吗？”
　　顾行不假思索，“6.9版本更新内容，除去大龙小龙等史诗野怪，其余野怪被击杀时，只会给击杀者提供经验，原来只要在旁边帮忙都可以分享经验值……”
　　“这么改主要是因为之前换线战术盛行，上单玩家被换线的话，前期都会与打野一起吃野怪，可以蹭经验弥补自身发育，改动之后，换线的难度与弊端会上升一个台阶，上单被换线之后面临的经验损失也会更严重。”
　　顾行很喜欢研究数据，每次玩游戏之前，总会上官网去找版本更新内容来看，再去数据网站找找最近的强势打野角色。
　　这也是先前他每个赛季的排位场次很少，分数却不低的原因。
　　对版本的适应力很强。
　　“还有呢？”红米饶有兴致的问道。
　　“只要购买初始打野装宽刃、护符，以及升级后的绿、蓝、红三色打野刀，在英雄击杀大型野怪时，都会多提供50点经验，如果击杀野怪的等级高于自己，还将附赠30点额外经验值，”顾行记得很清楚，“这对打野来说是个大加强。”
　　原本宽刃与护符在击杀大型野怪时，只会提供15点经验，三色打野刀也不过30点。
　　当时打野的地位真不算高，就是个加强版辅助。
　　但这么一改，用最低级的打野装备，吃完初期首轮的六组野怪，英雄就能额外多出210经验值！
　　要知道，英雄从1级升到2级，所需要的经验也不过280点。
　　版本改动瞬间拔高了打野对局势的影响力！
　　红米非常满意，他提出的那个问题，原本没指望顾行这个新人能全部答出。
　　能说出其中一半，就已经算及格了。
　　可顾行的表现给了他一个大大的惊喜。
　　“基于这次版本更新，强势打野英雄也会产生更替……”他一点点教导着新人，让顾行能够尽快适应职业赛场。
　　这种思维在红米看来，是职业选手的必修课。
　　尽管不少LPL选手都不具备，但他还是要教。
　　让选手在自己手中变得更加出色，这是他作为教练的责任。
　　……
　　6月11日晚。
　　一整天的训练赛结束，VG在换上顾行之后的效果越来越好，节奏非常流畅。
　　赢多输少，训练室内气氛轻松惬意。
　　红米站在正中央，示意大家安静下来。
　　“我宣布一下明天面对RNG的首发名单……”他扫视每一位选手。
　　上单、中单与辅助三人没有轮换，如今根本不着急，杰克知道自己还得跟在后面好好学一段时间，目前能力还赶不上imp，因此也不抱什么希望。
　　就连World6也不抱什么希望，这两天的训练赛都是顾行在打，而且效果非常不错。
　　怎么想，都没道理让他首发。
　　“上单Loong、打野Virtue、中单Easyhoon、下路Imp和Caveman。”
　　顾行陷入狂喜！
　　你说我一个暑假工，怎么混着混着就成LPL首发了？
　　杰克也为好友感到开心，“可以啊行哥，明天给我好好治一治麻辣香锅！”
　　身为艾欧尼亚七匹狼群主的他没办法上场，但是可以派打手！
　　等红米离开之后，杰克还不忘在群聊里挑唆拱火，【兄弟们怎么说，明天RNG打VG，首场七匹狼打野争霸赛要开始了！】
　　史森明对顾行这么快就当上了LPL首发还很是意外，不过他选择支持麻辣香锅。
　　毕竟RNG的阵容强度摆在这里，春季赛冠军的实力不容小觑。
　　自诩会看面相的林炜翔则无条件支持顾行，估计是笃定他能拿到世界冠军，赢下一场常规赛自然不在话下。
　　MLXG难得冒泡，【@我真的只会打野，兄弟赛场上见真章了，我肯定不会放水】
　　顾行佯装淡定发了两个表情包。
　　实则心中激动不已。
　　凌晨时分，他躺在床上翻来覆去都睡不着觉。
　　眼见着天色都快蒙蒙亮，顾行才被疲惫感战胜，一觉睡到了正午时分。
　　属于他的第一个比赛日，正式到来。


第051章：传奇的开端！
　　领队金文赫挨个敲响宿舍房门，提醒队员们到点起床，嘴里还叮嘱道，“把队服什么的都收拾好，千万别穿错了，不管首发还是替补都一样，要不然得罚款……”
　　顾行揉揉因熬夜晚睡而酸涩的双眼，先拿起床头柜上的玻璃杯，往嘴里灌水，而后翻身下床把被子叠好。
　　俱乐部给每位选手都发了三套夏装短袖队服。
　　他昨天上午拿到队服就洗过一遍，如今穿上身对着镜子看了下效果。
　　与春季的赛车服不同，夏季队服正面纯黑，左胸处为VG队标，右侧则是两个赞助商广告——魔爪与斗鱼。
　　整体感觉很是干练。
　　洗漱之后，顾行换上衣服鞋袜，拿起背包下楼与队友汇合。
　　“餐桌上有包子，如果饿的话可以拿两个垫垫肚子，”龙哥挠挠自己因为睡觉而支楞起来的头发，“咱们是晚上七点的比赛，中午稍微吃点东西也没问题。”
　　他知道顾行是个新人，因此还跟对方解释了一下，“就是记得赛前尽量别吃太多食物，那样容易困，导致反应变慢影响状态。”
　　这道理顾行很快就能想明白，高中时候下午有考试他就不会吃的很饱，生怕犯困。
　　昨天晚上金文赫跟他大致说了一下比赛的上场流程，因此顾行吃了两只肉包子，便跑去训练室把自己桌子上的键盘鼠标线通通拔下来。
　　尽管LPL官方提前准备了键鼠，但目前选手大多还是选择自带，毕竟自己的东西用起来顺手。
　　顾行用鼠标垫将外设裹起来装进背包，和队友一起登上了基地别墅外的大巴车。
　　落座后刚想从曲库里面找一首周杰伦的歌，就看到金文赫坐到自己身边，示意他把耳机摘下来。
　　“怎么了？”顾行不明所以。
　　金文赫一本正经的说道，“我看你挺紧张的，就过来开导一下。”
　　顾行感觉莫名其妙，“你哪里看出我紧张了？”
　　金文赫：？
　　听完这个回答，反倒是他不知所措。
　　按理来说，之前没有过什么公众表演经历的年轻人，在第一场LPL正式比赛之前都会感到些许紧张。
　　这完全可以理解。
　　毕竟要当着现场以及网络前的成千上万名观众进行比赛，有心理负担是非常正常的事情。
　　VG俱乐部如今很重视青训，在上场前对新人进行心理疏导很有必要。
　　正因如此，金文赫才肩负起替选手缓解压力的任务。
　　他做的很顺手，即使大学时期主修的也不是心理学，慢慢也锻炼出来了。
　　当VG领队的这段时间，接受过他赛前辅导的队员都要竖起大拇指。
　　金文赫万万没想到，自己居然在夏季赛才加入VG的两个新人身上吃了瘪！
　　首场常规赛，JackeyLove登场。
　　当时他去做赛前谈话的时候，却发现那小子一脸芜所胃，原话是这样的：“哥们儿当时给多少人做直播也不觉得紧张，不就是场比赛，有什么可担心的？”
　　后来仔细想想倒是觉得可以接受，毕竟杰克在打职业之前有过直播经历，观众数量也不算少，每天被弹幕带各种节奏，抗压能力应该挺强的。
　　但顾行是什么情况？
　　金文赫百思不得其解。
　　顾行确实没做过直播，也从未参加过正式比赛。
　　但他有类似社交牛逼症的能力。
　　之前在欢乐时光网吧上机会被广播段位，就算段位很高，可正常玩家在经历前几次炫耀带来的满足感之后，每次开游戏都要面对旁人的注目礼，难免会觉得有几分不适。
　　顾行当时根本就不放在心上，周围环境与围观者完全无法带给他压力。
　　有人能看自己比赛，那可真是件美事！
　　他巴不得再和观众与对手互动一下，可惜LPL规则不允许。
　　“真不紧张？”金文赫又重复一遍。
　　见顾行连连点头，还催促自己赶紧离开，别耽误他听歌，金文赫反而怅然若失。
　　是不是，哪里出了问题？
　　大巴车缓缓开动，驶出好望山前往闵行区。
　　LPL夏季赛的举办地点在虹桥天地演艺中心，距离松江大学城大概半小时多一点的车程。
　　周杰伦还在唱窗外的麻雀在电线杆上啵嘴，不多时，VG英雄联盟的大巴车已经来到了场馆之外。
　　经理陆文俊朝窗外瞥了一眼，“外面有俱乐部队粉和官方摄影师，大家注意一下。”
　　顾行背好包，跟在小段身后下车的时候，就看到旁边有人举着手机与摄像机在拍照。
　　他落落大方的朝对方挥手打招呼。
　　不过周围群众都不认识顾行，只觉得这年轻人长得挺俊，便将焦点汇聚到其他选手身上。
　　顾行没什么人气。
　　甚至说，整支VG都没什么粉丝。
　　要不是有Imp和Easyhoon这两名冠军韩援，估计连提前到达场地拍照片的这几个大粉都没有。
　　陆文俊也不管那些，带着队员们从后台通道进入场馆，找到挂有VG队标牌的房间。
　　“这是我们的休息室，赛前选手主要是在这里活动，”金文赫跟顾行解释，“当然，如果你有什么熟悉的别队朋友，去对方休息室串门也可以，只要不违反规定就好。”
　　顾行点头示意自己听明白了，进入房间后还打量着休息室内部环境。
　　此处空间相当宽敞，和基地的训练室差不多大。
　　同样有两块白板，其中一块上还挂着召唤师峡谷地图。
　　区别在于没有电脑，墙壁上悬挂着一台液晶电视。
　　“休息室里面摆电视做什么？”顾行很是好奇。
　　金文赫有问必答，“待会儿你们上场开始比赛，这台电视会播放赛事直播，同时还将播放队内语音，让房间里的人知道你们当时的沟通内容。”
　　顾行恍然大悟。
　　不多时，便有工作人员进来通知选手去化妆。
　　这环节完全是顾行的知识盲区，他平时就是洗面奶加大宝，完全没化过妆。
　　到了指定房间，顾行坐在椅子上任由化妆师摆弄。
　　“新人吧，头一次来？”对方慢悠悠来了一句。
　　“您怎么知道？”顾行不懂就问，“是因为我进来的时候四处打量？”
　　化妆师细条慢理说道，“不光如此，谁的肤质细嫩，谁就是刚来的，反正干你们这行作息饮食都不健康，基本没有皮肤好的。”
　　“四月份的时候我在次级联赛，静安体育中心那边管化妆，决赛其中一支队伍叫YM，里面有个小伙子那皮肤简直了……”
　　“那有什么方法避免吗？”顾行虽然不太在乎相貌，但既然底子不差，就觉得没必要糟践。
　　“多运动多喝水，方法挺多的，最关键的是自律。”化妆师是个话痨，闲着没事就絮叨两句，教了他一点小技巧。
　　回到休息室，顾行把背包里的键盘鼠标掏出来，递交给工作人员，让官方检测是否符合规定。
　　杰克则向他递来了白色一次性纸杯，上面还有印着LPL的标志。
　　“饮料机在走廊上，可乐、雪碧、奶茶咖啡都有，自己去接就行，喝多少都不花钱。”喻文波之前来了好几次，对这里还算熟悉。
　　顾行吨吨吨灌了杯可口可乐的功夫，金文赫把选手外设通通捎了回来，顺便让队员准备上台调试机器。
　　如今时间还早，观众尚未入场，上百个座位空空荡荡，只有现场工作人员的身影。
　　头顶的聚光灯也没有开启，舞台显得昏暗而单调。
　　“穿黑衣服的是裁判，比赛的时候他们会站在选手席后方监督，以防有违规作弊行为，”金文赫跟他介绍，“座位的排列是这样……上单在最边缘，向舞台内部依次为打野、中单、ADC和辅助。”
　　顾行找到自己的座位，电脑已经开机，显示器为24寸的标配，外设的USB接口都在桌上摆着。
　　将其插进去确定键鼠可以正常使用后，一名裁判在旁边指示，“电脑桌面有一个私服客户端，ID已经给你注册好了，你重启一遍就行。”
　　值得一提的是，高校联赛使用的比赛服，刷新出来只有固定数额的金币与点券，英雄全部可以使用，但属于未拥有状态——类似周免的形式，想买皮肤的话还要先买英雄。
　　比赛服的点券一旦用完，没有被官方重新刷新的话，就无法继续买皮肤。
　　而LSPL与LPL已经进入了职业电竞体系，为了保证赛事环境的纯净性与低延迟，比赛都是现场搭服务器，用的是私服，这种服务器官方直接给刷全英雄全皮肤，随便用就行。
　　顾行听到所有皮肤全部解锁的时候，难免开心不已，要知道他除了赛季奖励之外，只有一个付费皮肤——泰拳盲僧，还是杰克送的。
　　就算是充了一大堆钱的丁冉，藏品数量也赶不上私服选手账号！
　　顾行看着自己的20页符文，忍不住两眼放光。
　　之前从没打过这么富裕的仗！
　　他飞快镶嵌着符文，物尽其用，将每一页都做了细微的调整，用来对付不同的敌方阵容。
　　而在客户端右上角的个人信息中，VGVirtue的名称格外醒目。
　　……
　　“欢迎回到虹桥天地演艺中心，这里是2016英雄联盟职业联赛夏季赛的直播现场，大家好我是解说娃娃！”
　　他声音中气十足，发型花里胡哨。
　　身边的解说搭档米勒则被衬托得文质彬彬。
　　“今天也是第三周的首个比赛日，刚刚结束的5点场比赛，EDG二比零轻松横扫IG，”娃娃还在向观众通报着上局赛果，“目前IG的下路问题依旧没有得到很好解决，整支队伍就只有Rookie状态在线。”
　　“如果这么下去的话，我只能说，IG这个夏天的路会比较难走。”
　　米勒附和起来，“是的没错，而马上将要进行的这场比赛，由目前B组头名RNG，来迎战排名第三的VG！”
　　“这也称得上是一场焦点之战啊，双方战队都在夏天更换了自己的ADC选手，Uzi与Imp这两名选手，曾经在S4世界赛的决赛阶段相遇……”
　　导播也在现场大屏幕上给出了两队选手席的特写。
　　当Uzi出现在镜头中的那一刻，台下人满为患的观众席骤然爆发出一阵热烈欢呼！
　　RNG身为春季赛冠军，又有强援加入，如今势头正盛，人气俨然成为联盟顶级！
　　相比之下，VG粉丝数量不多，爆发出的支持声浪明显也低了下来。
　　当镜头转移到顾行面前时，他神色轻松，露出灿烂笑容。
　　米勒向观众介绍，“VG打野Virtue，这是一名18岁小将，目前的国服第一，此前从未有过职业比赛经验，今年夏季赛与先前登场过的JackeyLove一起出现在俱乐部大名单中。”
　　在得知顾行上场后，还稍备了点资料，不过除去登顶艾欧尼亚的事迹，实在没什么可说的。
　　剩下那个‘试训压对位打野80刀，让imp直呼来对了’的爆料新闻，米勒也能猜出主角是顾行——毕竟VG就两个打野，World6算是老选手了，完全可以排除。
　　但他看到新闻的第一反应就是有人在恶搞。
　　米勒和绝大多数观众一样，认为打野位根本不可能压80刀，这是他多年解说观赛积累的经验。
　　因此他干脆不提。
　　不过赛事直播间里的观众还记得这件事。
　　80刀、某某直呼来对了已经成为最近论坛上小有名气的梗，弹幕里争吵不休。
　　【香锅不压他80刀，让Uzi直呼来对了？】
　　【还是那句话，就RNG这阵容，我都不知道怎么输！】
　　【不过VG新打野长得挺好看，笑起来真阳光】
　　【MLXG人称大哈利波特，也不差的好吗？】
　　【今天Virtue要是能压香锅80刀，我直接吃五斤屎！】
　　娃娃同样觉得这局打野对位情况不容乐观，“今天新人小将直面香锅，对Virtue来说，是项严峻的挑战，也是一次成长与进步的机会……”
　　他语气婉转。
　　坐在选手席上的顾行不清楚观众与解说是如何评价自己的，他戴着隔音耳机，只能隐隐听到台下的喧闹声响，却无法分辨出人们都在说些什么。
　　“小顾进房间，准备开始了！”龙哥提醒他。
　　顾行迅速接受了客户端右上角弹出的对局邀请，进入名为‘PB_LPL_RNG_VG_GAME1.1’的自定义房间内。
　　PB是‘Project Banana’，香蕉计划的简称，后续则分别为联赛名称与对决双方。
　　Game1.1是第一局的第一次开房，如果遇到什么BP问题或者是现场BUG需要重开游戏，就会变为Game1.2。
　　主要是方便裁判赛后写报告文书。
　　顾行所在的VG五人全在房间右侧，队伍这局没有优先选边权，首局处于红色方。
　　而自定义房间左侧，则是清一色的RNG前缀。
　　两名世界冠军Looper、Mata，连续两年进入世界赛决赛的Uzi，季中赛还曾单杀过Faker的天才少年小虎……
　　以及自己这局的直接对位选手，同在七匹狼内的麻辣香锅！
　　思考的过程中，Imp已经开始扣字敲键盘了，和昔日的两位老队友寒暄问候。
　　私服被调整过，不光客户端与游戏内的文字、语音系统可以切换成韩文，聊天打字也没问题。
　　三个韩国人在房间里聊得正嗨，顾行没有插话。
　　他注意到，观战位不再是像训练赛那样被双方教练占据。
　　而是OB01到OB04，四个负责切屏给转播画面的后台工作人员，以及LiveProducer（现场制作人）、HeadRef（主裁判）这六个账号。
　　“再检查一下设备，”裁判提醒顾行等人，“确认无误的话，我们就要开始了。”
　　“没问题，开吧开吧！”龙哥跃跃欲试。
　　顾行深吸一口气，调整下自己激动的心情，准备迎接自己职业生涯的首场比赛！
　　耳机里传来铿锵有力的一声脆响，自定义房间变换进入竞技征召模式！
　　“RNG本局位于蓝色方，他们上来先把吸血鬼送上了ban位，”米勒捋顺着思路，“吸血鬼也是在季中版本进行过大幅度重做的英雄，如今强度非常高，而且打法偏刷，很适合Easyhoon。”
　　红米赛前做过功课，因此并没有多犹豫，就将豹女给禁用掉。
　　如今的豹女已经统治着野区，高效的刷野效率与灵活特性，让她深受职业战队青睐。
　　而且麻辣香锅现在还没转变打法，他很擅长豹女这种角色，身在红色方的VG如果不将其禁用，RNG估计会一抢。
　　“RNG的第二个ban位给到冰女丽桑卓，”米勒看到这里笑了起来，“非常针对侯爷啊，不愧为VG的队内核心，待遇直接拉满！”
　　Easyhoon虽然以刷子英雄闻名，号称中路防御塔，观众对他的印象就是加强版的U格斯，闷头狂刷从来不离开线上。
　　实际上这是纯纯偏见。
　　他也玩游走支援类的角色。
　　冰女就是他最常使用的游走型中单，而且熟练度非常高。
　　目前比赛还都是3个ban位，给Easyhoon其中的两个，已经称得上是尊重。
　　红米知道冰女在当前版本很克制妖姬，而对方中单小虎对诡术妖姬乐芙兰的掌握程度属实不低。
　　冰女被禁用之后，再想找一个克制妖姬的中单版本强势角色就比较困难了，因此他选择将乐芙兰按死。
　　主要是为了防止小虎拿出妖姬后，频繁的与香锅进行联动，带动赛场节奏。
　　“RNG的最后一ban给到了小段的锤石，而VG则封锁掉巨魔！”
　　巨魔在当前版本依旧是前排克星，而且具备一定的单带牵扯能力，让Looper拿到可能会有一定麻烦。
　　双方战队的ban位全部用光，如今轮到蓝色方RNG先行选择。
　　RNG的主教练Fly也是个韩国人，他通过翻译询问香锅，“你觉得需要一抢男枪吗？”
　　格雷福斯依旧是版本热门选择，战斗力过于强大。
　　“嗯……”麻辣香锅稍加思忖，“拿吧，我能Carry。”
　　尽管对面打野是个新人，但正如他之前在七匹狼群里所说的那样。
　　自己不可能轻敌放水。
　　“没有任何问题，男枪先选下来，”娃娃看向了另外一边，“VG则是掏出了艾克以及布隆！”
　　这版本的艾克主要是用来打上单，不需要太多法强，就能打出不俗的百分比伤害，在面对坦克英雄时也有奇效。
　　与巨魔的单纯克制前排角色不同，艾克在团战中对前排的杀伤力并不算大，主要是特性灵活，可以突进到后排威胁敌方输出。
　　说白了就是个搅屎棍。
　　“RNG给Uzi拿到了希维尔，以及辅助位的牛头，决定把上中两条单人线的选择藏到最后，”米勒见VG选取了卢锡安，明白了红米的意图，“那看样子VG下路要给对线压力了啊，他们肯定不希望Uzi平稳发育过渡到后期。”
　　娃娃接话道，“VG第四选拿到了挖掘机雷克塞，也是要主打前期节奏，争取让全队提速！”
　　“RNG最后两选，波比与辛德拉！”米勒眼前一亮，“中上两个反手英雄，可以完美应对VG的强行开团！”
　　红米在选手席后方踱步，同时与自家中单商量着英雄选择。
　　“我选黄鸡的话，”Easyhoon看向顾行，“你能抗住野区压力吗？”
　　沙漠皇帝这英雄，前期基本无法帮助打野，就是挂在线上刷。
　　他生怕RNG中野把顾行的野区反烂。
　　“没事，我不和对面碰野区，”顾行想了一下，“你选就行。”
　　红米最后点头拍板，小段帮忙锁下沙漠皇帝！
　　最终双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单波比、打野男枪、中单辛德拉、下路希维尔＋牛头。
　　红色方VG：上单艾克、打野挖掘机、中单黄鸡、下路卢锡安＋布隆。
　　“顾行你正常发挥，把训练时的实力拿出来就行，”红米捏捏他的肩膀，“只是一场常规赛，别把输赢看的太重。”
　　“明白，”顾行活动一下手指，神情万分期待，“你放心就成！”
　　台下的加油声一刻不停，直到召唤师峡谷降临现场的那一刻，声浪终于到达了极点！


第052章：出奇制胜！
　　信号声充斥在顾行耳中。
　　“来站防守位，咱们别打一级！”小段在语音中嚷嚷起来，“沿着河道站就行！”
　　尽管VG选用了卢锡安与布隆这对一级团猛男，但队伍整体的作战能力并不强。
　　顾行操作的雷克塞与Easyhoon的黄鸡，一级根本没用。
　　反观RNG中野，辛德拉＋男枪一级强度很高，如果拖长时间，他们能制造出相当足的伤害。
　　因此小段不想去入侵对方野区，干脆让队友站防守位置。
　　顾行也在和队友沟通自己的想法，“你们下路开局要吃野怪吗？”
　　如今在职业赛场流行起一种打法。
　　下路双人组开局就吃野。
　　蓝色方吃石甲虫，红色方吃魔沼蛙。
　　此类打法的兴起与多种因素有关。
　　最重要的就是时间充裕。
　　对打野来说，除去红蓝BUFF，其余野区营地目前只需100秒就可以刷新重置！
　　1分40秒野怪出生，双人组就算吃掉地图最下方的野区，打野从上面开局一路刷下来，等来到下方营地时，第二轮野怪也差不多快要刷新了。
　　这样并不会拖慢节奏，打野依旧可以实现6组野怪开局。
　　而对于下路来说，当前石甲虫还不会分裂，仅有一家两口，魔沼蛙更是野区里唯一一组单体野怪营地。
　　野怪数量不多，导致双人组刷起来很快，大概花费10－15秒的时间就能搞定，最慢最慢也不超过1分55秒。
　　现在1分48秒下路兵线正式相接，如果没有进行人为干扰，两波小兵自然损耗，要等兵线相接15秒之后，三只近战兵才会阵亡。
　　时间点大概是在2分03秒前后。
　　也就是说，下路双人组从刷完野怪，到线上小兵阵亡，这中间至少有8秒钟。
　　只要刷野的时候把野怪往下路拉一拉，双人组在吃完野怪之后，依旧可以赶在三只近战兵阵亡之前及时上线，并不会亏损经验。
　　总而言之，下路开局刷野，可以让ADC多吃一组野怪的经验与金币，而打野需要付出的仅仅是开野路线的小小改变。
　　对于全队而言，此举绝对是正收益。
　　这也是双人组开局吃野打法在今年夏季赛盛行的原因。
　　听到顾行的询问，imp沉吟片刻方才作答，“要吃的，不然对线会难受！”
　　下路开局吃野的打法流行之后，也从另一个角度限制住了双人组。
　　你不吃都不行。
　　因为对面ADC刷了野怪，你不刷就得吃亏！
　　在6.9版本改动之后，野怪现在只会为击杀者提供经验。
　　而独自吞吃魔沼蛙/石甲虫营地经验的射手，虽然没有打野刀，无法直接升到2级，但他们上线只要吃到第一波线的前三只近战兵经验，依旧能完成等级提升！
　　开局刷野的ADC到达2级的速度仅仅比打野稍慢一点，甚至领先于正常开局的中上两条单人线！
　　这只能用离谱来形容！
　　要知道，双人组如果只吃兵线经验，要等到第二波线的三只近战兵全部阵亡，才能来到2级。
　　也就是说，开局刷野可以让ADC提前足足一整波兵的时间率先抢2！
　　不管召唤师峡谷的哪一条路，能抢到2级的都有一定优势，属性提升与多余的技能点，会让对线局势失衡。
　　更别提那是一整波兵的经验差距！
　　Imp也正是因为这一点，才执意要吃野怪，否则等级落后，他操作的卢锡安很难打出对线压制力。
　　而舞台对面，RNG选手也在频繁沟通。
　　“香锅咱俩进对面上野区做个眼，”小虎的嗓音很有辨识度，“看一下挖掘机的开野路线。”
　　麻辣香锅扫了一眼VG阵容，“可以可以，直接进去就行，对面留不住咱们的！”
　　与VG下半区的卢锡安＋布隆不同，上半区的艾克＋挖掘机＋黄鸡，一级没有什么留人能力——就算艾克学W【时间场】，由于技能的延迟生效特性，没有其他控制帮助的话也很难造成晕眩效果。
　　更别提上单Looper也在旁边为他们保驾护航。
　　明晃晃进上野区，就算被VG看到，也无非是损失一点血量，趁时间还早，回城补给一波就好。
　　“我眼位做在红BUFF里面，Looper你能在对面F4营地给个视野吗？”麻辣香锅想要搞点小动作，“我想看他F4第二次刷新时间！”
　　Looper性格儒雅随和，对好兄弟香锅有求必应，反正他玩的是个波比，对方打野前期对自己应该没什么企图，便去VG的锋喙鸟营地插下饰品眼。
　　原本要做侦测敌方打野的开局眼位，每个半区放一颗眼就已经足够，插两颗显得有点浪费，会获取很多重复无用的信息。
　　但这局由于VG下路选了卢锡安＋布隆，战斗力实在太猛，RNG不敢进对方的下野区。
　　因此只能在上半部多布置一颗眼位，争取锁死顾行的刷野路线与准确动向。
　　Easyhoon防守点位站的很好，看到RNG上中野进入自家上半区，立马跟顾行报告情况，顺便立起沙兵戳了一下辛德拉。
　　不过也仅此而已。
　　一级黄鸡是这样的，可以李姐。
　　顾行大脑飞快转动，之前在虚拟对局中与Clearlove大战三百回合的他思路清晰，“我下半区蓝开吧，段哥你帮我打个被动出来，然后我这样……”
　　他说出了自己的计划。
　　小段心中稍感意外。
　　顾行的计划听起来确实有一定可行性，不过挖掘机前期蓝开比较少见，这英雄对蓝BUFF的需求并不算高。
　　而且他从下往上刷的话，imp是要吃魔沼蛙的，雷克塞刷上去也就5组野怪，除非再长途跋涉绕下来刷第二组魔沼蛙，否则到不了四级。
　　如果计划执行不顺利的话，就只能回城补给。
　　整体而言稍微有点亏节奏。
　　但这种想法小段不会立马表达出来。
　　比赛时间紧迫，来不及再做更多的思考与准备。
　　现在能做的就是相信队友。
　　出了问题，到场下再交流。
　　自己虽然是队伍指挥，但不可能把队友全当成机器人，顾行自己身为打野，对刷野路线的规划安排自然有一套想法，他没道理插手干预。
　　刚刚回到后台休息室的红米也通过电视，听到了VG队内的语音交流。
　　“有丶意思啊……”他饶有兴趣。
　　有时战队会对比赛初期进行套路设计，不过那需要教练组与队员长期研究对方录像，才能从中找出敌人的某些特征规律，并予以针对。
　　针对某一特定队伍的套路设计属于大招，用一次打对手一个猝不及防还行，频繁使用就很难有出众效果。
　　因此都是留到关键对局才会使用。
　　赛季初的常规赛，在红米看来显然没有那么重要。
　　更何况每周都要打一到两场常规赛，天天研究对手录像，平时还得盯着赛训，他就算是时间管理大师，一天24小时也不够用。
　　所以这种比赛都是交给选手临场应变。
　　如今顾行展现出来的灵性让红米很是惊喜。
　　“1分40秒野怪出生，双方打野都是从蓝BUFF起手……”米勒轻咦一声，“Virtue的雷克塞下半区蓝开吗？”
　　娃娃也眉头轻蹙，“这种开局非常少见，他一路刷上去的话能做什么呢？抓上路也不现实啊！”
　　雷克塞得升到三级才有一定的突袭能力，刷上去的时候，Looper的波比也快升到3级了。
　　届时，拥有W【坚定风采】的锤形态小炮很难被VG艾克＋雷克塞的上野组合抓死。
　　两位解说搞不明白。
　　RNG众人也有点懵圈。
　　在比赛进行到两分钟时，都没看到顾行的动向。
　　按理来说，如果从上半区开野，石甲虫应该已经吃完了才对。
　　没有暴露在他们插进VG红BUFF与锋喙鸟营地的眼位侦测范围内，只能说明雷克塞是从下方开野的。
　　“雷克塞搞什么飞机？”麻辣香锅还在刷自家魔沼蛙，对顾行的路线规划很是费解，“竟然不从上往下刷的？”
　　VG下路可是卢锡安＋布隆，线霸组合之一，有控制有爆发。
　　相比于上中两条线，VG最容易配合打野的就是下路，而且卢锡安这英雄如果前期发育出色，能给RNG全队都带来不小压力。
　　这也是他从上往下刷的原因之一，把石甲虫让给Uzi，同时刷下来还能做保护反蹲。
　　怎么想，对面都没道理往上刷的啊！
　　辅助Mata帮Uzi打完石甲虫，看到VG双人组上线就赶紧打开数据面板看了一下，发现imp多出了一个补刀，用颇为生疏的中文给队友提供信息，“香锅，对面AD吃魔沼蛙了！”
　　“好……”香锅应声，又去提醒自家中单，“李元浩你小心一点，他有可能去抓你。”
　　上路Looper能把兵线控到自己塔前，基本不会有危险。
　　相比之下，中路小虎被雷克塞突袭的风险很高。
　　虽然VG中路的黄鸡在6级前没什么伤害，输出全靠雷霆来打。
　　但雷克塞有。
　　这就够了。
　　挖掘机的强势之处就在于，三级那套爆发，绝大部分英雄都吃不消，队友只要补一点伤害就行。
　　“我知道……”小虎也有所警觉，原本他一级趁着黄鸡没有作战能力，还消耗置换了一波血量，但是在察觉到顾行诡异的刷野路线之后，他临时改变了继续换血的主意，走位稳健了不少。
　　升到2级后，也一直不交E【弱者退散】，生怕VG中野直接来搞自己。
　　直到雷克塞的身影出现在VG锋喙鸟营地里，小虎这才稍稍放松下来。
　　顾行看了一眼右上角的时间，手里动作不停，顺利吃掉锋喙鸟。
　　如今野怪营地的经验非但没有被削弱，甚至得到了加强，就算他刷蓝BUFF、三狼以及F4这三组野怪，同样可以升到三级。
　　现在已是2分36秒。
　　顾行算好了时间。
　　英雄等级为1时，饰品眼仅仅持续一分钟，RNG先前入侵自己上半区布置的视野，如今必定已经消失！
　　对方接下来将会失去他的一切移动轨迹！
　　“挖掘机吃掉锋喙鸟之后继续向上走……诶？”米勒语气十分诧异，“他又调转了方向？！”
　　目前三条线还都比较平静，导播成功注意到了顾行的异常动向，第一时间就把镜头切换过去。
　　当着现场以及直播间内数万观众的面，雷克塞从己方中路一二塔中间的位置通过，顺利回到地图下半部！
　　“啊这……”娃娃呼吸停了半拍，而后猛地反应过来，“Virtue想要抓中！”
　　顾行惩戒依旧是给锋喙鸟，获得真视效果，确定自己周边没有眼位，便绕了一大圈，跨过河道成功闯入RNG野区。
　　最终，他蹲伏在RNG锋喙鸟营地与中路下方草丛之间的那条窄路旁，贴着身边竖墙一动不动！
　　这正好是一个绕后位置！
　　而小虎对此一无所知。
　　在他的视角中，刚才野区眼位消失前看到顾行还在刷锋喙鸟，想来是继续往上走去刷红BUFF，他知道对方有可能来抓自己，因此便操作着辛德拉走位稍稍靠后。
　　从正常角度来看，雷克塞只能从上方出现。
　　小虎还在上河道隘口布置了饰品眼位，用来提防顾行。
　　他万万没想到，顾行居然连野怪也不刷，花费时间回到下半区，就为抓自己一次！
　　米勒声音放的很轻，“小虎还没有发现，他已经被绕后了！”
　　“而且这个位置，挖掘机钻隧道过来，小虎就非常难跑！”娃娃也意识到了事态的危急。
　　小虎辛德拉侧后方的视野阴影地带，就是潜入地底的雷克塞！
　　从上帝视角来看，这几乎是个死局！
　　台下观众席有一些RNG粉丝情不自禁的发出低声尖叫！
　　顾行利用自己的地听术，还能察觉到一墙之隔的RNG锋喙鸟营地有生物在移动，想来是麻辣香锅的男枪在刷野——香锅上半区刷了三组野，如此算来时间也对得上。
　　他原本还想等辛德拉主动放E【弱者退散】之后再露头的，可是小虎很稳健，就算上河道隘口有一颗眼位为他提供视野保障，也不轻易交出控制技能。
　　待在原地一段时间，虚空遁地兽女王发出稍显烦躁的嘶鸣声。
　　“动手吧，再等就没机会了！”
　　顾行下定决心，跟Easyhoon知会一声，便操作雷克塞向中路移动，E【挖掘隧道】过墙出现在辛德拉身后！
　　小虎正聚精会神盯着屏幕，却被神出鬼没的雷克塞吓了一跳，身体都不由自主的抖了一下！
　　“往我这儿跑，我能接你！”香锅刚吃完自家锋喙鸟，正想往红BUFF营地移动，就发现顾行绕后抓人，连忙提醒队友。
　　但现在小虎要是闪现往塔后跑，就等于送到顾行脸上！
　　电光火石之间，他想出了应对方案。
　　EQ二连。
　　和辛德拉正常的QE不同，先施放E【弱者退散】，而后衔接Q【暗黑法球】，面对处于自己弱者退散范围内的敌人，可以起到先击退，后生成法球造成晕眩的效果。
　　这样控制住雷克塞之后，再用闪现就能逃生！
　　顾行从地表里射出了Q【猎物搜寻】，充满虚空能量的冲击波正正命中已经面朝自己的辛德拉。
　　当小虎弱者退散出手的那一刻，璀璨金光闪烁！
　　他利用闪现穿过了辛德拉的身体，到达小虎身后一点的位置！
　　毫厘之间，躲开了击退与晕眩的双重控制！
　　“辛德拉EQ二连空掉了！”娃娃发出熟悉的哇哇大叫，“Virtue好快的反应！”
　　在现场掀起的阵阵惊呼声中，虚空遁地兽破土而出，将辛德拉击飞到半空中，普攻后立马跟Q【女王之怒】的一段伤害！
　　配合之前地下射出的冲击波，刚好叠满了怒气，E【狂野之噬】瞬间咬穿了辛德拉的大动脉！
　　真实伤害，就是这个游戏最真实的伤害。
　　无视抗性，直接造成血量打击！
　　“Easyhoon跟上输出，两个沙兵一通戳刺，打出雷霆伤害！”
　　此时小虎知道自己死定了。
　　QE全空，就算用出闪现，Easyhoon也可以跟闪击杀。
　　小虎干脆不浪费技能，否则等黄鸡升到6级，漂移＋R【禁军之墙】又能把没有闪现的他给推回来，说不定还要死一次。
　　“你吃你吃！”顾行见对方放弃抵抗，便想着把人头分配给队友。
　　谁吃谁C。
　　与挖掘机对比起来，黄鸡显然更适合吃经济。
　　RNG辛德拉＋希维尔全都没位移，黄鸡只要成型就是一通乱戳。
　　Easyhoon也不推辞，果断将其笑纳，还夸奖着自家队友，“小顾你这反应可以的！”
　　“一般般吧……”顾行谦虚起来。
　　他反应速度本来就不慢，如今现场搭设的私服ping值仅为7ms，玩起来比镇海家中与欢乐时光网吧都要流畅不少。
　　两者加持，顾行的操作就突出一个流畅丝滑。
　　“Virtue这挖掘机好狠啊！”米勒感慨连连，“真让他给抓到机会了，顺便帮Easyhoon把兵线给推进塔，小虎送掉一血，还得交传送回来补线！”
　　娃娃也附和道，“思路确实很好，通过自己的奇特开野与抓人路线，打了RNG一个措手不及！”
　　顾行把一切都算了进去。
　　两边上路都不好抓，下路绝对是前期焦点，尽管他没有准确捕获到香锅开野的信息，但可以推断出对方是从上往下刷。
　　这样他绕一圈来抓中路，就算没有成功，香锅此时都刷到地图下方了，自己上半区剩余的红BUFF与石甲虫也不会被男枪反掉。
　　第一轮只刷5组野怪，加一只上河道蟹，照样能让他在回城补给时凑够650金币合成打野刀。
　　怎么算，顾行都不会亏。
　　所以他才选择了这条与众不同的Gank路线。
　　眼见着自己支持的战队获得优势，观众席中为数不多的VG支持者也兴奋不已！
　　顾行继续向上刷，将自家上半区剩余的两组野怪通通吃掉，同时让下路小心谨慎，免得被香锅抓到。
　　“原本还在推线的Imp和小段后撤得非常果断，根本不给机会……”米勒望着小地图，“香锅的第二轮石甲虫马上刷新，他只能继续刷！”
　　RNG目前都没什么节奏。
　　顾行吃完自家所有野怪以及河道蟹，回城买出红色打野刀以及草鞋。
　　之前蹭了中路一波经验，现在他已经升到四级。
　　回城后直奔下路而去！
　　就算己方的魔沼蛙与三狼都已经刷新，但他不管不顾，迅速赶到VG下一塔附近！
　　刚才Imp与小段放弃了前压兵线，后撤以防被抓。
　　而小兵交接位置还在RNG下塔前。
　　乌兹仗着香锅在附近，还控了一会儿兵线，卡掉imp三只近战兵。
　　而后等4分18秒到达下路的炮车兵，才决定将其一股脑的推进VG防御塔，自己可以回城补装备。
　　“快点推，挖掘机快刷下来了！”香锅在回城买完装备之后，又跑到自家上半区开始刷第二轮野怪，同时在心里默算着顾行的动向，给队友提供信息。
　　“明白明白……”乌兹答应一声，挥动着手中武器，不停损耗小兵血量，自己也跟着兵线交接位置一直往VG防御塔附近移动。
　　Mata眉头一皱。
　　经验丰富的他看到前方黑黢黢一片，本能的感觉有危险。
　　脑子是反应过来了。
　　但手慢了一拍！
　　在他的操作下，牛头酋长还上前想要用自己身上的【圣物之盾】被动，赶紧把皮糙肉厚的炮车兵补掉。
　　就是这上前的一步，已经踏入了危险地带！
　　“上上上！”小段眼前一亮。
　　他等的就是对方过来吃炮车，当即用布隆W【挺身而出】来到自家炮车兵身边，贴脸砸出了Q【寒冬之咬】！
　　缓速状态刚刚挂上，在距离RNG双人组最近的那堵线草中，钻出了一只虚空遁地兽！
　　完了！
　　Mata心里一凉。


第053章：撕破伤口！
　　虹桥天地，LPL场馆内喧嚣声不断！
　　“卖我！”Mata的中文难得字正腔圆。
　　他知道自己肯定是跑不掉了，等布隆被动叠满触发晕眩，就是死路一条。
　　别无他法，Mata只能尽力为乌兹争取安全后撤的机会。
　　操作牛头酋长抡动双臂，Q【大地粉碎】先把近身的布隆击飞，防止小段闪现给乌兹挂被动。
　　而后用W【野蛮冲撞】将顾行顶开，不让挖掘机贴近。
　　“杀AD杀AD！”Imp在语音中大喊一声。
　　要是能击杀乌兹一次，对方阵亡复活再上线，会耽误不少发育时间。
　　相比之下，辅助……
　　辅助死不死都芜所胃的，只值300金币，对RNG来说损失不大。
　　本着损人利己的想法，顾行不管牛头，继续向前。
　　小段也反应过来，跟紧自家打野的步伐，两人直奔乌兹而去！
　　“挖掘机追击速度相当迅捷，Uzi很难跑啊！”
　　遁地状态提供15额外移速，加上草鞋就有足足40点移动速度！
　　而比赛才进行到四分半，乌兹的希维尔尚未回城补给过，背包里连一双鞋都没有。
　　就算刚才Mata将顾行顶走，双方之间的距离依旧在迅速贴近。
　　而且Imp的卢锡安在极限距离给了一口治疗术，抬升顾行血量的同时，还给予移速加成！
　　“Uzi同样交出治疗术，顺势回身丢出Q【回旋之刃】，试图触发被动来提升自己的移速……”
　　小段举起防盗门，挡掉伤害直接没收道具。
　　如此一来，希维尔只有第一段Q触发了加速效果。
　　根本无济于事！
　　乌兹眉头紧蹙。
　　中单小虎的传送先前用来补线了，而上单looper也无法当着龙哥的面落地支援——如今的传送引导时间长达4秒钟，很容易就被艾克的W【时光交错】打断。
　　放眼望去，没有队友能帮到他！
　　乌兹只能看着挖掘机离自己越来越近！
　　“段哥你W还有几秒？”顾行语气急促。
　　如今即将来到RNG下一塔射程范围之内，他必须得知道队友的技能信息。
　　“7秒！”小段知道事不宜迟，立马予以回应，“我先抗塔！”
　　他二话不说交出闪现，抢先一步进入防御塔射程，吸引住了敌方炮塔的仇恨，顺便把引燃套到乌兹身上，来了一波DF二连。
　　顾行看距离差不多了，这才交出自己的E【挖掘隧道】！
　　挖掘机的隧道长度足足有850码，他顺利来到乌兹身后，封住了对方的退路！
　　乌兹看到这里，就知道自己交出闪现后撤也没什么用了。
　　继续往下二塔跑，移速迟缓的他早晚要被追上。
　　如今唯一的办法就是在防御塔下固守，仗着塔爹前期炮火强势，争取换掉一颗人头。
　　米勒语速拉满，飞快解说着现场局势，“Uzi开启E【法术护盾】还想抵挡雷克塞的击飞效果……”
　　他猛地抬高音量，“漂亮！”
　　“Virtue预判到了对方的操作，先在地下使用Q【猎物搜寻】！”
　　充满虚空能量的冲击波命中了希维尔的法术护盾，将其击碎之后立马再跟W【破土而出】！
　　这纯粹是一场类似千层饼的博弈，看谁的层数更高。
　　但乌兹赌不起。
　　他反应速度确实快，可挖掘机破土而出没有任何抬手动作，全靠临时反应来开法术护盾，根本不是人类能做出来的操作！
　　他只能预判。
　　关键在于，主动权握在顾行手中，乌兹的法术护盾如果晚交一会儿，可能被顶飞到半空中直接秒杀！
　　别无选择的乌兹只能在顾行钻隧道来到身后的那刻就开盾。
　　结果被顾行算计到了。
　　将希维尔击飞的同时，天空中一道红色雷光劈下，落在希维尔身上！
　　挑战惩戒！
　　接下来的2.5秒，顾行的普攻将触发额外真实伤害，而且还会让敌方英雄对自己造成的输出减少20％！
　　正常来说，在当前版本，大部分职业赛场的打野都是出绿色打野刀。
　　每次回城都能白嫖两只眼，帮助队伍控图，性价比奇高。
　　然而雷克塞是个例外。
　　如今虚空遁地兽的大招还没有得到改动，对拼起来缺少一个技能的爆发伤害，要是有挑战惩戒的话，可以提升作战能力。
　　也正是因为大招没有改动，雷克塞现在的团战非常尴尬，容错率极低，进场之后一不小心就容易被集火秒杀。
　　像现在的版本，赛场上单流行三幻神，辅助则是布隆、牛头居多，打野除去豹女、男枪、千珏之类的角色，也都在前排负责坦度。
　　这导致队伍内的输出制造者很少，基本都来源于双C。
　　挖掘机出红色打野刀，团战给伤害最高的敌人挂上挑战惩戒减少其对自己的输出，再利用W【破土而出】击飞对手。
　　两者相结合，可以让雷克塞多支撑很长一段时间！
　　而失去了绿色打野刀的眼位，挖掘机可以花800金币买眼石——道具每次回城能获得三颗眼，除此之外还提供与红水晶相等的150点生命值。
　　算下来，等于花400金币买了个插眼控图功能，对雷克塞来说也不算很亏，只是会拖慢一会儿装备节奏。
　　当然，挑战惩戒＋眼石的搭配，基本只适用于职业赛场。
　　像顾行之前与厂长相遇的排位赛里，Clearlove就是出的绿色打野刀。
　　原因是当时顾行一方的输出点位太多——这也是大多数排位赛阵容的特点，大家都是玩输出位，挑战惩戒根本派不上什么用场。
　　减少其中一人的伤害，并不会让雷克塞多存活几秒钟，还不如买绿打野刀追求性价比。
　　“挑战惩戒给予的伤害很高，雷克塞身上还有红BUFF效果，Uzi已经扛不住了！”
　　四级的雷克塞，爆发就突出一个不讲道理。
　　一口E【狂野之噬】的真实伤害，瞬间咬穿希维尔的大动脉！
　　将乌兹打到只剩最后一丝血，顾行管也不管，再度钻入地下，顺利逃出防御塔攻击范围！
　　而Uzi只能无奈的在塔下转圈，之前已经用治疗术抬过血量的他现在没有任何血量回复手段，只能眼睁睁看着自己血条被清空！
　　“Mata的牛头最后也没能逃脱，交出闪现过墙逃生，被Imp跟闪两枪送回泉水！”
　　顾行对下路的这次突袭，最终以0换2告终！
　　观众席的VG拥趸控制不住自己内心的激动之情，挥舞敲击着手中的应援棒，在密闭场馆内制造出躁动声响！
　　隐隐约约听到台下的叫喊声，乌兹往嘴里灌了一口冰水，压抑住心中涌出的火气，“这挖掘机来这么快的？”
　　“他回城之后没刷野，直接来的下路，”香锅解释，“抢了个时间差。”
　　Mata宽慰队友，“没事没事，我们AD还有闪。”
　　他中文不好，Looper也不算精通，两人与其他三名队友只能用这种简单词汇来交流。
　　与此同时，后台VG休息室内也骤然爆发出一阵欢呼！
　　“打的好啊！”年纪不大的金文赫兴奋到满脸通红，“顾行的Gank太稳健了！”
　　刚刚来到场馆督战的老板丁骏更是面露赞许之色，顾行在前五分钟的精彩发挥着实让他非常满意。
　　红米也扬起嘴角，不过他知道比赛仍有悬念，因此还在关注着连通直播信号的电视。
　　VG队员的语音清晰无误的传入耳中。
　　“漂亮！”上单龙哥又开始当啦啦队，“小顾你也太猛了吧？”
　　他还在上路平稳对线，见队伍频频拿到收益，人都快笑嘻了。
　　甚至操作艾克跳起舞来，跟Looper显摆一下自家的强力队友。
　　龙哥还想再夸赞两句，但话还没说出口，就看到男枪提着霰弹枪出现在自己的视野边缘！
　　“Looper闪现将艾克壁咚到墙上，香锅打出撞墙Q的爆发伤害……不过输出差了一点！”米勒语气稍显遗憾，“艾克残血闪现逃回塔下，还有W【时光交错】的护盾与缓速阵，让RNG上野没办法深追！”
　　“RNG现在很难受，他们找不到什么可以反扑的节奏点，”娃娃解说的头头是道，“这套阵容就只能打中野，可对方中单Easyhoon根本不给机会！”
　　顾行三级时帮忙把小虎给杀掉了，一血经济给到中单黄鸡，帮其狠狠补了一波发育，让他近期承受的对线压力并不大。
　　Easyhoon在拿到人头之后，也不去寻求对线压制，而是稳健的把兵线继续控在塔前慢慢发育。
　　没人比他更懂黄鸡！
　　沙漠皇帝这英雄只要平稳发育到两件套，就算手握优势！
　　我不急啊……
　　但RNG现在很急。
　　对手VG在雷克塞开局接连的两次Gank之后，中下局势俨然被盘活！
　　更别提顾行如今确定香锅在上，还能再收掉一条两分半就刷新在峡谷内的土龙！
　　导播在大屏幕上给出了季中赛改动之后的土龙效果——可以为团队给予对史诗野怪及防御塔的10％额外真实伤害。
　　乍一看好像没什么作用，但实际上这是优势局滚雪球最强的一条小龙。
　　不管是推塔还是速刷大龙，都能起到不俗作用！
　　屋漏偏逢连夜雨，先前顾行的突袭让下路对线失去平衡。
　　Imp打法本来就很凶，不太像部分观众界定的韩式ADC，对线期他是真的敢骑脸。
　　况且如今手握一颗人头，用的还是卢锡安这种线霸角色！
　　乌兹起初还想吃兵，被Imp滑步过来直接点了一套，就算有法术护盾的存在，血量却依旧下降近一半。
　　“啧……”Uzi心里很急。
　　“别慌，”香锅连忙开口，“我调整一下野区，待会儿就去治挖掘机！”
　　起先小虎被抓死的时候，他就已经搞明白了顾行为什么要开局从下往上刷。
　　对方显然猜出了他会从上半区开野，就是刻意要和自己的刷野路线形成错位！
　　从下半区起手的顾行，第二轮野怪也必然是从下向上依次刷新。
　　而香锅自己野区的营地则是反方向重置。
　　在职业赛场上，抓人机会不多，打野选手基本都不会耽误自己的发育，刷野效率很高，有野怪就尽量将其刷掉。
　　因此如果按顾行的剧本往下走，两人的刷野动向将会一直错位，时刻处于不同半区！
　　这样一来，爆发野区冲突的可能性很低。
　　而且，两名打野角色抓人效率的差距将会体现得淋漓尽致！
　　男枪前期除了带红BUFF的那一波突袭效率比较出众之外，其余时间想要成功抓人都比较困难。
　　这是英雄特性决定的。
　　原本这也没什么。
　　职业赛场上的击杀爆发次数普遍偏低，抓不到人的话，男枪刷就行了，影响并不是很大，等到中期发力后期接管比赛就好。
　　但现在的问题在于，顾行的前两次突袭全部得手，给RNG中下双C都造成了非常大的压力！
　　麻辣香锅继续发育的话，队友估计就快崩盘了。
　　届时倒是真应了那句‘队友被抓，边笑边刷’。
　　香锅想要来进行反制，把两人的野怪营地刷新线路重置回来。
　　但是想要完成这一点，他要么得绕远路多花时间，强行逆着野怪营地的刷新路线刷上去，要么就得舍弃至少两组野怪。
　　例如上半区的三狼与魔沼蛙，他暂时不刷，等下一轮石甲虫与F4刷新，就可以从地图下方起手一路向上走，与顾行形成同步。
　　香锅还在整理自己的刷野路线，峡谷中陷入短暂的平静。
　　中上两路平稳发育，下路的Imp还在不停压制，不过倒是没有再爆发击杀。
　　此时比赛已经来到七分钟。
　　顾行给Easyhoon打了个蓝BUFF，自己再顺势把下半区的魔沼蛙与三狼通通吃完，到达六级后回城购买装备。
　　再把复用性药水卖掉，补了只真眼，饰品也换成了扫描。
　　正在路上的信号直接标在了下路！
　　“对面男枪可能在……”小段刚才看RNG中单小虎也拿到了蓝BUFF，香锅想必快刷下来了。
　　“没事，随便打！”顾行目标很是明确。
　　如果能连续击杀两次希维尔，那乌兹基本相当于断开连接。
　　他要做的就是撕破伤口，让局势彻底失去平衡！
　　顾行开启R【虚空猛冲】，虚空遁地兽女王发出一声尖利嘶吼，从泉水中遁入地下，朝之前布置在自家蓝BUFF营地旁的隧道冲刺而去！


第054章：不动如山的雷克塞！
　　听到雷克塞标志的大招声音，RNG队内语音还在有条不紊的沟通。
　　“挖掘机飞哪儿了？”小虎一边说一边往后退，生怕阴影角落里再钻出一个挖掘机。
　　Looper嘟囔了一句，“应该不会来抓我……”
　　上路两坨肉相互挤来挤去，除非血量实在太低，否则打野基本不会对他们感兴趣。
　　更别说波比还有大招和W【坚定风采】，怎么看也不可能来杀自己。
　　“中或者下，都小心点！”Mata示意乌兹向后退。
　　香锅声音很大，“我能来下的，你们可以卖一波，别怕！”
　　小段的猜测没有错，香锅确实在下半区。
　　他正想趁回城的机会，把自己的刷野路线彻底调整回来，变为与顾行同步的从下往上刷。
　　如果这次反蹲能够成功的话，RNG将瞬间扭转战局！
　　“可以，我双召全在，背靠防御塔就能打！”乌兹对线很憋屈，见打野能来帮助自己，立马跃跃欲试。
　　香锅一边刷着石甲虫，一边紧盯下路，一有风吹草动，就往线上赶。
　　结果野怪还没打完，就通过Mata做在三角草丛的眼位，看到了遁地状态的雷克塞！
　　“准备冻……”香锅的‘手’字还没说出口，下意识打开数据面板的他就心生退意！
　　六级雷克塞，熔渣巨人打野刀＋草鞋＋真眼！
　　不到8分钟这身装备？
　　你他喵在逗我？
　　香锅现在脑子里就只有一个想法。
　　崩撤卖溜！
　　“别打别打，赶紧跑！”他提醒队友。
　　乌兹也察觉到不对。
　　但此时想退却为时已晚。
　　顾行利用E【挖掘隧道】斜向过墙来到RNG下一塔侧后方，顺利包抄后路！
　　“得打，跑不掉的！”Mata当机立断。
　　由于先前被顾行抓过一次，阵亡后亏了不少兵，而VG双人组还囤了一波线过来，导致双方下路的等级存在差距。
　　乌兹还差一点到6，Mata更是才到5级没多久。
　　而Imp如今已经升至6级，手握大招战斗力强到歪头！
　　小虎辛德拉的传送尚未转好。
　　Looper退回上塔内部还想交传送过来支援。
　　刚开始读条，却看到龙哥的艾克强行进塔，施放W【时光交错】非要将自己打断。
　　恼羞成怒的他只得取消传送，反手把艾克壁咚到墙上，逼迫对方交出R时空断裂回到四秒前的位置！
　　没有其他阻碍，双方下野六人，将在RNG下一塔附近爆发战斗！
　　米勒如连珠炮般向观众解说着现场局势，“布隆用W【挺身而出】来到雷克塞身边……”
　　后续的Q【寒冬之咬】原本想瞄准塔下的乌兹，但Mata尽职尽责，用牛头宽厚的身躯帮忙挡了下来！
　　他闪现没转好，想去威胁对面卢锡安也不现实，只能把控制技能交给VG野辅，尝试保护自家队友。
　　不过小段目的已经达成。
　　他抗住了防御塔仇恨！
　　接下来，队友的越塔将没有任何阻碍！
　　“你们先杀牛头，我去找对面AD！”顾行被牛头人顶走，但仍旧不依不饶奔向乌兹！
　　Imp见牛头用大地粉碎捶飞布隆，知道对方的控制技能已经全部交光，连忙用W【热诚烈弹】起手，两枪点在牛头身上。
　　而后立马交E滑步取消后摇，再射出两枪打出Mata身上的布隆被动，同时举起手中武器。
　　R【圣枪洗礼】！
　　一颗颗光弹朝着RNG队员倾泻而下！
　　“香锅赶到战场，可小段把他拦住了！”
　　原本就已经来到RNG下一塔侧后方的小段干脆用肉身挡住男枪。
　　格雷福斯的机制弊端让香锅无法隔着布隆去攻击顾行。
　　他不得已先点了一枪布隆，而后QE向前越过小段，想要借助自家防御塔打出撞墙回弹Q，朝顾行打出伤害。
　　可挑战惩戒再度挂在他的身上！
　　顾行准备已久，挑战惩戒削减了男枪对自己的20％伤害，而后自己贴近乌兹，照例先用Q【猎物搜寻】而后再破土而出。
　　这次乌兹非常果断，趁顾行没有击飞自己，立马直接交闪现拉开距离。
　　“可Uzi如今陷入重重包围，他不论向何处闪现，都无法逃脱VG三人的追击！”娃娃声音嘹亮，“而且这雷克塞未免也太肉了吧？”
　　顾行没有抗塔，这反而更能看出他的坦度。
　　熔渣巨人打野刀可以为英雄提供400点血量，以及15％的额外生命值！
　　而顾行点出【时光之力】的基石天赋，如今也已经叠满，还有高达300的血量加成！
　　多种因素综合到一起，雷克塞现在的坦度只能用恐怖如斯来形容！
　　再加上他的自身抗性，被套上挑战惩戒的香锅两枪下去，挖掘机血条才微微下降了一小截！
　　米勒语气急促，“RNG三个人都打不动雷克塞，真的太离谱了！”
　　顾行露出阳光干净的笑容。
　　九折伤害啊？
　　金光闪烁，他交出了自己的闪现，再度贴近希维尔！
　　正常情况下，闪现冷却为300秒。
　　顾行是在中路突袭小虎时交出了首个闪现，如今过去了四分半左右，按理来说是没转好的。
　　但S6赛季有一个天赋——洞悉。
　　可以缩减15％召唤师技能冷却！
　　性价比超高无比，还和雷克塞常用的基石天赋【时光之力】同属坚决系，顺便就能点出来。
　　拥有洞悉的英雄闪现CD会缩短45秒！
　　这也是顾行执意要对下路动手的原因，前期有闪现的挖掘机破坏力惊人！
　　娃娃在看到希维尔血条瞬间消失一大截时，忍不住哇哇大叫起来，“挖掘机这一口真伤，简直要了命！”
　　Imp在旁边不停偷伤害，扫完大招后，利用卢锡安的被动双枪与Q【透体圣光】，成功带走了乌兹！
　　Mata的性命最终也被Imp的普攻收掉。
　　“香锅收获了布隆人头，总体而言2换1……但这真的是血亏，”米勒眉头紧锁，“马上他的红BUFF就要刷新，下路双人组全部阵亡的话，他根本守不住！”
　　顾行也是这么想的，中路的小虎看似能来支援，但Easyhoon也可以游走。
　　更何况imp手里还捏着治疗术，对方怎么想也没有胜算。
　　因此带着自家ADC就钻进了RNG野区。
　　“你吃吧，我家里待会儿还有个红BUFF。”顾行站在旁边当保镖，看着队友收下了香喷喷的野怪。
　　Imp直呼舒服了。
　　又是人头又是红BUFF，对于卢锡安来说简直是帝王式开局！
　　“RNG现在阵脚不稳，”娃娃声音洪亮如钟，“Virtue开局三板斧，给香锅打的乱了方寸！”
　　米勒夸赞起顾行，“不得不说，Virtue虽然是位新人小将，但抓人思路相当清晰，成功率也高的吓人！”
　　“如果任由雷克塞继续发育下去，待会儿RNG集火都不一定能秒杀他！”
　　赛事直播间中铺天盖地全是弹幕，英雄联盟在国内的巅峰期尚未过去，尽管是一场LPL常规赛，但观看人数却丝毫不少。
　　【歪日这挖掘机有丶小猛，这是要挖穿三路？】
　　【毕竟是艾欧尼亚第一，不会真有人觉得现在的国服没有含金量吧？】
　　【就我一个人看到Virtue笑起来好帅吗，操作也狠，我要路转粉了！】
　　甚至还有几位RNG前ADC无心的铁粉，在弹幕里替自己的心仪选手发声，【这就是抛弃无心的下场，我寻思你换了乌兹也没啥效果啊，反噬，我只能说是反噬，人在做……】
　　不过数量更多的是RNG支持者，他们觉得输一场芜所胃，回去正好可以开会，免得选手浮躁膨胀。
　　更别说，现在只是第一小局陷入劣势而已！
　　峡谷中的对局仍在继续。
　　麻辣香锅身为今年春季赛的冠军打野，如今状态正盛，大脑相当灵活。
　　他发现现在把刷野路线改回来也没有用，挖掘机已经彻底奠定了前期的优势，装备与等级都领先于自己。
　　这一个带挑战惩戒熔渣打野刀的挖掘机，他进VG野区入侵，1v1都打不赢。
　　帮下路也不现实。
　　乌兹现在装备差的离谱，刚才还把闪现给交了。
　　就以Imp的发育，香锅贸然动手，要是让对面卢锡安＋布隆操作起来，说不定会被反杀。
　　想要挽回劣势，就得从中路找回场子。
　　然而Easyhoon把稳健这个词发挥到了极致。
　　知道自家打野不会在中路附近出现，他就躲在防御塔下不出来。
　　补兵基本功相当了得，和对位的辛德拉平起平坐。
　　小虎拿他压根没有办法。
　　麻辣香锅窝着一肚子火，潜藏在心底的那股莽劲儿上来了。
　　“就强杀他，咱俩伤害够的！”他指挥自家中单赶紧动手。
　　打不死雷克塞，还宰不了你这个脆皮鸡？
　　小虎很信任香锅，两人关系密切，见他下了死命令，自己便也不留技能。
　　把兵线推到塔下，佯装用Q【暗黑法球】补刀，待Easyhoon放松警惕，直接灌上大招！
　　四颗暗黑法球砸入黄鸡体内。
　　下一刻，就是一记E【弱者退散】！
　　辛德拉如同天女散花一般，推出多颗球体将黄鸡击晕在原地！
　　“香锅滑步向前，闪现补上输出！”
　　Easyhoon在塔下来了波漂移横推，用R【禁军之墙】将小虎卡到了墙角，逼出了辛德拉的闪现。
　　不过自己的血量也已经见底，香锅最后一颗终极爆弹，成功将他送回了泉水！
　　“比赛进行到将近9分钟，RNG终于开张了！”
　　场馆内数量众多的RNG粉丝在沉寂许久之后，终于爆发出如雷般的欢呼声！
　　“……这两人是疯了吧？”Easyhoon用中文不满的嘟哝着。
　　他来LPL半年时间，还是没能适应部分战队的诡异节奏。
　　如果刚才的情形摆到韩国LCK联赛，那他绝对不会死。
　　因为对方根本不可能动手。
　　韩式运营的思路就是稳，资源置换只有己方赚到，才有可能主动出击。
　　而RNG中野的这次越塔强杀，用掉了两个闪现两个大招，强行换他一个有传送的黄鸡性命，怎么看都不算赚。
　　但LPL里的某些战队偏偏就这么做。
　　颇有些生死看淡不服就干的感觉，看你不爽了就非得杀一次。
　　习惯了稳健的Easyhoon对此感到无法理解。
　　但对于RNG来说，这确实是唯一的破局机会。
　　把小虎给解放出来，给予对面挖掘机压力，香锅才能把野区的主动权抢过来，进而扭转全局。
　　不过还没等香锅继续行动，下路就又出事了。
　　乌兹复活后赶回下路，当他看到卢锡安身下的红BUFF时，脸都黑了半截。
　　再瞥一眼装备栏，发现Imp已经做出了幽梦，更是心中慌乱！
　　目前卢锡安的出装已经从吸蓝刀暴击流，变成了幽梦＋黑切的穿甲流。
　　反正本身选出卢锡安就是为了打前中期，幽梦的固定穿甲效果在对线期可以让卢锡安伤害爆炸，后续补上黑切之后，血量支撑了容错率，还可以用百分比破甲去恶心如今横行霸道的坦克。
　　更何况幽梦之灵如今的主动效果还会为英雄提供持续6秒钟的40％攻速加成，很适合卢锡安这种射手。
　　缺点就是缺蓝。
　　不过爆发是真的高。
　　反观乌兹自己，在阵亡两次之后，距离自己的首个大件吸蓝刀还遥遥无期。
　　双方ADC的装备差距只能用离谱来形容！
　　“牛头还想上前用工资装被动吃掉炮车兵……”
　　乌兹的发育已经很差了，但Mata甚至要更寒碜一些。
　　在6.9版本修改后，野怪只给击杀者提供经验，也就意味着，开局刷的那组石甲虫，Mata连一点汤都没捞到。
　　同样阵亡两次的他还没升到六级。
　　就差这么一只炮车兵。
　　但是VG不想给他机会。
　　“小段藏在草丛里，W挺身而出跳到炮车身上，直接开启R【冰川裂隙】！”
　　Mata被击飞到半空中，imp的卢锡安骑脸疯狂输出！
　　乌兹意识到不妙，操作希维尔开启大招，给队友提供加速，顺便丢出回旋镖，帮辅助把炮车给补掉了。
　　蓝色旋光闪过，Mata终于升到六级。
　　“可是牛头没有开大的机会了，imp的伤害直接秒杀了Mata！”
　　幽梦卢锡安的恐怖伤害让台下惊叫连连！
　　正在刷野的顾行切屏看到了下路的这次线杀，顿时欣喜不已。
　　Imp这人能处，帮他他还真Carry！
　　VG休息室内也热火朝天。
　　“看到没有？”丁骏站起来邀功，“当初从LGD手里把imp换过来，简直血赚！”
　　Dandy表现也不一定比顾行差，但Endless赛场表现是真不行。
　　丁冉说的没错，队伍原先就缺这么一个核心！
　　RNG选手席上的乌兹把纸杯里的冰水全部灌进嘴里，再将手掌放在队服上擦擦手汗，试图用这种方式缓解自己的紧张情绪。
　　但没什么作用，Uzi额头沁着汗珠，脸色很不好看。
　　前期被顾行针对两波，Mata再锦上添花送一颗人头，他对线已经没办法玩了。
　　“下路劣势无法挽回，香锅现在打算去上路找找机会，尝试趁艾克大招没转好的间隙将其击杀！”
　　但肉艾克实在太难抓，W【时光交错】摆在这里，光凭男枪和波比，两个人根本杀不掉他。
　　最终龙哥硬顶着RNG上野的伤害，残血从容逃生！
　　“现在RNG很不好受，”娃娃分析着场上局势，“打野男枪还没发育起来，下路的希维尔完全已经废掉了，RNG目前的输出火力全指望小虎一个人！”
　　米勒赞同搭档的看法，又补充说明，“真正的难点是资源分配问题，RNG阵容有男枪、辛德拉和希维尔三个核心，如果是优势局那倒还好说，能吃对方野怪，还有防御塔的额外金币入账……”
　　“但他们如今处于劣势，如何取舍就是个大问题！”
　　RNG从春季赛开始就很喜欢让香锅玩豹女、男枪之类的英雄，再搭配中下双C，组成三核阵容。
　　他们可以依托前期香锅的抓人能力与对线强度打出优势，再利用Mata强大的大脑布控视野，掌控野区吞吃野怪，顺便再尝试设计埋伏蹲人造成击杀。
　　他们滚大经济雪球的能力在目前的LPL里首屈一指。
　　只要对局优势，RNG有充足的经济可以喂养三个核心输出。
　　三核阵容打法暴躁极具观赏性，效果很好，同时也笼络了一批死忠观众。
　　这局BP环节时，RNG教练组也是这么想的，打算用之前的得意体系迅速通关VG。
　　但万万没想到，VG新来的打野顾行靠着前期的频繁突袭，硬是让他们陷入劣势！
　　此时，三核体系的弊端就暴露无遗。
　　RNG的经济不够分！
　　希维尔和男枪都是吃资源大户，单纯靠自家野区或者一条兵线，都很难喂饱他们，更别说劣势时，连这点资源都无法得到保障！
　　而且这两个英雄特点鲜明。
　　有经济就是大哥，没经济的话就是个挂件，除了希维尔的大招以及男枪烟雾弹之外，对团队都没什么帮助。
　　RNG现在如果想把香锅和乌兹养起来，就得牺牲小虎。
　　可偏偏他使用的是辛德拉！
　　在被顾行突袭抓出一血后，小虎好不容易才把发育给补回来，只要装备不差，辛德拉在中期完全可以秒人，堪称队伍的中期支柱！
　　以目前这种局势，让小虎把经济让出来？
　　那RNG甚至可以直接寄了，根本不现实！
　　就男枪和希维尔如今这种发育，把队友全当兵补了，钱都不够分，到时候三个核心全没装备，那才是最难受的。
　　一时间，RNG陷入两难境地！
　　顾行刷完野回城补给，买出眼石之后又做了个魔抗斗篷。
　　他背包里的金币是真的多。
　　雷克塞在装备等级起来之后，刷野速度和男枪差不多，不过胜在能挖隧道，可以迅速穿行于野怪营地之间。
　　省下来的时间就可以去布置视野或者抓人。
　　“千万别心急，咱们慢慢推，”小段在语音中指挥队友，“别给对面拿人头！”
　　RNG为了养队伍的三个核心输出，指不定会强行打架，只要别亏的太惨，对他们来说都能接受。
　　用换来的人头经济去养男枪和希维尔，让二人迅速成型，这是小段能想到的唯一解决方案。
　　顾行答应下来，从泉水里钻隧道离开的间隙，还拿起纸杯喝了两口可乐。
　　这是他在LPL舞台上的首秀，自然想要干净利落的赢下来。
　　与小段一起进入RNG野区，两人直接用背包里的眼位点亮了对方下半张地图。
　　顾行运用起自己从StyleofMe那里偷学来的反野技巧，记下了对方下半区野怪的刷新时间，屡屡提前一步赶到，先将其刷的干干净净！
　　香锅看着自家野区里空荡荡一片，大脑瞬间一片空白。
　　啥情况？
　　这是我野区不？
　　……
　　“Virtue，又是他！”
　　在娃娃的大喊声中，在RNG红BUFF营地旁边草丛中蹲伏已久的雷克塞通过地听术发现了敌方动向，挖掘隧道贴近敌人，破土而出之后普攻接Q【女王之怒】，叠满怒气再一口【狂野之噬】打满真实伤害！
　　一套技能配合挑战惩戒，直接把前来排空野区视野的香锅血条压低到只剩1/3！
　　“Mata的牛头赶紧把挖掘机顶开……不过后方眼位亮起了传送！”
　　导播镜头切到VG泉水中。
　　龙哥补完装备传送过来，成两面包夹之势，要将RNG野辅的性命留下来！
　　Looper见对方上单传送，自己也想过来支援。
　　“别下来！”香锅连忙嚷道。
　　他知道自己很难活命，波比下来就是送。
　　听到香锅劝阻，Looper知道队友没有开团的打算，也只能取消传送，在边路继续带线。
　　“肉艾克冰拳在手，配合Q【时间卷曲器】和时间场，接连不断的缓速留住了对手！”
　　米勒抬高嗓门，“Imp赶到战场，圣枪洗礼扫射补充伤害！”
　　毫无悬念，香锅与Mata双双阵亡！
　　场馆内响起VG粉丝的呐喊助威声！
　　“好爽啊熊弟萌！”Imp笑起来声音极其可爱，酷似游戏里的老鼠图奇，“我倒要看Mata还敢不敢瞧不起窝？”
　　他7颗人头在手，俨然已经鲨疯了。
　　顾行抬眼看了下屏幕右上角。
　　如今比赛进行到19分钟，双方人头比为12：4。
　　尽管小段千叮咛万嘱咐，让队友别给RNG换击杀。
　　但对方毕竟是春季赛冠军，抓机会能力确实出众，硬是靠着Mata牛头的闪现二连以及小虎的E【弱者退散】找到机会，强行开团给香锅和乌兹一人又拿了一颗人头。
　　好在问题不大。
　　将对方野区点亮之后，找机会也变得更加容易，抓到制胜节奏只是早晚的事情。
　　“大龙视野，”Easyhoon比imp要冷静沉着不少，“咱们待会儿可以拿它来逼团！”
　　龙哥觉得队伍优势不小，适时提出意见，“能不能干脆点直接打？”
　　性格稳健的Easyhoon沉思片刻。
　　考虑到队伍拿到了一条土龙，对纳什男爵有伤害加成，而且龙坑与河道的视野都完全掌握在VG手中，他心中默许了队友意见，却不忘问向顾行。
　　“直接打的话，你惩戒稳吗？”
　　顾行听出了自家中单语气中的期盼与信任，放在法拉利红键盘上的左手稍微活动了一下，而后语气坚决而自信，“没问题。”
　　“成，那做完眼回城补给一波，然后直接开龙！”小段做出了最终指挥。
　　娃娃注意到了他们的动向，“VG抱团往大龙坑移动……RNG似乎有所察觉！”
　　香锅与Mata复活时，还差一点才到20分钟。
　　三条线上都不见VG五人的身影，Mata迅速猜测出对方想要围绕大龙做文章，“打吧，要么抢龙要么打架，拖下去肯定要输的！”
　　假如纳什男爵被对方吃掉，那RNG再想要翻盘就难上加难。
　　因为除了坦度极高的雷克塞，输出爆炸的卢锡安，VG还有定海神针黄鸡的存在。
　　Easyhoon在拿到黄鸡后，全场就突出一个闷声发大财。
　　除去顾行首次抓中帮他捞了一颗人头，以及被RNG中野双闪现强行击杀之外，观众对黄鸡基本毫无印象。
　　就连导播也没给他多少镜头，和上路龙哥与looper两坨坦克的地位差不多。
　　但不声不响，黄鸡如今2/1/4的数据，还刷了220刀，发育丝毫不差！
　　靠着团队经济的分账，如今他已是纳什之牙＋冰杖＋法穿鞋在手！
　　要知道，现在版本的冰杖还没有被削弱，伤害技能的缓速效果高达40％，对黄鸡这种范围伤害法师来说，再合适不过。
　　对于RNG来说，放掉大龙继续往下拖，黄鸡能给辛德拉与希维尔这对无位移双C造成非常大的威胁！
　　与其慢性死亡，不如趁着大龙能对VG众人造成不菲伤害的时候，来决一死战！
　　香锅也是这么想的。
　　“RNG要去接团！”娃娃朗声说道，“如今双方经济差6300，这可不是一个小数字……”
　　乌兹现在只有吸蓝刀、攻速鞋和一把黄叉，装备很差。
　　在脱离对线期之后，他又阵亡了两次，如今战绩为1/4/2。
　　Uzi的对线能力非常不俗，但这局根本没机会对线。
　　VG的下路组合对线期强度拉满，还有闲着没事就来下路逛一圈的顾行相助，乌兹有力没处使。
　　而个人发育陷入劣势之后，他就有点不太会玩游戏了，跟着队友往龙坑移动，大脑有一瞬间的走神。
　　要是对线期没死那么多次的话，这局自己说不定还能Carry比赛……
　　“开大，开大啊，小狗！”香锅的喊叫声将他扯回了现实。
　　乌兹毫不犹豫，果断开R【狩猎】为周围的队友提供移速加成！
　　“RNG五人冲入了河道，可是黄鸡在这里摆下了两只沙兵！”
　　Easyhoon两次戳刺，带着冰杖的缓速效果，瞬间让RNG前排被迫放缓了脚步！
　　龙哥艾克的W【时光交错】也拦在了他们的必经之路上，顶在最前面的Looper与Mata只能绕行。
　　突突突！
　　位于龙坑隘口处的卢锡安抬起双枪，朝着RNG众人狠狠扫射！
　　“Mata只能开启R【坚定意志】……但只有一级大招的他还是很脆！”
　　在目前联赛所用的6.10版本中，牛头酋长遭到了削弱，坚定意志的伤害减免程度从全等级的70％下降到50/60/70％。
　　如今等级装备都很差的牛头人完全吃不消伤害！
　　“波比抡起锤子蓄力大招，还想把龙坑里的VG众人砸飞，为队伍形成以多打少的局面，”米勒语速极快，“可是被他瞄准的卢锡安交出滑步，黄鸡也用E【流沙移形】的位移来进行规避！”
　　Mata隔墙往龙坑里插下真眼，就看到纳什男爵的血量已经见底！
　　“杀人，别管大龙！”香锅知道自己距离龙坑还有一定距离，抢龙希望渺茫，干脆直接将目标瞄准敌人。
　　只要能击杀尽可能多的VG队员，对方拿到的大龙就没什么用了！
　　“Virtue惩戒稳稳收下大龙！”娃娃看到VG众英雄身上浮现出紫色的男爵之手BUFF，声音顿时拔高八度，“不过如今他们状态并不是很好……”
　　顾行迅速认清局势，“我去拦对面后排，你们先杀前面的！”
　　话音刚落，他就钻入早已布置好的隧道，过墙来到河道，再挖一个隧道，顺利来到RNG阵型前，直奔辛德拉而去！
　　“Mata反应很快，第一时间就将雷克塞击飞到半空中，保护住己方后排，不过RNG的三核输出也打不动他，”米勒语气夸张，“这挖掘机根本无法处理！”
　　熔渣巨人打野刀＋振奋盔甲＋眼石＋布甲鞋＋巨人腰带，20分钟这身装备的雷克塞，双抗不低，血量还逼近3500！
　　就算没有挑战惩戒，光凭这一身坦度，也不是RNG众人能轻易解决的！
　　关键在于，不把他杀了的话，顾行就在旁边不停打伤害恶心人。
　　雷克塞中后期疲软是事实，但面对脆皮，它的输出依旧不低！
　　“挖掘机E【狂野之噬】命中男枪，把香锅血量压低了一大截！”
　　香锅好不容易把纯爷们效果叠起来，但真实伤害无视双抗，直接啃他血条！
　　而且他是最尴尬的那一个，男枪被动机制让香锅必须得越过挖掘机，才能威胁到VG后排。
　　可越过去就是腹背受敌两面夹击！
　　“牛头已经倒了！”
　　而Looper的波比只能说正常发育，也禁不住Easyhoon的黄鸡这么猛戳。
　　反观顾行，吃了两波伤害，血量还剩一半多。
　　“雷克塞还在输出，它在RNG阵型里面一通乱抓！”
　　目睹顾行的惊人坦度，现场惊叫声此起彼伏！
　　抗在最前面的雷克塞宛如一座雄伟大山般可靠，吃掉了大量伤害，最后还剩余一截血条，闪现潜进地表，钻入最后面的隧道，又顺利逃回了大龙坑！
　　“我的天，装完了还能跑？！”娃娃把自己代入到RNG队员的视角，都感觉被恶心的够呛。
　　得益于顾行成功切入搅乱了RNG阵型，导致敌方前排与后排彻底分裂，如今Looper的波比也已经阵亡。
　　RNG两个前排全部倒地，只剩下三个C位，而乌兹的R【狩猎】持续时间早已结束。
　　被黄鸡的冰杖黏住只是早晚的事情。
　　小虎知道己方不可能赢下团战，现在还年轻气盛的他心一狠，干脆闪现进入龙坑，R【能量倾泻】朝着残血顾行砸去，誓要发泄心中的滔天怒火！
　　“但伤害就差一点啊，”米勒痛心疾首，“雷克塞潜入地表之后，靠着被动回复了一小格血量！”
　　观众席上的RNG粉丝也唉声叹气，只能认命。
　　顾行见自己还剩不到100点血量存活下来，忍不住笑出了声！
　　“急了急了！”Imp笑开了花，一套技能就将龙坑里的辛德拉送走。
　　“VG乘胜追击，黄鸡和艾克传送到对方锋喙鸟营地里的眼位，绕后包夹Uzi和香锅！”
　　没有任何操作空间，easyhoon统领沙兵，将对手戳刺至死！
　　顾行则快速回城，再开R【虚空猛冲】赶到野区隧道，与队友一起直逼RNG高地！
　　“推推推，可以一波！”他声音都因激动而微微颤抖。
　　从试训开始踏上职业路，顾行还是第一次见到对方基地水晶爆炸的盛况！
　　尽管中途Mata与Looper先后复活，但他们没有多少伤害，也无法阻拦敌人，只能眼睁睁看着VG众将带着成堆小兵淹没了枢纽水晶！


第055章：互换英雄？
　　顾行看着屏幕正中央的胜利字样，心满意足的摘下隔音耳机。
　　先前他只能隐隐听到外界的模糊声音。
　　现如今，通过音响传递到场馆每一寸角落的躁动音乐、观众席经久不息的欢呼，与应援棒相互敲击的闷响交织混合在一起，将顾行的耳朵彻底填满。
　　伴随着刚刚收获职业生涯首胜的狂喜，他心跳不由自主的加速，起身时如同踩在云彩上，整个人都飘了起来。
　　顾行好像体会到杰克之前所说的站在LPL舞台上的感觉。
　　确实妙不可言。
　　他连忙把纸杯里的冰可乐喝掉，让自己冷静下来。
　　比赛尚未完全结束，还没到放松庆祝的时候。
　　Easyhoon看了眼赛后数据图，还不忘冲顾行竖起大拇指以示称赞。
　　“恭喜VG，收获了本场BO3的首局胜利！”
　　娃娃面带笑意看向搭档，“第一局比赛打完，现在怎么说？”
　　“现在这支VG感觉活力满满，”米勒给出了很高的评价，“新人小将的表现只能用完美来形容。”
　　“不得不说，Virtue节奏很紧凑，一环套一环，前期尽可能的滚大雪球，后期就交给双C来处理，”他滔滔不绝，“夏季赛开始之前我就说过，VG这个队的纸面实力并不弱，双C放眼LPL也是一流。”
　　“VG的问题在于，谁来负责把这支队伍给串联到一起，撑起前期一片天，在对线阶段给队友建立起足够的优势，从这局比赛来看，他们找到了一个合适答案！”
　　赛事直播间内纷纷扰扰。
　　【赛前说‘RNG的比赛都不用看，明天醒来又是一场胜利’的粉丝呢，出来说话！】
　　【Virtue这挖掘机属实是玩明白了，团战比龙哥的艾克还搅屎棍，真够恶心人的】
　　【前期带节奏，后期当前排给队友创造输出空间，他不赢谁赢啊？】
　　【有一说一，香锅这盘男枪是真不行，虽然教练选的阵容得背锅，但他玩的也挺隐身的】
　　【不行，Virtue的表现再好也得不到我的认可！说好的对位压80刀呢？】
　　戏谑与调侃的弹幕居多，不过在为数不多的VG支持者心中，顾行的精彩表现当真让他们大吃一惊！
　　毕竟队伍过去一年的成绩都不温不火，赢弱队输强队，欺软怕硬有一手，让不少粉丝都对今天这场比赛结果不抱希望。
　　尽管目前只赢下了一个小局，但在面对春季赛冠军RNG时能发挥得如此出色，也属实不易！
　　回后台的路上，顾行还不忘和队友们低声交流着上局比赛的一些细节点，主要聚焦在眼位与中期思路上。
　　“你上局整体而言，视野做的挺不错，但如果硬抠细节的话，还是有一些小纰漏……”
　　小段见他虚心请教，便顺便讲了点中期优势局的眼位布置问题。
　　“布控视野的时候要多设身处地的想一下，如果自己是对面选手的话，会从哪些区域路过，千万别一股脑把背包里的眼全丢出去，然后回城再补眼，那样对面开一个扫描过来，就能把眼位全部排光，简直就是白白送钱。”
　　顾行连连应是。
　　“小段你差不多得了，”龙哥在旁边打抱不平，“人家小顾上局打的蛮好的，你非要说两句。”
　　“没有没有，”顾行巴不得这种老队员多教点知识，“段哥你继续说，我听着呢……”
　　回到休息室时，他看见电视上刚好播放完首局比赛的高光集锦。
　　“待会儿要出MVP，按照咱们俱乐部的规定，常规赛选手每获得一个MVP，当月奖金都会加两千。”小段跟顾行解释。
　　顾行听到这里眼前一亮。
　　还有这种好事？
　　不过仔细想想，似乎也很河里。
　　夏季常规赛一共16个BO3，就算VG全部赢下来，最多也就32个MVP，丁骏顶破了天，也就掏64000。
　　要是真能全胜，顾行怀疑丁老板甘愿再出几倍奖金。
　　而VG赛训部的其他人已经扑了上来，亲昵的拍拍顾行肩膀与脑袋，言语中满是对他出色发挥的赞美！
　　“老顾！”杰克人瘦身高矮，瞬间被挤到了后面，但他还不忘举起手来示意，“加油啊，再接再厉！”
　　好在顾行身高摆在这里，就算身边围满了人，他依旧能看到电视上颁发的MVP人选。
　　是自己。
　　定妆照上的顾行身材颀长，笑容开朗灿烂，带着满满的少年感。
　　5杀0死10助攻的雷克塞，参团率88％，承伤占比34.4％，对位经济领先＋2277！
　　漂亮！
　　顾行在心里为自己喝彩。
　　2000块到手！
　　而目睹顾行斩获首个MVP，就连进行轮换的World6也不由得为他感到高兴，开心的鼓起了掌。
　　“别闹了，让我们商量商量下局的阵容！”最后还是金文赫看不下去了，驱散顾行身边的众人。
　　红米翻开自己的笔记本，用签字笔在上面写写画画，嘴里还在语速飞快的说着什么，让翻译将意思传递给诸位选手。
　　直到有工作人员来敲门，示意他们可以上台准备时，红米才意犹未尽的收起本子。
　　顾行抬眼看了下时间，发现距离自己进入休息室也不过七八分钟的样子。
　　按照赛事规则，常规赛两局比赛之间只有10分钟可以休息，期间还得算入离开与再度踏上舞台的时间。
　　往纸杯里灌满可乐，顾行跟上了队友与教练，大步赶向后台出口。
　　这次他变得熟练了不少，坐在电竞椅上等待比赛开始的时候，也知道去和对面的RNG选手聊上两句。
　　VGVirtue：【Uzi我是你粉丝！】
　　乌兹发了个问号过来。
　　Imp由于做过手术，说中文不太流利，但这些字他还是认得的，当即醋意大发，“小顾你森么意思，当初见面的时候，你为什么不嗦是偶的粉丝啊？”
　　他觉得这不公平。
　　还没等顾行解释，就听到身后裁判给龙哥发出了开始游戏的指令。
　　锵的一声脆响，他再度来到竞技征召模式的BP环节！
　　“欢迎回到比赛现场！”娃娃早已准备好，“第二小局比赛VG位于蓝色方，上来就先把巨魔给按掉了！”
　　巨魔上路打坦克就是个纯纯线霸，而且还具备强大的单带分推能力。
　　红米不想给looper拿到，生怕出什么变数。
　　“RNG则是禁用豹女，没什么问题，这是版本强势打野，VG再ban掉香锅擅长的千珏……”米勒忽然望向娃娃，“你说RNG到底要不要ban雷克塞？”
　　上局顾行的雷克塞实在是令人印象深刻。
　　娃娃稍加思忖，“我觉得没什么必要，VG在蓝色方，不太可能一抢挖掘机吧？”
　　RNG主教练Fly也是这么想的，不过他在做决定之前先问了下香锅的意见。
　　“放吧，雷克塞和男枪一边一个，我觉得咱们不亏。”香锅认为队伍已经把其中一个ban位给了豹女，如果再禁用打野的话，实在太浪费团队资源。
　　Fly点点头，让队员把吸血鬼送上ban位。
　　他不敢放给Easyhoon，对方的打法摆在这里，再拿版本强势的刷子英雄，纯属是给自己找不自在。
　　“最后一ban，VG封锁掉Mata的布隆，而RNG则是禁用了艾克！”
　　龙哥望向红米，等待主教练发话。
　　“……先拿丽桑卓吧，”红米走到Easyhoon身边，“我觉得对面可能会选黄鸡，你对线压力不会很大。”
　　冰女丽桑卓还很克制小虎的得意英雄妖姬，他先将其拿下来，还能起到威慑作用，让RNG没办法锁定妖姬。
　　“RNG一二选，卢锡安＋锤石！”娃娃饶有兴致，“这有点意思啊，Uzi和Mata上局对线很不舒服，这盘想要寻求对线碰撞！”
　　顾行在语音中听到红米提供的角色选择，点点头示意自己没问题。
　　“VG锁定了男枪！”
　　“再给小段补一个牛头酋长，这样中下有控制，给男枪创造空间……”
　　米勒笑了起来，“这次轮到香锅来选挖掘机了，双方打野相当于互换英雄！”
　　小虎的选择和红米说的一样。
　　黄鸡。
　　imp这局拿到了复仇之矛，和小段达成双利斯塔组合。
　　面对龙哥选出的大树，Fly给Looper拿到了波比！
　　双方阵容最终确定。
　　蓝色方VG：上单大树、打野男枪、中单丽桑卓、下路卡莉斯塔＋牛头。
　　红色方RNG：上单波比、打野挖掘机、中单黄鸡、下路卢锡安＋锤石。
　　“让我们看看RNG在次局能否迅速调整过来，”娃娃满怀期待，“而VG则希望延续自己上盘的火热状态，鹿死谁手仍未可知……”
　　在观众席掀起的加油声浪中，召唤师峡谷再度降临！


第056章：反野是门艺术
　　顾行看着泉水中的黑帮教父，鼠标左右晃动点击地板，操作男枪来回走了两步。
　　他还有点不适应。
　　一直听说黑帮教父才是格雷福斯的原皮肤，手感极好，但顾行之前没钱买不起。
　　托比赛的福，现在免费就能用。
　　晃了两下，耳畔便传来小段的声音，“肘，跟我进对面下野区！”
　　众人对此毫无异议，买好装备就抱团冲出了高地。
　　这是教练红米在选定阵容后临时制定的赛前规划。
　　RNG的黄鸡＋挖掘机，正是上盘VG的中野组合，1级就突出一个毫无作用。
　　区别在于，当时红米给小段拿到了布隆这个一级团顶尖辅助，能弥补队伍的缺陷，起到初期庇护野区的作用，让对方不敢来入侵。
　　而这盘红米故意禁用掉布隆，就是要极大的削弱RNG一级团强度，为初期入侵埋伏笔。
　　结果RNG乖乖跳进了坑。
　　尽管给Mata选用的锤石一级不算很弱，可是和布隆根本没有可比性！
　　米勒察觉到峡谷中VG队员的举动，也能判断出他们想要进行野区入侵，“VG一级团的控制技能很多，RNG连看都不敢看一眼！”
　　操作大树的龙哥只要不玩亚洲捆绑，留住一名敌方英雄，后续冰女、牛头跟上技能形成控制链，就能成功拿下击杀。
　　娃娃的目光则聚焦在RNG阵营，“Mata反应很快，他先一步往下河道隘口做好饰品眼，刚好看到前来入侵的VG队员！”
　　Mata身为当年三星白的最强大脑，虽说如今操作下滑，但脑子很是灵光，BP环节结束，他看阵容就知道对方开局要来野区搞事。
　　而且还肯定是来下半区。
　　在他看来，VG必然想把香锅赶到地图上半部刷野，这样RNG双人组前期在线上就处于孤立无援的状态。
　　两边下路是卢锡安＋锤石对抗卡莉斯塔＋牛头，光看组合构成，就知道对线阶段火药味十足。
　　在这种情况下，是否有打野在附近掩护队友威胁对手，就显得格外重要。
　　没打野帮忙的一方，连对拼换血都胆战心惊，生怕血量过低被越塔。
　　也就是说，VG只要入侵RNG下野区，把香锅赶走，就能无形间为下路建立起优势。
　　Mata可太了解红米了，两人S3就在MVPOzone当队友，后来变成了队员与教练的关系，加起来共事长达三年。
　　他很清楚，对方安排的战术绝对和自己想的一样。
　　见VG五人顶着Mata布置的眼位强行入侵，小虎不想和他们打一级团，“要不把下野区放了？”
　　香锅虽然性格很莽，但不代表他没脑子。
　　RNG这阵容过去打架，基本是一碰就碎。
　　“我去对面上半区开野了，你们下路稳一点别被越塔，等我4分钟第二轮刷下来就好。”香锅不忘叮嘱，而后就越过河道进入VG上野区。
　　Mata答应两声，又用蹩脚中文与乌兹沟通，尽可能表达清楚自己的意思，“我现在没眼，你先把饰品眼留一下，待会儿防越塔用……咱俩去拦着对面，免得卡莉斯塔把魔沼蛙吃了。”
　　硬碰硬必然不是对手。
　　可是不妨碍他去恶心人。
　　如果两人就挂在下路袖手旁观，那imp指不定会和辅助一起，把RNG的魔沼蛙吃掉。
　　一旦让imp吃到野怪经验顺利抢到2级，下路对线将会瞬间失去平衡！
　　乌兹也明白这点，他不想让Imp率先抢得对线先机，因此缩在自家下一塔侧后方草丛里，紧盯着VG下野的动向。
　　“小段的眼位隔墙插进草丛，发现了RNG双人组的身影！”
　　尽管下一刻Mata与乌兹就各自用普攻点掉了假眼，可位置暴露之后，已经引起顾行的警觉。
　　“imp你还要吃野吗？”他询问一句。
　　“嗯……”Imp略加思考。
　　他使用的卡莉斯塔可以插矛，配合顾行的惩戒，斩杀血量极高，正常情况下不可能丢野怪。
　　不过如果要强行吃野的话，估计要被RNG双人组趁机压低不少血量——卢锡安与锤石的技能小爆发伤害可不是闹着玩的。
　　思前想后，Imp还是放弃了吃魔沼蛙的打算。
　　正常对线就挺好，有顾行在旁边保护，下路必然会有一定优势，要是吃野吃出事那就坏了。
　　他骨子里透着股凶悍劲儿，不过该稳的时候也能稳住，否则当初在三星白的时候，Mata不可能肆无忌惮的离线游走。
　　“VG双人组直接来到下路，看样子是想赶紧抢到二级，”米勒站在上帝视角观察着十名选手的动向，“Virtue与香锅都是从对方的魔沼蛙开野……”
　　当前版本的打野基本都是从魔沼蛙或者石甲虫起手，因为惩戒这两组野怪可以分别获得【毒菌的赠礼】与【重手之礼】的增益效果，能提升刷野效率。
　　像顾行上局那样蓝开算是特殊情况。
　　这盘正常开局，惩戒收下魔沼蛙之后，顾行先切屏观察香锅的动向。
　　龙哥上线前，帮他在VG蓝BUFF与魔沼蛙营地中间做了颗饰品眼，此时能监视到香锅。
　　顾行发现对方没有直接吃蓝，而是先向三狼营地移动。
　　想来是打算刷完三狼再回来打蓝BUFF。
　　这很科学。
　　魔沼蛙－三狼－蓝BUFF的刷野路线，对香锅来说是最短路径。
　　他打完VG的蓝BUFF，就能穿过上河道回到自家野区。
　　如果先刷蓝再去吃更远离河道的三狼，他再回自己野区的话要多花一点时间。
　　尽管其中的差距只有短短几秒，但是在职业赛场上分秒必争，香锅的选择也没有问题。
　　顾行想了一下，决定复刻对方的刷野路线。
　　他准备搞一波大的。
　　“香锅刷完野，路过河道时碰到了刚刷新没多久的迅捷蟹，顺势将其刷掉……”
　　现在一组河道蟹的经验值只有10点，不过会提供70金币，也不算小钱，刷一只就几乎相当于一颗真眼。
　　而且血条不算厚，对打野来说顺路吃个蟹也不亏。
　　但接下来香锅的举动着实让两位解说大吃一惊！
　　“雷克塞掉转方向，又跑回了VG上半野区……”娃娃语气中满是惊疑，“香锅杀了个回马枪，他这是要干嘛？”
　　“抓上路？！”米勒没有多想就说出了答案，毕竟VG上野区如今空空荡荡，什么资源都没有，香锅除了抓上，别无选择。
　　雷克塞潜伏在地下，来到了靠近VG上一塔侧后方草丛的位置。
　　意图昭然若揭，目标正是还在对线的大树！
　　米勒声音急促，“龙哥对此一无所知，他现在非常危险！”
　　之前龙哥在自家野区做了一颗眼，在眼位消失之前，他看见雷克塞刷完三组营地朝河道跑去。
　　他和大部分人的想法一样，觉得香锅肯定回RNG野区继续发育了。
　　没想到对方居然会回来蹲自己！
　　“龙哥的饰品眼还没转好……香锅动手了！”
　　当前版本，单人线要升到3级，需要等到第三波兵线的前3只近战兵阵亡才行。
　　而上路的第三波线，要等到2分48秒左右才会相聚交接。
　　因此大部分对局，上单到3的时间都比打野慢上一些。
　　香锅之所以吃河蟹再回来蹲，就是为了等队友到达3级！
　　在looper波比吃掉一只近战兵的那一瞬，身上亮起了象征着升级的旋光！
　　与此同时，香锅的雷克塞也用出E【挖掘隧道】，越过墙壁来到上路线上，从后方实现了对大树的包夹！
　　这是挖掘机对上路的经典突袭路线。
　　龙哥发现自己身后居然钻出了一只雷克塞，心里不由得一慌！
　　好在他心理素质过关，立马冷静下来。
　　直接往塔下交闪，那就是送到挖掘机嘴里！
　　“龙哥趁雷克塞还没贴近自己，赶紧用普攻＋Q【奥数重击】补掉了残血的两只斌，同样升到三级……”米勒语速极快，解说着战况。
　　“他先提升自己的属性，而后用W【扭曲突刺】去捆身后的雷克塞，打算位移到香锅所在的位置上，再利用闪现跑回塔下！”
　　可是就在大树茂凯扭曲为一团移动根须朝挖掘机捆去的途中，香锅猛地交出了闪现！
　　大树的W【扭曲突刺】会跟着目标位移，他利用这一点，将龙哥带到更加远离VG防御塔的墙边位置！
　　娃娃见到这一幕，连忙放开嗓门，“非常灵性的操作！香锅破土而出将大树击飞到半空中，而Looper也做好准备，操作波比将大树壁咚到墙上！”
　　RNG上野打出连环控制，让龙哥连闪现都交不出来，就被雷克塞与波比的伤害爆发直接击杀！
　　在台下RNG粉丝爆发出的欢呼声浪中，米勒朗声道：“香锅在经历首局的低迷之后迅速调整过来，开局仅仅3分钟，他便为队伍打开局面收获一血！”
　　“Nice！”Looper表扬起自家打野。
　　香锅嘴角微微上扬。
　　上局欺负我是吧？真以为我这春季赛冠军是假的？
　　直播间内的RNG粉丝扬眉吐气。
　　【不愧是春冠打野，这水平确实强！】
　　【闪现把大树给带回来，估计给龙哥都整懵了】
　　【不会真有人觉得RNG今天会输吧？让一追二不是轻轻松松？】
　　“我的我的，”龙哥懊恼不已，“在后面丢个树儿子就好了……”
　　大树的E【树苗投掷】能起到警戒作用，周围有敌方单位就会跑过去自爆。
　　他觉得如果自己小心谨慎一点，这波就不用死了。
　　“没事，你闪现没交还有传送能补线，不亏的。”顾行安慰队友。
　　他也没想到香锅那么狠。
　　不过对自己来说，龙哥被抓出一血倒也是件好事。
　　先前筹谋已久的计划执行成功率又要高上不少。
　　比赛来到3分21秒。
　　“Virtue快要刷完自家野区了……”米勒戛然而止，“什么意思？他只吃五组野，不刷石甲虫的？”
　　导播早早就察觉到不对，镜头给到顾行的男枪，发现格雷福斯吃掉VG家的红BUFF，就用滑步跃下小龙坑，穿过河道再度进入RNG野区！
　　而VG下野区，明明还有一组石甲虫没有刷！
　　导播镜头从男枪身上挪动至VG石甲虫营地，给观众看了看安然无恙的石甲虫父子，而后又切换给了顾行。
　　后台负责OB的几位工作人员也摸不着头脑。
　　他们索性给顾行来了次‘让世界聚焦于你’的豪华待遇。
　　观众席响起窸窸窣窣的讨论声。
　　米勒还在猜测顾行的想法，排除多种可能之后，心中隐隐有了答案，“难不成……Virtue要反野？！”
　　顾行怡然自得。
　　一切尽在掌握！
　　自己是从RNG魔沼蛙营地开的野，该野怪的阵亡时间是1分54秒。
　　也就是说，3分34秒，RNG的第二轮魔沼蛙便会刷新出来！
　　顾行要抓的就是这个时间！
　　值得一提的是，目前野区节奏非常紧凑，特别是首轮野怪，打野角色没等级没装备，起初刷野效率并不高。
　　由于有红蓝BUFF的存在，打野要首轮全收的话得刷六组野怪。
　　除去一小撮刷野速度最离谱的英雄，大部分角色单人开野吃六组营地，用掉双惩戒且不绕弯路不做其他事，花费时间大概得105秒。
　　也就是说，当打野吃完首轮的最后一组野怪，最先吃掉的那组非双BUFF野怪就即将刷新出来！
　　如此紧凑的节奏，反而给了顾行机会。
　　从开局抱团入侵的那一刻，他就在找机会反野。
　　顾行为此制定了周密计划。
　　如果他也是六组野全刷，那等吃完己方石甲虫，再长途跋涉跑到RNG野区，对方魔沼蛙都刷新了十几秒钟。
　　有时间空隙，就很容易出现纰漏。
　　所以他干脆不刷石甲虫！
　　只吃5组野怪，那100秒的野怪重置时间，对顾行而言就要充裕不少。
　　打完红BUFF，他就绕回RNG野区，对方第二轮魔沼蛙马上就会刷新！
　　而香锅想必也是想六组野开局，以此来达到最大化收益，那100秒对他就很勉强。
　　更别提香锅还抓了一波龙哥，前后耽误了不少时间！
　　顾行大脑飞快转动，他能猜到香锅大致的位置。
　　对方如今估计刚吃完RNG一方的红BUFF，还在赶往F4的路上。
　　他抓住这个时间差，来实现自己的反野计划！
　　操作男枪来到RNG的魔沼蛙营地，等了两秒钟，一只新鲜出炉的蛙妃就跳了出来！
　　“真刷了！”娃娃颇为惊诧，“Virtue计算的很准啊！”
　　“而且RNG对此没有防备！”米勒越说越起劲，“由于香锅之前不在下半区，因此Mata与Uzi对线一直被压，二人的眼位基本都做在下一塔侧后方草丛里，用来提防VG有可能发起的越塔，并没有想到Virtue会如此精准的反野！”
　　RNG五名选手都被蒙在鼓里，而待在休息室的教练Fly都快急死了，恨不得上去提醒队员们。
　　而场上的顾行优哉游哉，给所有观众展示了一下男枪娴熟的刷野技巧，三下五除二把魔沼蛙清理干净。
　　然后他继续深入，直奔RNG的三狼营地！
　　顾行记得自己先前的刷野路线，这两组野怪的刷新时间紧紧挨着！
　　他吃完又一轮魔沼蛙，那三狼也马上刷新！
　　刚到营地，暗影狼一家三口就出来欢迎自己！
　　眼见着格雷福斯将RNG的两组野怪扫荡干净，插了只饰品眼又从容跑回VG野区，娃娃轻嘶一声，“我的天……这是什么打法？”
　　“这反野手段真的刁钻，”米勒赞叹不已，“雷克塞才吃完自家锋喙鸟，他对此毫无觉察！”
　　香锅美滋滋的吃完F4，还想过来刷自家重置的三狼与魔沼蛙，再抓下或者回城补给装备。
　　这样他就成功梳理了自己的野区规划，接下来RNG野区必定是从最上方的石甲虫依次向下刷新。
　　他的发育节奏将无比顺畅！
　　香锅先前在上路找回了场子，如今神清气爽，觉得自己这局可以一雪前耻，用雷克塞挖穿全场！
　　位于地下的他在远处先朝三狼所在位置扔出了Q【猎物搜寻】。
　　冲击波飞快钻进了野怪营地！
　　但是没有任何反应！
　　按理来说，野怪被攻击之后会进行移动。
　　可雷克塞的地听术没有给他任何有关野怪动向的反馈信息！
　　香锅微微蹙眉。
　　什么意思？
　　我冲击波射歪了，没打到野怪？
　　不对啊！
　　他知道自己不会犯这种低级失误，因此干脆从地下钻了出来，想要一探究竟。
　　视野范围瞬间开阔了不少。
　　自家三狼营地暴露在眼前。
　　空无一物！
　　啥情况？
　　香锅第一反应是顾行刷野路线与自己不一样。
　　说不定男枪之前从魔沼蛙开野，又去刷了蓝BUFF，最后才吃的三狼呢？
　　他觉得这个理论能站住脚。
　　但魔沼蛙肯定重置了，先去宠幸一下蛙妃，待会儿三狼就会刷新，影响也不大……
　　香锅操作虚空遁地兽向自家魔沼蛙营地走去。
　　然而却发现这里也是一片空！
　　原本志得意满的香锅大脑就如野区营地般，一片空白。
　　我野怪呢？！


第057章：彼时彼刻，恰如此时此刻！
　　Mata原本还想着趁自家打野来到下半区的间隙，赶紧和乌兹来一波仗势欺人，让VG双人组别太张狂放肆。
　　却听到香锅发出低声咒骂，语气中满是难以置信。
　　紧接着，他也发现香锅整片下野区全都空了，连一只小野怪都不剩！
　　“这人反了我两组野！”香锅脾气并不算很好，如今颇有些咬牙切齿的意味。
　　Mata眉头紧锁。
　　RNG打完春季赛就去参加季中赛了，日程紧密，回来引援乌兹后原地放假，夏季赛开始前才收队，这段时间训练量并不多。
　　场次不够质量来凑，RNG刚拿完联赛冠军，不少队伍巴不得和他们打训练赛，本着优中选优的原则，之前联赛排名中游的蛇队与VG自然不受重视，这段时间从未与两队约战。
　　Mata就算游戏智商再高，也没想到还有这种土匪式反野打法！
　　他还觉得是巧合，“等等我帮你在野区做个眼看一下。”
　　由于先前RNG没有在野怪营地旁布置眼位，他们对己方魔沼蛙以及三狼这两组营地的重置节点一无所知，必须得做眼才能获取到信息。
　　香锅知道这是目前唯一的解决方法。
　　他现在没事可做，还是决定帮下路缓解一下压力。
　　乌兹见香锅赶来解围，打法终于奔放起来。
　　Uzi不是那种前期稳健发育的选手，很喜欢去进行对位压制，通过各种方式来拿到血量以及补刀优势。
　　自身的对线能力也能支撑乌兹这么做。
　　可这两局他打的很憋屈。
　　香锅对线期给予下路的帮助很有限，反倒是VG打野一直在下半区晃悠。
　　现在终于有机会，乌兹自然要好好利用！
　　“Uzi抬手补掉一只残血小兵，而后立马滑步冲了上去！”
　　他完美借助了卢锡安E【冷酷追击】可以重置普攻的机制，两枪被动子弹点在imp身上，再衔接Q【透体圣光】！
　　点地板略微取消技能后摇，抬手又是两枪！
　　连招丝滑无比。
　　卢锡安称得上乌兹的绝活英雄之一，当年世界赛草丛瞬秒bebe，足以证明熟练度。
　　“Imp回身插了两根矛，知道香锅此刻就在附近，也没有去强行反打，换了点血就向后跑去！”
　　好在他此前状态保持的很好，身上还有一瓶药，磕掉之后把状态补充上来。
　　顾行反完香锅野怪，回到自家野区前顺势把下河道蟹吃掉，见下路被消耗一波，嘴里还不停提醒队友，“挖掘机应该要回城补给了，这段时间他没野怪刷的，大概率要对线上动手……”
　　自己则刷掉了石甲虫营地——这组野怪就在下半区，顾行生怕留下来被香锅反掉，干脆将其一起吃了，不给对方发育机会，再原地读条回城。
　　顾行前后刷了八组野怪加上一只河道蟹，配合系统自动跳钱发放的经济，如今背包里的金币数量突破1200。
　　尽管现在对位经济必然落后于拿到过一血的香锅，但他自家上半区还有两组野怪没刷！
　　合成绿色打野刀，再买草鞋和真眼，顾行换好扫描就往上方移动。
　　峡谷中陷入短暂平静。
　　娃娃点评了两句，“尽管VG丢掉了一血，不过打野Virtue的止损策略相当成功，反掉香锅野怪，一来一回也弥补了经济损失。”
　　一血为RNG带来了400赏金与200助攻金币的直接经济，龙哥有传送回线，基本没亏兵，而VG下路之前仗着顾行在旁边掩护，还压了RNG双人组一点补刀。
　　顾行刷完自家魔沼蛙与三狼后，数据面板上双方的总经济已经相差无几！
　　米勒望着小地图，突然意识到不对。
　　“Virtue再吃掉自家的F4，又一头扎进了下河道！”他目光扫视下路，语气越发讶异，“这个兵线没红BUFF的男枪没办法抓，难不成……”
　　“又要反野？”
　　相比于初次反野时观众席的窸窣讨论，如今场馆内的声音嘈杂了不少！
　　顾行确实是这么想的。
　　“挖掘机大概率不会在，段哥你拖着对面下路就行。”
　　他能猜到香锅的大致动向，此时和队友沟通道。
　　顾行上次反野结束时，顺便在RNG三狼营地旁做了眼，看到香锅进来一无所获的全过程。
　　留意MLXG刷野数变化的他据此得知对方刷掉了上半区的全部野怪，而锋喙鸟与暗影狼这两片野区的阵亡时间相近，也几乎会同时重置。
　　这是顾行获得的信息。
　　但香锅不知道！
　　顾行对此非常笃定。
　　之前Mata与乌兹一直在下路对线，从未前往野区，自然也不可能布置眼位去观察他的反野。
　　在香锅看来，RNG上半区的石甲虫与锋喙鸟的刷新节点是固定的，下半区两组野怪何时重置并没有一个确切答案。
　　那MLXG必然不会一直在地图下方苦等，那样要浪费很多时间！
　　顾行需要做的，就是将自己手中掌握的信息利用起来，抢在香锅之前一步，争分夺秒完成反野！
　　上次吃掉RNG蛙妃是在3分50秒，重置点便为5分30秒。
　　5分27秒，顾行成功到达对方的魔沼蛙营地！
　　“RNG这次提前在营地里布置了视野，察觉到Virtue的入侵举动……”
　　Mata看到顾行再度进入自家野区，才算明白过来。
　　上次反野并不是巧合，而是刻意为之！
　　他还想再收获一些信息，可顾行察觉到这里可能有眼，开启扫描，两枪配合E的填装子弹，便将假眼排掉！
　　Mata见野区又变成一片漆黑，还偏要勉强，抛下乌兹让他在线上继续发育，自己孤身进入野区，用肉身当眼位。
　　“这样一来，RNG倒是能看到Virtue的反野操作，但香锅不在附近，也只能放掉这组魔沼蛙！”
　　和顾行想的一样，香锅目前还在地图最上方的位置刷着石甲虫，距离下半区魔沼蛙营地十万八千里，根本来不及赶来！
　　“男枪留了个惩戒，将野怪收入囊中！”
　　顾行尝到甜头，得寸进尺打算继续吃对方的三狼。
　　不过这次麻辣香锅不会再让他得逞，吃完石甲虫之后就立马往下赶，想要守护自己的野怪。
　　“Virtue在RNG中路与下半区相连的隘口位置做了眼位，提前察觉到香锅的动向，也不选择硬碰硬，而是转身离开！”
　　由于香锅上次回城补给时，身上金币比他要多上一些，装备自然也要更好。
　　更别提MLXG带的还是挑战惩戒，战斗力必定要强上一截，现在野区对拼，顾行不是敌方的对手。
　　但是没关系。
　　既然香锅来守护三狼，那就来不及去刷同时重置的F4。
　　顾行打算替对手代劳。
　　“能来帮我看一下吗？”他与Easyhoon交流，正在路上的信号标记在RNG锋喙鸟营地，“对面黄鸡过来，直接给控制，咱俩伤害绝对够！”
　　Easyhoon立马答应下来。
　　既然选择了冰女这个英雄，那肯定要尽可能的养肥队友，自己则主要是为团队核心创造充足的输出空间。
　　他位置摆的很正。
　　中路对线黄鸡没有什么压力，因此Easyhoon推完兵线就跑到对面锋喙鸟营地里。
　　“Virtue横穿中路再做入侵，在冰女的配合下将F4清理干净！”
　　小虎提供了这则信息，但他不敢贸然进入野区，生怕中了VG中野埋伏。
　　冰女＋男枪的组合相当强力，前者提供控制，后者就能无压力输出，伤害不是他这只脆皮鸡能承受住的，只能隔墙立起沙兵戳两下。
　　结果没抢到野怪，还帮忙加快了顾行的刷野进度！
　　香锅毫无办法。
　　有了冰女帮忙，男枪刷F4的速度实在太快，他完全来不及再去回防，干脆将满腔怒火发泄在自己刚刚保护住的暗影狼身上。
　　顾行吃完RNG的锋喙鸟，路过河道顺便将刚重置的迅捷蟹刷掉，紧接着把自家的魔沼蛙与三狼营地清理干净，回城补给装备。
　　至此，顾行前前后后一共反掉了香锅足足4组野怪！
　　与对线不同，野区是个典型的零和博弈，反野更是如此。
　　他多刷了4组，香锅就少刷了4组。
　　一来一回，便是8组野怪的差距！
　　这在前期相当夸张！
　　得益于高效反野，如今还不到7分钟，顾行就已经升至6级！
　　买出【考尔菲德的战锤】以及攻速短剑，他出门直奔RNG下野区！
　　之前他没有和香锅硬碰硬，是因为自己战斗力没有领先，而且少一个挑战惩戒。
　　现如今，野区局势已经两极反转！
　　领先等级与一个大招，还有刚刚补给完的装备，顾行大摇大摆前去反野！
　　“还要来？”娃娃叫嚷起来，“是本场比赛第几次出现这种情况了？”
　　“Virtue把RNG野区当成自己家的后花园，打算再去吃一只魔沼蛙！”米勒声音也高亢了几分。
　　观众席一片哗然！
　　顾行的打法完全超出了他们的认知！
　　香锅并不清楚对面男枪的打算。
　　费尽千辛万苦，他终于得知了自家魔沼蛙的确切刷新时间，卡点在这里等待野怪出生。
　　结果刚打两下，刚才隔墙往河道隘口处布置的视野就发现了顾行的踪影！
　　“来帮一下我！”香锅赶紧请求队友帮助。
　　他不想放弃这只魔沼蛙！
　　Mata刚到自家野区，而提前落位的顾行已经将魔沼蛙血量压低到650！
　　而正在等待队友援助的香锅知道自己等级落后，惩戒伤害要低一些，他不敢攻击野怪，而是操作雷克塞拼命的挠男枪。
　　伤害确实不差，但是距离击杀顾行还差得远。
　　“Mata的锤石给远处Uzi甩了个灯笼，自己则用E【厄运钟摆】将男枪刷了回来，”米勒语速急促，“Uzi捡起灯笼来到队友身边，男枪有些托大，如今陷入三人包围，他很难跑掉了，似乎要送掉这颗人头……”
　　香锅也潜入地面，打算击飞顾行给队友提供控制，让锤石可以跟上钩子。
　　假如控制链衔接得当，男枪绝没有可能存活！
　　可米勒话音未落，格雷福斯就举起了手中的霰弹枪！
　　R【终极爆弹】！
　　与此同时，天空中劈下一道落雷！
　　“大招加惩戒，瞬间清空了野怪剩余的650点生命值！”娃娃脱口而出，“魔沼蛙依旧被男枪收下！”
　　顾行利用后坐力向后位移，再跟E【快速拔枪】越过薄薄墙壁。
　　瞬间的两段位移让他远离RNG下野三人！
　　而后反方向一个小走位，躲开了身后Mata的Q【死亡判决】！
　　“这操作真的疯狂！”米勒大声吼道，“小段的牛头过来掩护，Virtue顺利脱身！”
　　如今才7分钟出头，RNG双人组尚未升到6级，爆发伤害还不够高，只能看着男枪逃之夭夭！
　　台下的RNG粉丝唉声叹气。
　　他们都觉得自家队伍要斩获击杀，没想到居然让顾行跑了！
　　跑了那也没什么，为什么临走前还能把野怪抢到手？
　　直播间内的弹幕数量众多，全在讨论刚才顾行的抢野逃生。
　　【酱紫玩游戏？】
　　【飘逸丝滑，当着三个人的面把魔沼蛙给抢了，RNG还偏偏拿他没办法！】
　　【最后那个小走位躲锤石钩子是真自信】
　　【Virtue这是土匪吧？明着抢野的？】
　　香锅脸色涨红。
　　他觉得自己血压一阵升高。
　　又一组野怪！
　　这还怎么玩？
　　香锅就像当时初次遇到StyleofMe的顾行，搞不清楚到底应该如何反制。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻！
　　赛前认为固若金汤的野区被对方搅得天翻地覆！
　　赛场上时间紧迫，香锅来不及思考更多，他只能发挥自己的另一项特长。
　　突袭抓人！
　　绕了一大圈，他顺着兵线来到RNG下一塔内部。
　　“香锅打算帮队友打开局面……”
　　Mata向后甩出灯笼，同时闪现向前，用厄运钟摆把小段和Imp给刷了回来！
　　小段帮imp挡住了钩子，让ADC先行撤退，自己最后被乌兹两枪收走。
　　“不愧是香锅！”娃娃现在还挺乐观，“你把我的野怪反了，我就直接去杀你的队友！”
　　他认为被反两组野不是什么大事，一次成功抓人就能弥补回来。
　　如今RNG击杀数2：0领先，如果光看人头的话，队伍确实是优势。
　　但顾行觉得自己距离胜利已经越来越近了。
　　如今赛场上的雷克赛非常火热，可以称得上第一梯队的打野角色。
　　但是和大部分英雄一样，挖掘机很怕对方打野直接入侵野区布控眼位。
　　雷克赛前期拥有强大的Gank能力，它可以从各种诡异的角度对线上发起突袭，往往让对手防不胜防。
　　可这一切都是建立在敌方对挖掘机的位置没有准确判断的情况下。
　　如果对手在雷克赛突袭之前就已经掌握了它的动向，那挖掘机的抓人成功率就会迎来断崖式下滑！
　　而顾行这局出绿色打野刀，为的就是控图。
　　他要点亮RNG的野区，让雷克塞无处遁形！
　　香锅的赌博式Gank能成功几次？
　　相比之下，自己的反野收益要更加稳定！
　　和他预想的一模一样。
　　在眼位布控完毕之后，香锅很难再抓到人。
　　每次进入野区，他的位置都会被顾行锁定下来，并赶紧将信息提供给队友，让VG队员小心防备。
　　“RNG目前领先两颗人头，可经济反而稍稍落后，Virtue这个男枪的发育能力是真的吓人！”
　　米勒扫了一眼数据面板，不由得咋舌称赞，“两边打野的补刀差距已经逼近30！”
　　“香锅再度出现在下路，逼出imp的大招与治疗术，可他上方的这组F4又要没了！”
　　顾行操作男枪怡然自得的闯入RNG上野区，撞墙Q配合霰弹普攻，轻松写意的反掉锋喙鸟。
　　娃娃也不复目睹香锅突袭成功后的乐观，品出几分不对。
　　“Virtue这个反野思路就真的很奇怪，时间计算的非常恐怖，我每次看到他去入侵，野怪都是刚好出生……”
　　“如果只是单纯的一组野怪，那不足为奇，大部分玩家都能够做到，”娃娃诉说着自己心中的疑惑与惊讶，“而Virtue对于敌方每一组野怪的刷新时间都了如指掌！”
　　时间计算之精确，路线规划之完美，让娃娃一度怀疑顾行是不是开了挂。
　　反观香锅，他已经无路可走！
　　就算带着挑战惩戒，自己野区对拼也绝对不是男枪的对手。
　　逼不得已只能避战。
　　顾行出现在野区，他就只得去线上抓人。
　　但是由于RNG野区里全都是对方的眼位，导致他突袭效率奇低无比。
　　香锅每每出现在线上，顾行都会闯入野区，反他一组野怪。
　　如此恶性循环，让双方打野之间的差距越来越大。
　　什么时候崩溃完全取决于顾行。
　　香锅头顶时刻悬着一把利剑，他胆战心惊，却不知道何时会出事。
　　并未等待太长时间。
　　比赛进行到13分钟，双方在下路爆发了一次战斗！
　　起因仅仅是Mata的一次试探性钩子命中了小段。
　　但对方反手就是WQ二连直接开团！
　　众所周知，锤石E【厄运钟摆】的前推速度比回拉要慢上一些，单靠反应速度，很难用厄运钟摆去打断牛头的WQ二连。
　　况且Mata现在的反应速度也不算快，他根本没想到VG这就要上来对拼！
　　下一瞬，小段在对方双人组身后插下了假眼。
　　传送旋光闪烁其上！
　　“来来来，对面AD没治疗没大招，咱们能打的！”Uzi声音很大，指挥着队友来参战。
　　牛头的二连已经交过了，他觉得优势在我。
　　机不可失时不再来，继续往后拖，野区就快爆炸了！
　　听到乌兹的话，Looper与小虎两人纷纷交出传送！
　　“双方打野也在拍马赶来的路上……他们要在下路展开一波5V5较量！”
　　简简单单干一架！
　　龙哥的大树率先落地，赶紧开启大招！
　　现如今的大树尚未改版，R技能依旧是【复仇漩涡】——可以用魔法漩涡环绕自身，让自己与己方英雄少承受20％的伤害，效果最多持续10秒钟。
　　也是大树能成为三幻神的原因之一，控制稳定，而且大招可以保护C位。
　　“侯爷等RNG中上落地，操作冰女施放W【冰霜之环】，定住敌人再对自己使用大招！”
　　R【冰封陵墓】覆盖地面，对周遭的RNG成员造成伤害和缓速效果。
　　不得不说，Easyhoon的冰女着实狠。
　　位置选的刚刚好，卡在RNG前排与后排之间，让敌人的坦克与输出位脱节！
　　“记得杀AD！”小段将声音放到最大，指挥队友去进行集火。
　　现在对于他们来说，威胁最大的就是乌兹的卢锡安。
　　小虎虽然发育也不差，但目前还没到黄鸡的发力期。
　　“龙哥的大树W上前，想到达卢锡安身后，用Q【奥术重击】将对方给敲回来！”
　　乌兹反应速度很快，他滑步向后来到安全位置，顺便把龙哥也带到了自家阵型之中。
　　不过大树坦度相当高，复仇漩涡的减伤搭配被动【吸元秘术】的回血，吃了波伤害愣是没死。
　　“男枪进场了！”
　　随着米勒的一声大喊，顾行操作着黑帮教父格雷福斯，先香锅一步切入战局！
　　“RNG辅助锤石首当其冲，血量飞快下滑！”
　　Mata先前为了配合香锅抓下，把自己的闪现给交了出去，如今还差一点才能转好。
　　没有闪现的锤石本身也不算很肉，被小段牛头二连起来，又被冰女控在原地动弹不得。
　　顾行上来补了两枪，缩减自己E【快速拔枪】的冷却，顺便蹭个人头！
　　“香锅挖掘隧道进场，还想要用肉身拦住对手！”
　　但是顾行两发子弹下去，直接把他的血量压低一大截！
　　现场惊呼声连绵不绝！
　　双方打野的装备差距太大。
　　顾行已经是战士打野刀＋攻速鞋＋黄叉在手，反观香锅靠着前两次突袭的收益，才勉强做出了熔渣打野刀＋草鞋。
　　“男枪这伤害太夸张了！”
　　Imp也在后面无压力输出。
　　尽管他卡莉斯塔流传在外的梗是大半血被铁男一棒子抡回了泉水，但论精通程度，Imp自认滑板鞋并不逊色于自己的得意英雄老鼠与薇恩。
　　他一边在距离最近的挖掘机身上插矛，一边向旁边跳跃，拉开距离风筝对手，动作十分流畅！
　　顾行也用快速拔枪拉开距离，让香锅无法碰到自己，尽可能的保持好状态。
　　“Looper的波比蓄力大招，想要赶紧把男枪给砸飞！”
　　但顾行时刻留意着他。
　　毕竟雷克塞就在自己身边，而Mata已经阵亡，RNG剩余唯一一个前排就是波比。
　　在看到Looper大招砸出来的那一刻，顾行立马用闪现躲开！
　　“Uzi伤害确实很高，可是他被龙哥限制的非常死，输出根本打不到其他人身上！”
　　卢锡安就是个小短手，而且范围技能非常少，伤害基本都打在了大树身上。
　　偏偏龙哥现在护甲装备不少，愣是撑了很长一段时间。
　　在香锅阵亡之后，他才堪堪变成了残血！
　　临死前，龙哥引爆了复仇漩涡，炸低了乌兹血量，还不忘敦促队友，“杀不掉卢锡安就先把他打残，他没回血手段的！”
　　而顾行听到队友的话，调整一下站位，躲开身前的Looper，一记R【终极爆弹】轰了过去！
　　“男枪大招输出拉满，把卢锡安的血量压低到只剩1/4！”
　　乌兹还给自己奶了一口治疗术，但Easyhoon的冰女稍微补了点伤害，依旧让他丧失了参战能力！
　　小虎方才一直在后面用沙兵疯狂戳刺，可惜效果非常一般。
　　眼见着自家野辅全部阵亡，乌兹也变成了残血，明眼人都知道，RNG颓势已显！
　　继续打下去，等男枪的【纯爷们】被动双抗叠加起来，那就没人能处理了！
　　“小虎用禁军之墙把冰女与牛头推了出去，以此掩护自己和Uzi撤退……可Looper位置非常尴尬！”
　　波比身为前排自然要往前顶，为队友提供输出空间。
　　然而RNG野辅倒的实在太快，他独木难支，现在后撤都很困难。
　　“Imp拔矛造成短暂的减速效果，Looper就算交出闪现也很难逃生！”
　　VG众人集火围殴，最后在Looper即将逃回防御塔下的那一刻，顾行打空最后一发子弹，熟练的EQ连招打出撞墙回弹效果。
　　自己头也不回的潇洒撤退，任由火药弹清空了波比血条！
　　前期由顾行创造的野区对位领先雪球顺利滚动起来！


第058章：别跑啊！
　　“男枪收获两颗人头，彻底起飞！”
　　在现场观众制造出的如潮欢呼声中，米勒朗声道，“RNG下一塔要被推平，而且马上就将刷新的蓝BUFF也会落入VG口袋之中，同时还有一条水龙！”
　　一波团战，VG赚麻了。
　　关键在于顾行拿到双杀，这让本就失衡的野区对位雪上加霜！
　　拿到防御塔赏金，反掉对方野怪，回家再刷一圈，顾行在15分钟就做出绿叉，装备极尽豪华！
　　当前版本的绿叉，被动【挽歌】可以用普攻触发，使被攻击的敌方英雄对自己造成的伤害减少12％！
　　这对顾行的战斗力有极大提升。
　　“现在这个男枪一打二都不成问题！”娃娃语气夸张，“Virtue出门后还没有放弃反野，他继续在香锅的野区里翻江倒海！”
　　看着格雷福斯如同土匪般将RNG的野区全部扫荡干净，米勒也控制不住自己内心激动的情绪，“男枪简直就是野区蝗虫，所到之处寸草不生！”
　　“香锅现在连野怪都没得吃了！”
　　现场的VG支持者见自己喜爱的战队彻底取得了对局主动权，虽然他们人数不多，但骤然爆发出的呐喊与尖叫声混杂在一起，仍旧在顷刻间席卷了整座场馆！
　　【龟龟，男枪这局玩爽咯】
　　【新打野好强，VG属实是捡到宝了！】
　　【香锅还怎么玩啊，挖掘机没等级没装备，团战进场就是被秒！】
　　【之前说RNG能让一追二的呢？你还在看比赛吧？】
　　【我看Virtue就没刷过队友的兵线，照样能发育领先，我建议男枪玩家好好学，有能耐去反野，别脏队友兵！】
　　米勒现在回想起网络上流传开来的那个梗——VG新打野训练赛压制对位打野80刀，Imp直呼来对了！
　　他细思恐极。
　　这难不成是真事？
　　“你说……”米勒望向搭档，“这局男枪会不会对位压80刀啊？”
　　娃娃听到搭档的话还认真想了想，他如今的神情比初次听到那则流言时要严肃得多，“我觉得真有可能……”
　　双方打野现在的补刀差来到40，已经完成了1/2！
　　而之后的野区形势将更加简单明了。
　　顾行想去哪儿就去哪儿。
　　RNG除非集结三四个人一起，否则根本杀不掉他！
　　唯一能延缓反野节奏的是顾行自己的行动能力。
　　他不会影分身，也没办法瞬间到达每一组野怪营地。
　　刷野、赶路都需要时间。
　　香锅可以趁此机会赶紧刷两组野怪补补发育。
　　但整体而言，两人之间的补兵差距势必会越拉越大！
　　如果RNG一直没有扭转局势，对位压80刀也并非难事！
　　现场有不少RNG粉丝都认为主队本局胜算渺茫。
　　其中香锅的拥趸更是意志消沉。
　　今年春天MLXG高水平发挥与极具观赏性的打法，为他笼络了不少粉丝，春季总决赛还战胜Clearlove，更是让支持者觉得香锅能坐上国产第一打野的宝座！
　　谁成想居然会栽在Virtue这个无名小卒的手上！
　　就算RNG真凭韧性找到了翻盘机会，但香锅前期野区被新人打野反烂，也是不争的事实！
　　后台VG休息室里，丁骏脸都笑开了花。
　　他知道顾行很出色。
　　但职业生涯首秀，面对RNG能打出如此表现，也让他颇感意外！
　　经理陆文俊同样很高兴，“小顾真是争气，要大出风头了！”
　　红米倒是适时给管理层泼了盆冷水，“今天比赛Virtue确实发挥好，但其他队伍还没仔细研究过他，对土匪式入侵反野没有应对，蛇队替补打野也是一样……我听说本周末StyleofMe就会登场，估计上来也要乱杀几盘。”
　　“但他们俩一旦被针对，很容易就会迷失节奏。”
　　红米生怕他们对顾行的期待太高，过两场新人小将一旦表现稍微平庸，心中难免会有落差感，因此提前打好预防针。
　　听完金文赫的翻译，丁骏冷静下来，“有没有什么方法能解决？”
　　“有的，”红米毫不犹豫的回答，“只要他快速学习其他知识，融会贯通不断完善自己的能力，就算被针对，也能很好的适应。”
　　他想起前两天晚间小课堂顾行带给自己的惊喜，对这名新人很有信心。
　　杰克坐在旁边，嘴里还不停念叨着，“老顾我当时让你教育下香锅……那是开玩笑的啊，大家都是群里的人，低头不见抬头见，你下手没轻没重，回来见面可怎么办啊？”
　　休息室电视中，还传来VG选手席的队内语音。
　　“小顾，这局可要靠你了，哥几个都没什么伤害。”龙哥眼见队伍大优势，又开始活跃气氛。
　　Easyhoon认真点头，“没错，你得多补点输出，我们可以帮你打控制。”
　　这局要是等到中后期，VG就仅剩顾行男枪这一个大核输出点，卡莉斯塔由于自身特性，打前排比较刮痧。
　　好在RNG同样面临这个局面，队内只有小虎后期输出比较猛，乌兹的卢锡安是个小短手，输出环境很苛刻。
　　顾行听到队友的嘱托，心中顿时就生出了一种沉甸甸的责任感，当即郑重回应，“放心，交给我就好！”
　　上一局他是团队最坚硬的盾，这盘就要化身为矛，戳穿敌人心脏！
　　斗志化身火焰，正在心底熊熊燃烧着。
　　Imp突然来了一句，“你是觉得哥能力不行吗？会让对面拖到后期？”
　　顾行赛前调侃说自己是乌兹粉丝，Imp还惦记着这件事。
　　他现在依靠防御塔赏金以及刚才团战收获的经济，对位装备已经实现了反超。
　　Imp觉得自己有必要向小老弟证明一下自己。
　　顾行听到自家ADC的话，调侃两句就拉回正题，“待会儿我做个大穿甲，咱们直接大龙逼团，对面打不了的！”
　　经过第一局的懵懂，他也算初步掌握了与训练赛相比更加紧凑严谨的赛场节奏。
　　必须得抓住团队优势点，不停将其扩大，直至将优势转化为胜势。
　　这期间不能给对手任何喘息反扑的机会。
　　顾行都不用仔细算，粗略一估计就知道自己和香锅的经济差距得有两千。
　　以目前的形势发展下去，战斗力相差只会越来越大。
　　最关键的点在于，RNG目前没有一个能够处理自己的角色。
　　小虎的黄鸡固然手长，但他如今发育实在比较一般。
　　而男枪还有纯爷们的双抗加持，黄鸡短时间之内想要秒杀他，那根本不现实！
　　召唤师峡谷中的资源掠夺仍在继续。
　　“香锅本来就吃不到多少野怪，而且他还在给队友让渡经济！”
　　RNG吃资源大户变成了小虎。
　　黄鸡没有获得过人头赏金，也没有防御塔经济入账，想要发育就全靠补刀，兵线不够吃，只能刷队友的野区。
　　香锅现在能做的，就是尽力把视野往外做，顺便蹭蹭队友的兵线经验。
　　“真要对位压80刀了！”娃娃发出熟悉的哇哇大叫声。
　　比赛进行到23分钟，男枪补刀数为156，当香锅只补了80刀。
　　在顾行反掉RNG的又一组锋喙鸟之后，格雷福斯的补刀跳到了160！
　　压了对方一倍补兵！
　　整整80刀！
　　现场以及直播间前的观众无一不在怀疑自己之前对英雄联盟的认知。
　　【我可去你的吧，还真能对位压80刀啊！】
　　【太可怕了，男枪你当个人行不？】
　　【冷嘲热讽说打野压不到80刀的人呢？出来说话！】
　　【我记得还有说打野对位压80刀就日五档电风扇的？希望今晚能看到你的自证帖子嗷】
　　“男枪回城做出大穿甲弓，和队友一起赶往大龙坑，他们要用纳什男爵来做决一死战！”
　　如今的大穿甲弓分为两个，【多米尼克领主的致意】以及【凡性的提醒】，前者带巨人杀手效果，对血量高于自己的英雄造成额外伤害，后者则附加重伤效果。
　　穿透比例都是额外护甲的40％。
　　顾行出的自然是前者，RNG那边基本没什么回复极高的角色，对付波比和雷克塞两人，巨人杀手有奇效。
　　乌兹用蓝色饰品远见改造，在远处侦测到了大龙坑动向，VG众人已经开动大龙。
　　“打不打？”小虎拿不定主意。
　　他肯定是想继续拖的。
　　但如果放掉大龙，VG会不会给他们继续拖着发育的机会？
　　答案必然是否定的。
　　“打吧，咱们这阵容劣势连团都开不起来，这就是唯一机会了！”乌兹压抑住内心的烦躁，做出决定。
　　Mata锤石钩子看似是个开团技能，可进入劣势局，在职业赛场上根本当不了先手。
　　对面后排又不是傻瓜，肯定缩在后面，锤石摸奖钩中也基本都是皮糙肉厚的前排，开团等于自爆。
　　雷克塞也是一样。
　　劣势局这弔英雄用处很小，指望他斜向切入，闪顶C位，就全得仰仗对手不会布置视野。
　　波比绕后开团能力倒是不差，但怎么绕后就是个最关键的问题。
　　剩下一个黄鸡，RNG后期输出全靠他，总不能让他肉身进场漂移推人吧？
　　唯一的解决办法，就是这波大龙团。
　　大概率要输，但仍有一线生机！
　　龙坑内的VG队员还在集火纳什男爵。
　　“咱们1600血就交斩杀，”小段安排道，“imp你的E和小顾的惩戒一起交！”
　　这是常用套路。
　　卡莉斯塔的拔矛伤害很足，配合惩戒能制造出高额斩杀线。
　　对方打野绝对没办法抢。
　　顾行刚答应下来，脑中突然浮现出一段零碎记忆。
　　好像……也不绝对？
　　今年春季赛半决赛阶段，RNG面对WE。
　　当时的香锅使用男枪，与Namei的卡莉斯塔商量好斩杀线，最后却被WE打野Condi在万军丛中抢到大龙！
　　男枪＋卡莉斯塔？
　　顾行看看自己的英雄，再看看Imp操作的角色。
　　这不会出什么岔子吧？
　　Condi抢香锅龙，香锅抢我的？
　　顾行急了。
　　“杀人杀人，先把雷克塞宰了再说！”
　　他不想给对方留任何抢龙空间。
　　现在队伍优势很大，正面团战也很难输，还占据了龙坑视野优势，先杀对面打野也没问题。
　　小段略微一思忖就答应下来。
　　他觉得顾行是紧张了，不过这也能李姐。
　　自己打第一场LPL的时候，比顾行还慌。
　　通过眼位看到雷克塞出现在大龙坑侧面的那一刻，VG果断动手！
　　“Imp的卡莉斯塔开启大招，小段把自己丢上龙坑，Q【大地粉碎】将雷克塞击飞，走到对方身后，W【野蛮冲撞】将香锅撞到了龙坑最边缘！”
　　VG众人正好可以集火到，侯爷果断开R【冰封陵墓】，配合队友伤害，瞬间将发育不良的挖掘机击杀！
　　“Looper已经进场，闪现将imp壁咚到墙上！”
　　而顾行瞅准大龙血量降低到斩杀线，立马大喊着提醒队友。
　　从晕眩中解除出来的imp立马交出E【撕裂】，顾行惩戒旋即落下！
　　顺利斩杀大龙！
　　“ADADAD！”小段大喊着，在龙坑上方的他索性尝试来一波绕后。
　　顾行现在叠满了纯爷们被动，就算被纳什男爵喷了一阵，如今护甲也逼近200点，魔抗接近140！
　　他先把波比血量压低，而后滑步出去，瞄准正在朝龙坑里突突突的卢锡安。
　　一枪下去，乌兹血量下降了近三成！
　　Q【穷途末路】出手，再跟一发子弹！
　　很不巧，这一枪触发了绿叉携带的暴击！
　　短短一刹那，乌兹只剩一层血皮！
　　“这是什么伤害啊！”娃娃的嘶吼声在场馆内回荡不休，“Uzi得交治疗术了！”
　　乌兹被顾行的输出吓了一跳，躲开穷途末路的回弹伤害，又点了两枪格雷福斯，却发现自己根本打不动对方！
　　幽梦＋黑切的穿甲装，面对200护甲的男枪，基本起不到任何效果！
　　乌兹只能边撤边打，让辅助与中单留住他。
　　顾行见卢锡安扭头跑路，心情急迫不已。
　　Uzi我是你粉丝！
　　别跑啊！
　　“Mata还想用生命留住男枪，可是Virtue闪现越过锤石R【幽冥监牢】，再回身R【终极爆弹】利用后坐力贴近乌兹！”
　　Uzi闪现逃跑，顾行穷追不舍！
　　最后他利用刷新好的E【快速拔枪】，上前丢烟雾弹缓速，贴近距离再补一枪。
　　成功斩杀！
　　而在正面战场，小虎最后被龙哥大树的W捆绑住，配合究极绕后的小段完成连环控制，也没能幸存！
　　“RNG就剩Mata一人独自逃生，而VG可以集合推进高地！”
　　一波推平对方两路，待26分钟时VG再度抓住机会，小段果断开团！
　　Imp锋芒毕露，操作拉满，把对方高地变成自己的秀场！
　　顾行则手持重炮，连招流畅伤害惊人！
　　二人合力完成收割，成功团灭对手！
　　顺势推进，RNG基地主水晶再度爆裂开来！


第059章：双赢！
　　“干净利落的二比零，VG送给RNG夏季赛首败！”娃娃声若洪钟。
　　场馆穹顶的聚光灯闪烁不停，映照在VG选手席上。
　　而舞台两侧的竖屏则变幻出ViCi Gaming的队标，其上“Victory”字符金光璀璨！
　　顾行摘下隔音耳机，神情意气风发，嘴角还情不自禁挂上了一抹微笑。
　　他对自己职业生涯首秀的表现非常满意。
　　两局比赛零阵亡，而且从数据来看，本场MVP估计也是他的。
　　按照VG的规定，常规赛一个MVP奖励两千。
　　自己比赛获胜，还能赚4000块额外收入。
　　双赢！
　　听着观众席震耳欲聋的欢呼与尖叫，望着VG支持者一张张热情洋溢的笑脸。
　　因被认可而滋生出的满足感迅速膨胀，令顾行心潮澎湃！
　　“小顾，”Easyhoon见他还望着台下出神，连忙拉拉对方的胳膊，让队友注意到自己，“赛后得去握手！”
　　顾行想起赛前领队金文赫跟他讲过的赛后流程，连忙跟在自家中单身后，穿过舞台来到另一侧的RNG选手席。
　　途中，米勒的解说声透过音响传递到现场所有人的耳内，“必须得说，新人Virtue的表现实在太过完美！”
　　“首局谋划出其不意的Gank突袭路线，节奏拉满帮队伍打开局面；次局则用堪称恐怖的反野入侵制造出经济优势，并借助自己的装备领先在团战端带领VG拿下比赛……”
　　“两种截然不同的获胜方式，将他的个人实力展现得淋漓尽致！”
　　“没错，”娃娃附和搭档的话，同时夸赞起顾行，“在本场比赛之前，我从未想过打野居然能在不脏兵的前提下对位领先80刀，但Virtue却用事实证明，这真的可以做到！”
　　VG拥趸无不额手相庆，目前看来，主队引入的两位小将都效果不俗，这让他们对VG的未来充满信心！
　　台下的RNG粉丝则久久没有回过神来。
　　今天顾行的惊艳发挥给他们留下了不可磨灭的印象！
　　乌兹也神情沮丧。
　　他觉得刚才那局自己的装备很不错，明明可以带队友取得对局胜利。
　　但对面那个打野……
　　未免也太狠了吧？
　　乌兹回想起大龙坑的那波团战，当时丧心病狂的男枪跟在身后，又肉输出又高，朴实无华的几发子弹就把自己送回泉水，他连一丁点操作空间都没有！
　　此时VG队员排成一列来到他们面前，乌兹一眼就看到了其中的那个生面孔。
　　身材高大五官俊朗，笑容温暖和煦，让人如沐春风……
　　光从外表上，完全看不出顾行打法有多么凶悍！
　　乌兹又看到神情桀骜的Imp，觉得他俩到有几分相像。
　　Imp职业生涯前几年，长相幼齿人畜无害，实际上赛场内的作风也和外表判若两人！
　　顾行看着队友和VG前员工Mata相互问候，不知道自己应该说些什么。
　　毕竟他加入VG的时候，对方已离开基地半年时间，相互之间也没见过面，连点头之交都算不上。
　　思前想后的功夫，Mata主动搭话，“你打的很棒……”
　　说完这句就开始吭哧，蹩脚的中文限制了他的表达能力。
　　逼不得已只能求助于imp，叽里咕噜说了一串韩文让其翻译。
　　Imp心里面很不爽，但却找不到什么回绝的理由。
　　按照韩国传统，Mata可是自己的哥，这点小忙还是得帮的，于是隔着Easyhoon望向后方的顾行，“他说，希望下次还能和你交手！”
　　顾行点头应和下来，简单说了两句场面话便赶紧向前走。
　　握手时间并不长，双方队员们也无法做更加深入的交流。
　　刚冲着乌兹说一句，“Uzi我是你粉……”
　　‘丝’字还没说出来，乌兹就立马撒开手，像是躲瘟神一样避开了他。
　　小虎输了比赛，表情也称不上多么和善，但还是主动拍拍顾行的肩膀以示鼓励。
　　继续向前，他总算来到香锅面前。
　　在顾行看来，对方称得上瘦骨嶙峋这个词，细胳膊细腿，给他的第一感觉就是弱不禁风。
　　“常规赛还会打一次，我会报仇的。”香锅语气坚决。
　　他输了就认，技不如人甘拜下风。
　　就算顾行占了RNG并未事先刻意研究过打法的便宜，但人家也是个新人，之前从来没打过职业赛。
　　但心中强大的胜负欲，让香锅誓要找回场子。
　　同选手席最边缘的Looper握手之后，顾行跟在队友身边来到舞台正中央，向台下以及直播间前的观众鞠躬致谢。
　　一溜烟跑回自己位置上，他还没来得及看一眼赛后数据面板，就被一旁的工作人员叫住了。
　　“等会儿有赛后采访，你不用回休息室，在后台入口做准备就行……外设可以让队友帮忙捎回去。”
　　VG其他队友对此也不意外。
　　顾行这两局的发挥有目共睹，再加上又是初登赛场的新人，很有话题度，拉去做采访也是情理之中的事。
　　龙哥把自己的外设线卷起来，顺便善意提醒道，“小顾你回答问题前多思考一下，祸从口出，记得谨慎发言。”
　　如今这支VG，只有Imp喜欢嘴炮，其余人都比较低调，属于不惹事的类型。
　　但龙哥见过有选手因为采访时说错话而遭到网络攻击。
　　“我知道了……谢谢啊。”顾行记下队友的嘱咐。
　　他跟队友一起下台来到候场通道，Easyhoon主动帮忙接过了外设，顾行和众人告别，就站在原地打量着四周。
　　除了安保与工作人员外，这里还有一台电视正在播放赛事直播。
　　顾行看到自己拍摄的另一张定妆照出现在屏幕中央，照片后方的格雷福斯叼着雪茄手持霰弹枪，面相凶恶。
　　8杀0死4助攻，战损比很是豪华，一次不死并且超神！
　　旁边还列出了另外三项数据。
　　伤害15570，分均输出598，对位经济差＋6349！
　　不到600的分均伤害，如果按照双C的要求并不算高。
　　可顾行是个打野，对线期无法与对方换血，打伤害的途径基本都来自于突袭击杀与团战，这些输出着实不算少。
　　“您好，是Virtue选手吧？”一位身材高挑的女人小跑过来，先喘了两口气才继续说话，“我是本场的赛后采访主持人余霜，很高兴认识你。”
　　顾行态度端正礼貌有加，彼此认识之后，他接过了余霜递来的手卡。
　　上面密密麻麻写满了字。
　　“这是我准备的问题，你先看看有没有什么不妥需要修改的地方。”余霜跟他解释。
　　顾行扫了两眼，发现都比较基础，便放下心来。
　　他好奇的指向后台通道口的电视，“请问这也能听到场上选手的语音吗？”
　　“不行的，”余霜对温文有礼的顾行第一印象很不错，耐心回答道，“选手语音属于机密，除去各自战队休息室，只有裁判与幕后制作团队能听到……要上台了，你放平心态就好。”
　　她往顾行手里塞了只话筒，便走在最前面踏上舞台，对着镜头露出明媚笑容。
　　“欢迎来到赛后采访环节……”余霜自我介绍之后又侧头望向了顾行，“今天请到的是VG战队的打野选手，先和观众打声招呼吧。”
　　“大家好，我是VG打野Virtue，很荣幸能留下来接受采访。”顾行一点也不怯场，神情落落大方。
　　尽管比赛结束很多观众就关掉了直播间，但还是有不少人留在这里，看到了赛后采访环节。
　　没有赛场上的紧张刺激，网友们也有闲情逸致开始八卦。
　　【我觉得Virtue论脸比WE的Mystic更胜一筹】
　　【这兄弟得有多高？185？】
　　【差不多吧，余霜一米七往上还有高跟鞋，这都比Virtue矮一点……印象里他和小伞算是联盟电竞选手最高的了】
　　【你不把我一米九的死亡宣告放在眼里？今天晚上关好门再睡觉，不然你可能看不到明天早上的太阳！】
　　“第一个问题，踏上LPL舞台的首场比赛不仅获得了胜利，还连续拿到了两个MVP，现在Virtue选手心情如何呢？”余霜笑盈盈问道。
　　“赢下比赛当然很开心，”顾行毫不犹豫的作答，“至于MVP……这也要归功于我的队友、教练与俱乐部管理人员。”
　　“他们要比我年长不少，不管是生活还是比赛中都很照顾我，自己今天能拿到MVP，得感谢大家为我创造的环境与条件。”他言语流畅自如表达。
　　余霜对顾行的回答很是满意，她就怕那种不论怎么递话题都接不住的选手，会让采访变得非常尴尬。
　　相比之下，顾行很放得开。
　　“第二局比赛，你使用的男枪曾多次入侵对方的野区，并且每每卡着野怪刷新时间将其反掉，计算非常精确，”余霜当时在台下看比赛，对此也很是疑惑，正好趁此机会提问，“是教练组让你刻意练习的吗？”
　　“我在排位赛里被其他玩家用这招教育过，”顾行坦诚说道，“据我所知，对方是蛇队的打野StyleofMe，也很想与他在赛场上再较量一次。”
　　他觉得这没什么可藏着掖着的。
　　StyleofMe还没上场，顾行算是第一位在职业赛场上频繁使用卡点入侵反野技巧的打野选手。
　　但要是把这项创举说成是自己研究出来的，未免有点可耻。
　　爸妈从小教他要行得直坐得正，顾行深谙其道。
　　不过这番话倒是在直播间内激起了不小反应。
　　【啥意思？还有个反野更猛的？】
　　【乖乖，今年夏季赛有看点了，一个个全是狠人！】
　　【那蛇队为什么不让那人上场？】
　　【轮换肯定需要时间啊，蛇队打野zzr虽然水平很一般，毕竟也是春季赛首发……Virtue这算天选之人了，Dandy被交易，和他抢首发的是半年没打LPL的世界妹】
　　余霜稍显意外，不过很快就调整回来，“那最后一个问题，下场比赛VG将要面对的WE也是一支劲旅，Virtue对此有何期待呢？”
　　“希望队伍能够顺利赢下来，不辜负粉丝们的支持，”顾行如此回答，“今年夏天我们也会多加努力，争取拿到好成绩。”
　　他觉得今天的亮眼发挥可以让自己坐稳下场比赛的首发，但这种事不是他来决定的，得看教练红米。
　　因此作答的落脚点都是‘队伍’与‘我们’。
　　搞定采访，顾行便在观众淅淅沥沥的掌声中下台递还话筒，而后告别余霜，一溜烟的跑回战队休息室。
　　VG赛训部的全体成员刚才已经庆祝过了，可队友看到顾行推门回来，还是上前给了他一个大大的拥抱。
　　“这场BO3你发挥真是太完美了，”世界妹语气中带有几分崇拜，“回头有空的话，能教教我吗？”
　　World6现在心态放平。
　　就顾行这水平，明显更有成长潜力。
　　他觉得自己要是教练组，肯定也得安排顾行继续首发。
　　现在世界妹就想好好沉淀一下，多提升一下自己，为下赛季做打算。
　　“你让老顾教你？别闹了，他自己还得跟着红米学呢！”杰克接话。
　　“先别讨论游戏了……今天晚上吃什么？”龙哥兴奋的上蹿下跳。
　　赢了RNG这种强队，而且距离迎战WE还有几天时间，按照惯例队伍会放一晚上的假。
　　老板丁骏考虑到有韩援在场，最后还是拍板决定，他请客出去吃火锅——这算是外国人比较容易接受的饮食之一，主要吃食材、底料与蘸料。
　　刚坐上大巴车，顾行翻开手机，就发现聊天软件的未读信息已经来到99＋。
　　里面充斥着昔日同学好友发来的祝贺语。
　　得益于他平时的好人缘，观看这场比赛的熟人相当多。
　　顾行先编辑了一条QQ空间动态，表示自己接收到了各位好友的信息，人数太多实在没办法一一回复。
　　然后便挑了些关系特别亲近的单独聊上两句。
　　“哇老顾，你这场比赛打完，收了不少路人粉啊！”坐在旁边的杰克用肘捅他一下。
　　“什么？”刚和丁冉聊完，顾行抬起头来不明所以。
　　喻文波直接把手机递了过来，他匆匆瞥了一眼。
　　顾行发现软件名字是百度贴吧，这玩意在他上初中的时候很火，后面就彻底遗忘在岁月长河了。
　　“抗压吧……是什么？”
　　他感觉这贴吧的名字莫名其妙。


第060章：电竞于谦
　　听顾行询问起吧名的起源，饶是杰克这种性格也不知道应该如何跟他讲。
　　“怎么说呢？反正懂得都懂，不懂得也没办法，反正现在是个LOL赛事讨论集中区，”喻文波拉回正题，给他扒拉出来一堆帖子，“里面一堆人在夸你。”
　　顾行接过杰克手机上下翻动浏览。
　　【VG新人首次亮相，直接爆杀RNG，又一颗LPL打野新星冉冉升起？】
　　【香锅真是吹过头了，季中赛被SKT黑皇治成那样，如今被新人野区养猪也是合情合理的吧？】
　　【男枪不到30分钟野区对位压80刀领先4级，Virtue这不是纯纯的小代？】
　　【坐拥小代级打野，VG夏季赛岂不是要起飞？】
　　【Virtue？德天使！】
　　正如杰克所说，里面一堆人在吹自己，顺便再踩两脚香锅。
　　“德天使是什么意思？”顾行搞不明白。
　　“高达啊，你没看过？”杰克瞪大眼睛一脸惊讶。
　　顾行摇摇头。
　　他接触的日漫不多，最早看过龙珠，后续就是宝可梦之类的，最后在死神、火影与海贼王上终结。
　　高达的名字他只是听说过。
　　“里面有个机甲，名字就叫Virtue，正好和你ID一样。”杰克简单解释。
　　顾行恍然大悟，顺便把手机递了回去，“这贴吧里面把我吹的太过，把香锅贬的太狠……”
　　他觉得只是一场常规赛，不管输赢的双方是谁，都没必要受到如此赞美与谩骂。
　　“网络不就是这样？”喻文波年纪轻轻倒是看的通透，“赢了比赛还不夸两句，难不成要等输了再吹？”
　　“真等你摔一大跤，有的是人上来踩两脚，既然如此，还不如趁赢的时候狂一点。”
　　顾行没吭声，不过还是默默下载了贴吧。
　　他就是想了解一些赛事舆论。
　　真没别的意思。
　　再看两眼聊天软件，发现沈关山都发了两条以示祝贺，却不见顾盼的消息。
　　顾行先回复沈关山，而后点开一个昵称为‘从来不喝可口可乐’的好友，发过去一个问号。
　　他没给妹妹改备注，因为根本用不着，用脚想都知道，好友栏里起昵称最让自己不爽的那个就是顾盼。
　　不多时，头像为海绵宝宝的对方回了个问号。
　　顾行这次开门见山，【你没看我比赛？】
　　顾盼打字速度飞快，这次几乎是秒回，【看什么？我又不玩这游戏，难不成让我在那里干坐着？】
　　听上去很河里。
　　但顾行心里面不爽，想了想回复一条，【你不是喜欢听林俊杰吗？跟你提一嘴，他是可口可乐代言人】
　　妹妹这次给了两个问号。
　　等他乘坐的大巴车来到下一个路口，顾盼才憋出来一条反击的话，【周杰伦不是签的百事？】
　　顾行发了个‘天翼3G太快了’的上网冲浪表情包，【村通网？早就改成雪碧了好吧】
　　一套组合拳，直接给顾盼整沉默了。
　　沈关山此时终于回复消息，【刚才我俩看完比赛，被阿姨叫去吃东西了，这才回来看手机】
　　顾行看到了‘我俩’这个词。
　　他像是嗅到了血腥味的鲨鱼，心中有了猜想，为求稳妥还打算验证一下，【和谁看的？】
　　沈关山的回答不出所料，果真是顾盼。
　　顾行心中狂喜。
　　立马切到妹妹的聊天框，打出呵呵两个字。
　　不过思忖片刻，还是没发出去。
　　他知道顾盼的实力，离开镇海之前，妹妹就已经在试探自己了。
　　如果没头没脑发这么个略带嘲讽意义的词，对方必定能从蛛丝马迹中找到线索，最后发现是沈关山暴露的。
　　顾行最后删掉了对话框里的内容，又去找沈关山叙旧。
　　尽管她号称能把天聊死的功底深不可测，但两人打字沟通倒也轻松愉快。
　　一是顾行交际能力在同龄人中非常强大，总是能引导话题，让彼此能继续聊下去。
　　二是沈关山也在尽力迎合，顾行都能想象得出对方绞尽脑汁只为了说些趣事的苦恼笨拙模样。
　　等到大巴车停在火锅店门口，他才主动和沈关山告别，临了还打了一句，【下次要不开语音聊？能方便点】
　　沈关山是个派大星头像，估计是和顾盼一起换的，大抵是见聊天终于到达尾声，她泄了一口气。
　　【哦】
　　功力外露，沈关山仅用一个单字，就把天聊死了。
　　顾行被杰克拉到了餐厅里，丁骏在外应酬的多，这家火锅店也常来，对点菜这件事驾轻就熟。
　　食材质量很高，价格也很美丽。
　　要不是老板今天请客，顾行绝对不会来这种价位的火锅店。
　　“小顾多吃点，”丁骏态度亲热，他之前从堂弟那里了解过顾行的性格，此刻拿捏的很准，“今天这顿饭就是犒劳大家的，平时拿下关键比赛的胜利，队伍都会出来聚一聚，你以后习惯就好了。”
　　Imp还在旁边嚷嚷着要喝酒，结果酒刚端上来，他就开始吨吨吨猛灌。
　　看那架势相当生猛。
　　顾行侧头去问杰克，“Imp之前真酗酒？”
　　喻文波先前和imp关系处的不错，对此也有一定了解，小声附耳嘟哝，“韩国人很多都这样，只不过Imp比较严重。”
　　“酗酒不是会影响反应吗？”顾行拧起眉头，“我听说还会手抖之类的。”
　　杰克两手一摊，“那咋办嘛，你还能拦着他？”
　　顾行也没辙。
　　Imp喝完两瓶酒，跑到外面速度飞快的抽了根烟，回来之后还念叨着明天起来把头烫一下，权当是庆祝今晚的胜利。
　　抽烟喝酒烫头，顾行觉得叫他电竞于谦还挺合适的。
　　酒过三巡，菜过五味，大家都差不多填饱肚子，都在三三两两的聊天。
　　红米陪着喝了两杯，两颊也微微泛红。
　　顾行见自家教练没事情做，凑到旁边开始求指点，“昨天晚上说是等比赛结束要教眼位知识的……”
　　红米一拍脑袋想起来了。
　　但今天赢了RNG，吃完火锅回基地也很晚了，肯定没时间再单独开课。
　　他干脆从包里把平板电脑掏出来，点开一张召唤师峡谷地图，把翻译金文赫拉过来，打算就在餐桌上教学。
　　“我们还是从最基础的开始讲，”红米用笔在平板上飞快划动，“在我看来，眼位主要分为两大类。”
　　“提供视野的信息眼位与附带战术价值的战略眼位，当然，很多情况下布置的眼位两者兼顾，既是信息眼位，又是战略眼位。”
　　他喝完酒之后语速都快了不少，“信息眼位很容易理解，主要是为团队提供对方关键人物的信息……”
　　“先问你一下，眼位的视野范围是多少？”
　　红米看向顾行。
　　“不管真眼还是假眼，都是900码，”他不假思索，“英雄和超级兵是1350码，普通小兵为1200码。”
　　这种数据顾行记得很牢。
　　“对，900码的眼位范围半径，能获取到的视野很有限，”红米习惯性的敲敲桌面，“如何让眼位获取到更多的视野信息，提高收益，就是职业战队要做的事。”
　　而后又扯到战略眼位上，“顾名思义，这种眼的布置都和个人与战队的战略决策有关，带有极强的目的性，不光是为了提供视野。”
　　“团队所做的绕后传送眼就是最典型的例子，我布置绕后眼主要不是为了给队伍视野信息，而是让开团点能够有一个完美的绕后位置！”
　　红米做出总结，“简而言之，信息眼位是基本功，每个选手都要懂，这是你打职业必须要学会的东西。”
　　“而战略眼位，和赛场局势与战术布置有很大关系，每家战队的着重点都不一样，有的队伍喜欢绕后传送开团，有的喜欢打稳健反蹲……”
　　顾行点头示意自己全都听明白了。
　　“那接下来我们慢慢讲两类眼位的细节点，”红米拍拍顾行的肩膀，叮嘱一句，“你别急于求成，眼位知识非常深奥，很多资历很老的选手也不敢保证自己能对这方面了如指掌。”
　　包间内火锅热气升腾，气雾氤氲，顾行嗅着火锅与酒混杂的奇怪味道，竭尽所能的汲取吸收养料。
　　他不会放弃任何一个让自己变得更加强大的机会。


第061章：戒骄戒躁
　　火锅店内的教学持续了一个小时。
　　期间杰克也加入进来，征求红米同意还用手机全程录音，以防自己有什么当时没搞懂的知识点，可以回去再听一遍。
　　“你听这么认真的？”顾行揶揄两句，“ADC的眼位任务又不重。”
　　自从拳头规定一名角色同时在峡谷插下存留的假眼不能超过3个之后，辅助就不能再肆无忌惮的点亮峡谷，射手因而要承担更多的视野责任，帮队伍缓解压力。
　　但就算如此，ADC也是全队五个位置里平均做眼最少的。
　　反倒是顾行所在的打野位置，绿打野刀仍在，就算部分出红蓝刀的选手，也大多得买眼石，他得与辅助一起布置大量视野，必须要对眼位知识有很深的了解才行。
　　“你懂锤子？”杰克不屑的反驳，“一旦哪天哥们玩不了ADC了，直接转型打辅助去，这些眼位知识都用的上！”
　　还在恰火锅的小段听到这里，立马警惕起来，“什么打辅助？”
　　“没事儿段哥，”顾行开始拱火，“杰克刚才说可以试试抢你的首发。”
　　喻文波难以置信的望向好友。
　　小段察觉到他俩在开玩笑，不过还是很配合的上来挠杰克，惹得喻文波不满还击。
　　顾行听完信息眼位的部分讲解，眼见着快到凌晨，VG全队这才纷纷起身打算回基地睡觉。
　　洗漱之后，他惬意的躺在自己的单人床上。
　　房间不复镇海老家的狭窄逼仄，顾行两条长腿可以随便放，再也不用担心会顶到墙。
　　可这反而让他有些不习惯。
　　宿舍只有顾行一个人住，显得空空荡荡。
　　看着四周白花花的墙皮，他还能听到醉酒Imp在走廊上哼唱着家乡小调，顾行久违的感受到了一种名为孤独的情绪。
　　原先在家里有父母，实在不行还能去找顾盼吵两句，总有个人能陪在自己身边。
　　可现在顾行没有这个条件。
　　他翻身抓起手机，让周杰伦给自己唱几首热热闹闹的歌，顺便上网采购一些便宜海报，打算贴在墙上遮住纯白墙皮，把房间改造的没那么冷清。
　　一切安排妥当，顾行才关掉音乐与灯光，闭上双眼，脑中却在不停回想着赢下RNG的一幕幕画面。
　　观众掀起的欢呼声浪，就如同拍打在他的心底，那种因激动而身体微微战栗的舒爽快感，顾行终生难忘。
　　……
　　次日中午醒来，顾行起床时感觉精神状态还不错。
　　他在逐渐适应职业选手的作息，不像初次试训时那么难捱。
　　换上短袖队服，下楼来到空无一人的训练室，顾行先把昨天从场馆取回来的外设装上，打开电脑就准备来一局排位保持手感。
　　刚刚登陆客户端，领队金文赫也打着哈欠走进了屋。
　　他手里捧着碗热乎乎的牛奶麦片，见到顾行还很意外，“来这么早啊？”
　　“年轻就得多练嘛……”顾行回了一句，目光扫过战区界面，发现这两天Dopa开始发力，把自己和杰克挤了下去，再度实现了登顶。
　　不过对方的领先幅度并不大，只有7胜点。
　　顾行只要赢一盘就能反超。
　　排队等待其余九名玩家的功夫，他没戴耳机，听金文赫在后方嘟囔着，“四胜、五胜……”
　　“这是在干嘛？”顾行很是费解。
　　“算算咱们夏季赛到底能赢几场，”金文赫看着中央位置的白板，上面除了队伍训练赛信息外，还有VG常规赛的赛程，“面对WE不太好说，但是打OMG和SAT没什么问题，保底能赢两场。”
　　VG面对WE的比赛安排在下礼拜五。
　　如今的LPL只有周四到周日才有比赛，赛程倒也不密集。
　　12支战队按照春季赛的成绩分为两个小组，官方尽可能让两个小组势均力敌，实力不会出现明显的失衡。
　　同一小组内的对手打双循环，共10场。
　　与异组对手打单循环，共6场。
　　加在一起就是16场BO3。
　　VG同组的队伍分别为RNG、WE、LGD、OMG、IM，现在队伍3胜1负成绩不错，首轮组内对抗赛的最后一个对手就是WE。
　　“算这个没什么必要吧？”Imp趿拉着拖鞋走进来，宿醉的他神色萎靡不振，圆乎乎的脸上写满了疲惫，“输赢谁能说的准呢？”
　　“状态好，赢谁都有可能，要是比赛当天没手感的话，也能输给弱队。”Imp语气理所当然。
　　金文赫语塞。
　　他在VG工作了一段时间，知道自家战队向来很稳健，上限不高下限不低。
　　不过再想想昨天主队居然赢下了劲旅RNG……似乎Imp说的也没错。
　　换过队员之后，队伍风格也在悄然变化。
　　“酱香饼来咯！”杰克提着一袋子香喷喷的食物回来，分给顾行一包，“老顾这是你的！”
　　他平时就好这口，昨天晚上坐车回基地的时候发现附近开了一家酱香饼小店，中午起床便赶紧买来以饱口腹之欲。
　　顾行道了声谢，顺便把钱转过去。
　　“Dopa又成第一了？”杰克凑过来看到电一排名，顿觉心里不爽。
　　他决定赶在下午两点的训练赛开始之前，和顾行一起联手把Dopa赶下去。
　　“你们今天先打国服，”金文赫把碗里的牛奶喝完，“队伍在找官方要韩服的超级账号，审批流程也快走完了，我下午再去催一催。”
　　国内的职业选手前几年都在国服奋战，但LCK联赛连续三年称霸世界赛，加上LPL引入的外援越来越多，也不可避免受到了影响。
　　现在越来越多的选手想要去对方的服务器试水。
　　由于种种原因，韩服的更新速度要比国服快上一步，可以让职业玩家提早体验并适应新版本。
　　而且韩服的高分局节奏普遍要比国服慢上一点，偏好游走与支援，看起来与职业比赛的节奏更加贴合。
　　只要能解决网络问题，那韩服对于职业选手而言确实是一个不错的练习场所。
　　顾行用叉子戳起一块酱香饼填到嘴里，看着客户端右上角越来越长的排位时间，心中也感慨万千。
　　他们在服务器之间的选择颇有些马太效应的意味，哪个地方的职业玩家越多，就越能吸引其他选手的加入。
　　S6赛季可能是电信一区最后的辉煌，在成堆的职业选手涌去韩服之后，艾欧尼亚高分局的含金量势必会下滑。
　　顾行中午进行了三盘排位，两胜一负，重新让‘我真的只会打野’这个ID登顶艾欧尼亚。
　　而杰克也顺利攀升至第二，把Dopa给挤到第三。
　　这种良好状态持续了足足一天，当天下午与晚上的两组训练赛，VG以近乎碾压之势战胜了著名院长金贡率领的GT！
　　顾行知道上单是GT的头号大爹，因此格外照顾，训练赛几乎就快住在上路了。
　　此等待遇让龙哥眉开眼笑，在两局训练赛间隙还不忘得意洋洋的跟金贡炫耀。
　　可怜GT基地里的金贡满腔怒火，胸口剧烈起伏，脸都气成了猪肝色，恨不得将对面打野千刀万剐！
　　不过周日，势头正盛的VG在训练赛中遭遇了沉重打击。
　　顾行终于拿到了自己的韩服超级账号，拳头公司刻意调整过账号的隐藏分，让职业选手上分效率高于一般玩家，可以迅速回到他们应有的段位。
　　可他还没来得及定级，红米就给队伍找到了训练赛强敌——来自韩国赛区的Samsung Galaxy！
　　2014年底，三星蓝白十子全员离队，就连两支分队的教练都跑到LPL来，只剩下原本主管蓝白两队的总教练Edgar一人。
　　他和红米关系亲密，悉心指导彼时刚以上单选手身份退役转型教练的Homme，对方能在三星白夺冠，也得有Edgar1/3的功劳。
　　不过巧妇难为无米之炊，他执教水平很高，但队员不给力也没辙。
　　S5的三星经历了阵痛期，在LCK保级区域挣扎。
　　直到去年冬季转会期招徕了绰号安必信的Ambition与Corejj，成绩逐步提升至季后赛边缘。
　　而在今年夏天，三星引进了ID为Ruler的新人ADC，让原本的射手Corejj转型辅助。
　　至此，SSG组成Cuvee、Ambition、Crown、Ruler与Corejj的首发阵容，在夏季赛前三周豪取4胜1负的战绩，仅输给刚刚夺得季中赛冠军的SKT，位列联赛第二！
　　历经一年半，往日的联盟霸主三星重新展露雄风！
　　Edgar身为主教练，在三星重建路上功不可没，在他看来今年队伍的目标非常明确。
　　剑指世界赛！
　　VG与三星的首次训练赛交手，以2胜3负告终，赢的很艰难，输的时候却一泻千里，连反抗能力都没有。
　　自从顾行到来，队伍这几天的训练赛一直顺风顺水，现在被三星打击了一通，难免气氛消极。
　　“打起精神来啊，”陆文俊鼓励他们，“就算输了也别沮丧，这是个很好的锻炼机会！”
　　金文赫也是同样的态度，“平时想要约到三星可不容易，要不是我们有关系，对方基本不会答应，咱们打完再复盘，大家慢慢提高进步……夏季赛这才刚开始，路还长着呢。”
　　韩国俱乐部确实比较难约。
　　LCK世界赛三连冠，如今势头正盛，统治地位极其稳固；而LPL在连续进入两届决赛后，S5遭遇滑铁卢，受尽了嘲讽，队伍实力普遍不强。
　　而训练赛为了能起到练习效果，大家基本都是找水平相近的战队约战。
　　现在LCK中游以上的队伍隐隐有抱团趋势，各支战队的训练赛大多被内部消化。
　　他们根本瞧不上其他赛区，也不是针对谁，而是觉得其余所有外赛区战队都是垃圾。
　　为数不多的场次，还是开放给EDG、RNG这种级别的LPL联赛头部队伍。
　　要不是红米、imp等人曾在三星工作，和Edgar关系处的不错，而且VG先前还战胜过春季赛冠军RNG，三星同意的概率非常低。
　　吃完晚饭，VG全员继续和三星在峡谷内奋战，情况没有多少改变，依旧是输多赢少。
　　顾行头都大了。
　　从踏入职业道路开始，他就没碰到过这么强的对手！
　　自己引以为傲的操作只在对局开始发挥过作用，旋即三星就开启高强度联动模式，频繁且高效的支援让顾行每次在野区都无法与安必信形成1v1单挑。
　　他的操作确实强，但三星众将身为职业选手，个人能力也不逊色，不可能被顾行任意玩弄戏耍！
　　现在已经不是S3了，在职业化的高强度训练下，像Faker与岳伦的那种单方面碾压操作，在顶级职业赛场上越来越罕见。
　　顾行单凭自己，前期发育未成型的情况下，根本不可能以一敌众！
　　直到晚上十点钟，三星主教练Edgar才拨了个电话给红米，主动叫停了训练赛。
　　“你觉得这支VG怎么样？”红米询问起老大哥的意见，“特别是那个顶替Dandy的新打野。”
　　Edgar思忖片刻，最终中肯评价，“很不错。”
　　“实话实说，我们现在状态非常好，训练赛很猛，碰到Rox胜率都过半，只怕一手SKT，VG能赢下近四成对局，已经算相当强了……”
　　Edgar如是说道。
　　训练赛对约战两队之外保密，主要是为了避免练习的战术与策略被其他竞争对手发现。
　　除此之外，近期胜率并不是什么见不得光的秘密，有不少选手直播都当漏勺往外散消息。
　　“至于那个新打野，赞镕说他操作很棒，就是还有些稚嫩，好好培养的话会很强的，”Edgar控制不住自己的好奇心，“话说你们是从哪儿淘到的宝？打了不到一个月职业就这么猛？”
　　姜赞镕，三星打野安必信的本名。
　　尽管92年出生，2011年就开启职业道路的安必信在英雄联盟电竞圈里算是妥妥的老前辈，连Faker都得叫一声哥。
　　可是在Edgar面前根本不够看——他辗转多款游戏，从队员到教练，在三星俱乐部工作了长达14年。
　　Edgar不带姓氏称呼安必信完全没问题。
　　红米听到老大哥的认可，心中登时充满丰收的喜悦，嘴上含糊回答，“就和哥你找到Ruler的方式差不多嘛……”
　　挂掉电话回去复盘，他复又板起了脸，“和三星打了一天训练赛，先谈谈各自感受，然后我们再复盘解决问题。”
　　“个人实力真的还好，我觉得三星没比我们强上多少，”Easyhoon抓抓自己的头发，又推了下高挺鼻梁上的眼镜，“关键是联动速度暴露了太多问题。”
　　“特别是支援速度和沟通，”龙哥身为上单，对此深有体会，“每次你们打起来之前，提前讲一声，我肯定是要处理兵线的，不然传送下来我兵线烂掉，回去根本玩不了！”
　　今天训练赛，每次都是这样。
　　战斗都快爆发了，指挥才让龙哥找传送位置，准备打大规模团战。
　　结果传送下去，团战赢了上路兵线也是亏损的，如果团战失利，那上单基本就寄了。
　　小段也有理由的，“每次咱们都找不到什么机会开团，都是三星过来找咱们打架，我怎么给你提前报信息啊？”
　　顾行则指出了另外一个，“对线期结束之后不是要转线运营嘛，咱们每次都会在这儿吃亏，差一点就是送人头，好点也得亏野怪，我前期入侵反野拿到的那点优势绝对会送回去。”
　　按照目前的比赛节奏，当第一座下路防御塔被推掉时，双人组就会视情况而定，转移到上路或者中路。
　　毕竟下路掉塔之后，守方失去了炮塔庇护，一旦把线推出来就容易被包夹；攻方也是一样的道理，把兵线往敌方二塔处推进，推线过深就有生命危险。
　　转线可以让ADC的发育更加平滑安全。
　　而且射手由于自身特性拆塔效率很高，转线去其他路，可以对敌方尚且完好的防御塔造成威胁，如果能继续推掉防御塔，那团队将会拥有不菲的经济分成，还能拥有不小的视野布控优势。
　　总而言之，是个十分科学的选择。
　　VG现在的转线处理摆在LPL也不算差了。
　　但三星对于转线的掌握只能用炉火纯青来形容！
　　“还没看那盘开局就换线的呢，咱们被打的更惨，”Imp回想起当时的情况，表情就有些憋屈，“连20分钟都撑不到。”
　　红米听完队员们的意见，打开自己的录屏软件。
　　和往常一样，他将今天的训练赛过程全部记录下来，如今一点点复盘，找出队员犯下的失误，强调问题让他们今后更加注意。
　　“先讲你所说的转线问题，”红米看向顾行，“这局咱们下路当时是有优势的，牺牲了中单的一个传送，强行过来帮Imp推掉防御塔，可以提前开始转线。”
　　顾行点点头。
　　目前复盘的第三局训练赛，是他们前期优势最大的一盘。
　　可惜就是毁在转线运营上了，imp与小段刚到上路，就被三星抓住机会完成绞杀，直接扳回局面。
　　而一旦保持均势进入中期，VG根本就不是三星的对手！
　　与其说是VG与三星之间的运营差距，不如说是LPL与LCK在2016年的缩影。
　　双方赛区交手，LPL战队15分钟领先3000经济都不稳，总觉得会输；LCK结束对线期一旦经济差持平，那基本就可以半场开香槟庆祝了。
　　“这个时间点你的行动路线有问题，”红米调出红笔，在上帝视角的训练赛录像中画圈，“下路爆发的战斗里你阵亡了，队友推完下路防御塔，转线往上走，但你复活后直奔下半区……”
　　他见顾行开口欲言，“我知道你想说什么。”
　　“下半区的石甲虫和锋喙鸟已经刷新了，你想先把这两组野怪给刷了再往上走，无非是耽误半分钟时间对吧？”
　　顾行不得不承认，红米猜透了自己的想法。
　　事实就是差了这半分钟，VG双人组转线到达上路，直接掉入三星设置的陷阱！
　　imp与小段被击杀时，顾行当时刚刷完野怪，根本来不及赶去支援！
　　“但你当时要想想，对方打野会在什么位置？”红米一点点引导着新人进行思考，“安必信会跑来反掉你的野怪吗？”
　　“大概率不会，对面打野肯定会优先选择去上路，保护自己转线过去的双人组！”
　　“因为他们双人组是劣势，如果安必信贸然出现在下半区，那三星上方完全就是不设防的，不管是越塔杀人，还是损耗防御塔血量，主动权都在我们手里。”
　　顾行手撑着下巴，稍加思索便明白了红米的意思。
　　“我围绕着双人组去进行转线保护，放掉下方的两组野怪，如果对方打野去下方反野，那我们就可以推塔或者杀人，不管哪一种方式，赚取到的收益都比两组野怪要多。”
　　他思路捋顺过来，“如果对面打野不来反野，那我就没有太大损失——毕竟野怪早晚都能吃到，自家双人组待在上路接受我的庇护也不会出事。”
　　红米赞许颔首，“一旦双人组的优势扩大到一定程度，小段的辅助就可以离开线上，帮助你去进行野区入侵，到时候你为了转线所牺牲的野怪，最后都能找补回来。”
　　“……我明白了，”顾行心中了然，“只要转线期开始，我就尽量跟着双人组一起，保护他们、威胁对手，顺便帮忙布置视野。”
　　红米对他非常满意，而后看向了龙哥，去解决自家上单提出来的问题。
　　根据Edgar那里的消息，VG目前展现出来的实力与状态相当不错，打不赢气势正盛的三星在红米看来并不丢人。
　　甚至还值得夸奖。
　　但他复盘时依旧非常严格。
　　除去红米本身的严谨脾性，他也是为了队伍着想。
　　要是把三星目前的状态告诉队员，说你们已经能和LCK上层队伍掰掰手腕了，谁能保证VG这群选手不会飘？
　　要知道VG才刚刚赢下春季赛冠军RNG！
　　顾行与杰克是纯新人，刚打职业很容易迷失在外界的吹捧中。
　　imp更不用多说，自己本来就狂，还在LGD待了一年半。
　　红米教过LGD，知道这队伍的风格，他管都管不住。
　　LGD当年的双C凑在一起，两个游戏天赋都不错的人就突出一个乐观＋膨胀。
　　Imp赢下RNG立马就开始灌酒，红米那时就感觉不对。
　　要是再捧两下imp，这位老同事怕不是要直接上天！
　　红米最终决定稳一手，戒骄戒躁。
　　VG等人只知道三星目前在LCK联赛表现挺不错，但是对其训练赛强度一无所知，觉得被对方轮番暴打挺没面子的，当天晚上排位赛练习还加了个钟。
　　在顾行等人进行刻苦训练的功夫，LPL也正如火如荼的进行着。
　　StyleofMe在周末面对SAT的比赛中正式顶替Zzr登场！
　　这也是LPL首位越南籍外援！
　　赛场ID为Sofm的他皮肤黝黑，戴着一副眼镜，看起来木讷老实。
　　但比赛开始，他就祭出土匪反野打法，娴熟至极的入侵路线与野怪刷新时间计算，不出20分钟就打的对方丢盔卸甲！
　　最终在比赛结束时，似乎是巧合一般，Sofm雷克塞也完成了对位领先80刀的壮举！
　　“Sofm和Virtue，两位新人展现出来的打法效果拔群！”
　　解说嗓音激动嘹亮。
　　蛇队与VG，两队新打野初次登上LPL舞台便接连斩获MVP，而且风格相像，让观众们无比期待他们的初次正面交锋。
　　不过两支战队分属不同组，都需要结束组内循环赛才能碰面。
　　周五悄然到来。
　　顾行做好准备，迎接自己职业生涯的第二场正式比赛。
　　对手正是老牌豪门WE！


第062章：鱼塘厮杀局！
　　“今天咱们稳一点啊，”Easyhoon坐在选手席上还不忘叮嘱队友，“争取赢下来。”
　　昨天的比赛中，RNG被LGD偷了一局，尽管最终二比一获胜，但如今小分与胜负关系都已经落后于VG。
　　只要顾行等人今天能赢，那在首轮组内循环赛中，VG就能跻身榜首位置。
　　“那必须得赢WE啊，”翻译金文赫站在队员身后，与他们调侃两句，“要是连WE都打不过，那还去什么世界赛？”
　　“对了侯爷，”小段侧头看向自家中单，“杰克上台前跟你说什么了？”
　　顾行投去好奇的目光。
　　“他让我好好教训一下兮夜，如果能单杀对面，回来包我一个月的酱香饼。”Easyhoon语气无奈。
　　自己对线风格并不凶悍，让他去单杀如今在国产中单里也排得上号的兮夜，那不是难为他吗？
　　听到这里，顾行恍然大悟。
　　杰克想送皮肤把兮夜拉进七匹狼，最后没能得手。
　　在池塘里养了半天鱼，最后惨遭反杀，喻文波难免恼羞成怒。
　　如今他上不了场，干脆拜托Easyhoon帮忙。
　　顾行鼠标在屏幕上乱点，大脑放飞自我。
　　他也是被杰克送了个皮肤才留在七匹狼里的，从某种意义上说，这场比赛算不算喻文波池塘里两条鱼的相互厮杀？
　　“VG上单，可以开始比赛了！”身后女裁判声音清脆。
　　原本还在和对面957插科打诨的龙哥嘴角迅速收敛，态度立马严肃起来，堪称光速变脸。
　　BP画面呈现在十名选手面前！
　　担任本场比赛解说的是苏小妍与刚到LPL没多久的Remember记得。
　　“WE在把Condi提到首发之后，阵容目前也很稳固，上单957、中单兮夜，两位国产单人线的佼佼者，下路双人组则是两位韩援Mystic与Zero！”
　　记得语速奇快无比，嘴巴像是被加特林机枪加持过了。
　　“VG则选择延续上一场面对RNG的首发，Virtue在一周内先打香锅，而后又要直面龙之子Condi，压力着实不小……”
　　记得终于喘了口气。
　　苏小妍见缝插针补了一句，“是挑战也是机会，Virtue如果能接连战胜强敌，对他的自信心会有非常大的提升。”
　　导播将赛事BP画面投映到大屏幕上，记得立马抬高音量，“VG本局位于蓝色方，上来先把逆命……卡牌大师给封锁掉了！”
　　他嘴瓢了，之前在台湾LMS赛区工作的记得一不小心说出了台服的英雄译名，还好更正的快，倒是没出什么岔子。
　　WE似乎与卡牌大师有着不解之缘，从若风到兮夜，两大中单都极其擅长这英雄。
　　红米干脆将其送上ban位，生怕兮夜在中路疯狂推线而后辐射边路与野区，给VG其他人制造威胁。
　　“WE则是将侯爷的招牌吸血鬼禁用掉，”苏小妍面露微笑，“自从夏季赛初的几场比赛之后，没有队伍再敢把这个英雄放给他了。”
　　当前版本吸血鬼主流出装还是玩半肉，出个振奋盔甲，依靠极短的技能冷却与范围伤害在团战中七进七出，只能用恶心来形容。
　　红米的第二个ban位给了巴德。
　　这角色目前很火，一是英雄自身属性强势，二是功能性极强，E提供群体过墙，R【调和命运】可以无压力开团。
　　很贴合职业赛场对辅助的需求。
　　而且WE辅助Zero很擅长这角色，熟练度奇高无比。
　　记得盯着BP面板，“WE选择禁用了……男枪！”
　　看到这个选择，场馆内的观众立马兴奋不已，在台下叽叽喳喳讨论起来。
　　“Virtue的男枪确实有说法，”苏小妍还尝试解释，“上场比赛还创造出80刀纪录，现在估计手热得很，WE禁用一手也没问题。”
　　记得也接过话题，“是这样的，这周职业赛场已经更新到6.11版本，原本红色方必须要禁用的豹女奈德丽再度遭到削弱。”
　　“而且设计师这一刀砍的很痛，导致豹女现在强度弱了不少，根本上不了ban位，正好空出来一个位置给了Virtue的得意男枪！”
　　英雄联盟设计师就突出一个用脚做游戏。
　　原本豹女被动【寻觅】朝一定范围内暴露在己方视野下的敌方英雄移动时，会有一个移速加成。
　　而这个‘一定范围’是5500码！
　　几乎是全峡谷半张地图的距离，和卡牌大招【命运】一模一样！
　　先前豹女被动的强度任谁来，也得说一声离谱。
　　现在一刀直接砍成了1400码，比腰斩还要狠。
　　其次豹形态W【猛扑】在捕猎与击杀目标后的冷却缩减也遭到了改动。
　　再加上春季赛版本里还把豹女捕猎时可以禁锢野怪的能力给删除了，接二连三的削弱让奈德丽彻底从ban位牢房中解脱出来。
　　顾行知道红色方的WE应该不会禁用豹女，但没想到对方居然这么尊重自己。
　　“很正常啦，”金文赫在翻译的闲暇时间，还帮忙揉揉队员们的肩膀，权当是给他们做按摩，“小顾你忘了？来VG试训的时候就和WE打过，他们有提防的。”
　　WE算是最早得到过顾行诡异反野情报的LPL战队。
　　为此还进行了一定程度的研究。
　　可是很不幸，教练组实力比较拉胯，在有限的时间里没研究透彻，只是分解了个大概。
　　而且Condi自己也不太适应这种反野入侵打法，最后不了了之。
　　他们也没大张旗鼓的出去乱讲，上周得知顾行要登场迎战RNG时，俱乐部还巴不得RNG踩个大坑掉进去！
　　大家都在一个组，RNG多输一场，那WE的排名形势就越有利！
　　如今轮到自己面对VG，教练组知道放给顾行男枪会有风险，果断将其禁用。
　　最后一个ban位，红米贡献给大舅子Mystic的希维尔，WE则封锁了冰女。
　　“对面有可能选妖姬的，”Homme在VG选手席后方踱步，冲自家中单提醒道，“你做好准备。”
　　在Easyhoon点头示意自己明白之后，红米决定先给辅助拿万金油布隆。
　　“WE锁下诡术妖姬与雷克塞，”苏小妍拧起眉头，“非常强势的中野组合！”
　　“他们想要从中野联动的角度去压制Virtue，”记得反应很快，之前在闪电狼从事分析师工作的他立马猜透了BP思路，“WE为此把三个ban位全都给了对面中单和打野，如今VG可以选择的强势组合已经不多了！”
　　但红米早有预料。
　　WE教练组的布置在他看来实在太小儿科。
　　想要选妖姬的意图暴露得过于明显。
　　在当前这个中单维克托、黄鸡制霸的版本，选乐芙兰无非就是想打中野联动，尝试提速。
　　既然要拿妖姬，那打野角色就必定不能偏向发育，肯定是要能在前中期撕开缺口的节奏英雄。
　　思前想后，挖掘机就是WE的最佳答案。
　　红米当年在三星白主要负责的就是BP工作，平时给自家队伍选角色就突出一个四平八稳，但是猜对方思路几乎不会出错。
　　“Imp你用寒冰吧，再拿个巨魔出来。”提早有所准备，现在他就能应对的更加完美。
　　记得看到VG锁定的英雄，倒也非常理解，“VG现在朝着边路发力了，上路巨魔当前版本就是个线霸，下路组成艾希＋布隆的弗雷尔卓德组合，作战能力很有保障！”
　　寒冰现在还不是刮痧艾师傅，W【万箭齐发】满级时的基础冷却只有4秒钟，可以频繁施放，而且出装也是吸蓝刀、飓风、无尽的流派，输出极其可观。
　　“WE拿了伊泽瑞尔＋牛头的双人组，看样子是不想与VG在下路对线期争个高低，只要混线混到魔切出来，团队就有足够的输出保障！”记得尽力分析着战队的每一步选择。
　　VG的最后两选速度极快！
　　执子之魂，与子共生……
　　羊灵与狼灵出现在其中一个英雄选用框中！
　　“千珏？！”苏小妍轻嘶一声，“锁下来了！”
　　“WE尽管禁用了男枪，但Virtue又掏了个打野位射手！”记得说话铿锵有力，烘热着现场氛围。
　　在场馆内的喧闹声中，VG五楼拿下卡尔玛。
　　绰号扇子妈的她如今是个中辅摇摆位，可以出【雅典娜的邪恶圣杯】，装备价格便宜，成型相对较快，后期可以补大面具或者帽子，伤害也不低。
　　“Easyhoon为自己拿到了一个可以限制妖姬的角色……”
　　WE最后给957拿到了上单艾克。
　　双方阵容全部确定下来。
　　蓝色方VG：上单巨魔、打野千珏、中单卡尔玛、下路艾希＋布隆。
　　红色方WE：上单艾克、打野挖掘机、中单妖姬、下路EZ＋牛头。
　　“单从阵容上来看，VG中野虽然被动，但前期强度倒还好，”记得侃侃而谈，“卡尔玛对线期的推线能力太恐怖，还有一手加速技能，可以让千珏更加灵活。”
　　苏小妍赞同搭档的看法，“而且VG团战借助卡尔玛的群体加速，可以让巨魔与布隆这种原本比较笨重的角色也有很大的发挥空间，搭配双射手的后期能力相当夸张。”
　　“反观WE，赌注就压在前中期了，要是能靠中野以及EZ刚成型的那段时间打开局面，说不定可以一波流带走VG！”
　　伴随着全场制造出的躁动声响，大屏幕画面切入召唤师峡谷！


第063章：越塔与逃亡！
　　顾行操作着千珏买出【猎人的宽刃刀】，便跟在队友身后离开泉水。
　　“来跟我做入侵，咱们一级随便打！”小段声音振奋有力。
　　红米给他们选取的阵容一级非常强势，卡尔玛开局就有大招，R【梵咒】加持下，作战能力放眼全联盟都是数一数二的。
　　更别提VG还有艾希＋布隆这对下路组合，一个射程远，普攻就有减速；一个被动可以叠加触发晕眩效果。
　　搭配起来相辅相成，堪称珠联璧合。
　　而WE那边，五名角色的一级团能力并不算很强。
　　要是不入侵，小段都觉得吃亏。
　　记得看到导播给出的十名选手基石天赋搭配图，“Virtue千珏搭配的是主流的战争热诚，这没什么问题……”
　　携带战争热诚的角色每次对敌方英雄的普攻都可以叠加层数，每层会提供一定数值的攻击力，与千珏这种射手很是契合。
　　“VG抱团进对面下野区，WE早有准备，Zero的牛头在河道提前布置了视野，”苏小妍则观察着现场局势，“他们看样子是要把地图下半部分全部让出去了！”
　　没办法，打是打不赢的。
　　“Condi选择跑到上半区，在上单957的帮助下先吃VG的魔沼蛙……”
　　双方没有爆发任何冲突，彼此相安无事。
　　导播趁机给出6.11版本中有关千珏的改动。
　　“如今千珏Q和E两个技能的面板伤害均遭到了削弱，不过现在它所获得的每一层印记，都会为Q【乱箭之舞】提供5点伤害加成，上不封顶！”
　　这直接削弱了千珏前中期的伤害能力，尽管看起来后期伤害变得更高，但条件很是苛刻。
　　因为印记并不容易拿到。
　　顺风到还好说，逆风的话控不到对方野怪也抓不到人，很容易崩盘。
　　“这也是千珏在今年遭到的第二次大型削弱……”记得对版本改动的记忆力相当强大。
　　“刚开始，它的大招【羊灵生息】还能对队友使用，在春季赛后半程的更新后，变成只能在自己头顶施放，W【狼灵狂热】被动治疗效果也降低了不少。”
　　苏小妍接话附和，“饶是如此，千珏依旧在2016季中赛上大杀四方，强度非常夸张！”
　　所以设计师才给千珏又来了一刀，生怕这角色继续制霸赛场。
　　不过红米感觉千珏还能选。
　　顾行也是这么认为的。
　　因为6.11版本更新的另外一个细节，与千珏被动【千珏之印】有关。
　　正如英雄的组成部分一样，千珏之印也分为羊灵与狼灵。
　　前者由玩家选择标记敌方英雄，在8秒延迟后生效，参与击杀即可收获一层印记。
　　后者如今则由系统决定，标记在中立或敌方野怪营地里，千珏将野怪刷掉同样能拿到一层被动印记。
　　在职业赛场上，爆发的击杀数并不会很多，因此千珏大部分时间都得依靠标记在野怪上的狼灵来叠加被动层数。
　　而本次版本更新让狼灵的野怪印记冷却时间由90秒变成了75秒！
　　这会大大提升千珏在前几层印记的积攒速度。
　　而且狼灵标记野怪的规律也得到了改动！
　　当千珏印记为0－2层时，狼灵只会标记河道蟹或对方锋喙鸟营地。
　　3－4层时，将在对方石甲虫、锋喙鸟、魔沼蛙或暗影狼四组营地随机刷新。
　　5－7层，标记野怪为敌方双BUFF与小龙、先锋。
　　8层及以上，只有远古巨龙与纳什男爵会被狼灵标记。
　　顾行就喜欢这种印记刷新方式，比之前不知道要高到哪里去了！
　　只要有规律，他就能想方设法，以最快的方式叠加被动层数！
　　1分40秒，野怪刷新出来。
　　顾行照例是从WE的魔沼蛙营地先手，见Mystic的伊泽瑞尔尚未出现，还刻意走到侧面卡住位置，生怕对方用Q【秘术射击】抢自己的野怪。
　　直到WE双人组出现在下路线上，他才放松了警惕。
　　惩戒稳稳落下，获得毒菌赠礼BUFF后，顾行扭头赶往三狼营地，期间开始迅速切屏观察三路对线。
　　“VG这套阵容的对线能力是真的夸张，”记得见上路的龙哥相当猖狂，操作巨魔越兵线压制着艾克，“957经验都快吃不到了！”
　　巨魔在当前版本，就是职业赛场上单食物链最顶端。
　　有E【寒冰之柱】卡人分割阵型，R【强权至上】吸取敌方关键前排的双抗与生命值。
　　可以说功能性极佳。
　　在此之上，还有强大的站撸单挑能力！
　　功能性比巨魔更强的上单三幻神，单挑被他单方面殴打，中期巨魔完全能做到无视坦克直接带线推塔。
　　单挑比巨魔更强的上单角色寥寥无几，还都是那种剑走偏锋的英雄，上下限差距极大，稍有劣势就全场隐身，团战更是没什么作用，并不受追求稳定的职业赛场青睐。
　　限制巨魔的，是他在购买提亚马特前孱弱的清线能力，以及过于笨重的身躯。
　　这也是WE给957选择艾克的原因。
　　团队拿到的双C为妖姬＋EZ，一个是游走于战场边缘的刺客，一个是相对比较灵活的ADC，两人自保能力都很强。
　　因此就没必要拿大树、波比和泰坦之类的三幻神去保护后排，那样还会给开大的巨魔提供坦度。
　　艾克是相对来说比较河里的选择。
　　反正所有版本强势上单英雄单挑都不太可能赢巨魔，艾克起码还有一定清线能力。
　　三环有加速，平时有短CD位移，R【时空断裂】还能提供容错，中期可以遛笨重的巨魔，团战陪着雷克塞、妖姬直接往VG后排脸上冲就行。
　　但对线确实会比较难受。
　　艾克主动交E【相位俯冲】上去和巨魔换血就是找死，人家柱子一卡，几棒子就能把他血量砸残。
　　Q【时间卷曲器】还不敢乱交，万一不小心消耗了太多小兵血量，兵线交接位置势必会往巨魔那边推，很容易被对方卡线。
　　“好在Condi就是从VG上半区开的野，龙哥忌惮雷克塞，应该也不会压的太狠，否则容易被抓。”
　　但雷克塞在3级前，根本不具备什么抓人能力，QWE三个技能必须全部习得，才有不俗的突袭成功率。
　　龙哥对此心知肚明。
　　因此他迅速推掉了前两波兵线，卡着时间，把囤积起来的兵线一股脑推进了WE上一塔内。
　　而后头也不回，跑到自家塔下。
　　957的艾克等级很低，清线能力尚不突出，无法在第三波带有炮车的兵线到来之前，迅速将塔下小兵清理一空。
　　这导致第三波兵线的交接点，将位于957的防御塔中！
　　炮塔会帮助WE小兵攻击VG兵线，双方第三波小兵的战斗力差距将会被迅速拉开。
　　WE兵线占据优势，顺理成章的将小兵交接点向VG上塔推进。
　　这就是回推线的基本原理。
　　龙哥知道Condi在刷到三级后有可能来上路，所以提前利用自己的对线优势，先制造一波回推线出来。
　　由于WE小兵借助防御塔帮助，还有一辆炮车，拥有不小的血量与数量优势，雪球滚动起来，在兵线相持损耗过程中，很难被VG小兵击杀。
　　简而言之，龙哥只要在塔下等着，也不会亏损多少小兵。
　　而且他自身状态保持的很健康，WE上野也不可能尝试越塔击杀。
　　“小顾，要我学E帮你看一下对面打野吗？”Imp询问顾行。
　　这局他为了保障自家打野千珏入侵，因此并未吃野怪开局，升到2级也得等到第二波兵线的前三只近战兵通通阵亡，此刻才刚刚获得了第二个技能点。
　　在职业赛场中，很多寒冰会选择二级点E【鹰击长空】，远距离点亮沿线地图视野，获取到对方的打野信息，为团队提供帮助。
　　顾行思忖片刻回答道，“……不用，你点Q吧，我能猜到雷克塞位置。”
　　毕竟开局时龙哥把饰品眼做在自家上半区蓝BUFF与魔沼蛙营地的交接点，获得了Condi的开野动向。
　　只要抓不到上路，那对方挖掘机接下来肯定会回到WE的上半野区继续刷野。
　　位置相对来说比较好确定。
　　既然如此，让Imp的寒冰二级点Q技能继续保持下路压制力比较合适。
　　顾行把蓝BUFF打成残血时，时间来到2分30秒。
　　“千珏的第一个印记会刷在哪里……”
　　记得很是期待。
　　导播也迅速切换着画面。
　　镜头最终停留在下河道蟹身上！
　　“可以啊，1/3的概率，Virtue的开局很顺！”记得咧嘴笑了起来。
　　0层时会刷河道蟹与对方锋喙鸟，除了下河道的迅捷蟹，其余两组野怪都在上半区，正在地图下方的顾行很难刷过去。
　　第一只印记能出现在下河道蟹身上，确实比较幸运。
　　“中路卡尔玛和下路的弗雷尔卓德组合都在推线，千珏毫无阻碍的刷掉河蟹……”苏小妍聚精会神的盯着屏幕，“紧接着Virtue改变了标记英雄！”
　　原先开局时，顾行将羊灵对敌方角色的标记挂在了Condi的雷克塞身上，万一在1级入侵时能够击杀一次挖掘机，那就能白嫖一层印记。
　　可惜WE不是傻子，情况不对马上撤退，根本不和VG打一级团。
　　羊灵每75秒拥有一次更换标记英雄的能力。
　　顾行现在将标记挂在了中单兮夜的妖姬身上！
　　兮夜看到自己头上亮起的羊灵标记图案，起初不屑一顾。
　　VG中野怎么杀我？连个稳定硬控都没有，难不成靠卡尔玛的W灵链把我定住？
　　别逗了！
　　“下路小心一点，”他还提醒自家双人组，“对面打野有可能会去抓你们。”
　　千珏进入联盟有一段时间了，各种打法与小套路也被开发出来。
　　其中有一招声东击西最为常用。
　　就像现在这样，千珏把羊灵标记挂在中单身上，让中路玩家心生警觉，双人组放松警惕。
　　但千珏的真正目标反而就是下路。
　　打对方一个出其不意！
　　不过随着玩家水平提升，这种小伎俩在分段稍高的排位赛里也很难奏效了。
　　兮夜起初以为顾行就是想玩这招。
　　但越来越觉得不对劲。
　　Easyhoon突然打法凶悍了不少，主动尝试上前换血，还把第三波炮车兵迅速推到了自己塔下！
　　对方中单的风格变幻让兮夜蹙起眉头。
　　他嗅到了阴谋的味道。
　　直觉告诉自己，其中有诈！
　　现在他血量还剩一半，塔下一堆小兵。
　　兮夜想起赛前会议上教练的叮嘱——对面打野就是全队的节奏发动机，同时在选用男枪等角色时，还会担任后期输出核心的角色。
　　虽然是新人，但团队内的战术地位相当高！
　　假如他把W【魔影迷踪】交出来清线，VG中野很有可能交双闪现上来，用硬伤害把自己灌死，就为了给千珏吃印记！
　　兮夜立马谨慎起来，捏着魔影迷踪不用，全靠QE两个技能以及普攻去清理塔下小兵。
　　和大部分职业选手一样，他塔刀基本功很不错，一大堆血量参差不齐的小兵聚在塔下，总共就漏了两只斌。
　　可下一个问题摆在眼前！
　　妖姬在不用魔影迷踪的情况下，没有范围伤害，清兵效率很低。
　　兮夜要面临和刚才957一模一样的局面。
　　下一波小兵到来时，兵线交接点就在塔下！
　　属于Easyhoon的回推线正式形成！
　　接下来，兵线位置将向VG中塔推进。
　　想要吃兵，兮夜就得离开自家防御塔庇护范围，甚至越过中线位置。
　　他现在血量不高，如果清线时再被卡尔玛耗两波，那自身就会有生命危险。
　　兮夜总感觉顾行会来，他赶紧往中路下方草丛里布置了一颗饰品眼，但却没有获得千珏的动向。
　　“向人杰你来一下中路，”他左思右想，最后决定把打野摇过来，“帮我把线给推进去！”
　　Condi没想到还有这种美事，可以到中路白蹭一波经验。
　　但他刚来中路，就发现下路出事了。
　　“VG下野三人组织越塔，想要越塔击杀WE双人组！”
　　在听到兮夜的提醒之后，Zero已经去下一塔侧后方草丛布置了防越塔眼位。
　　然而顾行选择的突袭路线非常刁钻。
　　他刷掉河道蟹之后，绕着WE下野区走了一大圈，从对方下路一二塔中间的位置出现，由后方围堵，与自家双人组呈两面包夹之势！
　　和兮夜最初想的一样，顾行确实是打算玩一招声东击西。
　　之前Imp的寒冰没有二级点E【鹰击长空】，而是将技能点投资在作战能力更强的Q上，也确实取得了一定效果。
　　线权牢牢掌握在VG下路手中，而且还磨低了WE双人组的血量。
　　“Zero和大舅子没办法后撤，索性在塔下固守，甚至还把治疗术先用了，生怕被VG挂上引燃减少血量回复！”
　　纵使如此，也没有解除本次危机。
　　顾行的千珏依旧在后方虎视眈眈！
　　兮夜现在的兵线形势很差。
　　如果强行传送下去的话，这一大波小兵就全得给Condi吃了。
　　可上路的957忌惮龙哥巨魔的柱子，也不敢轻易交出传送。
　　能帮到双人组的只有他一人！
　　眼见着下路兵线即将进入防御塔，兮夜一咬牙，还是撤回到安全位置，保证自己不会被Easyhoon打断，便交出传送直奔战场而去！
　　“要不算了吧？”Easyhoon觉得不稳，打算让队友赶紧撤退，“我没办法拦着妖姬！”
　　小段也感觉没必要。
　　逼出大舅子的治疗和兮夜传送，这波已经赚的够多了。
　　“能越能越，信我！”Imp不想就这么放弃。
　　小段还想再劝，“撤撤撤，先往后拉一下！”
　　但Imp依旧射出了W【万箭齐发】，顺便趁炮塔攻击塔下小兵时，卡着炮击间隙A了一下牛头。
　　在防御塔发出警告声后，他又在炮击射出前顺利撤离炮塔攻击距离，拉扯功底着实不俗。
　　见Imp没有后撤的打算，小段咬咬牙只能向前硬顶。
　　顾行属于犹豫不决的那一类，他自觉人微言轻，也没有指挥团队。
　　看队友上前，他便也跟了上去。
　　“可是兮夜的传送也没有打消VG的越塔计划，布隆扛着塔就上了！”
　　尽管Q【寒冬之咬】被Zero用肉身挡住，但小段闪现普攻，依旧给大舅子的EZ挂上被动【震荡猛击】，顺带着把引燃也套了上去。
　　“布隆非常果断！”苏小妍忍不住夸奖道，“Zero抡出大地粉碎，将抗塔的小段击飞到半空中，顺便再回身用W【野蛮冲撞】去顶开身后的Virtue……”
　　“我的老天鹅！”记得带着弯弯腔调的高亢嗓音瞬间压过了她，“好快的反应！”
　　Zero已经很小心了，此前一直没有暴露出要顶开千珏的意图。
　　直到顾行开启W【狼灵狂热】想要上前输出时，他才突然回身给控制。
　　谁知顾行反应飞快。
　　金光闪烁，他用向侧面的闪现躲开了牛头的野蛮冲撞！
　　在观众骤然爆发出的喧嚣声中，他手中动作不停。
　　E【横生惧意】挂在伊泽瑞尔头顶，普攻接Q【乱箭之舞】重置普攻，AQA飞快射出两箭！
　　“Imp给出最后一发平A，成功叠满了EZ身上的布隆被动！”
　　在寒冰的普攻弹道射向自己时，大舅子也交E【奥术跃迁】向旁边位移，争取让自己陷入晕眩时不被集火。
　　但没有什么作用。
　　顾行最后一发普攻引爆了横生惧意的效果，伤害爆发出来，顺利夺走EZ的性命！
　　一血诞生！
　　“传送如今的引导时间足足要4秒钟，这实在有些久，兮夜姗姗来迟，队友已经阵亡！”
　　小段的布隆只剩一小截血条，下一发防御塔炮弹就能将他带走，Imp就算用治疗都救不回来。
　　兮夜也不去抢这颗人头，干脆将矛头对准了没有闪现的千珏。
　　魔影迷踪向前，E【幻影锁链】近距离成功命中顾行，再补上Q【恶意魔印】与一发普攻，成功打出雷霆伤害！
　　“Zero挂上了引燃，他们要强行击杀Virtue！”
　　顾行倒是不慌不忙，嘴里提醒Imp先别急着交治疗，磕掉一瓶复用性药水，鼠标操作千珏朝自家方向后撤。
　　3级的妖姬，背包里还是初始装备，技能爆发并不算高。
　　就算将他定在原地，顾行依旧还有近一半的血量。
　　2级牛头的引燃只有90点真实伤害，他还能撑一会儿。
　　“千珏被锁链禁锢在原地，WE中辅打出普攻，继续压低其血量……”
　　顾行恢复自由后，顶着伤害强行后撤。
　　在引燃结束的那一瞬间，眼见着妖姬一发普攻将要清空顾行的血条，Imp果断给出治疗术，抬升队友的生命值！
　　现场的躁动声响又高了八度！
　　“千珏获得加速之后，逃出WE防御塔射程，再用Q【乱箭之舞】位移拉开距离！”
　　Imp期间一直用普攻缓速妖姬与牛头。
　　兮夜手里还捏着闪现，但就算上前，移速不高的他也只能打出一记普攻＋Q【恶意魔印】。
　　而Zero落在后面，就算交闪现也跟不上输出。
　　单凭他自己的伤害，并不足以完成击杀！
　　被逼无奈，兮夜只能放弃追击，任由千珏从容后撤，自己回身帮大舅子去清理塔下兵线。
　　场馆内的欢呼声瞬间到达极点！
　　“竟然让Virtue给跑了？！”苏小妍语气中带着浓浓的惊诧，“未免也太极限了吧？”
　　记得也为WE感到憋屈，“如果能击杀千珏的话，兮夜就能拿到对方身上的蓝BUFF，中路对线会舒服很多！”
　　直播间也有不少网友在为WE打抱不平。
　　【我吐了，千珏运气真好，这都不死的？】
　　【Imp治疗捏的好死，要不是等引燃结束才奶，千珏肯定活不下来】
　　【兮夜炸了啊，传送下来连口汤都没分到！】
　　【万万没想到，最后的大赢家居然是condi，待在中路什么也没做，白白吃了兮夜的一波兵】
　　“漂亮啊小顾！”Imp笑嘻了，“咱俩配合可以的嗷！”
　　正在后台休息室观看比赛的红米，听到了关于这波越塔的队内语音，双手抱胸仰在椅背上没吭声。
　　残血逃生的顾行长舒一口气，回城时喝了一口饮料，同时盘算着下次出门的打算。
　　Condi出现在中路帮忙推线，看似是赚了不少兵。
　　但VG蓄谋已久的计划已经成功实施！
　　对方踩进了坑里却不自知！


第064章：千珏之印？控图游戏！
　　“侯爷帮我在对面F4做个眼吧……”顾行提出请求。
　　Easyhoon这段时间一直在线上，听到自家打野的话，他将Condi推进来的一波小兵迅速清理干净，便立马动身前往WE野区。
　　隔墙落在锋喙鸟营地的一只饰品眼，顺利看到了刚刚离开中路回自家野区刷野的雷克塞！
　　这让顾行更加明确了自己接下来的行动路线。
　　拥有一血赏金的他买出绿色打野刀和一把攻速短剑，出门直奔下野区，打算先把之前自家没刷三组野怪通通吞吃干净。
　　对局初期的战斗告一段落，峡谷内双方偃旗息鼓，平稳发育了一段时间。
　　苏小妍没什么可聊的，又讲起了那波越塔，“Mystic送出一血是挺亏的，因为下路兵被兮夜给补了，中路线是Condi推的，他复活后没地方打钱，相当于白白损失一波兵线。”
　　“关键是节奏啊，”记得评价道，“EZ第一波回城的装备非常关键，大舅子阵亡时身上的金币根本买不起女神泪，更别提耀光了。”
　　“核心装备出的慢，EZ魔切成型的速度要被拖很长时间，连带着阵容的整体发力期也被迫延后！”
　　WE这套阵容，妖姬是个刺客，除非时机特别恰当，团战才有可能用大招复制魔影迷踪，打出两段范围伤害。
　　绝大多数情况下，乐芙兰是在战场边缘试探，找准机会刺杀敌方后排。
　　因此正面战场的大部分输出任务，都要压在大舅子的EZ身上。
　　而魔宗偏偏是当前版本EZ的核心道具，何时将其叠满进化为魔切，他的输出能力才会有质的提升！
　　可以说，前期大舅子被击杀的这一次，对WE全队都造成了不小影响！
　　“千珏将自家的三组野怪全部刷完，一路向上越过上河道，再度闯入WE野区……”
　　还不等记得往下说，台下已然有观众发出兴奋的低呼。
　　在面对RNG的比赛结束后，土匪式的反野入侵，几乎成为了Virtue的标签！
　　如今很多观众只要看到顾行越过河道闯入对方野区，脑海中蹦出来的第一个词就是反野！
　　“不过Condi的雷克塞刚才从F4营地一路往上刷，现在距离野怪重置还要一段时间，Virtue通过侯爷布置的眼位应该看到了才对，”苏小妍秀眉微蹙，“他这是要硬等吗？”
　　导播将镜头切换到顾行身上。
　　在所有人的注视下，千珏躲到了WE上方红BUFF营地与大龙坑之间的那堵草丛中！
　　“WE并不知道Virtue的动向，”记得眼前一亮，“Condi早已刷完自家上半区的三组野怪，购买打野刀和草鞋往下半区移动！”
　　Zero的牛头还特意提前在河道与自家下野区的隘口处布置了眼位，兮夜则是买了只真眼，放在下河道的草丛里。
　　之前香锅吃过亏，被顾行卡着野怪刷新时间点过来反野，导致自己节奏大乱。
　　这次有了教训，WE队员赶在家里野怪重置之前就赶紧把眼给做上，争取第一时间就发现对方反野的动向。
　　但他们一开始压根没想到，顾行这次放着已经刷新的WE魔沼蛙与三狼不反，愣是跑到了上半区锋喙鸟营地！
　　Condi刷着蛙妃，却一直不见对面千珏的踪影，心中顿感狐疑。
　　之前下路越塔时，他知道顾行没打VG方的红BUFF，而对方之后血量很残回家补给，之后必定要来地图下方。
　　毕竟千珏总不能不刷红吧？
　　既然来了下路，现在VG中单卡尔玛随便推线，下路寒冰＋布隆也有优势……
　　千珏为什么不来反我的野怪？
　　他都做好应付对方入侵的准备了，就现在的局势，他在野区1v1单挑不好赢这个拿了一血的千珏，拉着中下搞多人运动也没什么胜算。
　　但Condi有惩戒。
　　论拼惩，他还没怕过谁！
　　头顶飞过对面寒冰的E【鹰击长空】，Condi知道自己的位置被VG看到了。
　　不过他吃完魔沼蛙，依旧不见顾行在地图上出现。
　　心中困惑愈甚。
　　刷三狼的时候，Condi扫了一眼地图，默算下时间，终于反应过来。
　　“F4！”他声音急促，“苏汉伟你看下F4！”
　　被叫到名字的兮夜正在塔前抗压，听到队友的话，下意识往自家锋喙鸟营地里丢了只饰品眼。
　　和Condi想的一样，眼位落下的同一时间，千珏也来到营地内！
　　对方看到眼位不闪不避，就站在原地等待。
　　两秒钟之后，锋喙鸟出生。
　　而且千珏的狼灵印记正好刷在大鸟头顶！
　　“算到了！”苏小妍声音因激动而变得尖细，“Virtue是故意等在这里的，他知道印记会刷在WE的F4上！”
　　Condi长出一口浊气，神情稍显沮丧，“晚了一步……”
　　6.11版本上线，他练了几盘千珏，但是对于印记刷新时间卡的并不死。
　　包括之前研究卡点反野入侵打法时，Condi同样很不适应。
　　现在的他不习惯过于精细的计算野怪刷新时间，康迪的特点与优势也不在这方面。
　　但顾行可太喜欢改版后的千珏野怪印记刷新规律了。
　　从小他对这种类似的问题就能处理的很好，更别提还在虚拟对局中偷师过Sofm的打法，更是让他如鱼得水！
　　3分钟的那波越塔，顾行就是像兮夜一开始想的那样，声东击西，羊灵印记挂在妖姬身上，实则对下路动手。
　　但兮夜中途改变了想法，以为Easyhoon突然激进的打法与刻意制造的回推线，是真的要配合千珏来抓自己。
　　然而真相很简单。
　　中单换血与下野越塔执行的是完全不同的两个计划，互不干扰。
　　Easyhoon根本就没想着配合顾行抓妖姬。
　　他故意换血，压低妖姬血量制造回推线，就是要引诱Condi的雷克塞来中路帮忙推线！
　　当观察到挖掘机当时的补刀数为8时，Easyhoon知道这个由顾行提出的计划将会顺利执行下去。
　　在野怪计数器尚未改动的现在，8刀意味着蓝BUFF营地的三只野怪＋三狼＋魔沼蛙＋上河道蟹。
　　而Condi帮兮夜推完兵线回到WE上半区，大概率会一路从锋喙鸟营地往上刷，吃完红BUFF与石甲虫再回城。
　　这样Condi再去下方吃魔沼蛙和三狼，野怪营地的重置路线会被归整为从下向上一条直线，可以提升接下来的刷野效率。
　　以防万一，顾行回城时还让Easyhoon把眼位插在WE的锋喙鸟营地，确保挖掘机的刷野路线和自己想的一模一样。
　　计划的核心就是WE的这组锋喙鸟！
　　千珏狼灵对野怪的标记冷却时间为75秒，比任何一组野怪的重置间隙都要短。
　　目前被动技能机制是这样的。
　　狼灵冷却结束时，如果没有符合条件的野怪，印记将不会出现。
　　等到第一组符合层数要求的野怪重置刷新，狼灵会直接标记在它身上，而不是随机！
　　这也是顾行喜欢目前这版千珏的原因。
　　说是随机，但实际上可以通过各种方式，使其变得可控！
　　顾行先前只有1层印记，因此下一次狼灵只会标记在河道蟹或者WE锋喙鸟营地。
　　要知道，他的首层印记就来自下河蟹。
　　而根据挖掘机暴露出来的信息得知，Condi也刷了上河蟹。
　　两边打野的初期刷野路径是相同的，那上下河蟹被吃掉的时间也大致相近。
　　河道蟹现在刷新时间为180秒，并且没有峡谷内同一时间只能存在一只河蟹的规则。
　　也就是说，在顾行拿到下河蟹之后的180秒左右，上下半区的河道蟹都将刷新出来。
　　届时印记就变得不可控了。
　　刷在哪只河蟹上都有可能。
　　一旦顾行扑错了半区，需要再等75秒，才能再度得到狼灵的标记提示，到时候能否控住野怪，谁也说不准。
　　因此顾行想出了一个办法。
　　他让狼灵印记变得可控，使其刷新在固定营地内！
　　这样自己就能提前赶过去，用惩戒将其收下来！
　　顾行不知道Condi击杀上河蟹的确切时间，不敢赌上下半区的迅捷蟹究竟谁先刷新。
　　所以干脆把印记控制在敌方锋喙鸟营地！
　　F4的重置时间为100秒，与河道蟹相差80秒时间。
　　顾行要做的，就是让康迪在吃完河蟹的80秒之内，刷完WE野区的第一轮F4！
　　如此一来，WE的锋喙鸟势必会比上下半区的河道蟹更早刷新！
　　F4一刷新出来，早已冷却完毕的狼灵，就会立马将其标记！
　　这就能让印记刷新的地点符合顾行的要求，如臂使指为所欲为！
　　所以制定计划的核心，就是如何让Condi在吃完河蟹的80秒内刷掉野区的F4。
　　如果康迪刷完河蟹，跑到上路去骚扰一波，再沿着石甲虫－红BUFF－锋喙鸟的路线进行刷野，那很有可能超过了80秒！
　　最后顾行与自家中单商量了一下，决定让Easyhoon故意换血制作回推线，勾引Condi前来解线，使对方没办法去其他地方。
　　他们相当于变相修正了康迪的刷野路线，逼迫Condi赶紧把F4刷掉！
　　从目前来看，顾行的计划无比成功！
　　他把野怪往外面拉，最后E【横生惧意】的爆发伤害搭配惩戒，成功收下大鸟！
　　特效动画出现，千珏成功拿到了自己的第二层印记！
　　随后顾行利用惩戒锋喙鸟获得的真视效果，拆掉了兮夜布置在营地内的饰品眼。
　　头也不回，直奔上路而去！
　　中途把羊灵标记改变到艾克身上，意图昭然若揭！
　　“千珏还要发起攻势，”记得语气急促，“957看到自己头顶被挂上的标记，还想赶紧后撤……”
　　“可是Virtue的包夹速度非常快！”
　　顾行提前一步将957包夹在塔下。
　　“我先抗，龙哥你进去输出就行！”他胆子很大，W【狼灵狂热】一开，AQA射击艾克。
　　“艾克在自己脚下摆放了W【时光交错】……但没什么用，VG上野二人先后撤，等白盾消失复又冲了上来！”
　　记得大体扫了一眼，在心中已经给艾克判了死刑。
　　“兮夜没有传送，康迪还在下半区，WE没人能帮助957！”
　　尚未升到6级的艾克，面对巨魔＋千珏的包夹，就是死路一条！
　　最后顾行把人头让给龙哥，自己残血抗完最后一下防御塔，从容后撤逃生。
　　场馆中助威声雷动，直播间内还有一小撮前两天才转化成VG路人粉的网友在拍手叫好！
　　“5分钟3层印记的千珏！”记得情绪激动不已，“Virtue这局又要起飞了！”


第065章：帝王级待遇！
　　“千珏发育的这么顺，WE的前排在它面前根本不够看！”
　　目前版本的千珏，印记还不是提升射程。
　　而是增加额外伤害。
　　每层印记，会让千珏的普攻附带1.25％目标当前生命值的物理伤害！
　　3层就是3.75％！
　　前排坦克中期血量基本都在2000往上，这就意味着，千珏对其的前几次普攻会造成额外数十点输出，可以迅速压低其生命值！
　　“关键是团战也很难对Virtue造成致命威胁……现在让千珏发育的这么顺，WE接下来可不太好办啊。”记得平复心情，语调缓和了不少。
　　WE选取的阵容中，团战真能限制住顾行的，只有兮夜一个人。
　　所谓的限制是造成威胁，很难做到直接秒杀。
　　先不谈对方卡尔玛与布隆的双重保护，就算妖姬见缝插针一套技能甩中，顶多就是逼出千珏的R【羊灵生息】，后续还得第二波进场才能收走顾行性命！
　　而每次进场甩出爆发伤害后，妖姬都会有短暂的技能冷却期。
　　这段时间WE必须得后撤，避免被VG反手开启团战，否则阵型将会被瞬间冲垮！
　　总体而言，兮夜就算能在侧面切入，先突破重围打出顾行大招，后续WE正面众将还得具有极强的拉扯能力，才有机会解决千珏。
　　其中难度可想而知。
　　“Virtue顺势刷完WE的石甲虫，再回自家上半区刷魔沼蛙与三狼……”
　　野怪刚刚刷完，顾行读条回到泉水，峡谷中便传来一声元素亚龙的嘶吼，通报提示出现在所有观众眼前！
　　康迪趁着顾行反野＋抓上的间隙，自己跑到小龙坑，用尽浑身解数偷掉了一条火龙！
　　“全队8％的攻击力与法强加成，”苏小妍刚才就在注意Condi，如今见雷克塞成功为团队拿到增益效果，原本忧心忡忡的她不由得嘴角带笑，“康迪也算立了大功！”
　　为了刷这条火龙，康迪着实付出了不少。
　　归根结底，还是目前惩戒在面对除了红BUFF的野怪外，不会给予回血效果。
　　没有血量回复，除了努努等寥寥几个角色，大部分打野英雄在等级装备尚未提升到一定程度的情况下，单刷小龙都很困难。
　　康迪还不敢摇人。
　　如今中下没有线权，既然WE队友能赶到小龙坑，那VG选手自然也可以做到。
　　对方带着布隆、卡尔玛和寒冰三员猛将，前中期小规模团战近乎无敌，WE根本不是对手。
　　摇人就是打草惊蛇，到最后偷鸡不成蚀把米！
　　Condi最后选择硬憋，攒了两个惩戒，开龙的时候先用一次，等15秒的间隔结束，小龙血量也被压低，惩戒收尾终于险胜火龙。
　　台下的WE粉丝挥动着手中的应援棒，为主队呐喊助威！
　　尽管上路957被突袭越塔击杀，但手握传送也不会亏损太多小兵。
　　用这点资源换掉一条火龙，WE简直赚翻了！
　　“啊？”小段正陪着Imp在推线压制，看到对方吃掉火龙，还怔愣一瞬。
　　他在下河道与WE野区的隘口处放了眼，另一颗饰品眼则隔墙布置在WE下一塔侧后方。
　　两颗眼位试图将Condi雷克塞来下路的突袭路线都封锁住。
　　可他完全没想到康迪居然会独自偷龙！
　　正是因为目前打野角色在前期都很难单刷小龙，所以小段并没有特意提防。
　　前期辅助的眼也不多，下路主打压制就得将大量眼位用来防Gank，没有多余的视野可以投资在小龙坑内。
　　“卧槽！”Imp说起国骂来很是流利，顺便切换韩语又嘟囔起来，“真的？疯小子西巴……”
　　“没事没事，”Easyhoon一如既往的淡定镇静，“咱们稳一稳，一条火龙而已，优势还在我们这里。”
　　顾行对康迪的选择也稍感意外。
　　在他看来，打野这版本前期不努力发育而是选择单人偷龙，就是纯纯的赌博行径。
　　就算拿到的是价值很高的火龙，可对于打野自身来讲，依旧很亏节奏与状态。
　　“我直接去反野……”顾行自然不会放弃对方暴露出的破绽，将计就计，一个正在路上的信号挂在了WE野区。
　　如今他经验已经5级过半。
　　身上的经济不够直接合成大打野刀，干脆买双攻速鞋补充移速，再补一把攻速短剑和真眼，饰品换成扫描就往对面野区冲！
　　正如顾行所想的那样，康迪打完小龙，自身的血量已经很低了，背包里的复用型药水全部嗑光，靠被动【艾克塞之怒】也回复不了多少生命值。
　　“康迪得选择回城补给一波，”记得目光飞快掠过小地图，“Virtue要抓机会来入侵，目标直指魔沼蛙！”
　　依靠攻速鞋提供的高额移速，以及提早回城的时间差，顾行比康迪先一步来到营地等候，顺便开着扫描将WE布置在野区的眼位排空。
　　“我拦着对面，小顾你反就行！”
　　小段提前得知顾行的计划，因而做好准备，立马向前硬顶，W挺身而出到前方小兵身上，用Q【寒冬之咬】命中皮糙肉厚的牛头人，试图配合imp的寒冰将其留下！
　　弗雷尔卓德组合几乎点满了留人能力，一旦被黏住，除非交出位移或者各种加速技能，否则就别想离开。
　　偏偏Zero的牛头只有W【野蛮冲撞】可以算作位移，可他回身顶一个人，自己也会身处险境！
　　眼见着队友身上的布隆被动即将叠满，大舅子也没办法抛弃辅助，干脆回身掩护，二人边打边撤。
　　“WE双人组被牢牢拖在线上，难以回防野区，康迪来到魔沼蛙营地附近，然而手里没有惩戒，无法与千珏进行争抢！”
　　Condi这盘挖掘机也是红打野刀，除此之外身上只有红水晶和草鞋。
　　但惩戒尚未转好，作用根本发挥不出来！
　　顾行也知道对方能单刷火龙，肯定是用掉了双惩戒，现在操作千珏肆无忌惮骑在对方脸上！
　　“Virtue的操作很细节，利用千珏的灵活性不停在边缘进行拉扯，让雷克塞摸不到自己！”
　　攻速鞋的移速＋Q【乱箭之舞】的位移，顾行反复横跳，手中箭矢不停射中雷克塞！
　　场馆内气氛早已被烘热，如今观众完全代入到峡谷对局中，见到千珏的灵巧操作，难掩脸上兴奋神色，连爆发出来的声音都高了不少！
　　尽管顾行的这一套装备没有任何攻击力加成，但是依靠三层印记提供的额外物理伤害，输出一点都不低。
　　康迪装备非常一般，根本扛不住千珏的伤害。
　　他被顾行遛了两圈，心中怒火难抑。
　　这是我野区！
　　一名打野的尊严就是守护住自家的野怪。
　　但康迪又不得不承认，目前自己在千珏手中是真的讨不到什么便宜。
　　而兮夜的妖姬被Easyhoon用卡尔玛牢牢限制在中路，用光技能只是勉强清理兵线，完全无法支援。
　　思前想后，康迪只能后撤离开，把下半野区全部放给顾行。
　　“Virtue回去刷刚刚重置的魔沼蛙……”苏小妍嗓音因惊讶而变得尖利，“又一层印记！”
　　在蛙妃跳出来的那一瞬间，狼灵便标记在它头顶！
　　这一幕引得观众连连惊呼！
　　【这是什么运气？欧吃矛！】
　　【不会真有人觉得现在千珏的印记刷新完全看脸吧？】
　　【6分钟4层印记的千珏，我打排位都没这么顺过！WE还打锤子？】
　　【千珏玩家来破案咯，Virtue现在3层印记，狼灵只会抓WE除了双BUFF之外的四组野怪，石甲虫、F4和三狼的刷新时间都比魔沼蛙晚，所以刚刷狼灵就标它】
　　顾行确实是这么想的。
　　之前康迪的雷克塞刷上一轮魔沼蛙与三狼时，被IMP的E【鹰击长空】探照到动向，顾行由此得知对方打野的刷野路线。
　　当时他还没吃WE的锋喙鸟，更别提石甲虫了。
　　因此能推断出敌方这一轮野怪的刷新规律，就是从魔沼蛙最先开始。
　　狼灵的标记冷却时间为75秒，比这几组野怪的重置速度都要更快转好，所以蛙妃刚刷出来，身上就会有印记。
　　毫无悬念将其收入囊中，记得都替WE感到绝望。
　　“以目前的印记堆叠速度，Virtue根本不用等到中后期就能接管比赛！”
　　千珏俨然成为对局中战斗力最为强大的角色！
　　拿机制类似的【破败王者之刃】来做对比，当前版本的破败被动也只会让持有者每次普攻附带6％当前生命值的物理伤害。
　　而四层印记在手的顾行，在这项数值上的表现为5％！
　　“康迪放弃下野区，也让WE双人组的处境雪上加霜，”苏小妍看向正在撤离己方下路一塔的大舅子与Zero，“他们根本不敢在线上继续待下去！”
　　方才WE下路就被VG换了一波血，如今状态不佳。
　　打野还不在身边，中上两人的传送都没有转好，就现在的情况而言，WE双人组连防御塔下盖小被的资格都没有！
　　大舅子知道自己如果继续在防御塔下固守，顾行肯定要来越塔包夹击杀。
　　逼不得已，他们只能弃塔后撤。
　　“别太着急推，多折磨一会儿！”小段在队内语音中指挥着。
　　只要WE的下一塔还在，那对线期就尚未结束。
　　防御塔会起到阻拦兵线的作用，将VG小兵通通拦在塔下。
　　大舅子和Zero要么不上线彻底摆烂，浪费一条线的所有小兵；要么就硬着头皮上来吃兵，届时顾行可以随意拿捏他们。
　　看似WE上下路换线可以解决这个问题，但实际上没有任何区别——VG可以跟着一起换。
　　现在只要抓对线，WE双人组就完全玩不了。
　　由于顾行的对位领先优势，让他可以在野区横行霸道，换线之后照样可以去上路为自家双人组提供庇护。
　　WE的伊泽瑞尔去哪儿都得挨揍。
　　而且这版本的元素亚龙刷新时间为6分钟，继续拖下去，VG可以在转线期到来之前，收获第二条小龙。
　　WE别无选择，他们最终让Zero的牛头跟着打野康迪一起做事，而Mystic则继续前往下路。
　　“Mystic非常难受，”苏小妍看着大舅子独自一人在下二塔前的草丛里挂机，“他完全补不到小兵！”
　　大舅子不敢回到自家塔下，生怕被VG双人组开到。
　　偶尔见小兵残血，还想向前两步Q【秘术射击】补掉。
　　但小段恶心人一直可以的，肉身卡位，挡在自家丝血小兵身前！
　　后台休息室里的喻文波见状大喊一声，“好接Q！”
　　用身体挡掉秘术射击，伊泽瑞尔眼睁睁看着小兵阵亡在防御塔的炮击下，只能用痛彻心扉来形容他此时的心境。
　　痛，太痛了。
　　小兵就是ADC的命根子！
　　“Zero跑到上路，与上野两兄弟一起，对巨魔发动了围剿！”
　　已经升至六级的龙哥展现出极强的求生欲，柱子卡对手的位置，自己开R【强权至上】吸一口艾克的抗性与血量，强行往塔下跑。
　　康迪发了狠。
　　要是搁平时也就算了。
　　而大舅子正在下路瑟瑟发抖补不到小兵，他把辅助拉了过来，要是没能获取收益，那就相当于纯亏！
　　队伍迫切的需要人头来打开局面！
　　想到这里，康迪不再犹豫，闪现将巨魔顶起来，后方的Zero跟上WQ二连，配合957艾克的输出，一路狂追不舍，最终将龙哥击杀！
　　顾行瞅了一眼雷克塞的补刀。
　　与上次在魔沼蛙营地见面时多了6刀。
　　这期间没见有脏兵，那想必是刷了F4与石甲虫。
　　顾行算的很准，他回到自家下半区，将营地里的野怪通通扫荡干净，而后再度赶往WE下半部！
　　“又要反魔沼蛙……还有一层印记？！”记得人麻了。
　　WE营地目前除了魔沼蛙之外，所有野怪都没有刷新。
　　还是那个道理。
　　只要狼灵冷却完毕，就一定标记在魔沼蛙身上！
　　见千珏顺利收下第五层印记，就连对自家战队很有信心的WE粉丝，也对赛果产生了动摇。
　　……
　　“比赛来到11分钟，下路防御塔终于要被摧毁了！”
　　摄像头中Mystic长舒一口气，看表情像是迎来了解脱。
　　只要下一塔被摧毁，接下来他就可以安稳的继续吃兵补发育。
　　而顾行的被动层数增长速度也不复比赛初期，如今仅仅增长了一层。
　　千珏机制摆在这里，就注定越到后期，印记越难拿。
　　在顾行拿到第五层印记之后，狼灵就只会标记敌方双BUFF、峡谷先锋以及小龙。
　　这次他终于没办法彻底掌控印记刷新的野怪营地了，运气不太好，刷在了最上方的峡谷先锋处。
　　顾行没有长途跋涉跑去强行收集印记。
　　主要是峡谷先锋如今真的没有什么用，只能为收获BUFF的角色提供一个承受伤害减免以及增加自己输出的效果。
　　而且先锋基础生命值高达8000，抗性也相当高，前期刷起来特别费劲。
　　简单来说就是吃力不讨好，除非是真的闲到没事干，否则打野根本不会碰。
　　顾行不想为了拿一个印记而耽误自己的节奏。
　　狼灵的野怪印记他拿不到，但是可以从对面英雄身上获取羊灵印记！
　　这增长的一层，就是来自Zero的馈赠。
　　“下路一塔被推，第二条小龙也刷新出来！”
　　这是一条云端亚龙，初次击杀后会为团队提供15点脱战移动速度。
　　顾行自己跳进龙坑开始单挑，WE根本没人拦他，姿态就突出一个轻松惬意。
　　“千珏现在有血刃打野刀、攻速鞋以及两把短剑，攻速相当高，刷龙对他而言不费吹灰之力！”
　　由于目前版本千珏印记不加射程，而是附赠额外物理伤害，因此赛场主流出装都是买攻速道具，还能快速叠加战争热诚。
　　只要射的快，每次都有的百分比伤害加在一起也不是一个小数字。
　　不过顾行在小龙还剩600点血时突然停手，站在原地任由小龙朝自己狂吐不止。
　　导播原本都把画面挪到峡谷其他地方了，发现千珏的异常动作后，又把镜头切了回来。
　　有一部分对千珏了解不多的观众对此困惑不已，还在台下低声讨论着。
　　记得也先是一愣，而后迅速反应过来，“Virtue这是在等狼灵印记刷新重置！”
　　万众瞩目之下，原本还处在上半区峡谷先锋头顶的狼灵标记消失，转移到了千珏所处的小龙上方！
　　现场声音瞬间嘈杂起来！
　　这是6.11版本实装LPL后，千珏的首次登场。
　　顾行精湛的控印记技巧，让他们大开眼界！
　　“……好精确的计算！”苏小妍眼前一亮。
　　当前版本，狼灵印记会挂在野怪头顶5分钟。
　　如果一直没有人击杀野怪的话，5分钟一过，狼灵会重新寻找符合条件的野怪。
　　而顾行先前掐着时间，知道狼灵标记先锋的准确节点。
　　现在WE的红蓝BUFF都还没有刷新出来，因此印记标在小龙坑的概率相当大。
　　他就是刻意在等印记重置到小龙头顶！
　　轻而易举的将其收掉，顾行拿到了自己的第七层印记！
　　“七层印记，这千珏谁能挡得住啊！”记得语气夸张，弯弯腔调非常浓，“简直强到歪头！”
　　8.75％的当前生命值百分比伤害。
　　还有不少观众对这个数值没有明确概念。
　　转线期正式到来，顾行这次不管刚刚刷新的下半区两组野怪，老老实实跟在自家双人组身边，保护他们前往上路继续推进。
　　康迪还想在上路线草里进行蹲伏，认定顾行会去下半区刷野，不会第一时间赶到上路。
　　但谁知他刚露头与队友准备冻手，千珏就从后方蹿了出来！
　　崩撤卖溜！
　　康迪看到千珏，就像是看到恶魔一般，唯恐避之不及。
　　“可寒冰与布隆用缓速技能留住了他们，WE现在跑不掉了！”
　　别无他法，WE众将被迫应战。
　　接下来，千珏的恐怖输出让场馆内瞬间充斥着难以置信的惊呼！
　　E【横生惧意】挂在雷克塞头顶，顾行用乱箭之舞向前跳跃的同时，开启了W【狼灵狂热】缩减Q技能的冷却。
　　攻速极快的四箭下去，被动印记加上血刃的双重百分比伤害，片刻便夺走了雷克塞大半血量！
　　康迪还想逃跑，但顾行向前再甩一次乱箭之舞，三发普攻成功收下他的性命！
　　“这个伤害也太恐怖了吧？”记得兴奋至极，“Virtue的战斗力无人能敌！”
　　兮夜的妖姬支援速度很快，但一套技能将千珏打成残血之后，顾行用R【羊灵生息】保住了自己。
　　“侯爷的卡尔玛同步赶到，给妖姬拴上灵链，再挥出Q【心灵烈焰】的缓速效果！”
　　顾行知道兮夜的爆发技能全部交光，因此毫无顾忌，一个劲儿的向前猛冲。
　　最终依靠easyhoon提供的E技能护盾，他残血存活下来，最后闪现一箭带走妖姬！
　　“好杀！”待在休息室内的杰克大吼一声，原本白皙稚嫩的他如今面红耳赤，“让你兮夜不进群！”
　　之前一直板着脸的红米看到这里，终于表情放松微微颔首。
　　先前面对三星的训练赛，VG饱受转线时的失误困扰，往往会送出前期优势。
　　顾行吃一堑长一智，这次在转线时主动舍弃野怪资源，来为双人组保驾护航的思路相当正确。
　　队伍非但没有损失，反而赚了两颗人头！
　　红米对顾行的迅速进步很是满意。
　　不过赛场上瞬息万变。
　　一道金黄色的月牙能量从远处朝残血顾行袭去！
　　速度奇快，没有闪现与Q【乱箭之舞】的顾行绝对躲闪不及！
　　而小段的布隆还处于另外一个方向，防盗门也在冷却，没办法帮他挡。
　　“伊泽瑞尔的精准弹幕！”苏小妍满怀期待，认为顾行终于要送出本场比赛的首次阵亡了。
　　但是在精准弹幕即将射中千珏的那一刻。
　　一道金光闪烁，Imp的艾希穿梭空间，位移到顾行身边。
　　下一瞬，象征着生命的绿色能量挥洒在千珏头顶！
　　精准弹幕刮过顾行的身体，但千珏的血条还剩下短短一截！
　　“治疗术！”
　　在全场哗然声中，记得声嘶力竭，“Imp用出了自己的DF二连，在千钧一发之际救下了Virtue！”
　　直播间弹幕瞬间爆炸！
　　【ADC闪现过来给打野治疗，这是什么待遇？】
　　【新人？小代！】
　　【千珏这输出是顶啊，当个ADC玩，疯狂走A就行了】
　　【有一说一，不到13分钟7层印记的千珏，我奶奶来都能赢！】
　　【卡尔玛这出装不会来香炉吧？】
　　侯爷真是这么想的，圣杯之后就直接转香炉。
　　开玩笑，队伍里两个大爹是千珏和艾希，都吃香炉的加成属性。
　　Easyhoon这人头脑清晰，知道应该怎么赢。
　　“肿么样？”Imp救了队友一命，立马大声嚷嚷起来，“我弔不弔？”
　　“牛牛牛！”原本命悬一线的顾行身体松弛下来，感谢imp给予的帮助。
　　WE队内语音则一片死寂。
　　“……这千珏命真大。”957扶扶眼镜，语气无可奈何。
　　大舅子趁着回城时揉揉眉心。
　　就差一点。
　　要是能拿下千珏的人头，原本发育很差的自己就能重新连接。
　　但就差那么一点！
　　Mystic很不甘心。
　　兮夜复活后，还想拉着Zero去做自家双BUFF的视野，免得千珏继续反野积攒印记。
　　可康迪拦住了二人，“争取往外做吧，他下一组印记刷先锋的。”
　　他知道自家双BUFF的刷新时间，在千珏狼灵再度重启时都不会刷新出来。
　　而小龙也尚未重置。
　　只剩下峡谷先锋一组符合条件的野怪。
　　以目前WE的战斗力，根本无法阻拦对方。
　　康迪知道，顾行将要收获第八层印记。
　　10％当前生命值的物理伤害……这千珏究竟如何处理？
　　在队友的帮助下拿到峡谷先锋，顾行回城做出【卢安娜的飓风】！
　　箭矢数量增加之后，千珏彻底化身峡谷杀神！
　　Zero的牛头进自家野区都得小心翼翼，生怕阴影区域钻出来一只千珏。
　　双方的经济差距飞快拉开，短短22分钟，经济差已经高达8.5K！
　　“VG回城补给，直奔大龙坑，准备用纳什男爵来终结本场比赛！”
　　记得看到康迪的雷克塞还在野区匍匐前进，当即大喊起来，“Condi又要展示他的抢龙绝学了吗？”
　　现场的WE粉丝也只能寄希望于康迪的拼惩技术！
　　今年春季赛，龙之子康迪的名号响彻全联盟，靠的就是一手绝活抢龙。
　　半决赛一局抢香锅三条龙的名场面还历历在目！
　　“小段的布隆在龙坑上面卡着康迪，不让他下去！”
　　艾希的魔法水晶箭飞来，逼出了康迪的E【挖掘隧道】。
　　但在雷克塞靠近龙坑的那一刻，顾行乱箭之舞翻越墙壁，举起手中弓弩，两箭带走了挖掘机一大截血量！
　　“康迪连龙坑都下不去，被Virtue一套伤害送回了泉水！！”
　　在记得的高喊声中，顾行击杀雷克塞，再度翻回龙坑，在队友的帮助下惩戒斩杀大龙！
　　双方的经济差距成功破万！
　　顾行与队友一起利用男爵之手加速回城，购买疾射火炮后，抱团冲进WE的高地！
　　“千珏火炮的这一下伤害真的痛，妖姬还没近身，就已经被VG打成半血！”
　　兮夜无能为力，VG把顾行与Imp两个射手护在阵型最中央，他根本没有切入时机！
　　“EZ的精准弹幕被小段举起防盗门收走，龙哥顶在最前面，一马当先用柱子卡位留人！”
　　Zero退路被堵死，绝望的开启大招回身打出控制，却被瞬间融化！
　　WE出来殊死一搏，最终拼尽全力也只是击杀了小段的布隆。
　　其余队友被千珏大招庇护到，顾行吃到侯爷给予的香炉效果，手中箭矢不停，每发弓箭都带走敌人不菲血量！
　　Quadra Kill！
　　在冰冷的四杀语音中，顾行斩获四杀，与队友一波推平了WE基地！


第066章：操作与运营
　　“堪称疯狂的千珏表演！”
　　顾行摘下隔音耳机时，还听到记得在解说台上大喊大叫，“最终Virtue的印记层数停留在10层，在职业赛场上，这是个非常恐怖的数字！”
　　获得的额外伤害加成，相当于两把破败的被动。
　　而顾行坐拥血刃、飓风、火炮＋攻速鞋，还有侯爷给他的香炉加成，攻速突破2.0大关都轻轻松松。
　　无敌的输出效率摆在这里，队友只需要围在他身边，就能一路平推碾压过去！
　　“Virtue对千珏狼灵印记刷新规律的把控太出色了……”苏小妍赞赏不已，“各种细节的掌握都很准确。”
　　“就感觉整座峡谷的所有野怪都被他用某种方式游刃有余的串联起来，对于刷野路线的规划只能用精妙来形容。”
　　她虽然和WE有千丝万缕的联系，但解说LPL联赛内部的对局时，还是尽量不表露出倾向。
　　在苏小妍看来，顾行这局的精彩表现绝对值得夸奖。
　　【这千珏属实狠！】
　　【算印记算的好准，这人难不成是玩数学的？】
　　【Virtue团战也猛啊，我看他攻速这么快，走A照样挺流畅！】
　　【VG换一个打野上来直接脱胎换骨啊，实力比之前强了不少……他们不会真的能进世界赛吧】
　　并不算特别宽敞的场馆内如今坐满了观众，大家神色兴奋，交头接耳回味着上一局比赛。
　　顾行隐隐听到前排有人把他吹的天花乱坠，说他能拳打厂长脚踢安必信，实在蚌埠住笑出了声。
　　“小顾你要3连MVP了啊！”龙哥往台下走时，回身给顾行胸口轻轻来了一拳，很为他感到高兴。
　　这盘的千珏大出风头，而且数据非常华丽，要是拿不到MVP才有问题。
　　身材稍矮的Imp搂住顾行肩膀，跟自家小老弟交流感情，“讲真的，你能拿MVP是不是得有我1/3功劳？”
　　顾行知道对方是在指上路那波DF二连帮自己抬升血量救活一命的事情。
　　还没等他回话，Imp就继续腆着脸问，“那今天晚上你能用MVP奖金请我吃个夜宵不？”
　　Easyhoon听到这里实在忍不住了，“哪有你这样的？当哥哥的不是应该主动请客吗？”
　　韩国传统是这样的。
　　“艾呀，我就是逗一逗小顾，你还当真了？”Imp用韩语嘟哝起来。
　　接二连三的胜利让VG队员神态无比放松。
　　不过在进入休息室时，顾行就看到表情严肃的红米。
　　“上局打的不错……我们来商量一下第二局的布置。”
　　红米严厉目光依次扫过众人。
　　顾行感觉自己好像回到了高中时期，偷溜出去上网回来，面对班主任难免会心生不安。
　　按理来说不应该啊！
　　顾行想了想自己上局的表现。
　　除了康迪用双惩戒偷掉的那条火龙，其余中立资源全部被他控住，被动印记随便刷，转线时的果断操作也没什么问题。
　　最后还砍下了自己职业生涯的首个四杀。
　　而全队也干净利落的赢下了WE，大家都没出什么纰漏。
　　似乎是哪里有什么问题……
　　脑中灵光一闪。
　　顾行想起首次下路越塔时，队内关于打还是撤的混乱决策。
　　待在休息室内的红米估计是听到了当时的队内语音，才对此心生不满。
　　等场间休息的会议结束，顾行跟在队友身后往外走，趁机和金文赫小声沟通，让他去帮自己翻译。
　　“下路3分钟那波越塔……到底谁的决策是正确的？”
　　他没有去贸然评判队友的不同指挥，而是直接询问红米答案。
　　听完金文赫的翻译，红米瞥了顾行一眼，“你怎么看？”
　　这皮球又踢回来了。
　　顾行沉吟片刻，“我不好说谁对谁错，毕竟从结果论来看，Imp的决策没有问题，虽然是1换1，但对面ADC阵亡，妖姬传送下来没有收获击杀，WE很亏。”
　　“但我觉得段哥当时的考量也没问题，骗了对面的治疗和传送，我们没有付出任何代价，白赚的便宜已经不少了，见好就收再去组织下一次进攻也很河里。”
　　两种决策顾行都没有否定。
　　倒不是他圆滑，谁都不得罪。
　　他比赛时真是这么想的。
　　所以那时候才显得犹豫不决，在打还是撤的问题上摇摆不定。
　　顾行和Imp一样，也觉得那波可以尝试操作。
　　但心里又想和小段那样稳一手。
　　“如果只从结果来看，你们没有问题，”红米说出了自己的想法，“但我必须得说，那是你们操作好。”
　　“能判断出对方在引燃期间无法击杀自己，Imp也刻意留了治疗术，同时还在旁边缓速配合，这才让你残血逃生。”
　　顾行知道对方还有下文，便投去了好奇的目光。
　　“但教练组分析问题，不会去考虑你们的操作，而是从战略角度去看待，”红米如此说道，“我们知道，任何一个选手，都不可能保证自己操作永远不犯失误，时刻做出最完美的应对。”
　　“换句话说，你操作好是因为对手实力不太强。”
　　红米有自己的一套理论。“当你们遇到更强的敌人、肩负更重的压力时，操作有可能都会变形。”
　　“如果这局对面是SKT，下路是狼棒组合，中路是Faker，你们像上局那样去进行越塔，就是在找死。”
　　顾行顺着自家教练的说法尝试想象了一下。
　　他这两天晚上睡觉前也有在看SKT的比赛。
　　对方精湛的操作与严谨的战略选择，让刚刚登上职业赛场的自己叹为观止。
　　正如红米所说的那样，要是面对SKT，想都不用想，对方肯定不会给VG这种越塔玩操作的机会。
　　连到最后是谁秀谁都不好说。
　　“别说什么看对手下菜碟的话，”金文赫翻译的语速很快，“对面是弱队就秀操作，是强队就认真打……”
　　“这根本行不通，长时间习惯用操作去解决问题，等到真碰上强队时，你们还是会下意识的用操作去赌自己的状态，这是惯性思维，很难改的。”
　　红米语气意味深长，像是勾起了从前的回忆。
　　“与操作不同，脑中的战略与战术，是执行起来更加稳妥的选择，可以保证队伍的下限发挥，”他看向顾行，“这就是职业赛场上运营的必要性，也是教练组最重要的工作。”
　　顾行若有所思。
　　穿过走廊，再度踏上舞台。
　　重新出现在镜头下的VG队员大多抿着嘴唇，不苟言笑。
　　他们也不是傻子。
　　稍微一想，就知道红米在休息室板着脸的原因。
　　“VG杀气好重，”苏小妍笑了起来，“他们真是一点都不放松啊！”
　　她压根没想到赢了比赛，红米还会不满，只当是VG选手紧绷着一根弦。
　　“上盘Virtue拿到了自己职业生涯的第三个MVP，10杀0死6助攻，分均伤害777，对位经济差超过5500，从各个方面来看，都当之无愧！”
　　记得还在和搭档模拟推演第二盘的BP。
　　VG选手与教练已经戴上了耳机。
　　“上局的事情不要再去想了，我们等回基地再讨论……”
　　红米率先开口。
　　他原本就没想在场间休息时说这件事，一旦处理不好，很容易让队员分神，影响下一盘的状态。
　　但表情控制的不是很完美，队伍里又没有神经特别大条的选手，大家都反应的很快。
　　“冲冲冲！”顾行主动应和道，“这局能不能让哥们再拿一个MVP？”
　　“别不吭声啊，上局赢了还自闭锤子呢？”小段也嚷嚷起来。
　　“来，这局我C！”Imp很是豪迈。
　　向裁判示意准备就绪后，舞台对面的WE上单957开启了第二局比赛！


第067章：始料未及！
　　“欢迎回到WE与VG第二小局的直播现场，”记得看到大屏幕上呈现出来的BP面板，当即朗声说道，“本局WE选用了蓝色方，上来先把布隆给送上了ban位！”
　　吃了一局的亏，WE教练组终于反应过来了。
　　对面现在特别喜欢选布隆，频频利用其强大的1级团能力，让团队能做初期野区入侵，为打野位的顾行奠定开局优势，掌握到足够多的信息。
　　纵观VG在更换顾行后进行的数局比赛，无疑是把打野当做队伍绝对战术核心，一切都围绕他来打。
　　WE目前的教练组虽然水平很次，但有一个优点。
　　不头铁。
　　从上局BP时禁用男枪就能看出来，他们觉得解决不掉的角色，就果断将其封锁，以免重蹈LGD在去年世界赛的覆辙。
　　红米依旧选择按掉巴德。
　　他知道WE下路组并不擅长对线期的强势进攻，很多时候都是让大舅子一个人在线上发育，而辅助Zero解放出来趁机去其他线上游走，帮队伍破局。
　　在这种情况下，封禁对方可以不停游走支援的巴德，堪称最佳选择。
　　“WE的第二个ban位给了千珏！”记得扬起嘴角，“Virtue上盘的超神表现，确实值得给它在ban位上买套房！”
　　苏小妍拧起秀眉，“那问题来了，WE就剩下最后一个封锁位，男枪和吸血鬼总得放出来一个，难不成要以抢代ban？”
　　执行3ban模式的职业联赛，很容易碰到禁用位置不够用的情况。
　　而WE所在的蓝色方拥有一个先选权，可以把放出来的那个VG绝活英雄抢掉，用这种方式让对方无法使用。
　　“VG看样子不打算改变禁用策略，封锁的角色和上盘一模一样，还是卡牌……”记得目光时刻聚焦在双方的BP面板上，嘴中不停的为观众解说形势，“WE最终选择按掉男枪，两ban打野，足以看出Virtue给他们造成的压力！”
　　喧闹声在场馆中萦绕不散！
　　此前VG的三局比赛，顾行连续斩获MVP，收获了一小批路人粉。
　　除了优异的发挥，就是他极具观赏性的打法。
　　动不动就进入敌方野区搅个天翻地覆，反野极其凶悍，很多观众就好这一口。
　　顾行见对方禁用了自己的两个英雄，不由得哑然失笑。
　　“小顾有牌面啊！”龙哥望了过来，嘴上调侃着，“再Carry几局，会不会让对面三ban打野？”
　　“那我是不是应该拥有躺赢权？”顾行语气欢快回了一句，“总不能吃了两个ban位还得C吧？”
　　Imp蠢蠢欲动，“我嗦啦，这局我来C！”
　　顾行上场之后，他的MVP数量就没变过。
　　夏季赛伊始，Imp状态还算不错，斩获了3个小局MVP，如今被刚打职业没多久的顾行追赶上来，难免会有危机感。
　　我一个世界冠军，难不成要靠新人来带我飞？
　　这盘WE把ban位都用来限制自家打野，Imp觉得自己的机会来了。
　　要问我嘛时候重回VG队内MVP榜头名……就在今天！
　　“果然不出所料，VG最后封锁了Mystic的希维尔，不让对方拿到拥有稳定清线能力的射手，否则会对他们的优势推进造成很大的麻烦！”
　　除非面对大龙BUFF加持的小兵，否则就没有希维尔清不动的兵线。
　　而且到三四件套的时候，她凭借W【弹射】攻击前排就可以削减对方后排C位的大量生命值，一不留神就有可能造成巨额的范围伤害。
　　红米自然不会将其放给很擅长希维尔体系的WE。
　　双方禁用告一段落，接下来轮到WE先选角色。
　　苏小妍以为剧本会按照自己预想的推演下去，以抢代ban拿下吸血鬼。
　　但WE并没有这么选择！
　　“雷克塞！”记得声调高亢有力，“那吸血鬼就要放给VG了！”
　　苏小妍反应迅速，“WE是将赌注压在康迪身上了，抢下挖掘机之后，如今Virtue的英雄池被限制得很死，他们要争取从野区突破打出优势！”
　　顾行前面三小局使用的角色，要么被禁用，要么被对手抢到。
　　毫无疑问，迎接他的将会是更加严峻的挑战！
　　赛事直播间内吵作一团。
　　【WE你又开始了？】
　　【真不讲武德啊，ban＋抢一共拿对面三个打野，这么针对新人？】
　　【怎么着，你新人还有保护期啊？大家谁不是被虐过来的】
　　【雀氏，主要是不想让Virtue再拿MVP，不然实在太没面子】
　　红米倒是不太担心。
　　他知道，三个角色根本限制不了顾行！
　　金文赫听完主教练的选人决定，将意思翻译传达给队员。
　　记得看到VG前两手选择，对此并不意外，“巨魔和吸血鬼……得益于WE对打野的针对，VG能选出版本非常强势的单人线英雄！”
　　WE反手直接拿寒冰与锤石，显然是吃了上盘双人组角色对线孱弱的亏，这盘打算使用对线强度足够高的组合。
　　“这手寒冰很有讲究啊，”记得声音中夹杂着几分赞扬，说出自己的理解，“艾希如果二级点E【鹰击长空】，前期就可以精准锁定Virtue的位置！”
　　苏小妍附和两句，“确实如此，通过之前三局，我们大概能够猜出Virtue选手的初期大致思路……”
　　“他不会放弃前期任何一点小优势，要么做反野入侵，要么就是直接通过线上突袭来为队伍打开局面，”苏小妍侃侃而谈，“在这种情况下，鹰击长空对他的限制将会非常严重！”
　　这就是WE在场间休息时研究出来的对策。
　　封锁顾行的擅长英雄，再选用前期对敌方打野有一定限制作用的角色。
　　两开花，让他无计可施。
　　顾行坐在自己的电竞椅上，抿了一口纸杯里的冰可乐，就听到金文赫翻译着教练的话。
　　“最后那个Counter位给你，等对面阵容彻底确定下来之后，选一个合适的打野英雄。”
　　Counter即克制，在联盟里普遍指后选英雄，可以在敌方英雄全部锁定下来之后，进行针对性的选择。
　　红米自然不会让对方随意的限制顾行，一个后手Counter位能解决很多问题，让自家选手在对局中更加舒服。
　　“VG亮出了自己的下路组合……卡莉斯塔加牛头！”
　　双利斯塔本身强度不俗，而且imp对于滑板鞋的使用也炉火纯青。
　　既然WE选了寒冰＋锤石这种强势组合，红米认为自己就得拿对线更猛的，彻底压得对方翻不了身。
　　Imp再度使用得意英雄卡莉斯塔，露出兴奋笑容，摩拳擦掌准备好好教育一下对面的两位韩国同胞。
　　WE在深思熟虑之后，最终选下了妖姬以及艾克。
　　“957这局对线又要抗压了……”苏小妍微不可察的轻叹一声，看到双方上单的对线角色，她就知道结局是什么。
　　上一盘957打得非常难受，初期被消耗了很多血量。
　　之后双方打野各自来帮了一波，但是也没有缓解他的对线压力。
　　直到最后，957也没有从龙哥手中讨得什么便宜。
　　没办法，巨魔的对线单挑能力，实在强的离谱。
　　“双方中路是妖姬打吸血鬼，问题在于双方中单前期都清不动兵线……”
　　不过乐芙兰在这方面要小有优势。
　　随着W【魔影迷踪】等级的提升，大概7级左右拥有蓝buff的妖姬就能稳定清线。
　　而吸血鬼的清兵效率要更低一些，E【血之潮汐】的前期伤害很低冷却偏长。
　　他的对线特点在于可以和对方不停换血，反正吸血鬼附近只要有敌方兵线，血量早晚能回上来。
　　红米扫了一眼对方的阵容，冲顾行说出自己的决定，“拿伊莉丝吧，你前期争取多抓两次线上，让中单吸血鬼发育起来就好。”
　　小段见自家打野没有反对，位于5楼的他就锁下了英雄。
　　“蜘蛛女皇伊莉丝！”记得满怀期待，“Virtue这盘要重拾节奏型打野！”
　　苏小妍提出自己的想法，“不过蜘蛛最好还是搭配一个能推线陪她一起游走支援的中单吧……VG这局中路是个吸血鬼，明显不具备这个条件。”
　　“而且对Virtue来说，线上也有点难配合。”
　　除了下路的双利斯塔具有较强的控制能力，VG中上都没有稳定硬控。
　　在苏小妍看来，VG选出的蜘蛛和阵容不太搭。
　　“选出来不是非要抓到人，”记得跟搭档解释，“利用蜘蛛前期的超高战斗力让Virtue为队友保驾护航，等到中期就把舞台交给吸血鬼，这也是个不错的思路。”
　　双方选手交换英雄，阵容完整呈现在观众眼前！
　　蓝色方WE：上单艾克、打野雷克塞、中单妖姬、下路寒冰＋锤石。
　　红色方VG：上单巨魔、打野蜘蛛、中单吸血鬼、下路卡莉斯塔＋牛头。
　　“WE阵容倒是挺平滑的，前中期支撑点很多，而且足够灵活，但缺点就是只能打优势局，如果雷克塞、妖姬和寒冰这三个点陷入劣势，基本就没什么用了……”苏小妍评价道。
　　记得扶扶耳麦，“让我们拭目以待，看看Virtue究竟能否在受到针对时依旧表现出色！”
　　这对顾行来说是道门槛。
　　要是能迈过去，记得认为这名新人不会昙花一现。
　　“WE加油！”
　　台下有忠实粉丝在大声为支持的主队助威。
　　身为英雄联盟界的远古豪门，WE目前所拥有的粉丝数量相当可怕。
　　尽管微笑、草莓等WE1.0成员纷纷退役或离队出走，WE也连续三年未能闯入世界赛，不少粉丝投入到了RNG、EDG等战队的怀抱。
　　但先前的基数摆在这里，瘦死的骆驼比马大，拥趸众多，并且很多都不再是选手的个人粉丝，而是逐渐演化成了队粉。
　　他们就是单纯的支持WE这块招牌。
　　首局主队失利，WE支持者的呐喊声势浩大，就连隔音耳机都没办法完全阻隔！
　　相比之下，VG的加油声浪并不突出。
　　战队本身粉丝就不是很多，尽管今年夏季赛把imp给交换过来，吸引了一波LGD的乐观家族粉，顾行极具观赏性的打法与强大实力，也让粉丝群体愈发壮大。
　　不过终究为时尚短，与WE根本不是一个量级。
　　听到台下助威声势的差距，眼见加载画面还没结束的小段乐呵呵的问，“咱们为什么没粉丝啊？”
　　龙哥掰着手指头分析，“我一个打蓝领的稳健上单，没多少人喜欢；侯爷打法比我还稳，情况差不多；至于你……一个辅助能有什么粉丝？你又不是Meiko和平野绫。”
　　风格激进的选手确实更吸流量，一个劲儿往前莽，不管能不能拿到收益，反正输赢都是节目效果。
　　“现在没粉丝很正常……总有一天全联盟的人都要高看我们。”顾行很是乐观。
　　加载画面结束，召唤师峡谷转眼就出现在他们的面前！
　　五人严肃起来，将状态调整好，准备迎接比赛！
　　小段的信号打在河道沿线位置，嘴里还不停说道，“散开站一字长蛇阵就行，咱们守着别让对方进来！”
　　双方阵容的一级团能力都不算很强。
　　不过区别在于WE有个锤石，说不定可以摸奖。
　　为了提防对方有可能的偷袭，小段特意在下河道草丛里插了一只饰品眼，不过一直没有看到WE选手的身影。
　　“两边都没有入侵的打算，看样子是要常规开局了！”
　　峡谷内一片平静。
　　双人组纷纷站在最靠近下路的那组野怪营地里，想要在上线前吃野，让ADC抓紧升到2级。
　　两名打野则在上单的帮助下，从地图上方的野怪起手。
　　顾行技巧娴熟，让自己与小蜘蛛轮流扛掉野怪的伤害，以达到刷野效率的最大化。
　　吃完红BUFF在刷F4的时候，他听到了小段的提醒。
　　“寒冰二级学的E，丢出去想要看你的位置！”
　　顾行应了一声示意自己明白，尽管躲开鹰击长空照射的概率不高，不过他还是操作着蜘蛛女皇把锋喙鸟拉到旁边草丛里。
　　Mystic的鹰击长空路线着实有些刁钻。
　　鹰灵照到了顾行，同时继续向上，刚好在开拓视野的边缘位置，看到了空荡荡的红BUFF以及石甲虫营地。
　　“这人从上往下开的，看样子是要野怪全刷……”
　　康迪汇报信息，做出自己的判断。
　　在大部分路人局中，蜘蛛女皇都是一个典型的速三抓人英雄。
　　因为那个时候的伊莉丝战斗力奇强无比，且排位赛里的线上玩家对于视野没有那么看重，蜘蛛有极高的概率可以拿到人头或者助攻收益。
　　但职业赛场不一样。
　　眼位布置较多，而且选手比赛时普遍比排位赛要小心谨慎，让蜘蛛很难抓到机会。
　　如果速3直接去线上发起突袭，很有可能途中被敌方视野看到，对面打野就要趁机来反自己的剩余野怪。
　　因此像蜘蛛女皇这种角色，在职业比赛里刷六组野怪升四也不稀奇。
　　毕竟要最大限度的保证自身发育，否则Gank没成功，那就要亏节奏。
　　康迪觉得顾行的刷野路线很合理。
　　自家有寒冰可以学鹰击长空去侦测他的动向，对方速三抓人的成功率并不高。
　　他想了想，跟自家队友知会一声，“我下半区的河蟹不要了……”
　　双方下路双人组开局都吃了野怪，因此第1波小兵的三只近战兵就可以升到2级。
　　但由于寒冰学了鹰击长空这个没有任何战斗力加成的技能，导致艾希的作战能力肯定不如imp的卡莉斯塔。
　　可以想象得到，VG双人组在接下来的一段时间里都会占据优势，也更有余力去支援下河道。
　　从目前来看，顾行从上往下刷，看样子会去吃下河蟹。
　　届时在VG双人组的掩护下，河蟹必定是他的囊中之物。
　　迅捷蟹这玩意现在就10点经验，在打野看来不值一提。
　　但提供的金币在前期也是一笔不小的收入。
　　康迪不想白白吃亏。
　　他决定另辟蹊径。
　　操作雷克塞刷完红BUFF时，自家下路石甲虫还差一会儿才能重置。
　　他干脆先不刷，调转方向直奔上河道而去！
　　记得见导播给了Condi动向一个镜头特写，立马反应过来。
　　“康迪这是要拿到上方的河道蟹，然后去反Virtue的石甲虫！”他感慨一声，“这是个非常明智的选择！”
　　等康迪跑过去刷完上河蟹，VG最上方那组石甲虫营地也已经刷新，正好可以将其反掉。
　　然后再回自己野区，刷第2轮的魔沼蛙和三狼，时间刚刚好！
　　至于下路，他根本就不想管。
　　目前的兵线形势是向WE下塔推进的，看起来确实能抓。
　　但康迪认为顾行也是这么想的。
　　要是被蜘蛛反蹲到，那就有意思了。
　　VG下野三人的控制链很稳定，而且爆发伤害很高，前期完全能吃人。
　　康迪不想和对面硬碰硬。
　　反野对他来说是更加划算的选择。
　　如果龙哥的巨魔还敢继续压线的话，他说不定还能配合957抓一次。
　　可是在他看不见的地方。
　　顾行打完自家下半区的蓝BUFF，没管即将出生的魔沼蛙，也扭头往上跑！
　　“这是什么情况？”苏小妍百思不得其解，“Virtue难道意识到对方的动向了吗？”
　　观众没想到还有这种剧情。
　　两边打野从上往下刷，结果放弃一组野怪，齐刷刷扭头向上！
　　顾行与康迪的刷野速度还都差不多，几乎是同步向上赶，像是在比赛折返跑。
　　区别在于Condi是沿着河道行动，期间刷了一组河道蟹，稍微耽误了一点时间。
　　而顾行则顺着自己刷野时往下走的路线，来了一波原路返回。
　　当雷克塞刷完河道蟹时，他已经来到上路三角草！
　　“上路这个兵线……”记得瞥了一眼，“在朝VG方向回推！”
　　龙哥巨魔前期依旧有优势，压着艾克猛揍。
　　这次他在第三波带着炮车兵的兵线赶到上路后，顺利囤了一大波小兵推到了对方防御塔内。
　　没办法在下波兵线到来之前将塔下兵线清理干净的957，只能任由小兵交接位置朝龙哥回推过去。
　　“你可以直接来抓，巨魔绝对要上来补兵的！”957和队友沟通，想让康迪赶紧来。
　　尽管是一波回推兵线，但由于双方炮车兵都已经被吃，这波兵线纯粹由近战与远程兵组成。
　　没有皮糙肉厚且输出猛烈的炮车相助，在回推过程中，必然会有更多的小兵损耗。
　　957凭借这一点，断定占据对线优势的巨魔不会吃这个闷亏。
　　龙哥会在小兵变成残血时，向前尝试补刀！
　　而只要敢上前，就是康迪绝佳的突袭抓人机会！
　　“放心来，他没在河道做眼的！”
　　957提供的又一条视野信息，让Condi下定决心。
　　他潜伏在地表浅层，一路穿过河道来到龙哥的视野范围内，与957完成了一波前后夹击！
　　“啊？！”龙哥看到雷克塞的那一刻都懵了。
　　之前待在三角草丛里一动不动的顾行也傻了眼。
　　这剧本不对啊！
　　怎么又钻出来一只雷克塞？
　　“来帮我！”
　　不用龙哥喊，顾行自己就离开草丛，准备前去帮忙。
　　“957在龙哥身后摆下W【时光交错】，将对方往后面逼……”
　　等时间差不多了，时间场的轮廓都已经显现出来，康迪确定巨魔就在时光交错的范围内，立马准备冻手！
　　只要能将龙哥顶起来，艾克时间场的晕眩效果跟上控制，WE上野两人必定能秒杀这个巨魔！
　　但就在康迪闪现向前的那一瞬间，还处在地下的他突然借助地听术，发现巨魔后方还有一只生物在快速移动！
　　康迪意识到不对。
　　他赶紧想后撤，可大脑反应过来了，手指却已经按下了W【破土而出】！
　　“雷克塞闪现W顶起了巨魔，”记得颇为惋惜，“完了啊，Virtue就在后面反蹲！”
　　康迪大喊着提醒队友，“撤撤撤，蜘蛛在！”
　　而957在看到雷克塞闪现顶起巨魔的那一刻，也交出E【相位俯冲】向前冲刺，冲入了自己的时光交错中，试图晕住巨魔。
　　然后他就看到了巨魔后方的蜘蛛女皇！
　　“Virtue闪现向前，人形态E【结茧】顺利命中雷克塞！”
　　伊莉丝向后甩出自爆蜘蛛，使用Q【神经毒素】之后，切换蜘蛛形态狠狠撕咬上去，还把后方充满毒液的小蜘蛛给带了过来，在雷克塞身上引爆开来！
　　“蜘蛛的爆发伤害实在太高，挖掘机根本吃不消！”
　　康迪知道自己没有闪现，处在这个位置迟早要被追死，他只能让队友放弃自己，“卖我吧，赶紧跑！”
　　957知道自己保护不了任何人。
　　在巨魔身上打了个三环，触发加速就赶紧向后撤退。
　　“龙哥的E【寒冰之柱】卡住了雷克塞的位置，Virtue顺利收下一血！”
　　开局风云变幻，走势让所有观众始料未及！


第068章：假视野，连环套！
　　“康迪这波长途跋涉来到上路，交掉闪现还把自己身上的BUFF送了出去，”苏小妍把自己代入到Condi的视角，觉得自己心都在滴血，“未免也太亏了吧！”
　　记得语气急促，“不止如此，原本康迪还想着去反VG的石甲虫，但现在不仅吃不到对方的野怪，就连自家的上半区也守不住，这一来一回亏损可就大了！”
　　峡谷中的伊莉丝保持蜘蛛形态，利用获取的额外移速，八条腿在地上不停倒腾，闯入了WE上野区，明显要去反野。
　　“好在康迪吃了一只上河蟹，身上的金币刚好可以做出打野刀，要是身上经济不够650，那才是真的血崩……”
　　Condi买完装备，望着自己的黑白屏幕怔愣无言。
　　他搞不明白。
　　为什么对面的蜘蛛会在上路？
　　而且潜藏的还那么好，自己起初赶往上路时，全程在地下移动，地听术愣是没有得到蜘蛛的任何反馈！
　　康迪觉得这明显是VG特意设下的埋伏，故意等自己钻入圈套再收网！
　　但他确定对方开局没有在自家野区布置任何视野，VG也不可能获取到自己的动向。
　　会不会是VG教练组通过录像摸清了自己在使用雷克塞时的刷野路线？
　　这个念头刚刚生成，就被康迪给打消了。
　　按理说，不可能把这种秘密武器放在常规赛来使用，肯定要藏到关键时候才亮出来。
　　康迪越想越觉得困惑费解。
　　舞台另一侧的VG选手也很是惊诧。
　　“歪日，这雷克塞到底是什么意思啊？”龙哥一边操作巨魔把回推过来的兵线牢牢卡在塔前，一边跟顾行交流，“刚才差点吓死我！”
　　顾行听到龙哥的话就难免想到刚才雷克塞来上路突袭的场景，差点蚌埠住笑起来，“嗯……应该是巧合吧。”
　　他折返过来只是单纯的想要抓一波上路。
　　当时VG双人组正在推线，顾行想帮下路就只有越塔与反蹲两个选择。
　　他猜到康迪的刷野路线，知道对方刷野进度和自己差不多，那位置也肯定就在下路附近，贸然越塔很有可能被赶来的雷克塞完成收割。
　　正好Imp升到了3级，点出W之后可以派遣灵魂哨兵去侦测敌方野区，极大限度避免敌方打野的突袭，顾行觉得自己也没什么反蹲的必要。
　　顾行见上路龙哥的兵线已经深推进WE防御塔，下波兵线将会朝VG上一塔进行回推。
　　这才打起了957的主意！
　　兵线回推越过河道，为了能补兵吃经验，957的艾克肯定要向前移动，远离WE炮塔，给他可趁之机。
　　而且顾行之前在刷野时被大舅子的E【鹰击长空】照到过，他清楚自己的刷野路线都被WE掌握。
　　对方知道自己是从上往下刷的，既然如此，957自然不会对他有所提防。
　　毕竟谁会想到，一个打野明明都已经刷下去了，却硬要折返向上，抓一个上单艾克？
　　正常来说，957防备顾行，应该是他刷完首轮野怪之后的事情——回城补给再开刷第二轮野怪，去上半部石甲虫起手时可能会顺手抓波上。
　　所以顾行兵出奇招，吃完蓝BUFF就往上走！
　　这样从时间上来说，他由于少刷一只魔沼蛙，在赶到上路时，时间点和刷完六组野怪相差无几。
　　957大概率会认为他正在回城补给，因此并不会来布置防Gank视野，顾行很容易得手。
　　而且抓到了957，康迪无非是反他一组下半区的蛙妃罢了，自己也能同样入侵WE的上半野区，去刷对面的魔沼蛙。
　　仔细算下来，自己绝对不亏。
　　顾行都没想到，他正在上路三角草丛严阵以待，康迪的雷克塞居然也冲了过来！
　　突然出现的挖掘机看得顾行满头问号，心中甚至慌乱了一瞬，以为康迪看破了自己蹲伏上路的计划。
　　直到雷克塞毫无掩饰直奔龙哥而去，顾行才反应过来。
　　两人就是单纯的想法碰到一块去了。
　　“还好我当时一动不动，否则被雷克塞提前用地听发现踪迹的话……”
　　闲着没事干就切屏观察队友的好习惯帮了顾行一把。
　　他窝在三角草丛里等待机会时，还去看中下两路队友的对线，自己就没时间去挪动脚步。
　　要是在草丛里稍微乱动一下，这波阴差阳错的反蹲就不可能成功！
　　顾行拿下一血之后，连带着嘴角都不由自主的微微上扬，露出一抹开心笑容。
　　这一幕被摄像机精准捕捉到，导播还将其投映到现场大屏幕上。
　　台下为数不多的VG粉丝兴奋得高声呐喊起来，更加卖力的挥舞着手中应援棒，制造出一声声闷响。
　　【这笑容好阳光啊，Virtue有没有粉丝群，现在进去就是十年老粉！】
　　【我佛了，两边打野都是什么稀奇古怪的刷野路线？】
　　【只能说不明觉厉，反正我还是看不懂为什么Virtue会往上路跑】
　　【他是不是开透视了？见康迪折返跑到上路，Virtue将计就计过去反蹲】
　　【神他瞄开透视……思路清奇】
　　【众所周知，小透不算挂嗷！】
　　“Virtue刷完WE的魔沼蛙，恰好三狼也快要刷新了，他还不想走，打算一次性反掉康迪上半区剩余的所有野怪！”
　　顾行现在升至4级，双BUFF在手的蜘蛛女皇战斗力极强，康迪在没有闪现的情况下，复活后根本不可能来和自己争抢野怪。
　　吃三狼的时候，顾行还在语音中提醒队友，“段哥你能去咱家魔沼蛙那里做个眼吗？”
　　他大概能猜出康迪的想法。
　　WE如今上半野区全被自己清空，Condi自家营地里就剩锋喙鸟以及石甲虫两组野怪。
　　想要止损的话，康迪就得冒险去顾行的下半区，尝试去换野区资源。
　　“可以是可以，”小段答应一句，“不过对面要是硬反的话，我们两个没办法拦着。”
　　康迪没有闪现，而且等级与装备都不是很出色，反野对他而言比较危险。
　　WE应该会让Zero陪同，在旁边保驾护航。
　　届时光靠imp与小段两人，根本无法阻挡康迪的反野。
　　“没事，我就是想看一下对面打野的动向。”顾行已经做好了把魔沼蛙让给康迪的准备。
　　起初他是从上往下进行刷野的，自家三狼稍晚时分才被吃掉，现在距离重置还有一段时间。
　　也就是说，康迪满打满算不过反自己一组野怪，完全可以接受。
　　而顾行想要得知对方反野的准确时间，以计算自家魔沼蛙的刷新节点，方便自己做出接下来的决策。
　　小段听言便干脆回到自家野区，在蓝BUFF与魔沼蛙营地的中间位置布置了一颗眼位。
　　不多时，便看到康迪前来偷野。
　　想来是为了以防万一，Condi还特意先刷掉了WE下野区，提升自己的等级之后才跑来置换野怪资源。
　　旁边还跟着Zero当保镖。
　　“Virtue刚吃掉WE的三狼，距离下半区路途遥远，鞭长莫及，好在VG双人组已经把小兵通通推进了WE防御塔，如今从容后撤，等兵线回推过来就行……”
　　顾行记录下康迪反掉自家魔沼蛙的时间。
　　4分50秒。
　　一个阴暗的想法浮现在心底。
　　“双方现在各自发育，康迪的挖掘机在没有闪现之后，也很难对其他路动手，干脆埋头刷野以弥补前期的损失！”
　　Condi的雷克塞直接去线上突袭，成功率不会很高。
　　况且他已经陷入劣势，如果胡乱带动节奏，稍有不慎就会让队伍前期崩盘。
　　深思熟虑之后，他还是决定先刷一会儿。
　　顾行刷完野回城补给，先前收获一血的他掏出了绿色打野刀＋黑暗封印＋草鞋，装备相当豪华。
　　“不过上路非常难受，957已经有一段没有碰过兵线了！”
　　957现在确实憋屈。
　　之前摇打野来帮自己，谁料康迪闪现上去送了一血。
　　好消息是龙哥巨魔收获的只是助攻。
　　坏消息是对方把那波回推线控在了VG上一塔前！
　　由于WE上野区已经被顾行给反烂了，因此康迪复活后直奔下半区，完全无法去帮上单处理兵线。
　　957知道顾行刚才就在附近，因此根本不敢上前，生怕被抓。
　　他只能看着龙哥的巨魔在上路慢慢控线，自己甚至连闻经验都很困难。
　　“957还不能用Q【时间卷曲器】去远距离补刀，一旦剐蹭到其他VG小兵，那兵线交接位置还将困在那里一段时间！”
　　龙哥已经笑嘻了。
　　尽管卡线并没有让他额外获得什么收益。
　　但对面艾克补不到兵，就相当于他赚了。
　　好在957心态不错，还能忍得住。
　　要是换个性格暴躁的上单，很有可能硬着头皮上去强行把兵线推进塔，就算是丢掉自己的闪现或者性命也在所不惜。
　　苦难折磨一直持续到康迪回自家上半区才算结束。
　　将近6分钟，雷克塞过来帮忙推线，终于顺利将小兵推到了龙哥塔下。
　　“不过双方上单的补兵差距已经来到15刀，”苏小妍眉头紧皱，“这在前期是非常巨大的差距！”
　　“龙哥迅速清完塔下小兵，把兵线交接点整理到上路中央位置，而后回城补给了一波再步行上线，装备有所领先……”
　　“对于艾克来说，接下来将要面临非常严峻的挑战！”记得感觉957前景不容乐观。
　　上单在大部分时间内都孤立于正面战场之外。
　　特别是中后期，基本就是在边路不停带线，队伍一旦有需要再交传送去参团。
　　双方上单注定长时间单独相处，任何一点对位差距都会被无限放大。
　　简而言之，上路就是滚雪球速度最快的一条线。
　　957如今落后的15个刀，让雪球初具雏形。
　　能否将雪球滚动起来，就要考验龙哥的压制力与957的抗压能力。
　　不过康迪确实挺爽的。
　　推线的时候，他蹭了不少兵线经验。
　　如今心满意足的离开，回到野区把自己又一轮魔沼蛙与三狼刷干净。
　　刚想往下走，却发现上河道的迅捷蟹已经刷新，干脆将其也收入囊中。
　　康迪刷野的同时，还在猜测顾行此刻的位置。
　　他觉得对方应该也在上半区，毕竟两人开局刷野路线完全一样。
　　只要不去刻意打乱，此后几轮野怪刷新的顺序理应大致相同。
　　不过先前顾行的神出鬼没，让康迪不敢按照常理去推断蜘蛛的位置。
　　Condi思忖片刻，还是让大舅子的寒冰射出E【鹰击长空】去侦测敌方野区。
　　“鹰灵飞过中路……成功照到了Virtue的身影！”
　　顾行刚刷完上野区，穿过自家中路一二塔之间的通道，看动向正准备去刷自己的三狼。
　　鹰击长空后续掠过的VG野区情况也证明了这一点。
　　最上方的F4与石甲虫营地都空空荡荡，顾行只能往下刷。
　　兮夜看到蜘蛛女皇的方位，操作着妖姬特意向下，在河道草丛里布置了一颗饰品眼，尝试去继续抓他的行动路线。
　　被察觉到动向的顾行心中丝毫不慌。
　　甚至还有点想笑。
　　他等的就是寒冰的鹰灵来野区找自己！
　　在头顶鹰击长空的视野标记消失之后，顾行再度扭头，掉转方向往上跑！
　　“这是要抓上吗？”苏小妍心里突然涌起强烈的不安，“不过957在上路三角草丛布置了视野……”
　　有一部分观众在看到顾行的行动路线时，对此还很不理解——蜘蛛从VG的锋喙鸟营地切入上河道，而后沿路向上，借助方才惩戒锋喙鸟获得的真视效果，确定自己周围没有WE的眼位。
　　可是在河道的正中央，还停留着康迪先前刷掉迅捷蟹而生成的祭坛。
　　假如顾行直接走过去，肯定会被发现！
　　在万众注视下，顾行操作着伊莉丝变换成蜘蛛形态。
　　站在大龙坑侧下方远离祭坛的位置，开启E【盘丝】飞到半空中！
　　原本被战争迷雾所覆盖的峡谷先锋，如今被他揭开了神秘面纱！
　　当前版本6分钟刷新出来的先锋成为了蜘蛛女皇的跳板。
　　伊莉丝轻巧的落入大龙坑内，重新变成人形态，贴着墙边继续向上方移动！
　　导播此刻迅速将视角切换成WE一方。
　　河蟹祭坛兢兢业业的工作着，为WE提供附近的视野。
　　但蜘蛛女皇离开大龙坑时，它却没有捕捉到任何信息！
　　“Virtue在WE毫不知情的情况下，绕开了河蟹祭坛！”
　　台下喧嚣声渐起！
　　直播间的聊天频道也被问号刷屏！
　　“假视野！”记得对此类细节点的记忆能力很强，“从视觉效果上来看，上河蟹祭坛的视野能够囊括龙坑隘口，但实际上它只能看到下方入口，上方贴墙的通道却是一片盲区！”
　　“Virtue明显是利用了这一点，”他滔滔不绝的分析解释，“下方入口既然没办法直接走过去，那就用蜘蛛形态的E【盘丝】跳到龙坑里面，而后贴墙从上方通道离开！”
　　【这绕视野能力，你告诉我是个新人？】
　　【Clearlove你快从桌子底下出来！】
　　【你别说，这躲视野的小套路，还真的有点像厂长】
　　【哦真的牛批，还有这种绕视野方式的？】
　　【957遭重了啊！】
　　顾行躲在敌方视野的死角位，如同猎手耐心等待对方上钩。
　　之前听龙哥说957的眼位布置在三角草丛，而并非上路与河道的相接点，他便打算使用这种方式通过龙坑。
　　假视野，是红米在讲述眼位知识点时提到的概念。
　　顾行的理解能力很强，再加上勤奋的刻苦练习，掌握速度很快。
　　如今就派上了用场！
　　休息室内的红米满意神色溢于言表。
　　顾行这段时间所展现出来的旺盛求知欲与努力奋进的态度，让一向严苛的他也不得不心生赞赏之情。
　　当红米看到957趁龙哥补兵时，用Q【时间卷曲器】配合普攻打出三环来换血，心里就给他判了死刑。
　　“注意艾克大招，”顾行一边强调一边往线上赶，力求让这次突袭万无一失，“别留技能，咱们伤害够的！”
　　龙哥答应一声，等艾克的三环消失，立马向前换血。
　　意图暴露的过于明显，那副不管不顾的模样让957心生警觉。
　　但此刻想跑却为时已晚。
　　当他看到顾行的蜘蛛女皇从侧下方的河道中出现，心都凉了半截！
　　957倒也知道上河道蟹祭坛是个假视野。
　　但他根本没想到，顾行能杀个回马枪，用如此方式来包夹围剿自己。
　　刚才大舅子的鹰击长空分明看到对方在向下刷！
　　957求生欲极强，布置W【时光交错】还想给自己腾出操作空间。
　　“巨魔柱子卡住退路，龙哥毫不犹豫交出R【强权至上】！”
　　艾克现在走上单都是出肉装，但957前期的发育并不好，此刻本就坦度不高，还被巨魔吸了一口，俨然变成了脆皮。
　　更关键的是，没有Q【时间卷曲器】之后，艾克打出三环加速就变得难上加难！
　　顾行就在旁边用人形态普攻＋技能消耗敌方血量，也不着急交E【结茧】。
　　等到957实在没辙，只能使用R【时空断裂】回到4秒钟之前的那刻，才贴脸甩出结茧，让他躲闪不及！
　　“伊莉丝变成蜘蛛形态，奋力撕咬，搭配巨魔的输出轻松斩杀艾克！”
　　957表情无奈，对面蜘蛛刚才走位明显在留意自己的大招残影，根本不给他逃跑的机会。
　　顾行选择把这颗人头让给自家上单。
　　“小顾你说你……这人头让的我多不好意思？”龙哥嘴上推辞，心里却在偷着乐。
　　300金币加上之前的补刀领先，两边上单的经济差距已经很恐怖了，再加上巨魔打艾克的先天优势，龙哥有自信带穿一路。
　　“这局要是Carry不了，今天晚上你就等着请客吧朱小龙。”正在下路陪ADC安稳补兵的小段哼哼两声。
　　Imp嘟哝道，“小顾你为嘛不来下路啊？”
　　这局BP的时候他还说要自己Carry，但如今根本没机会。
　　顾行没来帮过下路，反倒是康迪屡屡来下野区刷野，顺便给VG双人组制造压力。
　　Imp打的不太舒服，束手束脚发挥不出卡莉斯塔的对线强度。
　　好在他知道职业选手最重要的是获得比赛胜利，因此并没有向队友发泄自己的不满。
　　“马上……”顾行大脑飞快转动，上次康迪到自家下半区反掉魔沼蛙时，他曾经让小段提前做了视野，看到了蛙妃的阵亡时间为4分50秒。
　　也就是说，这一组魔沼蛙会在6分30秒刷新。
　　而此刻正好六分半！
　　“段哥你看一下，如果对面挖掘机过来反野，咱们直接打！”顾行语速飞快，“龙哥你准备传送！”
　　他自己则从上路三角草丛绕回自家野区，用蜘蛛形态飞快往下赶。
　　不知不觉，顾行对于团队前期决策也有了一定影响力。
　　此前几局比赛的出色表现，不光征服了一部分观众，也获得了队友的信任。
　　队伍指挥小段对此没有任何不满，他带着imp往自家野区走，一颗真眼落下，刚好看到康迪的雷克塞在偷吃刚刚刷新出来的魔沼蛙！
　　身边依旧是保镖Zero的锤石！
　　小段意识到了大好机会，立马在语音中大声吼道，“传送传送！”
　　Imp反应迅速，赶紧往康迪的退路上插饰品眼。
　　下一瞬，猩红色的旋光便在峡谷中亮了起来！
　　“上单龙哥的传送！”记得声调高亢嘹亮，“VG要将WE的野辅两人围困在野区内！”
　　此前一直在线上补兵发育的兮夜见队友有难，赶紧向野区支援。
　　但Easyhoon操作的吸血鬼脚下步步生风，抢先一步离开中路！
　　“侯爷直接开疾跑了！”
　　6.10版本对【幽灵疾步】进行了史诗级加强，冷却时间由210秒缩减至180秒，而且移速加成也从全等级27％加强为根据等级调整的28％－45％。
　　目前有不少无位移中单角色都喜欢带疾跑，来增加自己的灵活性。
　　吸血鬼就是其中之一。
　　在季中版本重做之后，如今的吸血鬼非常依赖加速手段来让自己飞快切入战场。
　　基石天赋里有【风暴骑手的狂涌】可以提升英雄移速，但吸血鬼现在的主流出装还是振奋半肉，风骑触发条件为2.5秒内压低对方英雄30％的最大生命值，相对来说比较苛刻。
　　因此包括侯爷在内的绝大多数吸血鬼玩家都是带疾跑，会更加方便一些。
　　而拥有疾跑的Easyhoon迅速甩开了兮夜的妖姬，眼见着就要封住河道隘口！
　　WE队内语音陷入短暂的慌乱。
　　“我下不去，你们得赶紧走！”957让队友别惦记反打，崩撤卖溜才是上策。
　　Zero的中文还不错，此刻用简单词汇向康迪传递着自己的意思，“捡灯笼！”
　　他知道自家打野的闪现还没转好，独自逃跑的话面对围剿很难逃生，所以还刻意在雷克塞脚下丢了W【魂引之灯】，想接康迪赶紧逃跑。
　　可就在Condi拾取灯笼的前一刻，小段闪现＋W【蛮横冲撞】将他顶到VG野区深处！
　　“雷克塞远离灯笼，根本捡不起来！”
　　牛头人站在原地守候，康迪看那架势，就知道自己跑过去还没等点到灯笼，又要吃对方的Q【大地粉碎】。
　　就自己这身装备，吃到连续控制的话，就别想存活下来。
　　不得已，康迪悻悻作罢，在对面野区和VG队员玩捉迷藏，试图找到一条求生路。
　　Zero见康迪跑去另外一个方向，自己也赶紧向后逃跑。
　　但已经赶来的Easyhoon不想放他生路！
　　“Mystic支援过来，但他尚未升到6级，只能用W【万箭齐发】去缓速对手……”
　　侯爷R【血之瘟疫】起手，后续技能一股脑的朝锤石丢去，Imp的卡莉斯塔还在旁边不停戳刺。
　　没有大招的Zero用厄运钟摆甩开贴近的吸血鬼，兮夜魔影迷踪向前，跟上E【幻影锁链】想要将侯爷禁锢在原地。
　　Zero吃了大舅子的一个治疗术，以为自己看到了存活下来的希望。
　　可传送落地的龙哥用柱子断绝他最后一线生机！
　　“人头给我！”Easyhoon罕见的主动要经济，他觉得自己身为一个中后期大核吸血鬼，还是有必要拿经济的。
　　Imp是真的想吃。
　　但最后一刻还是冷静下来，E【撕裂】拔出了锤石身上的所有长矛，剩下一丝血皮让吸血鬼延迟引爆伤害的R【血之瘟疫】收走！
　　“康迪还在逃跑……”记得看着雷克塞的前进方向，语气很是讶异，“可那是别人家！”
　　观众席上有几名VG粉丝发出肆意哄笑声。
　　Condi埋头跑路，用E【挖掘隧道】过墙离开VG下野区，来到对方中路二塔的射程内，还想继续向上跑。
　　只要能找到一个安全僻静的位置，8秒钟时间他就能顺利回城！
　　可现实很残酷。
　　踏入草丛，康迪就撞上了一只充满毒液的小蜘蛛！
　　“战斗还没开始就从上路向下跑的Virtue拦住了雷克塞！”
　　顾行这么急着往下跑，主要是想帮队伍收下一条小龙。
　　没想到还有额外收获！
　　结茧甩了出去，处于野区狭窄路口的康迪已经没有任何走位空间，扭了下腰也没有躲开技能。
　　“蜘蛛切换形态，伤害灌在对方身上，轻松将其带走！”
　　记得在解说台上高呼，“VG掌握了场面上的绝对主动，WE很难找到机会翻身！”
　　“厉害了小顾，”龙哥传送下来只捞了个助攻，但他脸上依旧带着止不住的笑意，“你这思路可以的啊！”
　　队内语音内的气氛轻松欢快。
　　“想来反我的野区，总得付出点代价吧？”顾行调侃两句。
　　这就是他蓄谋已久的阴暗想法。
　　之前让小段插眼观察VG魔沼蛙的刷新节点，就是为了在自家野区抓康迪一次。
　　顾行方才算着时间出现在上路，其一为了突袭957，其二是故意把自己的位置暴露出来。
　　六分半前后，康迪发现他在上半区，大概率要通过反野入侵来弥补劣势。
　　而这个时间点，VG下野区只有一组魔沼蛙。
　　顾行玩的就是钓鱼。
　　上次WE野辅能成功反掉魔沼蛙，是因为Easyhoon当时等级很低，没有什么爆发伤害，而且龙哥也找不到合适时机可以传送绕后。
　　他用蛙妃把康迪给骗到自家野区里，让解放出来的上单巨魔交传送去断对方后路！
　　这次完全不一样！
　　Zero和康迪先后阵亡，顾行在队友的帮助下开打土龙。
　　伴随着小龙临死前发出的惨呼，苏小妍望着双方拉开的经济差距，浓烈的无力感涌上心头。
　　“WE三路加野区，没有任何一个点是优势……”她暗地里叹了一声，“BP结束时分析阵容的时候就说过了，他们无法接受劣势开局，翻盘难度实在太大。”
　　记得连连点头，“关键在于Virtue这手蜘蛛，正如赛前所讲的那样，他和上中两路的英雄没有什么配合能力，但只要能为团队打出些许优势，拖到侯爷的装备成型就能接管比赛！”
　　Easyhoon一颗人头在手，装备起来就开始猛刷。
　　兮夜的妖姬初步具备清线能力，还想去边路支援，帮队伍挽回局面。
　　但WE如今劣势很大，再加上康迪的雷克塞还没买绿色打野刀，在尚未做出眼石的这段时间，野区视野已经完全沦陷。
　　导致兮夜的游走动向被顾行布置的眼位看了个一清二楚。
　　“蜘蛛提前蹲伏在草丛里，一套技能毫不讲道理，直接把妖姬血量压低了一半有余！”
　　顾行连结茧都不放，就用伤害技能硬灌输出。
　　把乐芙兰的状态打残，她就不可能再去边路帮助队友！
　　“兮夜火气很大，抬手就要反打，可蜘蛛有飞天可以规避伤害，根本不可能被单杀！”
　　顾行落地后看也不看残血的妖姬，自顾自的回去刷野。
　　“Virtue也不深追，打法非常聪明！”
　　妖姬本身没有任何回复能力，随着等级的提升，生命药水提供的回复效果也越发差劲，兮夜生怕自己回到线上就被侯爷单杀，只能回城补给状态。
　　可这样一来，就让Easyhoon找到了安稳发育的机会。
　　“侯爷这个吸血鬼的发育能力……当真恐怖如斯！”苏小妍感慨不已。
　　比赛进入20分钟时，Easyhoon的补刀数已经上升至230！
　　除去中路兵线，还有一部分野怪也被他吞入肚中！
　　火箭腰带＋振奋盔甲＋水银鞋在手，他装备等级领先全场！
　　顾行已经完美执行了自己的任务，在做出符能回声打野刀后，他又补了一件冰杖，争取用减速效果给自家中单争取更广阔的发挥空间。
　　龙哥就突出一个猖狂，拥有贪欲九头蛇的他无视957，几棒子就把防御塔摧毁！
　　回身两发普攻加上Q【利齿撕咬】将对手赶走，一波小兵就把血量通通吸了上来！
　　957抿着嘴，拿巨魔没有任何办法。
　　他和康迪的雷克塞加在一起都打不赢龙哥！
　　逼不得已，957干脆尝试去正面参团。
　　在中路二塔前爆发的团战，小段的牛头人果断闪现WQ开团，把对方前排击飞到半空中！
　　“Imp开启大招，小段再把自己丢出去，造成二段控制！”
　　在记得的大喊声中，侯爷开着疾跑切入进场，大招往敌方人群中间一洒，蓄力E【血之潮汐】炸出高额的范围伤害。
　　顾行则在侧面给点控制，用自爆蜘蛛搭配冰杖的缓速效果留住对方。
　　找准残血就往上扑，杀完人之后用E【盘丝】吊在半空中，规避伤害再落地打一套技能。
　　Imp的滑板鞋左右横跳，在WE众人身上不停插矛，将其拔出时制造出可观的爆发输出！
　　“WE正面根本解决不掉吸血鬼！”
　　现场的WE支持者满心绝望。
　　刚刚压低侯爷的血量，可R【血之瘟疫】引爆的效果又把他的血量注满！
　　振奋盔甲对于所受治疗收益的提升，与吸血鬼简直就是天作之合！
　　“有957加入的WE正面战场已经崩溃，VG四打五都快赢了，而下路高地也要被龙哥摧毁！”
　　场馆内气氛燥热！
　　在VG粉丝掀起的阵阵欢呼浪潮中，队伍大获全胜，转身拿下纳什男爵！
　　当比赛进行到28分钟时，想要去野区插眼的Zero与康迪被顾行抓了个正着，结茧接Q，冰杖缓速留住对手，赶来的VG队员实现了两面包夹！
　　减员后的WE再也没有任何抵抗能力，三打五送出团灭，眼睁睁看着VG冲上高地，一股脑摧毁了自家基地主水晶！


第069章：杰克托我给你带个话儿
　　苏小妍望着WE基地爆炸生成的璀璨烟花，无可奈何的深吸一口气。
　　“让我们恭喜VG！”她平复心情展颜笑道，“又一个二比零，换上Virtue之后，队伍接连战胜两支劲旅！”
　　记得接过话题，“首轮组内循环赛结束，VG凭借自己的小分与胜负关系优势，力压RNG与WE，荣登B组榜首！”
　　“从目前来看，大家还没有找到可以应对Virtue的方法，”借助出色的音响效果，记得让自己的声音传递到场馆的每个角落，“这局比赛连ban带抢一共封锁了三个打野，但他仍旧表现出色，进攻火力极其凶猛！”
　　小段跳下椅子，满脸兴奋之色。
　　尽管赛程才刚刚来到1/3，但4胜1负也是VG英雄联盟分部建队以来的前段最佳战绩！
　　一向乐观的Imp此刻却高兴不起来。
　　他眼泪都在肚子里打转。
　　这局自己砍下4杀0死7助攻，战损比挺好看。
　　但Imp知道自己的MVP是没戏了。
　　原因很简单。
　　不够亮眼。
　　前期顾行的精彩突袭不光为队友打开局面，还按住了康迪，顺利让团队带着优势过渡到中期，奠定了胜利基石。
　　而Easyhoon不负众望，队友给他创造出空间，发育起来的吸血鬼无人能挡！
　　VG中野抢走了观众与导播的大部分注意力。
　　剩下的龙哥也靠着一手单带压制住了957，顶着对方输出强行拆塔的场面也让不少观众直呼过瘾。
　　怎么想都轮不到Imp。
　　“WE在输掉这场比赛之后，已经下滑到了B组第四，甚至被IM挤到后面，”记得看了一眼自己赛前做的准备资料，“这是联赛中下游的排名了……”
　　“要知道WE在春季半决赛和冠军RNG打满5局才遗憾落败，很多观众都觉得这支队伍具有冲击世界赛的实力，但如今的名次着实不太好看。”
　　苏小妍则为WE解释，“夏季赛分组是依照春天成绩来抽取的，但万万没想到，原本徘徊在联赛中游的VG突然崛起，而且B组的其他战队实力也都不弱。”
　　这倒是实话。
　　从目前各支战队的表现来看，B组担得上死亡小组的名号。
　　除去VG、RNG和WE三支队伍，剩下的是由EDE改名的IM、LGD以及OMG。
　　大家起初都以为从次级联赛闯进来的队伍会是经验宝宝。
　　可IM用实力证明他们并不弱，孙大勇与火狐为首的教练组，加上没有明显短板的阵容，靠着一手稳健运营与防守反击，愣是在B组闯出了一片天！
　　继蛇队与QG之后，又一支次级联赛新星正在冉冉升起！
　　LGD就不用多说了，目前看来有点VG之前的味道。
　　钱没少花，就是效果不好。
　　换上Dandy之后，上野联动的问题得到了缓解，无心表现也不差。
　　然而高德伟因为各种各样的原因，被LGD管理层按在替补席上，接替的Punished被一小撮乐观家族调侃为只有韦神一半水平。
　　100％的乐观，以及0％的实力。
　　就突出一个不好用。
　　饶是如此，LGD的上限依旧不低。
　　OMG经历了S5的混乱，如今进入重建阶段。
　　属于摆烂，但没完全开摆的程度。
　　绰号冷少的Icon加上司马老贼以及辅助小五，OMG并没有那么差。
　　反倒是A组，EDG真的是鲨鱼闯进鱼塘里乱杀。
　　除了排名A组第二的蛇队算是世界赛名额的有力竞争者。
　　剩下的GT、IG、NB和SAT，有一个算一个，不是缺胳膊断腿的院长队，就是已经开始摆烂提前研究保级赛对手的垫底队。
　　平心而论，A组的含金量确实不高。
　　兮夜揉揉眉心，看了眼赛后数据面板便站起身来，等VG队员过来握手。
　　他发现对面那个新人打野在看向自己时，笑的格外热情。
　　什么意思？
　　兮夜在大脑中捋了一遍记忆，确定自己此前并不认识对方。
　　“JackeyLove托我给你带个话儿，”顾行伸出手掌同兮夜相握，“只要你进群，白送一个安妮的蛇年限定皮肤……”
　　兮夜一脸黑人问号，片刻之后方才回想起自己之前拒绝加入七匹狼的事情，“你在逗我吧？”
　　他比顾行更早受到杰克的邀请，当时群里只有香锅一个正在打LPL的，他觉得没什么意思便果断回绝。
　　JackeyLove在今年夏季赛首秀登场，兮夜还对七匹狼群主的年龄感到意外。
　　没想到现在又有一个踏上LPL联赛舞台的顾行，而且刚才作为WE的对手，给自己带来了莫大的麻烦！
　　兮夜觉得脸上有些挂不住，有点像‘被拒绝的前任混得实在太好还赢了自己’的感觉，思忖稍许做出回答，“蒜了，没这个必要。”
　　顾行只负责传话，听到这话也没有发表自己的看法，道别之后转身离开。
　　来到舞台正中央，他与队友一起勾肩搭背，迎接台下观众经久不息的掌声与欢呼！
　　这次顾行没有捞到采访机会，帮忙接过侯爷的外设，便快步回到休息室。
　　一进门就看到电视上的赛事直播正在播放上局的MVP人选。
　　顾行又看到了自己的定妆照！
　　艳丽的蜘蛛女皇在照片后，妩媚身姿中潜藏着无尽杀意。
　　“四连MVP！”杰克扑了上来，一脸开心的摸摸顾行的短发，“你也太强了吧？”
　　“给侯爷或者龙哥也没问题的……”顾行觉得自己的出色表现主要是在前中期，脱离对线期之后蜘蛛自身的强度就要下降不少，焦点自然会转换到队友身上。
　　“艾呀别谦虚了！”旁边的World6语气中夹杂了几分崇拜，“行哥水平越来越高，那波野区包夹对面野辅的指挥都把我看愣了！”
　　虽然世界妹开启职业生涯的时间要比顾行早上一些，但论年龄却要小一岁，98年年底出生的他这一声哥喊的毫无负担。
　　“打的确实不错，”红米上前鼓励道，“再接再厉，千万别骄傲自满。”
　　听完金文赫的翻译，顾行连声答应。
　　他知道自己还有很多不足。
　　但这两场比赛，顾行感觉自己也变强了不少。
　　继续努力，多拿几个MVP，还能再赚一笔外快！
　　“对了杰克……”目送红米去找小段交流首局下路越塔指挥混乱的问题，顾行才望向了身边的喻文波，“兮夜还是不想进群。”
　　“不进拉倒，我还要求着他三顾茅庐是吧？”杰克咬牙切齿的模样在顾行看来酷似某种狗，“等以后我打首发，狠狠暴打他就完事了！”
　　顾行坐在休息室沙发上，闲来无事看了两眼电视。
　　赛后采访阶段，侯爷已经用不着翻译了，全程中文采访都没问题。
　　名叫任栋的男主持人身材高大，提了两个与比赛以及Easyhoon有关的问题后，又笑着问道：
　　“队伍里的新人打野Virtue如今风头正劲，侯爷你对他是如何评价的呢？”
　　顾行没想到自己没接受采访也能被提及，对此还挺感兴趣。
　　不过任栋抛出的这个问题很公式化，明摆着是让侯爷吹一吹顾行。
　　毕竟没多少选手会在公众场合接受采访时刻意贬低别人。
　　侯爷认真思考，“小顾很努力上进，平时缠着老队员问东问西，有不懂的事情就会请教我们。”
　　“对待比赛的态度也非常严谨认真，学习能力强，谦虚有礼……总之是个很好的弟弟。”
　　他真心回答。
　　就算是接受采访，顾行也没想到侯爷会对自己做出这么高的评价。
　　如今七匹狼的群聊热闹非凡。
　　史森明估计是看了比赛直播，还向顾行发来了祝贺，【四连MVP，你都和厂长Deft平起平坐了！】
　　LPL目前的MVP榜单，并列第一的就是他们三个。
　　EDG在A组把数据刷疯了，组内循环赛的5个BO3狂砍10胜1负。
　　而厂长和羊驼Deft各自拿到4个MVP，发挥极其出色。
　　不过顾行用两场比赛就已经追平了MVP数量，如果接下来表现稳定的话，说不定能独占鳌头。
　　林炜翔天天闲着没事就水群，【我之前就说过，行哥那是要拿世界冠军的人，区区四个MVP，简直小意思！】
　　就连平时基本不冒泡的香锅也上来发了一条，【打的好啊兄弟，我可太开心了哈哈哈……】
　　香锅永远也忘不掉春季半决赛一局被抢三条龙的痛苦记忆。
　　如今见Condi连续两局被顾行教育，登时心情舒畅！
　　顾行简单回了两句，就见林炜翔扯到其他话题。
　　【史森明你洗好脖子等着受死，下周一必虐你！】
　　小明很是不屑，【贪吃飒在LSPL都倒数了，还想和YM碰一碰呢？做你的春秋大梦吧！】
　　通过TGA拿到次级联赛的名额，但贪吃飒如今的成绩并不理想。
　　尽管还不是垫底，但也在保级区附近晃悠。
　　和排名前列的YM根本不是一个级别。
　　下周一，两队就将相遇。
　　林炜翔这是要在赛前放狠话。
　　不过也可以李姐。
　　等打完比赛，林炜翔想必就狂不起来了。
　　等侯爷接受完采访，顾行收拾好背包，确定自己没落下什么东西，这才与队友一起离开后台坐上大巴车。
　　“对了小顾，”金文赫坐过来，“等回到基地之后，负责运营的同事会给你开两个粉丝群，你到时候加进去……”
　　“粉丝群？”顾行对此一无所知，好奇问道，“需要我在里面做什么吗？”
　　“看你个人，高冷一点也芜所胃，只要账号在那里就行；想和支持者多沟通交流一下，群里可以多冒泡，不过得记住，别说那些不该说的话。”
　　金文赫叮嘱。
　　顾行饶有兴致的答应下来。
　　粉丝群这玩意在他看来很新鲜，之前从来没接触过。
　　“另外还有一件事，”金文赫继续说，“咱们明天放假，选手们会选择开直播……”
　　“你也有份。”
　　这件事之前丁骏提起过，但顾行还没什么概念。
　　“两名韩援是和直播平台单独签的合同，他们那一年几百万的薪水里就包含了直播合同……”
　　直播平台＋俱乐部，两者打包在一起，共同负担明星韩援的高昂薪资，是这两年兴起的新模式。
　　侯爷和Imp都是这样。
　　“我们其他几名国产选手的直播约是战队打包，只要能完成一个月40个小时的有效直播时长，就能拿满薪水，”金文赫跟他解释，“这是独立于选手合同工资之外的一部分收入。”
　　顾行觉得不太困难。
　　一个月播40小时，这不是有手就行？
　　“我再跟你强调一下注意事项……”金文赫知道他之前没做过直播，因此格外耐心。
　　顾行如小鸡啄米般连连点头，心中期待不已。


第070章：晚上别睡太死嗷
　　比赛结束后的第二天，顾行中午醒来去外面取了快递，把里面的海报用双面胶张贴在墙上。
　　如此一来就遮住了过于白净单调的墙皮，房间看上去也没那么冷清。
　　他对此非常满意，下楼从饲养员阿姨那里接过两个包子，盛在碗里进了训练室。
　　房间里人不多，今天是假期，赛训部的选手都比较放松，在楼上宿舍房间里躺着也没人管。
　　令顾行感到意外的是，Imp居然也在训练室。
　　加入VG之后，他就没见自家首发ADC早到过。
　　俱乐部制定的赛训时间是13点。
　　也就是说，所有选手与教练组，必须在午后一点前到达训练室。
　　否则就要扣奖金。
　　顾行基本是起床洗漱之后就去练习，比别人多打盘排位，到一点之前的那段零碎时间还能看比赛录像学习一下。
　　Imp则每天卡点进房间，凌晨两点下班就撤，从不加练，排位赛场次排在全队倒数第一。
　　标准的打卡上下班。
　　如今他头发卷曲凌乱，和红米声音急促的说着什么。
　　全是韩语，叽里咕噜的顾行根本听不懂。
　　可他能大概分辨出语气。
　　两人都对彼此很不满。
　　Easyhoon此时也踏入了训练室，估计是刚刚睡醒，原本就性格温和的他看起来有点呆愣。
　　“他们两个在说些什么？”顾行选择向队友求助。
　　侯爷按下电脑开机键的同时回头望了一眼，便把自己瘦高的身体缩进电竞椅里，跟顾行复述着大致内容。
　　“还是昨天第一局比赛下路越塔指挥的事情，”Easyhoon普通话在韩援里出类拔萃，不带什么口音而且吐字非常清楚，“晟彬坚持认为当时可以打。”
　　具晟彬就是Imp的名字，侯爷和他同一年进入职业联赛，但年龄要大上三岁，平时都是直呼其名。
　　顾行没再吭声。
　　昨天打完比赛，红米和几名首发选手都进行了谈话。
　　毕竟对阵WE的比赛是以胜利告终，因此大家心情都很不错，因此谈话气氛轻松愉悦，也没吵得不可开交。
　　但Imp可能是晚上睡觉的时候越想越不爽，起了个大早非要掰扯掰扯。
　　片刻之后，原本还尽力在克制情绪的两人声音高了八度，显然没有达成一致。
　　“现在是那波究竟能不能越塔的问题吗？”红米语气愈发严厉，“我原来就跟你说过，一定要听指挥！你敢说自己有按照要求去做？”
　　“辅助和中单当时都说要撤退，你一个人顶上去是什么意思？”他质问自己的老同事，声音愈发高亢有力。
　　整座训练室内鸦雀无声。
　　所有选手都坐在自己的位置上盯着显示器，甚至都不敢回头望上一眼。
　　红米本身执教风格就偏向严肃，再加上自身能力出众，在队内威望很高，如今大发雷霆更是让大家噤若寒蝉。
　　“比赛犯错明明是很正常的事情，夏季赛才进行了1/3，我们慢慢纠正过来，总能取得进步……但你偏要顶嘴，认为自己赛场上所作所为全是对的，”红米目光紧紧锁定在Imp身上，“我搞不懂你是怎么想的。”
　　“你现在连一点错误都不能接受了吗？”他神色失望，声音也低沉下来，“原来在三星的时候你可没有这些坏习惯。”
　　“是我以前太温和，还是你叛逆期了？”
　　顾行完全听不懂红米在说些什么。
　　他只能登陆QQ，去瞅两眼信息。
　　刚刚建立起来的粉丝群非常热闹，一群水群怪物不停的刷着各种表情包。
　　昨天夜里俱乐部发微博庆祝比赛胜利的时候，附带了顾行和杰克两位新人各自的群聊。
　　尽管VG支持者的数量不是很多，但这两场比赛顾行的四连MVP着实令人印象深刻，吸引了不少拥趸，短短半天时间群里的人数就逼近1000。
　　顾行草草浏览了一下群里的聊天记录。
　　除去稳定发力的色图哥，还有人在问自己什么时候开直播。
　　昨天金文赫跟他说过具体时间是下午两点，顾行干脆编辑了一条信息通知大家。
　　信息刚发送出去，群里瞬间就炸了锅。
　　如今刷屏速度比之前水群时还要快上几倍！
　　【群主是Virtue本人？】
　　【为什么只在斗鱼播？我虎牙和战旗不配是吧】
　　【我特喜欢你的男枪，比张嘉文不知道高到哪里去了】
　　【开玩笑，我兄弟操作不比Virtue流畅丝滑？】
　　【不会真有人觉得张嘉文能碰瓷艾欧尼亚第一吧？懂不懂国服第一的含金量啊】
　　【顾行你能给我嗑个头吗？】
　　看到最后一条消息，顾行蹙起眉头。
　　发送人的群昵称是‘派大星我们一起去抓水母吧’。
　　感觉有点不对劲……
　　看这人的说话方式，顾行对其的真实身份有了猜测。
　　但他不敢妄加断言，要是搞错了对象怎么办？
　　挑两条有意思的回复过去，顾行敲完键盘，发现身后的两名韩国人终于不吵了。
　　说是吵架，实际上Imp也就起初能还两句嘴，到后面被怼的完全说不了话。
　　一是他自己想明白之后也觉得理亏，嘴还没硬到那个份上。
　　二是因为红米论资排辈算他哥，尽管Imp对这一套传统不屑一顾，可是在韩国生活了那么久，思维一时半会儿改变不过来，被骂两句也得忍着。
　　而且Imp舌头动过手术之后，不光中文说不利索，韩语也是一样，要是说急眼了，骂出来的话红米可能都听不懂。
　　但他又不想服软，好在最后金文赫过来劝解，Imp连忙给自己找了个台阶下，又气哼哼的环视一圈训练室。
　　觉得让队友看到自己被骂实在有点没面子，没办法当做无事发生，最后决定把今天下午的直播给鸽了，趁假期出去喝大酒。
　　领队金文赫见红米回到座位上继续工作，这才放下心来，跑到杰克身边还想帮忙调试机器，以免待会儿直播时出差错。
　　“不用不用，我自己来就行，”喻文波压根不需要他，“直播可是我老本行，吃饭的本事肯定不能忘……”
　　杰克手脚麻利技术娴熟，不出多时就调好了各种设置。
　　金文赫无话可说，喻文波刚结束全职主播生涯两个月而已，这套操作比他还流畅。
　　他只能去顾行那里炫耀自己的杂务能力。
　　“这是摄像头，摆在侧面对着脸就行，待会儿给你下一个录屏软件。”
　　顾行对此一窍不通，干脆站在旁边让金文赫摆弄，顺便尝试学习各种设置技巧，以后就不用麻烦人家了。
　　“粉丝群的群号文本栏我挪到左上角，这样不会干扰你的正常直播画面……”
　　金文赫搞定这一切，原本还想提醒顾行没必要紧张，但想起先前那次心理疏导工作时对方那副泰然自若的神情，还是把这番话咽进肚子里。
　　顾行看时间差不多了，便和队友准时开启直播。
　　他看到自己的脸出现在直播间里，还有点不适应。
　　“歪歪歪？”他尝试跟观众们打招呼，“听的到不？”
　　直播刚开就涌进来不少人，粉丝群里的支持者还送了些免费小礼物，帮忙炒高了热度。
　　听见顾行的话，大部分弹幕都做出了肯定回答，零星几个硬说听不见的，估计很多都是来钓鱼的。
　　“我是个新人主播，要是效果不太好，还请大家多担待。”顾行先给观众打好预防针，态度相当友好。
　　他很需要直播合同的那一份收入，不论如何每月40个小时肯定要播满。
　　而且这也是一条不错的退路。
　　顾行觉得如果直播成绩尚可的话，以后念书的闲暇时光可以继续搞下去。
　　“平时基地放假的时候会直播，每周应该都会来一天……”
　　杰克直播非常投入，在自己的位置上大呼小叫。
　　顾行戴的不是赛场标配的那种隔音耳机，如今能清楚听到喻文波极具穿透力的声音，一时没忍住笑了起来。
　　【比赛的时候就感觉Virtue有丶小帅，笑容是真的好看】
　　【我建议以后直播把摄像头画面放大就行了，我不看游戏光看脸就成，当然，我只是建议】
　　【差不多得了，电竞比赛看脸是吧？关键还是实力！】
　　他切屏出去瞥了眼弹幕，发现网友发出的各式弹幕稀奇古怪。
　　顾行先登陆韩服客户端，进入单排队列，“大家有什么感兴趣的问题可以发出来，在排到对手之前，我会尽量解答。”
　　听到这句话，弹幕数量瞬间激增。
　　“韩服ID是什么意思……”顾行不假思索的回答，“以父之名四个汉字的拼音首字母。”
　　超级号最初发到他手里的时候是一串乱码，这名字是这两天刚改的。
　　他又看到另外一个自己感兴趣的提问——为什么夏季赛前三场不上，是训练赛表现不好吗？
　　看到这条弹幕，立马就有人站出来帮顾行说话，【扯犊子呢？‘对位压80刀，XX直呼来对了’，梗都有了你能说训练赛成绩不好我是没想到的】
　　“先澄清一下，”顾行一本正经，“主播之前三场没打是因为要准备高考。”
　　弹幕组成的问号浪潮汹涌而至，密密麻麻完全遮住了直播画面！
　　“你们这反应也太夸张了吧？”他推推身边中单的肩膀，“侯爷你什么学历来着？”
　　“本科！”
　　顾行看向摄像头，“看到没有，不要扣问号，要扣的去侯爷直播间。”
　　倒也不怪网友问号刷的猛。
　　国内英雄联盟项目的职业选手年龄普遍较小，而且少时痴迷游戏，学业成绩大多比较一般，像957和侯爷这种读完大学才来打职业的选手凤毛麟角。
　　高中毕业，在圈子里就算中等偏上了。
　　由于要备战高考，所以错过前几场比赛，这理由在不少观众看来就很离奇。
　　侯爷抿了一口百事可乐，闲来无事和顾行聊了两句，“说起来咱们两个都是学数学的，还挺有缘分。”
　　这段时间的相处，Easyhoon对顾行也有一定了解，知道对方高考成绩只要不拉胯就能被沪市的一所大学录取。
　　“那是，要不咱俩能搭档打中野呢？”顾行看向下一个问题，“下场面对IG能赢吗……这比赛没打之前谁也不能预知结果啊，不过我们肯定会尽力。”
　　此时刚好排到对手，顾行东张西望去瞧身边几名队友的屏幕，“有刚进去的没？”
　　龙哥举手示意，“我我我，你们家先ban的男枪？”
　　“对的，龙哥你在我对面是吧……”顾行露出一抹微笑，“兄弟们，找到这局的突破口了！”
　　他见自家上单选下了慎，自己秒锁蜘蛛！
　　“小顾李在赣神魔？”龙哥心中突然一慌，“别恶心人啊！”
　　10分钟之后。
　　他看着自己的黑白屏幕，嘴唇蠕动片刻才悲愤大吼，“小顾求你给点游戏体验吧！”
　　对面上单慎都已经升至7级，他才刚来到5级！
　　好不容易玩一盘纳尔，结果被顾行连续抓了三次！
　　慎虽然不像鳄鱼这种角色可以提供稳定控制，但E嘲讽的命中率也着实不低，配合顾行蜘蛛的结茧，龙哥只要吃到控制，就可以双手离开键盘了。
　　没人能体悟到他的痛。
　　四名队友一边给纳尔的尸体发问号，一边在聊天频道里用英文让龙哥少死几次。
　　顾行已经笑开了花。
　　“对不住啊龙哥，抓你那么多次真不好意思，我看你实在太惨了……要不给你送颗人头吧。”
　　他装作理亏要弥补对方的模样，直直走进龙哥的上一塔射程内。
　　“你不要过来啊！”朱小龙目眦欲裂，“小顾你赶紧滚，球球了！”
　　顾行站在原地不动，任由防御塔炮击落在蜘蛛女皇的身体上，嘴角挂着止不住的笑意，“你不是说要有游戏体验吗？送你人头金币都不要，你真是不识好人心呐！”
　　顾行知道龙哥阵亡前普攻打过自己，他只要送塔，就能把人头给到对方。
　　被击杀的他还腆着脸询问朱小龙，“怎么样，我对你好吧？”
　　龙哥欲哭无泪。
　　原本他被连续抓了三次，都快要不值钱了。
　　可拿到人头后，自己操作的纳尔又会重新价值300金币！
　　顾行美曰其名送温暖，实际上就是给猪喂饲料，把他养到膘肥体壮，再手起刀落击杀自己掠夺全额经济！
　　直播间内热火朝天。
　　【好家伙，这养猪技术打职业太可惜了】
　　【好狠的蜘蛛女皇，经典军训上路】
　　【暴打队友是吧，Virtue你晚上别睡太死嗷！】
　　众人笑嘻嘻，觉得这新人做起直播来也不拘谨，效果还不错。
　　顾行最后狂砍14杀3死7助攻的豪华数据，而对面的龙哥则是1杀8死，最后连高地塔都不敢守。
　　“你XX……”龙哥低声咒骂一句，“小顾你给我等着，敢这么搞我，肯定没你好果汁吃！”
　　刚刚吃了队友24胜点的顾行对此非常不满，“你干嘛啊？忘恩负义是吧，要不是我给你送了一颗人头，这局你都要超鬼了！”
　　World6凑了过来，现在他唯顾行马首是瞻，“就是就是，还不快说声多谢行哥？”
　　龙哥憋屈的很，脸都涨成了猪肝色。
　　一时间，VG训练室内外充满了快活的空气。
　　金文赫在座位上观察着顾行与杰克的直播状态，和经理陆文俊交流着情况，“我怎么感觉咱们队伍找到两个直播人才？”
　　职业选手的直播大多没什么意思，单纯学技术倒还好，想看整活基本没门。
　　他们本身没这方面的特长，还有一部分选手之前就尝试过直播，没什么人气，工资维持不了生计才来打职业试试。
　　像杰克这种热度不低的主播跑来打职业，属实不太常见。
　　顾行也不怯场，折磨队友搞节目效果有一手的。
　　之前的VG直播就没什么意思，大家性格都比较闷，节目效果全靠Dandy的斗地主以及侯爷的三国杀环节。
　　现在加上这两个人，感觉瞬间就不一样了。
　　熬到晚间时刻，顾行感觉自己滔滔不绝说了一下午，嗓子都有点冒烟。
　　“大家可以点一下右上方的关注，第一时间能受到直播推送……咱们下周LPL直播间再见！”
　　他挥挥手和观众告别，按照金文赫之前的教学，断开串流。
　　顾行见直播间彻底关闭，这才伸了个懒腰，瘫倒在电竞椅上。
　　“直播也不好做啊，打游戏还得照顾观众感受，嘴里都不能停的。”顾行吨吨吨往嘴里灌着水。
　　杰克耸耸肩膀，语气无奈，“没办法，现在当联盟主播，光段位高没有用，人家网友根本就不愿意看。”
　　顾行跑到餐厅去给自己舀了碗米饭，匆匆填饱肚子，又去找红米搞恶补。
　　这次喻文波和他一起。
　　“今天要讲的知识点，是峡谷中极其重要的资源，能否将它理解透彻，会影响甚至决定你的职业生涯……”红米也没心思去卖关子，直接揭晓答案。
　　“它就是兵线。”


第071章：兵线是门艺术
　　“先跟你们讲一下兵线的基本运作原理……”
　　红米把附有召唤师峡谷地图的白板拖到自己身前，拿起黑色马克笔开始画。
　　“现在1分15秒三路同时出兵，而从出生点基地水晶到达线上的时间并不一致，”红米比划了一下，“很容易理解的对吧？到中路的距离较短，而上下两条边路会长上一些。”
　　“每波小兵到达中路的中央需要23秒左右，到达上下两路的中央地点则用时33秒，中单选手永远要比边路早10秒钟接触兵线。”
　　顾行予以回应，“所以队伍中单基本是同时间段经验值最高的那一个……他还可以用这10秒钟的间隙去做事。”
　　金文赫尽职尽责的翻译着，充当选手与教练之间的沟通桥梁。
　　“对的，”红米听到后面那句话，赞许点头，“举个栗子，如果双方清兵的效率相同，中单会比上单提前10秒清掉兵线，下路虽然是双人线，但也很难弥补这10秒钟的时间差。”
　　“也就是说，中单一直会是峡谷里可以最先进行无损离线的位置，这也是中路在三线里更加重要的原因之一，只要利用得当，就可以将它改造为进攻矛头。”
　　无损离线，概念很简单。
　　线上玩家的最主要经验与经济来源就是兵线。
　　处理完面前的这波小兵，在下波线到达线上之前，就能没有任何损失的离开线上。
　　每次都拥有最早的离线时间，就是中路得天独厚的优势。
　　红米如此说道，“有关中路的知识点，后面我会单独讲，我们先分析一下兵线的构成。”
　　“普通兵线或者叫短线，每30秒生成一波，三近三远一共6只小兵，近战兵血量厚攻速快但是攻击力低，远程兵则完全相反，根据这个原理，我们就引入了慢推线与快推线这两个概念。”
　　这算是兵线最基础的知识。
　　快推线先吃近战兵，提升推线效率，尽可能的将兵线迅速推过去；慢推线则是补尾刀，尽量保证对方血量较多的近战兵存活，让兵线位置卡在原地，等下波小兵赶到就可以囤积起来。
　　顾行与杰克在电一高分局叱咤风云，自然对此了然于胸。
　　红米知道他们肯定明白，所以直接省略过去，继续往下讲：
　　“而目前版本的前20分钟，每三轮兵线——也就是90秒，便会有一辆炮车兵的加入，而拿中路来讲，2分38秒、4分08秒、5分38秒……每隔一分半钟到达中央位置的兵线会携带炮车，两条边路向后推10秒钟就行。”
　　“你们要牢牢记住这些时间点，”他重点强调，“因为我们前中期的大多数战术布置，都是围绕炮车线以及炮车前的那波兵线来进行的。”
　　“炮车皮糙肉厚输出高，是对线期的破塔主力，如果越塔击杀敌人时马上就有炮车，那我们就能磨掉对方防御塔更多的血量，同时让对方亏损炮车金币，达到收益最大化……”
　　红米滔滔不绝的讲述道，“而且炮车对于兵线本身的影响也非常巨大。”
　　“打个比方，没有炮车的短线向己方回推，如果对方英雄在线上帮忙，推进速度会非常快；如果是带炮车的兵线回推，就算对方有英雄用技能清理，速度也要慢上很多。”
　　这很好李姐。
　　毕竟多一辆血量很高的炮车。
　　“两种兵线的回推存在时间差，和刚才提及的中单可以率先清理完小兵一样，内里都有战术运作的可能性，”红米跟他们详细解释，“线上选手只要合理运用，就能拿到无损离线游走的机会。”
　　峡谷很大。
　　相比之下，三条路所占的面积非常小。
　　而为了发育，对线期英雄大部分时间都只能缩在各自的分路，吞吃小兵获取经验与经济。
　　不顾兵线盲目游走的风险实在太大。
　　一旦没有成功，损失的兵线可不是一个小数目。
　　想方设法挣脱兵线束缚，让线上英雄可以在不亏损小兵的情况下去其他地方支援游走，是很多职业战队要去精打细算琢磨研究的事情。
　　所有顶级联赛的教练组都知道这件事的重要性。
　　选手自己也很清楚。
　　可如何细致的执行才是难点！
　　给他们一个上帝视角，很多战队的指挥位都能说得头头是道，甚至能预判出后续几分钟赛场会发生什么事，整得和预言家一样。
　　但问题的关键在于比赛时，他们是第一视角。
　　角度的变换让选手无法对局势产生一个极为准确的判断，更别提还得兼顾操作以及与队友的交流，都会分散他们的注意力。
　　能准确做到解放线上角色，让其灵活渗透到峡谷其他区域，这种运营实力的战队就可以算是各大联赛的第一梯队！
　　“小顾，我让你一个打野去记住线上兵线的走势，主要目的就是线野联动，”红米的话经由金文赫的翻译传递到顾行耳中，“这是职业选手与排位赛高分王者的最大差距。”
　　“怎样帮三路队友制造出合适的兵线，让队友对线更加舒服，换句话说就是造势……”
　　“怎样判断队友兵线形势，在他们兵线最有利的时候去入侵野区或者掌控中立资源，让队友有空闲时间来离线支援你的野区，用借势来形容会比较恰当……”
　　“怎样利用兵线位置，提升自己的突袭成功率，并且让对方的损失更加惨重，顺势而为……”
　　“这都是线野联动的重要内容！”
　　顾行默默记在心底。
　　“强大的战队里绝对不可能有弱打野，他们天生没有兵线的束缚，在峡谷中纵横驰骋，将一切因素都利用起来，与线上队友互帮互助，实现最高效的线野联动。”
　　红米声音愈发沉稳有力，“有时候你会感觉到，出色的打野会将战队串联捏合到一起，形成一个进攻水银泻地，防守坚不可摧的顶级强队！”
　　“我相信你也能做到。”他目光中饱含期许。
　　四个小局的比赛，让红米确认顾行身上几乎完美的天赋与性格。
　　他认为顾行只要不迷失自我，就能在这条道路上走的很远很远。
　　感受到自家主教练的信任，顾行端正态度郑重点头。
　　“我会努力实现这个目标的……”
　　一晚上的补习结束，顾行头脑发胀。
　　就算他思维敏捷理解能力不俗，但红米似乎意识到了顾行在这方面的优势，向他传授的知识点要比杰克多得多。
　　合上笔记本，顾行回到自己的座位上，打算打两盘排位赛来放松一下。
　　在踏上职业道路之前，他认真对待每一盘排位赛，尽一切可能去提升分数。
　　但是来到职业队伍之后，与日复一日繁重枯燥的高强度训练赛以及复盘相比，排位就变成了他放松娱乐的方式。
　　起码在这里，顾行能收获到游戏最初的快乐。
　　凌晨两点，其他队友早已离开训练室回到宿舍准备休息。
　　就连翻译金文赫也顶不住了。
　　顾行依旧在峡谷内奋战。
　　红米也熬的很晚，站在身后观察，偶尔用简单的中文指点两句。
　　等到凌晨三点出头，顾行揉揉酸涩的肩膀，决定上床休息。
　　红米打开手机的翻译软件，翻译不在，他要是想说长句子，就得用这种方式。
　　“你训练量没必要太大，过犹不及，反而有副作用。”
　　机械而冰冷的女声通过听筒传递翻译着红米的意思。
　　顾行一边上楼一边活动身体，“我倒是觉得还好……”
　　两人相处了一晚上，顾行觉得彼此关系还算熟络，找了个机会终于开口。
　　“之前听丁老板说，你在LGD也执教过大半年，当时Imp也是这样吗？”
　　红米听完翻译，大概懂得顾行的意思。
　　他啪啪啪在手机键盘上打字，“那时候晟彬很勤奋，14和15年他每天能训练十五个小时。”
　　顾行不寒而栗。
　　自己今天工作量拉满，训练时长也就15个小时。
　　剩余的9个小时，还要吃饭洗漱睡觉。
　　算下来，除了必要的生理需求，其余时间全都要用在训练上。
　　这种节奏坚持两年，也难怪Imp能成为世界顶尖的ADC选手之一。
　　天赋本身就高，加上刻苦训练，出成绩也叫天道酬勤。
　　但现在……
　　顾行隐隐能猜到原因。
　　S5的全球总决赛，改变了多少人的命运。
　　铁男那一锤把IMP砸向了无尽深渊，到现在还没爬起来。
　　这个话题也勾起了红米的回忆。
　　他长叹一声，心中满是惆怅。
　　显然对imp这个老同事感到束手无策。
　　时光飞逝，转眼便已来到周四。
　　顾行收拾好背包，和队友一起登上大巴车，前去虹桥天地演艺中心迎战自己组间对抗赛的首个对手。
　　IG！


第072章：肉蛋葱鸡！
　　“各位观众下午好，这里是2016LPL夏季赛的直播现场……”
　　娃娃的身影出现在解说台上，声调铿锵有力。
　　这次同他搭档的并非米勒，而是致幻，说话时语气与娃娃截然相反，不带丝毫波澜起伏，让人听上去昏昏欲睡。
　　“马上将要进行的比赛对决双方是VG与IG，两队在春季赛成绩旗鼓相当，可如今境遇却大为不同。”
　　娃娃知道致幻的解说风格更偏向理性，并不擅长烘热气氛之类的事情，因此决定自己控场，当即接过话题。
　　他先剖析两支战队的近况，“没错，VG目前荣登B组榜首，最近面对强敌RNG和WE的小场4连胜足以证明他们绝佳的状态，堪称气势如虹！”
　　“而IG如今形势不妙，队伍仅排名A组第五……”
　　要知道A组的队伍实力普遍较弱，IG能在组内混到季后赛名额都保不住的地步，着实令不少支持者感到失望。
　　致幻在旁边搭腔，“他们首先要明确一个稳定的首发阵容才行，现在队内上场选手的搭配实在太混乱无序。”
　　春天时，IG首发五人加上一个轮换的小时光，虽然阵容强度不高，但胜在稳定，靠着肉鸡孤独Carry也能闯入季后赛。
　　可是在季中转会期，IG管理层意识到下路是个短板，觉得队伍成绩还有提升空间！
　　因此搞试训大肆买人。
　　没买到杰克也没关系，苏小洛找到了另一名ID为Marge的射手，又从城市英雄争霸赛签下了喻文波排位赛四大御用辅助之一的宝蓝。
　　同时还有老将Tabe、新人Ben，以及原有的双人组雨皇Rain与射可可。
　　这样一来，IG夏季赛大名单里的下路选手一共有4个辅助2个射手，总共6员大将！
　　管理层觉得自己买了一堆选手回来，玩排列组合都能找到合适的双人组！
　　队伍信心满满开启了夏季赛，现在打了5场BO3，IG把六个人全换上去试了一遍。
　　结果只能说成绩很不理想，要不是SAT稳定发力占据倒数第一，IG可能就得垫底了。
　　原本IG管理层是想从中挑出能力最强、搭档最默契的下路。
　　没想到最后变成了排列组合抓内鬼！
　　“这场IG选择让Rain和Tabe作为队伍的首发下路，不知道笑果会不会好……”娃娃说到这里都颇为无奈，“他们要面对的VG双人组实力相当强悍。”
　　Imp和红米爆发争吵并不是毫无代价。
　　教练把他这两天的训练赛场次压低1/3，匀给了杰克。
　　红米在队内说一不二，此举就是要让Imp感受到危机感——VG现在并不是非他不可，更年轻的小将在后面等着接班。
　　不过迎战IG，红米还是决定让Imp继续首发。
　　其中最重要的原因是如今VG的榜首领先优势不够稳固。
　　同在B组的竞争对手都和牲口一样，打算拿A组的几支鱼腩队刷分，VG想要坐稳头名，肯定不能放松大意。
　　Imp的即战力摆在这里，就算有摆烂打卡的倾向，也要比没有经历过成熟赛训磨炼的幼年杰克强。
　　而且另外一个因素则是红米不想让杰克去面对IG。
　　他知道喻文波和顾行之前和IG没有谈妥合同，据说除了钱之外，给出的各方面条件与保证都不如VG。
　　要是让顾行与杰克一起出场迎战IG，确实能达到打脸的效果，让对方管理层看看这两位年轻人的实力。
　　但同样也存在隐患。
　　要是把IG给惹急了眼，直接把喻文波的年龄问题给抖露出来，那就不好收场了。
　　杰克能上场，靠的就是大家心照不宣的潜规则，曝光出去肯定没有好下场。
　　红米这人平时作风和执教风格相近，就突出一手稳健。
　　他不可能给IG留下任何把柄。
　　娃娃还在就这场比赛做着预热，“值得我们关注的还有Virtue，此前只出场四局比赛的他包揽了全队的MVP，可谓风头正劲，不知道今天小孩会不会针对一下对方……”
　　坐在选手席上的顾行还在自定义房间里和Kid聊天，顺便向他传达杰克的问候。
　　小孩游神很是大方，【等哪天方便，可以一起出来吃顿饭，沪市中心这块儿的出名餐馆我都吃过几遍，到时候我点菜，你们负责吃就成】
　　实际上Kid和顾行并不是很熟，如今刻意套近乎，是还想再争取一下。
　　夏季赛进程来到1/3，小孩算是看明白了，队伍管理层今年夏天找来的下路选手里，也就美梦蓝和ben天赋还不错。
　　但他们此前没有任何LPL比赛经验，还有很多要学习提高的知识，不可能像顾行那样上场就开杀。
　　至于其他几名选手，那是真的不堪重用！
　　特别是ADC，小孩觉得自己把位置转回去，都比雨皇和Marge强！
　　然而他转位置的话，队伍里又没有合适的打野选手可以顶替。
　　要是能把顾行或者杰克交易过来，就可以完美解决IG的问题！
　　小孩不知道他俩当时是怎么和苏小洛谈的合同，但最后想来是不欢而散。
　　Kid打算让二人出来一起吃个饭，别让他们与管理层闹的太僵，来年转会期就还有运作转会的空间，说不定还有合作的机会。
　　届时他自己也可以趁机转幕后或者直接退役。
　　顾行不知道小孩游神居然是这么想的。
　　平心而论，他和苏小洛谈不上交恶。
　　谈合同这件事是双向选择，IG管理层不想买个次级联赛名额让他上场打比赛，给不了自己想要的，那另投他处也是很正常的事。
　　他先答应下小孩的建议，而后就听到身后裁判的指示，“请选手再确定一遍耳机与外设无误，准备就绪后将会开始比赛……”
　　台下观众席此刻已是座无虚席，大家挥舞着手中的应援棒，交头接耳讨论着即将开始的比赛。
　　不出片刻，两名解说就看到了呈现在大屏幕上的BP面板！
　　“IG拥有优先选边权，他们为自己拿到了蓝色方，上来先禁用了千珏！”
　　娃娃对此毫不意外，“这也是Virtue的招牌英雄之一，之前与WE的战斗中表现出色！”
　　“他在印记掌控这方面确实有独到见解，”原本板着脸的致幻见进入BP环节，终于嘴角上扬露出一抹笑容，“很多不熟练的千珏玩家看到被动出现在哪组野怪上就去刷。”
　　“这样做刷印记的效率不高，而且由于没考虑具体的对局形势，贸然反野很容易落入对方提前设计好的陷阱之中！”
　　谈及游戏，致幻善谈了不少，“Virtue的强大之处，在于他可以根据对局形势，让狼灵标记控制在自己想要去刷的那组野怪上，这在高强度的职业赛场上非常难得！”
　　他对顾行的评价很高。
　　红米首先禁用了妖姬。
　　尽管侯爷有一手冰女可以用来反手克制乐芙兰，但妖姬堪称Rookie的绝活英雄，还是值得尊重的。
　　更何况，要是不封锁中单，红米自己都不知道应该ban哪个位置。
　　宋义进算是IG的院长级选手，带着联赛中发挥尚算合格的双子星和瘸腿下路双人组负重前行，红米自然不会在他身上吝啬ban位！
　　“IG接下来的禁用位还是给到打野，封锁掉了男枪！”
　　娃娃忍俊不禁，“Virtue现在感觉要取代侯爷，成为VG里吃ban位最多的选手。”
　　“风头正盛嘛，”致幻觉得可以理解，“而且打野身为队伍前期的进攻核心，肯定会受到重点照顾。”
　　IG教练克里斯也没什么办法。
　　要是不将这几个对面打野的擅长英雄封锁掉，他知道顾行会把野区搅得天翻地覆。
　　“VG选择将辛德拉送上ban位……这是要把肉鸡的得意角色全部搞掉，让他没办法选取那种能力挽狂澜的英雄！”
　　宋义进对线实力极强，而且英雄池并不窄，很多赛场冷门角色都能使用。
　　但是从中挑选几个最强的，那肯定是妖姬、辛德拉和发条，由于英雄绰号的缘故，简称两球一姬。
　　红米打算一个也不给肉鸡留，通通封锁！
　　克里斯最终选择禁用小段的布隆，防止VG开冲一级团。
　　而肉鸡看到对方最后一个Ban位还是贡献给了自己，只得露出无可奈何的笑容，胖乎乎的脸上满是胶原蛋白，面相憨厚可爱。
　　“3Ban中单！”娃娃下意识的发出哇哇大叫声，“VG这是要上锁喉功了！”
　　明眼人都能看的出来，宋义进在这支IG中的地位与作用。
　　很多职业战队在迎战IG时，都会选择给对面中单多一点关怀，让肉鸡体验到春天一般的温暖。
　　这就是明牌BP。
　　但IG对此毫无反制手段。
　　全队就没有能站出来帮肉鸡分摊压力的选手！
　　赛事直播间里更是弹幕满天飞。
　　【这简直就是不把IG其他四个选手放在眼里】
　　【不然呢？转上单帮Huni打出一半身价的姿态，刚转型打野半年还没玩明白的小孩，还有下路两个贵物，IG除了中单还有能看的？】
　　【猜猜今天的IG内鬼是谁？我赌是雨皇！】
　　【一个月前狗儿子看转会期队伍买了这么多人，还在贴吧里嚷嚷着IG要起飞，真是白日做梦……今年夏天给你腿打断！】
　　在当年LPL尚未火爆的远古时代，WE与IG两大电竞豪门分庭抗礼，IG支持者被对方粉丝怒喷‘狗儿子’，最后这个称呼反而被沿用下来。
　　“蓝色方IG的首个选择，果断锁定了雷克塞，”致幻说话依旧慢吞吞的，“这也是小孩游神最擅长的打野角色之一，还可以做到以抢代ban，限制Virtue。”
　　娃娃朗声说道，“VG则是选取巨魔和寒冰射手，决定先亮上单和ADC！”
　　这两名英雄都算得上当前版本的赛场大热选择，强度相当高。
　　作为回敬，IG拿到了伊泽瑞尔以及卡尔玛。
　　“这手卡尔玛是目前比较火热的中单辅助摇摆位，不过，肉鸡今年夏季赛从未选用过卡尔玛……”致幻赛前准备了一部分资料，此时一针见血指出了问题所在。
　　不是宋义进的英雄池有问题。
　　而是卡尔玛这角色选出来走中路，就很少充当团队输出大核。
　　大部分时间都得去养一个合适的射手，用E【鼓舞】的护盾触发圣杯、香炉等加成道具，给队伍内的射手提供更好的输出环境。
　　肉鸡的队友个人能力都不是很强，选出中单卡尔玛的话，一旦自家射手拉胯，那就直接寄了。
　　红米也知道这一点，他知道对方这卡尔玛肯定是给辅助tabe用。
　　“锤石和酒桶，VG锁下了自己的野辅搭档……”娃娃给搭档抛去了话题，“我记得这是Virtue职业生涯的首场酒桶吧？”
　　“没错，”致幻顺势接话道，“酒桶这英雄，前期的突袭能力非常强大，后期还有切割阵型以及开团的作用，就看Virtue这局要如何发挥了！”
　　顾行调整着天赋，就看到IG的最后两选。
　　慎与维克托。
　　红米毫不犹豫的给自家中单补了黄鸡。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方IG：上单慎、打野挖掘机、中单维克托、下路EZ＋卡尔玛。
　　红色方VG：上单巨魔、打野酒桶、中单黄鸡、下路寒冰＋锤石。
　　娃娃沉吟片刻，“我更喜欢VG的阵容，看起来比较立体，IG拿到了对线期压制力拉满的EZ与卡尔玛，但他们能否打出组合应有的压制力，这仍然是个未知数。”
　　“是这样的，真打到后期的话，VG由于巨魔这个单带点的存在，有可能会主宰边路……”
　　致幻说出自己的分析，“而且侯爷的黄鸡是有说法的，他本身英雄的熟练度就很高，而且IG的阵容，能往前冲的无非就是慎和雷克塞，光凭他们俩，想冲到黄鸡脸上不太现实。”
　　沙漠皇帝有位移技能，还有R【禁军之墙】，而且酒桶与锤石具备一定的保后排能力。
　　侯爷只要思想不出大问题，那估计就能健康存活到团战结束。
　　两人你一言我一语，娃娃在控场这方面的技巧堪称LPL解说中的顶尖水平，致幻只要顺着话题扯两句就行。
　　此时台下响起震耳欲聋的助威声，观众呐喊出自己支持战队的名字，为舞台上的选手加油鼓劲！
　　其中VG的支持者数量竟然与老牌豪门IG相差无几，他们声音嘹亮气势很足，隐隐有压倒IG拥趸的态势！
　　最近的比赛连战连捷，而且打法流畅不拖泥带水，这为顾行以及VG都积攒了一些人气。
　　而IG粉丝群体狗儿子眼见着最近主队成绩不佳，也没多少人有心思来现场观赛——难不成花钱买票进来看主队被对手暴打？
　　两种因素的加持，这才让VG的支持声浪实现了反超！
　　戴着耳机的顾行听不清台下都在喊些什么，不过能分辨出音量大小。
　　他知道现在的应援规矩，每局固定都是蓝色方的战队粉丝先喊加油，红色方战队支持者随后跟上。
　　按照这条规则，到场的VG粉丝数量绝对不算少。
　　“听到没有？”顾行很是兴奋，“有不少人给咱们加油！”
　　“想不到呐，我们这种队伍也有人气腾飞的一天……”龙哥语气中颇为感慨。
　　出现在显示器里的峡谷中断了他们的聊天。
　　“对面应该不会抱团来的，不过还是站一下位！”小段提醒队友，“你们注意一下，慎有可能进上半区插眼……”
　　IG选了雷克塞和维克托的中野组合，一级团能力相对孱弱，况且本身阵容也只有上单慎能提供控制，没什么入侵野区的能力。
　　而VG有寒冰的存在，就算不进对方野区做眼，也能用E【鹰击长空】去看对方打野的动向。
　　小段猜测IG不会吃这个亏。
　　化整为零，独自进入野区看起来是个不错的选择，这样可以避免与VG发生冲突。
　　可IG双人组是前期推线能力极强的EZ＋卡尔玛，他们一旦初期浪费眼位，等上线后的推线压制就没有保障。
　　被VG下路的寒冰与锤石留住，还要交闪现与治疗术才能逃生。
　　在小段看来，对方很有可能让姿态操作的上单慎偷偷摸摸进野区，用饰品眼去侦测顾行的开野路径，实在不行学个嘲讽就能过墙逃跑。
　　龙哥答应下来，选择和顾行一起缩在VG上半区的红BUFF草丛里等待。
　　果不其然，在1分15秒时，姿态的慎穿过河道想要进来做眼！
　　顾行二话不说点出E【肉弹冲击】，从草丛里一肚子顶了出来，直接撞晕了姿态的慎！
　　“就算IG的中野在不远处守护，但姿态的血量还是下降了不少！”
　　龙哥的巨魔毫不留情，轮动大棒子敲在慎的身上，配合顾行眨眼间压低了他1/3的血量！
　　姿态做完眼赶紧学E嘲讽，位移下了大龙坑。
　　“不过这时间他也没办法回城补给了，否则要么交传送，要么就得让掉一部分兵线经验！”
　　姿态只能带着不到七成血量与龙哥对线。
　　好在他们依旧成功掌握了顾行的开野路线。
　　“Virtue在龙哥的陪同下，成功吃掉石甲虫，看样子是一路往下刷了……”
　　两边下路依旧是上线前吃野怪，Imp升到2级的速度非常快。
　　点了E【鹰击长空】，射出一记鹰灵去帮顾行看小孩游神的路线。
　　鹰灵划破天际，最终在IG上半区的三狼营地发现了挖掘机的身影！
　　通过刷野数以及IG野怪营地的情况，顾行推断出小孩游神也是从上往下刷。
　　他立马想出了对策，“侯爷你能看着对面维克托，别让他在我F4那里做眼吗？”
　　Easyhoon听到顾行的话，略微一想便答应下来，“放心，他没机会去野区放眼。”
　　在维克托初次核心升级强化E【死亡射线】前，他使用的黄鸡只会在1级陷入劣势——毕竟维克托有Q【虹吸能量】的伤害＋护盾，而黄鸡只有沙兵。
　　待等级稍微起来一些，黄鸡的强大换血与清线能力就能体现出来。
　　维克托在海克斯核心升级之前，都不可能打赢黄鸡。
　　没有线权，宋义进也不可能当着Easyhoon的面强行进入VG野区做眼。
　　顾行得到队友的承诺，故意没有吃锋喙鸟，而是继续向下，去刷自家的下半区。
　　“诶？”致幻察觉到他的动向并不符合常规刷野路线，饶有兴致的说出自己的困惑，“Virtue这是要干嘛？放掉F4不刷？”
　　不过搭档娃娃显然没办法解答这个问题。
　　他也在纳闷，想了两瞬还是没猜出顾行的意图，只能岔开话题免得冷场。
　　顾行解决三狼，正要吃蓝BUFF时，听到队友报出的信息。
　　“卡尔玛去做眼了，应该是这个位置……”小段在河道与下路相接的草丛里打了个信号标记。
　　凭借着组合优势，IG下路打的非常凶狠，仗着自己囤积了一部分兵线，并不怕锤石的钩子，屡屡与VG双人组换血。
　　不过Rain的基本功展露无疑。
　　在如此大的初期优势下，前三波兵线，他居然漏了两只斌！
　　Imp见状立马笑嘻了，“真的假的啊？还有这种下路的？”
　　这种低级失误职业选手基本不会犯。
　　但一想到对面是Rain，似乎一切都变得合理起来。
　　顾行操作的啤酒人打着饱嗝，一桶将蓝BUFF收下，在身旁做了个饰品眼，而后原地回城。
　　“首轮刷四组野怪，连河蟹都不吃了？”致幻很是狐疑，“Virtue回城掏不出绿色打野刀啊！”
　　来到泉水，顾行买了枚黑暗封印，补一只真眼便离开高地。
　　“啊这……”娃娃搞不清状况。
　　眼睁睁看着顾行操作的酒桶来到F4营地，利用自身的范围伤害与惩戒斩杀锋喙鸟，他依旧没缓过神来。
　　“拿到真视效果，Virtue折转向上，”致幻终于反应过来了，“他要去抓姿态？！”
　　导播镜头切换到对位的小孩游神身上。
　　此时的Kid正在刷刚刚出生的第二轮石甲虫，浑然不觉顾行即将到达上路！
　　IG队员完全被蒙在鼓里，从之前他们获得的信息中推测，还以为酒桶是一路刷下去的。
　　那速度应该和小孩差不多。
　　根本没时间去峡谷上方抓姿态！
　　但顾行不仅来了，惩戒F4获得的真视效果还帮他确认周围没有IG的任何眼位！
　　穿过三角草丛到达上路，贴着墙边一直向前走，最后他蹲在最靠近IG防御塔的那堵线草内！
　　致幻扫了一眼上路对线情况，这才恍然大悟，“刚才龙哥仗着自己开局赚取的血量优势，深推一波线进塔，现在小兵将要回推，姿态只能跟着兵线交接位置向前移动！”
　　娃娃压低嗓音，像是生怕惊动了谁，“姿态完全没意识到，这波他要遭重了！”
　　观众席里的VG支持者看到顾行的酒桶位置，当即制造出阵阵嘈杂声响！
　　姿态美滋滋的吃着小兵，第二颗饰品眼才转好没多久，他还想留着待会儿再插。
　　结果刚刚向前来到上路中央位置，身后那堵线草里就钻出一只膀大腰圆的酒桶！
　　他手臂猛地一抖，整个人被吓得一哆嗦。
　　什么情况？！
　　“慎还想逃跑，可是巨魔的柱子卡住了他的嘲讽位移……Virtue先丢Q【滚动酒桶】，等慎交出闪现，自己才E闪跟进！”
　　肉蛋葱鸡！
　　姿态血量本就不满，被顾行这么一套技能灌下来，龙哥三下五除二，轻松拿到了一血！
　　霎时间台下掌声雷动！


第073章：MVP道路上的拦路虎
　　“奇妙的突袭路线！”
　　致幻难得激动起来，亢奋声音在场馆内回荡不休，“比赛还不到4分钟，Virtue就为队伍打开局面！”
　　“我去……”姿态拍拍胸口惊魂甫定，“这弔人为什么会在这里啊？”
　　小孩游神同样一头雾水，语气很是无辜，“我不知道啊！”
　　转型打野的他打法中规中矩，也基本不犯什么大错，但就是缺乏很多顶尖打野的那股灵性与创造力。
　　现在他有点被顾行的刷野突袭路线给绕晕了。
　　方才刷完六组野怪，Kid回城买完打野刀，还没离开高地，结果上路就传来了捷报。
　　而此刻的自己连通过反野来弥补团队损失都做不到！
　　“姿态手握传送，复活后可以补线，不过这个兵线位置还在往VG上一塔推进，在没有闪现的情况下，他非常需要队友来帮忙掩护！”
　　要是不摇打野的话，姿态感觉自己只要看一眼兵线，就能被巨魔一路追到塔下打成残血。
　　还好小孩游神本来就想从上继续往下刷。
　　顺手就能帮姿态把兵线给推进去。
　　可顾行看到了Kid的动向，刚吃完上河道蟹的他选择深入IG野区。
　　“Virtue这也敢反野的？”娃娃难以置信，“未免也太……”
　　饶是他这种解说里的资深气氛组，一时间也卡了壳，不知道应该如何去形容顾行。
　　致幻稍稍冷静下来，解释分析起来，“Virtue这是要把惩戒获得的真视效果利用到极致，他知道周围没有IG的眼位，对方根本不清楚自己的确切位置！”
　　顾行也不吃魔沼蛙——这组营地太靠近上路，小孩游神处理完兵线，肯定要回来先刷蛙妃。
　　他把目标放在IG的三狼身上。
　　先前Imp用E【鹰击长空】照到了刷首轮暗影狼的雷克塞，因此顾行知道这组野怪的重置时间，自己赶到营地时应该刚好刷新。
　　拥有黑暗封印的酒桶刷野速度并不慢，三个技能全带范围伤害，轻松就将三狼的血量压低！
　　和他想的一样，处理完兵线的小孩回到IG野区，采取和首轮清野相同的路线，从蛙妃起手，依次向下刷。
　　观众席喧闹声不断。
　　如今在上帝视角中，顾行在刷IG三狼，而小孩在吃魔沼蛙。
　　两人相距不过一个野怪营地的距离，VG粉丝们的心不由得悬在半空中，还在担忧顾行会不会被Kid发现。
　　但小孩游神没想到顾行竟如此胆大包天，比赛才进行到4分钟就敢深入野区，在自己隔壁反野。
　　因而全程被蒙在鼓里！
　　“Virtue还把三狼往中路拉……”娃娃这次反应很快，“他是为了避免被雷克塞的地听术侦测到！”
　　顾行知道挖掘机的地听术范围为1300码。
　　他把野怪拉出来之后，Kid就算钻入地底，也无法在第一时间察觉到三狼营地有什么异动，这能极大拖延小孩游神发现自己的时间！
　　顾行拉野也不敢拉多，只能拉一点点。
　　否则很容易被IG中路兵线与防御塔看到。
　　吃完三狼，顾行优哉游哉顺着与中路一墙之隔的上方窄路成功离开IG野区，临走前还不忘把自己的饰品眼放在了营地里！
　　7秒钟之后，小孩游神终于来到三狼营地。
　　正在遁地状态的他根本不知道自家野怪已经被顾行扫荡了一遍，只有250码视野范围的Kid还以为野怪仍在，开E【挖掘隧道】来到营地里，这才发现不对劲！
　　我狼呢？
　　现场观众看到雷克塞的憨傻模样，纷纷笑出了声。
　　“Kid这组野怪被反得很伤啊！”
　　致幻对顾行的行动路线与抉择赞叹不已，“雷克塞的动向还被Virtue的眼位捕捉到了，接下来的节奏会非常难带动！”
　　毕竟职业选手也不蠢，都知道你会往哪儿刷了，必然不会给机会。
　　而顾行回到自己野区之后，没有继续去刷野，而是选择找了个安全位置回城。
　　两组野怪加上河道蟹，还有一血助攻经济以及系统自动跳钱的金币，顾行这次成功做出了绿色打野刀。
　　实际上目前的版本，二级打野刀越早买出越有利，相比于出门的初始打野装，击杀每只大型野怪都会额外附赠35点经验。
　　像顾行那样首次回城只买黑暗封印的情况还是很少见的。
　　他当时只是为了补充自己首次突袭时的伤害，以免抓不死姿态。
　　小孩眼见着自己的三狼被反，心情顿时烦躁不已。
　　“酒桶应该是回去刷石甲虫了，接下来大概率是从上往下刷，”他叮嘱一句，“我到下路反蹲，你们多……”
　　小孩后面的话还没说出口，就看到下路爆发了战斗！
　　“Tabe的卡尔玛已经交过RQ消耗，走位竟然还敢向前？”
　　这直接给娃娃看愣了，而后立马大喊起来，“小段操作锤石闪现E【厄运钟摆】将卡尔玛刷回来，挂上引燃之后没着急交钩子……”
　　Tabe被Imp的寒冰缓速到，自己先慌了神。
　　把E【鼓舞】的护盾套在自己身上，W灵链栓住寒冰。
　　“不过Imp攒了Q【射手的专注】，如今开启之后箭雨倾泻而下，卡尔玛的血量根本支撑不住！”
　　EZ＋卡尔玛的对线压制能力在全联盟下路里也是数一数二的强悍。
　　但是真被强开的话，身板过脆的弊端就会暴露出来。
　　“Rain原本还想捏着治疗术等队友身上的引燃效果结束再交，可现在队友都快顶不住了！”
　　雨皇是个韩国人，中文比较一般，和宋义进差的远。
　　这导致他和Tabe之间的沟通出现了大问题！
　　雨皇想要尝试反打。
　　他们下路推线很深，被黏住之后就难走了，还不如回去尝试换一颗人头。
　　之前血量就被消耗到一半的IMP被雨皇锁定为目标。
　　他给出治疗，让辅助回身给个引燃，大家拼到底。
　　自己的被动都快叠满了，攻速加成相当高，战斗力并不弱。
　　对拼起来之后，雨皇也没那个精力去额外打信号，那会影响到自己的操作，因此只是嘴上嚷了两句提醒队友。
　　可Tabe根本听不懂自家ADC用拙劣的中韩双语想要表达什么！
　　头顶有引燃的他被治疗奶了一口，见自己血量依旧很残，第一时间便交出了闪现向后撤退！
　　同一时间，雨皇刚好交E【奥术跃迁】回身跳到了Imp脸上！
　　“啊？！”正在忙于操作的Imp傻了眼。
　　不光是他。
　　所有观众都被震住了！
　　“李在赣神魔？！”致幻再也平静不下去了，“IG下路的配合出了大问题！”
　　小段都没想到对方居然会这么给机会，先交钩子甩向不远处的卡尔玛！
　　Tabe还想扭身来躲。
　　可小段的钩子偏偏带了那么点预判，精准无比的命中了他！
　　“灯笼！”小段向IMP喊了一声，W【魂引之灯】抛向队友。
　　Imp并没有立马拾取起来。
　　他知道卡尔玛身上还有引燃没交，现在上去，对方说不定会临死前恶心自己一手。
　　因此等自家辅助把对面的残血卡尔玛击杀，他才捡起灯笼来到锤石身边，从后方围剿雨皇。
　　“剩下EZ一个人无路可逃，最终只能被Imp收下人头！”
　　娃娃都不敢相信自己的眼睛，刚才IG下路的举动实在太过离谱。
　　“0换2，一波打完，IG下路之前的那点血量就白压了！”
　　雨皇打排位水平不错，可是到了职业赛场上，他基本功突然就退化了，连补刀都补不利索。
　　刚才拼命压制着VG双人组，看似风生水起压制的很凶，但到头来补刀却一直落后于IMP。
　　前期本就强调压制的EZ＋卡尔玛组合阵亡之后，IG下路基本断开连接。
　　“这是什么b操作啊？”Imp看不明白。
　　VG队内语音里一片欢声笑语。
　　顾行笑得合不拢嘴。
　　而直播间里的节奏瞬间爆炸！
　　【我的天，这两人真的是队友吗？默契太绝了】
　　【一个往脸上跳，一个缩在最后面就知道跑，IG买人只买整活者，不会整活的不配来嗷！】
　　【这俩人能不能收拾铺盖走人啊？EZ＋卡尔玛能被线杀的？】
　　【这俩就是内鬼吧？我建议下局就换人！】
　　【肉鸡都快绝望了哈哈哈】
　　宋义进确实难顶。
　　对面的侯爷根本不给他机会，就是稳健补刀推线，防守态势浑然天成，不漏一丝破绽。
　　他费尽心思，也没有找到任何破局点。
　　按照春季赛的经验，只要自己杀的没有队友送的快……
　　那这盘就难顶了。
　　现在类似局势已经彻底显露出来。
　　顾行回城买完装备之后，并没有做出和小孩游神一样的选择，按照野怪的出生顺序一直向下刷。
　　而是反其道而行之，选择从最下方的魔沼蛙起手，沿路往上！
　　“这个野区规划路线……完全让人意想不到！”致幻笑道，“看样子又是瞄准上路的姿态！”
　　姿态还在上路对着线，神出鬼没的顾行又打了他一个措手不及！
　　“没有闪现的慎非常难跑，被巨魔和酒桶再度击杀！”
　　“Virtue无所不在！”
　　【好稳健的Gank啊！】
　　【这手酒桶着实狠！】
　　【Virtue，又是他！】
　　【姿态被连抓两次，估计心态快顶不住咯】
　　顾行通过前期接连两次突袭，为团队建立了不小的优势。
　　他都觉得世界要聚焦于自己，马上就能斩获又一个MVP！
　　但万万没想到。
　　居然还有拦路虎。
　　雨皇与Tabe正式发力，开始养爹。
　　Imp不费吹灰之力，顺利在比赛前11分钟拿到了3颗人头，还推平了对面一血塔！
　　这种程度的优势，让寒冰射手俨然无敌！
　　顾行再猛也没用，他获取击杀的速度远不如下路！


第074章：突破口！
　　IG的下路能不能慢点死啊？
　　顾行望着两边双人组已经拉开的装备等级差距，忍不住腹诽两句。
　　而另一侧的宋义进也是这么想的。
　　他还在中路对着线呢，对面寒冰手握三颗人头已经起飞了，待会儿怎么玩？
　　好在肉鸡春天就是这么过来的，也算得上见过大风大浪的人了，对自家下路的表现有所预料。
　　深吸一口气，打法更加凶悍激进。
　　现在队伍只能靠他了，指望其他队友都不太现实。
　　“Rookie我来帮你！”小孩游神非常懂事，知道队伍里谁才是老大哥，立马到中路附近帮忙掩护。
　　他用惩戒拿到的真视效果帮自己排空河道的VG眼位，而后绕了一大圈，跑到侧翼继续尝试突袭对方中单黄鸡。
　　“可是侯爷的打法未免也太稳健了吧？”解说台上的娃娃声音洪亮，“Kid在旁边蹲了很久，依旧没有寻找到合适的出手时机！”
　　Easyhoon见几名队友都是优势，自己心情愈发平和，甚至不和肉鸡换血，走位非常谨慎。
　　要是论稳健，没人能和他相提并论。
　　2015年春季赛，他在SKT出场的12场比赛中，一共只被击杀了13次，场均阵亡数为1.08！
　　平均一场30分钟的比赛，Easyhoon仅死一次！
　　可以说，优势局侯爷自己不想死，别人基本杀不掉他。
　　Kid在旁边蹲伏一段时间，见对方不露破绽，实在没辙只得用E【挖掘隧道】来到中路线上，配合闪现实现远距离位移，破土而出将黄鸡顶了起来！
　　“强行动手的话，伤害不是很够，”致幻发现Easyhoon的血量还算健康，“Rookie现在装备一般，维克托一套技能的爆发无法杀掉黄鸡！”
　　侯爷R【禁军之墙】将身旁的雷克塞推向自己防御塔，而后从容立起沙兵，EQ二连回到塔下不停戳刺着小孩游神。
　　“Kid不想放弃，执意想要打出击杀取得优势，为此甚至让姿态的慎给自己交出大招【秘奥义！慈悲度魂落】……”
　　小孩拼上这条老命，也想给肉鸡拿一颗人头。
　　宋义进的下一发Q【虹吸能量】刚刚转好，正准备上前收割血量不多的黄鸡。
　　但一墙之隔的阴影视野中，突然丢出了一记魂引之灯！
　　灯笼落到侯爷身上时，提供了一层护盾，让Easyhoon没有阵亡！
　　“小段赶来的时机恰到好处，”娃娃声音急促有力，“VG支援速度实在太快，IG上当了啊！”
　　黄鸡拾取灯笼到达墙壁另一侧的队友身边，成功逃到安全位置！
　　抱着酒桶的啤酒人也从侧面赶来，顺利加入战团！
　　“Virtue用肉弹冲击骗出了Rookie的闪现……”
　　宋义进闪现之后就下意识的走位，以为对方会丢出R【爆破酒桶】尝试把自己炸回来。
　　但顾行完全没有交大招的意思，只是继续向前移动，冷眼目睹他不停扭身试图躲避根本不存在的技能！
　　肉鸡心中难免生出几分尴尬。
　　还没等他做出什么反应，上方就突然射出了一记魔法水晶箭！
　　“Imp的大招角度非常刁钻，封死肉鸡的退路！”
　　宋义进使用的维克托不具备任何位移手段，他继续向后撤退会撞上水晶箭陷入晕眩，逼不得已只能回身走位。
　　顾行就是卡准这个时间点，猛地朝肉鸡身后丢出了R【爆破酒桶】！
　　即使宋义进回身躲开了寒冰大招，也要吃到自己的大招！
　　Rookie没有其他解决办法，只能眼睁睁的看着自己被炸回顾行身边！
　　身边没有队友，小孩游神和刚刚通过大招来到VG中路塔下的姿态距离这里还有一小段路，而且双子星被同样传送落地的龙哥拦住了，短时间内也无法支援过来。
　　宋义进知道自己无路可逃，大概率要交代在这里，顿时心生绝望。
　　Imp还腆着脸问，“小顾，能给颗人头不？我这大招虽然没中，但也算是助攻吧？”
　　他觉得要不是自己射了一记魔法水晶箭逼了一下肉鸡的走位，顾行肯定不可能这么轻松的用大招把宋义进炸回来。
　　那自己收一颗人头也是很合情合理的吧？
　　顾行瞅了一眼小地图，发现Imp距离中路战场还有两千码左右的距离。
　　要是等自家ADC过来，估计得等上5秒钟，很浪费时间。
　　他心里不太想给Imp让人头。
　　主要是因为寒冰已经够肥了，如果再往Imp身上灌输经济，很容易导致VG队内的资源分配失去平衡。
　　尽管艾希这版本不算刮痧，伤害很足，但毕竟是个无位移射手，团战很容易被IG针对。
　　把资源全给到寒冰，万一Imp团战被切死，VG将会相当难办。
　　“侯爷你来，这颗人头给你！”
　　顾行大喊一声。
　　对线期他基本没照顾中路，现在给Easyhoon让点赏金，无疑是个更加合适的选择。
　　侯爷没想到还有这种好事，站在远处用Q【狂沙猛攻】驱使沙兵向前，顺利清空了肉鸡的血条！
　　而塔下的IG上野被龙哥与小段配合处理掉。
　　“歪日……”Imp见队友连口汤都不给自己留下，哭笑不得满心无奈，嘴里不忘调侃两句，“小顾你是不是嫉妒我要拿MVP，所以故意不给人头？”
　　“我不是我没有，别瞎说啊！”顾行立马否决。
　　侯爷吃了顾行让出来的人头，连忙义正言辞帮他说话，“晟彬你这简直就是污蔑，血口喷人！”
　　眼见着队伍优势越来越大，语音内的气氛也轻松愉悦。
　　IG后台休息室内则是一片死寂。
　　目前为止，他们还未曾击杀过VG选手！
　　被打的这么惨，在IG夏季赛还是头一遭！
　　雨皇的表演还没有结束。
　　他发育不好，收不到人头就打算赶紧补兵发育。
　　但自身兵线管理技巧实在太烂，每次都囤不住小兵，吃一波线就把兵全部推了出去。
　　雨皇要是想继续吃兵，必须硬着头皮越过河道到达敌方半区才行。
　　劣势局的ADC敢带线到如此深入的地方，在VG众人看来，简直就是对自己赤裸裸的挑衅！
　　顾行带队友提前设下埋伏，再度将Rain送回泉水！
　　望着直播摄像头下喜笑颜开的VG选手，克里斯终于忍不住了，回头看向休息室内的一众替补选手，心中思量着下局换谁比较好。
　　“IG现在阵脚大乱，比赛进行到15分钟，双方经济差已然突破4000，”娃娃觉得对局结果已经没有任何悬念，“Virtue回城更是把黑暗封印合成为杀人书！”
　　致幻语气中夹杂了几分笑意，“Virtue这是准备刷波法强，走核弹酒桶流！”
　　“Tabe还想去野区做眼，但动向被VG的视野察觉到了！”
　　小段提前蹲伏，锤石Q【死亡判决】精准命中对方，又向身后位置甩了个灯笼。
　　等顾行拾取起来，他方才触发二段Q，带着自家打野来到了Tabe身边。
　　“酒桶灌了一口酒，敲出醉酒狂暴普攻的同时撞出了肉蛋葱鸡……”娃娃提升语速，神情讶异，“这伤害未免也太吓人了！”
　　台下观众席也是惊叫声连连！
　　简简单单的两个小技能，Tabe卡尔玛的血量瞬间就消失了一多半！
　　实际上自从S3中单酒桶风靡全联盟之后，古拉加斯的技能法强加成就被削弱了很多。
　　如今赛场上的大部分打野酒桶都是出一个符能回声打野刀保证刷野效率与伤害，然后就全部转前排与功能装，为队伍提供控制。
　　顾行原本是打算这么出的，没想到队伍前期建立的优势实在太大，这才转变了自己的出装。
　　卡尔玛本身就脆，Tabe的等级还很低，根本吃不消伤害！
　　最后顾行一个Q【滚动酒桶】将人头收下。
　　“IG节节败退，他们的眼位根本做不出去……”
　　导播切换到IG视角，发现就连他们自己的野区里，视野也是一片漆黑！
　　致幻看到这里不由得蹙起眉头，“视野问题太严重了，劣势局完全玩不了！”
　　IG这支战队在联赛内也是一朵奇葩。
　　连续数年的全球总决赛失利，LPL不得不求变，去学习隔壁LCK赛区的技战术。
　　其中最核心的概念就是运营。
　　不同的局势下，如何处理兵线、眼位与中立资源的关系，怎样在优势时滚动雪球终结比赛，怎样在劣势时拖住比赛让核心迅速发育……
　　韩国战队在这两年算是把英雄联盟给玩明白了，他们严谨的运营打法与节奏压制，完成了对国际大赛的多次制霸。
　　LPL战队里的大多数队伍都在学习研究运营，但IG是个例外！
　　从PDD、孙业尤等元老级选手开始，队伍就更强调血腥味十足的对拼，颇具草莽风格，这种打法延续至今，运营在他们看来根本没有必要！
　　不得不说，如此风格的比赛对局观赏性确实不错，也为IG收获了不少粉丝。
　　可是在队伍陷入劣势之后，面对强敌不注重视野，而是单纯的对拼打架，尝试用这种方式去为团队核心换几颗人头，使其快速成型，显然不太现实。
　　VG众人都意识到了对手的意图，因此变得格外稳健。
　　就算优势很大，他们仍然选择抱团一起做事，让IG无法抓单。
　　一点点蚕食着视野，使对手完全丧失对野区的掌控权，利用野怪资源的差距慢慢扩大自己的领先优势。
　　娃娃也看出了IG的窘迫处境，“如今IG抓不到落单的VG选手，开大规模团战的话胜算很低，他们缩在高地上与慢性死亡没有任何区别！”
　　憋屈。
　　太憋屈了。
　　IG队员找不到任何反扑机会！
　　“VG已经在准备大龙了，把中上两路的兵线通通推过去，沿途布置好视野……”
　　而龙哥到下路单带，本身巨魔在单带环节里面对慎就是优势，顾行在之前的对线期阶段还帮他拿到了两颗人头，如今更是肆无忌惮。
　　“现在IG面临两难抉择，如果选择去抓下路的巨魔，不论能否成功，大龙都会被对方刷掉，如果放任不顾的话，自家的下路二塔就要被推平了！”
　　VG双C寒冰＋黄鸡，持续输出能力很强，只要前排能抗住，纳什男爵在他们手中根本就撑不了多久。
　　最终IG还是决定去大龙坑赌命，尝试搏出一线生机。
　　这也符合队伍一贯风格。
　　小孩游神走在最前面，河道一片漆黑，他还想用自己的地听术去侦测敌方动向。
　　“但VG提前设好了埋伏，他们一动不动，让雷克塞无法发现自己……”
　　伴随着令人牙酸的音效声，锤石的钩子穿过大龙坑，精准命中了反应不及的Kid！
　　后方VG众人的技能轰在雷克塞身上！
　　正在下路守塔的姿态发现不对，赶紧开启大招，试图救下队友。
　　“Imp给上魔法水晶箭，黄鸡戳刺配合Virtue的滚动酒桶，直接将小孩游神打成残血！”
　　自从双方队伍的经济差距拉开之后，小孩的补刀数就增长的极其缓慢。
　　很多野怪都被VG率先反掉，剩余的一部分资源还被其他队友搜刮干净。
　　这导致小孩游神发育严重不良，就算出纯肉装备，也扛不住VG的爆炸伤害！
　　“Virtue肉弹冲击配合闪现，成功开启团战！”
　　顾行也不搞那些花里胡哨的，R【爆破酒桶】直接甩出去打伤害。
　　除了雨皇的EZ用奥术跃迁躲避开来，其余IG队员通通被波及到！
　　本来已经成为残血的雷克塞直接被送回了泉水！
　　而IG中单与辅助的血量也被炸掉了一小半！
　　“侯爷借助自己的沙兵与冰杖配合进行远距离留人……IG被迫应战！”
　　致幻嗓门难得高了起来，“可是姿态的慎短时间内无法到达战场，雷克塞被击杀之后，IG已经没有前排了！”
　　剩余的双C加上卡尔玛，想要操作VG四人根本就不现实！
　　肉鸡拼尽全力打出自己所有输出，最终也只是将顾行与小段打成了残血。
　　但IG正面已然溃败！
　　台下VG支持者兴奋的叫嚷起来！
　　“Virtue最后一记滚动酒桶收下了肉鸡的维克托，成功叠满了25层杀人书，回去和队友一起集火大龙！”
　　伴随着纳什男爵发出的绝望嘶吼声，VG队员身上浮现着紫色的大龙BUFF效果！
　　“VG回城休整装备之后，抱团冲上了IG高地！”
　　龙哥前来参战，R【强权至上】吸取雷克塞的生命值与双抗，本就坦度不低的他干脆扛着对方双C的伤害，带着队友冲入了IG阵型中间！
　　“Imp这伤害也太吓人了，每一轮箭雨落下，都会带走敌方大量生命值！”
　　“Virtue的肉蛋葱鸡撞晕了还想逃跑的姿态，一记R【爆破酒桶】甩出去……范围伤害瞬间拉满！”
　　“核弹桶的威力恐怖如斯！”
　　爆炸伤害引得VG拥趸一阵欢呼雀跃！
　　双方的经济差距早已突破一万大关，带来的装备优势让VG的团战摧枯拉朽，碾压获得胜利！
　　28分钟，IG主水晶顺利告破！
　　双方击杀比15：0！
　　【零封？VG下手也太狠了吧】
　　【狗儿子：起飞咯呜呼呼……】
　　【Virtue不拿MVP都能赢，可见这支IG究竟有多拉胯！】
　　【我觉得IG下一盘又要换人了】
　　【IG一共四个ADC两个辅助，请问最多能有多少种排列组合？】
　　【这题还有陷阱，Rain和Ben没办法同时在场，不然有肉鸡在，外援名额超标了】
　　弹幕议论纷纷，而狗儿子们则在之前同WE粉丝的漫长斗争岁月中学会了逆风装死，现在根本不吭声。
　　顾行没想到这局比赛竟然赢得如此轻松，脸上洋溢起开心阳光的笑容。
　　刚回到休息室，他和队友就得知对方准备更换下路组合的消息。
　　“Marge和宝蓝？”
　　顾行对这两人的ID并不熟悉。
　　“宝蓝就是美梦蓝，之前和我双排过，你应该有印象……”杰克起初想到了一个形容词来描绘宝蓝。
　　不过想想还是没说出口。
　　顾行心中了然。
　　Imp还很嘚瑟，揽着他的肩膀炫耀，“看到没有？MVP！”
　　休息室电视屏幕里呈现出Imp的定妆照。
　　对位经济差＋5571的字样极其显眼。
　　“等着瞧吧，”顾行好胜心被激发出来，“下局我节奏肯定更紧凑……”
　　他观察了一整局，认为自己掌握了战胜IG的窍门。
　　抓下。
　　对方的突破口就在下路，IG双人组会送的。
　　顾行觉得只要把握住机会，去下路提款十有八九能成功！
　　……
　　“Virtue一马当先，操作雷克塞挖隧道过墙闪现顶起了宝蓝的布隆，队友跟上伤害，直接将其秒杀！”
　　宝蓝望着黑白屏幕怔愣无言，右上角0杀4死0助攻的数据还在提示自己这局的表现有多糟糕。
　　这四次阵亡全都是对面打野挖掘机的功劳！
　　宝蓝搞不懂状况。
　　他确信自己和Marge都与顾行往日无冤近日无仇，那对方为什么非要针对下路？
　　选手席另一侧的顾行内心欣喜不已。
　　正如他所料，IG的下路完全就是个筛子，只要去抓那就有收获！
　　现在双方击杀比为9：1，IG方拿到的唯一一颗人头，是小段在之前下路战斗里抗塔阵亡送出去的。
　　“我回城补给一波装备，然后继续来……”顾行不依不饶。
　　尽管对方双人组已经被换到上路继续发育，而且本身也不值钱了。
　　但他主要目的是掩护Imp与小段拔塔，争取尽早把推进雪球滚动起来。
　　“还要来抓？！”娃娃对顾行的动向选择很是惊讶，“Virtue这次打算直接越塔！”
　　“不过小孩游神在后方反蹲，”致幻难掩担忧之色，“如果越塔被蹲到的话，那就凶多吉少了！”
　　虽说打野普遍帮优不帮劣，但IG现在除了中路，都没有优势可言。
　　帮肉鸡也没什么结果——侯爷稳的像座山，根本抓不到。
　　既然如此，Kid还是决定来帮双人组。
　　他让姿态与肉鸡随时准备传送，试图集结全队人手，打一波翻身仗！


第075章：现在就是后悔
　　顾行操作着雷克塞潜入地底，在野区中迅速移动，同时目光不放过峡谷中的任何一点信息。
　　小孩游神已经消失在他的视野范围内长达一分钟。
　　而已经换线到下路的龙哥刚才在对方下半区做了眼位，发现IG野区空空荡荡。
　　顾行也能猜到Kid就在上半区。
　　而且很有可能就在反蹲。
　　不过没关系。
　　他和队友有应对之策。
　　顾行在语音里和队友沟通交流，确定他们都已经就位。
　　小段最终下达了指令，“准备冻手！”
　　“Virtue从IG上一塔侧后方草丛里钻了出来，先射出一记Q【猎物搜寻】射向了塔下的IG双人组！”
　　顾行知道宝蓝的布隆绝对不会浪费防盗门去挡自己的Q，因此先尝试着压低对方血量。
　　冲击波裹挟着虚空能量，IG双人组不想损耗自己的血量，各自走位纷纷躲开技能。
　　但Marge和宝蓝刚才一个位于冲击波两侧，因此走位躲避时方向也正好相反！
　　两人的身位短暂错开！
　　这是个失误！
　　除非对方有大量范围伤害，否则正常情况下，面对越塔时，双人组一起行动会更安全一点。
　　但IG双人组偏偏没有这么做！
　　顾行毫不犹豫，抓住机会E【挖掘隧道】向前，顶起了Marge！
　　就在此时，小孩游神的男枪从IG二塔前的自闭草丛里出现！
　　而传送旋光覆盖了防御塔！
　　“肉鸡和姿态都决定来参战……龙哥的慎也交出大招，想要第一时间赶到战场！”
　　娃娃语速极快，“不过Virtue的伤害未免也太高了！”
　　挑战惩戒挂到Marge身上，真实伤害加上顾行的Q【女王之怒】，对于ADC造成极大威胁！
　　“Kid上前给出烟雾弹，小段则向Marge甩出钩子！”
　　在千钧一发之际，宝蓝的布隆举着盾牌用W挺身而出来到队友身边，挡住钩子之前还用Q【寒冬之咬】命中了顾行！
　　不过先前连番获得击杀与助攻，让顾行的装备相当豪华。
　　再加上挑战惩戒的减伤效果和龙哥慎给予的大招护盾，就算他抗住了防御塔炮击，目前血量也还算健康！
　　突突突的音效声在峡谷中响彻，Imp的卢锡安举起双枪朝敌方扫射！
　　就算被布隆的防盗门挡住了不少伤害，但输出也不算低！
　　“龙哥的慎已经结束大招引导，来到Virtue身边……”
　　致幻话音未落，导播突然切换镜头，转移到峡谷的中路！
　　画面中的肉鸡正在中一塔后方传送。
　　眼见着引导时间即将结束。
　　一颗眼位隔墙落下，而后屏幕侧方边缘位置突然闪出一道金光！
　　头顶ID为VGEasyhoon的维克托闪现贴近距离。
　　混乱风暴！
　　奇点刚刚生成时，具有一个打断引导的效果——实际上可以当做一帧的沉默。
　　可以打断卡特、潘森大招等技能。
　　当然也包括传送！
　　“我的天！侯爷这也太果断了吧？！”娃娃的大喊声在场馆内部回荡，有音响加持的他险些都没压制住观众制造出的震耳喧嚣声！
　　“他从IG的锋喙鸟营地隔墙做眼，确定肉鸡位置再闪现进塔开大打断，肉鸡根本没想到对方会丧心病狂到这地步！”
　　“干的漂亮！”顾行见宋义进没能传送过来，立马夸赞起队友。
　　“你们加油啊，我先撤了！”Easyhoon头也不回的离开IG中塔范围。
　　这波打断传送，侯爷事先对肉鸡的位置有模糊预估——根据对方后撤离开线上与交出传送两个节点的时间差，大概就能推算出来。
　　为了确保无误，他还先隔墙布置了眼位。
　　“肉鸡传送被打断，”致幻意识到问题的严重性，“那IG这波防越塔岂不是……”
　　导播已经将镜头移回正面战场。
　　刚切回去，观众就看到顾行在追着对手暴打！
　　“Marge方才被龙哥嘲讽到，闪现还在冷却的他被Imp的卢锡安滑步上来强行击杀！”
　　姿态的艾克成功落地，不过他是个肉艾克，伤害爆发并不高。
　　要是打控制的话，就得要W【时光交错】。
　　粗略一算，从他交传送，到落地之后打出控制，前后得有近七秒钟！
　　肉鸡没能传送赶来，队友根本撑不住这么久！
　　“Virtue一口真实伤害咬在布隆身上，宝蓝血量也见底了！”
　　之前四次阵亡，让宝蓝装备等级都落下了一大截。
　　如今坦度不足，刚刚还被Imp用圣枪洗礼打满了输出，现在只剩下一层血皮！
　　“Imp再一枪收走布隆，Virtue接住小段丢出的灯笼残血离开！”
　　娃娃声音激动，“0换2！IG这波血亏！”
　　“最关键的是，IG浪费了两个传送，却没有收获到击杀，”致幻语气不似原来的平淡，“接下来的五分钟，他们又将失去节奏带动能力！”
　　对于劣势方来说，传送至关重要。
　　如果能用的好，一波绕后就能为团队赚取不菲的收益。
　　也正因为如此，很多战队在拿到优势后还提心吊胆，生怕对方利用传送来偷袭开团。
　　现如今，IG主动把这两个传送用掉，反而让VG之后一段时间可以毫无顾忌的压制，不用去考虑有可能出现的绕后！
　　“我的我的，”肉鸡很是自责，“我没想到对面这也要来打断的。”
　　“Rookie来就全杀了……”小孩游神挠挠头，“不过不怪你，你尽力了。”
　　他自然不能让队伍大爹背锅。
　　这波是他们计划好的翻盘点。
　　侯爷的传送当时还在冷却，只要肉鸡落地就是五打四。
　　而且还有防御塔助阵，IG的胜算很高。
　　可惜VG早有预料，甚至及时做出了反制！
　　IG后台休息室内响起一阵哀叹。
　　克里斯瘫坐在椅子上，双目无神。
　　这局换了双人组，却依旧被打爆。
　　他知道IG今年完蛋了。
　　去年夏季赛结束，因为在LGD得不到重视，也没拿到足够的薪水，克里斯选择和LGD撕破脸，还把红米同时执教两支战队的事情给抖了出去。
　　此番来到IG，克里斯还想证明一下自己的能力，让LGD管理层看看自己的能力。
　　谁成想去年还能闯入世界赛的IG，现在会拉胯至此！
　　“我们为什么会变成这样啊？”他搞不明白。
　　苏小洛神色不虞。
　　季中转会期买了一堆人，虽然没什么带明星，单人花销都不是很大。
　　但耐不住人多啊！
　　同时负担6名下路选手的薪水，加在一起，把当时的顾行与杰克打包签下来都没有任何问题！
　　此刻看着顾行在职业赛场上大杀四方，而jackeylove也是联盟里颇具潜力的新人。
　　苏小洛难得懊悔不已。
　　倘若当初能够给予更合适的条件，这两位也许就能留在IG了！
　　先不谈杰克，就顾行目前的表现来看，身价倍增都没什么问题！
　　苏小洛现在就是后悔，非常后悔。
　　而峡谷内的战斗尚未结束。
　　越塔打出0换2之后，IG颓势尽显。
　　顾行买出眼石，和小段一起深入野区控视野。
　　红米之前教过的眼位知识被他运用起来，尽可能的让每一颗眼都能掌握到足够多的信息。
　　就算他被抓到，队友也有灯笼可以接自己离开。
　　总体而言相当安全。
　　优势局的雷克塞简直就是野区一霸，单挑能力非常强劲。
　　小孩游神的男枪在自家野区都快待不住了，被迫拉着宝蓝一起，才能让自己过得舒服一些。
　　可是这样，Marge又落单了！
　　“Easyhoon抓住了正在自闭草丛里等待兵线到来的Marge……一套技能直接丢了上去！”
　　这版本的维克托伤害就突出一个离谱，杀一个比自己低两级的ADC犹如探囊取物，没有任何难度。
　　随着双方经济差距不断扩大，IG彻底丧失了对野区的掌控权。
　　“VG又想控大龙，通过纳什男爵来终结比赛……这次他们没有巨魔这种单带拆塔狂人，IG干脆全员赶往龙坑，想和VG决一死战！”
　　但孱弱的视野能力让IG没有什么反抗能力。
　　不管走到什么地方，顾行与队友总能捕获到他们的动向。
　　“Virtue还在龙坑旁边蹲着，配合自己的地听术，牢牢掌握对方的位置信息！”
　　在确定己方团战胜算很大之后，顾行这才挖个隧道冲出去，闪现顶起宋义进！
　　“Imp卢锡安在后方扫出圣枪洗礼，宝蓝的布隆顶过来举盾保护队友，顺便砸出R【冰川裂隙】！”
　　Marge估计是阵亡次数太多，现在整个人都已经麻了。
　　他见对面IMP为了躲避布隆大招而有点脱节，当即想要配合队友先把对方宰掉。
　　“杀卢锡安，咱们伤害够的！”
　　Marge提出自己的意见。
　　宝蓝想的却是回身防守，与其他队友一起把顾行的雷克塞围起来，争取将其击杀。
　　其他队友也是这么想的。
　　特别是小孩。
　　他见顾行突到肉鸡脸上，当时就急眼了，只想赶紧把挖掘机杀了。
　　可Marge来到IG后一共就没打几场训练赛，对团战指挥的认知很模糊。
　　语音内已经乱成一团，宝蓝声音也小，Marge根本不知道自家辅助说没说话，也不清楚对方的态度。
　　只要宝蓝的布隆跟他向前，Marge觉得完全可以打残甚至击杀imp！
　　这么一个阴差阳错，他站在原地没动，而举着盾的宝蓝向后挪了两步。
　　Marge没了盾牌的保护，整个人暴露在圣枪洗礼之下！
　　短短一刹那，他这个脆皮ADC就已经变成半血！
　　台下的VG粉丝兴奋得高声呐喊！
　　“Imp向前两枪搭配圣枪洗礼，成功将Marge斩杀！”
　　娃娃觉得这一幕简直不可思议，“什么情况？他为什么不和队友一起撤退？”
　　顾行和其他VG队员也没反应过来。
　　对面ADC就这么死了？
　　未免也太轻松了吧？
　　IG还在集火顾行，但雷克塞血条上突然生出的白盾，象征着慎的到来！
　　“侯爷在旁边打出成吨的范围伤害，肉鸡血量剩余不多，没有作战能力只得退出现场……”
　　双C一个死一个残，IG没有任何获胜的可能！
　　“VG击杀对方正面战场众人，回去拿下大龙，整理购买装备之后，准备一波结束比赛！”
　　装备差距已经大到无法挽回的地步。
　　顾行的纯肉挖掘机顶在最前面，吃完伤害淡定离开，让队友进场收割，最终顺利拿下团灭！
　　用时仅24分钟，VG就干脆利落推平敌方主水晶！


第076章：高考分数
　　“恭喜VG再拿一分，牢牢占据B组头名！”娃娃感慨不已，“他们现在状态极佳！”
　　致幻在一旁附和，“IG全场甚至没有完成过一次成功的反击，两局比赛都陷入VG的节奏里，换上来的双人组合效果也比较一般……”
　　他还在掰扯着目前的积分排名，“反观IG在输掉本场比赛之后，季后赛形势不容乐观，距离小组第四的NB都有两个胜场差距，如果继续这样下去，他们成绩很有可能比春季赛还差！”
　　这句话无疑是把狗儿子的伤口撕破，然后往上面拼命撒盐。
　　季中转会期见俱乐部买了一大堆下路选手，粉丝们起初还满心欢喜，觉得IG这次真能起飞。
　　结果和之前一样，日常断腿。
　　就连娃娃也给IG提出建议，“频繁变更首发选手真的不可取……”
　　没有稳定的轮换与配套战术，盲目的排列组合只会让队伍状态变差。
　　下路双人组必须要培养出足够的默契才行，风格打法慢慢趋近相互适应，这样方能在职业赛场上走的更远。
　　IG目前的下路排列组合，两名ADC四名辅助，阵容频繁更替，让每名选手都没有足够的训练赛场次来磨合。
　　别的战队双人组每天打七八场训练赛，IG每组下路选手连一半都捞不上。
　　练习量摆在这里，IG找到的几名下路队员又不算多么出色的天赋怪，想在实力层面追上其他LPL队伍的双人组，那完全就是天方夜谭。
　　而观众还在回味刚才那波大龙团战时IG双人组的离奇操作，直播间都好似炸了锅！
　　【布隆为什么要举盾往后撤？】
　　【别尬黑，懂不懂布隆站在后面的道理啊】
　　【这能怪宝蓝的？不是Marge自己原地发呆才被秒杀的吗，队友都撤了你还想杀Imp，自己找死怨辅助？】
　　【没事，今天IG又排除了两种下路组合，留给他们的选择已经不多了】
　　顾行望了一眼赛后统计面板，不由得喜形于色。
　　“怎么样？”他冲自家ADC嚷嚷起来，“这局Imp你没戏咯！”
　　具晟彬难掩沮丧神情。
　　他这局数据还不错，但大概率拿不到MVP。
　　还是那个原因。
　　不够亮眼！
　　队友表现都很好，特别是顾行，节奏把控的非常到位，让IG完全翻不了身。
　　顾行眉开眼笑，跟在侯爷身后，前往舞台对面的IG选手席。
　　虹桥天地演艺中心已然被震耳欲聋的躁动声响填充得满满当当！
　　VG拥趸见自己支持的战队势如破竹碾压获得比赛胜利，只觉不虚此行，助威喝彩也愈发卖力，试图让舞台上的选手感受到自己的热情。
　　顾行顶着如潮欢呼声，依次与IG双人组握手，顺便礼貌寒暄两句，而后看向了宋义进。
　　“辛苦了……”他语气真心实意，还带有几分钦佩。
　　肉鸡今年确实非常艰难。
　　顾行之前去IG试训过，对此深有体会。
　　雨皇实在太逆天，根本就不像是一个LPL级别的ADC。
　　问题在于，他偏偏能在IG打轮换，而且是目前队伍上场次数最多的双人组选手！
　　实际上顾行感觉这局IG使用的下路水平还不错。
　　尽管两盘比赛IG的下路都崩了。
　　但原因不太一样。
　　首局雨皇＋Tabe的组合是属于那种自己对线都玩不明白的类型，伊泽瑞尔＋卡尔玛这种强势组合能在对线期送双杀的，强度可想而知。
　　Imp前期不压雨皇30刀，那都相当于被压。
　　Marge与宝蓝，对线还算玩的明白，就是磨合场次太少，不管是彼此之间还是与中上野三名队友，都没有什么默契。
　　而且赛场经验明显不足，防Gank意识薄弱，顾行一抓一个准，和提款差不多。
　　但要是多给上场机会，这对下路组肯定比雨皇＋Tabe强。
　　听到顾行的安慰，肉鸡露出一个无可奈何的笑容，其中满是习以为常的淡然，“还好吧。”
　　他现在手感火热正值巅峰期，春季赛斩获10个MVP，力压Doinb、Looper等人位列榜首。
　　但再猛的选手光靠自己也没办法在顶级联赛拖动整支队伍，还是得有实力相匹配的队友相互扶持才行。
　　宋义进感觉自己独木难支，季中试训时才向顾行与杰克递出橄榄枝，想给自己找两个帮手。
　　结果这两兄弟当天晚上就跑去VG住了，给肉鸡郁闷的不行。
　　不过就算IG如今越来越烂，待在这里对自己的职业生涯没有多少好处，宋义进也没想着离开。
　　S4赛季结束，当年因为奇葩赛制，拿到夏季赛冠军却没能进入全球总决赛的他与大哥Kakao一起，决定来华发展。
　　受韩援热的影响，LPL的老板们很大方，钞票漫天洒。
　　而且相比于强者如林的S4OGN，LPL赛区当时实力要弱上不少，尽管三星十子也跑了过来，宋义进也觉得自己能实现进入世界赛的目标。
　　可当时没有正规引援组织，他和Kakao签了个黑中介，对方用较低的价格买下了二人，而后再去高价拍卖给LPL老板。
　　结果没人愿意用过高溢价购买肉鸡和kakao，一直到转会期末端，不少网友发现还没有KTA中野的身影，传言他们被骗去挖煤了。
　　最后还是王思聪出手把两人签了下来，这才让他们有比赛可打。
　　赛季结束，为了赚钱养活一家老小，身为家庭顶梁柱的kakao不得不选择另谋出路。
　　宋义进独自留了下来。
　　他性格与外表出奇的一致，属于那种憨厚老实的类型，觉得IG老板对自己有恩，现在战队成绩不佳，自己也不能撒手就跑。
　　他还想守住这支IG的一切。
　　“你和杰克也加油啊，”宋义进最后来了一句，“今年夏天你们能走得很远。”
　　他有预感。
　　顾行笑着应下，最后与IG双子星告别时，小孩游神还不忘提醒他那天出来聚一聚。
　　来到舞台中央鞠躬致谢，顾行扬起嘴角朝台下的支持者们挥挥手，这才回去收拾外设。
　　今天接受采访的是龙哥，帮忙把队友的键鼠抱了回去，走进休息室时，顾行就看到了直播画面来到MVP评选环节。
　　不出所料，正是他自己。
　　定妆照后方的虚空遁地兽女王面容凶悍，还张开锋利无比的口器！
　　6杀0死11助攻，94.4％的击杀参与率，团队承伤占比40.86％……
　　种种数据，足以证明他的优秀表现！
　　而下方呈现出MVP数量也来到了5！
　　正式超越Deft与厂长，位列全联盟第一！
　　“KDA这玩意算是让你玩明白了，”小段不服都不行，“你是不是还没死过？”
　　“我要是死过，那你现在可以和我说话，只能证明你会通灵术。”顾行心里高兴，还不忘掰扯两句。
　　小段轻轻给他一肘，“说正经的！”
　　“峡谷里的话……好像是没死过，”顾行想了想回答道，“不过这也没什么，我是Clearlove的粉丝，死的少也是可以理解的嘛。”
　　房间里的队友们听到这句话，立马露出了恍然大悟的表情。
　　Easyhoon赞叹不已，“难怪，Clearlove战损比一直可以的。”
　　就连阵亡数极少的侯爷也对厂长很是佩服。
　　更何况VG在顾行上场的三个BO3里，都是以压倒性优势获得比赛胜利，他没有阵亡也合情合理。
　　“切，”杰克不屑一顾，“要是我上场，那肯定不会是这种打法……”
　　“怎么着，你想当敢死队啊？”金文赫在旁边补了一句，“和对面同归于尽是吧？”
　　众人嬉笑起来。
　　这几天杰克因为Imp与红米吵架的缘故，也捞了几场训练赛，大家对他的风格认知更加全面。
　　只能说，他打法太像德莱文了。
　　喻文波只要均势就敢激进冲脸，恨不得骑在对面头上打。
　　ADC这么玩，就是妥妥的加速比赛进程，不管输赢都很快出结果，向来不拖泥带水。
　　除此之外还很喜欢接Q。
　　妥妥的德莱文模板。
　　顾行抿了口可乐，在接受采访的龙哥回来之前，趁闲暇时间看了两眼贴吧。
　　正逢比赛日，抗压吧里很是热闹，网友们都在讨论与赛事相关的内容。
　　有人还在发刚出炉的上周最佳选手图。
　　这是LPL新设立的玩意，每周综合队员表现与战队成绩，各从AB两组中评选出一位最佳选手。
　　A组的周最佳是Deft，他和Meiko的下路搭档从对线到团战，横扫组内所有对手，根本没人能抗住他们给予的压力。
　　而B组的周最佳则是顾行。
　　面对WE的比赛中，28的KDA惊为天人，场均对位经济领先更是高达3496！
　　顾行看到自己得到这项荣誉后激动了一阵，紧接着便索然无味。
　　主要是没有实质性的收益。
　　毕竟每周比赛就是一到二场，周最佳选手基本都出自战队的MVP之手，VG不可能单设奖励。
　　俱乐部只有在年度颁奖典礼上，对最佳阵容、最佳新秀之类的奖项有奖金。
　　顾行扫了两眼帖子，发现有不少人在吹捧自己。
　　6个小局狂砍5个MVP，并且还帮助VG取得六连胜，与Virtue这个ID相关的内容也成为论坛热议的话题。
　　里面居然还有一则爆料。
　　顾行点开来看了一眼。
　　[震惊！Virtue与JackeyLove曾在5月前往IG试训，最后人家IG没要，不得不佩服管理层的眼力]
　　底下的评论五花八门。
　　【真的假的？现在连张图都没有就能硬编的吗？】
　　【IG的爆料向来很离谱，但你仔细想想，那些离谱爆料基本都是真的】
　　【据说是想让他们两个去打城市英雄争霸赛，我真是要笑死了，当时的国服一二名连次级联赛都不配打，谁家管理层会这么蠢……哦IG啊那没事了】
　　【不知道刚才被Virtue暴打的时候，管理层会不会后悔？】
　　【Virtue：就你想让我去城市赛啊？看着我的酒桶和雷克塞再说一遍】
　　顾行看到这里，心里突觉不妙。
　　没人知道他和IG的商谈细节。
　　按理来说，也不应该泄露出去。
　　但现在消息传到网上，而且真实度极高，要是IG以为是他走漏了风声……
　　虽然顾行不怕事，但也不想平白无故的惹事。
　　他去寻求杰克的帮助。
　　“这帖子啊，我昨天晚上就看过了，”喻文波老冲浪人了，打排位的排队间隙都得上抗吧逛一逛，就和上厕所一样，“没事，老早之前IG那边有人爆的消息。”
　　“啊？！”顾行搞不明白。
　　“他们管理层人多眼杂，苏小洛指不定说给谁听，然后知情人和什么朋友之类的提了一嘴，就成了漏勺，”杰克耸耸肩膀，“很正常的……”
　　这消息他还是从小孩游神那里得知的。
　　相比于正规俱乐部，IG确实像个草台班子。
　　VG虽然不算行业里最正规的那一批，但是比下绰绰有余，比IG不知道高到哪里去了。
　　听完杰克的解释，看他满不在乎的模样，顾行这才安下心来。
　　红米估计是看队伍最近赢的太多，还想给他们找点训练赛强敌，试图压制一下队员们浮躁的内心。
　　三星当天有比赛，而排名更加靠前的SKT与ROX互相约战，根本不和LPL玩。
　　他不得已只能找EDG。
　　对方欣然允诺，VG如今在LPL联赛内风头正劲，实力明显很强，对练也不会吃亏。
　　打了一下午训练赛，双方战绩近乎五五开。
　　小学弟Scout现在坐稳了首发，随着厂长版的武汉话越来越熟练，与团队之间的沟通配合也上了几个台阶。
　　不过VG也不算差。
　　他们队内交流也没问题，Easyhoon的中文相当纯熟，而Imp是发音障碍，这不影响他听懂队友的话。
　　况且小段目前Imp语掌握得不错，能听懂自家ADC在说些什么。
　　可Imp却觉得五五开的训练赛成绩并不是很理想。
　　晚上吃饭的时候他还不忘跟顾行回忆从前往事，“你资道嘛？当年Deft被窝打哭过！”
　　但今天训练赛VG双人组却被Deft与Meiko的组合给压制了，这让Imp很不爽。
　　自己和Deft关系极好，被同位置的朋友压了一头，颓废了近半年的他难得生出了几分求胜欲。
　　“嗯嗯……”顾行迅速把饭吃完，而后就摆弄起手机，“我这儿有点事，Imp你找小段玩去。”
　　不是他烦Imp。
　　而是真有急事。
　　高考成绩公布了。
　　他进查询入口时堵了一会儿，最后顺利看到了自己的分数。
　　语文105，数学149，英语130，理综259，自选模块60，总分703，省排名777。
　　由于有自选模块的存在，浙江高考总分实际上是810，顾行考到的703不算特别高。
　　但对他来说完全够用了。
　　复旦这下是稳中稳。
　　尽管早有预料。
　　可看到一切尘埃落定时，顾行心中的一块巨石方才落了下来。
　　拿到复旦一本约之后，他投入在高考复习上的精力远不如从前，理综、语文与英语都有不同程度的下滑。
　　好在水平还没到特别拉胯的程度，数学稳定发力，帮他抬升了不少排名。
　　去冰箱里拿了一瓶冰红茶的杰克路过时瞥到了顾行的成绩，忍不住夸赞起来，“老顾你厉害啊！”
　　他没参加过高考，但是也知道777这个省排名的含金量。
　　在杰克看来已经很离谱了。
　　“没有，一般吧……”顾行真不觉得这成绩有多好。
　　在镇中创新班得奔着倒数去了。
　　查成绩的片刻功夫，顾行手机里的班级群信息迅速来到99＋。
　　很多好友也在私聊问他分数如何。
　　顾行刚回复了两条，正和沈关山聊天，就接到老妈打来的电话。
　　起身到偏僻角落接通，便听到母亲熟悉的嗓音，似乎还在和老爸絮叨，“艾呀我知道他训练时间，现在肯定刚吃完晚饭，打个电话不碍事的……”
　　“老爸老妈，我分数还成，没什么问题。”顾行一句话就给父母吃了颗定心丸。
　　电话那头传来父亲的高声叫好，他感觉通话气氛瞬间就轻快起来。
　　“那就好那就好，”笑意都融进了老妈的每一句话里，“你和盼盼能稳稳当当的有个大学念，我就放心了。”
　　“顾盼考的怎么样？”顾行刚才没接收到妹妹的消息，此刻还挺好奇。
　　“让你妹自己说，”老妈扭头冲着隔间喊，“盼盼过来和你哥讲两句，平时我见你们俩也不打电话联系，哪有这么生分的……”
　　顾行心里暗叹一声。
　　早知道他就不这么问了。
　　搞得好像自己多关心顾盼一样。
　　“平时有QQ有微信，不打电话一样能联系，”顾盼接过手机，“是吧顾行？”
　　两周时间一共跟老哥发了不超过20条信息的她丝毫不心虚。
　　“啊对对对。”顾行说完也不主动吭声。
　　顾盼也不废话，直截了当说道，“全省53，还成吧？”
　　她数学不算特别好，和顾行这样的没办法比，而且今年题并不简单，才堪堪摸到140的边，不过胜在没有短腿科目，语文英语和理综全面开花，综合应试能力极强。
　　“嚯，那挺好的啊。”顾行被这成绩震到了。
　　顾盼平时在镇中就是级部20名左右徘徊，他没想到妹妹这次高考省排名会这么靠前。
　　“……咱们学校今年和搞批发似的，据说省前十占了六个，我要是在镇中里面算排名，还是20名上下。”顾盼挺郁闷。
　　她就是太稳。
　　各科没有特别拔尖的，尝试过竞赛并未拿到好成绩，高考往前冲排名全看试卷侧重点如何。
　　顾行思忖片刻，慢悠悠来了一句，“待会儿我把你备注改一下，就叫镇中万年老二十。”
　　“你找茬是吧？”顾盼咬牙切齿，不过紧接着就笑了起来，“芜所胃了，反正我清华北大随便挑，顾行你呢？”
　　顾行飞速说了声再见，选择直接挂电话。
　　修改妹妹的好友备注，他接到了丁冉发来的喜报。
　　好友成绩将将700分，稳稳超过一本线。
　　“我准备下周去沪市，到时候咱俩同寝住一段时间，先提前适应下大学生活……”他在电话里滔滔不绝。
　　“下周？”顾行瞅了眼日历，“周几啊？”
　　“周四到吧，我记得你们周六有场比赛，到时候我可以直接去现场看！”丁冉自从确定他俩还能在复旦数院当同学之后就兴奋不已。
　　“对，打蛇队的……”此时顾行发现沈关山发来一条信息。
　　她下周末也打算来沪市。
　　凑到一块儿了。


第077章：斩蛇？！
　　顾行挂掉电话，先去找刚刚吃完饭的领队金文赫，“哥我想问一下，平时LPL比赛的门票怎么买？”
　　“怎么，你家人来看？”金文赫往训练室走，随口问了一句。
　　顾行略微一犹豫，“……朋友。”
　　“比赛之前，官方会给对决双方一些门票，主要是预留给选手亲属好友的，”金文赫跟他解释，“不过一般情况下都用不光。”
　　毕竟没有几个电竞选手的家在沪市本地，幼时的关系网与亲朋基本都不在这里。
　　除非是特别重要的比赛，否则也不会千里迢迢跑过来看。
　　“下周比赛前三天你跟我说一声，到时候我给你安排就行。”金文赫答应下来，让顾行放心去训练。
　　最终要来的不止是丁冉与沈关山。
　　顾家父母说顾盼上午学车下午家教，好不容易高考结束能有个暑假，多多少少应该放松一下，干脆让她和同学好友结伴去沪市玩一趟。
　　顾行没辙，自己妹妹来了又不能不接待，好在打完蛇队就有一天假期。
　　这段时间他训练的格外刻苦，每天泡在训练室里的时间长达15个小时。
　　基本来的最早走的最晚。
　　反正丁冉到基地之前他都是单人间，也不用考虑舍友问题，练晚点回去洗澡躺下就睡。
　　顾行想要在朋友家人面前展现出自己的最佳状态。
　　毕竟他们都是第一次来看自己比赛，要是输了岂不是很没面子。
　　而且最近网上舆论也在为VG与蛇队的对决造势。
　　顾行曾在采访中声称自己的反野技巧是从Sofm身上学来的，现在两名打野用实力坐稳了各自队伍的首发位置，还都展现出不俗实力。
　　也正因为此，一场常规赛被渲染出了与众不同的氛围。
　　观众非常期待Virtue与Sofm用各自的反野能力进行对决，看看谁会更胜一筹！
　　顾行平时会看论坛贴吧，发现评论大概分为两派。
　　力挺他的主要是认为顾行这两三周比赛的发挥实在太好，连续斩获MVP，而且VG整体状态肉眼可见的强大。
　　贬低他的也有不少，论调听起来很河里。
　　Virtue自己说反野师承Sofm，在这方面怎么可能比越南土匪强？
　　不管是哪一派，顾行都想要打出更好的表现。
　　对得起支持者的信任，也要向其他人证明自己的能力。
　　这段时间，红米暂停了授课，让顾行别急于求成，先把手里掌握的这部分技巧融会贯通再说。
　　顾行觉得自己进步速度还是挺快的，起码红米教练这几天看到他就面带满意微笑。
　　至于Imp，在同EDG打完训练赛之后着实奋进了一波，似乎不想输给Deft。
　　不过也就三分钟热度。
　　这周又重蹈覆辙，开始打卡上下班。
　　丁冉在周四晚上赶到了VG基地，见到顾行的那一刻，上来就是一记拥抱。
　　“这两周我窝在家里看比赛，摄像头里似乎比真人要胖一点……”丁冉比划着。
　　“也得看对比吧，我比队友高上一大截，显得我块头大。”顾行说到这里很无奈。
　　他这183的身高摆在同学里大概就是中等偏上。
　　可要是和英雄联盟电竞圈的其他人比较，那就是妥妥的高个子。
　　VG队内也就侯爷身高不错，可惜太瘦，站在身材匀称的顾行身边甚至能显出几分羸弱。
　　“顾盼和沈巨佬要等后天比赛时才来？”丁冉切换了话题。
　　“对，她俩当天来第二天走，就在沪市住一晚上。”
　　本来顾盼一晚上都不想待。
　　沪市没有住的地方，酒店价格在她看来着实不便宜。
　　最后实在耐不住父母的唠叨，这才决定和沈关山一起在沪市住一天。
　　“你好好训练别管我……”丁冉拍拍顾行的肩膀，想要赐予好友力量。
　　他也有看评论，知道接下来面对蛇队的这场比赛，对顾行来说至关重要。
　　……
　　“这里是虹桥天地演艺中心，LPL比赛已经进行到中段，AB两组战火熊熊燃烧，各支战队也进入抢分大战！”
　　今天的解说是米勒与记得，二人曾经在今年季中赛上搭档过，关系还算熟络。
　　“A组如今一枝独秀，EDG遥遥领先，大场7连胜，小局14胜1负，极其夸张的战绩……”
　　“蛇队排名小组第二，不过很难威胁到EDG的统治地位！”
　　在米勒说完A组积分情况之后，记得接过话题去讲B组。
　　“VG还有一定的领先优势，不过只要表现稍有波动，就有可能会被RNG赶超，其后的WE则是越过IM来到小组第三的位置……”
　　两人大致梳理了一遍，才将目光投向这场比赛。
　　“今天的对决可以说是焦点之战，其中最受人瞩目的就是双方打野，Virtue和Sofm！”
　　记得点头，声调抑扬顿挫，“没错，两位打野在夏季赛使用的反野战术让我们大开眼界，甚至重塑不少观众的野区认知！”
　　“在此之后，不光是咱们LPL赛区的打野在尝试改变风格，包括LCK在内的外赛区战队也在研究这种打法思路！”
　　“不过就目前而言，能适应并运用高效反野战术的职业选手并不多，只有他们两个用得最好，”米勒朗声说道，“而今天二人在赛场上相遇，必定会掀起一场血雨腥风！”
　　现场大屏幕还给出了两位打野最近几场的数据统计。
　　得益于从未阵亡过的优异发挥，顾行的数据相当华丽，甚至实现了对Sofm的碾压。
　　不过孰强孰弱，赛场上终究还得由胜负来决定，光看数据也作用不大。
　　“你说……顾行能赢吗？”
　　坐在最前排的顾盼心中担忧不已，嘴里还不忘嘟囔，“我腾出时间赶到沪市，你可千万别拉胯啊。”
　　“一定能赢的！”沈关山对顾行充满自信。
　　她依旧是简单的黑白灰穿搭，头发比先前稍微长了一点，手里还不忘挥舞着VG工作人员在赛前给粉丝发放的应援条幅。
　　其上印着VG英雄联盟分部的Q版定妆照。
　　“不是，你为什么这么兴奋？”顾盼狐疑的瞅她一眼。
　　现在好友的行为举止很反常。
　　没人比自己更了解沈关山。
　　起码顾盼是这么认为的。
　　沈关山心里一慌，白皙脸颊微微泛红，连忙找了个理由，“我给朋友加油打气不是很合情合理的吗？”
　　好在比赛即将开始，台下观众席灯光并不亮，顾盼没有察觉到异常。
　　而且这说法这很能站得住脚。
　　“你哥哥在上面比赛啊，顾盼一点都不激动？”沈关山还想拉着闺蜜一起，“顾行刚才还看了咱俩一眼！”
　　观众席前排距离舞台选手席并不算远，大概也就六七米的样子。
　　只要视力够好，都能看清选手的表情。
　　“哦……”顾盼见哥哥又往这里瞥，刚想挥动敲击应援棒的手掌顿时没了力气，最终只是懒洋洋的甩了两下。
　　丁冉并不在前排。
　　他利用自己的特殊身份，直接混到了VG后台休息室，在那里和替补以及教练组一起观看比赛。
　　“BP环节开始了！”
　　在锵的一声脆响声中，BanPick面板呈现在大屏幕上，激起台下观众一阵震耳欲聋的呐喊！


第078章：野区争锋！
　　“本局比赛VG占据蓝色方，他们先行禁用掉希维尔！”
　　红米上来就把矛头对准了蛇队的下路。
　　原先对方的首发射手是水晶，去年实力极强，除了吃到对方小鱼人R【巨鲨强袭】之后跳到己方人堆里给另外三个队友喂鱼吃之外，表现可圈可点。
　　但过于不健康的训练方法透支了水晶的身体，再加上94年出生的他走上职业生涯的时间太晚，伤病与年龄双重障碍，让他的状态飞速下滑。
　　今年夏季赛开局，Sofm当时还没上场，蛇队在A组这个鱼腩小组里收获了两连败。
　　Snake管理层果断从自家二队拉上了马丁，来顶替水晶哥的位置。
　　马丁表现突出一个中规中矩，放眼全LPL，肯定比IG的雨皇强上一些，可是也很难称得上中游水平。
　　在红米看来，蛇队下路是个突破口，很适合进行针对。
　　“Snake封禁了侯爷的招牌吸血鬼，这角色的成长属性太过强力，拖到中后期就是个又肉又有输出的法师……”米勒还在尝试分析解释。
　　旁边的记得接话，“而且当前版本职业赛场上坦克横行，输出位置偏少，吸血鬼操作得当，能撑很长一段时间！”
　　吸血鬼根本不怕前排角色，坦克就是他的移动血库罢了，只需要提防对方仅有的输出点，团战便可以制造巨大威胁。
　　“VG将第二个ban位给到烬，这是铁了心要限制住马丁啊，”米勒不由失笑，“目前烬的强度确实不俗，不少队伍都在尝试使用。”
　　实际上烬是今年春季赛中段加入的角色，但当时在职业赛场上的选取率与胜率并不高，季中赛也同样如此，不被职业战队重视。
　　烬本身的数值没有任何问题，甚至可以用超标来形容。
　　遭受冷遇是因为大家对英雄的理解不够透彻。
　　春季赛时，职业队伍将烬当成常规ADC，走吸蓝刀、火炮、无尽的出装路线。
　　可烬的机制摆在这里，他在面对茫茫多的前排时注定会显得非常乏力。
　　上单三幻神一个比一个皮糙肉厚，还有布隆、牛头等坦度夸张的硬辅存在，暴击流的烬成型速度较慢，拖到中后期团战就是给对方前排坦克刮痧，效果远不如其他版本热门射手。
　　随着夏季赛的进行，职业队伍终于找到了当下真正适合烬的配装方案。
　　穿甲流。
　　幽梦、幕刃，再补破甲弓以及无尽。
　　这样出装的好处在于非常平滑。
　　同时幽梦在前期提供的固定穿甲让烬的作战能力愈发强悍，当前版本主动效果还有攻速加成，烬依靠被动【低语】也可以将其转化成攻击力。
　　在敌方前排做出三件套之前，同等发育的烬都能依靠穿甲属性造成可观输出，等到后期也有破甲弓和无尽支撑伤害。
　　而且对于脆皮来说，穿甲烬的输出只能用恐怖如斯来形容！
　　因此这种配装方案一经出现，就受到所有战队的青睐，在最近的职业赛场上掀起一阵风潮。
　　“蛇队反手将巨魔送上ban位，”记得看到这里立马反应过来，“看样子是要把打野英雄全部放出来了！”
　　顾行目前展现的高熟练度英雄得有两三个。
　　处于红色方的蛇队如果想限制他的话，最少要给予两个ban位。
　　如今只剩最后一ban的Snake封锁打野角色完全起不到效果，顾行在蓝色方可以直接一抢强势且擅长的角色。
　　“VG最后一ban给到蛇队辅助jiezou的牛头酋长，三个禁用位全部给到下路，蛇队则是封禁布隆，避免对方选用一级团过强的阵容来干扰野区……”
　　米勒眼前一亮，“两边战队都不管打野，让Virtue与Sofm尽情发挥，展现出他们最强的实力！”
　　观众很喜欢看这种剧情。
　　在他们看来，谁ban打野谁就是怂炮！
　　坐在前排的沈关山听到身后猛然膨胀起来的高声欢呼，一颗心不由自主悬在了半空中，难掩紧张神色。
　　顾盼并没有注意到好友的反应，她自己目光紧紧盯在选手席的顾行身上，见哥哥还和队友有说有笑，看似并未将外界压力放在心上，这才稍松一口气。
　　“蓝色方第一选，VG决定先给侯爷拿下冰女，试图威胁对方野区！”
　　现在中路被黄鸡、维克托等传统法师制霸，他们发育周期相对漫长，缺乏带动节奏的能力，前期基本就是赖在线上刷兵。
　　因而职业队伍想出了对策。
　　用冰女与妖姬之类的英雄来反制，趁对方法师在中路发育的间隙，离开线上游走支援。
　　要是敌方队员拖到地缚灵中单法师发育起来，就能在团战中取胜。
　　如果还没等法师装备成型，其余几路便已崩盘，那就可以直接寄了。
　　蛇队选手席后方，主教练朱开还在和队员商量英雄选择，“炫君你觉得艾克可以先出吗？巨魔被ban了对面没有什么好打艾克的角色了……”
　　“行，”李炫君捏捏指节，现在队伍主要就靠他和打野来Carry比赛，要是选个三幻神出来，蛇队将会非常难受，“我争取带穿一路。”
　　在刚才的赛前交流中，他得知顾行与董小飒关系还不错。
　　而自己和辅助jiezou就是从皇德耀世走出来的，彼此通过董小飒做桥梁，再加上顾行本身交际能力很强，三人关系熟络了不少。
　　圣枪哥今天想要给顾行好好上一课！
　　朱开再给马丁选取伊泽瑞尔，VG已经将大量ban位投资到射手身上，要是他不先给马丁选英雄，待会儿将会受限严重。
　　“VG选择复仇之矛和锤石的双人组……”记得对此毫不意外，“和我们之前讨论的一样，三个ban位全部投资给下路，Imp和小段想要凭借对线能力撕开一道口子！”
　　“不过蛇队似乎也猜到了VG有可能要选取强势对线组合，他们刚才给马丁锁定了EZ，应该就是要让他扛住压力！”
　　朱开确实是这么想的。
　　他选择给jiezou拿了一手巴德，摆明了是要放养马丁，让辅助游走起来。
　　而后帮Sofm锁定雷克塞，为团队补充坦度与控制。
　　“小顾你觉得选什么好一点？”红米不是那种很喜欢给队员BP自主权的教练，选手的临场决定有时会破坏自己预想阵容的完整程度。
　　但这几天顾行的努力他都看在眼里，红米不是村通网，有翻译金文赫在，他知道最近网络舆论都在说些什么。
　　这场常规赛，对于顾行来说非常重要。
　　红米打算给这位顶级新人一点特权。
　　“男枪和千珏，你从里面挑一个。”
　　两个射手打野，搭配VG的阵容都还不错。
　　顾行听到主教练的话，略微一思忖，“千珏吧，射程有优势还灵活。”
　　红米欣然允诺，让Imp帮他选下。
　　“首局双方的野区对位为千珏对雷克塞，”记得满怀期待，“Virtue又要展现自己高超的控印记技术，倒是要考验Sofm如何处理刷野与突袭抓人之间的平衡！”
　　“VG最后给龙哥拿到慎来应对圣枪哥的艾克，”米勒望向另外一边，“现在就看蛇队最后一选的中单位了！”
　　朱开看到了VG阵容的全貌。
　　他意识到自己掉进了坑里。
　　现在团队有点缺伤害，可要是补维克托或者黄鸡之类的法师大核，中路就得困在线上，任由Easyhoon的冰女四处游走给压力！
　　届时Sofm将打的相当难受！
　　红米的BP布置让他陷入两难抉择。
　　后期团战与前期节奏，只能二选其一。
　　朱开最终还是决定选后者。
　　队伍本身就擅长打前期节奏，到了中后期就开始迷路，既然如此，还不如将节奏拉满，争取速战速决！
　　“Snake最后一选马尔扎哈！”
　　蚂蚱和吸血鬼一样，也在今年季中版本迎来了重做。
　　如今他被动变成了类似【女妖面纱】的技能，在一段时间内未受到敌人伤害后，可以获得大幅度的伤害减免并免疫控制效果。
　　和冰女的定位相近，蚂蚱同样主打功能性，有R【冥府之握】的压制效果，配合打野能力极强。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野千珏、中单冰女、下路卡莉斯塔＋锤石。
　　红色方Snake：上单艾克、打野雷克塞、中单马尔扎哈、下路EZ＋巴德。
　　“单从阵容来看，我感觉VG更胜一筹，”米勒与搭档交流着想法，“慎提供前排坦度，还有大招可以保护，冰女拥有进场控制能力，后期还有千珏与卡莉斯塔的双射手。”
　　“Snake的后期伤害太乏力了，雷克塞拖到后面根本解决不掉对方的输出位。”
　　记得同意他的看法，另外补充道，“不过蛇队的前中期作战能力很强，EZ只要冰拳＋魔切的两件套在手，阵容在21分钟前后会到达战斗力顶峰！”
　　“简而言之，VG只要能拖住局势，平稳过渡到三十分钟，他们的胜算将会越来越高，蛇队则是要想尽一切办法，抓紧时间建立起优势，滚动雪球终结比赛！”
　　前面一大段话，刚接触游戏没多久的顾盼都听不太懂。
　　不过最后记得做出的结论还是很好理解的。
　　发觉舞台上的老哥突然朝自己露出一抹灿烂微笑，顾盼还有些不适应，双手敲击着应援棒，试图用它来遮住脸上的表情。
　　邻座的沈关山则不闪不避，直愣愣的报以明朗笑容。
　　观众席上加油声响无比嘹亮。
　　VG的路人粉丝数量越来越多，很多没有主队的观众被他们极具观赏性的打法吸引过来。
　　这导致场馆内VG的助威声浪比蛇队要更加汹涌澎湃！
　　导播把镜头切给Sofm。
　　又黑又瘦的他扶扶眼镜，神色无比严肃。
　　Sofm看过顾行提及自己的那段采访，对方的学习能力令他赞叹不已，竟然能从排位赛中偷师！
　　他知道反野思路的难度有多高，很多职业战队的打野研究了半天，也只能摸清皮毛，掌握不到精髓。
　　更何况打野玩家的风格一旦建立，改变是一件非常困难的事，强行模仿无异于东施效颦。
　　可顾行却能将反野打法完美融合！
　　Sofm对顾行很是忌惮，他必须要拿出最佳状态来应战。
　　队友赛前安抚说对方模仿出的反野技术必定不如自己，Sofm却认为未必如此。
　　越南也有类似青出于蓝而胜于蓝的道理。
　　而且从目前看来，Virtue不光只会使用反野一种打法，节奏型打野同样水平很高。
　　这让他不得不全神贯注，认真对待这场战斗。
　　“比赛正式开始！”
　　在米勒嘹亮的解说声中，峡谷内的十名英雄购买出门装离开泉水，途中信号接连不停！
　　“咱们抱团进对面野区，别换野，做个眼看下动向就成！”小段指挥着队友。
　　论一级团强度，VG要领先不少。
　　毕竟卡莉斯塔＋锤石的暗影岛组合摆在这里，还有双射手坐镇，反观蛇队则带了雷克塞这个累赘，必定落入下风。
　　不过这局在红米的授意下，团队并没有强行逼迫Sofm换野区开局的打算。
　　他们另有谋划。
　　抱团进入蛇队下半区，在对方蓝BUFF与魔沼蛙之间的营地插下饰品眼，看起来是想确定Sofm的开野路线。
　　紧接着VG选手集体后撤，回到河道之后四散开来。
　　马丁紧张兮兮的盯着地图，不放过任何可疑信息，“对面为什么又跑了？”
　　Jiezou提前在河道里做了眼，目睹对方五名英雄全部离开，心中生出几分困惑不解。
　　赛前准备时，他们观看过VG这几场比赛的录像，知道对方非常喜欢借助阵容一级的强势期来进行入侵，这也是团队选择ban掉布隆的原因之一。
　　但这盘是什么情况？
　　Sofm也拧起眉头。
　　他原本都做好去VG上半区换蓝BUFF开局的打算了。
　　结果VG入侵野区就只是做一只眼而已？
　　Sofm正式上场没多久，尚且年轻的他还搞不明白对方到底想要干什么。
　　“不管，咱们正常吃野，不然等级落下就不好办了。”马丁也想不通，可既然VG众人已经后撤，他便将信号标记在自家魔沼蛙营地，准备让辅助帮自己抗一下。
　　此刻，解说席上的米勒与记得却情不自禁压低音量。
　　“VG双人组守在下路与河道相接的草丛里……野怪都已经出生了，他们不回去刷野，凑在这里是想要干嘛？”
　　下一瞬，Imp与小段的操作便让全场响起一阵难以置信的惊呼！
　　峡谷中的卡莉斯塔与锤石双双闪现过墙，闯入蛇队下野区！
　　“这是疯了吗？一级交双闪现？！”饶是米勒见多识广，此刻也惊骇万分。
　　一切动作都在对方的视野盲区中进行，蛇队众人对此一无所知！
　　记得因声调过低而变得嗓音尖利，“VG下路缩到Snake的下一塔侧后方草丛内，看着不远处的马丁和jiezou在刷魔沼蛙！”
　　“马丁走A的同时把魔沼蛙往下路方向拉扯，这样还能缩减自己上线的时间……完了啊！”
　　眼见着EZ与巴德两人即将走进草丛，台下蛇队粉丝们连连发出不忍的尖叫声。
　　“锤石的普攻点在巴德身上，顺便挂上了引燃！”
　　Jiezou万万没想到VG居然蹲伏在这么一个不可思议的位置！
　　他被吓了一跳，但刚才Q【星体束缚】在帮忙打野时使用过了，如今还在冷却，只能交闪现往塔下跑。
　　“Imp给上治疗术加速，还拔出E【撕裂】，对巴德施加了缓速效果……”
　　具晟彬刚才可以用Q【穿透】可以直接过那堵薄墙，但那样做的话伤害没有E高，也留不住人。
　　他交闪上来就是为了杀人！
　　小段成功贴近距离，E【厄运钟摆】将jiezou给刷了回来！
　　“马丁给队友奶了一口治疗术，但似乎没什么作用，聊表心意证明自己尽力了，普攻接Q收下魔沼蛙，自己便向二塔跑去！”
　　剩下一个脆皮巴德，最后被Imp追上前用长矛将其击杀！
　　“一血诞生速度非常快！”
　　伴随着场馆内的欢呼，米勒朗声说道，“尽管马丁击杀了魔沼蛙，但是在巴德没上线的这段时间，他都不敢当着VG下路的面吃兵！”
　　“实在是太果断了，”记得连声感慨，“VG通过先前入侵野区时布置的眼位，知道Sofm不是从下半区开野，因此选择过来埋伏。”
　　“而巴德与EZ为了打野怪，一级都没有学逃生技能，被逮到就是死路一条，因此VG双人组才敢这么玩……”
　　Jiezou一脸无语，“这俩人闪现上来的？”
　　野区入口都被自己用眼位封死了，对面锤石与卡莉斯塔都是学的E，也只有闪现这一种方式能让他们实现过墙入侵。
　　一级防入侵的眼位正常也不会做在下路与河道相接的那堵草丛里，正好是个视野盲区，被VG双人组偷到了。
　　“没辙，”马丁无可奈何，“对面也太狠了！”
　　顾行还在刷野，见下路传来捷报，不由得心情舒畅。
　　“我一路刷下去，先升个四级再说，”他提醒队友，“稳一点不着急的。”
　　Imp收下一血赏金，喜滋滋的和小段回到下路继续刷野，嘴上忙不迭的答应着。
　　顾行还在吃自己上半区的暗影狼，即将升到三级。
　　此时已接近两分半。
　　千珏的第一个狼灵印记即将刷新出来。
　　0层被动的情况下，当前版本只会标记河道蟹或者敌方锋喙鸟。
　　按照位置来计算，只有刷在下方河道蟹，顾行才有足够的把握借助下路线权将其收掉。
　　1/3的几率，并不算高。
　　要是真能刷到下河蟹，那对顾行来说就挺胡的。
　　但这次他运气不太好。
　　狼灵标在了对方锋喙鸟营地，顾行想要去反，就得越过上河道去反野。
　　难度相当高，而且反不掉的话实在太亏节奏。
　　他只能放弃。
　　“Sofm很细节啊！”站在上帝视角观看比赛的米勒称赞道，“他把自家的锋喙鸟压成残血后，也不急着击杀，而是在原地等待印记刷新！”
　　雷克塞前期的刷野速度要比千珏快上一些，Sofm抢先一步把锋喙鸟打残就开始等。
　　如果他在两分半之前刷掉F4，那顾行的狼灵印记就会刷在两只迅捷蟹上，出现在下河道蟹的概率足足有一半。
　　而他稍微等一会儿，锋喙鸟存活下来的话，就会降低狼灵标记下河蟹的概率。
　　Sofm对这种细节把控的很好，尽可能的不让顾行发育的更舒服。
　　“Virtue的下一个印记得等75秒了……”
　　顾行也没有吃这个闷亏。
　　千珏的狼灵印记有个没有写在技能文本里的机制。
　　标记的野怪不管被谁刷掉，也不论是否在己方视野中，印记都会从野怪阵亡的那刻起存留15秒，然后才会消散。
　　顾行发现对方锋喙鸟营地的狼灵印记在2分47秒消失。
　　向前推15秒，就知道对方的F4阵亡时间为2分32秒！
　　那下一组锋喙鸟的重置节点也呼之欲出！
　　4分12秒！
　　顾行加快刷野节奏，尽管自家双人组开局没有打野怪，他不用等待石甲虫刷新，直接就能吃。
　　但他根本不管这组野怪，也不去刷下河道蟹，搞定红BUFF之后卡在3分13秒的节点回城！
　　5组野加上自动跳钱，顾行身上的经济还差一点才能合成绿色打野刀。
　　因此他买了两把短剑，操作千珏QW向前跳跃，以最快速度冲出泉水！
　　“Virtue这是想干嘛？”记得看不懂，“他这样回城很耽误自己的节奏啊！”
　　现在二级打野刀为英雄刷野时提供的额外经验非常重要，顾行没有合成，而Sofm首次回城买出打野刀的话，那他会落下不少对位经验。
　　可顾行已经等不及了。
　　他要争分夺秒抢时间。
　　根据已知信息，他清楚蛇队的那组魔沼蛙被马丁给吃了，如此才刚刚重置。
　　自家下路掌握的线权优势让小段陪队友推完线，可以肆无忌惮的前去对面野区插眼，正好看到了Sofm还在痛殴蛙妃。
　　顾行按下Tab键，发现对方补刀数为16。
　　刨除魔沼蛙，第一轮野怪的总数量是15！
　　Sofm这段时间也没有排空任何眼位，也就是说，对方还刷了上方河道蟹！
　　顾行心里有数。
　　自己的下一个狼灵印记会在3分47秒出现。
　　上河道蟹与蛇队F4尚未刷新。
　　只有下迅捷蟹这一种可能！
　　顾行刚才抢时间回城，为的就是这组印记！
　　“来来来，帮我守一下，咱们能打的！”
　　现在不光是下路有线权优势，中路冰女面对蚂蚱，在马尔扎哈等级装备尚未提升时，同样拥有主动权。
　　中下全是优势，整个下半区都被VG所掌控！
　　Sofm对顾行的计划浑然不觉。
　　他吃完己方的魔沼蛙，身上金币数量不少，隔墙往下河道做了只眼试图保护下路，就想回城补给。
　　结果却发现下河蟹依旧存活！
　　Sofm心里咯噔一下，猛地意识到不对。
　　之所以吃上河蟹，就是因为他知道自己很难和对方千珏争夺下迅捷蟹的所有权。
　　他以为顾行先前就已经将其吃掉了。
　　没想到对方搞小动作！
　　Sofm在这方面的嗅觉相当灵敏，第一时间就猜到顾行是想留着河蟹来控狼灵标记。
　　他不想让对方这么轻松的拿下第一层印记，还打算用自己身上的惩戒赶紧将其收掉再逃生。
　　时间悄然来到3分47秒。
　　印记刚刚出现在迅捷蟹头顶。
　　顾行就跳入河道！
　　看到对方身上的两把攻速短剑，而VG中下三人已经齐齐赶来掩护，Sofm满心郁闷向后撤！
　　“出色的控印记能力！”记得见到狼灵标记的那刻方才恍然大悟，立马开吹，“Virtue开局就展现出高超的野区规划水平！”
　　顾行语速拉满，让队友帮助自己，“我不用惩戒，你们帮我看一下，别让雷克塞跑过来用惩戒抢！”
　　Easyhoon的冰女与小段的锤石牢牢卡住隘口，封死了Sofm来抢野的一切路线！
　　一记弩箭射出，印记归于千珏头顶！
　　顾行微微扬起嘴角。
　　好戏开场！


第079章：土匪式反野的破解之法！
　　戴着隔音耳机，听着台下传来模糊不清的躁动声音，顾行大脑飞速转动。
　　Sofm的雷克塞没能抢到河蟹，现在肯定要回城补给，尽快将背包里存余的金币转化为战斗力。
　　现在已是3分54秒。
　　雷克塞回城得8秒钟，也就是4分02秒才会出现在蛇队泉水中。
　　而顾行已知蛇队的锋喙鸟会在4分12秒刷新。
　　Sofm没有大招，初次回城也无法布置连环隧道迅速离开高地。
　　只有一组E【挖掘隧道】给他位移的情况下，短短10秒钟，他根本不可能从泉水赶到锋喙鸟营地！
　　顾行卡的就是这个时间。
　　“Virtue穿过中路，还故意绕开了蛇队的视野，”米勒望着顾行的动向，这次反应得非常迅速，“他要先发制人，反掉对方的野怪！”
　　顾行提前两秒来到锋喙鸟营地等待。
　　F4刷新出来的那一刻，场馆内的窸窣声响连成一片，在这片天地中萦绕不散！
　　“我的老天鹅……”记得惊讶之余就习惯性爆出口癖，“这也能算到的？”
　　他确信VG之前没有在蛇队的F4营地里布置视野。
　　这能踩点赶到，只能说明顾行对于野怪的掌控已经到了出神入化的地步。
　　Sofm在回城补给前也察觉到顾行的下一步动向，还让自家中单隔墙往锋喙鸟营地里面甩了一只饰品眼，提前看到了千珏的动向。
　　但他拿顾行毫无办法。
　　对方双短剑加上一层印记，手里还握有惩戒没交。
　　自己要是想护住野区，Easyhoon的冰女肯定不会犹豫，马上就会赶来支援。
　　己方中单Tank使用的马尔扎哈在6级前战斗力孱弱，只有Q【虚空召唤】能提供一个不稳定的沉默效果。
　　要是真干架打中野2V2，蛇队没有任何胜算。
　　因此Sofm直接放掉了这组锋喙鸟，直奔下路而去。
　　他手里还握着闪现，对方双人组全没闪，Imp的治疗也没转好，这是一波绝佳机会。
　　而且Sofm方才与顾行在河道相遇时，也观察到千珏的补刀数，能推测出对方没有刷最下方的石甲虫。
　　这样他抓一波下路，可以顺势反VG的一组野怪止损。
　　Sofm身为土匪式反野打法的开创者，应对的相当出色。
　　“雷克塞回城之后经由下河道来到VG的锋喙鸟营地，他刻意避开了河蟹祭坛的视野……”米勒声音沉稳下来，“他绕了一大圈，向下穿到对方空荡荡的红区！”
　　“Imp知道Sofm有可能来下路，他已经做了万全准备。”
　　“他把兵线深推进蛇队防御塔，而后等待小兵朝己方回推，还在三角草丛给了视野，同时W【哨兵】也召唤出来，在自己野区里徘徊！”
　　可是Sofm很狡诈。
　　他知道卡莉斯塔的哨兵视野范围并不大，所以选择绕着走，顺利避开了VG的侦测范围。
　　这导致雷克塞通过挖掘隧道来到VG下一塔侧后方草丛里时，Imp与小段才看到对方打野的动向！
　　“传送传送，保一下我们！”小段在队内语音中大喊。
　　他不想死。
　　前期交双闪现拿下一血，要是这波阵亡，就会把之前取得的优势全部吐回去。
　　Easyhoon连兵都不补了，不停向后撤退，寻找安全的传送位置。
　　“蛇队下路的兵线处理不是很好，现在小兵还没进塔，他们的越塔节奏要被拖延一段时间！”
　　EZ和巴德在前期的清线速度并不快，况且没有闪现的jiezou还得时刻提防着小段的钩子。
　　毕竟Sofm在后方包夹，他要是吃到钩子的话，VG双人组可能急眼了直接往前硬冲，先把自己给宰了。
　　线没进塔，要是强行越的话，得多吃两下防御塔炮击。
　　卡莉斯塔加锤石本来防越塔能力就不弱，硬顶着上就是给自己找不自在。
　　Sofm只能改变主意。
　　等Eashyoon找到安全位置交出传送，自己便回身去刷VG下半区的野怪。
　　“雷克塞反掉一组石甲虫，还想再去反Virtue的锋喙鸟……”
　　Sofm没有顾行的狼灵印记，不能在无视野状态下算出对方准确的野怪重置时间。
　　不过大致估算一下还是没什么问题的。
　　到F4营地旁就给冲击波拉野，显然知道这组野怪已经重置。
　　“两边打野这个嗅觉真的离谱……”米勒不吝溢美之词，“属实是把反野入侵的攻守转换玩明白了！”
　　顾行见对方打野迟迟没再出现，也能猜到Sofm的动向。
　　“侯爷帮我做个眼，我得算下野怪刷新时间。”
　　刚取消传送在塔下等兵线过来的Easyhoon二话不说，隔墙把饰品眼怼进了锋喙鸟营地。
　　点亮了雷克塞的身影！
　　记得感慨万千，“双方中单也够绝的，饰品眼不用来防Gank，都放在野区里看对面打野的刷野进度。”
　　顾行已经顺势把蛇队的石甲虫扫荡干净。
　　“这组F4放给他，然后我们……”他想起自己之前在虚拟对局里的经历，顿时心生一计。
　　队友纷纷应和下来。
　　在雷克塞吃光VG锋喙鸟的那一刻，顾行抬眼瞥了时间。
　　5分01秒。
　　“Virtue去上路干扰圣枪哥，将其逼退到塔下！”
　　尽管李炫君已经尽力把兵线往回拉了，但缩在塔下之后承受对方上野给予的压力，难免会漏刀。
　　恶心一次圣枪哥，顾行心满意足优哉游哉的离开。
　　此时距离他吃到下河道蟹已经过去了75秒。
　　狼灵将要再次标记野怪！
　　只有1层印记，狼灵依旧会标记河蟹以及对方F4。
　　下迅捷蟹才刷没多久，蛇队锋喙鸟也是一样。
　　因此只有上河蟹这一个选择。
　　趁着迅捷蟹没刷新的间隙，顾行先把自家的魔沼蛙与三狼清理掉，让它们尽早进入重置节奏。
　　打扫完自家营地，上河蟹刷新，准备已久的狼灵瞬间标记在它身上！
　　“Virtue即将控下自己的第二个印记！”
　　米勒大声喊道，“对于千珏来说，这个节奏相当舒服！”
　　没有爆发冲突，Sofm知道自己拦不住他。
　　刚才顾行去上路，帮龙哥把兵线给处理好了。
　　上河道一旦爆发冲突，龙哥肯定能率先支援赶到。
　　如今上半区一片漆黑，Sofm根本不敢进去抢印记。
　　顾行回城之后，买出绿色打野刀和一双草鞋，出门就往中路走。
　　帮中路的Easyhoon推完一波炮车兵线，顾行又带着自家中单钻入蛇队上野区。
　　“看样子Virtue还要去反对方的F4……”
　　“他上波刷完之后应该是记下了时间，”米勒轻嘶一声，意识到了关键点，“拿捏的刚刚好！”
　　之前顾行用掉惩戒在4分20秒刷掉了蛇队锋喙鸟。
　　也就是说，六分整将会刷新出来。
　　这前后正好是中路抢6的时间段！
　　顾行经过这段日子的刻苦练习，如今对兵线细节的掌握相当娴熟。
　　只要不漏兵线经验，当双方中单吃掉5分38秒到达中路的第九波小兵的第一只近战兵，就可以升到6级。
　　而抢六的关键程度，丝毫不亚于抢二。
　　线上选手对此非常看重。
　　顾行也知道，马尔扎哈升到六级会迎来质变。
　　所以他提前一步，直接来到中路，帮侯爷把第九波小兵推到对方防御塔里。
　　让侯爷先一步升到六级，到野区庇护自己反野！
　　Tank的马尔扎哈刚才不敢向前，万一被侯爷定住，六级冰女配合千珏杀他这个没大的蚂蚱犹如提款一般轻松惬意。
　　他只能在塔下接线吃，着实拖慢了自己升到六级的速度。
　　记得夸奖称赞，“Virtue帮中路推线升级，然后再去野区入侵反野，这打法是真的聪明！”
　　“Sofm慢了一步，只能眼睁睁看着自家的又一组锋喙鸟落入敌手！”
　　后台的红米看得连连点头，面带笑容和旁边的金文赫低声交流。
　　这是他教给顾行的线野联动技巧之一，算是基本知识。
　　顾行在赛场上使用起来，颇有些如臂使指的流畅感。
　　对于一位接触LPL不到一个月的新人来说，这绝对可以称之为出色。
　　反观Sofm，他知道中路抢六的大致时间，也知道自己F4的刷新节点。
　　但就是缺乏了将兵线与野区联动起来的思维！
　　这是教练组的问题。
　　朱开灌鸡汤有一手，玩这种赛场细节远不如红米，教导新人的能力也有差距。
　　顾行这种天赋操作怪加上自身勤奋上进的品行，以及顶尖教练的指导，堪称职业选手的天胡开局！
　　“Virtue顺势往上刷，把蛇队的石甲虫吞吃干净，再去上路让圣枪哥漏刀！”
　　复刻两分钟之前的剧本，顾行看了眼时间。
　　“准备了！”他飞速往中路赶，同时提醒队友。
　　“已经就位了，你搞快点！”小段催促道。
　　站在观赛视角的记得察觉不对，“小段这是要什么？”
　　万众注视之下，刚才回城的小段操作锤石来到VG中路一塔旁。
　　他站在原地一动不动，还隔墙往自己锋喙鸟营地里做眼！
　　场馆里的观众交头接耳讨论着。
　　不多时，Sofm的雷克塞便出现在视野边缘！
　　“这是要……”米勒顿了两秒，方才猜测道，“蹲Sofm？”
　　“他知道VG这组F4的刷新时间，”记得猛地反应过来，“提前过来设下了埋伏！”
　　拜之前侯爷的那颗饰品眼所赐，顾行知道自家F4阵亡时间5分01秒。
　　重置节点就是6分41秒。
　　顾行知道Sofm喜欢反野。
　　既然对方刚才看到自己在上路露头，他肯定要把这组F4刷掉！
　　顾行的计划就是拉着辅助提前设伏。
　　守株待兔！
　　为了演得更像一点，做到毫无破绽，VG双人组刚才还和蛇队下路对拼了一波。
　　小段变成残血后理所当然的回城补给，而后直接往中路赶，站在己方中一塔旁一动不动！
　　Sofm根本不知道那个地方有人。
　　雷克塞的地听术没有给予任何反馈。
　　他又不可能闲的没事干往VG塔里做眼。
　　等锋喙鸟刷新，Sofm往旁边草丛里做了眼，便直接开刷。
　　在他看来，侯爷还被自家中单拴在中路，根本过不来。
　　而顾行刚才在上路，就算马不停蹄往下赶，与F4也有一段距离。
　　没人能干扰自己，这组锋喙鸟他吃定了！
　　而一墙之隔，锤石正冷眼旁观，通过眼位将Sofm的刷野动向尽收眼底！
　　台下的叫嚷声片刻不停。
　　VG支持者对接下来将要发生的事满怀期待。
　　而蛇队粉丝心急如焚，眼见着Sofm踏入陷阱之中！
　　终于，在顾行离开三狼营地的那一刹，小段甩出了钩子！
　　死亡判决！
　　锤石的钩索以一个刁钻的角度精准命中了刚刚吃完野怪的雷克塞！
　　Sofm眼中满是疑惑不解！
　　但现在他已经来不及反应了！
　　“小段向后方丢出灯笼，待Virtue拾取起来，他方才触发二段死亡判决，过墙来到雷克塞身边！”
　　顾行确实没办法在Sofm反掉自己的锋喙鸟之前步行赶到营地守护。
　　但是他有队友的灯笼。
　　可以帮他弥补上千码的位移距离！
　　看到出现在自己眼前的锤石与千珏。
　　Sofm心乱如麻！


第080章：羊灵生息！
　　“雷克塞这个位置非常难跑，现在蛇队没有队友可以去支援他！”
　　Sofm起初以为是自家中单Tank拖住了侯爷，可以让自己安稳偷野。
　　可如今看来，分明是Easyhoon锁住了Tank！
　　马尔扎哈无法赶到，Sofm就是死路一条！
　　对面锤石还留着E【厄运钟摆】不交，明显是在提防他用挖掘隧道后撤。
　　Sofm只能看着顾行借助双攻速短剑不停输出自己，两层印记在手，千珏的输出效率俨然不低！
　　“Virtue手里还握着闪现，就算Sofm交闪也无法拉开距离……”
　　而雷克塞肯定比千珏更吃闪现，要是和顾行换技能，Sofm觉得还是自己亏。
　　想一下还是决定不跑了，回身一套输出强行灌在小段的锤石身上！
　　他知道VG辅助是回城之后游走过来的，将其血量压低的话，没有任何回血能力的小段回城就要亏时间，不回城直接到下路对线也要降低战斗力。
　　“千珏叠满引爆E【横生惧意】，顺利斩杀雷克塞！”
　　阵亡后的Sofm面色凝重。
　　他在打野方面的天赋出众，短短几秒钟就捋清了对方的战术。
　　用这组F4来钓鱼勾引我上当，还提前让辅助在附近蹲伏……
　　玩的也太脏了！
　　直播间的聊天频道内热闹非凡。
　　【小段锤石操作有丶小帅！】
　　【坏了，Virtue这不光反野，连怎么克制反野都学会了】
　　【这算不算教会徒弟饿死师傅？】
　　【Virtue：没人比我更懂反野！】
　　导播镜头切换到上路。
　　“Jiezou的巴德刚才也没有闲着，下路对拼回城之后直奔上半区，开E【神奇旅程】过墙去抓龙哥！”
　　不过蛇队上辅的输出不是很足，而且控制技能也不稳定，龙哥操作慎交出闪现，一路硬吃伤害，最后残血回到塔下。
　　看到这一幕，VG支持者无不欢呼雀跃！
　　后台蛇队休息室内，教练朱开手掌轻抚额头，心中顿感不安。
　　Jiezou去上路帮圣枪哥纯属无奈，按理来说帮中路会更好一些，毕竟Tank的马尔扎哈有R【冥府之握】，控制更稳定。
　　但VG上单龙哥的慎手握大招。
　　Jiezou如果去中路抓侯爷，慎可以轻松用R【秘奥义！慈悲度魂落】支援过来！
　　慎大招引导与艾克W【时光交错】生效时长都是3秒。
　　也就是说，只要龙哥先开大招，圣枪哥就绝对不可能打断！
　　到时候落地的慎配合冰女，VG中上两人甚至能完成反杀。
　　因此Jiezou才将矛头对准上路。
　　可惜伤害不够，没能击杀龙哥。
　　朱开站在上帝视角，观赛角度更开阔一些，能从全局去思考问题。
　　现在形势对蛇队来说不容乐观。
　　他们选了套前中期阵容，却被VG压着打，Sofm这个发动机没有运转起来，圣枪哥虽然有一定优势，但身为上单，想在这版本带动队伍节奏，着实难度太大。
　　继续这么拖下去，输掉比赛是迟早的事。
　　更重要的是，之前无往而不利的Sofm如今泥足深陷！
　　刚才顾行与小段的一波守株待兔，让朱开意识到了危机。
　　VG似乎找到了应对Sofm土匪式反野的方法！
　　要真是这样的话，其他队伍的教练组岂不是也能从这场比赛录像里学到针对之策？
　　想到这里，朱开的心中蒙上了一层阴霾。
　　“Virtue刚刚击杀Sofm，成功夺取了自己的第三层印记……”
　　顾行在比赛的前7分钟都没有主动发起Gank，所以羊灵标记在对位的雷克塞身上，这次击杀不仅拿到300金币，还捕获了一层被动！
　　双赢。
　　记得望着顾行，又回忆起对方迎战WE时肆虐全场的十层千珏，“等到团战爆发时，蛇队究竟要如何处理这个发育近乎无敌的Virtue？！”
　　顾行击杀雷克塞之后，马不停蹄越过下河道，前往蛇队野区。
　　在拥有三层印记时，当前版本的狼灵只会标记对方除了双BUFF之外的其他四组营地。
　　而值得一提的是，顾行先前为了引诱Sofm来反自家的锋喙鸟，特意暴露自己的位置，刷掉蛇队上半区的F4与石甲虫。
　　如今那两组野怪尚未重置。
　　那么狼灵只会标记在对方下半区的三狼或者蛙妃身上！
　　毫无意外，顾行刚越过河道，就看到小地图魔沼蛙营地上方浮现的狼灵头像！
　　他当即动手将野怪收下，顺利积攒到第四层印记。
　　蛙妃营地靠近下路，导播顺便切到线上给观众看了一眼。
　　“马丁如今日子并不好过，辅助jiezou游走未归的这段时间，他只得缩在塔下用Q【秘术射击】去补尾刀……Imp还故意卡在残血小兵身前挡Q！”
　　具晟彬恶心人一直可以的，反正他有【吸血鬼节杖】配合多兰剑可以回血，挡两个Q无伤大雅，却可以让对方无法如愿发育。
　　马丁眼见着自己与Imp之间的补刀差距越来越大，人都快晕了。
　　好在自家辅助马上要跑回下路，有巴德帮忙，他对线能舒服不少。
　　不过Jiezou拧着眉头，“你先往后退一退，对面千珏应该在附近。”
　　由于之前他跑到上路去了，马丁孤身一人在塔下抗压，眼位自然做不出去，目前蛇队下半区黑黢黢一片，被战争迷雾彻底笼罩。
　　而千珏印记就刷在隔壁的魔沼蛙营地，Jiezou总觉得顾行刷完印记会顺便抓波下路。
　　马丁听到辅助的话，尽管心里面很不爽，但也知道自己所处的位置很危险。
　　正打算贴着地图最下方的墙壁往回走，避免被对方发现，就听到Sofm在说话。
　　“泥萌下路可以拖一下，我能到的！”
　　此时的Sofm中文还不是很利索，口音比较重，个别单词得用简单英文来表达。
　　他察觉到顾行可能会对下路动手，复活后就赶紧往下跑。
　　反正Sofm自家上半区野怪还没有刷新，闲着没事做还不如来帮队友反蹲。
　　“炫君你也可以来，要是他们想越塔，咱们就可以反打！”Jiezou还想多摇人来保障这波反蹲的胜率。
　　圣枪哥答应一声，对即将爆发的战斗跃跃欲试。
　　“我也能去游走，”中路的韩援Tank放慢语速，尽可能的把意思表达明白，“冰女的传送还没转好……卧槽！”
　　这句脏话字正腔圆，其中蕴含着诧异与惊恐！
　　他猛地发现己方中一塔与三狼营地的交接点钻出来一只千珏！
　　看见顾行出现的位置，蛇队众人方才意识到自己上当了。
　　“Virtue真正目标是中路的马尔扎哈！”
　　米勒对此很是怀疑，“不过Tank手里还握着大招，VG中野这能越塔杀的？”
　　千珏目前只有5级，他怎么看都不像是能成功的模样！
　　观众席也是一片哗然。
　　而顾行已经动手，W【狼灵狂热】的领域展开，狼灵破掉马尔扎哈被动，普攻点在对方身上，而后接Q【乱箭之舞】再跟一发普攻。
　　AQA的小连招极其流畅，四层印记搭配狼灵撕咬的伤害，瞬间压低了马尔扎哈一截血量！
　　吸引防御塔仇恨，千珏吃到炮击的那刻龙哥果断交出R【慈悲度魂落】，一层白盾套在顾行身上！
　　“圣枪哥几乎是在同一时间交出的传送，而Tank还在犹豫，并没有使用大招……”
　　Tank起初想把R【冥府之握】用在抗塔的顾行身上。
　　但侯爷的冰女还捏着R【冰封陵墓】可以打断！
　　要是大招交给冰女，没有抗塔的侯爷根本不会有任何生命危险，后方顾行还能在自己使用冥府之握的时候疯狂输出！
　　手握大招的马尔扎哈看起来不可能被越塔强杀，可稍微一想，就知道他现在的处境有多么尴尬！
　　记得在战斗爆发时还不忘瞥一眼小地图，“Sofm距离这里还有不短的路要走，没办法立马支援到位，Tank只能靠自己！”
　　Tank开启疾跑，还想向下移动，用闪现过墙逃跑。
　　然而侯爷果断的闪现＋W【冰霜之环】成功控制住他！
　　“千珏挂上E【横生惧意】，Tank只能赶紧甩出小技能，再交冥府之握！”
　　继续留着大招的话，VG中野的一套爆发伤害就能把他秒了。
　　马尔扎哈压制住冰女，尽可能的减少对方输出，让自己存活到圣枪哥与Sofm赶来的那刻。
　　顾行没办法打断冥府之握，只能触发横生惧意的高额伤害，将Tank打成残血。
　　“龙哥结束大招引导落地，Virtue一发弩箭把马尔扎哈送回泉水，再用乱箭之舞远离防御塔射程！”
　　前后抗了四下防御塔炮击，就算被慎套上大招的护盾，顾行血量也岌岌可危。
　　圣枪哥原本还想稳稳当当收一颗人头。
　　但是在击杀马尔扎哈之后，千珏身上却浮现出一道湛蓝色旋光！
　　“Virtue升到了六级！”
　　圣枪哥不想放弃，他知道队伍迫切需要击杀千珏来断掉对方的无解发育！
　　传送落地后，立马开启W【时光交错】封住顾行的退路，再上前尝试打出三环来压低顾行的血量。
　　“龙哥的慎嘲讽住艾克，侯爷也用冰封陵墓将其冻在原地！”
　　导播迅速切换镜头，下路马丁的伊泽瑞尔由于开局吃了魔沼蛙，中间辅助游走时还独自吃了不少经验，如今已经升到六级，俯身拉弓射出R【精准弹幕】！
　　马丁的预瞄没有任何问题，金黄色月牙划破长空直奔残血千珏而去！
　　千钧一发之际，顾行开启R【羊灵生息】，赐福自己脚下的大地！
　　记得声音嘹亮而急促，“Sofm从下半区赶到战场，挖掘隧道过来用Q【猎物搜寻】命中千珏，不过并没有进一步动作……”
　　顾行现在血量已经跌落至10％以下，会受到羊灵生息的庇护，免受所有伤害。
　　Sofm觉得自己还不如留着技能，等羊灵生息结束后再说。
　　“Virtue边拉扯边用普攻命中Sofm，压低对方的血量……艾克的时光交错出现，被他用闪现躲开！”
　　顾行踩在羊灵生息的边缘位置，还打算吃到即将落下的回血治疗效果。
　　“Sofm跟上闪现，在羊灵生息结束的一刹那，破土而出将Virtue击飞到半空中，Q【女王之怒】撕咬着千珏！”
　　就在他准备秒掉顾行时，视野边缘位置闪烁出一道金光！
　　锤石的身影出现在Sofm面前！
　　“小段闪现赶到战场，抛出W【魂引之灯】顺势再甩出Q【死亡判决】！”
　　Sofm还想扭身去躲，但野区隘口实在太过狭窄，旁边的顾行还卡住了他的位置。
　　钩索精准命中！
　　“锤石的钩子打断了雷克塞的输出节奏，千珏捡起灯笼，撤到队友身边！”
　　从中路战斗爆发伊始，记得便如连珠炮般连声解说，如今声音都有些嘶哑，倒是有点声嘶力竭的味道，“Virtue这都没死吗？！”
　　Sofm被钩，圣枪哥被VG中上拦住，Jiezou刚赶到战场。
　　周围没有人能威胁到顾行，蛇队选手只能眼睁睁看着残血千珏逃生！
　　场馆内掀起VG支持者的震天呐喊与喝彩，与应援棒相互敲击生成的闷响交织在一起，在密闭空间内回荡不休！
　　“太极限了！”沈关山白皙脸颊也因激动而染上了一抹玫红，“顾盼你看到了吗？”
　　“嗯嗯……”顾盼敷衍应答，面部表情毫无波澜，只是紧抓着应援棒的手指微微卸力，衣服下紧绷的身躯也放松下来。
　　“小段把Virtue接到自己身边，再触发死亡判决的效果，移动到雷克塞身边，厄运钟摆将其刷了回来！”
　　方才推完下路兵线就跟着辅助一起来参战的Imp跳跃向前，长矛不停戳刺在Sofm身上。
　　Jiezou赶来帮忙开了个隧道，还想让队友赶紧撤退。
　　“卡莉斯塔直接闪现过墙追击……Imp打得好凶啊！”
　　期间他还用被动【武术姿态】的跳跃效果躲开了巴德的Q【星体束缚】，Imp将卡莉斯塔视为自己的招牌角色，自然有两把刷子，熟练度相当高，操作十分流畅。
　　Sofm没有E【挖掘隧道】也没有闪现，被扎成了刺猬，最后Imp用E【撕裂】拔矛制造巨额伤害，顺利将雷克塞斩杀！
　　“0换2，VG这波血赚！”米勒兴奋的嗓音通过音响效果传递到现场的每一寸角落！
　　记得缓过神来，“Virtue刚才距离死亡一步之遥，但最终依旧没有被击杀……进行到自己的第七盘比赛，他的职业生涯阵亡数依旧是0！”
　　这数据实在太夸张。
　　很多观众还不知道顾行的首次阵亡会在何时诞生。
　　但没过多久，Tank就找到了机会。
　　趁着侯爷回城补给的间隙，他提前去VG的锋喙鸟营地布置眼位。
　　不多时看到已经合成血刃打野刀的千珏前来刷野。
　　他二话不说闪现过墙，R【冥府之握】压制住顾行！
　　“Jiezou的巴德在不远处给上R【调和命运】……”
　　一道魔法能量弧光飞来，在冥府之握的压制结束后正好着陆，将千珏变成了一尊小金人！
　　巴德大招算是强制性的金身效果，持续时间长达2.5秒。
　　顾行无可奈何，在看到Sofm雷克塞用挖掘隧道贴近自己的那一刻，果断放弃抵抗，拿起纸杯抿了口饮料。
　　“挖掘机地下Q【猎物搜寻】配合破土而出，将没有闪现的千珏顶起来，一套技能劈头盖脸砸下去，最终由马尔扎哈将Virtue击杀！”
　　米勒都快蚌埠住了，“Virtue在原地吃完冥府之握就吃巴德大招，最后被雷克塞击飞……从开始到结束得有六七秒钟吧，他技能键估计全是暗的！”
　　“我们可以愉快的宣布，Virtue的不死记录在蛇队手中终结！”记得笑嘻嘻的开着玩笑。
　　“真是赖皮，”顾盼忍不住低声打抱不平，“动都动不了，还有这种技能的？”
　　她这段时间才开始接触游戏，家里的铁通网络依旧稳定发力，顾盼只是偶尔傍晚时分去沈关山那里玩两盘，现在连角色技能都认不全。
　　“你说什么？”场馆内太过嘈杂，沈关山没听清好友的话。
　　“啊？我没说话啊……”顾盼摆摆手示意闺蜜听错了。
　　顾行阵亡让直播间弹幕的数量激增数倍，大家在聊天频道内议论纷纷。
　　【Snake：听说你喜欢操作？有本事就继续啊！】
　　【这连环控制也太狠了，一点机会都不给】
　　【至于吗，杀一次Virtue要这么激动？干脆回去把击杀截图打印出来贴在战队基地里得了，每天训练之前先复盘一波】
　　【有一说一，杀一次不顶用，Virtue的KDA还是全联盟最高，得再杀一次才能把战损比腰斩】
　　顾行不知道弹幕都在讨论什么。
　　被蛇队一套不解释连招击杀，不死金身破灭，反正他是挺郁闷的。
　　“正常现象，”侯爷声调温和，“打比赛怎么可能从来不阵亡？”
　　稳健如他，有时也逃不开被围剿追杀的命运。
　　龙哥也宽慰道，“现在阵亡一次反而是好事，不然你时刻绷着一根弦，总是不想死，会影响自己对局势的判断。”
　　有时碰到能打的团战，却因为要保证自己存活下来而选择避开，对于职业选手而言无疑是种心理负担。
　　顾行轻舒一口气，应和下来，“我知道了……等我出完飓风就补水银。”
　　身为千珏，面对敌方多控制阵容，水银几乎是必需品，否则被控在原地连大招都开不出来，那就完蛋了。
　　正好马尔扎哈R【冥府之握】的压制效果也只能被水银解除，顾行一举两得。
　　现在还不着急。
　　蛇队的马尔扎哈已经用掉了闪现和大招，未来几分钟时间都不可能威胁到他。
　　顾行也不是那种忍气吞声的人。
　　他知道Tank交过闪现，便蹲伏在中路，等马尔扎哈稍一离开防御塔庇护范围，马上跳出来动手！
　　侯爷用E【冰川之径】位移向前，普攻破掉马尔扎哈被动，R冰封陵墓冻住对方！
　　“Virtue轻而易举的斩杀Tank……”米勒刚说完，就看到导播切到了下路，当即大喊起来，“马丁也要遭重了！”
　　稳了10分钟，被Imp卡位挡Q阻碍了七八只小兵，马丁最后还是没忍住，上前想用普攻就稳稳补下炮车。
　　就一个试探性的向前走位，被小段和Imp抓住了机会。
　　“卡莉斯塔开大，小段把自己丢了出去，尽管马丁用E【奥术跃迁】躲开，但两者之间的距离很近，被强行留了下来！”
　　记得心中暗叹一声可惜，“巴德大招尚未转好，Jiezou也救不了队友！”
　　Imp连续跳跃向前，用一口治疗加速继续贴近距离，两矛下去完成了对线击杀！
　　蛇队支持者哀嚎声不断。
　　相比于巅峰期的水晶，马丁实力要逊色不少，粉丝对他很不放心。
　　接下来的事情雪上加霜。
　　Sofm跑去VG野区掐着时间反野，结果被提前赶到的顾行与队友再度击杀！
　　本名黎光维的他难得心生烦躁。
　　来LPL打了两周比赛，到今天之前都只能用一帆风顺来形容。
　　谁成想会被Virtue用这种方式制裁！
　　Sofm前期吃过亏，知道VG对自己的反野打法有应对方案。
　　但他依旧心存侥幸，还想再逝逝。
　　况且不反野的话，他都不知道用什么来补发育。
　　此时的Sofm就靠一手反野绝技在联赛内纵横，其他技能还没点亮。
　　被顾行先后搞了两次，再算上中路团战的那次阵亡，Sofm战绩来到0杀3死1助攻！
　　“千珏获得击杀就去对面野区逛一圈，不知不觉已经6层印记，提前发育成型，”米勒啧啧称奇，“反观蛇队的发力期却被拖后了不少！”
　　主要是马丁发育太差，做出魔切＋冰拳的时间点晚了一些。
　　此时再去打正面团战硬碰硬，毫无疑问胜算不高。
　　但这么拖下去，等VG众人全部装备成型，蛇队更没有获胜的可能。
　　思前想后，他们决定主动开启大龙，用纳什男爵来逼迫VG决一死战。
　　“蛇队趁着VG布完视野回城购买装备的间隙，用巴德的隧道从大龙坑上方位移进去，可是动向被对方先前布置的眼位捕捉到了……”
　　米勒觉察到这有可能是决定胜负的一波团战，神色稍稍紧张，“VG觉得经济优势足够大，也抱团赶往大龙坑！”
　　Jiezou用R【调和命运】砸向VG阵型中央，想要用这种方式来将他们分割开来。
　　但VG队员不管不顾，任由冰女和锤石被调和命运击中，也没有改变阵型的想法！
　　“马丁的伊泽瑞尔压起身施放大招，精准弹幕扫到VG中辅，圣枪哥的W【时光交错】也即刻生效！”
　　艾克向前位移，踩进时间场，触发范围性的晕眩效果！
　　不得不说，蛇队展现出的伤害与控制链配合相当默契。
　　要是面对其他阵容，还真有可能让Snake利用强势期尾巴逆转局势。
　　但顾行这局使用的是千珏！
　　先前一直很注意自己站位的他处于团队后方，没有被蛇队的大量控制波及到。
　　羊灵生息！
　　赐福大地，让几名队友存活下来！
　　4秒钟的持续时间，对VG来说完全足够！
　　“侯爷用E【冰川之径】进入大龙坑，还没来得及施放技能，就被Tank的冥府之握压制住！”
　　但他的任务已经完成。
　　龙哥的慎将大招套在他身上，借助冰女完成了进场！
　　E【奥义！影缚】配合闪现，顺利嘲讽住了蛇队三人！
　　“小段的锤石借助卡莉斯塔的R【命运的召唤】撞到人堆里，R【幽冥监牢】开启，将蛇队众人限制住！”
　　VG的前排就负责往前冲，给后排的双射手创造输出空间。
　　“Snake的一波爆发结束，如今进入技能真空期，Virtue和Imp在后面疯狂射击！”
　　千珏与卡莉斯塔，两名射手发挥灵活性极佳的优势，在河道左右横跳，箭矢与长矛刺穿对方的心脏！
　　圣枪哥抗了一会儿，实在顶不住顾行的百分比伤害，被迫开大招回到原位。
　　Jiezou还想操作巴德再开隧道，载队友离开。
　　但VG用锤石和冰女的缓速技能留住他们，后续的技能爆发一股脑甩在蛇队脸上！
　　“只有马丁的EZ逃出生天！”
　　在记得的喊叫声中，VG打出2换4，牺牲侯爷和小段，存活的三人扭头接盘纳什男爵！
　　龙哥在前面顶伤害，顾行与Imp在1500血时，惩戒＋拔矛一起收下了这条大龙！
　　“蛇队最后的战力巅峰被VG处理掉，翻盘希望渺茫！”
　　30分钟时，侯爷再度带着龙哥的大招闪现进场，用冰封陵墓打出巨额伤害与缓速控制，慎的嘲讽给到圣枪哥，顾行与Imp分别收获三杀与双杀。
　　顺利团灭对手，继而一波推平蛇队主水晶！


第081章：冲阵！
　　“两名天才新人打野的首次交锋，Virtue率先取得胜利……”
　　刚解说完一场团战的米勒心中激情尚未消散，声音铿锵有力，“现在就看Sofm能不能找回场子！”
　　记得搭话，“Virtue对土匪式反野的对策让人眼前一亮，他赶在自家野怪刷新前，和队友一起提早一步进行蹲伏，守株待兔等待Sofm到来，前期只要能击杀对位打野，就可以建立起不小的优势！”
　　“没错，”米勒点头附和，“另外一个点就是Virtue这个千珏，我觉得下局蛇队真的没必要放，目前还没有队伍能处理它！”
　　“Virtue控印记速度太快了……他很早就能到达七层被动，这会让千珏提前过渡到发力期。”记得感慨万千。
　　现在这版本，千珏前7层印记相对而言比较好叠。
　　当印记叠至七层以上，狼灵只会标记大龙和远古龙，至此千珏的被动提升就得靠羊灵杀人。
　　不过大部分对局，7层被动在前中期就够用了，每次普攻附带8.75％当前生命值的物理伤害，比破败被动还强。
　　在6.11版本更新之后，顾行对阵WE使用的那场无敌千珏，间接让LPL掀起了一阵千珏热。
　　记得把LPL比赛一场不落全部看过一遍，但是总感觉其他打野选手的千珏比起顾行，就是差了那么点说不清道不明的味道。
　　前排的沈关山见顾行摘下耳机准备下台，连忙朝他露出笑容，手里还挥舞着应援条幅。
　　身穿黑色短袖队服的顾行此刻赢下关键对局，心潮澎湃不由得露出灿烂笑容，朝她摆摆手，便跟在队友身后快步走入后台。
　　顾盼疑惑的蹙起秀眉。
　　她坐在椅子上一动不动，顾行明显是在回应沈关山！
　　赛前她以为哥哥是在朝自己打招呼，难不成也……
　　顾盼望向身边的好友，目光中带了几分深意。
　　另一边的顾行刚回休息室，就被杰克捶了一拳，“老顾你今天状态可以的啊，这都快鲨疯了！”
　　不出所料，上盘mvp颁给了在打野位焦点对决中拔得头筹的顾行。
　　8杀1死10助攻，还有高达28.7％的团队伤害占比！
　　这种级别的伤害占比基本是双C才能打出来的。
　　不过上局VG阵容选取的双C是冰女＋卡莉斯塔，团战输出能力不算特别强力。
　　上单慎和辅助锤石还都是功能性角色。
　　这种阵容选取，自然会让顾行承担更多的输出压力。
　　而他也不负众望，顺利完成了任务。
　　“真的很不错，”红米赞赏有加，“线野联动运用自如……”
　　听到金文赫的翻译，顾行得知自己被教练认可，心中难免充满了丰收的喜悦。
　　和红米相处了一段时间，顾行也大概摸清了自家主教练的脾气。
　　执教风格比较严厉，除了接受采访时的场面话，私底下鲜少夸奖选手。
　　能得到红米的表扬，属实不易。
　　“下局我们这样……”红米把大家召集起来，跟队员讲下局的安排。
　　蛇队训练室里，则是另外一番景象。
　　教练朱开也不强调战术，而是主打心理牌。
　　从言语上激励选手，让刚刚失利的他们燃起斗志。
　　“鸡汤来咯……”圣枪哥见怪不怪，低声朝身旁的替补水晶嘟囔一句。
　　朱开声调抑扬顿挫，就连如今中文一般的Sofm和Tank在不借用翻译的情况下，都能从语气中感受到他想要表达的情绪。
　　“别把一场比赛的胜负放在心上！”朱开手臂一挥，激情满满，“就算咱们这局输了，还是小组第二，并不会影响队伍排名，大家也不要有心理负担！”
　　他对夏季常规赛的成绩很有信心。
　　队伍所在的A组只有EDG很猛，剩下的什么IG、GT之类的战队，根本就不是Snake的对手。
　　“甩开膀子大干一场，就把自己最好的那一面展现出来！”
　　朱开扫视而过，争取与选手目光相接，“咱们今年的目标是世界赛，现在暴露问题正好可以提前解决，不要把目光只局限在这一场比赛上！”
　　打完鸡血上了BUFF，蛇队众将慷慨激昂自信心拉满，离开房间再度前往舞台！
　　……
　　“这里是2016lpl夏季赛VG对阵Snake的直播现场……此前由VG先驰得点拿到一分，本局由蛇队选边，他们拿到了蓝色方！”
　　上来第一ban，直接封锁千珏！
　　“果然，蛇队还是要做调整的，”米勒露出一个‘果然不出我所料’的表情，“限制一下Virtue的招牌，也没有什么问题！”
　　在VG支持者眼中，这手禁用千珏代表蛇队认怂了，还在直播间里同Snake粉丝炫耀起来。
　　红米见上局队伍获胜，而且对局内也没有暴露出BP的任何漏洞，便打算循着原路走，先把希维尔送上ban位。
　　朱开封锁冰女。
　　这英雄曾在上盘BP阶段搞得他骑虎难下，被迫选取了马尔扎哈这个英雄，让整个队伍提速，失去了拖到后期的可能。
　　他对此深恶痛绝。
　　马丁看到对方禁用的烬，笑容愈发苦涩。
　　被对手当成突破口，难免会感到憋屈与不爽。
　　但他的能力就摆在那里，是真的没办法。
　　“蛇队一不做二不休，干脆把Virtue的男枪也送上ban位！”
　　记得笑容满面，“这样一来，倒是把后期大核类的打野给禁用得七七八八，两队应该是要用节奏型打野搭配法师中单了……”
　　红米在最后一个ban位上略微做了调整。
　　他禁用了布隆。
　　“蛇队一抢还是挖掘机，Sofm觉得自己上局没发挥好，这盘好好证明一下自己！”
　　红米毫不犹豫给侯爷锁定吸血鬼，再选下上单巨魔。
　　蛇队ban位吃紧，既然选择封锁顾行的英雄池，就得把中上的强势角色放出来。
　　他没道理不拿。
　　朱开托着下巴思忖片刻，给自家双人组拿下卢锡安与牛头。
　　在布隆以及希维尔、烬被禁用之后，剩下的强势下路组合就是用卢锡安/卡莉斯塔/寒冰来搭配锤石/牛头。
　　牛头虽然不如锤石全能，不过坦度出色，还有开团能力，先选下来没什么问题。
　　三个ADC各有优劣，不过马丁目前卢锡安熟练度较高。
　　“VG的三四选，敲定了卡莉斯塔与锤石！”
　　还是暗影岛组合，从对线到小规模团战，同样顶中顶。
　　Imp捏捏指节，神情自若。
　　最近他复仇之矛玩爽了，对面也腾不出ban位来，自己基本盘盘都能选到。
　　“VG是将最后一个Counter位给到Virtue啊，想要让他看完对面阵容再选合适角色……”
　　圣枪哥另辟蹊径掏了手船长出来，打算玩海贼王。
　　Tank则是选下当今的法师T1角色黄鸡。
　　“蛇队这阵容就比上局舒服一些，让下路和打野去帮中上创造发育空间。”
　　“不过缺点就是船长和黄鸡比较怕被切，阵型很容易被对方冲散……”
　　米勒话音刚落，VG就确定了自己的最后一手打野英雄！
　　人马赫卡里姆！
　　“这手人马确实还可以，搭配吸血鬼和巨魔，冲阵能力相当强！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方Snake：上单船长、打野挖掘机、中单黄鸡、下路卢锡安＋牛头。
　　红色方VG：上单巨魔、打野人马、中单吸血鬼、下路卡莉斯塔＋锤石。
　　在上局胜利之后，VG粉丝制造出的助威声势越发夸张。
　　加油声浪席卷全场，召唤师峡谷轰然降临！


第082章：阳光彩虹小白马！
　　顾行看到出现在泉水内的赫卡里姆，飞快进入商店购买护符以及药水。
　　【电玩战魂】皮肤将人马渲染成带有金属质感的银白色，身后的彩虹色尾巴很是吸睛，高速移动时特效满分。
　　堪称阳光彩虹小白马。
　　“入野区吧，把Sofm逼到上半部，”耳机中传来小段沉稳的嗓音，“龙哥你初期小心点，小顾没办法帮你。”
　　“放心吧，”龙哥满口答应，“对面根本抓不到我！”
　　对位的圣枪哥选择了船长，英雄本身的对线强度没有那么差，特别是在应对巨魔这种短手短腿的角色时，Q【枪火谈判】搭配E火药桶，能不停的恶心对方。
　　但缺点就是对线期没有稳定控制，不光防Gank能力孱弱，配合己方打野突袭的成功率也不高。
　　就算Sofm拿了一手前期抓人能力极强的雷克塞，想要与圣枪哥一起抓到他这个巨魔也不太现实。
　　商定好一切，VG众人抱团冲向蛇队下野区！
　　顾行与龙哥顶在最前面，由于人马被动【征战之路】会将额外移速转化成攻击力，因此他符文携带了3颗移速大精华，赐予自身4.5％的移动速度。
　　跑速比队友要快上一些，他还不得不驻足等待片刻，防止自己与队伍脱节。
　　米勒趁此时没有爆发战斗，还在跟观众解释，“人马先前走上单居多，被削弱之后销声匿迹了一段时间，如今英雄本身没有得到加强，但得益于6.10版本对疾跑的加强，现在人马在打野位焕发新生！”
　　疾跑的冷却时间直接缩减了30秒，而且加速效果得到了巨额提升。
　　这对非常吃移速的人马来说是个重大利好消息。
　　“另外一个导致人马在职业赛场受到重视的原因是三相之力，”记得侃侃而谈，“在上个版本中，三相配装方案里的小件黄叉变成了蜂刺……”
　　“如此一来没有暴击率的加成，换来攻速与冷却缩减两个属性的加强，变相加强了人马此类原先就不太依靠暴击的英雄！”
　　米勒闲扯两句，这才将视线放到峡谷中。
　　“VG抱团入侵的意图暴露得非常明显，Snake没有选择接战，通过下河道眼位察觉对方动向后便各自散开！”
　　蛇队中野组合是雷克塞和黄鸡，技能机制的局限让他们战斗力很弱，无法与VG抗衡。
　　Sofm想也不想就往VG上半区移动，打算老老实实的换BUFF开局。
　　双方没有爆发任何冲突。
　　1分40秒野怪出生。
　　顾行从蛇队的石甲虫起手，挥舞着长柄枪刃剐蹭野怪，普攻与Q【暴走】之间的衔接相当流畅。
　　Q了几下石甲虫将其血量压低，他便拉着野怪离开营地，往上方的红BUFF移动。
　　等自己走到两片营地的中间区域再用最后一个Q收掉石甲虫。
　　人马操作难度并不高，玩家很好上手，为数不多需要注意的点就是Q【暴走】。
　　每次施放暴走，都会积攒一个能持续6秒的层数，最多可以叠加两层。
　　而每层效果将暴走提供1秒的冷却缩减，以及额外伤害。
　　拥有两层效果的人马战斗力相当可观，短CD的暴走搭配疾跑，在野区中对拼能战胜大部分对手！
　　顾行这样拉野，一是为了尽量节省赶路时间，二是为了保证在石甲虫处叠满的暴走层数可以延续下去，完美运用在红BUFF上，提升刷野效率。
　　两边中单在清完中路的第二波兵线后，不约而同的隔墙往自家锋喙鸟营地插了一只饰品眼。
　　不久之后，眼位就各自捕获到敌方打野的动向。
　　“他们用这种方式来记录野怪的阵亡时间，继而推断出下组F4的重置节点……”记得上局就看到过相似的画面，现在还不忘解释一句。
　　“Virtue和Sofm都是精通极限反野的选手，在对位较量中，单凭印象与常识去大致估算野怪营地刷新时间，很容易有偏差！”
　　差之毫厘谬以千里，也许估算时产生了几秒钟的误差，就让野区规划路线出了问题，被对方打野抓住漏洞予以针对。
　　反正双方中单本身就不是那种打法激进的选手，而且操作英雄还是吸血鬼与黄鸡。
　　除非推线过深，否则就中路这么短的线，想被抓死都难。
　　所以他们果断舍弃了布置防Gank的战略眼位，而是选择去布控F4营地的信息眼，只为获取准确野怪刷新时间。
　　双方打野都是换边开局，在刷掉首轮野怪期间注定不会相遇。
　　而且三条线上要么是英雄不好配合，要么是选手自身小心谨慎，让两边打野没有发挥空间，只能继续刷下去。
　　峡谷内风平浪静。
　　顾行往对方F4营地草丛里插了一只眼，照例把蛇队锋喙鸟拉到靠近下河道隘口的位置，Q【暴走】清光野怪。
　　人马只要卡好Q的层数，刷野速度会非常夸张，再加上他开局还有下路双人组的帮忙，效率只能用惊人来形容，除了费蓝之外，也没什么缺点。
　　“Sofm已经把刷野细节处理的很到位了，但还是比Virtue慢了5秒钟才刷完锋喙鸟！”
　　双方操作的角色在前期刷野速度确实有差距，更何况顾行的打野基本功也非常扎实，Sofm无论如何也弥补不了。
　　顾行记下双方F4的重置节点，越过河道时回自家下野区时，顺便打掉迅捷蟹。
　　拿到蓝BUFF之后，他并没有选择吃魔沼蛙，而是先往靠上一点的三狼营地移动。
　　顾行通过队友的眼位得知了Sofm的刷野路线，待会儿己方上营地的石甲虫将会率先刷新，然后是锋喙鸟。
　　这样他先刷三狼再吃魔沼蛙，接下来自家野区营地刷新顺序就是标准的从上到下！
　　对于要卡暴走被动的人马来说，没有什么是比一条线刷起来更爽的了。
　　顾行用这种方式整理好自己的野区，方才回城购买绿色打野刀与真眼。
　　前期的换野告一段落，双方打野再度掌控住各自的野区。
　　看起来VG没赚到人头与野怪收益，换野压根没必要。
　　实则不然。
　　这盘对线期的重点无疑是下路，卢锡安＋牛头对抗卡莉斯塔＋锤石，双人组不对拼都不现实。
　　通过换野，Sofm被逼到了上半部，蛇队的下路孤立无援，还要提防顾行的存在，换血都胆战心惊，生怕被抓。
　　无形之间VG双人组就能占据优势。
　　而且Sofm操作的是雷克塞，三级有一波小爆发期，很有可能对线上发动突袭。
　　换野之后Sofm首轮刷野只能在上半区活动，蛇队上中分别为船长与黄鸡，很难配合他进行Gank。
　　VG通过换野区，让Snake下路与打野都非常难受！
　　顾行出门直奔上半区的石甲虫，顺便给自家下路打信号，“对面打野应该回城去下了，你们小心一点……”
　　小段示意自己清楚明白，跟Imp沟通道，“咱俩把这波线深推过去，然后回塔下待着。”
　　之前VG双人组非常猖狂，仗着Sofm不在下半区，肆意压制着对方。
　　在抢2与抢3这两个对线关键点，Imp与小段都获得了胜利，蛇队下路只能缩在塔前，让出了线权。
　　如今要防Sofm来抓，他们可以将小兵推进蛇队防御塔，制造出回推线。
　　这样就算二人撤到塔内，兵线依旧会慢慢向己方回推，Imp不会亏损多少小兵，还能保证自己的绝对安全。
　　“VG双人组开始猛推线……”记得声音高亢，“可他们上当了啊！”
　　场馆内的VG支持者发出不忍的低声尖叫。
　　在上帝视角中，Sofm的雷克塞潜入地底，即将来到下路三角草丛！
　　小段刚才在此处做了视野。
　　不过这个信息没逃过Jiezou的眼睛，他知道对方即将发现Sofm的动向，因此选择果断动手！
　　“牛头闪现二连捶起卡莉斯塔，直接把团开了起来！”
　　Imp完全没有防备。
　　他就想赶紧把兵线推进去，没想到蛇队辅助交闪现过来留人！
　　看到了雷克塞的身影，Imp与小段才意识到不妙。
　　为什么这么快？
　　两人脑中浮现出同样的想法。
　　顾行人马的首轮刷野效率明明更高，现在才刚刚离开高地而已。
　　Sofm为何能这么快赶下来？
　　对方头顶的等级预示着一切。
　　3级。
　　雷克塞显然没有把野区全部刷完！
　　少刷了一组野怪，提前回城赶到下路，换来一个先行发起突袭的机会！
　　“Imp捡起灯笼回到队友身边，闪现治疗全交，还想要逃跑！”
　　Sofm放着好好的野怪不刷，跑到下路抓人，肯定要拿到收益才行。
　　他毫不犹豫E【挖掘隧道】向前，用闪现躲开了小段前推的厄运钟摆，强行将卡莉斯塔击飞！
　　“尽管小段用Q【死亡判决】钩中了Sofm，但马丁已经冲上来补充伤害！”
　　卢锡安最后透体圣光再跟两枪被动，成功送走Imp！
　　具晟彬很是郁闷。
　　好在己方小兵成功推进了蛇队下一塔，否则兵线被卡在Snake塔前，他就是血亏。
　　沉寂已久的蛇队粉丝见自家战队终于取得优势，按捺不住心中的兴奋之情，送上雷鸣般的掌声与欢呼！
　　顾行也被打了个措手不及。
　　Sofm的大胆突袭让他颇为意外。
　　按下数据面板，稍微一推算，顾行知道Sofm首轮刻意忽略没刷的野怪是暗影狼。
　　当前版本，三狼营地的经验是野区中最低的。
　　Sofm估计早就想好了，让他就算过来反野怪也占不到太多便宜。
　　“用一组三狼换掉一血赏金，蛇队非常赚！”
　　不过顾行没有坐以待毙。
　　“Virtue直接来到上路，想要威胁圣枪哥！”
　　李炫君也赶在顾行到达上半区之前，先行把兵线推进龙哥的防御塔，制造出一波回推线，来保证自己能安全发育。
　　可顾行将计就计！
　　不少VG小兵囤积起来，正在往蛇队上一塔内部推进。
　　他打算等兵线进入防御塔内，趁机来尝试越塔！
　　从后方迂回包抄，围堵封住圣枪哥的退路。
　　李炫君顿时陷入进退两难的境地！
　　他看着身后的赫卡里姆，心里一万匹草泥马飞驰而过。
　　圣枪哥之前感觉顾行会来，但他又不舍得即将进塔的一大波兵线，因此决定用火药桶把塔下小兵吃完再跑。
　　然而顾行连蛇队的三狼都不刷，先来上路搞他！
　　自己一个船长，在尚未升到6级的情况下，防越塔能力几乎为零，被人马和巨魔两个战士包围在塔下就是死路一条。
　　“队友呢，救一下啊！”圣枪哥连忙呼叫队友支援。
　　“在兵线进塔的那一刻，VG上野选择动手，龙哥的巨魔立起柱子，Virtue的人马蓄力E【毁灭冲锋】，想要将船长踢出防御塔！”
　　湛蓝色的旋光亮起！
　　“来自中路Tank的传送！”
　　圣枪哥也交出闪现拉开距离，避免被VG上野贴脸灌伤害。
　　“撤撤撤，”顾行见好就收，这波打出对方中单传送和上单闪现，赚的已经够多了，“我去反三狼，你们看下我！”
　　他让自家上单与中单给予掩护，自己孤军深入蛇队野区，用惩戒搭配Q【暴走】赶在Sofm到来之前收下暗影狼。
　　此后的一段时间，顾行一直在留意三路对线情况，寻找突袭机会。
　　上路没闪的圣枪哥看似是个突破口。
　　可Sofm也知道保护船长，时不时到上路逛一圈，警告顾行别来打上路的主意。
　　中路两名法师对峙，依旧是谁也奈何不了谁的状态。
　　尽管Tank用传送跑到上路支援过一次，但无奈黄鸡手比吸血鬼长，对线消耗更有优势，也磨损了侯爷不少血量。
　　“人马跑到下路尝试抓了一波，却被刚刚升到六级的圣枪哥用全屏大招【加农弹幕】劝退！”
　　“Virtue这段时间没能帮队伍打开局面，VG形势不容乐观……”米勒眉头紧锁，“从阵容来看，他们是承担进攻压力的一方，要是让蛇队的船长与黄鸡发育起来，后期团战就没那么好打了！”
　　“没错，Sofm的闪现马上就要转好，届时雷克塞很有可能要发动下一轮进攻！”记得语气中也掺杂了几分担忧。
　　“怎么回事啊？”顾盼搞不懂为何上局还大出风头的哥哥这盘前期毫无建树，侧头询问起沈关山，“你能看明白不？”
　　“嗯……”沈关山语塞。
　　她对英雄联盟的了解要比顾盼更深，但也就停留看个热闹的程度，不太能读懂比赛形势。
　　不过转念一想就放下心来，“没事，顾行肯定有办法的。”
　　顾盼听出其中满满的信任，又见好友与周围VG支持者一起大声为台上的队员加油鼓劲，心中顿时五味杂陈。
　　沈关山想的确实没错。
　　顾行在下一盘大棋！
　　一路顺着向上刷，时间来到七分钟，他成功升到6级。
　　“下路又爆发了一波冲突，这次小段先手开的很好，马丁双召全部被打了出来！”
　　小段自己血量也被压低了不少，帮Imp推完兵线，便躲在草丛里回城补给。
　　Jiezou望了一眼时间，总觉得不太对劲。
　　下一波兵，是7分28到达线上的炮车兵。
　　VG下路将兵线压进塔，那波炮车线必然会回推过去。
　　而他和马丁在处理带有炮车的前推兵线时，速度肯定会比不带炮车的普通兵线慢上不少。
　　这波回推线要想到达VG塔下，得需要很长一段时间。
　　其中的间隙，就是辅助离线无损游走的最好时机！
　　小段只要在炮车回推线到达塔内前赶回下路，就不会亏损兵线经验，Imp也不会被越塔！
　　Jiezou心生警觉，等小兵被清理的七七八八，自己索性也回泉水补状态。
　　“Tank你注意一下，对面锤石回城后很可能先去中路抓你，”他提醒队友，“我大概会比他晚到5秒钟左右……”
　　接收到自家辅助的预警，Tank稍稍向后退了一步。
　　不过此刻他没有足够的警惕重视。
　　Jiezou还在泉水里，据他所说对面辅助能早到5秒，粗略一算，此时小段的锤石估计都没离开高地。
　　对面要抓自己，也得等辅助落位才行。
　　Tank觉得自己可以再吃半波小兵，等兵线处理好再后撤也不迟。
　　顾行则在刷自家的锋喙鸟，把野怪拉出营地，卡着时间用Q【暴走】击杀剩余的残血小鸟，然后直奔中路而去！
　　“Virtue要对Tank动手！”米勒隐隐感到担忧，“但是这选择不算很好吧，Sofm就在靠近中路的蛇队F4营地里！”
　　顾行要的就是这个效果。
　　以Sofm的打法，蛇队的野怪只要重置，就必定会在第一时间刷掉。
　　顾行前期突袭次数较少，因此也是同样的做法。
　　而他初期换野时，利用侯爷的眼位得知双方F4营地重置时间相差无几。
　　也就是说，他在刷自家锋喙鸟时，Sofm想必同样在吃蛇队的F4！
　　顾行大致能猜出对方雷克塞的位置。
　　他要主动出击，强迫Sofm到中路打小规模团战！
　　之前去下路骗出圣枪哥大招，就是在为这波遭遇战做铺垫。
　　船长大招进入冷却，无法远程支援战场，顾行认为自己胜算很高。
　　至于小段的游走，则完全是个障眼法。
　　对面Tank还以为他要等小段落位才准备冻手，但顾行偏偏不这么做！
　　他先发制人，抢一个时间差，让蛇队猝不及防！
　　疾跑开启，加上E【毁灭冲锋】，阳光彩虹小白马的移速达到了极为夸张的数值！
　　彩虹尾巴在身后摇曳，拖出一条绚丽彩带，赫卡里姆飞速到达中路！
　　Tank挑挑眉毛，对VG动手时机的选择颇为惊讶。
　　但他迅速反应过来，摇打野的同时，手上操作不停。
　　见顾行想要跑到后方把他踢到侯爷脸上，Tank想任由对方动手，被踢回去再开EQ二连驱使沙兵让自己回到塔下。
　　可顾行根本不这么做。
　　他贴近距离之后，甩出Q【暴走】。
　　刚才在锋喙鸟营地积攒的两层效果顺利延续下来，造成不菲伤害，还给予2秒的冷却缩减！
　　Tank见顾行捏着E一直不踢，后方的侯爷已经开启疾跑冲上前来，如果再不逃跑的话，那就走不掉了。
　　他干脆先交闪现拉开身位，再用QE二连撤退。
　　顾行早有预料。
　　在黄鸡跟随沙兵向塔内位移时，他利用自身高额移速跟上，踢出了E【毁灭冲锋】！
　　马蹄扬起，打断黄鸡的位移！
　　尽管没有将其踢回来，但Tank的位置距离侯爷也不算远！
　　“Virtue的应对非常精彩！”米勒眼前一亮。
　　Sofm从蛇队锋喙鸟营地里用E【挖掘隧道】过墙保护。
　　但就在他露头的那刻，准备已久的顾行用出R【暗影冲击】，成功恐惧到贴脸的黄鸡，幽魂骑兵还命中雷克塞造成不菲伤害！
　　“侯爷E【血之潮汐】配合闪现来到蛇队中野面前，R【血之瘟疫】成功命中两人！”
　　顾行的暴走转好，再打一套AQA。
　　VG中野瞬间爆发出来的伤害，让刚从恐惧中解脱出来的黄金脆皮鸡血条霎时下降到不足1/4！
　　台下观众先是目睹顾行用马蹄打断黄鸡位移，再看到VG中野夸张的集火输出，登时敲击着应援棒制造嘈杂声响！
　　“别跑，直接反打！”Sofm知道自家中单存活下来的概率不高，干脆跟VG换人头。
　　携带了天赋【洞悉】的他有15％召唤师技能冷却缩减，此刻闪现刚刚转好。
　　果断交了出来，跟上W【破土而出】，将顾行顶到半空中！
　　挑战惩戒落到人马头顶！
　　“黄鸡用R【禁军之墙】把人马推到了自家防御塔下，立起沙兵不停戳刺！”
　　侯爷一口猩红冲刺版【鲜血转换】加上普攻，将Tank的血条抽空！
　　顾行利用疾跑的移速加成绕开禁军之墙，离开防御塔射程的时候，他的血量也剩余不多。
　　Sofm还想强行换掉他，叠满怒气之后的E【狂野之噬】成功将人马啃成了残血！
　　“Virtue不闪不避，开启W恐惧之灵反打……”
　　顾行留着技能，等的就是这一刻。
　　人马的W【恐惧之灵】伤害不是很高，主要是用来回复血量，它会将周遭敌人受到伤害按百分比转化为自身生命值。
　　刚才对Tank的黄鸡动手时，不差这点输出，顾行便干脆捏到了现在。
　　如今周围有小兵，他使用Q【暴走】刮到兵线也能触发回血。
　　顺便还用惩戒击杀了一只远程兵！
　　在开启W【恐惧之灵】的状态下，增加对周围单位的伤害，就等于帮顾行回血！
　　“疾跑效果尚未消失……Virtue伤害好高啊！”记得发出一声惊叹，“雷克塞血量已经残了！”
　　Sofm感觉不对劲。
　　自己都给对面套上挑战惩戒了，可是这人马的输出就离谱！
　　一个暴走接普攻，就能把血量刮掉一大截！
　　但他反应很快，立马就知道问题出在哪儿了。
　　赫卡里姆除了绿色打野刀和草鞋，身上还有个【净蚀】！
　　这是用来合成三相之力的小件。
　　而净蚀拥有一个被动【狂暴】效果。
　　近战英雄普攻敌人能获得20点移速，击杀敌方单位，移速则会提升60点！
　　顾行刚才的惩戒不是为了脏兵，也不是单纯为了触发W【恐惧之灵】的回血效果。
　　他通过斩杀小兵，获得了净蚀给予的60点移速，再将其由人马被动【征战之路】转化为攻击力！
　　尚未结束的疾跑、净蚀提供的狂暴效果、草鞋，加上符文里的三个移速大精华……
　　顾行目前攻击力出奇的高！
　　而且雷克塞一套技能打完之后，在Q【女王之怒】转好之前，都只能用普攻去打伤害，根本杀不掉顾行这个有吸血能力的小马驹！
　　“Sofm此时再想撤退却为时已晚，人马暴走状态续上，两秒一个Q，战斗力奇高无比！”
　　侯爷方才施放的R【血之瘟疫】伤害延迟爆发，顾行追进防御塔，最后一发Q暴走斩获了雷克塞性命！
　　小段赶到战场，丢出灯笼接残血顾行从容逃生。
　　姗姗来迟的Jiezou只能给自家中野收尸！
　　在观众席爆发出的如潮欢呼中，记得高声大喊，“VG中野联动并不多见，但效果绝佳，打开了僵持已久的局面！”
　　“蛇队中野双双殒命，闪现全交的他们后续四五分钟也很难带动节奏！”


第083章：纵横驰骋，狂野电风扇！
　　一波中野2v2，瞬间逆转了局势！
　　VG拥趸无不欢呼雀跃！
　　冷静下来的米勒还在为蛇队感到惋惜，“Snake这波应战太过仓促，人马此时的战斗力实在太强了！”
　　导播适时给出方才的团战回放。
　　刚才战场纷乱技能乱飞，要关注的英雄与技能实在太多，两名解说忽略了很多细节。
　　记得重新看了一遍，将目光聚焦在顾行身上，语气中满是赞扬，“Virtue好细啊！”
　　“这个惩戒回血还加移速，让他给秀起来了！”
　　米勒也赞不绝口，“Virtue在这种战斗中的处理简直满分，将人马的战斗力发挥到了极限！”
　　“顾盼你看到没有？”沈关山并不擅长掩饰情绪，此刻就差把‘我很开心’写在脸上了，不停摇晃着好友的胳膊，“我就说顾行肯定有办法的！”
　　“我眼睛没瞎，自然看得到，”顾盼抓住好友的手，“别摇了……你能不能像我一样稳重一点啊？”
　　说话的同时心里还叹了一声。
　　沈关山的反应更坐实了自己心中的怀疑。
　　峡谷内。
　　顾行帮侯爷把中路兵线推了过去。
　　由于Tank前段时间为了救圣枪哥把传送交了，此时还没有转好，复活后无法迅速赶回线上。
　　要是蛇队没人管的话，这波小兵就是白白浪费，会被防御塔通通吃光。
　　因此Jiezou还想守在中路塔下补兵，正好补点经济买真眼，也能更快的升到6级习得大招，还能防止VG中野过分磨损自家中塔的血量。
　　结果他就看到顾行马不停蹄往下赶！
　　他一个牛头人，根本没办法和人马比移速！
　　而且Sofm阵亡后，Jiezou连野区都不敢进去，被对方逮住就是死路一条。
　　想要回到下路，必须得绕着野区跑一大圈才行，会耗费不少时间。
　　“往后撤，对面打野下去找你了！”Jiezou只能赶紧提醒队友，“辅助估计也在！”
　　马丁知道自己没办法孤身一人站在塔下。
　　尽管人马的血量并不算多，但Imp手里握着治疗术，辅助锤石还有灯笼的护盾。
　　VG下野三人想要越塔击杀他，简直易如反掌！
　　马丁被逼无奈，撤至下二塔前方的自闭草丛里。
　　顾行也不强行去追，就站在安全位置旁观，威慑恐吓对方。
　　先前为了给小段创造游走空间，Imp制造了一波炮车回推线。
　　不过卡莉斯塔的推线速度在射手里也绝对不慢，他干脆利落的在炮车上叠矛，再通过Q【穿透】与E【撕裂】将长矛尽数传递到下一只小兵上。
　　迅速将炮车线清理干净，他将一波普通兵线推到了蛇队防御塔内。
　　“别吃别吃……”Imp脸都快要笑开花了。
　　马丁无助的在草丛里转圈，只能眼睁睁的看着自家防御塔把小兵全部吃掉，而自己甚至连经验都闻不到！
　　直到Jiezou绕野区从高地前方驰援赶来，顾行才意犹未尽的后撤到安全位置回城。
　　记得第一时间就发现了人马装备的变化，“Virtue直接补了一双明朗之靴！”
　　“原本人马出三速鞋的比较多，但这个版本把三速鞋的移速削弱了5点，性价比没有那么高了，”米勒尝试解释分析顾行的想法，“相比之下，明朗之靴的减CD属性也很适合赫卡里姆。”
　　顾行确实是这么想的。
　　现在三速鞋提供55点移速，仅仅比其他二级鞋多了10点数值，价钱和明朗之靴一样都是900金币。
　　而CD鞋还会提供10％召唤师技能的冷却缩减。
　　搭配自己携带的【洞悉】天赋，能减少25％双召冷却！
　　CD只有180秒的疾跑如今只需要135秒就能转好！
　　人马不管是突袭线上、反野入侵还是先手开团，都很吃疾跑这个技能，出CD鞋的价值就在于此！
　　要是均势或是劣势，他就老老实实出布甲鞋抗伤了。
　　但现在他是优势，用明朗之靴让疾跑可以快速转好，增强Gank能力是个不错的选择。
　　“Virtue选择赶往上路，他打算对圣枪哥动手……”
　　不整那些花里胡哨的东西，龙哥立起E【寒冰之柱】卡住圣枪哥的位置，一匹野马就从画面边缘处冲了出来！
　　圣枪哥为了不被顾行踢回去，被迫交出刚转好没多久的闪现。
　　“好在船长也带了【洞悉】这个天赋，否则被踢回去就要遭重！”
　　圣枪哥怒火中烧。
　　自己原本选出船长是打算压制巨魔的。
　　现在反而处处受限，不到9分钟被打出两次闪现，提心吊胆防Gank，生怕被顾行抓死。
　　根本发挥不出来应有的对线实力！
　　“Virtue跑到中路再强行踢Tank一脚，他清楚黄鸡没有闪现和大招，因此毫无顾忌，强行消耗对方中单的血量！”
　　顾行有W【恐惧之灵】，刷野就能回复不菲的生命值。
　　而蛇队的黄鸡可没有任何的血量回复手段！
　　他一套技能打掉了黄鸡近一半的血量，把Tank给恶心得够呛。
　　贱不贱呐？
　　要是不回泉水补给血量，侯爷的吸血鬼指不定一套技能上来都能给他秒了！
　　稳妥起见，Tank还是选择从心回城。
　　“兵线位置不是很舒服，黄鸡回家要亏损不少小兵啊……”米勒代入Tank的视角，觉得自己拳头都硬了，赶紧转移话题，“这段时间Virtue开始不停的刷存在感！”
　　先前顾行顾虑太多不敢轻易动手，主要是因为他当时野区单挑打不赢雷克塞。
　　一旦贸然出击，很容易送给对手破绽。
　　而在中野对拼2v2大获全胜之后，野区对位已经两极反转。
　　现在轮到装备领先的顾行占据赛场主动权！
　　单挑能稳赢对方打野，他做事的空间就会相当广阔。
　　就算没拿到收益，上局吃过亏的Sofm也不敢随意进VG野区反野，要是再被守株待兔蹲一次，后果不堪设想。
　　Sofm在这种情况下也不知如何是好。
　　对面顾行每次出击都能占到便宜，要么压低线上选手的血量，要么直接逼闪现。
　　期间还再度来中路，配合侯爷成功击杀了没闪的Tank。
　　无处不在的人马让蛇队的众人苦不堪言！
　　赫卡里姆的高机动性，让它可以节省出赶路时间，腾出间隙不停带给线上压力！
　　Sofm的大脑飞速转动。
　　但短时间内很难思考出一个完美的解决方案。
　　他只得一边刷野发育，一边寻找对方人马的破绽。
　　殊不知顾行已经盯上了他！
　　Sofm没有闪现，必然非常好杀。
　　而且蛇队锋喙鸟营地的刷新时间早已被他牢牢掌握，对面雷克塞必然要来刷！
　　顾行很有信心。
　　他刷完自家野怪，回城借助刚才击杀黄鸡获得的金币做出耀光提升战斗力，为即将爆发的野区战斗做准备。
　　等自己疾跑转好，顾行挺身闯入下河道，打算进入蛇队下半区。
　　“侯爷能帮我拖着黄鸡吗，别让他过来支援！”他想让队友配合一下。
　　Easyhoon一口答应下来。
　　顾行先后到中路帮了两次，还让自己拿了一颗人头，现在只是要求他拖住Tank，这不过是举手之劳！
　　“Virtue果断进行入侵……”记得不忘观察小地图，立马意识到不对，“两名打野要相遇了！”
　　Sofm操作着雷克塞潜伏在地下，来到自家的F4营地。
　　他的野区嗅觉相当敏锐，通过精准计算与出色的路线规划，可以让自己在营地刷新的那刻就出现在附近，第一时间刷掉野怪。
　　这是优点，让打野位的他发育能力极强。
　　但也是缺点，对方只要通晓这种刷野模式，在无视野时也能判断捕捉到Sofm的位置！
　　顾行将这种思维拿捏的很死，毕竟他俩可以说是全世界最擅长精细化反野的职业选手。
　　要说彼此之间的最大不同点，顾行认为是自己还从厂长那里习得过另外一种打野风格，在红米这种顶级教练的帮助下，能够融合并开创出独属于他的打法。
　　可Sofm不行，他得靠独自摸索。
　　换而言之，顾行能掐时间判断出Sofm的位置，但对方猜不到他的所处区域。
　　这是顾行最大的优势！
　　……
　　Sofm刚来到锋喙鸟营地，地听术就给予反馈。
　　一墙之隔的侧面，有个单位正在超高速移动！
　　整座峡谷中，能以这种速度奔跑的角色只有赫卡里姆！
　　Sofm大惊失色，扭头就后跑。
　　开E加速狂奔而来的顾行在隔墙插眼看到雷克塞的那一瞬间，立马开启R【暗影冲击】！
　　“人马位移过墙，顺利恐惧到没有闪现的雷克塞！”
　　顾行调整位置，开启疾跑提升移速与攻击力。
　　紧接着用蓄力过的E【毁灭冲锋】将雷克塞踢到远离墙壁的位置，让Sofm无法钻隧道过墙！
　　当前版本的耀光还有10％CD效果，搭配明朗之靴，顾行拥有20％的冷却缩减。
　　他迅速叠满了暴走层数，再减少两秒钟的Q技能冷却，而后不停走A＋Q。
　　长柄枪刃在赫卡里姆手中转成了电风扇！
　　目睹雷克塞的血量飞速下降，现场观众忍不住发出声声高呼！
　　Sofm看起来一身肉装，但实际上是虚胖。
　　只有生命值，没有任何抗性装备。
　　顾行利用耀光提供的【咒刃】效果，不停削减着Sofm的血条！
　　“Tank在中路被侯爷锁住，此刻无法赶到战场，Sofm操作雷克塞还想挖隧道逃跑，但开启疾跑的人马迅速追上前……”
　　最后一发QA，人马手中的电风扇终于停歇下来。
　　雷克塞血条已被清空，抱憾倒地！
　　“Virtue完成了一次对位单杀！”记得在解说台上奋力嘶吼，“这简直不可思议！”
　　现场俨然沸腾！
　　导播镜头给了顾行一个特写。
　　男孩扬起嘴角，笑容阳光灿烂。
　　场馆内充斥着欢呼与尖叫！
　　沈关山被这气氛感染，脸颊浮上一抹粉红，情不自禁的与周围粉丝一起为顾行喝彩！
　　后台VG休息室内，丁冉直接从椅子上蹦了起来，激动到脸红脖子粗。
　　“打的好啊行哥！”
　　房间里已是一片欢腾景象，红米都鼓掌庆贺起来。
　　对位单杀能让队内士气暴涨，同时还可以收获不菲收益。
　　当然辅助除外。
　　顾行的这次单杀，无疑会将野区的对位差距进一步拉开！
　　赛事直播间中的弹幕飞速滚动刷屏而过。
　　【歪日这能单杀的？】
　　【赛前还有说Virtue今天必输的呢？脸疼不疼？】
　　【还就那个走A电风扇】
　　【Sofm被治的好惨，根本反抗不了啊】
　　【好狠的关羽！】
　　Sofm望着黑白屏幕，心知大事不妙。
　　尽管赛前已经有所预料，但对手的强大依旧让他无所适从。
　　顾行对局势的把控根本不像一个初出茅庐的小将！
　　Sofm自诩在新人选手中算是实力相当不错的。
　　除去霸占东南亚服前五的傲人成绩，他还曾经在越南接触过半职业联赛，后面又去闪电狼当了两年半练习生。
　　要不是薛定谔的年龄条款限制了Sofm，他早就进入顶级联赛舞台了。
　　尽管在加入蛇队之前都没有进行过系统化的职业训练，但他此前耳濡目染也算接触了不少知识，比纯新人要领先不少。
　　结果这局直接被顾行给玩弄于鼓掌之间。
　　“人马将Sofm的野区扫荡干净，奔向下路！”
　　在米勒的高呼声中，顾行再度开启E【毁灭冲锋】，加速绕后包夹蛇队双人组！
　　“Jiezou赶紧将锤石顶开，不过他自己也陷入了重重包围之中！”
　　就算圣枪哥在上路给了大招也没用。
　　小段在语音内指挥队友，“就打牛就打牛！”
　　他用E【厄运钟摆】毫不留情的将jiezou刷回来。
　　VG三人技能丢出去，集火将牛头压成残血！
　　“这人头能给我不？”Imp现在很是卑微。
　　他对局没打出多少优势，还得靠自家打野帮忙，此时要经济都没底气。
　　顾行思忖片刻，还是按下了S键让人马停在原地，任由卡莉斯塔用拔矛将牛头击杀！
　　Imp见状真心实意的用普通话一字一句说道，“……谢谢你小顾！”
　　这局顾行使用的并不是男枪千珏之类的后期射手核心，人马就突出一个团战搅屎棍。
　　把人头让给双C确实是更合理的选择。
　　“VG在击杀jiezou之后，还能去控下第一条小龙！”
　　好巧不巧，正好是条风龙。
　　顾行将其斩杀，让团队获得了不菲的脱战移速加成。
　　对于人马的加成格外突出！
　　“现在Virtue不需要开E和疾跑，移速就已经突破400点了……”
　　记得面带笑意，“对于蛇队来说，如何处理人马就是一大难题！”
　　后台的朱开神色很是苦恼。
　　Sofm的土匪流入侵打法被反制，现在还要输掉这场比赛。
　　简直就是双输！
　　“圣枪哥在上路对残血巨魔动了杀心，殊不知龙哥是在故意勾引！”
　　龙哥在演技这方面确实精湛。
　　装作想要上前点桶的模样，柱子卡住船长，自己上前用普攻加Q【利齿撕咬】将火药桶A掉。
　　圣枪哥注意到对方巨魔的Q和E两个技能通通进入冷却。
　　这是波绝佳机会！
　　他果断给上R【加农弹幕】，自己上前想要打出单杀！
　　刚一动手，就看到穿过三角草丛冲向上路的人马！
　　以赫卡里姆目前的移速，正常的防Gank眼位效果已经不大了。
　　从发现人马，到遭受突袭，前后不过两三秒钟的时间，圣枪哥根本来不及准备。
　　“船长此刻才察觉到不妙，但已经跑不掉了！”
　　巨魔开启R【强权至上】，吸取血量与双抗。
　　船长本身就不肉，被龙哥嘬了一口，脆得像张纸！
　　“Virtue仗着自己装备等级都有优势，直接抗塔强杀！”
　　船长饮恨阵亡。
　　李炫君被迫用喝水来压制自己心中的滔天怒火。
　　“Sofm只能尝试抓一波下路来止损，但他的伤害实在太低了，最后Imp闪现后撤，捡灯笼逃生！”
　　雪球稳稳滚动起来。
　　顾行在拿到优势之后，开始启用土匪式反野打法，卡着蛇队的野怪刷新时间，提前一步赶到营地，将其全部清空！
　　Sofm敢怒不敢言。
　　他也能算准时间。
　　但是没用。
　　自己连看都不敢看这人马一眼！
　　“这是明着抢啊！”米勒见顾行入侵野区，强行把雷克塞逼走，自己霸占了蛙妃的娇躯，不由得为Sofm打抱不平，“Virtue不给蛇队任何发育机会！”
　　双方打野的补刀数越拉越大。
　　比赛来到23分钟时，导播给出两队各选手的经济面板。
　　“现在两边打野相差2200金币，接近一个大件的经济……”
　　记得接过话题，“雷克塞这英雄，如果拖到后面就是个纯坦克了，我们赛前就讨论过，蛇队这个阵容上中下三个点位的伤害很高，但是非常吃前排……”
　　如果没有足够质量的坦克在前排顶住输出，蛇队的三个核心根本没有输出空间！
　　Sofm连野怪都刷不到，彻底沦为了草食性打野。
　　只能在野区中逛街，看有没有什么残羹冷炙可以填饱肚子，日子极其凄惨。
　　“赛前我们完全没有想到，比赛的走向竟然会是这样的……”米勒摇头叹气。
　　顾行回城补给。
　　现在他已是三相之力＋熔渣巨人打野刀＋CD鞋＋亡者的板甲在手，装备相当豪华。
　　板甲在这版本还是个性价比极高的装备，只需要2900金币，就能提供500生命值与50点护甲，还有一个【无畏】被动可以叠加移速，与人马相性相符。
　　关键装备已就位，小段不想再拖了。
　　“咱们把兵线都处理一下，龙哥你对付船长可以吗？”
　　龙哥相当自信，“肯定没问题，小顾帮了我好几次，要是再打不过也太丢人了！”
　　船长当下的主流出装都是走三相＋幽梦。
　　这套装备面对脆皮的杀伤力相当大，装备不差就能轻松摧毁后排。
　　但是面对坦克的话，就非常依赖被动【烈火审讯】火刀的真实伤害，通过引爆火药桶，打出三到四个火刀，才能击杀肉坦。
　　龙哥目前坦度不俗，而且巨魔AQ可以直接把火药桶啃掉，只要不犯失误，很难被船长打出多个火刀伤害。
　　就算被损耗血量，他还有被动【国王的贡品】。
　　疯狂偷吃贡品，补兵或者野怪都是回复生命值。
　　处理船长绝对不在话下。
　　“VG把中上的兵线推过去，然后将大龙坑附近全部点亮！”
　　等野区视野布控好，顾行果断开龙！
　　Snake所处的蓝色方想要抢大龙，难度相当高。
　　Sofm必须越过野区河道，才能进入龙坑之内。
　　况且Imp操作的还是卡莉斯塔这种可以配合打野稳稳收下大龙的英雄。
　　除非VG出现沟通以及配合上的严重失误，否则绝对不会让对方顺利抢下大龙。
　　蛇队还想继续拖，他们知道现在团战胜算相当低，自家打野也不是康迪，赌大龙翻盘的成功率很低。
　　仔细研究了一下，索性把大龙直接放给了VG。
　　纳什男爵临死前爆发出绝望的嘶吼声。
　　台下观众席则是欢呼声不断！
　　就连铁杆蛇队粉丝，也得承认现在Snake获胜希望渺茫。
　　“VG三路分推攻势如潮，蛇队选择避战，将资源全部拱手相让！”
　　二塔全部告破，双方经济差已经突破一万大关！
　　顾行趁着大龙BUFF还剩最后一点时间，和队友搜刮完对方野区资源，便选择利用强化回城效果赶到泉水中。
　　补出锁子甲，剩下的经济没有再买小件，而是嗑下钢铁合剂，再带够真眼。
　　他知道马上队伍要一锤定音终结比赛，因此选择购买战斗力最强的装备。
　　“这波我直接疾跑上去开，你们能跟上不？”
　　顾行跃跃欲试。
　　“我在侧面帮你卡一下！”龙哥也不想着单带了，干脆和队友们一起来到正面。
　　VG抱团冲到蛇队中路高地下。
　　顾行并没有随便把团战开起来。
　　他知道己方真要拖到大后期的话，胜算将会无限降低，对面黄鸡与船长的输出实在太猛。
　　自己必须要找准机会一击致命！
　　万一开团失败让蛇队找到翻盘机会，那就胜负难料了。
　　实际上人马的正面大规模团战能力并不是很出色。
　　R【暗影冲击】看起来是个威力极强的群体控制技能。
　　但是在正面团战时，赫卡里姆的大招实在太好躲。
　　对于职业选手来说比石头人大招还好躲，属于有手就行。
　　“双方还在僵持，VG非常稳健啊！”米勒感慨连连，“他们想要尝试找到最佳机会再动手！”
　　高地塔内外的氛围愈发剑拔弩张，肃杀气息不断蔓延。
　　“Tank的黄鸡装备一般，沙兵清线速度没有想象的那么快！”
　　记得盯紧屏幕中的召唤师峡谷，不放过任何一个细节。
　　终于在又一波炮车兵线到来时，由于Tank清线能力不足，VG趁机向前摸了两下防御塔，把高地塔的血量压低了一半。
　　马丁想要为队伍解决困境，打算抓紧时间清理小兵。
　　但他操作的是个卢锡安！
　　与其他ADC相比射程稍短。
　　为了清兵，他向前走了一步！
　　就是这一小步，让龙哥抓住机会！
　　“巨魔用E【寒冰之柱】将卢锡安与蛇队其他英雄分割开来！”米勒身体微微前倾。
　　从事解说工作多年的他，有种团战即将开启的预感。
　　Imp操作卡莉斯塔向前跳跃，想要往卢锡安身上插矛。
　　马丁为了不被攻击，赶紧向后滑步，与队友汇合到一处。
　　就是现在！
　　顾行在语音中放声大喊，“开开开，看我一下！”
　　他开启疾跑和E【毁灭冲锋】，让自己的移速到达最高值，R【暗影冲击】瞬间杀向了蛇队后排！
　　无数幽魂骑兵在赫卡里姆的驱使下向前冲锋，蜂拥冲入蛇队高地！
　　恐惧目标直指刚才交过滑步的卢锡安！
　　“马丁见状不妙立马交出闪现，向后移动躲开了人马的恐惧效果……”
　　同一时间，Imp也开启R【命运的召唤】，将小段吸入体内。
　　“锤石飞出卡莉斯塔身体，撞到蛇队阵型之中！”
　　尽管只击飞了jiezou的牛头一人，但小段顺利贴近了敌方后排！
　　厄运钟摆！
　　交过所有位移技能的马丁只能看着锤石将自己刷了回来！
　　小段操作速度极快，向后面己方阵型里丢出灯笼。
　　“巨魔捡灯笼冲入战场！”
　　龙哥R【强权至上】直接吸在Sofm的挖掘机身上。
　　蛇队五人里就属他最肉，巨魔大招一口吸走了雷克塞大量坦度！
　　搞定这一切，龙哥开启W【冰封领域】加速，抡起大棒子冲着卢锡安跑去！
　　“马丁就算交出治疗术也被留住了！”
　　侯爷的吸血鬼也通过疾跑顺利进场，R【血之瘟疫】铺洒在敌方阵型之中！
　　由于顾行第一个冲了进去，因此也被集火吸收了大量技能。
　　他不慌不忙开启W【恐惧之灵】，仗着自己有疾跑，在人群里疯狂转圈！
　　三相之力＋明朗之靴，30％的冷却缩减，让Q【暴走】只有2.8秒CD！
　　而叠满两层效果之后，还会减少两秒钟的冷却。
　　也就是说，顾行基本可以全程QA转电风扇！
　　W【恐惧之灵】不光是将人马自己对敌人的伤害转化成生命值，队友制造的输出同样奏效！
　　钢铁合剂还为他提供了韧性与生命值，让他能撑很久！
　　“Virtue宛如脱僵的野马，在人群中不停地转圈！”记得激动到口不择言。
　　“马丁被秒了！”
　　Tank的R【禁军之墙】释放已经相当及时了，旁边还有圣枪哥船长的R【加农弹幕】帮忙缓速VG队员。
　　可是在所有人的装备都成型之后，卢锡安的身板在茫茫多技能面前实在太过脆弱，随便吃两个技能，血量就已经见底。
　　最终被小段挂上的引燃烫死。
　　“船长还想要引爆火药桶，但VG一直盯着他！”
　　黄鸡的伤害爆发比较慢，就是用沙兵在那里一直戳刺。
　　船长的连桶能打出爆炸输出，威胁性更高一些。
　　顾行等人事先接到过小段的提醒，因此在火药桶出来的一刹那，VG选手便一拥而上，普攻接连出手将其点掉！
　　“Virtue还没有死……他这未免也太快乐了！”
　　顾行仗着自己移速足够高，轻而易举便离开了Tank的沙兵攻击范围。
　　目前卢锡安被秒，船长的火药桶无法引爆。
　　蛇队无人能够威胁到顾行！
　　场馆内的VG粉丝纵情高呼，而赫卡里姆在蛇队高地上纵横驰骋。
　　宛如在自家后花园里闲逛！
　　等到下一个E【毁灭冲锋】转好时，顾行血量已经不多。
　　但他心里一狠，加速迂回绕后想要把圣枪哥强行踢向己方阵型！
　　顾行此刻无比感激蛇队，上局破除了自己的不死金身，让他可以心无旁骛上前卖血，用生命为队伍创造获胜机会！
　　李炫君刚才把闪现用来躲小段钩子，如今没有位移技能，被顾行踢到了侯爷的吸血鬼脸上！
　　他这局窝了一肚子火，见顾行还要恶心自己，恼羞成怒想要在临死前换掉对方。
　　“船长火刀＋Q【枪火谈判】，试图击杀Virtue……”
　　记得说到这里猛地抬高音量。
　　“但Imp闪现上来，奶一口治疗术，强行把人马给救活了！”
　　米勒瞠目结舌，“我的天，他居然这样都不死的吗？”
　　在台下众人骤然爆发出的欢呼声中，顾行为团队贡献出自己能做的一切，从容离开扬长而去！
　　他的血条只剩下最后短短一截！
　　圣枪哥气的牙痒痒，但他心有余而力不足，被Imp三矛搭配E【撕裂】送回了泉水！
　　“Tank被侯爷最后一个E【血之潮汐】斩杀，VG成功团灭了蛇队！”
　　“他们即将获得本场比赛的胜利！”
　　复活时间逼近40秒，就算蛇队的高地尚未损毁，但VG存活下来的队员也完全可以一路推平对方主水晶！
　　“漂亮啊兄弟们！”龙哥喜形于色，“这盘比赛打的也太舒服了！”
　　顾行长舒一口气。
　　妹妹、沈关山和丁冉都在现场观赛，加上外界的爆炸舆论，他对今天的比赛结果极其看重。
　　好在最后没有辜负自己这一周的辛勤努力。
　　心中一直紧绷的弦终于稍稍松弛下来。
　　28分22秒，蛇队主水晶爆炸成一地碎片！
　　顾行迅速摘下耳机，去享受支持者为他送上的如雷掌声！
　　“让我们恭喜VG！”米勒声音洪亮，“二比零成功战胜蛇队，迎来了他们的夏季赛第6胜！”
　　“更换小将Virtue之后，VG至今未尝一败！”记得也朗声说道，“不得不说，他与整支队伍产生了极为良好的化学反应！”
　　沈关山情绪极其兴奋，不停挥动手中的应援条幅。
　　就连顾盼也露出点点笑意，轻轻敲打着手中的应援棒。
　　顾行望向观众席的第一眼就看到了二人，脸上笑容越发明显。
　　直播间的聊天频道彻底炸开了锅。
　　【这人马怎么说？】
　　【Virtue玩的真是恶心人，在里面疯狂转圈，最后愣是不死！】
　　【蛇队九折水平啊？我觉得是真不怎么样】
　　【有一说一，蛇队已经创造了其他队都没能完成的史诗级成就——击杀Virtue一次】
　　“值得一提的是，RNG在上周末输给了EDG，那VG目前可以说是坐稳了B组的头把交椅！”
　　“Virtue在相继战胜香锅、康迪和小孩游神之后，今天将Sofm斩于马下……”米勒掰着手指头清点，觉得顾行这段经历实在太过传奇。
　　纵是他这种见过大风大浪的解说，也忍不住心潮澎湃，“现在能够阻止他的似乎只剩下clearlove！”
　　蛇队作为A组第二，实力绝对不算弱，现在也败倒在VG手下。
　　而A组剩余的队伍里，NB、GT和SAT都比较一般，只有EDG能够给VG造成极大的威胁！
　　顾行看了一眼赛后数据面板，便起身到达舞台的另一侧去和对方握手。
　　Jiezou站起身来，面带无奈之色，“你比我想象中的要强上很多。”
　　对于VG这块硬骨头，蛇队赛前还专门做了视频复盘，想要去针对一下他们。
　　然而顾行在这场常规赛中展现出的实力完全超出了他们的想象。
　　顾行面色温和，“你也打的不错，咱们说不定还有机会再碰面……”
　　组间循环赛只有一次，蛇队要是想报仇雪恨，就得等到季后赛才行。
　　Jiezou苦笑着摇摇头。
　　Sofm主动向顾行伸手，表情心悦诚服。
　　顾行能从排位赛中学到他的土匪流反野，就已经让Sofm倍感惊讶。
　　如今见对方居然还能想出掐点反野的反制方法，这更让他心中充满钦佩。
　　这场比赛结束，他也得回去好好想一想接下来的风格变换了。
　　既然VG能够将他制住，其他队伍肯定也会尝试学习，必须得率先应对才行。
　　圣枪哥则是一脸不忿，“你这个弔人是真的恶心，今天来上路抓我几波了？”
　　顾行听言一脸无辜，“明明是你说要给我点颜色看看，那我指定不能坐以待毙啊……”
　　李炫君很是不爽。
　　两局比赛他都没什么游戏体验，当前版本上单本来就偏混，结果还要被顾行如此针对。
　　这谁顶得住啊？！
　　顾行挥手同蛇队选手告别，向台下的观众鞠躬致谢便回到座位上。
　　收拾外设的功夫，他接到了赛后采访的通知。
　　把键鼠和鼠标垫交给队友，顾行守在后台通道入口处等候。
　　期间他从电视上看到了次局MVP的评选结果。
　　不出所料，依旧是他自己。
　　6杀0死9助攻，对位经济差3440，承伤占比高达39.77％！
　　又是两千块到手！
　　顾行还在观看赛事直播的功夫，余光瞥到一位身着西装的男人面带笑容朝他走来。


第084章：啥情况？
　　“Virtue你好，”对方主动打招呼，“我是今天的赛后主持人任栋。”
　　他还想握手以示礼貌。
　　顾行下意识低头望了一眼，感觉冥冥之中有种神秘力量，催使自己伸出手来与主持人相握。
　　任栋对顾行的心理活动一无所知，还在和他搭话聊天，“Virtue咱俩等采访结束能合张影吗，顺便帮我签个名？”
　　顾行的注意力被转移过去，他对任栋的要求很是意外，“合影当然没问题，不过签名……我签名很一般的。”
　　他没有刻意练习过这项技巧。
　　平常大部分签名是在试卷以及作业本上，不过现在踏入职业赛场，顾行知道自己不可能签本名。
　　前两天在基地时，他看Imp和Easyhoon两位粉丝数量较多的韩援都是签ID，而且明显是专门设计过，字体很是漂亮。
　　相比之下，顾行顶多也只是板板正正的写下一串英文字母，就像当时写英语作文那样。
　　“没事没事，”任栋不以为意，“我就是图个纪念意义。”
　　他在LPL参加工作也有一段时间了，每逢赛后采访，总能借职务之便拿到一些选手的签名与合照。
　　之前任栋要过一张乌兹的签名照，发现对方愣是能把Uzi写成V21，而且每个字符都有自己的想法，组合到一起与美观完全不搭边。
　　至此他就对国内英雄联盟电竞选手的签名美观程度不抱任何希望了。
　　两人在台下闲聊了一会儿，任栋倒是没想到顾行竟如此健谈，总能跟上自己的话题，就算某些未曾涉及过的领域，他也能虚心求教然后提出很有新意的观点。
　　直至任栋接收到导播的通知，才意犹未尽的闭上嘴巴。
　　踏上舞台来到摄像机镜头捕获范围内，他声音洪亮有力了不少，神态也更加自信。
　　“今天我们邀请到的赛后采访嘉宾，是来自VG战队的打野选手Virtue，先来和大家打个招呼吧。”
　　顾行举起话筒，还没开口说话，就听到台下观众制造的嘈杂声响。
　　应援棒相互敲击的声音低沉，支持者竞相喊出的叫嚷声高亢。
　　两者糅合在一起，却也不显得违和。
　　到目前为止，8个小局狂砍7个MVP，顾行赛场上的精彩表现让他拥趸数量与日俱增。
　　他微微躬身以示感谢。
　　待场馆内声音渐息，任栋方才提出了自己的第一个问题，“还是遵循惯例询问一下，Virtue选手赢下这场比赛之后，感想如何呢？”
　　顾行目光锁定在观众席的顾盼与沈关山身上，沉稳应答道，“自然是非常开心，毕竟我有不得不赢下这场比赛的理由。”
　　理由有很多。
　　最终激发了顾行强烈的好胜心。
　　这种对胜利的渴望从他儿时就建立起来——当年他与顾盼都想争夺父母的宠爱，以此来展示自己的家庭地位与能力。
　　尽管长大之后兄妹二人收敛了不少。
　　可顾行心底的好胜心一直没有消失。
　　在自己擅长的英雄联盟上，他不想输给别人。
　　任栋点点头表示理解。
　　他以为顾行所说的理由是指铺天盖地的赛前舆论。
　　首个问题抛出来热场，任栋终于将关注点抛向了赛场内，“我们大家都知道，你和Sofm可以说是目前联盟里最执着于精准反野的选手，在今天的焦点对决中，Virtue你却成功破解了这种战术……”
　　“是有什么诀窍吗？”
　　任栋的这个问题正好也是广大观赛者想询问的。
　　从现场到直播间，成千上万名观众都对顾行的回答深感好奇。
　　“Sofm是个非常优秀的选手，他的操作与思路在打野中都算是数一数二的，”顾行话锋一转，“但我从厂长那里学来了不少招数，在应对Sofm的时候派上了用场。”
　　此言一出，场馆内顿时响起了窸窸窣窣的声音。
　　众人交头接耳，还在讨论顾行的这段话。
　　直播间先是问号刷屏，而后才是文字弹幕。
　　【Virtue你个浓眉大眼的居然叛变成猪仔了？】
　　【Clearlove无恶不作！】
　　【不对吧？EDG和蛇队在第一周就打了组内循环赛，Sofm当时还没上场，厂长虚空教Virtue？】
　　【Virtue只是说从厂长那里学的招数，又没说是专门对付Sofm的，你阅读理解不及格啊】
　　【人家随便扯个借口罢了，不会真有人信了吧】
　　【冷知识：Virtue还没打职业的时候，在电一碰到过厂长，当时还公屏打字跟他示好】
　　随着顾行闯出名头并收获粉丝，有部分支持者给他做了考古向视频，本意是想剪一些精彩操作集锦出来，顺便从赛场外的另一种角度去了解他。
　　支持者从‘我真的只会打野’这个艾欧尼亚账号顺藤摸瓜，找到了与厂长相遇的那场排位赛记录。
　　再去厂长的直播录像里扒出排位赛全程回放，还将其发送至顾行的粉丝群里。
　　不过大多数观看比赛的网友也不会加粉丝群，总共也没多少人知道。
　　任栋听完顾行的回答，觉得将来两支战队的碰面又有噱头了。
　　他顺着这个话题又问了一句，“那两周之后VG就要迎战EDG，Virtue你现在有什么想要对Clearlove说的吗？”
　　顾行毫不犹豫，“还是那句话……厂长我是你粉丝！”
　　任栋瞥了一眼自己的手卡，“那最后一个问题，现在VG可以说是坐稳了常规赛小组第一的位置，方便问一下队伍夏季赛的目标是什么？”
　　顾行想起先前陆文俊和金文赫的教导，仔细思忖斟酌，组织好语言方才开口，“肯定是要有所突破，争取比春季赛的表现更好一些。”
　　VG在今年春天仅仅收获了六强的成绩，放在联赛的12支队伍中，只能用中游来形容。
　　顾行的这个回答，就算一向苛刻的网友也找不到什么反驳的理由。
　　在他们看来，Virtue这意思说白了，摆明了打进四强就算成功。
　　以VG目前这个态势，要是进不去LPL四强都算爆冷！
　　赛后采访环节至此结束，顾行到通道口递还话筒的功夫，跟任栋合影，又拿了一件队服出来，用马克笔在上面认认真真签下了ID。
　　“可以啊，”任栋极其满意，夸赞发自真心，“这签名水平不低了！”
　　顾行只以为对方是在调侃自己，笑了笑便道别赶回了自家战队休息室。
　　房间内气氛相当活跃。
　　管理层员工眼见着队伍成绩蒸蒸日上，觉得又能从丁骏那里领到丰厚的年终奖，心中自是欣喜不已。
　　而对于队员们来说，除了比赛胜利，还有另外一件喜事。
　　明天基地放假。
　　电竞俱乐部的假期和其他行业不太一样。
　　多数行业休息的时候观赛人数肯定会增加，电竞比赛为了更高的热度，肯定也不会停。
　　只有每年春夏季赛结束的休赛期，才是职业战队的放假集中时段。
　　日常休假则要挑赛训压力不大的节点。
　　像VG这次就是啃完了蛇队这块硬骨头，下周会与GT以及SAT较量，难度都不是很大，因此陆文俊才决定让选手们休息一天。
　　这里所说的一天，是完整意义上的24小时。
　　从今天凌晨24点，放到明天24点。
　　因为电竞选手晚起晚睡普遍熬夜，经常到凌晨三四点还在训练，所以才有这种放24小时的特殊规定。
　　后天0点一到，选手必须坐在训练室内，进行排位练习。
　　饶是如此，大家也很开心。
　　日复一日高强度的训练，着实有些枯燥乏味，用这一天假期正好可以调整调整。
　　Imp乐的嘴都合不拢了，还想明天晚上拉着侯爷去外面小酌几杯。
　　Easyhoon安静听完他的计划，这才用温和语气慢条斯理说道，“你去找别人吧，我打算睡个懒觉，起床后开直播补时长，晚上再看看书。”
　　侯爷论辈分比Imp还要大一点，具晟彬见他执意不去也不敢再劝，索性又去找龙哥和小段。
　　两人齐刷刷否决了Imp的提议。
　　他俩打职业之前，家庭条件都比较差。
　　如今一个月能挣三四万，看起来不少，但要知道职业选手的巅峰期就这几年，能赚钱的时间并不多。
　　他们又不像顾行这样还有大学这条退路，自身直播效果也不算特别好，一旦退役那意味着断掉经济来源！
　　过惯了穷日子，两人拿到大笔工资也不买什么奢侈品衣物，省吃俭用想着将来回老家买套房子住，再找一份清闲工作足够养家糊口就好。
　　抱着这种想法，现在自然不肯跟着Imp去外面混。
　　以Imp的工资水平，一顿饭连吃带喝，花几千块钱就和玩似的，他们可跟不上这么高的消费。
　　具晟彬看出了两人的顾虑，当即拍着胸脯面露豪爽之色，“我请客怎么样？”
　　他不差钱。
　　就想拉个人陪自己放松一下。
　　但小段和龙哥还是不想去。
　　吃饭让前辈掏钱那是韩国的传统，在国内不适用。
　　他俩无法心安理得的让Imp请自己吃那么贵的东西，到最后欠下的人情还是不好还。
　　“阿西……”具晟彬没辙，用母语抱怨了一句，这才望向了刚进屋的自家打野。
　　顾行知道他在想些什么，立马一口回绝，“我妹妹和朋友在，不可能跟你一块儿出去。”
　　“杰阔！”Imp一副可怜巴巴的模样，又去蹭喻文波。
　　侯爷彻底蚌埠住了，“晟彬你是疯了吧？他还是个孩子啊，怎么陪你出去喝酒？”
　　Imp绕场一周都没能找到合适的约酒对象，此刻如同霜打的茄子，无精打采瘫坐在那里。
　　他觉得VG队内选手的日常生活实在太无趣。
　　自己在LGD的时候，还能够拉着高德伟平野绫等人出去喝大酒，日子潇洒惬意。
　　现在来了VG，他连个酒友都找不到。
　　尽管老东家在基地对门，彼此距离很近。
　　但由于赛程问题，两队的放假时间很难重合，像明天LGD就得面对EDG，几名老队友肯定不可能出来陪他喝酒。
　　“实在不行你找红米呗，”顾行把自己的外设放到背包里，封死了拉链，“你们两个不是挺熟的吗？”
　　“妮可拉倒吧！”Imp如拨浪鼓一般连连摇头。
　　以他对红米的了解，要是约上这位前同事出去喝酒，对方席间能苦口婆心的劝自己回来再加练十个小时。
　　和他一块出去，简直就是给自己找不自在。
　　顾行示意自己爱莫能助。
　　“行哥走走走，”丁冉过来揽住他的肩膀，“你妹和沈巨佬估计都快等急了。”
　　把包背上，顾行去找经理请假。
　　刚赢了比赛，他还收获了两个MVP，陆文俊对顾行是越看越顺眼。
　　再者说之前就听对方说有家里人来看比赛，出去团聚也是合情合理的事情，他想也不想直接放行，只是叮嘱了一句，“记得别玩太晚，也别喝太多酒。”
　　“我们就是出去吃个饭……”顾行话还没说完就被丁冉给拉走了。
　　两人顺着后台通道离开演艺中心，看到了正在拐角处等待的两女。
　　还没等顾行说话，沈关山就送上了自己的祝福，言语中的赞美之情丝毫不加掩饰，“恭喜恭喜，你这两局比赛打得也太棒了！”
　　顾行与她灵动眸光对视，感觉自己心底好似被挠了一下，镇定心神方才回答，“还成，没让你们失望而归。”
　　两人对话时，顾盼就突出一个左顾右盼，眼神里满是探寻与八卦神色。
　　“看什么呢？”顾行选择直接怼她。
　　顾盼习惯性回嘴，声音清脆动听，“你管我？”
　　片刻之后，才想起要自己还没给顾行送上祝贺，磨磨蹭蹭来了一句，“那啥，你今天打的不错。”
　　“我怎么感觉你这话说的不情不愿啊？”顾行揶揄道，“你不会是蛇队粉丝吧？要是不想恭喜我那就别说了。”
　　“我没有！”顾盼气得上去揍他，“差不多得了，别得寸进尺啊！”
　　沈关山见兄妹在角落里打闹，噙着笑在那里旁观。
　　刚弯起嘴角却想起丁冉还在身边，对不太熟悉的人她想板起脸来做自我保护。
　　可转念一想，丁冉和顾行关系特别好，她要是僵着脸是不是有点甩脸色的意思？
　　在这方面天赋近乎为零的沈关山很是苦恼。
　　她不知道自己到底应不应该笑。
　　结果表情不上不下，卡在那里了。
　　从丁冉的视角望去，沈关山似笑非笑，心里还感慨不愧是大佬，面部神情都如此丰富。
　　顾行最终运用武力值制服了妹妹，两人这才偃旗息鼓。
　　“晚上吃什么？”他询问丁冉。
　　好友对沪市比较熟，刚才比赛前对方还在虹桥天地附近踩过点。
　　“商场五楼有家烤肉挺不错的，”丁冉看向两位女孩，“都没什么忌口的吧？”
　　“可以可以，”顾盼满口答应，她一贯不挑食，“有肉吃就行。”
　　沈关山如小鸡啄米般点头。
　　顾行跟在旁边，听好友们扯东扯西的闲聊，偶尔附和两句。
　　妹妹和沈关山刚高中毕业，脸颊不施粉黛，看起来没有路过的女孩们艳丽多姿。
　　但是年轻而稚嫩的她们活力四射，举止投足间都洋溢着青春气息，刚刚赢下比赛的顾行只觉心情舒畅。
　　如今餐厅的晚高峰时段已近末尾，四人也不用等位，在大堂找了张靠窗的桌子坐下。
　　丁冉负责点菜，时不时征求好友意见。
　　顾盼则指向顾行的书包，“这里面装的是什么？”
　　“鼠标垫和键鼠，有一件备用队服，再就是经过后台通道的选手证件和手机充电器。”顾行解释道。
　　妹妹很是好奇，“能给我打开看看不？”
　　“你这人是真的奇怪，这有什么可看的？”顾行话虽这么说，但想到里面也没装什么要紧的东西，便把包递了过去。
　　“不算很沉嘛，”顾盼打开书包看到那把斐尔可的法拉利红键盘，“你键盘还是这样的呀，除了外形，和咱家的有什么区别吗？”
　　顾行原先对键盘也不太了解，不过打职业的这段时间，耳濡目染也懂了些知识，“轴体不太一样……”
　　妹妹的理解能力挺不错，但她的关注点放在价钱上。
　　“这玩意儿要卖一千多？”顾盼摸着键盘的手指瞬间小心翼翼起来，“疯了吧，都能买一部手机了！”
　　顾行接过妹妹递来的背包，顺便还跟她炫耀，“我键盘和鼠标都是俱乐部送的，不花钱。”
　　丁冉此时点完菜，扯到另外一个话题上，“班主任前两天还念叨行哥，说你连散伙饭都不去。”
　　“挺忙的实在没办法，”顾行非常无奈，“你们有合照吗？方便的话给我发一份。”
　　班主任出高考成绩的时候专门给他来了个电话，向他表示祝贺的同时，还询问了一下当电竞选手搞兼职的事情。
　　坐在对面的顾盼还纠正丁冉的用词错误，“什么叫散伙饭啊，那明明是庆功宴！”
　　“咱们学校今年真是威风，理科省里前一百能有30个人。”她很为母校感到自豪。
　　毕竟这其中也有顾盼自己的一份功劳。
　　“是是是，庆功宴，”丁冉忙不迭道歉，而后又嘟囔起来，“班里一半去清北，我和行哥去复旦，早知道不搞竞赛了，指不定高考还能冲一把。”
　　沈关山刚才一直在当小透明，又生怕自己一直不说话显得不合群，试图插进众人聊天，结果一不小心差点给整冷场了。
　　幸亏顾行早有准备，刚才一直在注意沈关山的动向，见势不妙立马就把话题引导到另外一个方向。
　　“顾盼你想好要学什么专业了吗？”
　　他这段时间一直在忙着训练，与家里的联系不多。
　　父母估计是怕打扰自己，因此聊天时也只是嘘寒问暖表达关切，没有涉及妹妹的志愿问题。
　　“和爸妈商量了一下，去北大信科，招生办老师说院里大一会有专业分流，不过基本是随便选没有限制，”顾盼顺口答道，“我都想好了，到时候就选计算机。”
　　丁冉帮忙把服务员送来的凉菜摆到正中间，顺口问了一句，“北大的计算机不如清华吧？”
　　“我当然知道，”顾盼无奈，“那咋办嘛，清华计算机分那么高，我这没竞赛成绩的省里五十多名，挤破头都进不去啊。”
　　妹妹的决定让顾行倍感诧异，“你非学计算机？”
　　似乎是被哥哥的语气给刺激到了，顾盼恶声恶气地回应，“怎么着，瞧不起我？”
　　顾行连连否决，“我不是针对你，但之前搞信息竞赛的时候也没见你特别感兴趣。”
　　浙江算是信息竞赛强省，得益于丰富的竞赛经验，对于普通学生的教学资源与质量也很高。
　　不少孩子都是从小抓起，但顾盼当时也没上过补习班，顾行还以为她对这方面不敢兴趣。
　　“此一时彼一时嘛。”
　　顾盼情绪低落了一阵。
　　顾行以为她选了个不太心仪的专业，想讽刺两句终究还是不忍心。
　　但妹妹没过一会儿就高兴起来，从服务员那里接过一罐百事可乐，当着顾行的面将其打开，还将蓝白色的标志冲着自己哥哥。
　　“顾盼你找茬是吧？”顾行咬牙切齿。
　　沈关山终于找到机会，这次她主动岔开话题，“菜都上来了赶紧吃吧。”
　　丁冉也察觉到兄妹之间的气氛不太对劲，连忙接话，“行哥你也赶紧尝一尝，这家的烤牛舌是招牌！”
　　顾行见两位好友在场，平复心情与他们聊起别的事情。
　　“关山你们明天打算去哪里逛逛？”
　　听到这话，沈关山想也不想对答如流，“上午在东方明珠周围转一圈儿，下午去博物馆，然后找一家本帮菜馆吃饭，晚上八点二十的高铁，十点二十回宁波。”
　　顾行很是纳闷，“准备这么充分？”
　　他很了解沈关山，从穿衣打扮到日常行动，就突出一个随性，只有搞数学的时候才会做周密的计划安排。
　　沈关山还挺不好意思，“这是顾盼的备忘录，我记了下来。”
　　“你不是说自己不想在沪市住一天吗，”顾行这才看向妹妹，“怎么突然转性了？”
　　顾盼理直气壮，“来都来了，自然得好好规划！”
　　丁冉给自己夹了块牛肉，之前逛过沪市几个地标建筑的他提醒一句，“想全逛完的话，时间应该挺紧的。”
　　“逛不完也没事，千万别累着自己，”顾行和颜悦色，“反正两地离的不算远，你没事就可以过来。”
　　“住酒店的钱我可以付，只要别太贵，还能负担得起。”
　　顾盼忍不住腹诽。
　　什么‘千万别累着’，我看你是巴不得我一天逛不完，下次来沪市再带上沈关山吧？
　　自从发现闺蜜和哥哥那点猫腻之后，她看两人之间的相处模式总觉得处处透着不对劲。
　　她嘴上反驳道，“用不着你付，我这段时间也攒了不少钱。”
　　顾盼靠着过硬的成绩，拿到的家教兼职价格相当高昂。
　　顾行也没再继续往下说，夹了一筷子牛舌，口感鲜嫩入味。
　　不得不说，丁冉的点菜功力非常强悍，不知道他和小孩游神谁更胜一筹。
　　吃完晚饭四人在外面散了会步，才乘地铁赶往松江大学城。
　　二女订的房间就在大学城边上，相比市中心要便宜不少，距离VG基地也不算远。
　　下车之后，顾盼还嚷嚷着要去旁边的超市买点水和零食，免得酒店里面售价太高。
　　顾行目光在货架上扫了一圈，突然提议，“你们喝酸奶吗？”
　　妹妹难得赞同他的观点，“喝的喝的，晚上吃的有点多，正好买点酸奶消食。”
　　“我看文章说，酸奶对人体消化功能没有什么作用的，”沈关山在好友旁边小声嘟囔，“加益生菌的也没多少效果。”
　　顾盼大脑瞬间宕机。
　　想了又想，最终反问一句，“我就问你喝不喝吧？”
　　“那肯定是喝的……”沈关山小声回了一句，接过顾行递来的酸奶，微微抬头望了一眼他的侧脸，耳根泛红。
　　她还不忘掏出手机给对方编辑一条信息，【这次我自己付钱，不算数的】
　　顾行躲到侧面看见她的回复，发了一个没问题的表情包。
　　临走前丁冉跟二女叮嘱，“要是碰到什么事，直接给行哥和我打电话就成！”
　　顾行补了一句，“一定得注意安全，别去乱七八糟的地方乱跑。”
　　“好好好，我知道啦，”顾盼抿着酸奶，又冲着哥哥说道，“你明天晚上也别过来送站了，我和关山又不是小孩子……”
　　憋了半天，还是把心里话说出口，“我听说你休息一天也不容易，补个觉吧，我看你黑眼圈都快熬出来了。”
　　顾行扯起嘴角，对妹妹突如其来的体贴关心还不太适应。
　　这次沈关山成功调整好自己的表情，面带微笑跟二人告别，握着手机晃了晃。
　　顾行了解她想要表达的意思，微不可察的点点头。
　　但这一切都没有逃过顾盼的火眼金睛，现在她疑神疑鬼，高考结束后有了充足的闲暇时间，总想抓住点蛛丝马迹，进而摸出一个惊天大秘密。
　　回到好望山的VG基地，顾行让丁冉先去洗了个澡，自己则打开手机去贴吧里逛逛。
　　如今的抗压吧里对他一片赞誉。
　　【8局7个MVP，我就问还有谁？！】
　　【神中神，国产新人第一打野！】
　　【下手是真的狠，如今就剩一个Clearlove，不会还能继续赢吧？】
　　【这才是猪仔的榜样，Virtue看厂长春决输给香锅，直接决定我行我上，揭幕战就把春冠打野干碎，帮EDG报仇】
　　其中零星有几条批评质疑声——【Virtue和Sofm一样吃了新秀福利，别的战队压根没研究他，再等两周就原形毕露了】
　　下面一条评论相当犀利，【Virtue就是运气好拿了7个MVP而已，你上你肯定也行……要不你先拿个国服第一吧】
　　评论给顾行吹的飘飘然，他都不敢继续看下去。
　　担心自己真膨胀起来，到时候就完蛋了。
　　跑到微博去，关注了赛后主持人任栋，发现对方一个小时前晒了一条微博，里面他与一众LPL选手的合影与签名留念。
　　顾行这才知道自己错怪任栋了。
　　他的签名与其他选手相比，确实能称得上不错这个评价。
　　给任栋点了个赞，翻到自己的主页。
　　私信消息相当多，大部分网友都在恭喜他获得今晚的比赛胜利，还有人在询问一些钓鱼问题。
　　例如盲僧野区怎么打李青，以及六神装蛮王与剑圣谁更强之类的。
　　筛选了一大堆，最后找到了两条有关游戏细节的正经提问。
　　顾行趁好友还没从浴室里出来，坐在椅子上噼里啪啦点着屏幕，手速飞快的编辑答案发送过去。
　　反正闲着没事情做，帮忙解惑还是挺有意思的。
　　刚回答完问题，微信突然弹出消息。
　　Clearlove：【？今天采访是什么意思啊兄弟，我教你什么了？】
　　顾行上次去EDG基地试训，加了一大堆选手与管理层的微信，连Deft的好友他都有，当然不会漏过厂长。
　　他憋着笑回复，【真的教了，只是你不知道】
　　看到这条信息，远在灵石路EDG基地里的厂长一脸懵逼。
　　队内刚刚开完明天对阵LGD的准备会议，打盘排位排队的功夫，他才看到顾行打完蛇队的赛后采访，心中惶恐不安，连忙找顾行聊天。
　　结果却得到了这个答案！
　　厂长觉得自己根本没教什么东西，总共和顾行也就在排位赛里相遇了一次，之后的训练赛都是常规打法，没有暴露任何秘密战术。
　　最恐怖的是，他近几天反复观看Sofm的录像，确实研究出了对付土匪流反野的打法！
　　这打法他刚摸索出来，没有告诉任何人，连阿布都不知道！
　　万万没想到的是，心中所想和顾行今天的应对之策不能说一模一样，只能说完全一致！
　　顾行从采访到微信回答，都给Clearlove一种了如指掌尽在掌握的感觉！
　　啥情况？
　　你还会远程读心术？
　　顾行不知道自己的一句话能在厂长心中引发一阵惊涛骇浪！
　　他起身去洗澡，换好衣服再下楼打两盘排位，顺便开个直播，打算赶紧播完这个月的40小时时长。


第085章：什么叫高数中野啊？
　　按照之前金文赫的教程把录屏软件调出来，摆好摄像头，顾行戴上耳机便面带微笑主动打招呼，“大家晚上好啊！”
　　得益于上次直播时积攒下来的人气，这次刚一开播就有不少网友涌了进来。
　　聊天频道里也很是热闹。
　　【这是真的离谱，打完比赛就开播？】
　　【我真的哭死……为什么会有这么勤奋的选手？】
　　【Virtue的意思是蛇队实在太弱了，打完收工甚至还有精力回来开直播】
　　【雀氏，蛇队还用马尔扎哈＋巴德的连环控杀了Virtue一次，真是卑鄙！】
　　顾行扫了一眼，觉得弹幕节奏有点不对，立马引导话题往别的地方去。
　　“看在我辛苦工作的份上，大家感兴趣的可以点一下屏幕右上角的关注……”
　　话音刚落，他就看见弹幕有人在插科打诨——没问题，今天打完比赛我才关注的你，现在再点一遍，已经成功取消了。
　　顾行立马又补了一句，“已经关注过的就点两下嗷，咱们现在7.7W关注，这两天差不多能到十万。”
　　“到十万会有什么福利吗……”他打开一瓶矿泉水，声音理直气壮，“当然没有，但是会让主播高兴一阵子。”
　　顾行把韩服客户端打开，同时又登陆了艾欧尼亚。
　　由于国服是腾讯单独做代理，因此可以轻而易举的同时多开服务器。
　　中韩双服同时开启排位，哪个先排到对局就打哪个账号。
　　这招是顾行从侯爷身上学到的，可以最大效率的提升排位赛上分效率。
　　排队的间隙顺便播首歌调剂一下，免得直播间冷场。
　　“主播能放一首林俊杰的歌吗……”顾行毫不犹豫果断回绝，“开玩笑，我花了大价钱才请周杰伦过来驻唱，再请林俊杰的话，花销实在太大，我负担不起啊。”
　　他闲着没事就和弹幕聊上两句，回答观众提出的问题。
　　结果也不知道是谁开的头，在聊天频道里询问起顾行的高考成绩。
　　堪称一呼百应，后续大家铺天盖地的复制粘贴，全都当起了复读机。
　　观众还记得之前Virtue首次直播时，曾经说过他是因为准备高考所以才错过了LPL的前两周比赛。
　　前几天高考成绩的相关新闻霸占了网络热搜，网友们对顾行的分数很是好奇。
　　顾行对此很不理解，“我一个职业选手，你们不关注赛场相关的东西，反而来问什么高考成绩……分数就还行吧，一般般。”
　　但观众对这个说法很不满意，他们刨根问底想要知道具体情况。
　　顾行试图继续转移话题。
　　然而没有任何机会，中韩两个服务器全都不太给力，并没有让他排到对手。
　　顾行思忖片刻，觉得自己反正都已经抛头露面了，要是九月份去上学，说不定会被人碰到曝光到网络上。
　　他干脆也不藏着掖着，“开学去复旦数院读大一，直播间里有学长学姐吗？”
　　在片刻的凝滞之后，率先席卷而来的就是满屏问号！
　　继而才是文字弹幕。
　　【看你们给主播逼的，已经开始说胡话咯】
　　【这种症状持续多久了？】
　　【不对啊，录取信息还没出来，怎么知道稳进复旦？】
　　【考不好又不丢人，我们不会笑……除非忍不住。】
　　“提前知道录取结果是因为我拿过复旦的一本约，”顾行无奈跟他们解释，“所以看到分数线就知道自己肯定能上。”
　　弹幕问号已经刷疯了。
　　【歪日，不会是真的复日大学吧】
　　【我卜信！一定是Virtue神经错乱了】
　　【能进复旦的平时还有时间上国服第一？吹吧你！】
　　顾行扫了一眼茫茫多的弹幕，最后实在蚌埠住了，“你们都在发什么啊？怎么还有人让我做高考题的？”
　　侯爷此时走进训练室，手里还拿着一本名为Death的哲学书，打算打两盘排位放松一下，再上楼睡觉。
　　他看到自家打野飞快敲击着键盘，搜索出一套高考数学试卷。
　　熟悉的符号与数字吸引了侯爷，他饶有兴致的站在顾行身后旁观。
　　“我在浙江参加的高考，非要找江苏的卷子，真有你们的，”顾行直接滑到解析几何大题的界面，“这题是考直线与圆，前两问太简单，直接看最后一小问……”
　　他大致浏览一遍，在心中思考出解题思路，从容应答：
　　“问题是把圆和向量结合到一起了，直截了当的办法，就是通过向量加法的平行四边形法则确定弦长和变量之间的关系，简洁明了运算并不复杂，只要数形结合的思维到位就能想出来。”
　　顾行才毕业不过半个多月，脑中的数学知识还没还给老师，思路相当敏捷。
　　他说完之后看向镜头，一脸疑惑不解，“有一说一，这不是有手就行吗？”
　　侯爷盯了会儿题目，主动开口搭话，“或者是把题干给到的向量条件坐标化，通过方程判断曲线为圆，再用几何法也能解出来。”
　　Easyhoon大学念的也是数学系，尽管所学科目与高考知识点已经不沾边了，不过他记忆力不错，偶尔还会温习，因此也能迅速反应过来。
　　“是吧，”顾行得到了支持，神态愈发自得，“真不是我吹，这题目确实没什么含金量！”
　　直播间里的观众只觉头皮发麻，原来听说顾行能上复旦还不相信。
　　现在他们有丶怀疑了。
　　杰克见侯爷正站在顾行身后，还以为能凑热闹，手里抓着酱香饼，一蹬电竞椅滚轮就滑了过来。
　　“你们看什么呢，加我一个……”
　　结果他看到顾行显示器上的高考试题，顿觉不知所措。
　　初中毕业就出来做直播的他，根本听不懂顾行与Easyhoon之间的交流。
　　“不是吧大哥，”他瞪大眼睛，一脸难以置信，“现在做个英雄联盟直播都要求这么高了？”
　　现在轮到顾行去折磨观众了。
　　他算是找到了新的直播方式，又把浙江的数学高考卷翻出来，选几道稍微有点难度的题，调出画图工具给网友上课。
　　弹幕的问号攻击就没停止过。
　　观众只想赶紧解脱出来。
　　终于，韩服客户端提示排到了对局。
　　顾行意犹未尽，只能暂且将其搁置下来。
　　经历一段时间的冲分之旅，他的韩服分数已经来到大师220胜点。
　　搭配超级号的隐藏分，排到的都是王者与高分大师，对局质量相当高。
　　目前韩服顶分段基本被职业玩家霸占，高分路人寥寥无几。
　　顾行见自己处于5楼，也不着急选英雄，便伸了个懒腰，“你们这局想看什么角色？主播英雄海！”
　　观众终于找到了反击的机会。
　　他们开始在弹幕上刷着各种稀奇古怪的英雄。
　　“剑圣打野吗？”顾行知道这是网友的恶作剧，但他看了一眼自家的阵容，略微一思考便将其锁定下来，“没问题，这局给你们做个教学！”
　　“我剑圣把把C！”
　　他说的是实话。
　　刚玩联盟的时候，顾行看过一部叫《啦啦啦德玛西亚》的动漫，里面的剑圣易大师成功吸引了他。
　　售价相当便宜，在当时的低分段很容易获得胜利，出红叉无脑乱砍就行。
　　这也是顾行的第一个购买解锁的英雄。
　　直到后来分段打了上去，用剑圣的上分效率实在太低，易大师才被顾行封藏起来。
　　剑圣在高分段不太受欢迎，主要是因为自身的技能机制。
　　别说硬控，就连缓速能力都没有！
　　他身板还比较脆，得让队友为自己创造出收割环境才能进场，对于阵容的要求十分苛刻。
　　只要对方留1－2个稳定控制技能，就可以在剑圣进场时直接将其控住秒杀。
　　况且剑圣的野区单挑能力也不算特别强，前期容易被盲僧、男枪之类的英雄骑脸反野，太容易被针对。
　　种种缺点，让绝大部分版本里，都很难在高分段见到剑圣的身影，职业赛场更是罕见。
　　英雄锁定下来，直播间内一片哗然。
　　网友没想到Virtue竟然不按常理出牌，还真听他们的话！
　　【兄弟我开玩笑的啊！】
　　【乖乖，这手剑圣锁的好果断】
　　【韩服大师也能当教学局是吧，真有你的】
　　【又是高考试卷又是剑圣，Virtue属实是要整大活的人！】
　　直播热度越来越高，还有不少观众跑去论坛当起了引流之主，网友络绎不绝涌了进来。
　　自家的队友看到五楼选出剑圣，扣了两个问号，似乎在质疑他为什么要这么做。
　　顾行啪啪啪敲击着键盘，用简单的英文让大伙儿给自己一次机会，他保证Carry。
　　四名队友也是勇者，在这个王者大师皆分奴的年代，没有选择秒退，而是让游戏进入加载画面。
　　顾行摩拳擦掌，在剑圣出现在泉水中的那一刻，便开始自己的直播教学。
　　“自家辅助是个布隆，一级咱们仗势欺人，直接往对面野区跑就行……”他信号标记出来，示意队友抱团入侵。
　　“能反掉野怪是最好的，条件实在不允许的话，就让队友在对面营地里放眼，看对方打野的开局路线。”
　　敌方的阻挠意愿非常强烈，不想让剑圣这个弱势打野拿到开局优势。
　　顾行方1级战斗力要比对手强，但也强的有限。
　　要是真打起来，输赢尚未可知。
　　逼不得已，己方辅助隔墙在敌方下野区布置了视野，放弃了这次入侵。
　　顾行思路清晰，连贯不停的说道，“对面打野选了个雷克塞，咱们前期单挑绝对没胜算，而且被反野的话，剑圣是没有反抗能力的，所以反向开野会比较好一点。”
　　他操作着易大师与队友一起回到自家野区，通过辅助的眼位发现对方雷克塞从下半区开局，便信号示意自己要去上方起手。
　　“我们从上往下刷，临走之前插下自己的第一个饰品眼……”顾行滔滔不绝，“值得注意的是，咱们不能把眼放在自家的野怪营地旁，一定得往外扩，放在下河道。”
　　他详细解释，“因为正常打野英雄刷完半区速3耗时基本在50秒前后，而一级的饰品眼只能持续60秒，我把眼位布置在自家野区的话，一旦雷克塞速三过河道来反我的下半区，中间跑路就得浪费10秒钟……”
　　“也就是说，这么做眼，你不可能看到对方。”
　　“所以我们争取把眼位扩出去，放在敌方野区与河道隘口这里，对面要是真来反野，就能成功捕捉到雷克塞动向。”
　　顾行态度勤勤恳恳，“一旦发现雷克塞进咱们下野区，我们就去换对面的上半区，怎么算都不会亏。”
　　剑圣的刷野速度并不算很慢，利用普攻刷新Q【阿尔法突袭】，顾行顺利升到3级。
　　不过途中被敌方下路寒冰用E【鹰击长空】看到了位置。
　　在顾行所做的开局眼位即将消失时，成功看到雷克塞越过河道闯入自己的下野区。
　　“对面ADC和打野好像是KT的吧，”他打开数据面板看了下敌方的召唤师昵称，“不然正常情况下，寒冰打排位还是二级学Q的比较多。”
　　他嘟囔一句，行动却丝毫不拖泥带水，越过上河道到达敌方半区。
　　“这里有个细节嗷，”顾行提醒观众，“我给雷克塞留一只小狼。”
　　他顺路抓一波上路，帮队友压低敌方上单的血量，这才从容回城。
　　切出去看一眼弹幕，“为什么不刷这只小狼……首先是因为小狼经验不算高，放过它也不耽误咱们升到4级。”
　　“而且剑圣这角色前期太弱势，想要卡点反掉雷克塞的野区也不太现实，索性留着这只野怪，可以让对面的三狼营地一直不刷新，可以耽误雷克塞的发育节奏。”
　　顾行强调道，“选剑圣的宗旨就是在避免前期正面碰撞的情况下，让对方打野日子不要过得太舒服，否则他去三路抓人，咱们就只能看戏。”
　　雷克塞在四分半时对顾行方的上单动手，成功用闪现将其顶起，配合队友拿到了一血。
　　“咱们这时候就不要去没事找事，只要对方线上角色血量保持的足够健康，六级之前剑圣都没有什么突袭线上的能力，”他老神在在，跑到对方野区反一组F4，“就反野发育，等对方暴露破绽。”
　　漏洞很快出现。
　　对局来到7分钟时，敌方雷克塞已经是1/0/1的数据，他期间又抓了一波顾行家的中单。
　　如今马不停蹄来下路，想和同队的寒冰来一波默契联动。
　　顾行见状果断前往上路，对面上单为了把兵线一股脑推进防御塔，走位相当靠前，给了自己机会。
　　依靠反野与不停的发育，他已经升到六级。
　　二话不说开大进去猛砍，最后追至对方塔下强行击杀，利用R【高原血统】提供的高额移速转身离开。
　　“这就是很稳妥的打法，”顾行情绪平淡，“开局和雷克塞反向起手的优点就凸显出来了。”
　　“除非对面打野主动打乱自己的刷野顺序，否则我们两个会一直在不同的半区刷野发育，他很难来入侵我的野区。”
　　雷克塞很急，他的抓人效率确实很高。
　　但路人局终归不是职业赛场，再高的分段，破绽也要比正式比赛时多。
　　顾行借助线野联动的技巧，珍惜自己的每一次大招，总能取得不俗收益。
　　眼见着剑圣发育愈发夸张，雷克塞最终还是强行改变了刷野路线，拉着中单一起进顾行野区，想要给易大师一点压力。
　　结果顾行利用R【高原血统】与W冥想，硬是拖到了队友赶来支援。
　　“Q主要用来躲控制技能，别随便乱交，这你们应该都懂的吧……”顾行看准对面牛头冲上来给WQ二连，果断交出阿尔法突袭，规避控制的同时打出伤害，在队友的配合下三刀将其斩杀！
　　高原血统被续上时长，顾行向前疾冲，手中剑刃不停挥砍，用E【无极剑道】为每次普攻附加的真实伤害，轻松压低对方血量。
　　再用阿尔法突袭击杀残血，顺便向前移动到另一名敌人身边！
　　在这种残局，剑圣的威慑力只能用离谱来形容！
　　“剑圣收割还是很简单的，属于有手就行，没什么特别难的操作，”顾行一波三杀收尾，淡定自如的抿了一口水，“主要难点就是如何创造出前期平稳发育的环境，让自己的装备能跟上对方。”
　　“团战等对方关键控制交出来，伺机进场收人头。”
　　这局顾行的装备领先幅度已经相当夸张了，回城补给之后直接进入对方雷克塞野区，碰面便上去硬怼。
　　随着时间流逝，强度越来越弱的雷克塞根本不是他的对手！
　　野区烂掉之后顾行开始尝试去边路抓单。
　　只要对方稍有不慎，敢独自推线离开防御塔庇护范围，他上去就是一通乱砍。
　　中期的团战更是摧枯拉朽。
　　顾行在己方辅助的帮助下，杀入阵型一阵乱切，利用血手的护盾抗住伤害，叠满布隆【震荡猛击】的被动将敌方晕眩在原地。
　　只要杀掉一人，留给剑圣的发挥空间就会相当宽阔！
　　一通连斩还成功拿到了一次五杀，看得不少观众直呼过瘾！
　　最终剑圣的战绩停留在15杀3死7助攻！
　　“怎么样？”顾行看了眼伤害数据，发现自己不出所料是全场输出最高，还想直播间内的网友们炫耀，“刚才你们还不信，我剑圣玩的可溜了！”
　　【韩服大师局也能用剑圣Carry赢？】
　　【那是Virtue打的好，剑圣要是真这么好赢，这群分奴不是天天玩？】
　　【这英雄杀起来也太爽了，跟砍瓜切菜似的】
　　【剑圣不比亚索快乐啊？】
　　【要是发育不起来，剑圣还能爽吗？亚索可不管装备，0/20一样能让你感受到快乐！】
　　剑圣豪取五杀，搭配之前的整活，让顾行直播间人气一跃来到英雄联盟分区的前五名！
　　在去年年底龙珠直播挖走了大量主播，让斗鱼面临青黄不接的困境，如今只能依靠卢本伟等头部主播勉强撑住热度。
　　而顾行依靠出色的赛场表现与直播效果，两者相辅相成，热度迅速膨胀，这才顺利冲到了榜单前列。
　　礼物满天飞，着实让他受宠若惊，忙不迭的向观众表达感谢。
　　下播时观众还依依不舍，不想让他离开。
　　顾行看着突飞猛进的关注数量，觉得自己今天晚上没有白白辛勤付出。
　　次日起床吃午餐时，他扒拉下手机，才意识到昨晚直播的影响力有多惊人。
　　论坛里多出了一堆讨论自己的帖子，里面的直播片段甚至加上了字幕。
　　点击量最高的是昨晚与侯爷一起讲解高考试题的片段，下方回复高达数百条。
　　【师傅别念了！】
　　【Virtue真能进复旦？】
　　【VG中野这也能联动我是没想到的】
　　【以后VG的直播风格保准别树一帜，闲着没事给观众讲数学题就完事了】
　　【两个学数学的人过来打电竞，是真的离谱】
　　【什么叫高数中野啊？】
　　尽管数院的学生不学高数，但似乎没人在意。
　　由于侯爷曾经在直播时给观众讲过高数题，‘高数中野’这个绰号还是安在了顾行和他的身上，各种梗在短时间内就流传开来。
　　……
　　“金贡又要被抓死了！”
　　解说台上响起娃娃的震天呐喊声，“Virtue下手是真的重，一局比赛来抓金贡7次！”
　　场馆内掀起的欢呼声震耳欲聋！
　　在观众所看的上帝视角中，VG与GT的比赛已经进入到22分钟。
　　金贡0杀5死2助攻，表情郁闷不爽，垮起个批脸很不开心。
　　他觉得对面打野就是在刻意针对自己，闲着没事做就来上路抓一波。
　　这谁顶得住啊？
　　他根本没有一丁点游戏体验！
　　自家的打野选手无双也面带难色，他在野区相当不好受，顾行给予的压力实在太大。
　　金贡深呼一口气。
　　尽管对现在的他来说，事业和爱情都可以晚来，只有打野不行。
　　可他知道自己身为队伍老大哥，必须得站出来稳定军心。
　　否则GT就要崩盘了。
　　“咱们稳一稳，我继续在下路单带，要是对面打野再来，你们就直接开大龙赌一波。”
　　金贡的中文发音不算特别标准，但意思表达的很明确。
　　现在对GT来说，唯有殊死一搏才能翻盘！
　　结果他还在下路带线，打算用生命把顾行勾引过来，己方正面就被开了。
　　“Easyhoon的黄鸡EQ进场，闪现＋R【禁军之墙】把GT众人推了回来！”
　　场馆内的解说嘶吼声激情澎湃！
　　平时侯爷很少会去做这种肉身开团的冒险举动，他打法偏稳健，玩黄鸡就都是在后方安全位置乱戳。
　　不过这局优势实在太大。
　　只要把团战开起来，VG就很难输。
　　顾行的雷克塞钻入人群，闪现接破土而出顶起GT的射手PentaQ，挑战惩戒加上撕咬压低对方血量，最后一口E【狂野之噬】轻松将其送回泉水！
　　“VG大获全胜，他们要拿下这条大龙了！”
　　纳什男爵被击杀后分配给VG的团队经济与增益效果，让胜负的天平彻底失去平衡。
　　比赛仅仅用时25分钟，VG就推平了GT基地主水晶！
　　“二比零！”娃娃声音嘹亮有力，“VG横扫GT，他们的连胜之旅仍未终结！”
　　“小场10连胜，这支夏季赛刚刚组建完毕的阵容展现出的默契程度惊艳了所有观众！”
　　顾行找GT队员握手时，发现金贡的脸色很不好看。
　　他原本还想寒暄两句的。
　　但见到对方的表情，他还是明智的闭上嘴巴。
　　金贡的身板比自己还壮实，要是真给人家逼急眼了，顾行害怕脖子被拧断。
　　他刚想转身离开，却听金贡跟自己主动搭话。
　　“我有得罪过你吗？”对方幽幽问道。
　　顾行矢口否认，“当然没有，咱俩之前都没见过，根本不熟的好嘛，哪儿来的仇怨？”
　　“那为什么盯着我一直抓？”金贡颇有微词，“之前训练赛也是……”
　　“你强嘛，不抓你我们赢不了。”顾行轻描淡写回答道。
　　金贡确实是GT的唯一大腿，有点像宋义进所在的IG。
　　区别在于GT的其他选手能达到LPL平均线，没有IG那么离谱。
　　但是针对金贡绝对没有任何问题。
　　目前的金贡还没有进化，依旧是院长形态，他得拿战士角色来Carry队伍，才能带领队友走向胜利。
　　这就要求他对线要打的更加激进，中期单带时的位置也更深入。
　　总而言之，比较好抓。
　　顾行没道理不给金贡安排套餐。
　　错身而过，他回去收拾外设，发现龙哥笑容满面。
　　“至于吗，这么开心的？”顾行很是费解。
　　朱小龙把数据线缠在键盘上，扭身跟他搭腔，“小顾还是多亏了你啊，这局我估计要拿MVP了！”
　　他选了手刀妹出来，凭借顾行无脑蹲上提供的帮助，龙哥的各项数据都很华丽。
　　而顾行这局阵亡了两次，都是因为前中期突袭线上时越塔强杀被换掉的人头。
　　大招没改版的雷克塞在越塔时确实很无力，进场打输出就很难拉扯出来，一不小心就能抗塔抗到死。
　　不出意外的话，数据更好的龙哥应该能拿到本局MVP。
　　“2000块奖金呢，”龙哥越说越兴奋，眼中还泛着对未来的憧憬，“我老家长沙房价挺低的，再攒攒钱就能掏出房子首付！”
　　这句话倒是让出身同样不富裕的顾行感同身受。
　　现场还回荡着娃娃的激情大喊，“VG下一场将要面对A组垫底的SAT，很有希望延续火热状态！”


第086章：焦点对决，最强者之争！
　　虹桥天地演艺中心后台。
　　距离VG与SAT的比赛开始还有很长一段时间。
　　化妆师站在顾行身后，捏着他的下巴左右转动脑袋，确定没有什么瑕疵后才示意他可以离开。
　　顾行起身看向面前的镜子，胡乱拨弄了两下头发。
　　身边正在玩手机的小段望了过来，“干嘛呢？”
　　“我感觉自己头发有点长……”顾行捋捋刘海。
　　这段日子为了准备高考和刻苦训练，没顾得上理发。
　　他头发本就浓密，长了之后很不清爽。
　　更何况如今还是天气炎热的夏季。
　　“下次放假是什么时候？我在大学城那块儿找家店剪一下。”
　　龙哥听到这话立马两眼放光，“不用这么麻烦，我可以帮你！”
　　“啊？”顾行不明所以。
　　小段憋着笑跟他解释，“龙哥打职业之前是理发师，做菜水平也很不错。”
　　“深藏不露啊，”顾行对此很是意外，“龙哥你居然还有这门特长！”
　　“要恰饭的嘛……”朱小龙跟队友一起离开化妆间，“目前就纯粹是当兴趣爱好了，有句话是怎么说的来着？”
　　World6插话，“不会理发的厨子不是好职业选手。”
　　“啊对对对，”龙哥点点头，又看向顾行，“我宿舍里就有电推子和发梳，你要是不介意的话，我可以帮你搞，省时还省钱。”
　　“没问题啊！”顾行满口答应道，“今天晚上回去就能剪。”
　　反正自己又不搞什么华丽的造型，只是单纯的修剪长度，他对龙哥很信任。
　　经过大半个月的相处，顾行能大致摸清朱小龙的性格。
　　很讲义气，相当稳健，踏实而可靠，和他在游戏内的打法差不多。
　　对方既然有自信开口帮自己剪头发，那想必是有两把刷子。
　　众人说说笑笑，穿过走廊前往自家的战队休息室。
　　路上正好碰到了今天同样有比赛的LGD——乐观队排在下午5点钟的第一场对局。
　　Imp见到自己的老队友，顿时满面春风，连忙上去打招呼，“兄弟萌我想死你们啦！”
　　平野绫和他感情甚笃，把具晟彬拉到角落里嘀嘀咕咕。
　　其余的VG队员也跟LGD选手寒暄问好。
　　毕竟是邻居，大家低头不见抬头见经常串门，平时也没少约战训练赛，彼此关系都很不错。
　　走廊上的气氛瞬间欢快起来。
　　LGD现在的成绩很一般。
　　在引入中单Punished之后，队伍并没有什么突破性的进展，甚至在排名上不进反退。
　　不得不说，今年夏季赛LGD所在的B组已经成为公认的死亡小组！
　　目前组间对抗赛已经进入到后半段赛程，所有观众都知道B组有多恐怖。
　　A组除去EDG的其他五支战队，碰到B组的同位次队伍基本是被按在地上暴打！
　　VG、RNG、WE和IM稳稳占据前四，实力极其强劲，看上去是要冲世界赛名额的强队。
　　排名靠后的LGD与星球之光OMG强度也不算弱。
　　但按照赛事规则，只有每个小组的前四能进季后赛。
　　LGD就算能赢下A组第三的GT，但是在B组中打不赢前四名，就得乖乖去打保级赛。
　　换来Dandy确实是一步好棋，可Punished着实令人失望，甚至还被乐观家族冠以法王的调侃名号。
　　但LGD管理层又不想让与自己闹矛盾的高德伟出来救火。
　　队伍看起来卡在这里了，与世界赛渐行渐远。
　　不过几名选手倒是一如既往的乐观，和VG众人谈笑风生。
　　Dandy还主动跟顾行打招呼。
　　“你的比赛我一直在看，”他面露温和笑意，中文带着点口音，“表现真的很出色。”
　　先前顾行来VG试训时，还是个靠突施冷箭，搞非常规Gank路线来抓人的反野操作怪。
　　思路确实很不错，但对于兵线、中立资源等运营层面的理解不太透彻。
　　但如今他在迅速的弥补缺陷短板，实力突飞猛进！
　　顾行面对Dandy的夸奖内心顿觉喜悦，表面态度不卑不亢，“不过我认为自己要学的东西还有很多，还是得不停学习才行。”
　　这真不是他谦虚。
　　原先只打排位赛时，顾行感觉自己能轻易触碰到那层天花板。
　　直到进入职业赛场接受红米的正规培训之后，他方才知道，自以为的那层天花板是眼界所限。
　　打破它，外面还有更广阔的空间。
　　光是一个线野联动，繁杂程度就比过去自己接触到的所有联盟知识都要复杂！
　　越深入探究，顾行越能发现自身的浅薄与不足。
　　学无止境不外如是。
　　“多积累点经验，”Dandy磕磕绊绊的用普通话说道，“打野这个位置和线上角色不一样，年龄大一些反而……那个词叫什么来着？”
　　“越老越妖，姜还是老的辣……”侯爷一直留意着这边，此刻帮忙翻译。
　　“对的对的，”Dandy点头，“懂得都懂嘛。”
　　打野不用直接对线，像上中两条单人路就是绞肉机，谁对线差谁就得在塔下坐牢。
　　而打野大部分时间都不会与敌方对位选手正面碰撞，更吃思路与经验。
　　但这毕竟是一款对抗类游戏，操作必不可少。
　　只是打野位相对来说对操作的需求不算苛刻。
　　顾行顺着话题想要套近乎，“那我之后能经常去找你请教吗？”
　　他不想放过任何一个可以提升自己的机会。
　　前段时间红米的小课堂已经接近尾声。
　　虽然自家教练对新人的指导能力很强，但红米当选手时是打上单的，在打野这方面并不算特别精通。
　　现在Homme能提供给他的帮助都是基于战术层面的理解与应用，单纯涉及打野的知识并不算多。
　　接下来就得靠顾行自己去领悟。
　　前世界冠军打野Dandy是个很好的学习目标。
　　在S4全球总决赛上，三星白的野辅联动完全颠覆了业界对职业赛场的认知！
　　当时的Dandy堪称无所不能，反蹲嗅觉极其敏锐，Gank手段异常凶残，团战切入角度近乎完美。
　　尽管没有收获FMVP，但Dandy的发挥有目共睹！
　　这种思路很值得顾行去学习研究。
　　Dandy听到他的请求先是一愣，而后便欣然允诺，“没问题，你要是碰到什么不懂的，可以随时来找我。”
　　如今的Dandy心气快要磨没了，只想打卡拿工资，考虑退役之后的养老生活。
　　顾行展现出的好学与上进，让他想起了曾经为了成绩拼搏奋发的自己。
　　反正顾行与自己不是一个时代的人，况且VG与LGD成绩相差悬殊，彼此构不成竞争关系。
　　教点东西也芜所胃。
　　Dandy很热衷于提携后辈，当初顾行来VG试训时，还提醒对方小心Eimy那种飘忽不定的刷野路线。
　　要是顾行日后闯出名堂，自己也脸上有光。
　　见Dandy答应下来，顾行笑容愈发灿烂，“加油啊，你们这局一定能赢！”
　　在短暂的交流过后，乐观队选手与他们告别，抱着外设前往舞台。
　　今天的首局较量，LGD对阵NB。
　　经历了春季赛中野决裂以及随后衍生出的一分钟BO5，由QG改名而来的NB状态急剧下滑。
　　虽说还没到摆烂的程度，但上限肉眼可见的低。
　　当年叱咤LPL的彩虹战队QG只能用昙花一现来形容，不复当年勇猛。
　　饶是如此，LGD依旧陷入苦战。
　　双方各胜一盘，决胜局进行到7分钟，Dandy利用自己的出色嗅觉在下路反蹲成功，一波打出1换3，顺便控下小龙，为队伍建立了前期优势！
　　这局Dandy可谓火力全开，拿到对位领先的他疯狂入侵野区，把NB打野斯威夫特搞得头皮发麻。
　　斯威夫特先前在韩国老牌电竞俱乐部CJ担任打野，S4赛季结束便跟随三星十子来到LPL。
　　不过当年OGN被四大野王——Dandy、Kakao、Insec、Spirit所统治。
　　是的，那时野王还是个褒义词。
　　平心而论，斯威夫特S4的表现并不差。
　　但是在四大野王的光芒下，他只是一位无名小卒。
　　在加入QG之后他着实风光了一年，豹女酒桶等英雄的操作出神入化，而且中文水平也不错，吸引了不少粉丝。
　　不过与Doinb闹出矛盾决裂，他自身的实力也开始莫名其妙的下滑。
　　此刻与Dandy再相逢，他终于回想起了当年被OGN四大野王支配的恐惧。
　　“Dandy这场节奏实在太完美了！”解说致幻夸赞道，“LGD依靠打野的节奏带动能力，很有可能要拿下这场比赛了！”
　　鏖战36分钟，最终马润的绝活兰博发威，R【恒温灼烧】炙烤到NB四人，无心在侧面隐身偷人，帮助队伍斩获团灭！
　　伴随着台下观众的高声呐喊，苏小妍也抬高嗓门，“LGD打算抱团顺着中路高地长驱直入……”
　　“NB的复活时间很长，LGD可以一波推平敌方基地！”
　　另一位解说苏小妍高声喝道，“二比一，LGD艰难取得胜利，从而在排名上紧紧咬住B组第4名的IM！”
　　后台休息室内，VG队员也为邻居感到开心，纷纷鼓掌喝彩。
　　金文赫赶紧提醒选手，“别给人家庆祝了，咱们也得准备上场了！”
　　今天VG赛训部所有员工的心情都很放松。
　　对于他们来说，这场比赛的对手并不强。
　　SAT的成绩已经无法用‘不太理想’来形容了。
　　那是相当的差劲。
　　夏季赛进行到现在，SAT是全联盟唯一一支尚未取得大场首胜的战队。
　　9个BO3全败，小场2胜18负。
　　就突出一个离谱。
　　与IG、GT相比，他们连院长都没有。
　　全员拉胯！
　　不过按照相对论，大家全拉胯，那就相当于都不拉胯。
　　他们已经放弃常规赛，决定寄了开摆，提前研究保级赛的对手。
　　而中单选手大有来头，甚至比SAT全队都要有名。
　　电棍。
　　人生名言稳健就是放肆，越塔才是克制。
　　他初入职业赛场便被IG当做PDD接班人来培养，从一局单杀五次Gogoing的意气风发，再到如今联盟垫底队的黯淡无光。
　　只能说造化弄人。
　　一场德州扑克与常年不规范的训练模式，磨去了电棍身上的锐气。
　　顾行这次上台，迎接他的是全场热烈欢呼！
　　从踏入职业赛场开始算，这还是第一次！
　　主要是SAT的粉丝数实在太少，队伍成绩还烂，也只有VG支持者会跑来看比赛。
　　在台下粉丝掀起的震天呐喊声中，顾行面露微笑戴上耳机，准备给对面好好上一课。
　　……
　　“不是，这人马为什么又在啊？”
　　电棍望着自己的黑白屏幕，人都快傻掉了。
　　在他的视角里，对面那匹彩虹马就和个鬼一样，动不动就跑到中路踢自己一脚！
　　SAT本来运营能力就差，目前还是劣势，眼位更加做不出去。
　　地图一片黑，顾行玩的就是一个神出鬼没，只要SAT线上角色敢交闪现，他过去就是E【毁灭冲锋】开踢。
　　“Virtue节奏攻势一如既往的迅猛，SAT这盘禁用了三个打野，仍然没能限制住他的发挥！”致幻俨然化身顾行铁粉，对他大加吹捧。
　　SAT打野有三个，这局上场的是Captain。
　　这ID不太出名，不过绰号倒是挺有知名度。
　　小醒目。
　　他此刻人彻底傻了眼。
　　最近几场比赛，他碰到的对手依次是Clearlove、Sofm、香锅、康迪和顾行。
　　这五名打野有一个算一个，状态基本都在联盟一线。
　　对于小醒目来说简直就是噩梦级别难度，开局被暴打的他还想反抗，如今已经麻木了，任由对方在自己野区胡作非为。
　　他觉得自己都要丧失对比赛的信心了。
　　电棍复活后继续去中路发育，心里还憋着一股火。
　　在某些层面上，他和金贡有相似之处。
　　电棍一向认为女人和小孩可以犯错。
　　只有打野不行。
　　可小醒目是他之前在YG时期的队友，彼此关系亲近，正在比赛的他也不可能对打野发火。
　　电棍唯有尝试靠个人能力去寻找机会。
　　但电棍是假的防御塔，侯爷那是有真塔庇护的人。
　　Easyhoon对线丝毫不露破绽，换血永远是站在最安全的位置，根本不给电棍上前的空间！
　　SAT的处境只能用凄惨来形容，对线三路开花。
　　仅仅15分钟，VG就把经济领先优势扩大到了4.3K！
　　当前这个偏向运营的节奏版本，靠对线能打出如此大的优势也属实不易。
　　最后顾行利用疾跑＋R【暗影冲击】的幽魂骑兵，从侧面阴影处卡墙切入战场，让对方毫无反应过来的可能。
　　“Virtue大招恐惧到了SAT野辅，顺利开启团战！”
　　完全是一边倒的碾压之势，VG零换五团灭对手，连大龙都不打，从高地推进去直接一波结束。
　　仅仅用时22分钟！
　　这一局比赛，成功把SAT最后的那点反抗意愿磨灭殆尽。
　　第二盘完全变成了VG的个人操作秀。
　　顾行这盘住在上路，把对方上单Acorn折磨的欲仙欲死。
　　电棍对阵侯爷的冰女，线权全无，只能看着Easyhoon先自己一步四处游走打开局面。
　　“能来帮一下我不？”身为三星十子之一的Acorn可怜巴巴的请求队友支援。
　　上路被三人越塔打野不在我怎么去？
　　电棍腹诽一句。
　　不过他还是兢兢业业的尝试离线支援。
　　结果刚刚离开中路，顾行的雷克塞就抓到了他的位置，E【挖掘隧道】配合闪现，上来一套技能将其斩杀！
　　你玩不玩啊？！
　　电棍实在忍无可忍，在心中怒吼一声。
　　本局SAT溃败的更加迅速，18分钟就只剩下三路高地了。
　　Imp与小段的下路组合还打出了两次对线击杀，现在骑脸疯狂输出。
　　将对方的野区视野压榨干净，VG等到纳什男爵出生，立马决定去拿大龙钓鱼，自己蹲伏在野区隘口，等敌人上钩。
　　SAT一旦敢进野区，他们凭借视野差将其围堵截杀，再转去拿大龙，就能妥当的赢下比赛。
　　然而SAT在首局失利之后，就想着稳一点，抱团在高地上发育吃兵，根本不管VG去做什么。
　　VG钓了一分钟的鱼，发现鱼根本不想吃饵！
　　台下粉丝发出善意的哄笑。
　　就连VG队内语音也是欢笑声一片。
　　团队指挥小段抹不开面子，恼羞成怒的带队友去拿纳什男爵，回城补给装备之后逼近高地果断开团，用生命留住了SAT众人！
　　最后一波1换5，电棍听着耳机中传来的团灭播报，瘫倒在电竞椅上。
　　输到现在，人都麻了。
　　……
　　“怎么样，我手艺还不错吧？”
　　龙哥手持电推子，让顾行站起来看看效果。
　　顾行左右扭身，通过镜子打量着自己。
　　“整挺好！”他竖起大拇指，给龙哥点了个赞。
　　当年能在长沙靠理发生存的人，手艺确实强。
　　头发短了一大截之后，顾行只觉神清气爽。
　　“以后就叫你托尼老师吧，外号朗朗上口……”
　　听到自家打野的话，朱小龙上去就是一脚，笑着和他打闹起来。
　　拿扫帚把地上的碎头发打扫干净，顾行又去冲洗一遍，这才下楼去训练。
　　LPL的夏季常规赛总共10周，而每支队伍要打16场BO3。
　　也就意味着有时每周要打两场比赛。
　　例如这周的VG。
　　周四打完SAT，明天周六下午五点就要和EDG展开一场焦点之战。
　　说实话这个时间点不算黄金时段。
　　大多数关键而有看点的对局，联盟都会安排在周末晚上七点，可以吸引最多的观众与热度。
　　从目前的战绩来看，EDG与VG身为AB两组的榜首，火星撞地球的碰撞值得这样的待遇。
　　可惜赛程是在常规赛开始之前就制定好的。
　　当时联盟根本不知道VG在转会期换了个打野和ADC就能发生如此惊人的蜕变。
　　今天红米只给他们安排了下午一组训练赛。
　　晚上的训练时间被他拿来复盘，重点强调明天的运营思路。
　　EDG目前的韩式运营有模有样，而且对线能力也很猛。
　　上单Mouse号称短板，但综合实力也排得上联赛一流，而且目前都是坦克与艾克巨魔的天下，强强对话想靠上路来撕开缺口，那根本就不现实。
　　中路小学弟与团队融入的不错，展现出来的实力虽然不如当年的胖将军，但毕竟是SKT出来的中单，个人实力相当强劲。
　　至于下路，Deft与Meiko的驼妹组合在当今LPL首屈一指，毫无疑问的独一档。
　　对方10胜0负的傲人战绩也足以证明他们的硬实力有多强。
　　LPL只有12支队伍，EDG把除去VG的所有战队都赢了一圈。
　　全部是碾压获胜。
　　就连春季总决赛曾经击败过他们的RNG，在如今的EDG面前也不堪一击！
　　20胜1负的小场战绩担得上一句恐怖如斯！
　　红米对这场常规赛极其看重。
　　他对队伍今年夏天的目标就是冲击世界赛。
　　与EDG的这场较量，可以暴露出VG的潜在问题以及综合能力。
　　受到主教练的影响，队员们也严阵以待，争取展现出自己最强的实力。
　　赛前会议一直持续到凌晨两点半，顾行又加练了两局排位，眼见着时已四点才跑去睡觉。
　　“Imp你不走啊？”顾行见具晟彬还在队列中，明显是想继续练习。
　　“现在还不困，你帮我把灯留着，回头我自己关就行。”Imp挥挥手跟他告别。
　　这两周他相当勤奋，又开始一天15小时的魔鬼式高强度训练。
　　不知道是不是被Deft最近火热的表现给刺激到了。
　　具晟彬与Deft一直存在良性竞争关系。
　　当年在三星蓝白队时，他俩关系亲密无间，都以对方为学习进步的目标。
　　三星蓝统治联赛，白队则是到世界赛才发威。
　　四强赛白队三比零横扫蓝队，Imp打哭了Deft，这也为后续15年LGD与EDG的惊天BO5埋下了伏笔。
　　时至今日，两人尽管不能经常见面，关系却没有疏远。
　　现在状态下滑的Imp即将碰到手感火热的Deft，自然不想轻易输掉。
　　顾行回到宿舍洗漱，同寝室的丁冉还没睡。
　　“论坛里现在全是给明天比赛造势的，”丁冉挺兴奋，“行哥你是真的火了！”
　　看到自己熟悉的好友在网络上出名是一种什么样的体验？
　　丁冉觉得挺开心。
　　自从顾行曝出高考经历，不少网友都对他打职业之前的经历非常好奇。
　　看到他们在论坛上胡乱猜测，知道一切答案的丁冉心中暗爽。
　　顾行听丁冉念了两条帖子，笑着附和两句，顺便打开手机，发现沈关山在昨天傍晚时分给自己发来了信息。
　　她似乎知道自己光打字很容易导致尴尬冷场，因此发了条语音。
　　顾行走进卫生间，刷牙的同时点开来听。
　　“下场比赛挺重要的嘛，嗯……我知道你心态一直挺好的，也用不着我去安慰什么，”沈关山音量压的很低，“我干脆祝你明天能得偿所愿，想要的都能够实现。”
　　她尾音微微上翘，带着些许欢愉与期盼。
　　顾行都能想象出沈关山发这条语音时的模样。
　　凌晨四点也没办法回复消息，他只能等今天的比赛打完再说。
　　……
　　“欢迎来到2016英雄联盟职业联赛的直播现场！”
　　中气十足的声音响彻在演艺中心内。
　　娃娃与米勒的身影出现在直播画面正中央。
　　“比赛已经进入到组间循环赛的尾声，今天两组榜首战队也将要对决逐出最强者！”
　　导播给出两队夏季赛的数据情况。
　　“可以看到EDG在大小龙控制率、分均插眼、一血率以及前15分钟领先率上全部排名联盟第一！”
　　米勒紧接着便话锋一转，“不过VG在这些数据上也都能排到二三名，毕竟小场12连胜，势头正盛锐不可当。”
　　“说实话我觉得这种级别的对决，单从数据已经很难去分出两队究竟谁占优势了，”娃娃在旁边补充，“VG和EDG最近状态火热，从组间循环赛开始一路赢到现在……”
　　“但是在今天，他们中注定有一支队伍要终结自己的连胜记录！”
　　米勒侃侃而谈，还在为这场对决造势，“特别是打野位，锋芒毕露的新人Virtue对阵老当益壮的Clearlove，两人的野区交锋也是本场比赛的重中之重。”
　　“大家戏称的高数中野，今天面对EDG的表现，将决定了VG这场比赛究竟能否笑到最后！”
　　娃娃还掰着手指头清点噱头，“除此之外，小学弟Scout与侯爷两名来自SKT的中单将迎来首次赛场正式交锋；Deft与Imp，三星蓝白双雄的ADC也将在下路再度碰撞！”
　　台下座无虚席。
　　饶是VG最近收获了不少粉丝，但想与EDG抗衡，还是差得远。
　　人家2015年的MSI以及数座LPL冠军也不是白拿的。
　　听到观众席中的嘈杂声响，顾行喝了一口可乐，等龙哥把自己拉进自定义房间。
　　在看到EDGClearlove这个ID的瞬间，他立即发去了好友申请。
　　此时房间聊天频道热火朝天。
　　侯爷用中文在和小学弟沟通，对方打字速度也很快，就是语序还带着点韩语习惯，顾行看起来有点别扭。
　　好在不影响表达意思，大家都能看得懂。
　　Imp就要直接得多，直接问Deft今天想不想再被打哭一次。
　　放出这句狠话时，具晟彬嘴角上扬，露出酷似小恶魔的微笑。
　　选手席另一边的Deft眼睛眯了起来，不过他性格软糯，绞尽脑汁也嘴不过Imp。
　　顾行看厂长接受了好友邀请，也噼里啪啦敲打着键盘。
　　VGVirtue：【明凯哥第一局要不要来试试盲僧对雷克塞？】
　　厂长回了个问号。
　　这是他们两个在排位赛相遇时选择的英雄。
　　当时顾行的操作与思路让厂长惊为天人，才生出了邀请他来打职业的念头。
　　EDGClearlove：【服务器还没更6.14，你确定要用？到时候输了比赛别怪我雷克塞不留情】
　　目前盲僧的强度并不高，不过在韩服已经更新的6.14版本，W【金钟罩】将要迎来一次史诗级增强，届时估计会重回赛场T1选择。
　　现在比赛使用的版本还是6.13，盲僧野区碰到雷克塞大概率要遭重，基本没有选手会选。
　　顾行还想再回一句，后方的裁判看他们聊得太欢快，报备之后决定开启比赛，打断两队选手其乐融融的寒暄环节。
　　锵的一声脆响传来。
　　看到屏幕上显示出的BP面板，两名解说不由得神情一振。
　　台下观众更是掀起一阵热烈欢呼！


第087章：化被动为主动！
　　“本局比赛EDG拥有优先选边权，他们首盘为自己拿到了蓝色方，上来先将牛头酋长送上ban位！”
　　“反观VG则是把希维尔给封锁掉！”
　　娃娃看到这手选择，还稍显疑惑，“希维尔吗？”
　　旁边的米勒适时附和，“Deft希维尔熟练度确实很高，不过他的英雄池非常深，似乎没有禁用的必要……”
　　这次红米在BP环节的敌人不是曾带队夺得2015MSI冠军的主教练阿布。
　　对方在年初已经晋升管理层。
　　EDG目前的主教练是Rapidstar。
　　快速星。
　　和红米一样，他同样是选手退役后转职的教练。
　　论选手时期的职业生涯，快速星曾经在S2全球总决赛上和Shy、Madlife等人夺得过亚军，虽然最终败给了暗杀星，但实力还不错。
　　然而打职业的成绩好，不代表执教水平也很强。
　　今年才开始执教的快速星在教练届算是个萌新。
　　而队伍刚来的分析师名叫茂凯，踏入职业圈没多久，看ID应该是EDG请来镇场的吉祥物。
　　可以这么说，EDG目前的教练组是建队有史以来最弱的一届！
　　不过红米并没有麻痹大意。
　　Ban掉希维尔，主要是为了限制Deft身为队伍后期核心的Carry能力。
　　当前版本，版本强势的下路射手里，具有强大后期输出能力的就是希维尔和还不刮痧的暴击流寒冰。
　　希维尔有W【弹射】可以玩弹弹乐，将伤害扩散到后排；艾希则凭借被动【冰霜射击】，在满暴击率时伤害要比其他ADC都要高。
　　红米不想让状态火热的Deft主宰战局，干脆将矛头对准了他。
　　“EDG第二个ban位献给了锤石，”娃娃轻嘶一声，“这倒是别出心裁。”
　　“自从Virtue上场之后，面对VG的战队要么是禁用打野，要么就是把巨魔、布隆、吸血鬼之类的版本强势角色禁用掉，这次EDG封锁了锤石和牛头两个辅助……”
　　米勒拧紧眉头陷入思考，“难不成EDG是想把小段的英雄池给限制住，然后利用自己在蓝色方拥有首抢的优势，先给Meiko拿角色，逼的VG没有辅助角色可以选？”
　　红米则在VG选手席后方踱步，大脑飞快转动。
　　Imp卡莉斯塔的熟练度实在太夸张，因此他为了最大限度保证下路双人组的强势，经常给小段拿能够搭配的辅助角色。
　　组成双利斯塔的牛头，与暗影岛组合的锤石，是小段近期使用场次最多的英雄。
　　现在通通被EDG送上了ban位！
　　对方意图昭然若揭！
　　“我会把布隆放出来，对面很有可能一抢，”红米打算将计就计，想好应对之策后便跟队员们通气，“不过我们也能拿到强度不差的角色做交换……”
　　说完这番话，他让队员把岩雀封锁掉。
　　这位来自恕瑞玛的土系女法师在季中版本加入联盟，起初在职业赛场上不温不火，没什么热度。
　　拳头给岩雀的定位是游走型中单，被动【浮石冲】在靠近墙体时会提供移速加成，R【墙幔】可以让岩雀搭乘石墙迅速支援远方。
　　乍一看机制很强大。
　　然而问题也很明显。
　　Q【石穿】施放之后会让地面生成掘石场，在掘石场上继续施放石穿，输出能力将大幅度下降！
　　而且身为一名游走型法师，岩雀不像冰女、卡牌有固定点控，她的W【岩突】控制相当不稳定！
　　两大缺陷，让岩雀先前在职业赛场的地位并不高。
　　可就像烬一样，随着时间的推移，如今各支战队发现了她身上与众不同的战略价值。
　　线权。
　　即选择推线或是控线的权力。
　　由于她的Q【石穿】抛出石块现在还会造成范围伤害，推线速度堪称恐怖如斯。
　　当前的版本中单里，黄鸡、三只手等角色前期根本无法与岩雀做对抗，像卡牌、冰女这样的游走英雄论前期推线能力也不如她。
　　推线速度比不过岩雀，想要掌控线权，就得选对线期战斗力更强的，让岩雀无法把技能用来随意推线。
　　例如潘森这种狠角色。
　　可职业赛场上潘森的弊端与缺陷实在太严重，基本选不出来。
　　其他对线强力的英雄也是一样的道理，不好选。
　　这也就意味着，几乎没有角色能和岩雀在前期抢夺线权！
　　她不需要打野帮助，单凭自己就能从中路解放出来，去其他区域带动比赛节奏！
　　要知道，职业赛场的线权作用会被无限放大，不止关系到率先离线支援的问题，还与中立资源的争夺息息相关。
　　丢失线权的一方只能看着小兵被对方肆意玩弄，控线还是推线全在敌人一念之间，间接丧失了对线主动权！
　　岩雀的存在俨然破坏了中路线权生态环境。
　　而且R【墙幔】可以用来封路，为团队推塔拿龙时提供地形保障。
　　等到冰杖一出，岩雀站在侧面用Q【石穿】不停消耗也能恶心人。
　　对于线权的掌控力，让岩雀也能勉强跻身版本第一梯队的中单英雄，红米干脆将其禁用。
　　他本来想把这个ban位给寒冰，继续封锁Deft的英雄池。
　　但EDG两ban辅助，让红米改变了计划。
　　他打算把寒冰放出来。
　　这样布隆与艾希全部都在外面，而位于蓝色方的EDG只能选择其中一个。
　　VG可以拿到剩下的那个角色，再在第二手补充版本强势英雄！
　　红米算盘打的很响。
　　“EDG最后一个ban位给予侯爷的吸血鬼，而VG则是封锁巨魔！”
　　轮到EDG一抢，快速星面露难色。
　　和红米想的一样，他禁用两个辅助，为的就是给Meiko先抢布隆这种版本最强辅助。
　　而牛头与锤石不在，Imp也很难选出卡莉斯塔，毕竟没有合适的辅助能配合他了。
　　这样一来，EDG下路就会占据主动权。
　　可红米不光看透了他的想法，还在短时间内成功做出反制！
　　快速星知道，如果自己先选布隆，那寒冰必定就要被抢走。
　　在希维尔被ban的情况下，已经没有能和艾希对拼后期输出能力的版本强势ADC了。
　　选后期伤害高的中单也没用。
　　因为真要拖到后期，射手才是队伍中最重要的伤害制造者，依赖普攻的输出方式比法师技能要更加稳定。
　　往后拖没的玩，EDG就得提速，疯狂带动前期节奏才行。
　　一旦被VG拖延到装备成型期，队伍就将非常难受。
　　眼见着时间飞快流逝，在选人时间还剩10秒钟时，快速星终于下定决心。
　　按照赛前制定的计划来走。
　　拿布隆！
　　“VG果断拿到慎和寒冰，两个角色也非常强力，顺便还让对方无法拼凑出艾希＋布隆的弗雷尔卓德组合！”
　　米勒见EDG迅速锁定英雄，连忙加快了语速。
　　“EDG先给Mouse拿到经典大树，再帮厂长选取熟练度相当夸张的雷克塞，”娃娃做出评价，“这手挖掘机选的没什么问题，EDG想让厂长带领队伍掌控前中期节奏！”
　　“现在倒是要看看Virtue会选择什么角色……”米勒满怀期待，“如今赛场上使用的6.13版本中，他的招牌千珏惨遭削弱，强度下滑的非常严重！”
　　永猎双子的基础护甲被削了7点，设计师这一刀下来着实狠。
　　同时W【狼灵狂热】也不再为千珏提供治疗，变成了致残野怪，降低其攻速与移速。
　　总而言之，着重削弱了千珏的初期刷野能力，让它失去续航手段，开局刷野都很难维持健康血量。
　　娃娃听到这话还笑着调侃两句，“没办法，Virtue之前的几局千珏都杀得太狠了，印记叠加的速度太快，完全影响了平衡！”
　　“很难说这次千珏削弱和Virtue毫无关联……”
　　千珏在6.11版本因为狼灵印记的改动而崛起。
　　仅仅相隔三周时间，6.13版本就一刀砍到痛处。
　　现在千珏基本在职业赛场上绝迹。
　　顾行带动起的这波千珏风潮，就此告一段落。
　　两名解说沟通交流的时候，VG也明确了自己的三四选角色，将其锁定下来。
　　“Virtue选用了男枪！”米勒兴奋起来了，“对位压制80刀的故事难道要再度重演吗？”
　　厂长看到对方选取的角色，还露出一抹高深莫测的笑容。
　　这段时间，他可没少研究顾行的录像。
　　特别是男枪，更是针对的重点。
　　顾行既然敢选，那自己不给对方来个套餐，心里都过意不去！
　　VG与男枪一起掏出的，还有河流之主塔姆。
　　既然选择了双射手，辅助还是拿个带有保护能力的英雄比较好。
　　塔姆正好在6.13版本迎来了一波小加强，R【深渊潜航】的位移距离有所增加，还顺便提升了伤害。
　　野辅选出，留下最后一个counter位给中单侯爷，让他在线上打的更舒服一些。
　　“EDG拿到了EZ＋维克托的双C……Deft伊泽瑞尔有说法的啊！”娃娃感慨万千。
　　Deft的伊泽瑞尔与Bang齐名，看起来软绵绵的小黄毛在他俩手中强度高得离谱！
　　红米看向Easyhoon，在身后拍拍他的肩膀。
　　“侯爷想为团队补一手控制，选择了冰女！”
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方EDG：上单大树、打野雷克塞、中单维克托、下路EZ＋布隆。
　　红色方VG：上单慎、打野男枪、中单冰女、下路艾希＋塔姆。
　　“单论阵容，EDG这边控制很足，前中期战斗力要更强一些，”米勒还在评判双方的英雄选择，“VG中期发力，男枪与艾希到后面很有可能会统治战局！”
　　娃娃言简意赅的总结，“简单来说，EDG是要承担进攻压力的一方，就看他们能滚起多少雪球了！”
　　红米还在叮嘱，“你们要注意对方的1级布置，让EDG换野区也没问题的，千万不要亏损更多东西。”
　　“明白，放心吧！”顾行自信满满，示意自己没有问题。
　　红米见状这才放下心来，摘下耳机去舞台正中央，同对面的快速星握手。
　　场馆内，与EDG粉丝相比数量不多的VG支持者还在摇旗呐喊。
　　但是在EDG拥趸汹涌澎湃的加油声浪面前，犹如大海中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆！
　　顾行拿起纸杯抿了一口可乐。
　　调整一下坐姿，就看到召唤师峡谷降临！
　　Imp扭扭脖子，盯着显示器的目光专注，聚精会神投入到比赛之中。
　　“来这里做防守眼，小顾你做好去对面上半区换野的准备！”小段在队内语音中滔滔不绝，“我们下路前期可以抗压！”
　　VG选出具有保护能力的塔姆，自然要牺牲了一部分开团与控制手段。
　　在6级之前，艾希＋塔姆这对组合并不是很好配合打野。
　　顾行答应下来，跟队友去下河道做眼，不出意外看见EDG抱团前来入侵。
　　“Virtue离开自家下半区，打算跑到对面上方开野……”
　　结果顾行跑到一半，发现EDG又撤了出来，沿着河道各自返回散开。
　　对面不换野区的？
　　顾行没搞明白EDG的意图。
　　但厂长不换野怪，他也不可能贸然入侵EDG的上半区。
　　“他们这里应该做了眼，”顾行在自己下半部蓝BUFF与魔沼蛙营地中间的位置点了一下，“你们要吃魔沼蛙吗？”
　　“要吃要吃！”Imp表达自己的想法，“我抢2级帮你看对面挖掘机的位置！”
　　就算EDG通过入侵所做的眼位，大概率能看到他们下路的吃野动向。
　　但没什么妨碍。
　　EDG选用的EZ＋布隆，1级很难跑过来阻挠。
　　顾行跑到自家石甲虫营地，让龙哥的慎帮自己开野。
　　反正EDG肯定在己方下野区里做了眼，见他不在就能判断出刷野路线。
　　既然如此，藏着掖着就没什么必要了。
　　让龙哥过来帮忙，顾行以最快速度刷完石甲虫，向红BUFF移动。
　　期间还在切屏观察三路。
　　龙哥与对面Mouse的大树同步来到线上。
　　而Deft出现在下路时，身上多了两个补刀，想来是和Meiko一起吃了EDG家的下方石甲虫。
　　那厂长大抵是从上往下刷的路线。
　　“Imp你沿着这里扫上去……”顾行用信号给队友打出路线标记。
　　刚刚补完首波线三只近战兵升至2级的具晟彬立马习得E【鹰击长空】，按照自家打野给出的路线射出鹰灵。
　　一路探照出敌方视野，顾行顺利看到EDG野区的情况。
　　厂长的雷克塞确实是从上往下刷的，此刻正在吃三狼。
　　而蓝BUFF没有打，依旧存活在营地中。
　　顾行心中了然。
　　雷克塞留个蓝BUFF，也是常规路数。
　　毕竟挖掘机对蓝BUFF的需求不大，很多时候会将第一个蓝BUFF留给己方中单，让队友更快的发育起来。
　　而且中单提前拿到蓝BUFF，还可以利用回蓝续航，增强战斗力与推线能力，继而掌握住线权。
　　借助中路线权，雷克塞就能在前期做到更多事。
　　彼此相辅相成。
　　正常情况下，这个蓝BUFF会在雷克塞回城补给一波，重返上半区准备刷第二轮野怪时给Scout拿到手。
　　这个时间节点刚刚好。
　　Scout的维克托前三级可以随便用技能，保证自己的推线进度不会落后侯爷冰女太多，回来拿个蓝BUFF，就能把法力值给续上来。
　　一波撑到6分钟左右，回城就能升级海克斯科技核心，把E【死亡射线】进化一下，清线能力又会得到大幅度增强。
　　如此一来，Scout的发育节奏将会非常完美。
　　但厂长雷克塞让掉首个蓝BUFF，也有一定弊端。
　　最关键的就是他只刷自家野区，营地提供的经验不足以让挖掘机升到4级。
　　而且由于没有吃掉蓝BUFF，雷克塞将会节省不少刷野时间。
　　要知道，Deft开局是吃掉一组石甲虫的。
　　厂长如果按照魔沼蛙－三狼－F4－红BUFF一路刷下来，等他吃完四组营地，石甲虫也没到刷新时间！
　　也就是说，厂长在比赛进行到三分半之前，只有4组营地可刷！
　　那余下的时间，他会去哪里？
　　顾行心中还在盘算着。
　　手中操作不停，Q【穷途末路】衔接普攻将红BUFF收入囊中。
　　“厂长吃完三狼来到下半区，他没有管F4，而是先吃红BUFF！”
　　米勒察觉到Clearlove的路线异常，“雷克塞升到三级之后越过下河道，这是要去入侵吗？！”
　　导播镜头中，潜伏在地表下的雷克塞一头扎进了VG野区！
　　“三级挖掘机带红BUFF，战斗力确实挺强的，”娃娃沉吟片刻，“但Virtue的男枪也不弱啊，他身上还有纯爷们的满层被动！”
　　将锋喙鸟打成残血，顾行拉着野怪穿过中路一二塔之间的窄道。
　　等野怪快要返回营地回血时，才一枪将其带走。
　　这样续上了纯爷们被动，顾行带着超高抗性进入三狼营地，刷野步伐从容。
　　“Virtue血量保持的相当健康，”娃娃断言道，“雷克塞绝对不是男枪的对手！”
　　不过导播镜头突然切到了下路。
　　Deft与Meiko的下路组合正在进行对线压制。
　　Imp二级点E【鹰击长空】的后果显现出来，寒冰少了一个技能，战斗力不如伊泽瑞尔。
　　小段的塔姆1级强度也逊色于布隆。
　　2分48秒到达下路的第三波兵线，带有一辆炮车兵。
　　Meiko利用工资装圣物之盾的效果，迅速将其吃掉。
　　配合ADC将兵线深推进塔，而后扭头跑去河道，看似是去做视野。
　　实则跨过河道，一路闯入VG野区，直奔三狼营地而去！
　　Clearlove此时就蹲在VG中一塔与下野区一墙之隔的草丛里，正好处于VG三狼营地的对面，能用地听术侦测到顾行的刷野动向。
　　“Meiko要和厂长汇合！”米勒终于知晓了EDG的计划，“他们想来一次野辅联动，将Virtue的闪现打出来，或者伺机寻求击杀！”
　　如果有布隆的引燃，加上被动【震荡猛击】的控制，厂长完全有机会搞掉顾行！
　　“现在就看Virtue的嗅觉能否察觉到不对了……”
　　米勒喃喃说道，目光锁定在峡谷内。
　　台下的VG粉丝提心吊胆，也为此担忧不已。
　　Deft把兵线推进去之后，也没有继续在塔前压制imp，而是向后撤了两步，消失在VG双人组的视野范围中。
　　他的举动导致小段不知道Meiko回没回线上——因为Meiko就算回下路，也不可能来塔前让自己看一眼。
　　不过本着严谨态度，小段还是赶紧打出信号，让队友提高警惕。
　　“对面辅助可能去中路或者野区，你们小心一点！”
　　顾行接收到小段给出的提示，联合之前自己对厂长刷野路线的思考，心中浮现出一种猜测。
　　“侯爷你往我这里靠，”他声音急促有力，信号标记在与VG中一塔一墙之隔的下方草丛，“顺便往这个地方做个眼！”
　　不管EDG野辅是想抓自己还是Easyhoon，只要他们两个能凑到一起，那就无比安全！
　　侯爷正在和Scout中路叙旧，小学弟技能用的很频繁，兵线位置还处于中间地带，显然是仗着自己待会儿能拿到厂长让渡的蓝BUFF，因此有恃无恐。
　　听见顾行的话，侯爷想也不想，立马往野区走。
　　“厂长要被发现了！”
　　娃娃惊诧大喊，“他必须得后撤才行，不然会被VG中野呈两面包夹之势围堵住！”
　　Clearlove看侯爷抛弃中路兵线进入野区，当时就意识到不对，他赶紧向后逃跑。
　　可惜一颗隔墙眼已经落地，成功插出了他的身影！
　　“留他一下，我能追的！”顾行想也不想，操作格雷福斯用E【快速拔枪】越过三狼营地，出现在雷克塞面前。
　　极限距离的一发霰弹A在厂长身上！
　　“红BUFF的灼烧效果黏住了厂长，他交E【挖掘隧道】还想赶紧离开！”
　　Meiko的布隆露头，还想用Q【寒冬之咬】缓速到顾行，阻挠他的追击脚步。
　　可就在寒冬之咬即将命中男枪时，天空中一道金光闪过！
　　“Virtue闪现向前，规避技能再打出一发子弹！”娃娃的哇哇大叫声响彻全场，“我的天，这也太凶了吧？！”
　　厂长被顾行的果断出击给震住了。
　　侯爷操作冰女使用E【冰川之径】打算封住他的退路，厂长生怕被冰女定住动弹不得，只能交闪现拉开距离！
　　“厂长这波好憋屈啊，偷鸡不成蚀把米，不光没偷袭到Virtue，还把自己的闪现给交出来了……并且VG中野不依不饶还要强行追击！”
　　侯爷触发二段E，来到冰爪所在的位置。
　　他没有闪现＋W【冰霜之环】，自己和顾行的伤害不足以击杀厂长。
　　但恶心人还是没有任何问题的。
　　Q【寒冰碎片】精准命中，持续1.5秒的缓速效果挂在雷克塞身上，顾行欺身向前，烟雾弹续上缓速，两枪点中对方！
　　“小学弟赶过来，他虽然留了点蓝，可是维克托在前期起到的作用实在有限！”
　　这也是顾行在自家双人组没有赶到战场就敢动手的原因。
　　小学弟对他造不成威胁。
　　自己有满层纯爷们加持，高达70点双抗战斗力奇强无比！
　　顾行强行将厂长的血量压低到只剩1/3，见实在追不上了，才施施然离开。
　　虽然没有产生击杀，但VG支持者的呐喊声依旧震耳欲聋，肆意宣泄着内心情绪！
　　“Virtue回身吃自家蓝BUFF，而后没有去管已经刷新的魔沼蛙，自顾自穿过中路向上赶去……”
　　米勒脱口而出，“他要去反EDG的蓝区！”
　　“野区一波对拼，让Virtue抓住机会，化被动为主动！”娃娃声调高亢，“厂长似乎没有办法可以阻挠！”
　　现在惩戒除了命中红BUFF，否则都不会施加回血效果。
　　Clearlove光靠雷克塞被动来回复生命值，相对于已经损失的血量来说，简直杯水车薪。
　　他面色凝重。
　　事情好像不太对了。


第088章：瞬间爆炸！
　　“Virtue成功反掉这组蓝BUFF！”娃娃在解说台上高声喊道，“他还不罢休，魔沼蛙与三狼也接连刷新，他要将EDG上半区通通打扫干净！”
　　厂长无可奈何，他只能去吃VG下半区。
　　但此刻对方野区就剩一只蛙妃了。
　　算下来，他要亏损两组野怪！
　　VG中野嗅觉之灵敏，让厂长倍感意外。
　　这段时间他一直在研究顾行的录像，大致能摸到对方使用男枪时的刷野规律。
　　所以对局初期他才没有做野区置换，只是布置眼位确定顾行的开野动向。
　　厂长想要利用下路线权，让Meiko过来与自己一起，在三狼营地围堵对方！
　　届时压低血量他就能反掉顾行的下半野区，一波赚个盆满钵满。
　　谁成想会被VG发现！
　　Meiko是因为离开下路一段时间让对方心生警觉，但他呢？
　　刚才侯爷与顾行显然不是冲着Meiko，而是朝自己来的！
　　这只能证明，VG对他的动向早就有所警惕！
　　厂长确定自己钻入敌方野区时，全程都在对方的视野阴影里，没有被眼位看到。
　　VG必然是通过此前的蛛丝马迹察觉到自己接下来的行动路线……
　　这究竟是谁指挥的？
　　纵使厂长赛前便知道VG是个非常强大的对手，此时也不免得再度提高对他们的实力预估。
　　而在先前的追逐战中，Virtue的果断闪现向前更是让厂长有苦说不出。
　　顾行摆明了就是要强行换掉他的闪现，顺便再压低血量！
　　男枪前期没那么吃闪现，没有红BUFF的话，前期本来就不好抓人。
　　但厂长操作的雷克塞不一样。
　　选出雷克塞，本身自然不是为了和男枪平稳发育，肯定要争取去三路带动节奏。
　　缺少闪现的挖掘机，突袭线上的成功率也会降低！
　　米勒目光聚焦在中路，“Scout是真的难受，他的蓝量已经不多了！”
　　原本小学弟是因为知道厂长会把己方的首个蓝BUFF让渡给他，所以才在前期就肆无忌惮的推线。
　　可现在蓝BUFF落入敌手！
　　突如其来的变故打乱了他的全盘规划。
　　如今Scout身上的蓝量已经不足以支撑他继续赖线。
　　侯爷操作的冰女如今被动还没有被修改，【寒冰血脉】让她每过一段时间就能免费施放一次技能，法力值完全跟得上。
　　“小学弟想要继续维持清线能力，必须得回城补给才行！”
　　尴尬的点就在这儿。
　　Scout为了避免被冰女W＋R的连续控制留住配合男枪击杀自己，召唤师技能特意带了净化。
　　没有传送，他必须得选择一个合适的回城节点，否则将要亏损非常多的小兵！
　　小兵在前期至关重要，差几只兵就能拉开等级，都是线上选手的命根子。
　　Scout不想落下太多经验，在此之前他就只能赖在中路，用为数不多的蓝量施放技能，搭配普攻来补刀。
　　那线权自然会被侯爷牢牢控制在手中！
　　一时间，EDG中野双双陷入劣势。
　　厂长试图发起的这波攻势，非但没有获得收益，反而损失惨重。
　　一来一回，把自己的闪现打了出来，亏掉两组野怪，还把中路的小学弟给搞到没蓝对线！
　　不过Clearlove身为目前LPL顶尖打野，实力毋庸置疑，他迅速想出了应对策略。
　　置换掉VG的魔沼蛙，回到泉水掏出红色打野刀，继续往下移动。
　　他知道顾行此刻还在上半区反自己的野怪，因此抓住机会直接来下路尝试越塔！
　　“Deft再度把兵线推进了VG下一塔，厂长则出现在防御塔的侧后方草丛内……”
　　雷克塞的突然冒头让Imp和小段大吃一惊。
　　由于之前下路一直被压制，再加上顾行也不在地图下方帮忙，造成VG的下半区视野一片漆黑，眼位根本做不出去。
　　Imp手里有E【鹰击长空】，但是没有交出来。
　　原因很简单。
　　他知道厂长无法去地图上方和顾行争夺野怪，此时绝对在下半区，所以没有用鹰灵去探寻视野的必要。
　　但Imp没想到对面这个没有闪现的挖掘机，居然还敢来越塔！
　　“我下不来！”Easyhoon在语音中通报情况，让自家下路队友好自为之。
　　眼见着Meiko的布隆向前迈步，用W【挺身而出】来到厂长身边，VG双人组意识到自己不可能全身而退。
　　干脆回身反打。
　　“布隆的Q【寒冬之咬】还想命中艾希，不过被小段的塔姆给挡了下来……Meiko不依不饶用普攻往寒冰身上挂被动与引燃！”
　　Deft伊泽瑞尔的熟练度在此刻展现得淋漓极致。
　　Q【秘术射击】角度阴险至极，愣是从两只斌中间穿了过去，成功削低了寒冰的血量！
　　“Imp丝毫不虚，弓箭不停射击抗塔的布隆！”
　　Meiko举起防盗门，加上自身用W【挺身而出】获取过一定的双抗，坦度相当可观。
　　他孤身顶住防御塔与VG双人组的伤害，让队友可以安心输出！
　　厂长挑战惩戒挂在寒冰身上，E【挖掘隧道】来到寒冰身下。
　　“别交W，我先闪现……”具晟彬语速极快。
　　要不是小段在一个多月的相处中习得了Imp语，指不定就要出现配合上的失误。
　　“Imp向后拉开距离，还在尝试制造伤害！”
　　Deft的普攻出手，在白浊液体即将击中寒冰叠满【震荡猛击】层数时，小段嗷呜一口将Imp吃进嘴里。
　　“Imp通过塔姆的W【大快朵颐】调整了输出位置，他离开塔姆口中，等头顶引燃消失再交治疗术拉扯，站在后方施放Q【射手的专注】，箭雨倾洒下来！”
　　逼出治疗术还压低了对方双人组的血量，厂长知道自己目标已经达成，连忙在语音中示意队友向后撤。
　　Deft见小段操作着身材肥硕的鲶鱼挡在寒冰身前，让自己的Q【秘术射击】没有命中角度，知道很难再击杀对方，最后补了一发普攻就离开了防御塔射程。
　　“小段刚才给Meiko套上了引燃，不过伤害差了一点，抗完塔的布隆残血吃了Deft治疗术，成功撤离！”
　　一番交战下来，依旧没有产生击杀。
　　Imp交出双召，换了Deft的治疗。
　　召唤师技能小亏，血量被压的很低。
　　“EDG并没有善罢甘休，他们等下波兵线过来，还想继续越塔！”
　　塔姆的大快朵颐短时间内无法转好，Imp也没有双召，要是被再越一次，估计是要交代性命。
　　不得已，只能向后退。
　　跑到二塔前的自闭草丛再回城补给状态。
　　队内语音中，侯爷声调平和，“我刚才交不了传送……”
　　下路被越塔时他正在推线。
　　小兵没有清理完毕，如果直接去找传送位置，兵线会被小学弟卡住。
　　同时在目前赛场使用的6.13版本中，传送遭到了一波严重削弱。
　　引导时长从3.5秒直接增加至4.5秒！
　　这一刀砍在大动脉上，让携带传送的性价比降低了不少。
　　但冰女与疾跑、虚弱之类的技能适配性更差，她还是只能带传送。
　　过长的引导时间，让对方很容易将其打断。
　　侯爷当时就怕自己传送时被Scout上来强行用W【重力场】打断。
　　而且就算他能赶到下路，战斗都进入尾声了，小学弟还会趁他离开中路的这段时间，处理好兵线回城补给蓝量。
　　侯爷仔细研究了一下，还是决定不去了。
　　留在中路继续压制小学弟，是更好的选择。
　　“Scout塔刀已经做到极致了，但是最后一道E【死亡射线】交出之后，他蓝量彻底被榨干，普攻难免会漏兵！”
　　小学弟在语音中呼叫厂长，让他过来帮忙解线。
　　Clearlove知道自家中单难受，因此把VG双人组逼回城就马不停蹄往中路赶。
　　他打算帮队友把兵线赶紧推过去，这样腾出时间来让小学弟回城，尽可能少的损失兵线。
　　然而厂长刚在线上露头，还没来得及动手处理小兵，就看到拎着霰弹枪的格雷福斯从中路上方草丛里钻了出来！
　　“Virtue同样来到中路！”娃娃嗓音浑厚有力，“他想要阻挠厂长解线！”
　　顾行认真学习过红米传授的线野联动，知道中路的兵线对EDG来说非常差劲。
　　可光靠没蓝的小学弟，根本就解不开。
　　想解决，得让其他队友来帮忙才行。
　　承担此项任务的，在对线期无非是打野与辅助——这两个位置对于兵线的需求很低，可以经常游走支援。
　　因此顾行刷完EDG上半区，见厂长离开下路，便果断跑到中路与敌方对峙！
　　只要他在，EDG就不敢随意清理兵线！
　　尽管顾行身上的红BUFF已经消失，而侯爷的冰女尚未升到6级，看似很难留住EDG中野。
　　但对方要是顶着伤害硬推线，那就是立了个靶子让他们随意输出！
　　“厂长没有闪现，小学弟蓝量见底……他们都没有远程的无伤推线手段，中路局势僵持住了！”
　　Meiko对局势的判断也算出色，他看到中路兵线形势不对劲就立马赶了过来，试图帮助队友用人数优势抢占中路线权。
　　“小段回城补给后就在往中路赶，几乎与Meiko在同一时间来到线上！”
　　双方中野辅三人站在线上，顾行仗着有塔姆的保护，走位相当狂妄。
　　EDG还不敢随意开团。
　　就算Meiko这局使用的是小规模作战能力极强的布隆，他也没办法向前硬顶——自家中野两兄弟的战斗力实在太拉胯，根本起不到什么作用。
　　台下VG粉丝已经掀起一阵阵的高声欢呼。
　　看着敌方战队被折磨，无法顺利把中路兵线推进来，他们内心就充满了丰收的喜悦！
　　Meiko见VG没有向后退却的意思，一时半会拿他们没辙，只能冲着小学弟嚷了一声，“你直接回城吧，再拖下去亏的更多！”
　　继续等，只能用普攻来补刀的Scout会亏损更多的小兵，经济也会落后于侯爷。
　　想找完美的回城节点不太可能，既然如此，长痛不如短痛，让小学弟赶紧回城补蓝，才能最大限度的减少损失。
　　Scout也知道再拖下去，中路线权持续沦陷，对EDG全队会造成极其不利的影响。
　　他只能吃了这个闷亏。
　　顾行见对方维克托到塔下读条回城，心中欣喜不已。
　　与侯爷一起把中路兵线推过去，他还不忘和队友沟通。
　　“段哥你们下路还能撑的住不？如果可以的话，我想再去反对面的上半区！”
　　他要是待会儿再去反野，那下半部又得交给厂长。
　　Imp与小段必定会承受不小的压力。
　　具晟彬今天想证明自己依旧有打哭Deft的能力，但顾行到现在为止根本不来下路帮忙！
　　要说心里不委屈也不现实。
　　不过Imp知道胜利才是根本。
　　“去吧去吧……”他让顾行放心，“我们俩能顶住！”
　　得到保证的顾行回城进行首次补给。
　　买出绿色打野刀加上长剑与草鞋，出门便赶往自家三狼。
　　顾行记得这组野怪的刷新节点，重置的第一时间便过来将其吃掉。
　　前后算下来，他到目前为止总共刷了9组野怪，还有中路分吃的一波兵线经验，成功让他到达5级。
　　填充好霰弹枪弹药，他经由自家上野区越过上河道，再一头扎进EDG的上半区！
　　“Virtue又来入侵，”米勒兴奋起来，“果不其然，只要反过一次野，接下来这组野怪的重置点就被他牢牢掌握，厂长这局很有可能都再也看不到自家魔沼蛙与三狼了！”
　　顾行上次反野，是打完三狼再吃自家蓝BUFF，而后才进入EDG上半区，沿着蓝－魔沼蛙－三狼的顺序反掉对方营地。
　　这次没有蓝BUFF。
　　因此他按照原来的路线赶到这里时，EDG的蛙妃与三狼尚未刷新。
　　但他也不会傻愣愣的站在原地空等。
　　顾行来到空荡荡的魔沼蛙营地，隔墙往EDG上路一二塔之间的位置插了只饰品眼！
　　下一刻，猩红色的旋光亮了起来！
　　导播将镜头切换到VG泉水。
　　刚刚又推了一波兵线才回城的冰女交出了传送！
　　“VG中野联动，准备对上路动手！”娃娃大声呐喊，“Mouse发觉情况不对，但此时撤退已经来不及了！”
　　Mouse的大树玩法就突出一个稳健。
　　而且本身大树的对线能力就不如慎，他被压在塔下打。
　　现在见VG还要针对自己，Mouse只觉生无可恋。
　　“兵线进塔，龙哥的慎先行一步，E【奥义！影缚】想嘲讽大树……”
　　Mouse能用闪现去躲的，但要是躲开嘲讽，VG上中野还没抗塔，自己依旧很危险。
　　他干脆吃到嘲讽，承受伤害让己方防御塔开始炮击。
　　“冰女W【冰霜之环】命中，男枪给上烟雾弹接普攻！”
　　顾行调整角度，还打出了一记撞墙Q。
　　三人联手，霎时间便将大树血量削低了一半！
　　“Mouse被烟雾弹笼罩，他看不到外界的动向，只能用W【扭曲突刺】捆缚到近前的慎身上……”
　　娃娃话音未落，又猛地抬高音调，“龙哥好快的反应！”
　　峡谷中，在大树朝自己捆绑的瞬间，龙哥闪现向塔外撤退。
　　由于扭曲突刺的追踪效果，他把大树也带到了外侧！
　　Mouse离开烟雾弹范围，看到出现在自己脸上的冰女与男枪，知道自己必死，索性不交闪现了，留着以后再用。
　　顾行一枪将大树A成残血，自己也开始换弹，难得提出吃头请求，“人头给我可以吗？”
　　“小顾你这话说的，”龙哥笑嘻嘻回应，“咱俩谁跟谁啊，想吃的话把兵线给你也不是不行！”
　　侯爷也没什么意见。
　　他们这阵容选出来，肯定要给顾行和Imp发育。
　　如今具晟彬不在，顾行拿头理所应当。
　　等子弹上好，顾行一枪将大树带走，收获400赏金潇洒撤退！
　　场馆内的VG粉丝情绪高涨，口中呐喊声不曾间断！
　　小学弟眉头紧锁。
　　他没有传送，况且维克托本身的游走能力就弱，只能待在中路继续刷。
　　“厂长想方设法进行反制……”
　　Clearlove习惯性的对准下路开火。
　　但是VG双人组也很鸡贼。
　　他们见侯爷跑到上路支援，便前去中路补线。
　　相比于孤立无援的下路，待在中塔内逃生路线众多，也方便队友前来帮忙。
　　“Imp没有生命危险，不过下路防御塔的血量要被Deft磨低不少！”
　　顾行将EDG上野区的魔沼蛙与三狼通通收下，回到自家营地里继续发育。
　　厂长没有其他事情可做，收掉一条水龙，回城的途中捏捏鼻梁骨努力让自己保持清醒。
　　他很清楚，如果继续这样下去，野区就烂掉了。
　　明面上看是顾行用自己的下野区来置换EDG上野区。
　　但每次换野区时，顾行都会把VG营地里率先刷新的三狼给吃掉。
　　厂长每次少吃一组，顾行多吃一组，两组营地就是接近200金币的收益。
　　更别提还有不菲的经验！
　　在击杀数相对较少的职业赛场上，前期野区每一组营地，都会拉开打野之间的差距！
　　厂长对此心知肚明。
　　EDG选取的这套阵容拥有进攻压力。
　　Imp现在发育确实一般，但关键在于没死过，经验装备同Deft对比稍有落后，但完全可以接受。
　　要是拖下去，等VG双射手成型，他们就顶不住了。
　　“咱们这样……”厂长思维缜密，与队友诉说着计划。
　　转眼间比赛进行到7分钟。
　　近两分钟时间，峡谷内没有爆发任何冲突。
　　双方十名选手都在平稳发育。
　　顾行已经成功升至6级。
　　从未停歇的反野加上一血经济，让他回城时掏出了考尔菲德战锤。
　　“小学弟清理完小兵，回城升级了海克斯科技核心，回到线上继续发育……”
　　7分08秒，一波炮车兵线来到中路的中央位置。
　　侯爷想赶紧推完兵线，然后去边路游走。
　　由于中路兵线要比上下路快10秒钟，如果他清线速度足够快，到达边线时，EDG选手说不定还没吃完炮车兵，给他抓人的机会。
　　Scout目的也很明确。
　　我选了个维克托不方便游走，那你也别想到处乱跑！
　　他刚才听完厂长的计划，如今执行的格外认真。
　　“维克托在进化E【死亡射线】之后，清线能力俨然不弱，侯爷的冰女占不到多少便宜，Virtue决定来中路帮忙推线！”
　　厂长眼前一亮，自己等的就是他！
　　先前制定的整个计划，就是围绕着中路兵线展开的。
　　顾行的出现让厂长决定动手！
　　“准备TP！”他在语音中大喊，让上路的大树来参战。
　　Mouse早已调整好位置随时待命。
　　“Clearlove到达中路，E【挖掘隧道】向前，闪现将Virtue顶了起来！”
　　【洞悉】天赋给予15％召唤师技能缩减，让他先前交出的闪现在此刻已经转好。
　　娃娃难以置信，“厂长这样也要动手吗？龙哥的慎可是有大招的！”
　　观众席嘈杂纷乱，各式声音交织在一起，让人听不真切。
　　小学弟重力场摆在顾行脚下，再给出R【混乱风暴】补充伤害！
　　维克托＋雷克塞的输出瞬间将男枪血量压低了一大截！
　　米勒看到格雷福斯血条的下降速度，瞬间反应过来，“男枪身上没有纯爷们层数，这个机会被EDG给抓到了！”
　　顾行刷完野怪来的中路，纯爷们已经消失，坦度相当一般。
　　“远在上路的慎给上大招，庇护到Virtue！”
　　同一时间，Mouse的大树也交出传送！
　　“EDG看样子想要打到底，问题在于慎只用3秒就能落地，比大树要快上一些，他们要怎么拖过这1.5秒钟？！”
　　娃娃见小学弟和厂长都没有离开的打算，不明所以的大叫道。
　　导播突然将镜头切到下河道。
　　塔姆与布隆两名辅助在比赛竞速！
　　不过EDG下路是掌握线权的一方，Meiko先行游走，速度还是要更快一些。
　　切回中路时，战场已经进入白热化阶段。
　　慎的护盾很厚，而EDG中野都属于那种爆发较高的角色，一套伤害没有将顾行秒杀，剩下的输出就得靠普攻来补。
　　侯爷也不墨迹，W【冰霜之环】先定住雷克塞，Q寒冰碎片透体而出，再跟上R【冰封陵墓】将其定在原地动弹不得！
　　顾行从空中落下，赶紧交E快速拔枪向后撤退。
　　维克托重力场的生效时间为1.5秒，他赶在陷入晕眩前的那一刻向后拉开了距离。
　　小段不在战场，顾行抬高音量试图指挥队友，“别怕，先杀雷克塞，咱们能打的！”
　　他回身Q【穷途末路】衔接普攻，等厂长从冰封陵墓中逃脱出来，再跟烟雾弹接平A。
　　饶是自己吃了厂长的挑战惩戒，一套技能也把雷克塞压成了半血以下！
　　烟雾弹的缓速让二段穷途末路的火药弹回撞成功命中，顾行趁着装弹间隙还在向后拉扯。
　　“慎率先落地，E嘲讽直奔雷克塞而去！”
　　就在此时，Meiko率先赶到战场。
　　闪现向前接W【挺身而出】，举着防盗门来到厂长身边！
　　“至关重要的拖延！”米勒语速极快，“Mouse的大树即将落地！”
　　在大树到达战场时，小段也赶了过来。
　　见Mouse开启R【复仇漩涡】顶在最前面抗伤害，他赶紧用Q【巨舌鞭笞】将其缓速，手里留着W，看大树捆谁他就将那名队友吃进肚子里。
　　“两边现在变成维克托和男枪的输出大赛了，就看谁的前排能顶得住……”
　　双方坦度都相当高，大树与布隆对抗慎与塔姆，身板相当肉。
　　而EZ与寒冰两名射手还在下路对线，看似与世无争。
　　Deft在补完一只近战兵，突然升到6级！
　　他弯腰拉弓，朝中路射出R【精准弹幕】！
　　金黄色月牙激射而出，顺着导播的镜头切入战场，命中了侯爷与龙哥！
　　“这是EDG早就计划好的！”娃娃想通了这一切，顿时哇哇大叫起来，“他们知道Deft的经验领先，这波对拼起来率先升至六级，会多出一个大招！”
　　平心而论，EZ大招在远距离时并不容易命中，毕竟对方会走位。
　　但这场团战不一样。
　　双方前排都很扎实，而且轻易不向后退。
　　阵型固定下来，让伊泽瑞尔的大招有了用武之地！
　　“侯爷已经没有血量了，他必须得赶紧后撤……”
　　顾行发现EDG抱团在往前冲，登时在语音中提醒队友，“看我看我！”
　　他知道机不可失，也不等队友给予自己反馈，立马甩出刚刚冷却完毕的Q【穷途末路】。
　　抬手的一瞬间，金光闪烁！
　　顾行利用闪现向侧前处位移，调整好角度的他，如今处于中路窄墙的正上方。
　　他与窄墙之间，正是EDG阵型！
　　对方以为胜局已定，追击时还选择最短路径。
　　但这恰恰是顾行的绝佳机会！
　　火药弹离开枪管，穿过敌方三人的身体，撞在窄墙上迅速回弹！
　　男枪的Q闪速度极快，根本不给对手反应躲避的间隙！
　　而后R【终极爆弹】轰炸出来，在EDG阵型中间爆炸开来！
　　尽管比赛才进行到7分钟，但发育良好的男枪通过QR两个技能依旧能制造出相当可观的伤害！
　　Meiko的防盗门早已进入冷却，只能眼睁睁看着男枪给自家阵型放烟花！
　　被波及到的三人虽然身处大树的R【复仇漩涡】中，然而还是被这爆炸输出给轰穿了身体！
　　短短一霎，台下VG粉丝的欢呼声便膨胀到最顶端！
　　“我的天！”娃娃在解说台上奋力嘶吼，“Virtue这个范围伤害拉满了！”
　　一波QR，顾行轰出了1000点以上的输出。
　　这在前期团战简直是致命一击！
　　厂长的雷克塞原本血量就不多，被一套伤害送回泉水。
　　小学弟的血量也就剩下短短一截！
　　一瞬间，战场局势两极反转！
　　Mouse还想用W【扭曲突刺】捆绑顾行，为己方队友提供后撤逃跑的空间。
　　可小段听到顾行的话，便一直紧盯着自家打野，见大树上前立马用W【大快朵颐】将其吞了进去！
　　顾行从塔姆嘴巴里跳了出来，手中霰弹枪收割着对方血条！
　　“VG果断跟随Virtue反打，EDG要溃败了！”
　　伴随着米勒的大喊声，VG凶猛反扑，瞬间便将EDG存活的众人淹没！


第089章：终极爆弹！
　　首当其冲的就是小学弟，残血侯爷硬是用命留住了对方！
　　Easyhoon在操作上不如年轻人犀利，但胜在用脑子玩游戏。
　　他的稳健是减少非必要的阵亡。
　　但此刻的追击态势，需要他去更强硬的留人，侯爷也没有丝毫犹豫！
　　就算自己阵亡，换到Scout的性命也是赚的。
　　毕竟维克托肯定比冰女更需要发育，能击杀小学弟一次，就能拖延三只手装备成型的速度。
　　“1换3，最终牺牲了侯爷一人，击杀掉EDG三员大将！”
　　只剩下Meiko的布隆侥幸存活下来，顾行等人对这个身板较硬的布隆根本没胃口。
　　而且击杀辅助对EDG造成的打击不大，他们还是优先去解决敌方那些需要经济的英雄。
　　“这波打完，VG彻底建立起前期优势！”
　　娃娃兴奋的解说声透过音响传递到场馆的每一寸角落！
　　台下数量众多的猪仔神情懊恼，刚才目睹Deft大招精准命中削低VG众人血量，他们正要爆发出一阵欢呼声，就看到顾行愣是打出爆炸伤害逆转局势。
　　欢呼庆贺声都跳到了嗓子眼，却戛然而止。
　　VG支持者则爆发出一阵高声呐喊，激动的挥动起手中的应援棒与各式条幅。
　　观众席传来的躁动声势浩浩荡荡，瞬间席卷全场！
　　赛事直播间内，聊天频道风向转变极快。
　　前一秒弹幕还在嘲笑VG被EDG追杀，下一刻就为顾行敲出666。
　　【男枪酱紫操作？】
　　【发生了什么？EDG血条一秒钟就空了……】
　　【这是什么B伤害啊！】
　　【现在明白男枪为什么强了吧，就这爆发伤害，哪个打野英雄能打出来？】
　　【明明是Virtue打的好，换别人也炸不出这么高的输出】
　　导播迅速给出上波团战的回放。
　　方才战斗爆发时，峡谷内技能满天飞，不少观众都没留意到男枪的操作。
　　这次导播给予了顾行‘世界聚焦于你’的极高待遇，慢镜头播放，还把男枪操作过程加上了今年夏季赛才启用的3D视角。
　　在EDG前追到中路窄墙附近时，画面聚焦在格雷福斯身上。
　　抬手射出穷途末路的火药弹，搭配闪现后的位置调整，让撞墙Q命中敌方三人！
　　后续举起霰弹枪，朝EDG阵型轰出威力极大的终极爆弹！
　　纵使是在慢镜头回放下，顾行的操作依旧流畅无比！
　　大招与Q技能的多重伤害几乎重叠在一起，对状态本就不佳的EDG众人造成了近乎血条消失术的恐怖效果！
　　“Virtue这个机会抓的太好了！”米勒惊叹连连，“本来VG颓势尽显的一波团战，愣是让他给翻了过来！”
　　“EDG以为自己必胜，追击时的阵型实在太不小心，如果稍微离墙远一点，他们就有足够的时间反应过来……”娃娃还为他们感到痛心疾首。
　　可惜没如果。
　　顾行扭转战局的Q闪R，让后台VG休息室霎时间陷入沸腾！
　　“这也能赢的吗？”杰克嗓门贼大，“不愧是你啊老顾！”
　　前来观战的丁冉兴奋到放声大喊，经理陆文俊蚌埠住了，嘴角止不住的上扬。
　　平时冷静自持的红米也满面春风，同身边的金文赫击掌庆祝。
　　房间内连接直播信号的电视，还在播放着现场VG选手席的语音。
　　“龟龟，小顾你有丶小猛啊！”段德良乐开了花。
　　“这哪儿叫小猛？”龙哥板着脸纠正他，“明明就是中流砥柱！”
　　“干的漂亮……”侯爷夸奖一句，便将注意力转移到峡谷中，“抓紧时间快磨他们中塔血量。”
　　顾行这波收下两颗人头，听着队友的表扬，还情不自禁露出灿烂笑容。
　　这一幕被导播捕捉，还专门给了特写，引得台下VG粉丝又抬高了欢呼音量。
　　“厉害厉害！”Imp也用蹩脚的中文发音附和，“兄弟萌这局能带窝赢不？”
　　他觉得自己前期承受了那么多，理应享有躺赢权。
　　“没问题，”顾行一口答应下来，他现在经济领先自信满满，“推完中线我先回城补一波，然后去入对面野区！”
　　补给出战士打野刀，顾行如今的战斗力已然超标！
　　操作男枪大摇大摆进入EDG上半区，手中子弹射出，轻而易举便将EDG三狼与魔沼蛙清理得干干净净！
　　厂长揉着眉头满心无奈。
　　原本计划好要在中路进行正面团战，借助Deft远程大招来获取胜利，将前期的小劣势通通打回来。
　　但是却让男枪突如其来的反打扭转了战局！
　　Clearlove不是第一次被顾行操作。
　　之前两人在排位赛中相遇，顾行盲僧又是单杀又是抢龙，玩的那叫一个轻松写意！
　　单论操作，难度都不算特别高。
　　换一名选手来也能做到。
　　但关键在于对时机的把控。
　　顾行善于发现敌方暴露出的细小破绽，并在转瞬即逝的间隙中进行果断操作。
　　这种魄力是很多选手都不具备的。
　　厂长思忖片刻，知道EDG现在很难找到节奏点，只能让队友再稳一稳，“先发育一下吧……”
　　队内唯一的好消息，是Deft的伊泽瑞尔发育异常出色，看样子18分钟左右就能拿到冰拳＋魔切的两件套。
　　那将是EDG阵容最强势的节点，他们必须得把握住。
　　“可是我妹蓝啊！”Scout愁的要死。
　　打完中路团战，如今他们都不敢再看男枪一眼，生怕被追着打。
　　顾行也很懂，不停入侵EDG上半区把厂长赶出去，甚至用绿色打野刀在野区布控了多个眼位，将其完全变成了自家的后花园。
　　所做的一切，就是让小学弟拿不到蓝BUFF！
　　维克托在进化E【死亡射线】后清线能力确实得到了大幅度提升，但主E的三只手每次施放死亡射线都要耗费不菲的蓝量！
　　没有蓝BUFF的补给，Scout施放几次死亡射线就要面临法力值不足的困境。
　　小学弟不敢随便使用技能，中路兵线自然推不过冰女，中路线权沦陷，只会让EDG更加难受。
　　但厂长也没辙。
　　他不可能凭空给Scout变出一个蓝BUFF来。
　　要是反过来去入侵VG的下半区给小学弟拿蓝，那更不现实。
　　EDG中野的闪现在上波团战时都交了出来，一旦贸然入侵被逮住，到时候别说是拿不到蓝BUFF，甚至可能要再度送命。
　　中路线权被侯爷牢牢握在手中，他每次推完兵线，都会去对面野区逛两圈。
　　厂长每当看到Easyhoon进来，就提心吊胆，害怕后面还跟着别人。
　　“EDG无法守住野区，只能全线龟缩塔下，”米勒朗声说道，“VG打的非常稳健，三路队友都优先保证Virtue的反野发育，并没有去胡乱发动进攻！”
　　VG玩优势运营有一手的。
　　主教练红米与Imp来自三星白，这支战队当年被广大观众所记住的，不止是五名队员碾压同位置其他选手的超强实力。
　　还有降维式的战术打击。
　　三星白参与组建了英雄联盟界的运营框架，换线时的资源处理，中期的兵线理解……很多观念被沿用至今。
　　他们俩对于运营当然有不少心得。
　　Easyhoon则是从SKT来到VG，在S5全球总决赛上，SKT向全世界的玩家展示了什么叫碾压夺冠，他们对于运营与版本的理解在去年是独一档的存在。
　　侯爷身为中单，对运营也习以为常。
　　剩下的顾行、小段与龙哥，他们不论天赋如何，但是都勤勤恳恳，对待职业比赛的态度很认真。
　　相比与灵光一现的临场操作与夸张反应，运营思路显然更容易学习。
　　红米的治队理念也是如此。
　　操作可以犯失误，但思想绝对不能出问题。
　　顾行再反掉一组野怪，回城后补给出攻速鞋与长剑。
　　这版本的男枪主流出装要补幽梦，不论是固定穿甲属性，还是主动效果的攻速提升，都很契合格雷福斯。
　　正如米勒所说，他没有着急去带动比赛节奏。
　　男枪很吃发育，正常情况下，光刷自家野区不足以支撑他的装备。
　　因此有部分男枪玩家喜欢闲着没事去线上脏个兵，或者抢颗人头，多刷点钱让自己能够拿到经济优势。
　　不过顾行平时不喜欢这么做。
　　而且这局他的经济已经很好了。
　　三颗人头加上反掉EDG的野怪，顾行大概要领先Clearlove1500金币！
　　之后每轮野怪刷新，他都能再从对方营地里攫取额外经济。
　　所以他根本不着急。
　　只要稳稳当当的把反野节奏延续下去，等队伍的双射手成型，EDG断没有获胜的可能！
　　“厂长抓住了Virtue在上半区暴露踪迹的机会，趁机到下路帮助Deft推平防御塔！”
　　此时还没有一血塔这个概念。
　　推平外塔，只能为附近的英雄们带来300金币而已。
　　这也是目前比赛节奏大多偏慢的原因。
　　推塔能拿到的收益太少，就算选前期阵容，也很难滚动雪球，大家还不如拖到后期打团战。
　　因此EDG主教练快速星在首局BP被红米反制时，面对寒冰还是布隆的选择才会如此纠结。
　　各大战队都不太愿意去主动承担进攻压力。
　　15分57秒，EDG推掉一塔开启转线，Deft带着Meiko跑到上半区，厂长终于凭借双人组的优势，守住了自己的上半部。
　　顾行也不和他争抢，转头去反Clearlove的下半区。
　　反正龙哥和侯爷都有对位优势，自己只要依托这两条单人线，就能够前去入侵反野。
　　“红BUFF也要被Virtue收入囊中！”
　　娃娃见男枪出现在EDG下半部红区，周围也没有其他角色，便习惯性说道。
　　但导播突然切换镜头来到上路。
　　伊泽瑞尔躲在上塔内，弯腰拉弓，朝下方射出R【精准弹幕】！
　　金黄色月牙穿过黑黢黢的EDG上半野区，朝下方的红BUFF营地飞去！
　　“Deft要拿大招抢？”米勒迟疑片刻，“时间掐的有点准，EDG刚才有眼位看到男枪进下方红区了……”
　　月牙所至之处，都没有VG的视野！
　　当顾行看到精准弹幕袭来时，已经来不及把野怪拉开了。
　　不得不说，Deft对伊泽瑞尔的掌握以及野怪血量的把控都相当到位。
　　精准弹幕到达红BUFF营地，野怪的血量已经下降到220点！
　　伊泽瑞尔大招伤害足以将红BUFF斩杀！
　　而顾行的惩戒先前已经用在锋喙鸟身上了，如今还在冷却。
　　“Deft真的能抢到……”
　　娃娃瞪大眼睛，他以为戏剧性的一幕要发生了，结果话音未落，就见男枪抬起了霰弹枪！
　　终极爆弹！
　　由于格雷福斯与红BUFF相距较近，因此伤害直接爆发出来。
　　男枪身下新鲜的红BUFF圆圈，向观众证明着它的归属！
　　“Virtue也够狠的，直接用大招反制！”娃娃瞠目结舌。
　　观众席的VG拥趸发出阵阵尖叫声。
　　借助精准弹幕提供的沿途视野，Deft知晓顾行用何种方式收下了红BUFF，他露出无奈笑容。
　　顾行嘴角扬起。
　　还想抢红BUFF？
　　你有大招，我也有！
　　虽说Deft没有成功抢到野怪，但顾行还是给他在心里记了一笔。
　　待会儿得让他点苦头才行。
　　“VG终于发动了一波攻势，Imp的R【魔法水晶箭】射向躲在草丛中的布隆，”米勒加快了语速，“Meiko身边没有友军单位，无法用W【挺身而出】进行位移，只能硬吃了这记大招！”
　　即使Meiko举起盾牌，却无法规避晕眩效果。
　　在布隆被控住的同时，他身后浮现出塔姆R【深渊潜航】的印记！
　　“小段在远处载着Virtue赶到战场，Meiko遭重了啊！”
　　Meiko还想用R【冰川裂隙】压起身，卡在VG野辅出现的第一时间将其击飞。
　　他确实成功了。
　　但布隆大招的抬手动作相当慢，Meiko停留在原地，被Imp操作寒冰用W【万箭齐发】施加了缓速。
　　“Deft跑过来还想接自家辅助离开……但龙哥慎的大招同时落在小段身上，想要参与战斗！”
　　看到那层厚厚白盾，Deft就丧失了保护Meiko的念头。
　　要是继续待下去，他们俩一个也别想走！
　　“布隆被卖掉，人头分配给Virtue，”娃娃声音洪亮，“这男枪现在要起飞了！”
　　顾行没有停歇，他陪着队友推平了EDG上路一塔。
　　这波进攻节点是他深思熟虑后做出的选择。
　　野区眼位占据上风，还有寒冰E【鹰击长空】帮忙探寻厂长的位置，顾行就算这段时间鲜少来上，也能知道EDG上野区每组野怪的刷新时间。
　　他就是卡着对方上半区营地刷新前半分钟，才发起了进攻。
　　这样顾行顺势就可以占据厂长的上半部，让突袭击杀与反野结合起来，线野联动达成收益最大化。
　　后台的红米满意颔首。
　　他能听到队内选手的沟通，知道这波是顾行提出的建议，而后小段拍板下了决定。
　　对于这名年轻打野，如今的红米抱有无限期待。
　　顾行的线野联动已略有小成，而且他勤奋好学，还有肉眼可见的成长空间。
　　光凭这一点，红米就笃定对方能成为世界顶尖打野。
　　顾行反掉野怪，可算是舒服了。
　　但Scout觉得自己快要被折磨疯了。
　　对面男枪反掉的上半区，除了三狼与蛙妃，还有一组蓝BUFF！
　　从开局到现在，他身为维克托，竟然从未吃过蓝！
　　反观侯爷，不仅冰女被动【寒冰血脉】可以节省蓝量，身上蓝BUFF也是该有就有，可以肆无忌惮的消耗法力值推线。
　　凡事有对比就有伤害。
　　Scout觉得自己就像个地缚灵，待在线上什么都做不了，只能看着对位的Easyhoon到处游走。
　　“厂长在自家F4被抓住了动向！”
　　冰女的W＋R【冰封陵墓】成功将雷克塞定在原地，再补上Q【寒冰碎片】，成功压低厂长的血量。
　　顾行开启幽梦提升移速，赶过来一套技能将Clearlove打成残血！
　　还好厂长逃跑一直可以的。
　　先闪现过墙拉开距离，用E【挖掘隧道】再过一道墙，途中还不忘用惩戒把F4给收了下来！
　　忍受了团队十多分钟劣势的EDG粉丝心中稍松一口气。
　　要是厂长阵亡，已经刷新的大龙估计就要被VG轻松收下，没有打野的EDG很难抢到纳什男爵。
　　“雷克塞虽然没死，但残血必须要回城补给状态，VG趁机把大龙坑附近的视野通通占住！”
　　小段还在指挥队友，“先试下伤害，打几秒再说！”
　　他大概对阵容刷大龙的速度有预估。
　　但没有实践，光靠经验判断肯定有误差。
　　小段决定先让队伍试试击杀纳什男爵的时间，待会儿要是能Rush大龙，这个时间点能派上用场。
　　VG除了还在下路单带的慎，其余四人一股脑将伤害灌在大龙身上。
　　突然消失的VG队员引起了EDG的警觉。
　　Deft将蓝色饰品【远见改造】远距离丢进了大龙坑，看到VG等人的动向。
　　一时间，小地图上信号不断！
　　“VG毫不犹豫，立马停手撤出河道……”
　　EDG赶紧排空上半区的眼位，花费了不少时间。
　　小段开启R【深渊潜航】载着Imp一起跑到中路，迅速将兵线推到EDG中塔内，甚至开始磨损本就不多的防御塔血量！
　　“厂长带人想要回防，但途中被VG中野阻拦！”
　　顾行和侯爷稍加阻挠，见自家双人组成功吃掉对方中一塔，便各自散开。
　　中路兵线必须有人要处理。
　　而且EDG还不敢直接从河道直接进入中路，担心VG将自己包夹在窄路上，届时男枪和冰女都能在狭窄地形爆发出恐怖的范围伤害。
　　他们只能绕回自家野区，再从三狼营地与中二塔之间的位置出现。
　　派去清理兵线的是小学弟的维克托。
　　但是发现这个信息的VG选手果断集结到一起，仗着自己有人数优势，再度把上河道的眼位通通布控好！
　　搞定眼位之后，VG再撤到安全位置。
　　EDG最后一个扫描用完，真眼也所剩无几，Meiko只能回城补给。
　　可一不小心，河道隘口地带又被顾行率队突破。
　　VG成片的眼位再度布控好。
　　娃娃望着整个上半区密集的眼位，忍不住咋舌赞叹，“这也太谨慎了吧？VG既不开团也不Rush大龙，高风险的事一点也不碰，这是要慢慢磨死EDG啊！”
　　“只能说VG现在能占据B组头名是有原因的，”米勒对他们的冷静处理赞叹不已，“他们不光拥有Virtue这样操作与前期思路都很顶级的打野，团队的运营处理也非常优秀！”
　　不少VG老粉直呼难以置信。
　　原本Mata与Dandy在的时候，运营功底很强，这点他们很清楚。
　　不过原本三星白的野辅离开，S6的VG与去年相比，除了World6，队员都换了一批，现在运营起来还有模有样，着实令人惊喜！
　　顾行做完这次视野，绿打野刀的假眼与自己购买的真眼全部甩光，也躲到敌方阴影位置回城补给。
　　小段的眼位也用光了，不过他俩没有同时回城。
　　自家辅助的R【深渊潜航】没有转好，一起回去的话，VG正面就剩下双C了，人数过少，很容易陷入被动。
　　双方围绕着中路兵线与上河道视野，反复拉扯。
　　没有爆发冲突，时间却在一分一秒的流逝。
　　EDG众人有些心急。
　　原因很简单。
　　阵容摆在这里，他们是拥有进攻压力的一方。
　　“开龙吧，我也快顶不住了！”Mouse属实是被龙哥给恶心到了。
　　玩个慎出了巨型九头蛇，带线速度快到飞起，推完线就去吃EDG的野怪，甚至还偷了一条风龙。
　　他一个大树，根本没办法和慎对拼，只能忍气吞声待在塔下。
　　再磨下去，自己等级装备双双落后，慎就要明目张胆骑脸打团了。
　　厂长听完Mouse的话，再综合考量战局，最终下定决心，“开开开，对面辅助回去补眼了！”
　　“EDG把眼位草草排空，直接对大龙动手！”
　　Deft伊泽瑞尔冰拳＋魔切＋CD鞋＋比尔吉沃特弯刀，不停用Q【秘术射击】穿插普攻，压低着纳什男爵的血量！
　　顾行之前在河道靠上位置布了一颗假眼。
　　由于EDG现在已经没有扫描，视野争夺战让他们只剩下一颗插在龙坑内的真眼，因此没人发现这颗眼。
　　假眼看不到龙坑内部，但是可以监测到龙坑口，看到EDG众人抱团过来，VG就知道对方想要开大龙。
　　“别慌别慌，咱们慢慢打，”小段语速拉满，“保着小顾就行，他能全收的！”
　　顾行现在除了战士打野刀、攻速鞋和幽梦，还有一把绿叉。
　　三件套，装备比Deft还要好。
　　男枪俨然进入了强势期，只要能保住他，获得团战胜利的问题不是很大。
　　“先骚扰，用不着抢龙，跟他打正面！”顾行想的很清楚。
　　他要是冒险进龙坑抢男爵，不管抢不抢得到，自己这条性命都得捐出去。
　　身为队伍后期核心，顾行没必要这么做。
　　正面硬碰硬，只要队友能提供帮助，他有信心操作起来！
　　“Imp把鹰灵射进大龙坑，看清了EDG的动向，自己则在龙坑上方不停用W【万箭齐发】消耗！”
　　寒冰这版本最变态的一点，就是万箭齐发在升至满级之后，冷却只有4秒钟！
　　Imp射击削减着敌方血量，Mouse的大树也交出传送，落点眼位在河道靠近中路的位置。
　　这明显是要阻挠VG从正面闯入龙坑！
　　眼见着大龙血量越来越低，小段终于下达了攻击指令。
　　“小龙你把大招给我！”侯爷在局势紧张之时，依旧有条不紊，“大概能拖5秒钟，你们加油先秒EZ！”
　　处于龙坑上方的他见慎给自己套上了一层厚厚护盾，心算时间朝龙坑内甩出E【冰川之径】！
　　冰爪抵达龙坑边缘时，侯爷趁Meiko还没上来举盾阻拦，赶紧触发二段E，瞬移到龙坑内。
　　W【冰霜之环】紧接着又对自己施放R【冰封陵墓】！
　　龙坑的一半面积，都被黯冰覆盖！
　　其上的EDG选手纷纷受到巨额伤害与缓速效果！
　　侯爷的装备并不差，更何况纳什男爵的攻击还会削减魔抗！
　　“Virtue进场了！”
　　顾行从正面切过去，两枪点在大树身上。
　　Mouse初期被VG针对过，中路团战又阵亡一次，自从单带开始就被龙哥压制的很惨。
　　所有的一切，导致他装备很差。
　　顾行这个三件套的男枪区区两枪，就将他的血量压低一大截！
　　“大树开启R【复仇漩涡】都没有什么用，承受伤害实在太高了！”
　　Mouse还想用W【扭曲突刺】去捆住顾行，争取拦住他的输出，不让男枪去影响自己的队友。
　　“Imp和Virtue站在一起，见自家打野被捆，箭矢毫不留情射在大树身上！”
　　原本EDG正面的其余四个人想要赶紧过来击杀男枪。
　　但顾行用E【快速拔枪】愣是把Mouse带到了远离大龙坑的位置，敌人完全跟不上！
　　“龙哥的慎结束大招引导，来到龙坑内部，赶紧去嘲讽EDG双C！”
　　但Deft与小学弟的反应速度相当快，一个交E【奥术跃迁】一个交闪现，通通没有被控制住！
　　尽管VG的双射手还在处理大树，但慎的伤害并不算低，要是被嘲讽住，一套技能配合冰女伤害，完全能将脆皮打成残血，让他们丧失战斗力。
　　“Mouse赶紧往大龙坑撤退，想要与队友汇合，不过Imp不给他机会！”
　　具晟彬虽然不肥，可箭矢赋予的缓速效果相当强劲，黏得大树根本走不动路！
　　顾行最后两枪将其压成残血。
　　Mouse引爆大招，压低VG双射手的血量，尽力完成自己的工作。
　　“小学弟在龙坑外摆放W【重力场】，想要配合队友先行击杀龙坑内部的VG中上与纳什男爵……”
　　但侯爷兑现了承诺。
　　他说能拖5秒，就是5秒钟。
　　从冰封陵墓中解脱出来，立马开启中娅沙漏，让自己变成一尊金闪闪的小金人！
　　只有慎一人被集火。
　　“厂长惩戒稳稳落下，成功控下了大龙！”
　　就在此时，Imp找准机会，发现只有Deft在龙坑隘口的边缘角落，果断射出了R【魔法水晶箭】！
　　巨型箭矢旋转而出，Deft想也不想，站在原地一动不动继续输出慎。
　　他知道Meiko的布隆会举着防盗门跳上来帮自己挡技能。
　　不过现在龙坑内就剩下EDG中野两人了。
　　顾行用E【快速拔枪】过墙壁进入龙坑，再将霰弹射击在维克托身上！
　　“小学弟回手用E【死亡射线】配合Q【虹吸能量】以及大招混乱风暴，把伤害灌向Virtue！”
　　不过顾行纯爷们效果已经叠加起来，魔抗早已突破100点。
　　而且小学弟现在才刚刚两件套，伤害没有想象中的那么高。
　　顾行吃完伤害还有半血。
　　他不停A在维克托身上，成功触发暴击，将小学弟的血量也压低到一半。
　　龙哥兢兢业业拦着厂长，Clearlove没有闪现，也没办法贴近男枪。
　　又两发霰弹打空，填装子弹的时候，顾行小走位调整步伐，还时刻注意着战场。
　　EDG双人组见自己进入龙坑，知道河道里只剩下Imp一人，还想上前去切这个落单的寒冰。
　　顾行发现布隆的防盗门消失，便当机立断做出了选择。
　　“看EZ看EZ！”他抬高音量示意Imp注意Deft。
　　在E【快速拔枪】冷却完毕的一瞬间，他闪现离开龙坑，滑步贴近伊泽瑞尔，瞬间抬手Q【穷途末路】！
　　在装弹时，男枪使用E可以取消其他技能的前摇，这算是一个英雄机制。
　　空弹EQ比普通EQ更加快速。
　　而火药弹形成了一个诡异的角度，在龙坑墙壁上回弹撞击，削低EZ大量生命值！
　　回身的空弹EQ，操作流畅简洁！
　　紧接着就是W烟雾弹，蒙住了Deft的视野。
　　三重伤害搭配Imp闪现向前的箭矢，让伊泽瑞尔瞬间变成残血！
　　被烟雾弹笼罩的Deft看不到外面，他生怕被顾行用大招轰杀，E【奥术跃迁】还差两秒才能转好的他赶紧交DF二连，拉开自己与顾行的距离！
　　可顾行根本没有交大招！
　　“Virtue猜到Deft会交位移逃跑，因此没有急着交出技能，他见对方闪现逃生，这才开启幽梦，借助移速向前R【终极爆弹】轰了出去！”
　　Deft躲避不开，被正正轰中身体！
　　奥术跃迁在此时转好，他正要撤退逃生，却被顾行A出一枪，清空自己的血条！
　　“Deft被秒了！”
　　场馆内充斥着娃娃的哇哇大叫声，“Virtue犹如死神在收割性命！”
　　VG粉丝掀起震天呐喊！
　　“仅存的输出点小学弟独木难支，被封死在龙坑隘口里……EDG要被通通留住！”
　　Scout临死前还想换掉侯爷，但小段姗姗来迟，闪现进龙坑，W【大快朵颐】将Easyhoon吃进嘴里！
　　顾行叠满了纯爷们效果，收割打扫着战场。
　　厂长再能跑，被困在龙坑内也无可奈何！
　　最终Clearlove只能看着顾行最后一发霰弹把自己收走！
　　“团灭EDG，VG转过头来推进对方中路！”
　　一波推平EDG中路水晶，双方经济差距拉开到7.7K！
　　拿到前期阵容却没能结束比赛，拿的大龙BUFF最后一个都没留下来。
　　EDG颓势尽显！
　　32分钟，侯爷搭配龙哥再度进场，顾行在后方猛灌伤害，与Imp一起将EDG选手送回了泉水！
　　随后存活下来的VG三人一鼓作气推平了EDG基地！
　　“VG成功夺取这场焦点之战的首局胜利！”


第090章：狂野，将使他们感到畏惧！
　　演艺中心内嘈杂纷乱，VG粉丝兴奋到面色涨红，叫嚷声甚至压过了躁动的现场音乐。
　　他们赛前就知道自家队伍很强。
　　但是能战胜目前以全胜之姿领跑联赛的EDG，绝对称得上是惊喜！
　　顾行看了眼赛后数据面板，脸上浮现出浅浅笑意，拿起纸杯与队友一边聊天一边往台下走。
　　“怎么样？”龙哥跟Imp开玩笑，“这局赢的爽不？”
　　“舒服了舒服了！”具晟彬乐开怀，眼睛都眯了起来，与自己的冠军皮肤更加神似，“我寻思Deft发育这么好也没用啊，该输还是输！”
　　自己这局根本没做什么事，三十多分钟伤害堪堪1.5W，分均输出不过500点，而且也没什么存在感，身为ADC来说纯粹是躺赢。
　　一是EDG下路组合实力够硬，选取的组合也不算弱，Imp与小段占不到什么便宜。
　　二是因为打野侧重点不同。
　　顾行选了个突袭能力较差的男枪，而且还一直不来下半区，盯着EDG上半区的蛙妃和三狼动手动脚。
　　反观Clearlove，不管是主观意愿还是被迫决定，对线期一直住在下路，搞的Imp很难受。
　　不过具晟彬找到了另类的爽点。
　　Deft那个EZ发育了半天，最后还不是被顾行两枪愉悦送走？
　　有用？
　　“首局比赛，VG展现出了令人惊叹的前中期运营思路，”米勒不忘点评道，“一场对局爆发的击杀数并不是很多，但通过各种资源置换稳稳的压制着EDG，不给对方任何反扑的机会！”
　　“简直就是温水煮青蛙……”他很是钦佩。
　　在米勒看来，VG的攻势不温不火，看上去没有那么凌厉。
　　但却给对方一种窒息的压迫感，宛如密网在慢慢收拢。
　　EDG在反复拉扯的视野兵线攻防战中，占不到丝毫便宜，只能任由VG的经济雪球一点点滚动起来。
　　局限于LPL目前整体的拉胯水平，VG能做到这点，就已经能在运营上和EDG分庭抗礼了。
　　配合前期队伍取得的优势，便足以压制住EDG。
　　娃娃则在关注操作，“决定胜负的那波大龙团战，Virtue硬是当着Meiko的面秒掉了Deft，技能与普攻衔接的都恰到好处，伤害没有一丁点浪费，全部灌在了EDG最关键的核心点身上！”
　　EDG上场比赛的团战端一共就两个输出位，中单维克托和ADC伊泽瑞尔。
　　其中小学弟由于一整局都没拿过蓝BUFF，刷兵效率不高，人头进账也少，装备相对比较一般。
　　Deft发育更加出色，而且伊泽瑞尔在20－30分钟的节点正好是强势期，因此对VG的威胁要更大。
　　结果顾行愣是成功斩杀，彻底断绝了EDG依靠EZ实现翻盘的最后一丝希望！
　　双方选手都已离席回到后台，导播也播放出上盘的高光时刻。
　　对局运营成分偏重，爆发的战斗并不算多，很快就来到了大龙团战。
　　画面慢放，在伊泽瑞尔上前追击寒冰时，正在换弹的格雷福斯果断做出选择，闪现离开龙坑EQ接W烟雾弹。
　　尽管EZ有冰拳提供护甲，但顾行身上的幽梦也不是闹着玩的，撞墙Q【穷途末路】制造高额伤害，随后等Deft闪现离开时，再用RA小爆发将其收走。
　　一套连招行云流水，简单而实用。
　　“烟雾弹立大功啊！”娃娃把自己代入到Deft的视角中，不由得感到憋屈，“Deft根本不知道Virtue什么时候交大招！”
　　男枪R【终极爆弹】的抬手动作对职业选手来说相当明显，Deft要是有闪现，想要躲避伤害是一件十分轻松的事情。
　　但问题在于他当时被烟雾弹覆盖住，对外界发生的事情一无所知。
　　千钧一发之际，且不谈他中文一般，与队友还有语言沟通障碍，就算Deft普通话和宋义进、Doinb一样流畅也没用。
　　队友在烟雾弹外面看到男枪放大招再提醒他，那根本就来不及。
　　Deft只能赌，赌顾行会在看到自己残血时放大招收割，自己趁交闪拉开距离。
　　很遗憾，他没能赌对。
　　“首局的MVP选手颁给了……Virtue！”米勒声音洪亮，“没有悬念，今天男枪的表现非常出色！”
　　7杀0死7助攻，34.4％的团队伤害占比，击杀参与率高达100％！
　　而在最下方的数据中，赫然显示着MVP次数——9。
　　目前顾行已经领跑了LPL夏季赛的MVP榜单，而且和后方的厂长与Deft都有不小差距。
　　定妆照上的顾行右臂斜屈于胸前，左手握住右手腕，难得没有对镜头露出笑容。
　　导播倒是挺会选，略显冷峻的神情配合照片后方叼着雪茄的格雷福斯，看起来非常搭调。
　　赛事直播间内，弹幕沸沸扬扬。
　　【乖乖，一共打了13场小局，Virtue拿9个MVP？】
　　【队内大爹，真就把把C啊？】
　　【打到现在没见拉胯过，那四局拿不到MVP是因为队友比他更Carry】
　　【这局男枪玩的还算有点狐臭味，人头抢了不少，平时我都想按着Virtue的手去线上吃兵补发育了……】
　　【厂长九折水平？好像也不抗揍啊】
　　【我觉得厂长第一波就炸了，反野没成功还被逼闪，挖掘机还怎么玩？】
　　EDG休息室内。
　　Clearlove表情严肃，坐在椅子上若有所思。
　　“听我说，”阿布尖细的嗓音在房间内响起，“下局尽量不要拿这种有进攻压力的阵容了，太走钢丝了，前期稍微一劣势就打不了！”
　　他现在不负责两BP。
　　但位高权重，大致方向还是可以把控一下的。
　　快速星在笔记本上飞速写着什么。
　　Deft叽里咕噜说了一串韩语，旁边的工作人员立马将意思翻译出来，“金赫奎说下局能不能给他选个偏后期的角色……”
　　这翻译就是说给厂长、阿布等人听的，快速星和他沟通起来没有语言界限，迅速给予回应。
　　“可以，让汭燦选个前期能动的英雄，我们保着后期大核来打！”
　　Deft的后期团战Carry能力经过EDG验证，S5春决惊天BO5的决胜局，一手希维尔豪取五杀战胜LGD，这才让队伍前往当年的季中赛舞台。
　　可以说是一等一的好用。
　　起码在LPL内是这样。
　　这也是EDG在近两年能纵横LPL的关键武器。
　　只要给Deft发育空间，拖到后期他基本都能统治赛场。
　　上局选用的伊泽瑞尔虽然是Deft擅长的角色，但拥有进攻压力的EDG被VG拖到火急火燎的开启大龙团战。
　　急躁的他想要赶紧利用EZ最后的强势期解决战斗，团战处理并不算好，最终被顾行偷袭得手。
　　厂长也在休息期间不停思考着对策。
　　上盘如果开局入侵三狼能成功，他有把握让局势牢牢掌控在自己手中。
　　可对方的嗅觉实在太恐怖。
　　必须另想他法……
　　再度踏上舞台，顾行调整一下耳麦位置，而后跟队友闲聊，“这局养噗噗怎么样？”
　　“呀，”Imp听见这个称呼顿觉不满，“你怎么说话呢？应该叫晟彬哥！”
　　顾行调侃道，“噗噗多好汀啊！”
　　昨天晚上他潜伏到Imp粉丝群里，发现那群支持者是这么称呼具晟彬的，此刻便学了过来。
　　“再说了，就问你这局要不要我帮吧？”
　　Imp嘴唇蠕动，心中权衡利弊，最终还是拜倒在诱惑下，“要的嘛。”
　　顾行笑逐颜开，“就是，以后说声多谢行哥，我就来下路照顾照顾你！”
　　语音内欢声笑语，直到选手席后方的裁判下达比赛开始指令时才安静下来。
　　两名解说也接受到后台导播给出的信息指示。
　　伴随着锵的一声脆响，BP面板出现在众人面前。
　　“第二局比赛VG为自己选择了蓝色方！”娃娃利用场间好好休息了一下，嗓音一如既往的高亢，“他们上来先禁用掉希维尔！”
　　红米不打算给Deft什么机会，这种Carry能力极强的后期射手绝对不会放出来。
　　快速星思忖片刻，还是决定把牛头酋长送上ban位。
　　“EDG思路和上局一样，”米勒拧眉猜测道，“还是要限制小段的英雄池？”
　　尽管上盘最终失利，但如果从比赛过程中来看，EDG策略无疑是成功的。
　　小段和Imp一样都没什么存在感，也未曾与顾行进行过联动。
　　快速星正是基于这种考虑，认为自己上盘的Ban位设计没有任何问题。
　　这给红米整笑了。
　　“VG禁用了……寒冰！”看到Ban位上浮现的英雄，娃娃不明所以，“这是什么意思？双方要把下路角色通通封锁掉吗？”
　　快速星在选手席后方踱步。
　　红米先后禁用了当前版本后期能力最强的版本射手，无疑是断绝EDG让Deft做后期托底保证的想法。
　　“要是拿后期ADC的话，可能用起来不会那么顺手，”快速星先跟Deft通气，“你确定要选？”
　　很多韩国教练在赛训部里就是至高无上的存在，堪称一言堂。
　　对于英雄选择方面，选手的决定权很少。
　　部分教练是例外，最出名的就是SKT的Kkoma，在S5季中赛决胜局依旧让Faker拿自己最自信的妖姬。
　　快速星也是如此。
　　但他放权给选手，是因为自己实在镇不住场。
　　接过2015MSI冠军的班底，对快速星这个初出茅庐的教练来说，绝对算得上是豪华阵容。
　　萌新教练执教自然没什么威望，更别提还丢掉了今年春季赛的冠军，队员对他的能力不是很信服。
　　况且赛训部的老大是曾经的主教练阿布，队内厂长还是俱乐部老板的好兄弟，快速星要是能压住这群选手，那才是奇迹。
　　他干脆跟队员们好声好气的商量，大家共进退，有福同享有难同当。
　　Deft听完自家教练的话，沉思稍许做出回答，“要选……咱们拖到后期就稳赢。”
　　快速星不得已，改变了自己的BP思路，最终决定直接禁用卡莉斯塔。
　　如今剩下的版本强势射手中，后期作战能力突出的英雄，前期无一例外都是拉胯角色。
　　快速星得多留两个辅助，保着下路打才行。
　　封锁掉Imp擅长的卡莉斯塔，是为了避免VG拿到前期过强的进攻组合，把Deft压制到无法对线。
　　“VG最后一个ban位给到布隆！”米勒咋舌称叹，“真是要把强势的下路组合全部封锁掉啊！”
　　快速星则是禁用男枪。
　　“EDG觉得自己解决不掉Virtue的格雷福斯，还是将其封锁掉！”娃娃满怀期待的看向面板，“就看双方打野这局要选什么角色了！”
　　布隆、寒冰与卡莉斯塔全部被封锁，没有特别值得一抢的下路角色，红米决定先给龙哥拿慎。
　　当前版本传送引导时长增加了1秒，如此大的削弱，让前期本就与世隔绝的上单变得更加孤苦伶仃。
　　想要利用传送去其他路玩一圈也不现实，对方必然会在上单落地之前就四散逃跑。
　　在这种情况下，让上单参与峡谷其他区域的战局，最好的解决方法就是选择那些技能本身就拥有支援能力的英雄。
　　例如慎。
　　R【秘奥义！慈悲度魂落】的引导时长只需3秒钟，参战速度奇快无比。
　　而且慎自身拥有不俗的战斗力，只要能做出巨型九头蛇，边路带线的收益也相当可观。
　　红米认为这是个可以一抢的版本强势角色。
　　“EDG亮出雷克塞和锤石……厂长还是想证明一下自己的挖掘机实力！”
　　红米看完对方选择，给侯爷继续锁下冰女，剩下的那个位置他给了烬。
　　如此一来，VG双C正式确定。
　　快速星斟酌思考，让小学弟拿到岩雀。
　　和慎一样，岩雀在6.13版本中也被认为得到了隐形加强。
　　尽管没有直接数值上的提升，但传送被削弱之后影响了不少中单，他们无法迅速支援边路。
　　岩雀凭借R【墙幔】和被动【浮石冲】的存在，对地图的辐射带动作用相当强大。
　　EDG第四选则是上单巨魔，让Mouse也体验一把对线压人的快感。
　　“现在就看VG野辅要选什么角色了……”
　　米勒话还没说完，就看到选用框中出现的英雄。
　　“豹女？！”
　　他脱口而出，难掩语气中的惊诧。
　　现场一片哗然。
　　娃娃声调蹭了一下就高了八度，“Virtue真敢选啊！”
　　现在豹女绝对算不上强力角色。
　　6.11版本里，她从被动移速到W【猛扑】的冷却缩减，都遭到了大幅度削弱，已经掉出了赛场打野选择的第一梯队。
　　弹幕瞬间便陷入狂欢！
　　【Virtue非要换着法子折磨厂长的招牌挖掘机，好狠的心呐！】
　　【高数打野给我鲨！】
　　【既然男枪被Ban了，选个同样要反野的豹女也是合情合理的吧？】
　　【他这是在玩火，小心把厂长逼急了！】
　　Clearlove捏捏指节，神色稍显阴沉。
　　他独具特色的无神双眼紧紧锁定在显示器上。
　　“Virtue有点过分嗷，”Meiko还在笑，白净脸蛋很是乖巧，“明凯你今天不会被连整两局吧？”
　　厂长听到队友的话，当即信誓旦旦的保证，“……不可能！”
　　这局他必不会输！
　　舞台另一侧的VG选手席。
　　顾行根本不知道外界对自己英雄选择的反应。
　　这是红米让选的。
　　他目前还没有能力让红米听自己的安排。
　　就算有这个权力，顾行大概率也会选豹女。
　　因为事实上，狂野女猎手是最符合阵容的打野角色。
　　千珏被削到玩不了，男枪被ban，雷克塞被抢。
　　人马和酒桶在某种意义上算是挖掘机的替代品，强度稍稍落后半档，选这两个角色的话天生就要比厂长的起点低。
　　豹女和雷克塞相比风格迥异，可以凭借独特机制完成对挖掘机的反制。
　　更何况顾行的奈德丽熟练度也很高。
　　为什么不选？
　　“小段拿到了塔姆，而EDG的最后一手counter位给到ADC，这倒是很少见……”
　　Deft选择的英雄也出乎意料。
　　“老鼠？”娃娃托着下巴倍感疑惑，“EDG下路怎么对线啊？”
　　锤石搭配老鼠，有种复刻S4全球总决赛的奇妙感觉。
　　平心而论，这组合对线是真的垃圾。
　　丧失线权的话，锤石很难先手开到人，选出来就是补一手保护。
　　比塔姆强的一点就是配合打野的能力更出色。
　　“S4能选出这阵容，是因为当时换线战术正流行，锤石＋老鼠通过换线可以平稳过渡前几级的弱势期，”米勒同样很费解，“可现如今换线已经很少见了！”
　　拳头砍掉了上单前期跟随打野混迹野区的经验值分享，如果硬要换线的话，Mouse可就要吃大亏了。
　　除非他瓜分厂长的野怪，否则经验值要停留不动很长一段时间。
　　设计师前几个版本的改动想法很明确。
　　让换线打法退出历史舞台——因为这种战术前期实在太自闭，大家全在推塔和刷野，前期没有任何爆发冲突的可能。
　　没有血腥的对拼，赛事观赏性势必会降低。
　　淘汰掉换线，是健康正确的选择。
　　目前换线已经很难执行了，EDG拿这个下路组合是搞什么？
　　Imp对敌方的选择很是意外，不过他立马就斗志满满，“选老鼠是吧？”
　　身为老鼠绝活哥，没人比他更了解图奇！
　　双方更换英雄，最终阵容浮出水面。
　　蓝色方VG：上单慎、打野豹女、中单冰女、下路烬＋塔姆。
　　红色方EDG：上单巨魔、打野雷克塞、中单岩雀、下路老鼠＋锤石。
　　米勒率先开口分析阵容，“EDG前中期可以靠着上半区打，上中野三个角色的强度都很高！”
　　“他们只要保护好下路，让Deft的装备别落下太多，拖到后期团战，获胜概率将会非常大。”
　　虽说岩雀打团少一个R【墙幔】的伤害，Q【石穿】施放之后制造的掘石场也会限制英雄的输出，不论如何中单岩雀都算不上是一名合格的团战核心法师。
　　但小学弟这局的任务就是与厂长串联起前期的节奏，等到了团战他做把冰杖出来，不停骚扰给Deft创造输出空间就行。
　　红米还在叮嘱队员，“千万别急着推下一塔，只要防御塔不掉，对面老鼠就很难找发育。”
　　小段听完翻译，朝他摆摆手示意自己懂得。
　　现场观众席响起震耳欲聋的加油助威声。
　　EDG粉丝目睹自家主队输掉首局比赛，现在就想让队伍赶紧找回场子。
　　而VG拥趸则希望顾行等人把握机会，再赢一局争取横扫EDG！
　　在进入峡谷之前，导播在大屏幕上播放起一段赛前采访。
　　视频里的顾行坐在椅子上，面向镜头坦然自若，压根不怯场。
　　“Clearlove是我很尊敬的选手，”他扬起嘴角，“赛前都说过了嘛，我是他粉丝，希望这次对决能在赛场上向他证明一下自己的实力。”
　　镜头一切，厂长出现在镜头中，不太标准的普通话通过音响传入众人耳中。
　　“我之前和小顾在排位赛里遇到过，他操作比较犀利，想法天马行空……”说到这里，厂长话锋突然一转，“不过要是论打野思路，他肯定不如我经验丰富。”
　　“VG现在连胜势头正盛，我觉得自己有必要给新人好好上一课，干脆利落的赢下比赛，去找小顾赛后握手时再跟他讲一句，”Clearlove直视镜头，神色极其认真，“欢迎来到LPL。”
　　现场哄堂大笑。
　　就连EDG粉丝也蚌埠住了。
　　只能说导播做人真的可以，留着这段采访录像不在赛前发，偏偏等EDG输掉第一局再放出来。
　　【节目效果这不就有了？】
　　【EDG0：1VG，Clearlove：欢迎来到LPL，惊不惊喜意不意外？】
　　【厂长在骚话这方面还是独一档，造梗能力实在太强了】
　　【问题来了，小顾是谁】
　　【Virtue的本名吧，我之前听VG队员直播时有人在喊】
　　娃娃和米勒好不容易止住了笑容，这才解说起比赛。
　　“双方十名选手购买好装备离开泉水，VG似乎是想抱团做入侵……”
　　论一级团强度，VG显然是更强的一方。
　　慎搭配冰女能形成稳定控制，总体而言还是三个长手角色，可以拉扯灌伤害。
　　反观EDG，带着雷克塞这个1级团累赘，强度势必会弱上几分。
　　厂长也不打算和VG打正面，信号标记在VG上方蓝区，准备换野区开局。
　　“下半区全部放给Virtue，这对EDG双人组来说可不是一个好消息啊！”
　　Deft与Meiko拿到的英雄组合本身就已经够弱了，厂长被逼到上半区的话，前几分钟都无法给予双人组帮助，无疑会让EDG下路的局势雪上加霜。
　　顾行操作着铁血猎手皮肤的奈德丽，站在EDG下半蓝区的边缘。
　　他国服的老号没有这装扮，但是用韩服超级号的时候使用过，认为手感很好，标枪色泽偏暗，看上去就不太显眼，有时能让对手防不胜防。
　　等1分39秒时，顾行远距离朝魔沼蛙营地撇出了一记标枪。
　　1秒钟之后蛙妃出生，正好被标枪命中。
　　哧的沉闷声响传来，野怪头顶被标记了被动【捕猎】效果。
　　由于豹女现在对野怪触发捕猎效果时，不会施加禁锢状态，再加上W【猛扑】在低等级时的冷却返还不高，因此目前豹女一级基本都是学Q【标枪投掷】。
　　顾行从容刷野，技能与普攻之间的衔接非常流畅丝滑。
　　很多玩家会觉得豹女的门槛太高，操作很难精通，相比于之前风靡一时的上单奈德丽，打野位的她对刷野也有不低要求。
　　不少人初学豹女，甚至被野怪揍的生活不能自理，更别提加快刷野速度。
　　实际上诀窍并不复杂。
　　前期装备等级没提升到一定程度，刷野的时候多利用远程普攻去蹭野怪，变成近战豹形态时，尽量少和野怪贴身肉搏，可以进行适当拉扯。
　　剩下的核心要点，就是要在心中记住冷却时间。
　　人形态甩完一套技能，切成豹形态却发现伤害技能没有转好，那就两眼一抹黑了。
　　这也是蜘蛛、豹女等双形态英雄在走向精通时必备的知识。
　　不同的点在于伊莉丝有小蜘蛛可以拉野，就算记不住双形态的技能CD，也不会出现什么大差错。
　　但豹女不一样。
　　她抗野怪得全靠自己，而且身板本来就脆，要是卡不准技能冷却，很容易被野怪打掉太多血量。
　　这也是打野豹女上下限差距极大的原因之一。
　　顾行就算不依靠虚拟对局，也是个顶尖天赋怪，开启职业生涯后还刻意优化过刷野操作。
　　如今的他对这种细节把控得很好，血量保持的相对健康。
　　按照魔沼蛙－三狼－蓝BUFF的路线刷完野怪，升到3级的顾行用W【猛扑】越过墙壁，飞速朝中路赶去。
　　他要执行自己的计划。
　　这局Deft敢选个老鼠出来，不越对方两次顾行都觉得是一种耻辱！
　　但是想越塔，光靠他自己和下路双人组也不太现实。
　　要是能把中单侯爷也一起拉上，那成功率就要高上不少。
　　尽快把Easyhoon从线上解放出来，方法很简单，帮他把中路兵线推过去，自然就有了游走空间。
　　然而顾行刚来到中路，用标枪将小兵扎成残血，就看到Clearlove从中路上方草丛里钻了出来！
　　“厂长对Virtue的位置预判很准确，”娃娃嗓门很大，“他知道对方会来帮侯爷推线，因此同样赶到了中路！”
　　顾行悻悻作罢。
　　他不敢硬推。
　　EDG中野雷克塞＋岩雀的击飞控制链一旦衔接起来，秒杀自己这个豹女简直不费吹灰之力。
　　顾行只能另寻出路。
　　很快，他灵光一闪，就想出了另一种方案。


第091章：对位单杀！
　　“Virtue放弃帮侯爷推线的打算，跑到下半区继续刷野！”
　　厂长见豹女的身影从中路消失，当即露出得意的微笑。
　　想带着Easyhoon一起去围剿Deft？
　　想得美！
　　有观众说他怂，骂他大赛软脚虾，讥讽他保KDA能力一流……
　　然而厂长有一项技能，毋庸置疑的强。
　　保爹。
　　他操作没有新生代打野那么狠，可是对局势的判断很敏锐，这也是23岁的Clearlove依旧能纵横驰骋LPL联赛的原因之一。
　　厂长知道阵容选出来就得围绕下路去打。
　　尽管EDG双人组选择的老鼠＋锤石对线非常弱势，自己还因为阵容一级团强度过低，被VG逼到了上半区开野。
　　短时间内他无法直接帮助自家下路。
　　但厂长可以帮中。
　　他很清楚前期VG光凭下野三人，很难越塔击杀Deft。
　　对方势必要来尝试解放中单，寻求联动一起对下路动手。
　　厂长不让侯爷肆意游走支援，就能间接帮助到Deft！
　　因此他刷到三级就立马赶来，配合小学弟控制住中路的线权。
　　以防万一，他还在中路等了片刻，确认兵线彻底推进VG中塔，这才回去刷自己的上半区。
　　顾行眨眼间已经吃完了锋喙鸟。
　　升到3级之后，豹女的刷野能力就展现得淋漓尽致。
　　双形态短冷却，奈德丽此时拥有5个伤害型技能，对野怪造成的伤害极其可观！
　　顾行操作着豹女在野区中灵活跳跃，先去刷石甲虫，将其吃掉才朝红BUFF甩出标枪。
　　他没有一路顺着从上往下刷，而是最后才选择打红，是因为等一下的计划要用到红BUFF效果。
　　命中野怪挂上【狩猎】被动，再变换形态利用W【猛扑】远距离隔墙跳进营地。
　　仗着有蓝BUFF提供的减CD效果，顾行迅速清理完红BUFF，升到4级原地读条回城。
　　因为厂长在中路多待了一小段时间，且双方英雄的刷野效率存在一定差距，顾行推断出双方刷完首轮野怪大概会相差10秒钟。
　　这10秒钟可以利用起来！
　　顾行离开泉水，途中买出绿色打野刀以及真眼，关掉商店就立马按W往外扑，以最快速度赶往地图上方。
　　现在他上半区的蛙妃已经刷新，不多时三狼也要重置。
　　接近魔沼蛙营地，顾行远距离一标插上去，一套技能将蛙妃血量啃咬下去。
　　在即将刷掉野怪时，他把警告信号标记在敌方下方的魔沼蛙营地。
　　厂长吃完首轮野怪，必定要回城补给一波装备，再度从泉水中出发，就只能去宠爱最早被刷掉的蛙妃。
　　之前顾行就和队友通报过敌方打野接下来的动向，此时算是重复提醒。
　　Imp心领神会，将整理好的兵线全部深推进Deft塔内。
　　“VG判断到了厂长的位置，下路组合从容后撤，不给对方Gank自己的机会……”
　　厂长见VG双人组退后，明白自己没办法抓到敌人，便干脆闷头刷野发育。
　　不过他并不是什么都不做。
　　下路兵线位置引起了厂长的警惕。
　　自家老鼠与锤石清线能力相对较弱，肯定无法在短时间内将塔下兵线全部清理完毕。
　　他要是去帮忙清线，会分掉Deft的大量经验，拖慢老鼠的发育。
　　在无法迅速解决塔下小兵的情况下，即将到达下路的另一波兵线将会在EDG塔内汇聚。
　　借助防御塔的炮击，双方兵线强度势必失衡。
　　不多时，EDG小兵便将要向VG下塔推进。
　　Deft想要补兵，就得跟着兵线交接位置一起向外走，离开防御塔的庇护范围，甚至为了处理小兵，要越过中线走到非常深入的地方。
　　Clearlove大脑飞速转动，将下路兵线态势与野区对位结合到一起。
　　他也清楚顾行目前的位置。
　　由于双方开局换野区，导致二人的野怪刷新动向完全是反过来的。
　　厂长自己从下往上，顾行是从上向下。
　　也就是说，厂长吃完自家的魔沼蛙与三狼，就得一路刷上去。
　　而顾行则刚好会刷到下半区。
　　届时赶来下路的豹女，碰上被迫向外推线的EDG双人组，肯定会动手抓一波！
　　厂长没办法反蹲。
　　双方下路的战斗力根本不对等。
　　他要是反蹲，不仅会亏损自己的时间，就算蹲到了也不一定能打赢！
　　厂长只能在语音中提醒自家队友，同时将惩戒留给三狼，召唤出一只侦测己方下半区的游灵。
　　而后前往下河道帮忙做一只饰品眼。
　　这颗眼位他不敢往前插，厂长知道顾行刷野比自己快，要是进对面野区做眼被豹女逮到，损失的可就大了。
　　等兵线推出去，Meiko再去下路三角草丛布置眼位，这样一来，视野配合游灵会钳制住顾行所有的入侵突袭路线。
　　豹女一旦离开VG野区，EDG就会得到提前预警。
　　Deft的生命安全将会得到最有力的保障。
　　厂长确认自己的布置天衣无缝，这才满意的向地图上方移动，准备收下F4以及石甲虫。
　　不过两名解说都没有夸赞厂长精妙的位置预判以及视野布控。
　　他们的目光聚焦在顾行身上。
　　“豹女吃完VG三狼，并没有继续向下移动刷野，而是一头扎进了上河道……”
　　导播对顾行的诡异动向很感兴趣，镜头一直给到豹女。
　　娃娃不明所以，“Virtue这是要干嘛，反野吗？”
　　“可厂长最上方的石甲虫营地还没刷新，难不成要抢F4？”他说到这里把自己都给逗笑了，语气愈发夸张，“那可是厂长的F4啊！”
　　台下观众哄笑声接连不断。
　　众所周知，Clearlove对于锋喙鸟有一种特殊的执念。
　　谁敢动他的鸟，都将受到最严厉的制裁。
　　谈笑间，豹女已经进入大龙坑，用W【猛扑】跳上去，来到EDG上野区。
　　一直注意着顾行动向的米勒脱口而出，声音振奋不已，“Virtue的目标不是野怪！”
　　众人注视之下，顾行贴着墙壁一路来到EDG红BUFF营地正对着的草丛里。
　　厂长对此毫无觉察，还很快乐的从中路利用E【挖掘隧道】进入锋喙鸟营地。
　　身为雷克塞，最重要的一点就是在野区营地之间构建出各路隧道。
　　这样每次刷完野怪，钻进隧道就能快速赶往下一组营地，尽可能的节省赶路时间，提升刷野效率。
　　初期换野区开局，让厂长没来得及在F4营地与下野区连接通道，如今正好补上。
　　美滋滋的刷着锋喙鸟，浑然不知自家野区大后方，正蹲伏着一只猎豹！
　　导播将画面切换到EDG视角。
　　雷克塞刚才钻隧道来到锋喙鸟营地时，地听术会反馈周围1300码的一切异动。
　　可偏偏顾行处于1300码之外一点的位置！
　　地听术根本没有捕获到豹女的动向！
　　场馆内响起低低切切的讨论声。
　　“这个卡位……”娃娃轻嘶一声，“Virtue早有预谋啊！”
　　顾行刷完首轮野怪领先的10秒钟，在此刻派上了用场。
　　他抢先一步刷完三狼，长途跋涉越过河道闯入EDG野区，提前蹲在这里，等待厂长经过！
　　顾行变回人形态，方才过来时他看到EDG红BUFF旁的草丛与石甲虫营地间，有一处雷克塞隧道。
　　他在隧道入口所在的草丛边缘摆放一只捕兽夹，而后便静静的站在那里等待。
　　时间一秒秒流逝。
　　厂长刷完锋喙鸟，再度钻入地底，回复血量的同时朝最上方石甲虫营地前进。
　　期间还在切屏观察其他几条线。
　　下路局势很稳定，Deft在Meiko的保护下推线越过河道，先前严密的河道视野布置并没有发现豹女行踪。
　　中路兵线情况僵持在中间地带。
　　虽说岩雀的推线速度更快，但施放Q【石穿】之后产生的掘石场，极大限制了她。
　　原来推线时在靠近VG防御塔的位置留下了大量掘石场，在掘石场消失前，小学弟都无法在靠前位置继续清兵，只得把兵线位置放到中央区域。
　　至于上路，Mouse凭借巨魔的强势稍稍压制住了对手。
　　不过龙哥也不是吃素的，慎的前期作战能力同样相当强悍，两波对拼下来，并未亏损太多血量。
　　自己等等刷完野怪可以尝试去上路搞点事情……
　　正想着随后的思路与路线，厂长切屏回到自己身上，就看到己方红BUFF营地正对着的草丛中射出一记标枪！
　　啥情况？
　　Clearlove措手不及，原本无神的双眼都瞪大了几分。
　　这明明是我家野区！
　　他没想到顾行居然在此处蹲伏！
　　厂长一直认为附近很安全，也没有在自家上半区布置眼位。
　　毕竟他一个雷克塞要出挑战惩戒，不出绿色打野刀的话，前期眼位很稀缺，得省着点用才行。
　　等他看到标枪时，已经来不及躲避！
　　遁入地底的厂长视野范围只有250码，就算走位再好也没用！
　　闷响传来，雷克塞的血条霎时下降了一截！
　　原本观众席中窸窸窣窣的细微声响迅速放大，期间还夹杂着一阵尖叫。
　　EDG支持者嗓门很大，心中还在想着让厂长安全后撤！
　　“Q【标枪投掷】命中，Virtue也没有急着扑上去，而是用远程普攻扎中厂长！”
　　顾行和Clearlove都是4级，对方还有挑战惩戒的存在，就算标枪命中，扑过去也不可能打赢。
　　雷克塞的前期爆发可不是闹着玩的。
　　顾行索性发挥出豹女的长处，凭借射程优势，用附带着红BUFF的普攻给挖掘机做针灸按摩。
　　铁血猎手的皮肤让奈德丽普攻都多了几分凌厉。
　　事实也确实如此。
　　雷克塞虽然号称团队前排，但那需要装备支撑才行。
　　目前厂长只有红色打野刀和真眼，只靠基础属性，坦度非常一般。
　　顾行每记普攻还附带了红BUFF的灼烧，缓速雷克塞外加真实伤害，让厂长无比难受。
　　E【挖掘隧道】刚才在进入锋喙鸟营地时使用过了，此刻20秒的冷却尚未转好，无法现挖隧道进行位移。
　　只能使用已经挖掘出来的隧道。
　　“厂长根本没有逃脱和反打手段！”米勒发觉了这一点，立马大喊道，“他要被Virtue不停风筝！”
　　豹女在给英雄挂上【捕猎】效果后，朝目标移动会增加自身30％移速。
　　尽管顾行没有购买任何鞋子，但是获得到的额外移动速度也有100点左右。
　　自身加速，还用红BUFF给对方施加了缓速，顾行现在可以随便拉扯！
　　他肆无忌惮到给自己用E【野性奔腾】提升攻速，加快了戳击速度！
　　厂长彻底没了反打心思。
　　他在EDG红BUFF营地，所处的位置算是上野区中间地带。
　　换句话说，前不着村后不着店。
　　上中两条单人线想要过来支援，都得走上很长一段路。
　　更别提Mouse和小学弟还被VG对位选手拖在线上。
　　等他们摆脱敌人跑来支援，厂长觉得自己命都没了。
　　打不赢，也等不到支援。
　　厂长只能跑。
　　自家石甲虫与红BUFF营地之间的一堵草丛里，有自己之前布置的隧道。
　　Clearlove下意识的以为顾行来蹲伏时没有踩掉隧道是因为担心被自己察觉，形式紧迫也来不及去想更多的事情，赶紧朝隧道口跑去。
　　“厂长血量还剩一半，钻入草丛就吃了捕兽夹！”
　　顾行早先布下的这只夹子，位置相当讲究。
　　他知道厂长要逃跑就得从这里利用隧道过墙，因此将夹子放在从此处前往隧道口的必经之路上。
　　当前版本，豹女的夹子还不具备隐形效果，英雄肉眼就能看到。
　　不过可以用草丛进行藏匿。
　　顾行特意把捕兽夹的位置放到草丛边缘，这样雷克塞一进草就会吃到夹子！
　　厂长心中想要骂脏话了。
　　被豹女Q【标枪投掷】命中的捕猎效果持续4秒，现在刚消失，结果踩到夹子又续上了奈德丽被动！
　　顾行移速很快，在对方通过原有隧道离开前，又上前补了一发普攻。
　　“厂长利用隧道到达石甲虫营地……不过Virtue也变换豹形态跳了过去！”
　　顾行这次也不藏着掖着了，利用【捕猎】效果提供的猛扑距离加成，直直过墙跳到雷克塞身上！
　　厂长生命值不足5成，顾行占据血量优势，雷克塞胆敢还击，他稍微拉扯一下就能将其单杀。
　　“Clearlove看都不敢看一眼豹女，给对方施加挑战惩戒减伤，正好E【挖掘隧道】已经转好，赶紧位移来到自家上一塔侧后方草丛里！”
　　目前惩戒对红BUFF以外的野怪施放，都不具备回血效果，厂长只能将其用在豹女身上。
　　在他用隧道再度进行位移的途中，顾行也没闲着。
　　豹形态Q【击倒】衔接E【挥击】的伤害接连命中雷克塞！
　　值得一提的是，虽说Q【击倒】是具有斩杀能力的技能，对方血量损失越多，伤害就会越高，理论上WEQ三连的爆发输出最高。
　　但大部分情况下，豹女在对方拥有闪现等位移技能时，都是先Q后E。
　　因为Q【击倒】实际上算是普攻特效伤害，施放距离并不远，如果先E再Q的话，对方稍稍拉开距离就很难击中。
　　而先Q后E，就算对方闪躲，也能保证伤害灌上去。
　　顾行这一套输出毫无悬念的命中，就算有挑战惩戒的减免，在捕猎效果下的技能输出加成依旧将厂长血量压低到两成出头！
　　“Mouse支援过来，想掩护厂长赶紧撤退！”
　　娃娃语气急促，“Virtue还不依不饶继续追击，只是压低厂长血量显然无法满足他！”
　　Clearlove望着身后的豹女，心中咬牙切齿。
　　赶尽杀绝是吧？
　　Mouse心急如焚。
　　他多想自己此刻使用的是大树！
　　来一手捆绑再加上Q【荆棘重击】就能把豹女捶开。
　　可他如今操作的是巨魔！
　　Q利齿撕咬虽然有缓速，但持续时间太短，而且还要近身才能命中，条件苛刻。
　　称得上是控制技能的就只有E【寒冰之柱】！
　　“豹女的W【猛扑】转好，再度跳上前去！”
　　Mouse卡准时间，用柱子将其打断。
　　然而，一道璀璨金光闪过峡谷！
　　顾行闪现越过寒冰之柱！
　　这次他没有来到雷克塞身旁，而是调整位置在侧面一点点。
　　和上次变豹形态扑到雷克塞脸上时不同，当时厂长如果敢从地表中出来，必须要等4秒钟才能潜入地底再用E【挖掘隧道】，所以顾行有恃无恐。
　　这次Clearlove已经用过了挖掘隧道的位移。
　　要是顾行贴到雷克塞身边，很容易被W【破土而出】击飞到半空中，对方再交闪就能拉开距离。
　　顾行胸有成竹，对这次追杀计划的一切布置都做到了极致！
　　他飞快变回人形态，平A戳在雷克塞身上！
　　向前的闪现让场馆内气氛瞬间燥热起来！
　　观众这次确定，顾行是真的动了杀心！
　　“Virtue誓要打出对位单杀！”娃娃音调瞬间抬高八度，“厂长连闪现都不交了吗？！”
　　Clearlove知道自己很难存活了。
　　闪现的位移距离只有400码。
　　远小于奈德丽的远程普攻。
　　这意味着他就算闪出去，也会被豹女A到。
　　他还不如把闪现留着以后再用。
　　上盘雷克塞因为开局被打出闪现而处处受制的场面还历历在目，厂长吃一堑长一智，干脆不交了。
　　顾行普攻再次轻松扎进雷克塞体内。
　　“Virtue简直就是容嬷嬷啊！”娃娃激动之下开始乱说，“针不停的扎，厂长只剩下一层血皮了！”
　　红BUFF附加在身上的缓速效果让厂长步履维艰。
　　豹女的走A流畅无比！
　　身后的Mouse无能为力！
　　Clearlove长叹一声，只能眼睁睁看着顾行把自己最后一截血条清空！
　　“我要让这些家猫们见识下什么才是真正的爪子！”
　　奈德丽的语音回荡在这片天地。
　　“单杀！”米勒放声大喊，“Virtue打法极其凶悍，硬是通过入侵创造出了机会！”
　　现场掀起震耳欲聋的欢呼！
　　观众席内的VG粉丝虽然人数不如EDG支持者，然而此刻轰然爆发出的浩大声势，瞬间填满了演艺中心！
　　沮丧的EDG猪仔们瘫倒在椅子上，顿觉生无可恋。
　　直播间弹幕顷刻间便完成了刷屏。
　　【这就杀了？招牌雷克塞就这啊？厂长妮可够菜的，满血被豹女活生生A死】
　　【有谁能统计一下，豹女总共A了多少下？】
　　【有闪不交？白银是吧】
　　【别尬黑，我白银都知道要交闪】
　　【这波你白银确实能交闪，但就是因为你交了闪，所以你才是白银】
　　【Virtue神中神！通天代来了！】
　　“而且Mouse根本留不住豹女，Virtue被贴脸之后再丢出标枪，精准命中巨魔，变为豹形态跳走！”
　　小学弟丢掉中路残余的兵线前来支援，有被动【浮石冲】的移速加成，Easyhoon的冰女追不上他。
　　不过侯爷有传送。
　　将中路兵线全部清理掉，他交出传送保护自家队友。
　　龙哥的慎也支援过来，掩护队友撤退。
　　EDG上中两人显然无法与VG三人抗衡，过来也只是看着顾行逃跑罢了。
　　娃娃深吸一口气，不敢相信自己的眼睛，“……这还让Virtue跑了？！”
　　目睹顾行安全撤退，后台VG休息室内俨然沸腾！
　　红米笑容满面，实在是蚌埠住了。
　　反观EDG休息室则是一片死寂。
　　阿布紧紧握着手机，嘴角抿起一言不发。
　　之前顾行来EDG试训时，他就知道对方很强。
　　为了挽留他，从薪资到带队条件，也给到了能开出的最好待遇。
　　可是最后也没能留住顾行。
　　纵观这两场对方的表现，阿布只能认命。
　　他真尽力了。
　　“这波入侵也太果断了！”娃娃感慨不已，“Virtue简直洞悉了厂长的动向与意图，打了个错位时间差蹲伏到了对方！”
　　“年轻人是真敢操作，就是入野区打架！”米勒同样连连称赞，“而且处理得很冷静，没有浪费自己身上的一丁点优势！”
　　娃娃为陷入劣势的EDG找补，“被击杀的厂长节奏被打乱了，好在他没交闪现……”
　　观众席依旧躁动，VG拥趸们大声为顾行喝彩。
　　VG队内语音也是一样。
　　侯爷率先点名表扬，“漂亮啊小顾！”
　　“哇，你怎么这么猛啊？”龙哥吹捧着顾行，“思路简直绝了！”
　　小段与Imp喜笑颜开，他俩刚才确定厂长在上半区，打法也激进了不少，一波换血成功，把Deft的血量压低到一半。
　　顾行成功击杀并逃生，如今紧绷身体猛地松弛下来，还在跟队友沟通，“看我一下，我想去反对面的石甲虫！”
　　厂长没刷掉，他觉得自己可以明抢。
　　得到队友的保证，顾行重新进入EDG野区，当着对方的眼位来到石甲虫营地。
　　和先前入侵时的偷偷摸摸不同，他这次就突出一个嚣张。
　　我又跳进来了，打我啊？
　　看到这一幕的厂长气得牙痒痒。
　　但他清楚，想让己方上中队友去野区围剿一个灵活至极的豹女，简直就是痴人说梦。
　　不得已，Clearlove只能去下半区寻求发育机会。
　　结果顾行吃完石甲虫立马回城，补出草鞋和黑暗封印就回到自己野区，靠着自身的灵活性与雷克塞在锋喙鸟营地相遇。
　　二话不说，Q【标枪投掷】配合惩戒，成功从没惩戒的厂长手中把大鸟抢到手！
　　“我……”Clearlove胸口剧烈起伏。
　　可是他拿顾行完全没辙，见侯爷即将支援过来，他被迫回到自家下野区。
　　“Virtue李在赣神魔？”娃娃惊诧万分，声音嘹亮。
　　不光是他。
　　观众也是惊叫连连！
　　峡谷中，被吃了两只小鸟的顾行跟在厂长身后，靠着草丛加速贴近雷克塞，看起来就和玩尾行一样！
　　他在刚才的野区单杀中，捞到的不光是400块一血赏金。
　　还有一个红BUFF效果！
　　正常情况下，红BUFF的持续时间就是两分钟，厂长被击杀时增益应当已经消失。
　　但S6赛季的天赋树中，有一个职业赛场打野几乎必点的天赋。
　　符能亲和。
　　它可以让野怪提供的增益效果持续时间延长15％！
　　打野玩家需要用它来延续各种野怪的BUFF，不论是刷野、侦测视野还是对拼，都很有用。
　　厂长和顾行也不例外，基石天赋选择时光之力的他们将剩余天赋点都投资在了【诡诈系】上，成功点出了符能亲和。
　　正是因为这个天赋的存在，让厂长上次在被击杀时，身上依旧有红BUFF存在！
　　如今转移到了顾行身上，又成了刺向原主人Clearlove的一柄长矛！
　　被抢了两只小鸟的顾行很气。
　　厂长你还敢来的？
　　为了F4不要命是吧？
　　“Virtue又开始A人了！”
　　厂长不想跟他墨迹，赶紧交E【挖掘隧道】离开。
　　顾行早有预料，冲着隧道终点甩出刚刚转好的Q【标枪投掷】！
　　“没有任何悬念，厂长被标枪命中！”娃娃在解说台上大喊，“难不成又要复刻刚才的场景吗？”
　　顾行在刷完野怪并拿到一血经验后，已经升到5级。
　　三级的标枪投掷伤害非常可观，自身刚才还回城补过一次装备，这让没有魔抗装备的厂长属实难顶。
　　“Virtue借助移速加成，上前给自己奶了一口，提升攻速之后A了两下！”
　　变成豹形态想要扑上去，Meiko终于在此时赶到，隔墙抛出灯笼，护盾抵挡豹女伤害，还把厂长给救了下来。
　　“可是厂长血量又不多了，”米勒情绪都激动起来，“他刚刚刷新出来的下半区要怎么守？”
　　顾行毫不客气将其接管。
　　虽然厂长最后隔墙用惩戒抢下了魔沼蛙，但三狼是别想要了。
　　“这也太难受了吧？”娃娃代入感极强，对此感同身受，“双方的经济和等级差距已经拉开了！”
　　靠着击杀得来的红BUFF，顾行能将自己的强势期延续到六级。
　　这段时间厂长连野区都守不住，碰到豹女就得让掉野怪。
　　异常憋屈的他决定对线上发起冲击。
　　省下来的闪现派上用场，到下路配合Meiko的锤石，强行击杀了小段。
　　不过Imp的烬被保护的很好，没有生命危险。
　　时间转眼来到6分55秒。
　　顾行扫了一眼地图，“侯爷能推线不，跟我去对面F4抓挖掘机！”
　　靠着绿色打野刀的眼位，以及几波反野，他将EDG野区各组营地的刷新时间都摸的七七八八。
　　马上对方的F4就要刷新了。
　　侯爷询问一句，“他会在吗？”
　　“别人不一定……但厂长一定在。”顾行对此非常笃定。
　　“OKOK。”侯爷立即加快推线速度。
　　小学弟不敢和他抗衡，就算他有净化可以解控，但如果豹女在旁边，用伤害就能将自己灌死！
　　无奈将线放到塔前，再用Q【石穿】去补。
　　“侯爷冰爪直接探进了EDG锋喙鸟营地！”
　　正如顾行所说，厂长刚准备刷F4，看到冰女技能的那一瞬，扭身就想往回走。
　　但为时已晚。
　　“侯爷二段E位移进营地，闪现W【冰霜之环】定住对手！”
　　随后的R【冰封陵墓】将其包裹起来！
　　小学弟的岩雀有净化，但厂长可没有。
　　他被定在原地动弹不得！
　　顾行拍马赶到，在后方远远掷出一记标枪！
　　超远距离标枪成功命中陷入晕眩状态的雷克塞！
　　发育很差的挖掘机吃了一套伤害，血量已经不足1/3！
　　“Virtue扑咬上去，厂长将他顶飞，但后续冰女的伤害足以将雷克塞击杀！”
　　侯爷Q【寒冰碎片】稳稳出手，没有闪现的厂长饮恨倒地！
　　“VG高数中野顺利联动，”娃娃声音慷慨激昂，“Clearlove再度阵亡，这次他野区真的要崩盘了！”


第092章：瞬秒！
　　厂长透过黑白屏幕，看着顾行一套技能将自家锋喙鸟收走。
　　我的F4！
　　他神情先是愤怒，而后又露出几分难得的无助迷茫。
　　雷克塞现在本就是一个前中期英雄。
　　对线期尚未结束，让对位的豹女打成这样，说是被碾压也不为过。
　　接下来闪现尚未转好的他能做些什么？
　　而观众席的VG粉丝爆发出激动欢呼！
　　厂长堪称EDG前期进攻的绝对核心，如今比赛进行到7分钟就阵亡两次，对VG来说无疑是个利好消息！
　　目前峡谷之内没有其他战斗爆发，导播迅速调出了方才的录像回放。
　　娃娃仔细观看，最后确认无误方才说道，“VG并没有对方F4营地的视野，侯爷和Virtue完全是通过预判来确定厂长位置……谁成想还真让他们猜对了！”
　　这场焦点之战吸引到的网友数量众多，直播间热度隐隐到达峰值，他们在直播间内刷着各式弹幕。
　　【雷克塞也太惨了，连一点反抗能力都没有！】
　　【上局Virtue还不敢明目张胆的反F4，这局是彻底不掩饰了啊】
　　【没办法是这样的，Virtue身为厂长粉丝，知道他喜欢刷F4也是很合情合理的吧】
　　【野区一崩盘，EDG是不是寄了？】
　　【先不谈厂长，Scout在干嘛？玩个岩雀也能当地缚灵？】
　　小学弟心里苦。
　　他倒是想去离线游走。
　　然而还没等自己占得中路线权优势，野区就捷报频传！
　　一般情况下，打野与线上角色相辅相成。
　　打野可以通过Gank等方式帮助三路对线。
　　同样，强势的对线也能让打野玩得更肆无忌惮，很多中立资源都可以依托线权来争抢。
　　彼此之间用唇齿相依来形容倒是很合适。
　　现在Scout面临的局面就是野区大逆风。
　　这版本雷克塞确实强，从单体作战力到功能性，在联盟打野角色中算是数一数二。
　　但它前期一旦陷入劣势，就将非常难受。
　　原因很简单。
　　如今大部分职业赛场的雷克塞都是出红色打野刀。
　　挑战惩戒在均势是一件非常好用的装备，能提升对拼能力，还变相增强自身坦度。
　　可是雷克塞一旦没能打开局面还被反制，红色打野刀就会拖慢它的节奏！
　　失去绿色打野刀的眼位，挖掘机想要控制住野区视野，得额外投资800金币去购买眼石！
　　优势局，这800金币对于雷克塞来说无伤大雅，多吃点野怪拿两次助攻就能刷出来。
　　而在劣势局，额外付出的眼石经济简直要了挖掘机的命！
　　厂长没有足够的眼位去布置视野，就无法掌控住自己几近沦陷的野区，野怪也要被顾行反烂。
　　经济状况愈发糟糕，装备愈发差劲，越难以控制野区，如此恶性循环，最终成为团队突破口。
　　连带着小学弟也很难受。
　　他一个岩雀都不敢走进自家黑黢黢的营地，提心吊胆生怕被VG中野抓住机会。
　　可他不进野区，怎么去边路游走？
　　“EDG打不开局面，他们只能依靠Deft了！”
　　米勒觉得这剧情和上局有点相像。
　　“好在厂长之前去下路Gank帮Deft拿了一颗人头，让老鼠补了一大波发育，如今他的装备还要比Imp好上一点！”
　　Deft成为了EDG粉丝的救命稻草。
　　这是他们获胜的唯一希望。
　　金赫奎在队内语音中开口，“我们这局可以往下拖，千万不能急……”
　　他嗓音又细又低，听起来软绵绵的，由于中文不是很流利，还得借助小学弟才能完整表达出自己的意思。
　　厂长深呼吸两次，调整好自己的心态，重整旗鼓继续操作。
　　这局EDG选取的阵容确实有打后期的资本，不论是上单巨魔的单带，还是拥有老鼠的正面团战，队伍强度都不算低。
　　舞台另一侧的顾行并未因为暂时优势而放松警惕，还在提醒队友：
　　“待会儿我就去下路，Imp你先把兵线给处理好……”
　　他也知道对方后期战斗力相当强悍，稍有不慎就容易被翻盘。
　　而且自己操作的还是豹女。
　　很多玩家喜欢把奈德丽和男枪、千珏归于一类，认为他们都是野核角色，伤害相当高，只是缺乏控制。
　　要是选出此类英雄，团队都得为打野倾斜资源，线上角色必须在阵容搭配以及战术打法上更加照顾野区，不然无法发挥出他们的能力。
　　从这种角度来看，豹女是当之无愧的野核代表英雄。
　　但很多人认为野核英雄后期都很强力，那就是纯纯的误区。
　　豹女和千珏、男枪本质上就有很大的不同。
　　普遍意义上的野核，指的是战术核心，并非输出核心。
　　两者是完全不同的概念，不能画等号。
　　输出核心是由射程、技能等英雄机制构成的。
　　是否为输出核心，取决于英雄在装备等级与其余角色相近的情况下，后期能不能制造出比其他英雄更高的伤害。
　　像男枪和千珏，既是战术核心需要队伍倾斜资源，又是典型的输出核心。
　　他们就算没有装备优势，依旧能在后期团战中稳定发力。
　　前者有五级E搭配满层纯爷们，能获得120点双抗，后期相当于比其他输出型角色多了两件防装，有坦度就有更广阔的输出空间。
　　后者有【千珏之印】的被动，出肉装一样有伤害，百分比伤害加成可不是闹着玩的。
　　另一个关键点，男枪与千珏都算是射手。
　　在闪避属性已经退出历史舞台的今天，除非碰上贾克斯E【反击风暴】以及一小部分致盲技能，否则依靠普攻的射手输出是最稳定的。
　　可豹女呢？
　　Q【标枪投掷】很难命中，就算在团战里扎到对方，大概率也被前排坦克挡了下来。
　　后期团战想打出最高爆发，奈德丽就得变成豹形态跳跃近身。
　　可她终归是个脆皮，跳进人堆后很容易被集火秒杀，容错率相当低。
　　简单来说，豹女是战术核心，并非输出核心。
　　奈德丽所谓的强力伤害，都是利用发育优势打出来的。
　　英雄特性赋予豹女强大的前期滚雪球能力，也剥夺了她依靠机制的后期Carry能力。
　　必须要有经济与等级领先，奈德丽才能在团战中有所作为。
　　要是和对位打野同等发育进入团战阶段，豹女作用肯定不如对手。
　　顾行深谙其道。
　　他不打算给EDG任何喘息机会，准备继续施加压力，把厂长野区搅得天翻地覆！
　　“豹女反完对方的F4，回城补出符能回声打野刀，直奔下路而去！”
　　顾行知道厂长上半区已经没有野怪了，复活后大概率要在下半区活动，因此他赶到下路试图反蹲。
　　豹女的灵活性在此刻展现出来，W【猛扑】不停位移，途中还经过下二塔前的自闭草丛，触发被动【寻觅】的移速加成。
　　“Imp试图推线，厂长已经赶到下路……”
　　藏在草丛里的Meiko往后方丢了只灯笼，待自家打野捡起来，自己再用E【厄运钟摆】将塔姆刷了回来！
　　“Deft在旁边丢出W【剧毒之桶】，缓速Imp射出毒箭！”
　　看到厂长的雷克塞，小段立马操作塔姆用W【大快朵颐】把Imp吞到嘴里。
　　不过他自己却被挖掘机顶到半空中，吃了一套伤害，血量岌岌可危。
　　“Virtue及时赶来！”
　　豹女最后一个猛扑加入战局，变换成人形态，E【野性奔腾】给小段奶了一口，撑起了他的血条。
　　而后Q【标枪投掷】朝着厂长射了出去！
　　不过Clearlove对此早有预料。
　　顾行知道他会来下路，他也知道顾行知道自己要到下半区。
　　这波对下路发起的突袭，厂长本来就没想着能有什么好结果。
　　就算顾行不在，上路龙哥的慎还有大招可以远程支援。
　　他只是想尽可能的多打两个技能出来，磨损一些VG双人组的血量也好，算是变相减轻了Deft的对线压力。
　　虽然豹女的支援速度比自己想象中要快上一些，但是芜所胃。
　　厂长留着E【挖掘隧道】在此刻派上用场，他向后位移拉开距离，躲开了豹女的标枪。
　　“EDG冷静后退，VG没有追击能力！”
　　开局换野区，Imp没有吃野怪，因此经验要少上一些，此刻并未升到6级。
　　烬除去大招就只剩下W【致命华彩】可以留人，却被Deft轻巧的走位闪躲开来。
　　小段见状也不打算深追，“咱们把兵线推过去，然后转小龙！”
　　本局比赛首条刷新的是火龙。
　　8％的攻击力/法强加成相当诱人。
　　特别是对于能借助被动【低语】将攻速转化成攻击力的烬，更是如虎添翼。
　　“EDG下野三人组不敢来阻挠，只能看着火龙被对方收下！”
　　厂长没有闲着，前往中路尝试抓闪现和大招全在冷却的侯爷。
　　他选择的角度非常刁钻。
　　Clearlove刚才见顾行来到下路支援，根据数据面板的补刀，就知道豹女是回城后马不停蹄赶了过来。
　　那想必来不及在VG野区里布置视野。
　　因此他干脆绕路来到对方锋喙鸟营地。
　　这里必定没有VG的眼位！
　　“厂长挖出隧道，绕后包夹住了Easyhoon！”
　　侯爷为了掩护队友吃小龙，因此想要推线过河道，用兵线拴住小学弟，让他无法支援。
　　付出的代价就是自身位置过于靠前。
　　见厂长来抓自己，侯爷赶紧往侧面交出E【冰川之径】。
　　在雷克塞靠近时，用W【冰霜之环】将其定住，再触发二段E来到远处。
　　“小学弟开启R【墙幔】飞速靠近，顺便封死了侯爷继续逃跑的退路，撒石阵铺在脚下，缓速之后再给岩突！”
　　侯爷已经没有任何走位空间了，好在龙哥此时给出大招。
　　慈悲度魂落给予的护盾让冰女撑住一段时间，尽管龙哥的引导被对位Mouse的巨魔用柱子打断，但这已足够。
　　顾行击杀火龙后带着辅助塔姆赶到中路，成功劝退了对方。
　　厂长这波Gank逼出龙哥大招，自身也要付出不小代价。
　　顾行把他的上半区给反掉了。
　　又一组锋喙鸟落入手中！
　　Clearlove对此无能为力。
　　面对这种发育的豹女，他知道自己绝对无法阻挠顾行的反野入侵。
　　他另谋出路，想主动出击给队友创造一些优势。
　　一声尖叫袭来，传递到峡谷所有选手的耳中！
　　“厂长利用R【虚空猛冲】赶到下方隧道处，他趁着Virtue反掉自己上半区野怪的间隙，再度来下路动手！”
　　由于他没有闪现，这次依旧没能收获击杀。
　　不过Imp的双召被打了出来，小段也交掉闪现。
　　Clearlove觉得他已经帮了下路很多。
　　但是当顾行腾出时间来搞事的时候，厂长才体会到深深的无力感。
　　“烬远距离开启R【完美谢幕】架狙，第一枪成功命中！”
　　帮己方ADC挡枪的Meiko寸步难行！
　　当前版本的烬就突出一个离谱。
　　R【完美谢幕】的子弹命中敌人时，会提供80％的缓速效果。
　　而缓速持续时间有0.75秒！
　　这意味着什么？
　　只要第一枪击中，对方没有加速或者位移技能的话，后续三枪也躲避不开！
　　“小段的塔姆还给上Q【巨舌鞭笞】，留住了Meiko！”
　　顾行也不搞那些花里胡哨的Gank路线，就朴实无华的从兵线后方跳了出来。
　　第二枪！
　　Deft见顾行到来，给辅助一口治疗术，还想让他赶紧逃跑。
　　可是Meiko光靠步行根本跑不掉！
　　“锤石交出闪现躲开第三枪，求生欲极强……”
　　可烬的第四枪带着破空呼啸声袭来！
　　Deft根本不敢挡。
　　烬完美谢幕的最后一枪带有暴击效果，伤害奇高无比。
　　他现在血量只剩一半，吃到烬的这一枪，估计就变成残血了。
　　到时候VG随便补点伤害，都能将他带走。
　　没办法，Deft被迫卖掉辅助撤退。
　　顾行等烬的最后一发子弹给锤石挂上缓速效果，才丢出了标枪。
　　已经无法继续走位躲避的Meiko被这一枪直接带走！
　　堪称血条消失术的一幕，引得台下观众一片惊呼！
　　“怎么样？”顾行得意洋洋的跟队友邀功，“我伤害高吧？”
　　Imp却忿忿不平，“你赛前说要帮我，为什么是你拿人头？”
　　他前期被厂长来回搞了几波，原本优势的对线根本没发挥出来。
　　好不容易等顾行到来，结果人家一记标枪就把人头给收了！
　　“没有小顾，你能拿助攻啊？”龙哥对Imp的说法非常不满，他无条件支持顾行，“再说你们把兵线推过去，老鼠又不敢一个人守塔，还不是要亏兵？”
　　“对面ADC亏刀，那就相当于你多补了兵，相对论是这个道理吧？”龙哥信口胡诌。
　　Imp粗略一想没觉得这逻辑有什么问题，又傻乎乎的笑了起来，抓紧时间把兵线推到EDG塔内。
　　小段将谈论话题转入正轨，今天这场比赛他不想输，调侃玩笑话还是留到赛场外再说。
　　“这座塔推慢一点，争取多卡一会儿线……”
　　龙哥收敛了神色，端正态度不放松。
　　顾行则按照指挥要求去做事。
　　BP结束后，红米曾经叮嘱过队员，下一塔要推得慢一些。
　　只要防御塔还在，对面老鼠想发育就得跑过来才行，会给他们可趁之机。
　　Deft抿着嘴巴。
　　平心而论，厂长确实频繁给予下路帮助。
　　但收益是真的不大，总共也只击杀了小段一次。
　　其余都是压低VG双人组的血量。
　　豹女来了一波，宰了个人还把线推进来，卡着不让他补刀。
　　换句话说，顾行抓一次的效果能顶得上厂长三波！
　　Deft见VG一时半会没有推塔的意图，另辟蹊径选择开启Q【埋伏】前往中路偷人。
　　然而上次吃过亏的侯爷现在更加稳健，愣是不给他动手的机会。
　　“厂长还在尝试带动节奏，可是成功率真的不高！”
　　顾行经过一段时间的职业化训练，视野布控更加到位，配合自身的对位优势，将眼位轻而易举的插在各个关键隘口。
　　如今的扫描要到九级才能进化成可以跟随英雄移动的【神谕透镜】，在此之前扫描只能侦测一片固定区域，作用并不大。
　　厂长想要排空这些眼位，光靠扫描肯定不行。
　　真眼也是一样。
　　每次插下去就是75金币，对于经济本就不好的厂长来说是个不小的负担。
　　除此之外，惩戒锋喙鸟获得的真视效果要更加实用，顶在头上可以在野区里乱逛，能清空大量视野。
　　但问题很简单，也很残酷。
　　厂长根本见不到F4！
　　顾行把峡谷中两片锋喙鸟营地的重置时间错开，相继将它们刷掉，连根鸟毛都不给自己剩！
　　Clearlove确定对方肯定是故意的。
　　摆明了是要恶心自己！
　　刷不到F4，拿不到真视效果的收益，就无法排空EDG野区内茫茫多的眼位。
　　排不空眼位，厂长走到哪里都会被VG看到，Gank效率自然无比低下。
　　但他没有任何办法。
　　豹女在装备起来之后，刷野速度简直快到了极致！
　　而且凭借W【猛扑】还能四处跳跃节省赶路时间。
　　顾行犹如土匪一般将EDG野区扫荡干净！
　　厂长唯有去拾取一些豹女不要的残羹冷炙，尽力提升自己的等级。
　　这期间，顾行连同下路组合再度对EDG双人组动手。
　　“塔姆开启R【深渊潜航】带着豹女赶到下路，从后方围堵老鼠和锤石！”
　　Deft最后凭借Q【埋伏】以及闪现成功逃生。
　　Meiko就没那么好运了。
　　闪现尚未转好的他被VG留住，虽说用厄运钟摆推开打断了豹女的猛扑，但奈德丽光靠其他技能的硬伤害就足以将自己压成残血！
　　“你吃你吃！”顾行把人头喂到Imp嘴边。
　　具晟彬眉开眼笑，Q【曼舞手雷】搭配最后一枪的暴击伤害斩杀锤石！
　　“VG把兵线推进EDG下塔，还要继续让防御塔吞吃小兵……”娃娃看着一只只小兵阵亡在炮击之下，自己都觉得心疼。
　　现场的EDG粉丝也难掩失望神色。
　　Deft前期依靠厂长帮忙而取得的补刀优势，眨眼间便已被抹平！
　　Imp把发育补了上来，烬在前中期必定要比老鼠强势！
　　EDG下路一塔在14分钟轰然倒塌。
　　双方终于结束对线期，进入转线运营阶段，此时两队的经济差距到达2800金币。
　　看上去不多。
　　但VG的猛烈攻势才刚刚开始！
　　前期铺垫为队伍积攒下的经济领先通通转化为装备优势，本就应该在中期发力的VG亮出了锋利獠牙！
　　Imp孤身一人在上路补兵发育，Deft见此情形眼前一亮。
　　要是单挑，有R的老鼠占据先手优势，卡着烬的换弹间隙上前很有可能打出单杀！
　　他开着Q尝试隐身偷人弥补发育。
　　然而还没走两步，Deft就踩中了烬的E【万众倾倒】，被施加缓速效果，还暴露了自己的位置！
　　Imp早有准备，立马进行远程射击，W【致命华彩】精准命中。
　　而后开启幽梦之灵主动效果，被动【低语】将提升的攻速转化为攻击力！
　　下一刻，峡谷内响起了恢弘的背景音乐。
　　完美谢幕！
　　狙击枪内的超级子弹裹挟着无尽威势，一颗颗朝Deft射去！
　　“老鼠没有闪现，他只能用治疗术加速去尝试走位！”
　　原本想要阴人的Deft现在欲哭无泪。
　　他不停的左右扭身走位，但Imp反而停手不射。
　　“肘，你继续肘……”普通话不标准的具晟彬笑得像个小恶魔。
　　Deft也意识到自己不能继续拖下去。
　　VG有冰女的传送与慎的大招，还有灵活性极高的豹女，支援速度必定比EDG要快。
　　自己左右走位就算把子弹给躲了，还是要被赶来的敌方英雄击杀。
　　他只能硬着头皮往远处跑。
　　可惜晚了一步。
　　顾行已经赶到战场！
　　捕兽夹封路，Deft想要绕开，接下来的移动轨迹就暴露在VG面前！
　　Imp见状毫不犹豫射出子弹！
　　“Virtue还要让掉这颗人头，Imp这两波可算是吃饱了！”
　　最后一枪轻松至极的清空了Deft的血条。
　　台下制造出雷鸣般的喝彩与掌声！
　　具晟彬嘴一歪，露出不屑一顾的笑容，“他用的还是窝的皮肤，不会以为窝不知道老鼠怎么玩吧？”
　　身为老鼠绝活哥，Imp自然知道图奇的中期玩法。
　　除了发育就是偷人。
　　他故意独自在上路发育，还把动向暴露在EDG面前，为的就是勾引Deft过来！
　　“老鼠阵亡，EDG无力镇守上一塔！”
　　小学弟找到机会，在野区中配合厂长抓到了顾行。
　　两人一套伤害差点把豹女给秒了，但龙哥在关键时刻给出的R【秘奥义！慈悲度魂落】救了顾行一命！
　　向侧面跳跃过墙，变成人形态再奶自己一口，他成功存活下来！
　　“EDG尽量在拖Deft的装备，可老鼠距离成型还有很长一段路！”
　　VG不给机会，将野区视野布控完毕，抢先一步在中路集合，将兵线推了进去。
　　上中两路兵线前推，他们顺势转移到大龙坑内，准备开启纳什男爵。
　　“VG这套阵容打大龙并不算快……”
　　烬、豹女和冰女，VG正面战场的输出点面对纳什男爵都比较乏力。
　　但EDG必须要来应战才行。
　　否则速度再慢，VG都能毫无阻拦的收下大龙！
　　“Scout开大招【墙幔】将河道一分为二，封锁了对方的退路，试图用这种方式劝退VG！”
　　但小段丝毫不慌。
　　自家中野都有位移，他可以用R【深渊潜航】带着烬逃跑。
　　封退路对他们根本造不成多少威胁！
　　有本事就来接团，不来河道，这条龙VG就吃定了！
　　“让吧让吧，咱们继续往后拖一拖……”厂长不想搞幺蛾子。
　　现在Deft连两件套都没有，输出乏力，无法支撑起团战伤害。
　　要是接团，十有八九要让EDG瞬间暴毙。
　　顾行都做好上龙坑去截杀厂长的准备了，没想到对方连看都不看一眼。
　　顿觉索然无味，他用惩戒稳稳将大龙收下！
　　观众席的VG支持者们欢呼雀跃，抬高音量为选手们欢呼助威！
　　“回去补给，咱们出来就三路齐推，沿途做好视野，等龙哥大招转好再开！”小段眼见着胜利近在咫尺，心情激动不已，努力控制住情绪，让自己的指挥依旧冷静。
　　囤积兵线，上中下齐头并进！
　　“EDG还在放塔，他们要把高地外的六座防御塔全部拱手相让！”娃娃对EDG壮士断腕的决心大为震撼。
　　米勒则蹙起眉头，“避战去拖老鼠的装备，思路没什么问题，可VG恐怕不会让对方如愿！”
　　经过大龙BUFF加持的强力兵线聚集在EDG高地外！
　　强化后的炮车兵站在防御塔射程外，炮击着敌方高地。
　　顾行站在下面，往脚下怼了只真眼，确定附近没有敌方眼位，而后不停的往高地上面甩Q【标枪投掷】。
　　诚然，EDG众人走位都很过关，注意力也一直保持集中，并未被顾行戳到。
　　但标枪封锁走位，让他们无力处理VG小兵，眼睁睁看着高地防御塔的血量一点点被磨掉！
　　“无可奈何，EDG无法三路应战，他们解决不掉这些小兵，只能放掉中路高地！”
　　不过VG推完中路水晶，并没有撤退的意思。
　　让掉一路就算完啊？
　　这么喜欢让资源，干脆把基地水晶也让了呗？
　　汹涌如潮的兵线压力让EDG队员头都大了一圈，和喻文波有的一拼。
　　眼见着大龙BUFF即将消失，EDG还觉得自己能稍微喘口气。
　　可VG却果断抓住破绽发起总攻！
　　“塔姆开大载着冰女前往下路高地后方，堵住了EDG守塔人员的退路！”
　　娃娃声调急促。
　　乘深渊潜航一起到达EDG高地上的不止有VG中辅。
　　冰女身上还带着一层厚厚的白色护盾！
　　龙哥慎的R【慈悲度魂落】！
　　“和上局一模一样的进场方式，冰女利用冰爪移动到阵型中央，W＋R【冰封陵墓】拖住时间，等慎落地再跟控制！”
　　VG集合速度极快。
　　顾行与Imp也先后来到下路。
　　而此刻，Mouse的巨魔还在上路高地前清兵！
　　他想去阻拦打断龙哥，却因为视野与兵线的压力，根本找不到对方的位置！
　　“完美谢幕架狙，烬的子弹精准命中！”
　　这次Imp根本不用瞄准，对方要么吃了缓速，要么吃了慎的嘲讽，停在原地完全就是固定靶子！
　　“Virtue一记标枪甩中了厂长……”
　　娃娃猛地拔高声音，“我的天，这是什么输出？”
　　顾行现在符能回声打野刀＋中娅＋巫妖之祸＋明朗之靴，身上存了一堆钱，还领先厂长一个大件的装备。
　　远距离的标枪扎在雷克塞身上，瞬间让挖掘机血条下降了一半！
　　台下惊呼尖叫声接连不断！
　　“豹女切换形态跳了上去，雷克塞还想控制住她，可是Virtue毫不犹豫交出了闪现！”
　　血量还剩一半多的Deft从VG的控制链中解脱出来，刚刚开R【火力全开】提升攻击力与射程，准备来射个痛快。
　　两弩箭出去，就发现豹女用猛扑＋闪现的双重位移来到自己身前！
　　Q【击倒】＋E【挥击】！
　　奈德丽撕咬与利爪齐用。
　　金光闪烁。
　　Deft连忙向后使用闪现。
　　但他操作的图奇血条被清空，已经变成了一具尸体！
　　“秒掉了！”米勒隐隐有破音迹象，“Virtue，又是他！”
　　“团战威胁最大的Deft交出了死亡闪现！”
　　奈德丽豹形态的Q【击倒】算是普攻，无法躲避。
　　而E【挥击】有个特点，只要读条出现，就判定为造成伤害。
　　因此刚才看上去爪子还没拍到老鼠，实际上输出已经打了上去！
　　就算Deft交闪现，也逃不开被斩杀的命运！
　　巫妖之祸的附加伤害，足以让顾行用两个技能击杀没有魔抗装备的半血老鼠！
　　“EDG还想找豹女泄愤，但Virtue金身开的恰到好处！”
　　顾行按下E【挥击】的时候，就已经按出了中娅沙漏。
　　豹女变成了一尊金像，规避掉EDG的技能集火！
　　豹形态扑过去W闪QE＋金身，顾行操作流畅连贯，迅捷到了极致！
　　“EDG失去老鼠，姗姗来迟的巨魔无法为团队提供更多帮助……他们要陷入溃败了！”
　　顾行从金身状态中脱离，W【猛扑】向外拉扯，变成人形态再奶自己一口，保证血量健康。
　　不过先前吃了一记标枪血量已经不多的厂长，最后竟然莫名其妙的逃回了泉水。
　　这是EDG存活下来的最后一人。
　　“别管他，就拆塔！”小段不打算虐泉。
　　蠢蠢欲动的Imp最终按捺下心中的杀意，老老实实跟在队友身后推塔。
　　“VG可以一波结束比赛！”娃娃的哇哇大叫声响彻场馆，“厂长无力阻挠！”
　　用时仅25分钟，VG顺利推平EDG主水晶！


第093章：2977！
　　EDG基地水晶爆炸破碎开来的瞬间，演艺中心穹顶聚光灯不停闪烁！
　　侧面竖屏也显示出VG俱乐部图标，下方的胜利字样灿烂夺目！
　　“恭喜VG，”娃娃朗声喊道，“在这场焦点之战中，二比零战胜EDG！”
　　米勒附和声音洪亮有力，“他们豪取大场7连胜，目前以9胜1负的战绩领跑B组……不止如此，VG还让EDG的连胜记录停留在10这个数字上！”
　　首轮组内循环赛＋组间对抗赛，总共11个大场。
　　EDG此前打服了包括RNG、WE在内的10个对手，最后却倒在VG面前！
　　这让场馆内众多EDG支持者们倍感失望。
　　但这并未影响观众席响起雷鸣般的掌声。
　　因为数量不多的VG粉丝在竭尽所能，制造出声势浩大的浪潮为五名选手送上喝彩！
　　顾行摘下耳机，就听到台下传来震耳欲聋的欢呼。
　　他赛前知道今天来观赛的VG支持者并不多，没想到居然能得到现场如此大规模的庆贺。
　　突如其来的惊喜让顾行展露出一抹开心笑容。
　　旁边的小段激动不已，“你们看到没有？咱的粉丝越来越多了！”
　　龙哥扫过观众席，目光停留在挥舞着VG应援物的支持者身上，也情不自禁笑出了声。
　　他和小段之前是真的没什么人气。
　　论赛场表现与实力，两人在同位置的国人选手中也算佼佼者。
　　而且性格和善，勤勤恳恳努力上进。
　　可就是没粉丝。
　　大多数网友想起这他俩，第一反应就是实力还不错的电竞选手。
　　然后？
　　没有然后了。
　　职业生涯没有黑点，但也没有什么存在感。
　　一个蓝领上单一个辅助，想打出什么名场面根本不现实。
　　再加上VG的英雄联盟分部成绩不温不火，中游战队根本没人在意，玩营销还属实拉胯，人气都集中在韩援身上了。
　　这导致队员们在各大论坛的讨论度都很低。
　　现在不同了。
　　随着VG战绩愈发豪华，关注队伍的网友人数也水涨船高。
　　如今看到现场有这么多支持者，龙哥和小段不由得感慨万千。
　　“我之前就说过，总有一天全联盟的人都要高看我们。”顾行非常自信。
　　实际上，在开启自己的职业生涯之前，他也没料到自己居然能走到这一步。
　　原本只想着能在次级联赛甚至青训打一个暑假，赚点外快顺便体验下生活。
　　谁成想他一个暑假工，不光能坐稳LPL的首发，甚至还帮助VG豪取7连胜，稳坐联赛龙头位置！
　　顾行想到这里，忍不住一个国际后仰。
　　导播镜头从VG选手席掠过，把画面切换到EDG队员身上。
　　厂长习惯性的看了下赛后数据。
　　而后面不改色关掉界面，端起纸杯将内里的冰水一饮而尽。
　　没了隔音耳机的阻拦，他能听到解说台上的米勒侃侃而谈。
　　“对于EDG来说，这场失利暴露出来的漏洞有点多……他们想要在今年夏天更进一步，就得把这些问题全部解决掉才行！”
　　春季赛的EDG已经是联赛亚军。
　　不过这成绩无法让队员与教练组满意。
　　从2014年春加入LPL，到现在联赛总共诞生了5届冠军。
　　EDG拿到了其中的三届。
　　可以这么讲，亚军对他们来说就是失败！
　　今年夏天队伍换来了小学弟来接替患有严重伤病的Pawn将军，目前与队伍的磨合越来越好，一路连胜还斩下了春季赛曾击败自己的RNG。
　　眼见着形势一片大好，队内还有人在憧憬夏季赛全胜夺冠。
　　结果被突然发力的VG截停，一套毫不讲道理的王八拳将他们二比零愉悦送走！
　　本场比赛犹如一盆冷水，瞬间扑灭了EDG队员浮躁的思绪。
　　Deft嚼着口香糖起身，脑子里一片浆糊。
　　他还在想最后一波团战的事情。
　　赛前信誓旦旦说自己拿个后期核心输出绝对能Carry队伍，可对面那个装备豪华的豹女简直就是在啪啪打他的脸！
　　奈德丽秒他根本不讲道理！
　　但Deft觉得自己已经在尽力操作了，实在没办法。
　　纷乱的团战中，豹女闪过来QE，本就令人猝不及防。
　　他光凭反应来操作，肯定得交死亡闪现！
　　VG选手已经越过舞台赶了过来，看到顾行脸上的笑容，Deft心中不由得泛起一抹苦涩。
　　对方这豹女给他的压力确实太大，稍不留神就被秒杀。
　　想到这里，无力感便涌上心头。
　　Deft赶紧转移注意力，伸手与对方相握。
　　“Imp今天很开心啊，”娃娃通过导播镜头，发现具晟彬脸都笑开了花，“昔日三星双雄ADC之间的较量，终归还是Imp取得了胜利！”
　　两人相互拥抱，用韩语叽里咕噜说些或安慰或鼓励的话。
　　他们将竞争与友谊从OGN带到了LPL，感情自然无比深厚。
　　这一幕与S4全球总决赛白队战胜蓝队的赛后握手画面非常相似。
　　摄像师自然不会错过，果断将其抓拍下来。
　　侯爷也在同Scout沟通交流。
　　“哎呀，我们汭燦出息了……”Easyhoon笑容很暖，伸手摸摸对方的脑袋。
　　去年小学弟在SKT就是个吉祥物，性格还软绵绵的，很讨大家喜欢。
　　季中转会期，Scout终于下定决心。
　　和侯爷一样，他在SKT看不到未来。
　　因为头顶有Faker这尊大山。
　　现在同时代的任何一名中单选手面对李相赫都得俯首称臣。
　　Faker在S4的低谷只是暂时的，近两年他的表现越来越强大，从锋芒毕露的操作怪变成了能对线能游走的全能型中单，技战术水平已臻化境。
　　小学弟在去年全球总决赛期间，见证了侯爷的落寞退场，他那时就知道自己永远不可能取代Faker。
　　甚至像巅峰Easyhoon那样和李相赫争夺首发轮换都做不到。
　　98年的他想要出场比赛，只剩离队这一条路。
　　然而小学弟又不打算去SKT之外的韩国战队，那样与老东家在联赛相遇，总归有些尴尬。
　　恰好，由于胖将军的伤病问题，EDG被迫寻找新中单，便朝他递来了橄榄枝。
　　小学弟干脆效仿侯爷，跑到LPL闯荡。
　　“哎呦知勋哥你别摸我头，发型会乱……”Scout不满的晃晃脑袋，把侯爷的手甩开。
　　Easyhoon收回手掌，笑容依旧温和，“接下来也要好好加油啊！”
　　小学弟听出了侯爷话中的意思，严肃点头答应，“一定会的。”
　　顾行曾经去EDG试训过，他和一众队员的关系都不错，握手时还不忘寒暄两句。
　　轮到厂长时，顾行笑嘻嘻的主动问道，“明凯哥我这两局表现还可以吧？”
　　“那真是太可以了……”Clearlove见他凑过来，就想起对方一次次反掉自己F4的情形，顿时没好气的回应，“等季后赛你看我教不教育你就完事了！”
　　目前常规赛采用的是三局两胜赛制。
　　等到季后赛阶段，将变成五局三胜。
　　看上去没有多大差距，只是差了一场胜利而已。
　　但真实情况众所周知，常规赛与季后赛完全是两个游戏。
　　从对局外的BP，到对局内的战术选择，复杂程度都不是常规赛可以比拟的。
　　厂长知道顾行很强，可是真到了季后赛，他断定自己绝对不会输。
　　不过顾行不管那么多。
　　自己一个初出茅庐的新人，光脚不怕穿鞋的，能从厂长的EDG手中啃下一场胜利，以后读书的时候都能跟周围玩联盟的同学吹上两句。
　　错开身位，他看向选手席最边缘的EDG上单。
　　看得出来Mouse心态很不错，还笑呵呵的跟顾行问好。
　　握手以示礼貌，顾行跟队友一起来到舞台正中央鞠躬致谢。
　　“噗噗第二局杀的爽不爽？”他回到自己座位上时，还不忘询问Imp。
　　具晟彬还没有从战胜Deft的狂喜中脱离出来，也顾不上驳斥顾行对自己的称呼问题，只是小鸡啄米般连连点头，“那肯定爽啊！”
　　第一局被放养的凄惨模样早已抛之脑后。
　　Imp现在满脑子都是自己第二局玩烬架狙射人的快感。
　　顾行收拾键鼠的功夫和队友交流，却接到了工作人员的采访通知。
　　和往常一样，把外设卷好交给队友保管，他便站在后台通道入口等待。
　　电视里的LPL赛事直播间已经播放完对局高光时刻，MVP也评选出来。
　　顾行再度看到了自己的定妆照。
　　他第一反应是照片重复了。
　　导播选取的这张定妆照，顾行之前就见过。
　　但这也是没办法的事。
　　每一名选手的定妆照数量都有限制，想要在评选公示环节看到不一样的照片，最直截了当的方法就是少拿两个MVP。
　　在定妆照后方，奈德丽手持标枪身姿矫健，浑身上下充斥着野性的美。
　　4杀0死6助攻，参团率90.9％，伤害占比22.0％……
　　根据下方的统计情况，顾行本赛季的MVP数量正式来到踏入十这个大关。
　　平心而论，单从数据表现来看，这算是他十局MVP中最差的一场。
　　但胜在野区对位碾压。
　　纵观整场比赛，顾行在局势上完全压制住了厂长，让雷克塞毫无用武之地，可谓大功一件。
　　顾行还在盘算着自己这个月到底能拿到多少钱，余霜就踩着高跟鞋一路小跑过来。
　　“好久不见！”她笑容灿烂，冲着对方又是一阵祝贺。
　　顾行笑着应和两句，接过手卡看清楚上面的问题，确认没有纰漏，便和主持人闲聊起来。
　　等导播给出指示，余霜才带着他上台。
　　“本场的采访嘉宾，是来自VG战队的打野Virtue……”
　　主持人结束热场，顾行例行跟观众自我介绍。
　　台下欢呼声彻耳不停，VG支持者不遗余力，试图让顾行感受到自己的热情。
　　“第一个问题，战胜EDG延续自己小场不败的纪录，心情如何呢？”余霜侧头看向他。
　　顾行不假思索，“对于我来说，赢下这场比赛的意义不光是小场不败，还能在厂长这样的老一辈电竞人面前证明自己。”
　　他一本正经。
　　不过观众可不这么认为。
　　打完这场比赛，网友都觉得顾行说自己是厂长粉丝这句话，就是客套而已。
　　余霜也抿着嘴笑，将话题扯开，“拿下EDG之后，VG的组间对抗赛接近尾声，Virtue感觉自己的小场不败纪录会持续到何时为止呢？”
　　组间对抗的最后一个对手，是QG改名而来的NB战队。
　　缺少Doinb，其他几名选手还都在下滑，整体实力连中游都算不上，很难给VG造成阻力。
　　“肯定是越久越好嘛，”顾行态度依旧谦虚，“LPL强者如云，我得尽力提升自己，才能保持足够的竞争力。”
　　听到这里，弹幕又吵了起来。
　　【强者如云？Virtue开始睁着眼说瞎话了】
　　【不懂就问，所谓的强者是指S6MSI四强、S5世界赛一个八强两个十六强吗】
　　【那我们也是第二赛区吧？】
　　【现在LPL连欧洲都打不过，哪儿来的第二赛区？】
　　最后一个问题，余霜聚焦在顾行的MVP数量上。
　　夏季赛赛程已经过半，新人领跑MVP榜单，从LPL开始颁发此类奖项开始倒是头一次。
　　余霜很好奇顾行最终的MVP次数。
　　顾行没有直接回答，“我觉得还是以赢下比赛为主，在确保比赛胜利的前提下再去谈个人荣誉会比较合适。”
　　他不否认自己的对MVP心存渴望。
　　这很正常。
　　不光有荣誉证明，还能拿2000块奖金。
　　搁谁谁不要？
　　不过顾行知道对于职业选手而言，确保对局胜利远比拿MVP要重要的多。
　　强行保KDA，或者打比赛单纯为了亮眼，都不是很端正的职业态度。
　　搞定赛后采访，顾行一溜烟跑回了后台休息室。
　　好友丁冉上前给他肩膀来了一拳，脸上兴奋之色不减，“行哥你真能压着厂长打啊？！”
　　“回头我一定得去欢乐时光网吧跟那个网管炫耀一下……”丁冉开始畅想，“听说那年轻网管喜欢厂长，他要是看比赛的话，也不知道现在会是什么表情！”
　　看着原先靠拿五杀和超神才维持网费的顾客，跑去打职业单吃自己的偶像，究竟是一种怎样的体验？
　　想想丁冉就觉得刺激。
　　“你能不能有丶格局啊？”顾行哭笑不得。
　　“不成，”丁冉摇摇头，开玩笑调侃道，“我格局很小。”
　　顾行环视四周，发现红米不在房间里。
　　金文赫猜出他的想法，当即帮忙解答，“有家电竞媒体要采访成荣哥，他去另外一个小房间了，估计要等上一刻钟才能回来。”
　　人不齐肯定没办法离开场馆，顾行索性掏出手机来翻看。
　　七匹狼小群里，一众游戏好友对顾行的表现赞不绝口。
　　杰克在比赛胜利时还发了几个大额红包，权当是庆祝了。
　　群里一共11个人，喻文波就把手气红包分成11份，刻意给自家打野留着。
　　这样就算顾行经历赛后握手和采访等环节，耽误了不少时间，回到休息室还有红包可以拆。
　　不过兴许是赢下比赛透支了过多运气，顾行开了五个红包，最多的一个也就7.77元，远不到杰克红包的平均值。
　　顾行看着QQ钱包里的余额，反手又添点钱，同样发了个红包出去。
　　赢下厂长，收获两个MVP还能赚4000块。
　　他简直是三赢。
　　战旗TV丶翔翔：【谢谢老板！】
　　就属他手最快。
　　刘青松与芬芬也相继冒泡。
　　按照赛制规定，次级联赛每周的一二三是比赛日，正好和LPL错开，不影响网友观看。
　　贪吃飒战队今天估计是在放假休整，连训练赛都没打。
　　不过据顾行所知，最近贪吃飒的成绩不太理想。
　　队员们进军LSPL时所做的豪言壮语，如今全部化作泡影。
　　贪吃飒在次级联赛接近垫底，俯冲保级区。
　　这成绩，别说是和史森明所在的YM对比了，就连中游战队，贪吃飒都不是对手！
　　如果继续沉沦，贪吃飒很有可能要回到最初的起点——城市英雄争霸赛。
　　顾行先前试训时了解过相关规则。
　　如果队伍从次级联赛掉级，下一个赛季将不能继续注册参加城市英雄争霸赛。
　　届时董小飒处境会非常尴尬，留不留这支战队都是一个问题。
　　顾行左思右想，决定旁敲侧击一下，【你们今天放假？】
　　林炜翔活跃在水群第一线，立马予以回应，【怎么，要请哥几个吃饭吗】
　　还不等顾行回话，他自己先抖了出来，【今天不放假，但你要是请客，我们肯定捧场！】
　　顾行知道林炜翔这是真憨。
　　他对自己上班摸鱼的行为毫不掩饰。
　　顾行被翔翔给整无语了。
　　想劝对方刻苦训练，却又不知道从何下手。
　　他毕竟不是贪吃飒的成员，充其量是个关系不错的朋友，总共就见过一面，也算不上多亲密。
　　话说的重一点，显得多管闲事。
　　说轻了根本没效果。
　　饶是顾行这种社交达人，一时间也犯了难。
　　最后无奈转移了话题，想着来到沪市之后，就没和贪吃飒众人聚过餐，想约出来吃个饭，熟络一下感情。
　　杰克对此很感兴趣，欣然允诺开始和林炜翔等人商量聚餐地点。
　　顾行认为已经不需要自己参与了，便切出群聊和沈关山聊天。
　　红米一时半会儿还回不来，他干脆离开休息室，找了处偏僻角落拨通语音通话。
　　正在镇海老家的沈关山看到通话邀请，一时间手忙脚乱，吨吨吨喝水润喉咙，清清嗓子才接了起来。
　　而后又一时语塞，不知道说什么开场白。
　　顾行等了两秒见她不说话，主动开口说道，“你听得到吗？”
　　“能能能，听得到！”沈关山忙不迭答应，总算打开了话匣子，“你今天表现特别精彩……”
　　顾行想了想又追问一句，“哪儿精彩？”
　　“第二盘的豹女啊，能单杀能控资源，最后还闪现跳进去秒掉Deft，感觉特别流畅！”沈关山话比平时多了不少。
　　听到这话，顾行嘴角不受控制的微微扬起，“还得多谢你昨天晚上的鼓励……今天我表现这么好，得有你1/3功劳。”
　　沈关山揉揉耳朵，还想让滚烫的耳根降降温。
　　“今天就你自己看比赛？”顾行冷不丁问道。
　　“顾盼也看了，她刚走没多久，”沈关山毫不犹豫就卖掉好友，“不过今天没夸你打的好。”
　　顾行微微蹙眉。
　　自从他与沈关山连线通话之后，就能接收到顾盼不少口是心非的证据。
　　往常根据沈关山的反馈，每次自己拿到MVP，远程看比赛的顾盼都会多多少少夸奖两句。
　　今天倒是个例外。
　　发生甚么事了？
　　顾行感觉不太对劲，“顾盼不会是知道你跟我通风报信了吧？”
　　沈关山仔细思索，斩钉截铁否定，“不可能，我演技很好的。”
　　你是因为产生了什么错觉，才会认为自己演技好？
　　顾行腹诽一句。
　　“不管她，”明智的没有在妹妹身上浪费时间，顾行绕开话题，“你最近还在玩联盟？”
　　沈关山猛点头，又想到自己打的是语音通话，对方根本看不见，“我都30级了！”
　　“这么快？”顾行挺意外。
　　依稀记得自己当时升到30级，花了两三个月时间。
　　沈关山这满打满算，也就一个月。
　　“商城里有卖经验卡的，我充点钱进去，每天打几盘匹配，升级速度还挺快，”沈关山解释，复又来了波生硬的转折，“游戏是挺好玩的，但输了会很不开心。”
　　她和顾行在这方面很像。
　　好胜心极强。
　　带有竞技性质的游戏，沈关山赢了只觉神清气爽，输了就会倍感沮丧。
　　“你要是不想上分的话，我推荐大乱斗，”顾行建议道，“那个模式要更娱乐一些。”
　　沈关山想也不想，直接回绝，“我还打算打排位试试强度！”
　　“行，”顾行听出对方语气中的倔强，不由得轻笑出声，“那你想再来沪市现场看比赛不？”
　　沈关山怔住，大脑飞速运转，深思熟虑方才做出回答，“我可以来，不过顾盼最近要考科目二，家教那边也挺忙的，不一定有时间……”
　　顾行没想到还有这种好事，“那就别带顾盼，你一个人来也成。”
　　“好啊好啊！”沈关山一口答应下来，心脏加速跳动，欣喜之情顺着血液流通到四肢百骸，“20号打LGD的那场比赛怎么样？”
　　她记住了顾行今年夏天的赛程表，方便观看比赛。
　　沈关山不是个擅长掩饰情绪的人，顾行能感受到对方很是高兴。
　　连带着他也开心不已。
　　……
　　顾行关掉手机，红米总算结束采访赶了回来，见到自家打野还不忘表扬他两句。
　　VG一行人登上大巴车，准备去外面找家餐厅，庆祝下今天晚上这场关键之战的胜利。
　　小脑袋贴着大脑袋，顾行和杰克两人坐在一起，浏览着抗压吧帖子。
　　贴吧里热热闹闹，网友全在点评刚刚结束的这场比赛。
　　【如何评价14场小局狂砍10个MVP的Virtue？】
　　【Virtue：厂长在LPL打野里稳得像一座山，但在我面前脆得像张纸，一戳就破】
　　【厂长第二局雷克塞的伤害有人翻出来了吗？】
　　【2977！哈哈哈挖掘机能打不到三千输出，真是为难Clearlove了】
　　【问题来了，Virtue和LCK那边的Peanut究竟谁更强？】
　　【这还用问，肯定小花生强啊，现在LCK含金量比LPL强多了好吗？】
　　Peanut是最近风头正盛的ROX战队打野，面容清秀可爱，打法倒是异常凶悍，实力强劲的他吸引了不少粉丝。
　　不过杰克的关注点并不在这上面，他指着上面的那条帖子，难以置信的询问顾行，“真的假的，厂长打了不到三千伤害？”
　　导播赛后放过数据图，但VG休息室当时都在庆祝，杰克也没在意。
　　此刻他才发觉这个离谱至极的伤害数字。
　　分均伤害一百点出头。
　　刨除电竞袁绍小孩游神的443和kakao的888点输出，厂长算是非辅助选手里伤害最低的了。
　　“真的，”顾行打完比赛看过面板，“不过情有可原吧。”
　　第二局比赛，双方爆发的战斗很少。
　　EDG认为自己选了后期阵容，就使劲儿往后拖，能不接的团战通通避开，连中立资源与防御塔都拱手相让。
　　整局比赛，总共只打了最后一波团战。
　　那时厂长装备与等级都跟不上了，还被顾行戳了一记标枪，只能退却保命。
　　前期他与顾行的几次交锋，并没有反打能力，被一路追着揍。
　　这接近三千点伤害，一大半都是帮Deft抓下路时制造出来的。
　　顾行回想一下，倒也觉得没那么离谱。
　　但杰克捧腹大笑，“厂长这是在丢我们Love家族的脸啊！”
　　他还跑去跟其他队员提供这则笑料。
　　不过今天大巴车上比较冷清。
　　侯爷和imp都不在。
　　他俩被关系熟络的EDG双C拉去外面单独聚餐了。
　　反正VG明天放假，经理陆文俊赢了比赛批假也不含糊。
　　在外面吃饱喝足，顾行在晚上十一点左右回到基地。
　　洗了个澡，下来便打开直播间，准备提前搞定7月份的合同时长。
　　这次闲扯了两句，便排到了韩服对局。
　　顾行选用自己熟练度相对一般的人马，打算再提升练习一下。
　　伸了个懒腰，拧开矿泉水抿了一口，刚想切出去看看有什么离谱弹幕，就发现游戏加载界面不太对劲。
　　他身体前倾，争取不看错任何一点细节。
　　对方中单妖姬的昵称大名鼎鼎！
　　Hide on bush！
　　赛场上的ID更是响亮。
　　Faker。


第094章：Faker别跑啊！
　　顾行确认了对面中单的真实身份，躯体都因激动而微微战栗。
　　目前全球只有两位选手拥有双S赛冠军。
　　Faker就是其中之一。
　　而且本名李相赫的他在今年5月夺得MSI冠军，正式成为首位达成官方赛事大满贯成就的选手——另一位距离大满贯一步之遥的Bengi因为季中赛未能上场，缺了一项荣誉。
　　可以说，Faker从荣誉到实力，就是现如今的联盟第一人！
　　很多玩家乃至职业选手将对战甚至击杀Faker当做目标。
　　顾行也不例外。
　　不过SKT很少跟LPL战队约战训练赛，捞不到机会。
　　他只能在韩服排位赛里碰碰运气。
　　兴许双方的排位练习时间相差较大，又或是现在韩服被职业选手霸占，高分段玩家太多稀释了撞车相遇的概率。
　　顾行来韩服闯荡了一个月也没碰到过李相赫。
　　这还是他与Faker的首次遭遇。
　　顾行相当兴奋，扭头想要去和队友分享这份喜悦。
　　“杰克你快过来看，Faker在我对面！”
　　喻文波脚一蹬地板，电竞椅咕噜咕噜滑了过来，他看到加载界面上的ID便脚下生根，目不转睛盯着顾行的显示器。
　　“厉害啊老顾！”杰克习惯性吹捧，“这不得跟Faker证明一下自己？”
　　现在基地正处于休假状态，大家没有训练任务，除去外出吃饭尚未归来的Imp与侯爷，其余选手都凑到顾行身后看热闹。
　　就连红米与金文赫两人也不例外。
　　原本打算继续在国服冲分的丁冉同样被众人的叫嚷声吸引过来。
　　“Faker啊……”他感慨不已。
　　丁冉刚接触联盟，就听闻过这个传奇ID——实在没办法，李相赫与Ryu的双劫之战动图流传度实在太广。
　　他没想到联盟界的传奇人物，居然会是好友本局排位赛的对手！
　　顾行切出去看了一眼直播间的弹幕。
　　【龟龟，排位赛也能全明星啊，自家中单是三星的首发Crown，对面中路Faker下路杰克船长】
　　【杰克在Virtue身后坐着，怎么还能打游戏，难不成他会影分身？】
　　【杰克船长不是在加勒比海当海盗？干这行福利可以嗷，还能玩电脑游戏】
　　【你们搁这儿钓鱼呢，杰克船长都不认识？英雄联盟首届OGN冠军成员，Faker的老大哥】
　　【Faker前两周一波连败掉下王者了，近两天才爬上来，今天不会又要掉下去吧】
　　“大伙儿瞧好了，”顾行跃跃欲试，“今天就给Faker好好上一课！”
　　说笑间，召唤师峡谷已经降临在屏幕的正中央！
　　他买出打野装备，操作着人马朝野区飞速狂奔。
　　途中还在所有人频道里跟Faker聊天，顾行尽可能用简单英文来表达自己的意思，让对方能看得懂。
　　不光是他，同队还有玩家也在公屏表达自己对李相赫的喜爱之情。
　　但不知道是Faker把所有人频道给屏蔽掉了，还是单纯不认识他懒得搭理，李相赫并未与其他玩家搭话。
　　弹幕见状开始拱火，有几名观众看热闹不怕事大，还在调侃Faker是在故意装高冷。
　　顾行倒也不觉得尴尬，赶紧将注意力聚焦在对局中。
　　他和队友在野区里绕了一圈，确保对方没有前来入侵，这才跑到上半区石甲虫营地开野。
　　目前职业赛场与排位赛的开局布置存在极大不同。
　　特别是在换线与双人组吃野怪这两方面，由于路人局的配合并不是很默契，一旦操作不当，很容易适得其反。
　　到时候不仅赚不到收益，还有可能导致其他队友滋生不满情绪，继而引发内讧。
　　因此在大部分情况下，排位赛都是遵循下路双人组开局帮完打野就上线的常规思路。
　　顾行这局决定反向开。
　　原因很简单。
　　人马算是比较典型的速四角色，他必须要把首轮野区全部清空才有足够的战斗力，可以应对小规模团战。
　　而顾行本局的对手是盲僧。
　　对方升到三级时，就拥有不俗的作战强度。
　　顾行觉得盲僧有可能会在速三之后前来入侵，趁自己尚未升到4级，给自己迎头痛击。
　　因此反向开野是个不错的选择，可以有效避开敌人对野区的进攻。
　　“反向开局还有一个好处，就是中途顺便可以抓波中路……”
　　“即使暴露了自己的位置也没事，被入侵的话，咱们可以通过换野区来实现资源置换，不会亏损野怪，怎么算都是一笔不亏的买卖。”
　　顾行在对局的同时还不忘教学。
　　他说做就做，从上半区一路顺着刷下来，升到3级就立马开启E【毁灭冲锋】直奔中路而去！
　　“妖姬比较灵活，一套技能肯定抓不死对方，打个技能顺便压低点血量就行……”
　　突袭看似平平无奇，实际上顾行时机抓得很死。
　　当前版本，单人线角色升到三级，要等到第3波的炮车兵线前三只近战兵全部阵亡才行。
　　由于妖姬前期的推线能力实在太弱，清兵效率相对较低，目前Faker还差两只斌的经验才能升三。
　　而没有特殊情况的话，妖姬前两级所学的必定是QW。
　　没有E【幻影锁链】，妖姬根本不可能阻拦人马近身贴脸。
　　Faker能做的就是赶紧后撤逃跑，避免被顾行踢到对位的Crown面前。
　　他果断向后交出了W【魔影迷踪】，试图拉开距离。
　　但是顾行不依不饶依旧想要上前！
　　这下反而轮到Faker进退两难。
　　他继续往后跑，还是要被顾行追上——人马E【毁灭冲锋】加速幅度很高，在奔跑途中还会提升英雄的普攻射程，最高可达425码。
　　相比之下，魔影迷踪的位移根本不够看。
　　但再度触发W技能回到原地也不现实，Crown就在魔影迷踪的点位上等他过来，此时回去无疑于羊入虎口！
　　不得已，李相赫选择继续向自家防御塔内移动。
　　顾行也没有急着踢出这一脚。
　　他借助移速加成贴近妖姬，Q【暴走】先行削低Faker血量！
　　凭借被动【征战之路】，顾行将移速转化为攻击力，本来身板就脆的妖姬吃了一次暴走，血条就下降了一截！
　　等毁灭冲锋的持续时间即将结束，他才踢向Faker。
　　“还就那个走A电风扇……”顾行为了搞直播节目效果，嘴里还嘟哝起来，普攻与Q衔接，剐蹭着李相赫。
　　他从上半区石甲虫开野，现在身上还有红BUFF。
　　普攻缓速黏住Faker，一路走砍肆无忌惮！
　　顾行根本不怕对面盲僧来。
　　2级妖姬把W【魔影迷踪】使用过了，剩下一个Q【恶意魔印】伤害很低，还不具备留人能力。
　　配合盲僧根本留不住他。
　　因此顾行就突出一个为所欲为。
　　等Faker回到塔下，血量只剩下四成。
　　而且兵线位置还不算很好，漏掉小兵经验不说，还要被Crown卡上一阵子。
　　只能用难受来形容！
　　“看到了吧？”顾行语气稍显得意，“顺路抓一波中路，把Faker状态压低，这样我野区也要安全不少。”
　　妖姬＋盲僧，选出来就肯定要打中野联动。
　　顾行这波3级抓人，直接削弱了对方中野的作战能力。
　　如今两边中单的血量存在不小差距，真要硬碰硬的话，顾行也不怕。
　　给自家上路发了两个警告信号，提醒队友小心盲僧。
　　顾行刷完自己下半区，升到四级回城购买装备，出门直奔中路！
　　他也不搞那些花里胡哨的，开着E【毁灭冲锋】上去就是一脚！
　　这波李相赫回身用E【幻影锁链】困住他，从容逃生。
　　顾行芜所胃的。
　　妖姬在冷却装备与技能等级尚未提升起来之前，魔影迷踪的冷却时间长达十多秒，再加上幻影锁链，耗蓝量也不是个小数目！
　　前期的乐芙兰根本不可能频繁的使用技能。
　　仅有的技能组交在顾行身上，就没办法与Crown换血！
　　顾行就是用肉身来消耗Faker的血量与蓝量，帮自家中路皇冠建立起对线优势。
　　SSGCrown：【Xiexie】
　　自从VG成绩起飞，红米靠着后门关系加上队伍硬实力，和三星约战了不少次。
　　得益于此，顾行与几名三星队员的关系都还不错。
　　其中就有皇冠。
　　Crown对中文不甚了解，但‘你好’、‘谢谢’这些常用句式还是懂的，毕竟韩服现在国人越来越多，耳濡目染也能学会一些词语。
　　顾行回去刷一圈野怪，用W【恐惧之灵】把血量吸上来，然后继续往中路跑！
　　这次盲僧同样赶到，给李相赫当保镖。
　　双方爆发了一次2v2。
　　可惜前两波李相赫被抓的副作用展现出来，一套伤害没能秒掉人马，开启疾跑的赫卡里姆愣是转起来了！
　　顾行与皇冠通力合作，最后各自收获一颗人头，彻底打开了中路局面。
　　“小顾你这太过分了！”金文赫都看不下去了，“真就逮着中路一直抓呀？”
　　顾行还为自己辩驳，“你听没听过一句话……对面中单是侯爷，打野只能抓两条路；对面中单是Faker，打野眼里就只有中路这一条线了。”
　　听到这话，围观的一众赛训部员工齐齐哄笑出声。
　　“抓他就完事了！”龙哥还在给顾行打气，“争取让Faker今天晚上睡觉前，一合眼就想到人马！”
　　顾行正打算这么做。
　　带明星李相赫在场，他思路顿时就清晰了。
　　远在首尔SKT基地里的Faker被搞得有点烦。
　　和大部分职业选手一样，李相赫对于排位赛也没有那么重视。
　　这局好不容易碰到了关系亲密的杰克船长，李相赫原本还想选招牌牛头或者机器人走下路，给好友整个活，折磨一下他。
　　结果其他几名队友都不精通中单，Faker不得已才玩的中路。
　　本局对面人马不停来中路找事情做，李相赫并不惊讶。
　　他知道自己很受玩家喜爱。
　　Hide on bush这个账号他已经使用了很久，随着自身知名度越来越高，这个账号的真实身份也广为人知。
　　玩家们都知道操作者是Faker，难免会跑到中路来转两圈，争取露个脸让对方记住自己。
　　李相赫对此早有预料，一般来说，被抓几次倒也影响不到心态，他还不至于去抱怨。
　　但对面打野是个例外。
　　人马玩的实在太恶心了！
　　来中路三次，总是卡在关键时刻！
　　人马第一次来中，Faker差一点就要升到3级。
　　第二次，他刚准备把兵线全部推到皇冠塔下。
　　最后一次，自己想用光技能清线回城补给。
　　人马每次出现，都会打乱Faker的原定计划，让他骑虎难下如鲠在喉，难受的要死！
　　原本想折磨一下杰克船长，难不成最后被折磨的竟是我自己？
　　“什么意思啊？”他碎碎念道，“这家伙原来是打中单的吗？”
　　李相赫感觉人马玩家把控的时机恰到好处，对中路兵线的掌控相当到位，很像是一名中单玩家。
　　顾行听不见Faker的念叨。
　　他回城补好装备，继续抓李相赫。
　　双方辅助也开始游走支援，大家的目标全是中路！
　　中野辅在线上不停打架，随后ADC不甘示弱纷纷支援过来。
　　两队八人在中路展开混战，只有双方上单还在老实对线！
　　顾行直播间里熙熙攘攘，弹幕数量极多。
　　他赛场表现优异，今晚面对EDG还豪取二比零的骄人成绩，本身性格阳光外向，面对镜头放得开不怯场，甚至会教高中数学题……
　　直播效果奇佳，自然能留住不少观众。
　　这局排到Faker，网友可算来了精神。
　　【中路大乱斗是吧？】
　　【10分钟来抓中路六次，泥人还有三分脾气，Virtue你别太过分！】
　　【真就逮着Faker猛抓啊，这也太狠了】
　　【有在看Faker直播的不，速速通报！】
　　李相赫也在斗鱼直播，不过战队谈的并非独家合同，在外网还有其他平台可以看。
　　不少观众跑到Faker直播间，一进去就发现他在挨揍！
　　尽管乐芙兰非常灵活，多段位移技能外加被动【镜花水月】，逃生能力极强。
　　但面对顾行等人茫茫多的技能，李相赫也无能为力！
　　屏幕再度变成黑白色，Faker瞥了眼屏幕的战绩栏，发现已经是0杀5死，战绩相当难看。
　　“别这么打啊……”他略感无奈。
　　摄像头外突然传来声音。
　　“怎么了相赫哥？”
　　肤色黝黑的年轻男孩闯入画面，外表乖巧老实。
　　这是今年SKT找来的轮换打野Blank，由于皮肤偏黑，国内网友绰号小黑。
　　现在双冠王Bengi隐隐有退居幕后的意思，小黑坐稳了首发位置，还随队获得了今年季中赛冠军。
　　“善久啊，”Faker抬头打了声招呼，又低下头去盯着显示器，“没什么事，就一局排位赛，对面人马玩得挺有意思。”
　　他性格和善，虽说被对面轮番针对连续阵亡五次，却也没有生气。
　　小黑过来望了一眼，看到对面人马的ID时便恍然大悟，“他啊……LPL联赛VG的首发打野！”
　　Faker见自己还没复活，关掉直播间麦克风，抽空和小黑聊了两句，“你认识？”
　　“不是我，”小黑连连摆手，“MLXG和他很熟！”
　　Blank和香锅关系很好。
　　他之前在LSPL效力，当时两人就成了朋友，没事就出去吃麻小。
　　不是虚空小龙虾，是真吃。
　　回到韩国之后，小黑也没和香锅断了联络，今年5月去沪市参加季中冠军赛，两人还出来叙旧。
　　前两周从香锅口中，Blank得知了顾行的存在，对这个能战胜RNG的新人打野很是关注。
　　前些天在路人局偶遇，小黑还加上了对方好友。
　　“VG的打野啊……”李相赫终于有印象了。
　　他对于外赛区的常规赛情况不太关心，毕竟现在LCK一家独大，最近三年的全球总决赛证明了一件事：只要能搞掉其他韩国队，就可以拿冠军。
　　况且现在距离世界赛还有一段时间，不打训练赛自然没必要去了解LPL的事情。
　　但VG算是例外。
　　因为Easyhoon在那里，李相赫偶尔会去找相关新闻。
　　他知道VG春季赛成绩不太理想，也知道对方更换打野和ADC之后表现蒸蒸日上。
　　怪不得……
　　Faker心中了然。
　　对中路兵线形势了如指掌的，除了中单玩家，还有部分打野。
　　只不过打野掌握兵线走势的门槛要更高一些，他们要学习的东西太多太杂，真正精通兵线的选手并不算多。
　　SKT队内老将Bengi就很擅长玩弄中路兵线，每次上场都能让Faker自己玩的很舒服。
　　在李相赫看来，顾行对兵线的理解在打野选手里也相当不俗。
　　……
　　对局进行到24分钟，顾行潜伏在侧面，开启疾跑和E【毁灭冲锋】快速冲向中路！
　　R【暗影冲击】！
　　幽魂骑兵朝敌方阵型袭去！
　　阴影视野里突然出现的人马令对手猝不及防，整个阵型都被顾行冲散！
　　毁灭冲锋一脚把杰克船长踢到了己方队伍面前！
　　已经把天赋从ADC位置带到解说席的杰克船长许久不曾经历职业化的高强度训练，自身年龄也大了，反应稍慢一筹。
　　被踢过去才匆忙交闪。
　　可为时已晚。
　　皇冠的岩雀一套伤害将他打残，顾行的Q【暴走】成功收下人头！
　　“漂亮！”
　　身后围观的丁冉情不自禁大喊出声。
　　ADC被秒杀，敌方瞬间陷入溃败！
　　顾行见正面战场大获全胜，管也不管他们，直奔李相赫而去！
　　Faker知道团战不可能获胜，已经想要后撤保存有生力量了，结果就看到人马又来找自己！
　　他二话不说赶紧崩撤卖溜。
　　“Faker别跑啊！”顾行急眼了，“快让我杀一次！”
　　李相赫将乐芙兰的灵活性发挥到淋漓极致，W＋R两段位移迅速拉开距离！
　　顾行没辙都想放弃了。
　　然而队友一连串的信号标记过来！
　　皇冠的岩雀搭乘R【墙幔】到来，上单波比交出传送绕后封路！
　　已经打扫完正面战场的他们，想要围堵截杀Faker！
　　顾行大喜过望，再度朝着李相赫冲去！
　　“Faker我是你粉丝啊！”
　　顾行与队友设下天罗地网，花费十秒钟时间，终于将Faker堵到狭窄角落。
　　他最后用QA电风扇将其带走！
　　“舒服了！”顾行开怀大笑。
　　团灭对手顺势拿到大龙，顾行与队友一波冲上高地，再次打赢团战，顺势推平了对手基地！
　　VG休息室内一片欢声笑语。
　　顾行最后看了一眼赛后数据面板，又朝Faker发去了好友请求。
　　“怎么说兄弟们，”他还有些忐忑，“我是不是太针对中路了？要是给Faker惹恼了怎么办？”
　　“不会的，”红米拍拍他的肩膀，“相赫没那么容易生气……但是加不加好友，那就不知道了。”
　　杰克见自家打野的好友栏迟迟没有反馈，主动出言宽慰，“没事老顾，不就是个好友位嘛，没什么大不了的！”
　　顾行也不抱希望。
　　毕竟人家和自己素未谋面，不加好友也很正常。
　　刚想切出去看弹幕，却发现好友栏里多出了一个人。
　　Hide on bush
　　“我去，还真能加上！”顾行没想到峰回路转，竟然拿到了好友位！
　　丁冉满脸艳羡，“Faker的好友，回去能跟欢乐时光网管吹多久啊……”
　　几名队友也为顾行感到高兴。
　　正相互调侃玩闹，训练室大门被轻轻推开。
　　Easyhoon那张温和到没有任何攻击性的脸出现在众人面前。
　　“碰到什么开心事了，笑的这么开心？”他很是好奇。


第095章：何为反蹲
　　听到侯爷的话，顾行难得犹豫。
　　他不是去年侯爷离开SKT时的见证人，但多多少少通过新闻也了解过一些。
　　S5全球总决赛的半决赛阶段，SKT面对OG，在Easyhoon首发两局且全部获胜的情况下，教练组决定将他换下，让李相赫出场。
　　当时比赛地点布鲁塞尔博览馆内，成千上万名观众高呼着Faker的ID，却无人在意Easyhoon的感受。
　　顾行将心比心，觉得自己要是被俱乐部如此对待，大概率也会忿忿不平，离队出走去寻找证明自己的价值。
　　所以他才犹豫。
　　来VG这么久，也没见侯爷和SKT其他现役选手，特别是Faker有什么联络。
　　顾行怀疑他们之间的关系不太好。
　　要是跟Easyhoon说自己和队友刚才这么开心，原因之一是拿到了李相赫的好友位，指不定会让侯爷心里不快。
　　好在顾行反应很快，迅速想出了回答，“刚才排到Faker，我把他暴打了！”
　　这话也没错。
　　偶遇李相赫的时候，他就想给对手好好上一课，最后逮着中路猛抓，其他几名队友也足够给力，差点给Faker安排成超鬼。
　　顾行得偿所愿，心中自然充满了丰收的喜悦。
　　后面要到的好友位算是锦上添花，被他选择性的截去了。
　　侯爷表面依旧云淡风轻，不见有什么特殊情绪，“这样啊……”
　　红米适时插话，“知勋，你和晟彬玩的还开心吧？”
　　Easyhoon点头，脸上还挂着笑容，“赫奎酒量不太好，没几杯就晕晕乎乎，我们把他送回EDG基地才打车回来的。”
　　金赫奎，Deft的本名。
　　侯爷不光和小学弟很熟，跟Deft也非常亲近。
　　因为Easyhoon职业生涯开启的原点是一支名为GSG的战队。
　　在2013OGN春季赛开启之前，GSG被MVP收购合并，正式更名为MVPBlue，也就是后世的三星蓝。
　　侯爷也因此和Deft当了大半年的队友。
　　两人性格都相当和善很好相处，关系自然不错。
　　在基地外面火速抽完烟的具晟彬也走了进来，他脸颊红扑扑的，目光迷离，活脱脱一只醉老鼠。
　　不止如此，身上酒气与烟味杂糅到一起，着实不太好闻。
　　“阿西……”红米捂住鼻子，一脸嫌弃摆摆手，“赶紧滚上去洗澡！”
　　Imp嗅嗅身上的味道，后知后觉跑到楼上冲洗。
　　顾行见侯爷也离开训练室回宿舍洗漱，这才打开对话框跟Faker聊天。
　　一个不懂韩语一个不懂中文，两人靠简单的英语沟通交流。
　　正在首尔SKT基地内的李相赫看着对话框内跳出的信息，仔细斟酌方才做出回答。
　　从出道巅峰捧杯，到S4跌落谷底，Faker现在心态成熟了不少。
　　之前他还是嘲讽Ryu‘没什么缺点当然也没什么优点’的著名垃圾话大王，如今却成了儒雅随和的顶级电竞明星。
　　除非和特别亲近的朋友私下调侃玩闹，否则他每每聊天都会深思熟虑。
　　Faker知道自己言论有多大的影响力。
　　他不会胡乱开口说话，只会讲自己非常明确且不夹杂敏感立场的话语。
　　顾行社交能力顶级，他大概能猜出李相赫的顾虑，因此话题把控的很好，让Faker尽量放轻松，不用费心思就能搭话继续聊。
　　寒暄过后，又聊了聊各自对6.14版本热门英雄的理解。
　　顾行啪啪啪打字，【What do you think of Ryze's rework？】（你怎么看瑞兹的重做？）
　　在即将实装比赛服的6.14版本，瑞兹将要迎来再度重做。
　　身为英雄联盟的代表角色，他已经迎来了拳头公司的第四次重做，成为联盟内当之无愧的扛把子。
　　本次重做的原因也很简单。
　　大招开启后与小技能联动会制造出过于强大的控制能力，玩法稍有点复杂，但真正精通的话，敌方对位玩家的游戏体验会非常糟糕。
　　代表作就是李相赫在S5全球总决赛上的瑞兹表演，连续刷新施放W【符文禁锢】将彼时的胖将军卡牌定在原地，让他至死都动弹不得无法逃跑！
　　拳头自然不会容许这种技能机制继续为非作歹下去，他们目前对英雄的重做与更新，其中一个方向很清晰。
　　就是为对决双方的英雄创造足够的互动与反制能力。
　　大幅度削弱刺客的沉默效果就是典型例子，妖姬、卡萨丁、男刀等英雄原本技能带沉默，秒人毫不讲道理，对方就算反应过来也无法反制，只能眼睁睁看着自己阵亡。
　　被这样秒杀，根本没有游戏体验，心里憋屈的很。
　　现在削除沉默，让被刺客针对的玩家也能有充分的操作空间。
　　瑞兹虽然没沉默能力，但先前一套技能打出多次W【符文禁锢】，也是个过分强大的机制。
　　本次重做，瑞兹的R将变成【曲径折跃】，可以创造传送阵载着友方单位前往其他区域。
　　顾行想找Faker取取经，毕竟人家是真正的瑞兹精通选手，对这角色的掌握与理解到达了登峰造极的地步，那么自然知道两版瑞兹之间的不同。
　　李相赫想了几个词，但却不知道怎么用英文表达。
　　他在麻浦高中读书时，学习成绩很理想，但后续走上电竞路就肄业了，即使如今也在看书学习，却和英语没有多大关联。
　　Faker不得不窘迫的求助翻译软件，将自己的意思表达明白。
　　【重做后的瑞兹由于曲径折跃的存在，会更加强调与队友的联动以及战略性，看起来不太适合排位赛，更像是为职业联赛与多排量身定制的英雄，因为有沟通与配合，才能发挥出他的威力】
　　顾行英语也挺一般，磕磕绊绊把这句话捋顺清楚。
　　两人而后又交流了野区改动，等各自排到了新的对手，才结束这次聊天。
　　切出去瞥了眼弹幕，顾行发现自己一段时间不搭理网友，这群人也能自娱自乐。
　　除了在关注他与李相赫的聊天内容，网友还在讨论些有的没的。
　　【要不给Virtue想个简称？不然每次打字都得敲单词，未免也太麻烦了】
　　【这挺好的嘛，我建议Virtue下赛季再换个ID，这样我又能多学一个单词】
　　【确实麻烦，简称的话……取Virtue首字母怎么样，叫V哥吧】
　　【每当我打出？的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题】
　　【就是，净取低俗外号，我们叫GodV如何，名字一听就威武霸气】
　　“你们取绰号全靠偷是吧？”顾行蚌埠住了，“能不能来点正能量的？”
　　他抿了一口水选完英雄继续看弹幕，“什么高达哥都来了……还有叫我小顾的？”
　　这给顾行整笑了，“那是队友叫我的简称，是因为周围就我一个姓顾的，又是个新人，你们瞎起什么哄啊。”
　　突然一条弹幕闯入眼帘，【真名是顾行，那叫彳亍哥吧，简单又好记】
　　顾行蹭的一下就坐了起来，运用火眼金睛，在迅速滚屏刷新的聊天频道中迅速找到了这条弹幕的发送人——从来不喝可口可乐。
　　和顾盼的QQ昵称一样，他立马确认这是妹妹搞的鬼。
　　他心中咬牙切齿，外表却不见丝毫波澜。
　　顾行零零散散也直播了一段时间，知道弹幕这种东西，你不去理会，不用多长时间就能刷过去。
　　越是插入话题，节奏越是不停。
　　他想当做无事发生。
　　可网友发觉彳亍哥确实很有个人特色，辨识度相当高，便在弹幕上疯狂复读发言。
　　见实在没办法装死躲过去，顾行被迫转移话题，“这局你们想看什么英雄？蛮王打野怎么样？”
　　正主本人发话，一小撮弹幕反而更来劲了。
　　避而不谈根本就不现实。
　　顾行急中生智，干脆从之前弹幕起的绰号中随便挑了两个，“就德天使吧，小顾也成……”
　　这下节奏总算是平息下来。
　　他确定直播间捕捉画面中只有英雄联盟的界面，便果断登录QQ，开始给妹妹发信息轰炸，质问顾盼为什么要来直播间搞事。
　　待在自己小隔间里的顾盼刚准备完明天的家教内容，闲来无事看了会儿顾行直播，看网友在讨论哥哥的外号问题，一时心血来潮便发了条弹幕出去。
　　顾盼也没想到自己这条弹幕会引发后续众人的复读。
　　她咬咬嘴唇，用自己的老款智能机打字回应，【我也不知道他们反应会这么大啊，你直播间那么多观众，我这种弹幕应该挺不起眼才对】
　　顾盼起初下意识的为自己辩解。
　　但顺着聊天频道往上翻找记录，望着观众网友的调侃，越来越心虚。
　　顾盼知道顾行不喜欢这个外号，总觉得带有几分恶搞性质。
　　被一群网友这么叫，他心里肯定挺难受。
　　顾盼又扭头看了一眼哥哥的房间。
　　爸妈在顾行前往沪市打职业之后，经常清扫隔间，保持干净又卫生的状态。
　　但通过种种细节，还是能很容易的判断出，那里已经很久没有人住过了，少了些许生活气息。
　　不过墙上的周杰伦海报壁纸与书架上的课本、练习册以及合影，无时无刻不在提醒着顾盼。
　　她那比自己提前片刻降生的哥哥，在屋子里生活了十八个年头。
　　本来顾盼是个挺乐观的人，然而高考结束一个多月，她心中偶尔会涌起几分惆怅感伤。
　　很多镇海的好友同学因为大学志愿不同，不得不面临着离别，以后可能都不会有再见面的机会。
　　顾盼叹了一声。
　　兄妹两人从记事起，就为了更宽敞的房间、更多的零食玩具而争抢不休，屡屡吵得不可开交。
　　现如今这些都属于自己一个人了，顾盼却高兴不起来。
　　她知道，等自己去北上读书，与顾行的相处时间会越来越少。
　　天各一方，兴许只有放假回老家时能见上两面。
　　等到大学毕业，他们又要为了生计奔波……
　　顾盼怀疑她与顾行从今往后的生活都不会再重合了。
　　犹如两条相交的共面直线，交点只剩下父母所在的这个家，短暂相聚后便再度错开。
　　想到这里，心底倏地柔软下来。
　　顾盼不再犹豫，手指敲击着键盘。
　　顾行质问两句见妹妹没再回话，就忙着调整对局的天赋符文。
　　突然电脑响起QQ提示音，他切过去看了一眼。
　　从来不喝可口可乐：【对不起】
　　顾行先是一愣，而后确定这真是顾盼发来的，心中惊诧莫名。
　　没人比他更了解顾盼。
　　不管心里怎么想，两人单独相处时，妹妹嘴总是硬的要死。
　　实际顾行也是这样。
　　此刻从顾盼那里得到了一个从未见过的‘对不起’，他第一反应就是赶紧截图。
　　先把证据保留下来。
　　紧接着再去细细琢磨这三个字。
　　顾行又觉得别扭。
　　太不习惯了。
　　他对妹妹方才发弹幕念自己外号的行为确实挺不爽，但距离怒不可遏那种程度还差得远。
　　顾行打字回复过去，【多晚了还熬夜不睡觉，顾盼你别熬着熬着精力跟不上，考科目二的时候再把人家车子给撞了】
　　从来不喝可口可乐：【要你管？】
　　看到这句顶嘴回答，顾行顿感神清气爽，想直呼一句舒服了。
　　和妹妹聊了两句，他又催促对方赶紧去睡觉。
　　寂静深夜里，窗外燥热的夏风吹拂在顾盼的白皙肌肤上，不知是谁家的空调外机在嗡嗡作响，与树上的夏蝉一起扰得人不安生。
　　不过顾盼适应了这种生活。
　　她最后看了眼手机，发现顾行没有再给自己发消息，这才息屏将其放到桌面上。
　　自己则扯过薄被盖住小腹，沉沉睡去。
　　打完两局排位，顾行看时间差不多了，这才挥手与观众告别。
　　现在直播间的关注人数已经来到43.9万，单论这个数据，顾行只比VG队内的两名韩援低。
　　斗鱼有时还会给安排两个大推荐，关注数据蹭蹭向上涨。
　　顾行还是挺满意的。
　　训练室里就剩他自己，正逢放假，其余队友也休息的比较早。
　　关掉电脑与电灯，顾行才大步流星的往楼上房间走。
　　结果刚上走廊，就发现侯爷站在窗台边，看样子正在等自己。
　　顾行打了声招呼，“有什么急事儿不能等到明天再说？”
　　“还是立马解决比较好，”Easyhoon如此说道，“有关晚上排位赛你碰到Faker的事情。”
　　然后呢？
　　顾行腹诽，难不成要表扬我今天暴打了李相赫？
　　“那场对局的直播录像我看过了。”
　　侯爷这句话让顾行心里猛地一颤。
　　闲着没事看什么直播录像啊大哥？
　　看比赛回放不好吗？
　　他心里吐槽两句，嘴上赶紧解释，“我只是怕你和Faker……”
　　侯爷不是傻子，看过录像肯定知道顾行与VG其他选手当时为什么会兴高采烈。
　　其中的重要因素就是拿到了Faker好友位。
　　顾行明白没必要也不可能瞒下去。
　　“就是这件事啊，”侯爷笑容愈发无奈，“必须得给你解释一下才行，否则要产生误会。”
　　顾行走到窗台前伸手把窗打开，吹了一晚上基地训练室的空调，他还觉得有点闷。
　　站在身侧倾听着侯爷的解释。
　　“当时在布鲁塞尔打半决赛，正均哥……”他见自家打野露出疑惑表情，又补了一句，“就是SKT的Kkoma教练。”
　　顾行露出恍然大悟的表情，他直播一晚上如今头昏脑涨，听到‘zhengjun’两个字还以为是唱《私奔》的国内歌手。
　　Kkoma执教生涯成绩斐然，SKT英雄联盟分部能取得今天的成功，必定有他不少功劳。
　　“那天我首发出战，赢下第二局比赛，只要再拿下一个小局，我们就能进军决赛，回到休息室却听见正均哥决定把我换下去，当时接到这个消息，我都呆住了。”
　　侯爷笑容稍显苦涩，“讲实话，说一点也不委屈那是不现实的。”
　　“场馆很大，全场都在高呼Faker，现场解说的声音透过音响传到我耳边，他们说……”
　　Easyhoon深吸一口气，想要平复情绪，可炎热夏风顺着咽喉向下，却在内心深处点燃了一把火。
　　“他们说‘OG连Easyhoon都无法战胜，又怎么能赢Faker呢’？”
　　侯爷望着基地外的明亮街灯，“我可以保证，当时绝大部分观众都是这么想的。”
　　“从这个角度看，你觉得我会对Faker以及SKT心存芥蒂。”
　　顾行终于搭话，“换位思考一下，我很难接受。”
　　“没错，”侯爷点点头，很理解他的想法，“在离开半决赛舞台时，我对自己产生了怀疑——我到底在SKT里扮演着怎样的角色，是不是大家都想看到Faker而不是我？”
　　“这也是我离开SKT的原因。”
　　“不过我和相赫以及其他还待在SKT的队员关系并不差，离开韩国前他们还来送行……”侯爷在短暂的激动后就冷静下来，语调一如既往的柔和。
　　“外界新闻报道将这一切渲染的太过分。”
　　顾行看向了Easyhoon，眼中透着几分疑惑。
　　“很费解是吗？”侯爷猜出了他的想法，“离开SKT，是因为我找不到自己作为职业选手的价值，这并不代表着我要去憎恨谁。”
　　“当S5全球总决赛结束，回过头来细想，我要把这过错归结于谁的身上呢？”
　　侯爷低眼看着自己修长白皙的手指，“相赫吗？他有着一名优秀电竞选手的一切品质，勤奋、上进、谦虚而不自卑、骄傲而不自大，加上出色的天赋。”
　　“Faker堪称英雄联盟电竞领域的标杆与榜样，他做错了什么？”
　　“难道是观众与解说的问题？可他们想要看到更耀眼的Faker，想要为相赫欢呼呐喊，无以复加的喜爱着他……这又有什么错？”
　　顾行沉默不语，只是在倾听。
　　去年的全球总决赛，他因为要准备竞赛考试，并没有观看直播，后续才补的回放录像。
　　但他想起了S4世界赛。
　　在主持人在三星白夺冠捧杯时，询问观众究竟谁是世界第一中单。
　　台下异口同声、不假思索的回答——Faker。
　　2014年的Pawn与2015年的Easyhoon，在这个问题上的境遇颇为相像。
　　“所以你明白了吗，这件事没有谁对谁错，也没有谁可以站在正义的一方去心安理得的谴责别人，”侯爷咬字清晰，“我没有道理去责怪相赫。”
　　“彼此之间的关系也不僵硬，不常联络只是因为大家不在一队甚至一个联赛，自然不会有什么聊天的机会与话题。”
　　顾行点点头，示意自己听懂了。
　　兴许是心中被点燃的火焰尚未熄灭，Easyhoon转而说道，“但我确实渴望在职业赛场上正面击败相赫。”
　　“这大抵是多数英雄联盟职业中单选手心中一项无与伦比的挑战！”
　　顾行望向Easyhoon。
　　身材瘦削的他迎着窗外皎洁月光，目光里少了几分温和，多了抹坚毅。
　　顾行深呼吸，让燥热夏风同样吹入心底。
　　“一定有机会的。”他喃喃自语。
　　……
　　隔天休息，顾行起床洗漱，打算去找隔壁LGD基地的Dandy提升一下自己。
　　正好两边基地今天都放假。
　　他和Dandy之前在微信上加过好友，得到对方同意，他便起身去邻居家串门。
　　“小顾你来啦！”平野绫见面就和他笑着打招呼。
　　“诶，”顾行应声打了个招呼，“刚才和Dandy哥打过招呼……”
　　“你直接进训练室吧，我去找Imp玩。”平野绫挺开朗，没事就笑嘻嘻的。
　　有些队伍的训练室管理很严格，非俱乐部赛训部员工都不让进。
　　有的队伍就管的很宽松，只要训练室中央白板没有写有关战术策略的保密内容，别家选手串门就能进来。
　　LGD算是后者。
　　况且他们和VG的英雄联盟分部关系密切，连教练都共用过，就差穿一条裤子了，训练室就和VG后花园一样，打声招呼就能进去逛。
　　顾行推门进去，就看见胖胖的高德伟坐在饮水机边的位置，电脑屏幕显示他正在排位赛队列中。
　　高德伟两只手向上伸，扒住了电竞椅上方，像是在伸懒腰。
　　就是……会不会从椅子上滑下来啊？
　　顾行好心提醒一句。
　　“没事，我专业的，”高德伟根本不慌，“平时都这么坐，可以增加下运动量。”
　　你管伸懒腰叫增加运动量？
　　Dandy听到后方声音，回头来朝他招手。
　　“在打斗地主啊？”顾行过去就看到Dandy显示器上的斗地主画面。
　　他不由得想起那个著名的梗。
　　在对不起中间加两个什么字最心酸？
　　对三要不起。
　　Dandy也因此获得了‘对三’这个流传甚广的绰号。
　　“嗯，排队的时候无聊就玩。”Dandy见顾行过来，顺手把排位赛界面叉掉。
　　顾行看了两眼，发现Dandy如今终于不会把对三留在手里，比之前有所进步。
　　不过水平依旧菜到抠脚。
　　“你教我打野，我教你斗地主怎么样？”顾行兴致冲冲。
　　“啊？”Dandy清秀的脸上浮现出一丝质疑，“你能行吗？”
　　“那肯定的啊，”顾行很是自信，“就这欢乐豆，当年陈刀仔他能用20块赢到3700万，我顾行用20万赢到500万不是问题！”
　　他稍微浮夸了点。
　　不过自己斗地主水平确实挺不错，在这项牌类游戏里能碾压顾盼，当时可给他牛坏了。
　　量化的话，大概比Dandy强上几十个JackeyLove。
　　上手给Dandy操作了几盘，赢多输少，偶尔牌不好的时候也能尽可能止损，给对三看得一愣一愣。
　　“厉害啊！”他由衷夸赞，“等等你教我一下！”
　　顾行趁机开始取经，“红米说你S4世界赛的时候简直是全能型打野，评价特别高！”
　　Dandy来了劲头，“那是，想当年我暴打Clearlove和Insec……”
　　回忆往昔，对三很是自豪。
　　S4全球总决赛的一个月时光，是他职业生涯的最高峰。
　　“当时我看比赛直播，你那手反蹲简直绝了，”顾行说这番话真心实意，“到底是怎么做到的？”
　　即使现在看来，对三当时的发挥也恐怖到难以想象。
　　玩的就和开全图挂一样，对面打野在哪儿，他了如指掌。
　　曾经的老对手、同为OGN四大野王的Insec，在那年皇族对阵三星白的决赛上，面对Dandy毫无还手之力！
　　听到顾行语气中毫不掩饰的赞赏之情，Dandy很是开心。
　　对三这段时间中文有所长进，不过有些词汇对他来说依旧生僻，说话时还不自觉带着韩语的语法模式。
　　两人凭借翻译软件做交流。
　　“反蹲是这样的……”Dandy一开心，话就比平时多了不少，“你不能全靠猜测，不论如何都得有依据。”
　　“这个依据就是视野。”
　　顾行连连点头，觉得这个概念很好理解。
　　肯定是从敌方暴露出的蛛丝马迹上做判断，才能准确反蹲。
　　先前在虚拟对局中，Clearlove版本的对手就用过不少次反蹲，不过厂长对于这项技巧的使用还没有到登峰造极的地步，和Dandy还有不小差距。
　　“当时我为什么强？很大一部分功劳要给辅助Mata，世亨哥的视野布控非常严密，让我可以获得比对方打野更多的信息，进而做出的判断也更加准确有效。”
　　Dandy跟顾行详细阐述，“Mata布置眼位有一个诀窍……话说回来，成荣哥应该教过你视野的部分知识吧？”
　　成荣哥，就是红米原名尹成荣的尊称。
　　“信息眼和战略眼，我学过一些。”顾行予以回应。
　　对三这才继续往下说，“Mata在整个对线期，90％的情况下只做信息眼，而不做战略眼！”
　　“和防Gank或者绕后的战略眼不同，信息眼的定位就是尽可能为队伍提供对方关键人物的视野……”
　　“他把眼位深入到敌方野区，前期便将视野防线扩充出去，争取捕获到敌方打野信息！”
　　对三也不藏着掖着，反正这种细节当时的三星白教练红米都知道。
　　“Mata负责将眼位插出去，只要能看到对方打野的位置，我们可以通过暴露出来的刷野数、等级、装备等信息，去推测他想要做什么。”
　　“这就是我做反蹲判断的前提条件。”
　　Dandy滔滔不绝，“接下来讲我自己的技巧，反蹲是个技术活，拿到视野信息之后，你要揣测对方的心理，去站在他的角度思考，想想他会怎么做。”
　　“思考的点，一是对方野区里是否还有野怪没有被吃，职业赛场大部分情况下，打野选手求稳，都会保证自身发育再去线上找机会。”
　　“如果他野区里还有营地没刷，或是野怪即将刷新，对方到线上Gank的几率自然会偏低——毕竟一旦没有成功，要亏损野怪资源。”
　　顾行认真听讲，争取将对三传授的知识通通理解透彻。
　　“二是附近的兵线情况，还是换位思考的原则，你站在他的角度，去思考哪条线比较需要自己，”Dandy强调道，“这里的‘需要’，不单单是Gank抓人，有时帮队友解线也是重要一环。”
　　顾行稍一思忖，便想明白了其中道理。
　　面对EDG的第二局，厂长开局就猜到他要来中路帮侯爷处理兵线，从而把中单从线上解放出来，尝试去下路包夹击杀Deft。
　　因此Clearlove果断到中路进行反制，阻挠顾行不让他顺利处理兵线。
　　“最后一点，去找对方的战略核心，”Dandy目光锐利，“比如EDG，在我看来很好针对，他们就会保着中下玩，上单根本不会去管的。”
　　“这种情况下，你反蹲的思路就相当明确了，先排除上路这个错误答案。”
　　顾行恍然大悟。
　　“另一个比较重要的点，就是反蹲时机，你要去算对方的移速与刷野。”
　　“不会算时间的打野傻呆呆的在线上等半分钟才能等到对手；精通此道的打野，能将对手的所在位置与刷野进度控制在一个很小的误差区间……”
　　“想要更进一步，这知识必须要掌握，这事关你的反蹲效率。”
　　Dandy和红米、Mata一脉相承，都喜欢玩数据流。
　　也有部分选手不记时间就能判断出对方位置，但那种纯纯天赋怪实在太少见，不适用于普遍教学。
　　“移速很好理解，不出鞋子、出草鞋与二级鞋、三速鞋五速鞋，各有各的不同。”
　　“至于英雄基础移速，不需要单独去记忆，除非像潘森那种基础移速过高的角色，其余人的跑速都差不多。”
　　Dandy拧开矿泉水灌了一口，润润喉咙，“算首轮刷野时间比较简单，加上赶路的话，大概每组营地18秒。”
　　“可是在补出二级打野刀之后，各个英雄的刷野大致时间又是多少，你会记得吗？”
　　听到对三的话，顾行拧起眉头。
　　装备与等级提升，就意味着变量增加。
　　更何况还有惩戒这种召唤师技能可以加快刷野进度。
　　属实不好计算。
　　Dandy笑容苦涩，“不过我现在也做不到这一点，大脑与精力同巅峰期相比差太远了。”
　　“你不用去了解所有打野角色的刷野时间，只需要掌握当前版本热门打野在对线期的刷野效率……”他不忘提醒。
　　“譬如当前版本的雷克塞、男枪、人马和酒桶出场率最高，记这四个角色就好。”
　　“装备计算也有诀窍，记到大打野刀之前就行，做出大件之后，打野的刷野效率都会相当高，用不着去计算了。”
　　Dandy倾囊相授。
　　“现在大部分打野首次回城就是做二级打野刀，第二次回城要么掏熔渣巨人、战士打野刀，要么就是散件＋鞋子，你记住这几个节点绝对够用。”
　　顾行将其牢牢记下，只不过眉头越拧越紧。
　　Dandy这招的难度确实太高。
　　“多开几局自定义，不用半下午就能搞定数据，难点在于你要在赛场上不停提醒自己去计算，”Dandy猜出顾行想法，拍拍他的肩膀，“你也别太灰心，几乎没有打野能时刻计算准确。”
　　“老打野到最后，靠的都是经验去判断，只是你现在缺乏场次的积累，所以让你去记一些东西，玩到后面就用不到了。”
　　“而且反蹲也不是次次都能成功，最好是当做是你打野能力里的秘密武器，偶尔拿出来就能……技惊四座。”Dandy瞅了一眼翻译软件，一字一句念道。
　　顾行长舒一口气。
　　“待会儿你可以找录像看一看，我在旁边给你再讲一点应用，”对三迫不及待，“咱们学点斗地主放松一下怎么样？”
　　顾行欣然允诺。
　　刚打开游戏，却听到身后传来轰隆一声巨响！
　　余音在训练室内回荡不休。
　　“啥情况？”对三被吓了一跳。
　　顾行回头望去，发现高德伟一屁墩坐在地上，不知所措的摸摸脑袋。
　　罪魁祸首电竞椅已经退到旁边观战。
　　“这怎么还真能滑下来？”高德伟神态窘迫，“不对劲啊……”
　　顾行真不想笑，但是看Marin都乐开了花，自己也没忍住。
　　训练室内笑声接连不停。


第096章：你对得起队友给你建立的优势吗？
　　“Virtue的男枪滑步向前，空弹EQ流畅无比，收割掉Swift的性命！”
　　致幻本来毫无波动的声调难得慷慨激昂起来。
　　演艺中心内更是掌声雷动！
　　占据人数优势的VG支持者在台下欢呼雀跃，为自家主队助威喝彩！
　　现场大屏幕内，VG与NB的较量已经进入到第二局尾声。
　　双方击杀比为22：8！
　　伴随着冰冷的系统女声播报，顾行操作男枪用枪管里的最后一发子弹将中单Dade送走！
　　团灭！
　　“VG高歌猛进，准备一波推平对方基地！”
　　记得嗓音嘹亮有力，“他们将要二比零战胜NB，以全胜之姿结束组间循环赛！”
　　“Virtue本局比赛虽然前期惨遭针对，连续阵亡两次，但是依靠团战的完美发挥，依旧成功挽回了劣势！”
　　致幻俨然化身顾行铁粉，对他极尽推崇，“Virtue现在的能力非常全面，NB根本限制不住！”
　　眼见着NB主水晶破碎分离，顾行终于放松下来，活动活动紧绷的身体。
　　VG这一路所向披靡，自然会受到其他战队的深入研究。
　　比赛录像都要被对方教练组翻来覆去看上很多遍。
　　一时风头无两的顾行绝对是重点照顾的对象。
　　首先他是个打野，目前队伍的进攻矛头，如果能把他按死，VG全队在对线期都犹如一潭死水毫无生机。
　　其次，顾行是个新人。
　　相比于Imp和Easyhoon这种老油条，萌新更好针对，而且一旦陷入劣势很容易心态失衡。
　　NB本局比赛也正是这么做的。
　　他们将大量的Ban位投资在顾行身上，再让中单Dade选择了马尔扎哈。
　　卡着升到6级的节点，回城补给装备并未赶到线上，而是选择开疾跑配合Swift入侵VG野区！
　　逮到顾行，立马就是R【冥府之握】，让他定在原地动弹不得！
　　Swift在旁边补伤害就行，冥府之握的压制效果持续2.5秒，顾行连一丁点操作空间都没有，只能任由敌方中野将自己送回泉水。
　　先后吃了两次亏，顾行前期发育落下了一大截。
　　可是11分钟NB试图控火龙，却暴露出致命破绽。
　　顾行连同队友对河道进行了合围，他自己用E【快速拔枪】下龙坑，Q火药弹衔接普攻与惩戒，爆发伤害愣是从Swift手中抢到了火龙！
　　后续捡起小段锤石丢出的灯笼，来到一墙之隔的河道安全位置。
　　VG众队员呈两面夹击之势，将NB众人通通堵在中间。
　　处在红色方的NB被逼无奈，只能经过下河道与自家蓝BUFF营地之间的隘口，尝试撤退逃生。
　　拿到巨魔的龙哥立起E【寒冰之柱】封住隘口中间地带！
　　巨额的缓速效果让NB全队步履维艰！
　　狭小隘口，他们无处可逃。
　　顾行一个R【终极爆弹】轰中四人，制造出爆炸伤害！
　　侯爷的吸血鬼开疾跑冲进去一通乱杀，VG火龙团打出0换4，瞬间建立起团队优势！
　　顾行靠着火龙团战将对位差距全部抹平，甚至还有所反超。
　　后续就是反野控图，小段从线上解放出来，陪顾行一起给Swift施加野区压力。
　　最后顺理成章取得胜利！
　　穹顶聚光灯闪烁不休，记得朗声说道，“在夏季赛开启之前，没有人会料到VG会展现出令人惊艳的实力！”
　　“他们的连胜纪录还在继续，目前大场10胜，提前5轮锁定了季后赛席位！”
　　季后赛门槛就是AB各自两组的前四名。
　　如今VG所在的B组第五名是LGD，打完组间对抗赛的乐观家族4胜7负，成绩稍显惨淡。
　　这意味着第二轮组内循环赛，LGD就算全部获胜，也只能以9胜收尾，必定无法挤到VG前面去。
　　简而言之，VG后续比赛再怎么摆烂，保底都能踩着边进入季后赛！
　　顾行等队员对自己的战绩很是关心，知道这场胜利为他们拿到了一张季后赛门票，忍不住聚在一起相拥庆祝。
　　龙哥社会经验非常丰富，尽管年龄比侯爷要小，但是很放得开，当仁不让接过了激励士气的工作。
　　“夏季赛就剩下最后1/3，前面的路顺风顺水，大家都付出了很多，但这股劲儿千万别松，再接再厉啊兄弟们！”
　　他勾住了身旁的顾行，笑容满面，“咱们目标绝对不止是打进季后赛！”
　　转会期把Imp交易过来，俱乐部明显是想在成绩上有所突破。
　　更何况连胜到现在，光进季后赛已经无法满足龙哥了。
　　顾行感受到从肩膀上传来的坚实力量，听着自家上单的鼓舞，不由得心情振奋。
　　Imp倒是芜所胃，依旧是吊儿郎当的模样，不过也没有扫兴，只是游离在队伍边缘。
　　结束短暂的庆祝，众人不忘前往舞台另一侧与对方握手。
　　NB队员神情沮丧态度消极。
　　不得不说，他们在今年夏天的表现非常差劲。
　　春天俱乐部就已经被NB收购，不过因为流程问题没能赶得上改名，因此依旧用QG的名字征战联赛。
　　那时QG成绩相当出色，一度登顶LPL，其中Swift与Doinb的联动效率极高且强度不俗。
　　被称为彩虹队的他们打法极具观赏性，再加上乌兹的到来，吸引了众多粉丝。
　　大家都认为QG将会是春季赛的夺冠大热门。
　　然而突如其来的队内矛盾彻底摧毁了他们，接踵而至的中野决裂、一分钟BO5……
　　QG的春季赛，用虎头蛇尾来形容再恰当不过。
　　夏季赛到来，Doinb以及乌兹先后离队，俱乐部找来了Dade来打中单。
　　Swift还憋着一口气，想要给Doinb证明一件事——你的离开对我们影响不大。
　　可惜天不遂人愿。
　　在QG正式改名成NB的那一刻，仿佛就有种霉逼属性附着在队伍身上。
　　几名队员状态极差，对版本也很不适应，导致战队成绩出现了断崖式的下滑。
　　他们从春季赛的联赛榜首，一路跌到夏季赛小组倒数第2名。
　　目前在A组，NB的战绩只比摆烂的SAT好。
　　甚至还比不过靠宋义进一人负重前行的院长版IG！
　　强烈的落差让队员们难以接受。
　　输掉这场比赛，NB晋级季后赛的希望越发渺茫。
　　而跑到次级联赛搞代练打LPL单子的Doinb混得风生水起，眼见着拿到冠军就能回到顶级联赛让他们知道什么叫残忍。
　　Swift自然开心不起来。
　　顾行与NB队员算不上多熟悉，见对方这一副输麻了的表情，明智的闭口不言，简简单单握完手便去舞台正中央向观众鞠躬致谢。
　　回到休息室发现自家战队的管理层都非常开心，特别是经理陆文俊，脸都笑出褶来了。
　　“你火龙团处理真的挺不错，抢了条龙，大招伤害拉满……”红米先夸奖两句顾行，而后话锋一转，“不过前期存在一定问题。”
　　听到这话，顾行连忙承认，“确实，我第2波没必要死的，打得稍微有点贪。”
　　当时NB中野联动闯入VG野区，他提前布置视野看到了对方。
　　顾行没有选择第一时间撤离。
　　他还想多拖一会儿时间，等己方队友前来帮忙支援，可以将敌方全部围困在内。
　　可Dade非常果断，闪现向前R【冥府之握】将顾行控制住！
　　Swift跟上闪现成功将他击杀。
　　顾行那时根本没想到对方会这么果决，二话不说直接动手，劈头盖脸一通技能就是要搞自己！
　　NB中野交出闪现将他送回泉水，最终Swift送塔Dade绕路逃生，并未给VG拿到多少收益。
　　此刻顾行坦然承认失误，毕竟他又不是什么机器人。
　　比赛场次一多，遭遇针对的情况下，犯错也在所难免。
　　好在队伍仍旧取得了胜利。
　　红米见他认错态度良好，也没有再纠结这个问题，只是提醒几句让顾行日后小心。
　　顾行应和下来，便跑去和侯爷凑到一起。
　　好友丁冉昨天晚上回了镇海，打算在大一开学之前跟出差归来的父母再待上一段时间。
　　等他再到沪市，估计要八月份了。
　　顾行身边少了个无话不谈的朋友还感觉无趣，最近便和侯爷走得很近。
　　那天深夜推心置腹的聊天，让两人关系突飞猛进，彼此熟络了不少。
　　“这是什么？”顾行隔空点了点侯爷的手机界面，里面一大堆韩文，他完全看不懂。
　　“Inven，韩国论坛里面有英雄联盟分区，”侯爷随口回答，“不少网友在里面……冲浪。”
　　冲浪的用法，是他从顾行那里学来的。
　　原来Easyhoon以为只有字面意思，直到前些天看见自家打野手机里‘天翼3G太快了’的冲浪表情包，才知道这个中文词还有这么层含义。
　　“VG在韩国人气高吗？”顾行很是好奇。
　　侯爷摇了摇头，“比较一般，咱们都没有什么粉丝。”
　　“你和噗噗也不行？！”顾行倍感意外。
　　“是这样……”侯爷跟他详细解释。
　　顾行总算搞明白了。
　　Imp当年在韩国很喜欢惹事，而且还不怕事。
　　年轻气盛的他每次采访都大放厥词，号称要蹂躏前辈们，把对手全部打哭。
　　韩国是个非常重视辈分的国家，在那里不尊重前辈的基本都没什么好下场。
　　Imp这种狂到离谱的选手自然也不例外。
　　特别是在2013年，他随MVPOzone——三星白的前身，拿到了S3世界赛参赛名额。
　　结果被韩国网友寄予厚望的MVPOzone小组赛阶段便惨遭淘汰，成为英雄联盟历史上首支未能小组出线的韩国战队！
　　这对韩国网友来说简直是奇耻大辱！
　　当MVPOzne出局，Imp先前在国内的种种狂妄言论终于遭到了反噬，在韩国的人气跌落谷底。
　　后续网民甚至给具晟彬寄过刀片和死老鼠，和人身威胁无异。
　　Imp之所以在S4赛季结束后跑到LPL发展，一是因为这里钱给的实在太多了，队伍实力也不算很强，还有进入世界赛的希望。
　　其二就是因为他真的不想待在韩国打职业，出来换个环境工作，对自己也有好处。
　　“那你呢？”顾行听懂了Imp为什么不受韩国网友喜爱，又疑惑的看向侯爷，“你那种性格……还有世界赛冠军，为什么会人气不高？”
　　在他看来，侯爷为人谦逊甚至毫无黑点，在韩国国内应该很受敬重才对。
　　Easyhoon很是无奈的摊摊手，“韩国从S3到现在，一共三届S赛冠军，虽说夺冠队伍是两支，但实际上除了Bengi和Faker，是三批不同的选手……”
　　“十多个人都有世界赛冠军，我还是Faker的轮换，你觉得会有多少人关注我？”
　　冠军选手为什么值钱，就是因为物以稀为贵。
　　但LCK连续三年夺冠，一个世界赛冠军的身份也没那么抢眼吸睛了。
　　进入SKT与李相赫竞争上岗，给了侯爷最初的人气积累。
　　但也正是因为这重身份，侯爷的人气始终不温不火，被Faker牢牢压制住。
　　两名韩援在韩国人气都不高，VG剩下三名首发选手还全是从未在全球总决赛上出现的国人。
　　队伍整体而言人气较低也不难理解。
　　侯爷露出一抹笑容，“不过前段时间论坛里有不少网友在讨论你。”
　　“我？”顾行没反应过来。
　　“对的，特别是你那天和相赫排到了一起，当时论坛帖子很多的。”侯爷把手机展示给他看。
　　在全球英雄联盟领域，李相赫都是最大的流量。
　　韩网里天天有关于他的排位动向，还有粉丝在无偿为Faker做排位赛集锦。
　　顾行这次相当于沾了光。
　　他看着满屏的韩语，很好奇这些异国观众会对自己做出怎样的评价，“能帮我翻译一下吗？”
　　侯爷修长手指在屏幕上滑动，扫视着评论。
　　“前几条都是在感慨Faker的知名度，让知名玩家们都竞相表达喜爱。”
　　他翻页找到了一条有关顾行的，“这个网友说他有在关注LPL的比赛，觉得你很强。”
　　顾行心中暗喜，对陌生人夸奖是受用，“还有呢还有呢？”
　　“有人在夸你的学历，”侯爷仔细浏览，“这里有你之前直播说自己考上大学的新闻报道……”
　　这篇新闻稿是中文的，后续又被翻译成韩文转到了论坛里。
　　下方也有几十条评论。
　　【复旦大学是什么级别？我只知道中国有清北】
　　【大概和我们的SKY差不多吧……】
　　【现在电竞都要这种学历了吗？】
　　【太恐怖了……】
　　“就是笑的意思，”侯爷轻声说道，“类似于中文的呵呵。”
　　“呵呵现在可不光代表笑了……”顾行吐槽一句，又聚焦到评论上，“SKY是什么意思？”
　　“是我们国内俗称的天空三校，首尔大学、高丽大学和延世大学，它们的首字母连在一起就是SKY……”侯爷他解释道，“是我们国内最出名水平最强的三所大学。”
　　“这样的吗……”顾行了然。
　　“下面还有对你、Peanut和blank之间的对比，你们三个年龄相仿，而且在各自赛区内的表现都不错。”
　　侯爷这句话让顾行立马竖起耳朵认真听，“他们怎么说？”
　　“评价并不高，”Easyhoon揉揉眉心，“大家普遍觉得现在LPL没法与LCK相提并论，就算咱们大场8连胜也没用。”
　　顾行稍一思忖，“他们说的倒也没错。”
　　如今两个联赛之间差距确实很大。
　　就连不少国内网友都怀疑LPL顶级队伍，到LCK甚至连季后赛都进不去。
　　“这条是什么意思？”顾行点了下字数最多的评论。
　　侯爷这次瞥了他一眼，神色稍显迟疑，显然是在犹豫当说不当说。
　　“你翻译就行了，”顾行很是洒脱，“我抗压能力还好的。”
　　见自家打野确实不太在意，侯爷这才缓缓开口。
　　“Peanut和Blank都是98年出生的小将，看资料上显示Virtue是97年底的生日，走上职业道路的年龄未免太晚了些，论天赋和潜力肯定不如另外两名打野。”
　　“小花生在刚满18岁的时候就已经是联赛亚军了，Blank更是拿到了MSI的冠军，问题来了，Virtue现在是什么冠军？”
　　顾行听到这里，忍不住笑出了声。
　　他被网友们的说法给逗乐了，又不得不承认他们说的确实有几分道理。
　　自己现在常规赛杀的再凶，也没有实打实的荣誉。
　　而且顾行踏入职业赛场确实有点晚。
　　之前试训时，正是因为他的年龄，有几个队伍没有向他抛去橄榄枝，反而更钟爱杰克。
　　不过顾行觉得如果回到高中再重来一次，他还是不会选择提前进入职业赛场。
　　学业是他的退路与保障。
　　“在看什么呢？”杰克出现在两人身后，把大脑袋搁在他俩的肩膀上。
　　“看看韩网评论……”顾行拍拍杰克的大头，“吃饭去，段哥都接受完采访了！”
　　他今天神情格外惬意。
　　昨天上午，顾行收到了自己职业生涯的首月收入。
　　22000的基础工资、六月份夺取8个MVP的16000元奖金以及直播合同，税后共计46930.7元。
　　顾行觉得这笔钱对他而言不是个小数字。
　　关键是看着银行卡里飞增的余额，心里都踏实了不少！
　　队伍这些日子气氛也突出一个欢快愉悦。
　　一路连胜，没有成绩压力，队员打法愈发自信。
　　不过Imp眼见着队伍蒸蒸日上，最近又有打卡训练的迹象。
　　面对EDG的前两周，具晟彬天天15个小时高强度训练，赢完老对手Deft紧接着就松懈下来。
　　现在变回了踩点进训练室上班，夜里最先离开房间的模式，和赛季初期一模一样。
　　红米期间一直冷眼旁观。
　　他将一切看在眼里。
　　但是要等一个机会，才能将话摆到台面上说。
　　如今队伍连胜，红米知道自己就算找Imp也没用，具晟彬会用近期战绩来驳斥他。
　　当然，Homme也不会为了这件事去故意让VG输掉比赛。
　　静观其变就好。
　　在英雄联盟电竞圈里混了四五年的红米很清楚，训练量陡然增加对职业选手无法起到立竿见影的作用。
　　可一旦减量，会极大影响选手的临场判断！
　　7月8日，VG正式开启次轮组内循环赛的征途。
　　首个对手，是星球之光OMG。
　　此前OMG在B组垫底，状态奇差无比。
　　头名与吊车尾的碰撞，网友都认为VG会轻松取胜。
　　结果却让他们大跌眼镜。
　　首局VG就陷入苦战。
　　顾行选了个雷克塞，想在对线期帮下路打开局面。
　　然而Imp为了控线一波走位不慎，吃到了OMG辅助小五的锤石钩子！
　　紧接着司马老贼的卢锡安一套连招，跟上闪现抢先一步将Imp击杀！
　　顾行见对方双人组状态良好，不敢强行动手，只得悻悻作罢。
　　但这波送出的不止是价值400金币的一血赏金，顾行的节奏同样受到了影响。
　　他本来美滋滋到下路抓一次，拿颗人头能吃得饱饱的。
　　可这么一来，顾行不仅没拿到击杀赏金，还打乱了刷野路线。
　　后续顾行没有放弃对下路的帮助。
　　“Virtue还要来，他就是硬要帮Imp打开局面！”苏小妍对顾行的执着感到惊奇，“可VG下路已经陷入劣势了啊！”
　　苏小妍知道打野这个位置流行一句话。
　　帮优不帮劣。
　　帮优势路扩大领先，撕破敌方伤口，获得的收益会更高，而且优势路的战斗力更有保障，去那里突袭也不怕反蹲。
　　劣势路基本不用管，放养就行。
　　可这局顾行却铁了心，要来帮助先前被打出对线击杀的下路！
　　搭档长毛扫了眼双方阵容，用独有的慢吞吞声线解释道：
　　“倒也不是不能理解，帮优不帮劣并非适用于所有对局，普遍情况下观点是正确的，然而这局是个例外。”
　　长毛慢条斯理说着话，他催眠功底丝毫不输致幻，两人要是搭档起来那才叫末日。
　　“BP结束，VG这局的基调就定下来了，肯定要帮着下路来打，Imp一旦没优势，队伍就得拖到大后期等侯爷的黄鸡接管比赛。”
　　OMG确实不强。
　　单从选手配置上看，上单冰封夕阳水平有限，但玩个坦克前排还可以。
　　中单Icon身为近年崛起的中单，对线风格凶悍，单杀次数相当多。
　　下路司马老贼＋小五的组合，在LPL里算是一流守门员。
　　看上去根本不像是垫底保级队。
　　但关键问题是转线后的中期处理。
　　以Icon为首的队员经常会上头迷路送几波大节奏。
　　前期拿到的击杀，中期一波就能全送回去，还让对手收下中立资源。
　　教练组拉胯教不出东西，选手无比迷茫，完全不知道应该做什么。
　　顾行抓着OMG的痛点猛击。
　　中期仗着自己对位有优势，蹲在野区里抓OMG的落单选手。
　　“老贼要被单吃了！”苏小妍惊呼一声。
　　从司马老贼的视角来看，侧前方一片阴影，雷克塞突然从墙壁另一侧E【挖掘隧道】钻了过来！
　　闪现向前，Q【猎物搜寻】搭配破土而出。
　　挑战惩戒加持，雷克塞一套伤害将老贼打成残血！
　　“老贼治疗还在冷却，只能看着红惩的灼烧效果把自己血条清空！”
　　台下掌声雷动，VG支持者兴奋不已！
　　得益于顾行的数次帮助，Imp总算是被养起来了。
　　然而等到后期团战，他判断出了点小问题，为了多打伤害，走位过于靠前。
　　这破绽被小五牢牢抓住！
　　闪现＋E【厄运钟摆】！
　　Imp被刷回来再想后撤就为时已晚。
　　OMG如同疯狗一般将他冲死！
　　这波团战失利导致队伍丢掉了大龙。
　　好在后期侯爷足够给力，愣是把局面给挽救回来。
　　操作黄鸡的沙兵向前冲锋，制造出巨量的范围伤害，顾行与龙哥如同保镖一般，守护住侯爷，让黄鸡如同推土机一般向前推进！
　　鏖战39分钟，最后靠着Easyhoon的一波沙兵突刺将OMG双C戳成残血，才艰难取得胜利。
　　第二局，Imp对线稳了不少。
　　但一到团战就犯病。
　　实际上问题乍一看都不是很严重，就是走位靠前两步，或者是对技能以及伤害的判断出现小瑕疵。
　　可摆在LPL赛场上，作为团队输出核心的ADC犯下这种失误，那就是致命的。
　　中期一波团战失利，让VG被推平两路高地。
　　团队劣势过于巨大，OMG迷路送了几波机会，VG也没能将局势扭转过来！
　　他只能眼睁睁看着对方推掉了自家水晶！
　　“OMG终结VG的小场连胜纪录！”苏小妍声线都因激动而颤抖，“Virtue迎来职业生涯首败！”
　　经历了如同过山车般的2015年，OMG队粉都被决裂和成绩给打散了大半。
　　现场OMG的粉丝数量不多，他们对主队的表现颇为惊喜，零星爆发出几声呐喊！
　　顾行无可奈何。
　　打职业一个月，他还是第一次在赛场上目睹自家基地爆炸。
　　赛事直播间的弹幕反应异常剧烈。
　　【我滴个龟龟，我做梦都没想到OMG居然能赢VG！】
　　【本来以为至少也得是RNG那个级别的队伍才能破掉金身，没想到能倒在OMG手下？】
　　【老59E泣不成声，这星球不停自转，一天一月一年……】
　　【Imp你在打锤子呢？波波团战暴毙，没睡醒呢？】
　　【是不是太大意了，不会真把OMG当菜比了吧？】
　　“我的我的……”具晟彬红着脸跟队友道歉，“今天状态有点问题。”
　　比赛尚未结束，顾行不想去责怪他，“没事，一场常规赛而已，没什么大不了的。”
　　红米则用战术调整表明了自己的态度。
　　他让龙哥与侯爷使用进攻性更强的英雄，把团队重心转移到上半区。
　　调整卓有成效。
　　双方的硬实力的确存在差距。
　　就算强行打上半区的战术并不是VG所擅长的，但对线期依旧建立起一定优势。
　　等到转线开始，顾行与队友在野区布置陷阱张开口袋，等OMG迷路的队员一个个过来送人头就成。
　　34分钟，VG终于战胜OMG！
　　2：1的比分下，却潜藏着危机与漏洞。
　　顾行刚抱着外设回到后台休息室，红米就朝着Imp开炮，“你能不能告诉我，自己今天在干嘛？”
　　平时很狂的具晟彬面对老大哥的质问，也唯唯诺诺不敢吱声。
　　“前两局你这样优势的卡莉斯塔，你这么打团，你对得起队友给你建立的优势吗？！”红米怒气冲天。
　　碰的一声闷响！
　　他用力拍击，成功削弱了桌子的一点生命值。
　　休息室内鸦雀无声。


第097章：复仇之战！
　　眼见着屋子内氛围越来越僵，一众队员手足无措。
　　顾行也不知如何是好。
　　原因很简单。
　　他根本听不懂红米说的韩语！
　　顾行只能从言语中感受到自家教练愤怒的情绪，这要怎么劝架？
　　侯爷显然也没有插手其中的意思，借口尿遁跑去上厕所了。
　　队员们剩下唯一一个懂韩语的，是正在挨骂的Imp。
　　领队金文赫见状不对，主动站出来缓和气氛。
　　“成荣哥你冷静点，咱们有事回去再说……”他笑着打圆场，“队员们饿着肚子呢，先出去吃顿饭。”
　　顾行他们为了保证临场反应与竞技状态，中午只是稍微填了食物，本想着速战速决，没成想面对OMG算上BP和场间休息，硬是拖了三个小时。
　　先前比赛紧张激烈，选手全神贯注在赛场上，顾不上去想其他的事情。
　　如今收获一场惨胜，胜利的喜悦渐渐消退，大家才感到饥肠辘辘，着实有点难受。
　　红米听到领队的话，依旧抿着嘴，目光紧紧锁定在Imp身上，似乎想在具晟彬身上剜出一个洞来。
　　最终他让金文赫带着队员们去外面吃饭。
　　而Imp则被他直接拉回了基地，估计要继续1v1对线。
　　在虹桥天地找了家麦当劳坐下，World6很是担心，“你们说……他俩不会打起来吧？”
　　龙哥对这说法嗤之以鼻，“怎么可能，都多大的人了还打架？”
　　世界妹来了劲头，“我听说三星的安掌门在基地训练室里放了根棒球棍，哪个队员不听话，上去就是一棍子！”
　　小段瞪大眼睛，对此难以置信，“真的假的？”
　　顾行同样将信将疑。
　　要是打职业之前，有人跟他这么说，自己绝对不会当真。
　　但来到VG一个月，他对韩国的长幼尊卑制度也有一定了解，知道那里的规矩已经严苛到畸形。
　　因此现在顾行听到这话，不免有丶怀疑。
　　正在旁边安安静静啃汉堡的侯爷被他们给整无语了，“那是假新闻，棒球棍都是P到赞镕手上的。”
　　论辈分他和安必信差不多，同岁且开启职业生涯的时间非常接近，直呼其名也无妨。
　　“啊……”World6表情竟然带有几分遗憾。
　　顾行不由得腹诽，你到底在期待什么啊？
　　“而且韩国也不是所有前辈都对后辈颐指气使，还是要看具体环境，”侯爷中文造诣越来越深，甚至连成语都用上了，“比如SKT就很宽松。”
　　“我和庆欢哥Marin当时是队内最年长的，大家和和气气随便开玩笑，我们两个离队，bengi的性格也不错，96line也不是那种会用辈分压人的选手。”
　　杰克插嘴，“96莱恩是啥意思？”
　　“Line，”顾行纠正他，顺带调侃一句，“你英语怎么学的？”
　　喻文波理直气壮，“哥们要是英语好，还会跑过来打职业？”
　　说完又将求知目光投向了侯爷。
　　“相赫、俊植和在宛，他们三个都是96年出生的，”Easyhoon解释道，“韩国辈分划分明显，同岁的才能叫‘亲故’好友，所以关系会格外亲近，被粉丝称为96Line。”
　　裴俊植和李在宛，即SKT双人组Bang和Wolf的本名。
　　随着SKT几代元老离队，96Line隐隐有成为队伍中坚力量的趋势。
　　大家还在闲聊，有人看到角落里的队员，兴冲冲上前提出合影请求。
　　VG一行人都穿着短袖队服，在商圈里非常惹眼。
　　职业电竞近年的影响力越来越大，更别说2016年的直播行业蓬勃发展如火如荼，正好与英雄联盟电竞高峰期相吻合。
　　多种因素相辅相成，再配合VG目前在LPL内的骄人战绩，让他们人气随之疯涨。
　　听到旁人的请求，有几名队员不太适应。
　　这一个月来粉丝数量急剧膨胀，让原本习惯当小透明的VG选手生出了一种不真实的虚幻感。
　　顾行看见自己的支持者，心里倒是开心不已。
　　他向来擅长和陌生人打交道，既满足了合影要求，又在对方掏出的VG定妆照上签下自己的ID，顺便和几名粉丝寒暄问候。
　　期间脸上一直带着和煦笑容，声调温和谈吐得体，让支持者们如沐春风。
　　一名粉丝起初和顾行搭话还挺紧张，见他态度如此和善，情绪也缓和下来，“小顾你要加油啊，等季后赛我还到现场来！”
　　“什么小顾……”顾行看着面相比自己还小一些的粉丝，忍俊不禁连连摇头。
　　和这群支持者挥手道别，小段总算放松下来，赶紧感谢自家打野，“顾行你可以啊，刚才多亏你了！”
　　他性格偏内向，实在招架不住热情粉丝，好在顾行帮他拦住不少人，否则今天非得出糗不可。
　　龙哥乜了小段一眼，“你之前还嫌弃咱们没粉丝，现在给你机会你不中用啊！”
　　“那一下子肯定反应不过来嘛！”小段辩解道。
　　顾行把板烧鸡腿堡填到嘴里，顺着可口可乐咽下去，总算是把肚子填饱。
　　金文赫不忘给红米和Imp打包两个套餐，生怕他们没饭吃。
　　回到基地，顾行发现那两人仍旧在争吵。
　　Imp本就口齿不清晰，吵架的重要一环是比拼语速，这一项他输麻了，完全不是红米的对手。
　　两人用顾行完全听不懂的语言喋喋不休，听起来酷似Rap。
　　世界妹钦佩不已，“他俩比咱们早回来半个小时吧，能吵这么久也挺厉害的。”
　　“要是我上去……”他在脑中设想模拟一下，身体瑟缩在电竞椅里，“估计两个回合就给我干碎了。”
　　World6脾气和声音一样软，很难和人发生冲突。
　　要是红米骂他，他觉得自己会选择装鸵鸟，等对方消消气再试图解释。
　　顾行考虑到基地里不安生，便没有开启直播。
　　只是在排位赛等待间隙，抽空瞥了两眼论坛。
　　果不其然，抗压吧里对Imp一片声讨。
　　【这卡莉斯塔玩的跟屎一样，真有你的啊Imp】
　　【亏了德天使前期那么帮他，一开团就送！】
　　【德天使是谁？两天不来吧里我就落伍了？】
　　【Virtue的外号，以后就叫他德天使高达哥】
　　【别尬黑了，卡莉斯塔团战本来就不好发挥，Imp今天状态不好多死两次又不是不能接受，反正最后赢了就行】
　　顾行看完帖子，后方的争吵声音终于渐渐消退。
　　他的头戴式耳机是战队送的，和职业赛场上使用的不是同一款，价格要便宜很多，而且隔音效果非常差。
　　除非把音量调到最高，否则都无法完全屏蔽掉训练室后方传来的声音。
　　察觉到身后的争吵逐渐转为冷静交谈，声调也低沉下来，顾行操作英雄回城时连忙回头望了一眼。
　　却看到两人跟金文赫打了声招呼，结伴往外走。
　　好奇宝宝杰克一直在关注他俩，见他们离开基地，立马转身问领队，“什么情况？”
　　“他俩出去喝酒，”金文赫正在跟斗鱼商谈后续的直播活动，一心二用回答道，“想要把事情都说开。”
　　“能成吗？”顾行很是怀疑。
　　和Imp相处了一个月时间，他必须得承认，这名ADC的实力确实很强，不愧是S4世界赛的冠军选手。
　　但问题在于职业态度确实太差了。
　　大部分时间里，就突出一个打卡训练。
　　之前红米也苦口婆心的劝说过，然而效果相当一般。
　　Imp基本是三天打鱼两天晒网，努力两天便原形毕露。
　　正因如此，顾行才对红米的劝解不抱希望。
　　“那你买的汉堡怎么办？”杰克望着麦当劳包装袋，微不可察的吞咽着口水，“总不能浪费吧。”
　　“谁想吃就吃呗……”金文赫把包装拆开，从里面抓出一只巨无霸丢给喻文波，“你注意点体重，最近感觉胖了不少。”
　　“这不是基地伙食好嘛，”杰克拆开汉堡狼吞虎咽，“我之前太瘦，胖点也芜所胃。”
　　直到深夜时分，两名韩国人醉醺醺的回到别墅。
　　Imp洗了个澡跑下来，脸颊泛红打着酒嗝，嘴里哼着不知名的家乡小调。
　　看上去心情很不错。
　　顾行内心情绪复杂无比，他想起了著名的黑人问号表情包。
　　到底发生甚么事了？
　　这算和好如初？
　　红米酒量尚可，并未喝醉的他敲敲白板，示意选手看过来。
　　“宣布下队伍的人员调整……”红米的意思通过金文赫传递到所有队员耳中，“从明天下午起，JackeyLove正式参与团队轮换，首发出战后天对阵IM的比赛。”
　　先前报备联盟的大名单里虽然有杰克，但除了揭幕战，喻文波都被Imp牢牢压在身下。
　　此刻终于有了出头之日！
　　杰克大喜过望。
　　平心而论，要说他不觊觎具晟彬的首发位置，那纯属胡扯。
　　两人私交甚密，却依旧存在着竞争关系。
　　喻文波听到自己能首发出场，心中自是无比兴奋。
　　不过他紧接着又飞快的瞥了一眼Imp。
　　杰克想控制下嘴脸，以免惹得Imp不满。
　　具晟彬猜出了他的想法，拍拍杰克的肩膀，“上场就好好打，要是发挥的差，我随时准备把你踢回饮水机！”
　　其余队员窃窃私语，显然没想到红米会做出如此调整。
　　“晚上我和Imp聊了很多……他主动跟我说，想去替补席待一段时间，调整下状态，等合适的时候再回来，”红米详细解释，“正好JackeyLove这段时间的表现不错，便打算做个轮换。”
　　Homme看向杰克，“单论训练赛，你表现要比今天的Imp强，这是堂堂正正赢来的首发名额，不用顾虑太多。”
　　喻文波听到自家主教练的解释以及言语中的认可，这才露出爽朗笑容。
　　他确实想争夺首发。
　　或者说，走到这一步，没人心甘情愿一直看饮水机。
　　但上位得凭真本事。
　　落井下石或是咒首发选手因为伤病无法上场，杰克自认做不来这种事。
　　通告完毕，选手便各自转回身去练习。
　　顾行照常加练，这些天他从Dandy那里学到了不少技巧，拉着World6进游戏一遍遍计算。
　　现在客户端还没有训练模式，只能创建自定义房间进入峡谷，先把需要的金币刷出来，再购买装备一点点复刻推演，效率相对较低。
　　忙到凌晨三点，顾行看着桌面文档里密密麻麻的数据资料，长舒一口气只觉心满意足。
　　他跟World6道了声谢，准备将文档打印下来，闲着没事就扫两眼加强记忆。
　　扭动酸涩的颈部肌肉，顾行起身才发现周围队友全都没有离开训练室。
　　“你们不睡觉啊？”
　　按照惯例，比赛日除非衔接假期，否则从虹桥天地回来还得继续训练。
　　不过时间上会稍微宽松一点，毕竟紧锣密鼓打了一场正式比赛，也消耗了队员不少精力。
　　大部分情况下，凌晨两点左右都会上楼休息。
　　这都过了一个小时，竟然没人回宿舍？
　　“多练两盘，现在还不困……”杰克摩拳擦掌，准备再进峡谷和对手大战八百回合。
　　他得知下场比赛可以首发登场，如今正处于兴奋期，打算增加练习量保持手感，上场表现得好一点。
　　“我上去也睡不着，”侯爷拆开一包薯片，打开IM的对局录像，“IM那个中单Athena挺强的，我得好好研究一下。”
　　EDE在登陆LPL更名为IM之后，进行过人员的更换。
　　中单从BaeMe换成了Athena雅典娜。
　　这是一名实力极其强劲的韩援选手，15年在名不见经传的半职业战队ESC Ever效力。
　　他曾率队在年底的Kespa杯上先后战胜夺得世界赛冠军的SKT，以及韩国电竞豪门CJ，最终成功捧杯！
　　尽管各大顶级战队都不太重视Kespa杯，可一支半职业队伍能杀出重围最终夺冠，简直不可思议！
　　身为Kespa杯优胜者的他们，顺利参加了15年的IEM10科隆站。
　　ESC一路爆冷，在科隆站决赛与当时的彩虹队QG鏖战五局，再度夺得冠军！
　　这支战队如同流星一般短暂而璀璨，划过了2015年的末尾。
　　身为队内核心的雅典娜，被EDG高薪招徕。
　　当二队EDE闯入顶级联赛时，他便根据主队的要求，前去IM为他们补强。
　　事实证明，雅典娜确实猛的离谱。
　　他擅长的黄鸡、岩雀、吸血鬼都很符合版本，而IM自身的慢速运营打法和雅典娜自身也很适配。
　　选手与队伍产生的良好化学反应，让IM近期的表现愈发火热。
　　侯爷自然要好好准备。
　　“就是，咱们得干死IM！”就连世界妹都嚷嚷起来，“之前的一箭之仇我还记得呢！”
　　VG本届夏季赛到目前为止，只输过一个大场。
　　对手正是IM！
　　顾行当时在备战高考，World6首发出战，被IM直接打了零比二横扫。
　　世界妹那场比赛表现非常糟糕。
　　这也是顾行刚来基地VG教练组便决定让他上场救火的原因。
　　现在想起那局的憋屈劲儿，世界妹就咬牙切齿。
　　“IM那群弔人打的和老太太的裹脚布一样的，又臭又长……”
　　顾行笑了起来，“人家能打出横扫还叫臭？那咱们算什么？”
　　龙哥刚打完一盘排位，回头忿忿不平，“有一说一，他们那打法确实恶心，拖，就硬拖！”
　　二人开了个头，其他队员也加入进来，抒发着自己对IM的不满。
　　“咱们正常来说，运营的差不多，把野区和视野都控制死，就应该准备按部就班拿大龙推塔了吧？”
　　小段诉苦，“IM偏不这么干，玩得跟个龟壳子一样，什么都不做，就等你犯失误！”
　　“简直就是折磨王，谁能顶得住啊？”
　　顾行还是第一次听他们讲起失利的事，操作着打印机，同时认真倾听。
　　常规赛的赛程相对紧凑，周周都有一到两场比赛，VG除非面对EDG和RNG这种级别的队伍，才会赛前开大会去专门研究。
　　否则都是搞个小型会议，抓抓版本和对方擅长的角色与体系。
　　因此顾行对IM了解不深。
　　他还想从队友那里搜集到更多的资料。
　　“咱们争取前期打的凶狠一点，把雪球滚动起来，中期眼位得布置好，IM特别喜欢玩绕后传送……”
　　小段掰着手指头提醒顾行，这都是VG此前面对IM积累的血淋淋的教训。
　　顾行点头示意自己清楚明白。
　　熬到凌晨四点钟，几名队员终于打算回去睡觉。
　　顾行想要再等一等，把韩服账号冲上一千分再去休息。
　　偌大的训练室里，只剩下他和Imp两人。
　　“小顾你帮我看一下，排到对手就点接受，”具晟彬从裤兜里掏出一包烟，“我去外面提提神。”
　　VG基地里不让吸烟，Imp这种老烟枪也得乖乖离开别墅再抽。
　　顾行望着具晟彬离开的背影，搞不明白他到底和红米谈了些什么内容。
　　原本快要开摆的Imp心甘情愿接受轮换，现在又和打了鸡血一样训练到凌晨四五点，回归到面对Deft前的训练时长……
　　难不成红米给他灌了迷魂汤？
　　顾行心中狐疑。
　　一直到他上楼回到宿舍前，Imp还在那里单排上分，神情无比专注。
　　不过Imp先前屡教不改，高强度训练无法维持多长时间，这举动在顾行看来没什么信服力。
　　在迎战IM的前一天晚上，VG官博放出了次日首发名单。
　　JackeyLove顶替Imp的话题，在评论区掀起一片波澜！
　　【什么情况？噗噗凉了？我的imp呜呜呜……】
　　【被OMG断掉小场连胜，Imp得背大锅吧，换下去冷静一下也挺好】
　　【据可靠消息爆料，上场比赛打完，VG就内讧了，德天使痛骂imp团战暴毙，两人还拿椅子打了一架】
　　【这爆料一眼真，我就是VG基地的椅子，亲眼看到德天使用火箭炮把Imp打进医院了】
　　顾行比赛前在虹桥天地的休息室翻看微博，扫了两眼微博评论，被这群留言给整得啼笑皆非。
　　“准备上场了，大家把状态调整好，”金文赫鼓励队员们，“胜败乃兵家常事，放宽心态认真比赛，千万不要有心理负担！”
　　话虽这么说，但VG几名选手还是满腔热血想要报仇雪恨。
　　后台通道另一侧站着IM队员们，顾行起初和对方上单AmazingJ打了声招呼。
　　对方也是个乐子人，笑起来和网上流传的动物表情一模一样，性格很是开朗。
　　刚聊了没两句，顾行就被小段强行把脑袋转了回来。
　　“你得跟我们一条心，别和对面搭话，”小段义正言辞，“再说你俩有什么可说的？”
　　顾行笑得无奈，正好接到工作人员的通知，踏上舞台落座选手席。
　　杰克在电竞椅上转来转去，检查自己的符文没有任何问题，才跟自家打野闲扯，“老顾，这局给我当波狗怎么样？”
　　顾行戴好耳机，调侃起喻文波来，“到时候别帮你你不C，不帮你必炸就行。”
　　“开玩笑！”杰克很是不满，“今天瞧好了，哥们让你看看什么叫爆炸输出！”
　　台下座无虚席。
　　IM如今的境遇与赛季初的VG有点相似。
　　成绩尚可，人气不高。
　　五名选手的实力都不错，但队伍打法拖沓观赏性较差，刚登上顶级联赛也没有打出过什么名场面。
　　摆在LPL12支战队里，IM的人气只排在中下游。
　　不过如今冉冉升起的VG粉丝数量迅速膨胀，把观众席占得满满当当！
　　支持者们挥动着赛前从VG工作人员那里领取的应援物，呼喊着选手的ID，为他们加油助威！
　　“导播镜头给到了新人小将JackeyLove，”解说音色独特，还带着弯弯腔调，一听就知道是记得，“这是他在LPL的第二次出场！”
　　致幻微微颔首，“值得一提的是，VG在季中转会期官宣了Virtue以及JackeyLove两名选手的加入……而进入到赛季后半段，今天才是他们的首次同台搭档！”
　　“没错，IM这边的阵容轮换趋于稳定，雅典娜坐稳了首发位置，队伍如今排名B组第三，与前面的RNG咬得很死！”记得简单介绍道。
　　“在此前首轮组内循环赛交手中，IM笑到了最后，送给VG夏季赛首败，也是VG目前唯一一场败绩！”
　　致幻忙不迭补充，“不过当时Virtue还没有上场，现在这支VG的实力远胜以往，我个人觉得从竞技状态上看，VG是占有一定优势的。”
　　他对顾行很是看好，解说其他战队比赛时，还经常把顾行扯出来表扬两句。
　　记得不置可否，虽然他也是这么想的，但认为赛前如此评价不太合适。
　　好在锵的一声脆响传来，BP面板呈现在现场大屏幕上！


第098章：夹缝中的空隙！
　　“IM拥有本场比赛的优先选边权，他们上来先把男枪给送上了ban位！”
　　记得微蹙眉头，“男枪确实是Virtue的绝活之一，可据我所知IM打野Avoidless选手同样非常擅长格雷福斯，胜率高得离谱……”
　　“他们在蓝色方可以先抢，没必要禁用啊！”
　　听到搭档的话，致幻略微一思忖便试图从IM的角度来解释，“男枪固然是Avoidless的精通英雄，也很符合IM的运营拖后期团战风格，但面对VG，男枪真的不是一个好选择。”
　　“格雷福斯能担当后期输出核心，不过选用他，牺牲的是队伍的前中期能力，”致幻侃侃而谈，“众所周知，VG现在非常强调前期节奏，IM选出男枪就相当于自废双臂，只能在对线期任由VG翻江倒海！”
　　就像小段所说的那样，IM打法堪称铁乌龟，用密不透风的防御来拖到后期，等待对手失误再伺机反扑。
　　可这不意味着他们会无脑选择后期英雄。
　　那样阵容搭配起来极其不健康，前期没有节奏支撑点，被动挨打根本拖不到核心角色的装备成型！
　　IM教练组依旧由春季赛带队闯入LPL的火狐与孙大勇组成。
　　业务能力放眼全球五大联赛不算特别突出，但执教LPL战队绰绰有余。
　　平时迎战LPL赛区内那些终结比赛能力不强的队伍，二人给Avoidless选男枪是最稳妥的选择。
　　反正对方快攻打不死自己，只要能熬到30－35分钟，IM靠着格雷福斯的成长性就能扭转局势。
　　而VG的风格打法相对偏快，并且在拿到优势之后，团战与分推的处理非常完美。
　　对抗VG，必须得让Avoidless拿前期能带动节奏的英雄，否则阵容选取过于被动，只会让IM输得溃不成军！
　　红米将希维尔送上ban位。
　　这算得上是金角版本英雄池里熟练度最高的射手，后期团战输出能力爆表，清线速度奇快无比。
　　一旦给对方拿到，IM很容易靠着希维尔的守塔能力苟到后期。
　　“IM再禁用豹女……这是盯着Virtue想把他限制死啊！”
　　记得对此倒也不意外。
　　自从顾行狂砍MVP帮助队伍斩获连胜开始，其他队伍或多或少都得针对下他。
　　要么封锁得意英雄，要么在峡谷中用频繁的联动去强行入侵VG野区。
　　杰克见状面带笑意提醒道，“老顾你这盘盘被这么搞，能顶得住不？”
　　“那肯定够用啊，”顾行不以为意，“就3个ban位，有本事就全给我！”
　　刚打职业没多久，他的英雄池并不是毫无问题。
　　但现在暴露不出来。
　　由于之前玩游戏的时间不多，顾行确实有一部分打野角色掌握的不熟练。
　　可打野有一个好处。
　　英雄池里一共没有多少角色。
　　盲僧、蜘蛛、雷克塞这种赛场常青树打野，在千分王者局里也极其火热，顾行自然使用的出神入化。
　　千珏、豹女和男枪，野核代表性英雄，而且三个角色都是在今年春季赛才变成野区一霸。
　　顾行当时已经忙完了竞赛与签约事宜，排位场次提升上来学的也很快。
　　再加上从Sofm那里偷学了不少反野招数，与野核英雄恰好匹配，他对此同样精通。
　　剩下的酒桶与人马，他准备参与试训准备走职业道路，便临阵磨枪反复练习。
　　现在熟练度不是很高，不过绝对够用。
　　算来算去，这8个英雄他都能掏出来。
　　尽管盲僧、蜘蛛和豹女在当前版本不太吃香，可也属于第二梯队的打野。
　　千珏因为顾行等人展现出过于强大的控印记能力，没能逃过拳头设计师的屠刀，现在是没办法玩了。
　　剩下的4个角色全是版本强势。
　　顾行无一例外都会用。
　　可以这么说，他的英雄池完美契合当前版本，堪称完美无缺！
　　三Ban模式下，就算对方禁用三个打野再抢一个，顶多只能封锁顾行的四个打野角色。
　　他大不了拿蜘蛛豹女和盲僧，绝对不会陷入没有英雄可用的窘迫情况。
　　更何况这段时间顾行也在不停提升自己。
　　不得不说，人与人不能一概而论。
　　顾行身为操作怪，练英雄的速度相当快，对角色机制了解的也非常透彻。
　　“VG选择将AJ精通的艾克送上ban位，试图封锁住对方的上路英雄池……”致幻盯着BP面板，“IM最终ban掉人马，而VG则继续禁用上单位的巨魔！”
　　红米的思路相当清晰。
　　当前IM已经禁用了三个打野，VG干脆去限制AmazingJ。
　　如此一来，假设身处蓝色方的IM先抢打野，他反手就拿上单，让AJ在英雄选择上处于劣势。
　　倘若IM率先锁掉上单，那红米就可以抢到优先级更高的打野角色，顺便再补其他位置的强势英雄。
　　他通过BP反制，逼迫IM只能在上单与打野之间二选一！
　　而当前雷克塞和酒桶还在外面，尽管两个英雄之间存在强度差距，但啤酒人也不算特别差的选择。
　　IM最终还是决定先拿下慎。
　　在艾克与巨魔先后被VG封锁后，慎就成了版本最强势的上单，甚至没有之一。
　　一切都在红米的计算之中。
　　他对IM拿下慎早有预料。
　　“选雷克塞和布隆……大家多注意前期节奏，”红米在选手席后方踱步，“不过进攻的时候要留心慎的大招，争取别给机会！”
　　他锁下来的野辅两个强势角色，肯定要主宰战局的对线期。
　　顾行捏捏指节答应下来，再把符文天赋做微调。
　　“IM拿到了寒冰和黄鸡，直接把双C亮出来！”记得放大音量，“雅典娜又要准备用法师核心来接管比赛后期！”
　　这可以说是IM的绝活体系。
　　金角与雅典娜单论对线水平并不抢眼，但团战找输出位置的能力着实恐怖。
　　有这么一对双C，再搭配上韩式运营风格，才杂糅成了这支铁乌龟IM！
　　“他和侯爷都偏向稳健风，在某些方面颇为相像，不知道Easyhoon会选用什么英雄来对抗……”
　　VG英雄选用框中出现了冰霜女巫的身影。
　　“还是冰女，VG这是铁了心要在前中期积累起大优势，”致幻慢吞吞说着，却忽然眼前一亮，声线也有些许起伏，“Loong亮出了波比！”
　　“锁下来了！”致幻语气中满是赞许，“这可是Loong的招牌！”
　　他喜欢顾行与VG的另一层原因，就是龙哥。
　　致幻当年在游戏风云的战队工作，还是他把理发师朱小龙挖掘过来，这才让龙哥走上了职业道路。
　　虽说后续再没有什么交集，一个专职解说，一个还在舞台上奋战，不过龙哥这人很重情义，休赛期偶尔会拉着致幻出来叙叙旧。
　　两人关系一直保持的不错。
　　好友所在的队伍，致幻自然要支持。
　　“值得一提的是，VG选择把counter位留给JackeyLove的射手，这可是比较少见的……”
　　ADC这位置不太吃counter位，各支战队基本都是先把射手给锁定下来，把红色方的最后一选留给上单或者中单。
　　不过这局不太一样。
　　IM提前拿了单人线英雄，而辅助的选择还没有确定下来。
　　再加上这是杰克第二次登上职业赛场，红米为了保障他能打的更舒服一些，决定看完IM的双人组角色后再做选择。
　　IM那边商量了一下，给辅助Road补了手锤石辅助。
　　他们的双C是寒冰与黄鸡，前者没位移，后者虽然有位移技能，但也偏笨重。
　　相对于强开能力刚猛无比的牛头人，保护后排能力强劲的锤石显然更符合队伍要求。
　　Avoidless最终选择了第一梯队打野中所剩的酒桶。
　　“要给杰克拿什么？”小段询问教练，“烬搭我这个布隆不太合适。”
　　布隆技能核心之一就是被动【震荡猛击】的晕眩。
　　也就是说，必须要尽快叠满四层被动，才能发挥出布隆最强的威力。
　　烬的攻速实在太慢，等他触发震荡猛击，估计黄花菜都凉了。
　　红米稍加思忖，给出了自己的选择。
　　小段的英雄选用框里先出现了德莱文，记得笑了起来。
　　“这应该不会锁定下来，德莱文搭配布隆的强度有点一般，而且还很怕被寒冰拉扯……”
　　后续又跳出了一个薇恩头像。
　　台下观众席传来几声期待至极的欢呼与尖叫。
　　直播间的聊天频道先刷问号，而后开始带节奏。
　　【有本事你就锁！】
　　【亮薇恩致敬谁呢？】
　　【当然是U……小孩游神443！】
　　【Kid：你薇恩胜率多少】
　　【明显是Imp好吧？毕竟是薇恩绝活，致敬下老大哥也是合情合理的吧】
　　“薇恩这版本是不可能出场的，”记得乐呵呵跟观众解释，“能克制她的英雄实在太多，前中期很难有出色的输出环境。”
　　就算希维尔这种被薇恩克制的射手风靡赛场，也没能抢救薇恩在当前版本的出场率。
　　强行选出来，意味着下路线权几乎全部沦丧，还要将前两条小龙拱手相让。
　　现在小龙的重要性毋庸置疑，直接增伤的火龙、提升推塔与控龙伤害的土龙、弥补线上回复能力的水龙……
　　只有提升脱战移速的风龙作用比较小。
　　但职业队伍赛前不知道这局到底会刷什么属性的小龙，赌风龙的概率太小，根本不现实。
　　而万一陷入前中期劣势，薇恩孱弱的清线能力展露无疑，兵线推不动，野区与中立资源就要被蚕食。
　　弊端实在太多。
　　正如记得所说，VG并没有选取薇恩的意图，亮一手主要是为了观察现场反馈，顺便再骗点弹幕。
　　小段迅速切换到目标英雄，将其飞快锁定下来！
　　“大嘴？！”致幻脱口而出。
　　“这版本的大嘴不算特别强势……不过现在W【生化弹幕】可以将攻速提升足足一倍，攻速上限也高达5.0，配合布隆能以最快速度打出震荡猛击的晕眩被动！”
　　严格意义上来讲，大嘴目前就是第二梯队的射手。
　　但没有比它更适合VG阵容的ADC。
　　选卡莉斯塔或者卢锡安，整体阵容太过激进，完全就是把宝压在了前中期。
　　一旦25分钟推不平IM主水晶，这局基本就寄了！
　　这一版大嘴是S6季前赛与男枪一同改动的，开W【生化弹幕】就能把攻速翻一倍，不过每次普攻对非小兵单位造成的伤害会减少55％。
　　摆明了就是让大嘴克格莫出飓风、破败、羊刀等攻速特效装，利用百分比伤害去制造输出。
　　整体而言偏向中期发力，三件套可以接管比赛，后期面对突进能力不强的阵容，大嘴可以瞬间融化对手！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方IM：上单慎、打野酒桶、中单黄鸡、下路寒冰＋锤石。
　　红色方VG：上单波比、打野雷克塞、中单冰女、下路大嘴＋布隆。
　　顾行拿起纸杯抿一口饮料，把键盘位置调整妥当，还不忘在语音中询问喻文波，“杰克你大嘴水平怎么样？”
　　“我之前见Imp玩大嘴，鬼畜走A是真的吓人……”
　　具晟彬当年既有天赋又肯努力，他和Deft操作的大嘴能把走砍这项基础技巧发挥到极致。
　　攻速逼近5.0，他俩依旧能一边输出一边调整走位，克格莫疯狂摇头，操作突出一个赏心悦目。
　　“哥们大嘴肯定厉害啊，”杰克敷衍回答，“我都说了，这局让你看看什么叫爆炸输出！”
　　话语间自信满满。
　　“千万注意对方的防守反击，最好不要给机会，”红米临走前还在叮嘱，“杰克你多听指挥，团战时尽量别靠太前。”
　　喻文波打的训练赛场次也不算少，风格和刚出道的Imp不能说一模一样，只能说完全一致——狂的没边。
　　红米都想求他冲慢点。
　　“艾呀放心吧……”杰克满口答应。
　　此时台下观众席传来震耳欲聋的加油助威声。
　　即使透过隔音耳机只能听到隐隐约约的躁动声响，但顾行依旧能感受支持者们的热情。
　　IM粉丝吃了人少的亏，根本掀不起声浪，零零散散的加油声还显得有气无力。
　　“兄弟萌这局给点力，”小段絮絮叨叨，“今天非得教育下对面！”
　　他还惦记着之前输给IM的事情。
　　耳机里的白噪音被骤然爆发的音效声填充得满满当当！
　　召唤师峡谷出现在众人眼前！
　　“比赛正式开始！”记得眼前一亮，“双方选手离开泉水来到河道站位！”
　　“看样子两边都不打算入侵对方野区，”致幻目光锁定在小地图上，“这也可以理解，大家的一级团实力相差无几，贸然入侵很有可能要遭重！”
　　两队一级团都有个拖后腿的角色。
　　IM的黄鸡一级只有W召唤沙兵，VG的雷克塞不管学QWE任何一个技能，战斗力都相当弱。
　　弗雷尔卓德组合的寒冰与布隆分列两边，双方旗鼓相当。
　　既然很难分出胜负，双方默契保持克制，谁也不想因为一级团而打乱战术计划。
　　“下路双人组跑到野区里开野，而打野全是从上往下刷……”
　　顾行刷野的时候，却发现金角的寒冰一直没有射出E【鹰击长空】。
　　对方二级选择升级Q【射手的专注】来提升自己的压制力。
　　小段也很聪明，见寒冰在自己脸上乱晃也没有随意交出Q【寒冬之咬】。
　　他知道这是布隆唯一一个可以远距离触发被动的技能，直接交出来的话，自己就失去了近身能力。
　　对方的锤石会想尽一切办法阻挠他靠近寒冰。
　　届时布隆的被动打不出来，金角可以无压力输出，杰克这个没位移能力的大嘴被黏住之后，就算脱身也要被扒一层皮。
　　饶是如此，VG下路还是因为组合问题陷入劣势。
　　偏偏杰克属于那种你敢上来点我，我必定还手的类型，开着W【生化弹幕】走砍乱喷。
　　一番对拼，VG双人组稍稍陷入劣势。
　　“金角还是稳的啊，”记得感慨起来，“对线换血的功力很深！”
　　IM辅助Road也很老到，锤石的站位让小段与杰克非常难受。
　　他俩搭档的时间不长，总归少了几分默契。
　　顾行知道自己上当了。
　　由于金角选用了寒冰，就算IM不入侵，也能用鹰击长空去探查自己的开野动向。
　　顾行清楚自己没办法在开野路线上搞点小动作，因此选择了常规开野。
　　结果金角偏偏不按套路出牌，二级不点E，虚晃一枪！
　　由于双人组不占优势，下河蟹是没办法吃了——万一与对方碰面，IM下路会先行支援。
　　顾行干脆刷完上半区升到三级，进入上河道吃蟹。
　　“IM猜到了virtue的大致动向，他们在河道打出标记，不过Avoidless没有争抢的打算！”
　　Avoidless如果真想抢也不是不行。
　　虽说中路侯爷仗着冰女的英雄特性占据了线上的主动，不过AmazingJ不是吃素的，他操作的慎前期非常强，靠着Q魂刃的伤害与被动护盾，冲着龙哥一顿劈砍。
　　要是在上河道发生战斗，慎第一时间就能赶到战场，靠着嘲讽与Avoidless的肉蛋葱鸡可以打出控制链凛。
　　只要雅典娜能用沙兵拖住侯爷，IM在上半区也有一战之力。
　　但Avoidless还是没有这么做。
　　求稳。
　　IM的稳健几乎刻在了骨子里。
　　他们不搞什么观赏性，对选手来说，这是最容易取得胜利的打法。
　　Avoidless最终选择去吃下河道蟹。
　　顾行吃完河蟹，挖洞火速赶到下半区，刷三狼前见对方辅助Road消失，立马隔墙往自家蓝区布置了眼位。
　　此举是为了防止IM野辅趁自己吃暗影狼时跑来蹲伏。
　　结果防了个寂寞。
　　对面根本没有来入侵的打算！
　　顾行安安静静刷着野怪，六组营地加上河道蟹通通吃光，升到四级还想顺势到下路寻找机会。
　　“IM双人组把炮车兵线深推进塔，自己向后退，等待兵线朝回推过来！”
　　顾行眼见着抓不到人，不得已只能选择回城补给。
　　掏出红色打野刀，直奔上半区而去。
　　此时一记鹰灵飞了过来，正正好好探查到他的位置！
　　“Virtue的动向无处遁形！”记得为他感到憋屈，“他现在找不到任何机会！”
　　“单从野区对位来看，雷克塞必定身负进攻压力，”致幻也感觉不容乐观，“继续拖下去对他有害无益！”
　　挖掘机前期攻势迅猛，等到后期团战，它就剩下闪顶能制造威胁，综合来看必定要比酒桶弱。
　　发现顾行在上路，原本掌握线权的AJ加速推进兵线，试图把小兵推进塔然后赶紧后撤。
　　“我卡一下兵线，小顾你看看能不能找到机会！”
　　龙哥经验很丰富，他故意向前顶了一步，在塔前用肉身吸引了敌方小兵仇恨。
　　这样一来，只有近战兵进入防御塔攻击范围。
　　而两波兵线积攒下来的5只远程兵则因为射程问题，被卡在了炮塔外面。
　　龙哥打算用这种方式恶心AJ。
　　要知道他操作的波比正处在防御塔庇护范围之内。
　　AJ回来处理的话，慎是个小短手，想赶走波比就得进入炮塔射程，很容易扛到防御塔攻击。
　　而且顾行还在上路附近，AJ走到VG上一塔附近，被抓概率相当高。
　　不回来处理的话，虽然五只血量不多的远程兵不行，龙哥无法光靠它们来持续卡住兵线位置。
　　但是让对方漏掉几只小兵还是轻而易举的。
　　AJ要么亏兵，要么冒着被顾行Gank的风险来强行处理兵线。
　　不过IM的联动协同非常到位。
　　“Avoidless提前有所准备，马不停蹄赶到上路，想帮AJ一起推线！”
　　啤酒人和顾行的雷克塞刷野路径一模一样，次轮野怪刷新也是从上往下刷。
　　因此Avoidless回城补给之后也是往地图上方移动。
　　但区别在于细节处理。
　　要是水平一般的战队，打野见上单推完兵线，就会自顾自的回去刷自家野怪。
　　而Avoidless猜到龙哥可能会强行用肉身卡住小兵位置。
　　他根本就没往野区移动，直接来上路给AJ当保镖！
　　一个小细节，其中差距无非是让AJ多难受几秒钟而已，看似无伤大雅。
　　但却能看出IM的防守严密程度！
　　他们根本不会给VG在对线期打开局面的机会！
　　顾行见对面啤酒人赶到上路，不由得啧了一声。
　　先前光看IM的比赛录像，感觉还没那么明显。
　　真当身临其境时，他才能体会到IM铸就铜墙铁壁的厉害之处。
　　此时VG上野和对方打2v2对抗，胜算绝对不算高。
　　更何况IM还有多余的小兵助阵。
　　顾行没办法只能去刷野，任由Avoidless帮助AJ把VG的又一波小兵清理干净，顺势将兵线彻底推进龙哥防御塔内。
　　他绞尽脑汁，想要抓紧时间想出应对之策，帮队伍打开局面。
　　刷野的同时切屏观察三路，试图找到突破口。
　　在向下刷到第二组三狼时，顾行总算有了思路！
　　“侯爷你这样……”他提出自己的建议。
　　Easyhoon听完就欣然同意。
　　他尽力把小兵交接位置维系在中线附近。
　　顾行则快马加鞭，跑向自己的第三组魔沼蛙。
　　上线前杰克刷了一轮蛙妃，1分51秒双人组就将魔沼蛙吃掉。
　　也就意味着第二组蛙妃是3分31秒重置的，顾行当时几乎卡着刷新节点来到营地击杀魔沼蛙，15秒时间就将蛙妃搞定。
　　如今的这第三组魔沼蛙，刷新时间是5分26秒！
　　顾行交出惩戒，在5分35秒便将其刷掉！
　　已经升到5级的他，绕过自家野区，朝中路进发！
　　“Virtue想对雅典娜动手？”导播镜头给到雷克塞，记得瞬间就反应过来，“不过黄鸡有净化有闪现，这不太好抓啊！”
　　致幻搭话，“而且AJ的慎也马上就要升到六级，有大招可以支援队友……”
　　声音戛然而止。
　　记得还在等搭档继续说，没想到他突然没了声音，还下意识的扭头去看。
　　同时心里把致幻的话捋了一遍。
　　而后，记得也意识到不对。
　　“AJ经验不够，他距离六级还有不小的距离！”他音调猛地拔高，听来很是刺耳。
　　“Avoidless先前为了帮忙推线，分掉了AJ的兵线经验！”
　　正常情况下，单人线吃满经验，会在第九波兵线的首只近战兵阵亡时升到六级。
　　第九波兵线，到达中路的时间是5分37秒，到达上路则要再晚10秒钟！
　　顾行5分35秒就把魔沼蛙刷完，卡的就是这个时间点！
　　他火速赶来中路，此刻雅典娜与侯爷这两个中单刚刚A掉小兵升到六级。
　　而上路AJ则因为被分摊了兵线经验，必须要等到吃完第九波小兵的炮车，才能成功升六！
　　与此同时，双方打野也存在路径差距！
　　Avoidless的酒桶方才跑到上路帮忙推线，前后耽误了半分钟。
　　和顾行同样从上往下刷的他，吃野进度落后不少！
　　顾行都跑到中路附近就位了，Avoidless刚吃完锋喙鸟，还在赶往最下方石甲虫的路上！
　　放眼望去。
　　整座峡谷里，IM的中路防线无比薄弱！
　　而这个薄弱期很短，不过十几秒的时间。
　　却被顾行敏锐的洞察并抓住时机！
　　“雅典娜没意识到这点，还用Q【狂沙猛攻】试图补远处的残血兵，顺便消耗侯爷……VG动手了！”
　　侯爷的冰爪向前移动，利用E【冰川之径】贴近黄鸡，闪现W【冰霜之环】将其定在原地！
　　顾行的雷克塞也挖掘隧道来到线上！
　　雅典娜看到对方打野在这个关口来抓自己，心里顿觉一慌。
　　处在中路的他孤立无援！
　　被逼无奈，等丽桑卓交出R【冰封陵墓】，雅典娜赶紧交出净化解除控制。
　　不过黯冰覆盖面很广，依旧附着了缓速效果！
　　“雅典娜没有Q，闪现拉开距离，用W立起沙兵配合E【流沙移形】还想逃跑，但位移距离非常近！”
　　记得在解说台上大喊。
　　顾行闪现向前，W【破土而出】将黄鸡击飞到半空中！
　　Q【女王之怒】！
　　利爪狠狠撕开恕瑞玛皇帝的身体，最后一口E【狂野之噬】，高额的真实伤害将雅典娜送走！
　　“一血诞生，Virtue的Gank太稳健了！”


第099章：“爆炸输出”！
　　现场掀起如潮欢呼！
　　致幻更是亢奋无比，“这雷克塞玩的也太狠了，IM的防守布置相当出色，但依旧被Virtue抓住了细微漏洞！”
　　“他对Timing的把控精妙至极！”记得同样慷慨激昂，“掐住了IM对中路庇护最虚弱的节点前来Gank，让黄鸡防不胜防！”
　　雅典娜揉捏着眉心，原本平淡的脸色泛起一丝苦意。
　　雷克塞的果决出乎意料。
　　对方显然是吃准了上单AJ的慎因为被分吃了经验，在短时间之内不会升到6级，这才赶忙来中路围杀自己！
　　这波阵亡，雅典娜把双召全部用掉。
　　净化的冷却时间为210秒，在技能转好之前，他面对侯爷都将非常难受，甚至连补兵时的走位也要多加小心。
　　否则再被冰女控制住，他还要交代掉性命！
　　反观另一边的VG选手席，则是一片欢声笑语。
　　杰克还在对线，发现己方打野率先得手，顿时喜出望外，高声夸赞起来，“强的啊老顾！”
　　“你这雷克塞简直猛的离谱！”
　　喻文波嗓门是真的大，就连坐在最前排的观众都能听到他在喊些什么。
　　小段开怀大笑，嘴里还不忘提醒，“杰克你稳一点，别……”
　　他刚想说别接Q，就看见前方草丛里探出了钩子！
　　锤石的钩索以一个诡异角度穿过VG小兵，愣是命中了杰克！
　　顾行见小地图上的两队双人组头像都快亲上了，赶忙切屏过去看了一眼。
　　目睹杰克接勾的全过程，他都不知道该说何是好，“啊这……”
　　喻文波一时间也没想明白自己是怎么吃的Q，不过他当机立断说道，“能打能打，看我一下！”
　　大嘴＋布隆的组合，虽然先手能力比较孱弱，但反打属实不差。
　　“Road触发锤石的二段Q上前，再用厄运钟摆将大嘴刷回来！”记得加快语速，“小段举起防盗门往金角的脸上顶！”
　　布隆的盾牌在前面为杰克遮风挡雨，寒冰的箭矢根本无法突破防盗门射中大嘴！
　　“小段的寒冬之咬给锤石挂上被动和引燃，JackeyLove摇起来了！”
　　克格莫开启生化弹幕，攻速陡然提升一倍，朝锤石倾吐着粘液！
　　震荡猛击的被动顷刻间便已叠满，将Road击晕在原地。
　　而在被击晕的前一瞬，Road朝后方丢出灯笼，点击灯笼飞来的正是啤酒人！
　　刚才雅典娜阵亡时，Avoidless就正在刷最靠近下方的石甲虫，此刻见下路发生战斗，第一时间就支援过来。
　　“金角交出治疗术抬起辅助血量，输出倾泻而下！”
　　VG双人组见势不妙，连忙向后撤退。
　　杰克交出闪现，而小段则利用W【挺身而出】来到杰克身边。
　　他们方才持续被压线，因此方才便在塔前区域，向后移动两步便轻松回到防御塔的庇护范围内。
　　Avoidless见己方下路也没有技能，就算自己E闪向前也没办法击杀对手，索性把闪现留下来，只是用技能帮忙推线。
　　“双方下路对拼没有产生什么实质性收益，不过VG双人组的状态不是很好，没有什么回复手段的他们只能回城补给！”
　　顾行见到这一幕，立马取消回城，信号直接标记在IM上半区的魔沼蛙营地。
　　既然Avoidless出现在下半区，那上野区势必空虚！
　　他时间算的很死，知道对方魔沼蛙营地即将刷新，准备先反一组野怪再说。
　　结果走到一半，金角寒冰的E【鹰击长空】就射了过来，精准无比洞悉到他的意图！
　　“金角鹰灵施放的非常到位，”记得感慨起来，“到目前为止，两次鹰灵都看到了Virtue的动向！”
　　自从帮助队伍取得连胜，顾行能感受到自己身上的束缚感越来越强。
　　每个敌人都对他或多或少进行过研究。
　　常规赛阶段，VG只会去针对性分析RNG与EDG这种级别的强队。
　　而在其他队伍眼中，VG目前的状态并不比春季赛冠亚军弱，甚至还要更胜一筹！
　　大家都知道季后赛有可能会和VG交手碰撞，干脆提前研究一下顾行，免得真到BO5碰上再两眼一抹黑。
　　就比如这局的对手IM。
　　职业赛场上的寒冰，前期除了对线压制力，最关键的就是E【鹰击长空】。
　　金角开局二级故意不学E，骗顾行常规开局，后续两次鹰灵又牢牢掌控住他的位置！
　　IM从教练组到队员，想必看过顾行不少场比赛与排位赛录像，对他的常规反野打法有了一定准备！
　　要不是顾行临场思路敏捷，对细节把握极好，成功卡时间抓死一次雅典娜，这局VG可能真要被IM拖住锁死。
　　顾行看到鹰灵掠过上空，便知道自己要付出代价，“这水龙可能没了，放了吧没法打。”
　　他在上半区，己方双人组还刚好血量被压低正要回城。
　　Avoidless肯定要做资源置换，带着IM下路拿小龙开刀！
　　顾行此时折返向下，先前阵亡的雅典娜也要回到中路。
　　而且小龙河道附近的视野已经被IM卡死。
　　届时没有大招的侯爷根本没办法陪他一起守住这条水龙！
　　“Virtue依旧选择去上半区反掉Avoidless的魔沼蛙与三狼，”致幻忧心忡忡，“连同一血经济，现在队伍优势全部集中在他这个雷克塞身上！”
　　以他的经验来看，这不是个好消息。
　　雷克塞负责的就是前期节奏带动与控图视野，拿再多经济，等到中后期也没用。
　　“如今只能看Virtue能不能再带一波节奏了！”
　　顾行刷完对方的上半区，没有选择顺势抓上。
　　虽说AJ在上路孤身一人，雅典娜没传送，正在下河道打龙的Avoidless也无暇顾及队友。
　　但AJ的慎血量还很健康，而且有嘲讽以及剑阵的存在，VG上野很难进行越塔。
　　毕竟顾行自己没闪现，强行越塔被换掉的风险很大。
　　两名解说能看出的东西，顾行自然也清楚。
　　他知道全队的优势全在自己身上，要是越塔被换，节奏将会断档！
　　况且此时自家野区里还有野怪没有刷。
　　因此顾行仔细研究了一下，决定回去吃野发育。
　　沿途刷完己方上半区的石甲虫与锋喙鸟，他成功升到六级。
　　此刻下方的两组营地也即将刷新，顾行扫了一眼下路对线情况。
　　杰克与小段两人来到线上，刚趁着IM下野刷水龙的间隙将兵线一股脑深推进敌方防御塔内。
　　此刻距离下一波小兵到达下路不过7秒钟时间。
　　想也不用想，下波兵线将在IM一塔内汇聚，而后借助防御塔炮击，肯定会让小兵交接位置朝VG方向回推。
　　顾行思考一下时间，便没有再去刷己方下半区的两组营地。
　　而是选择原地回城补给。
　　“段哥你把真眼放咱们下野区，对面应该在里面做了眼，”顾行如此说道，“先把视野排空再说。”
　　小段虽是VG的指挥，但队内不搞一言堂，更何况顾行先前展现出来的决策水平也很优秀。
　　正好他和杰克刚把下路兵线推进去，现在无事可做，干脆回到自家野区，把上次回城购买的真眼插在蓝BUFF营地草丛里。
　　果不其然在旁边发现了IM的眼位！
　　看所剩时间，应该是IM刷完水龙跑过来插的。
　　小段排空假眼的功夫，顾行已经回到基地。
　　他先后刷了14组营地，再加上一血经济与自动跳钱，花光金币直接掏出熔渣巨人打野刀！
　　此刻的雷克塞，来到了自己的战力巅峰！
　　“Virtue又在往下跑，看样子是要来下路动手……”记得眉头紧锁，“这个时间点卡的很诡异！”
　　站在上帝视角观赛的他，能清楚看到双方打野的位置。
　　Avoidless在打完小龙后无事可做，被迫回泉水补装备。
　　已知自家上野区被通通反掉，接下来IM野区里将要重置的野怪都在下半方。
　　Avoidless理所应当来到下半区。
　　正逢下路有一波VG的回推线，这个位置对IM双人组有点危险——毕竟VG中上的双传送还握在手里，推线时稍有不慎，有可能就要被对方传送绕后！
　　他想要保护己方双人组，抓紧时间把兵线推过去。
　　“如此一来，双方打野正好可以碰个照面！”致幻音调高亢嘹亮，“但Virtue的装备领先太多了！”
　　首次回城，双方都是购买了二级打野刀。
　　但方才的第二次回城，两边打野的经济差距就彻底拉开。
　　顾行先后刷了两轮石甲虫与锋喙鸟，加上自家与IM的各一轮蛙妃＋三狼，总共八组野怪与一血赏金。
　　而Avoidless只有四组野怪！
　　他先后帮助下路解线，又去小龙坑刷掉水龙，尽管为团队拿到了不少收益，但牺牲了不少发育时间。
　　如今Avoidless除了绿色打野刀，就是增幅典籍与草鞋。
　　战斗力与顾行相比，差了十万八千里！
　　“Virtue还在下一塔侧后方草丛里蹲伏，IM这波要遭重了！”记得悬起一颗心，“艾希的E【鹰击长空】尚未转好，他没办法去探查对方视野！”
　　鹰击长空一级的冷却长达90秒，之前被她用在抓顾行反野动向上了，如今还差7秒钟才能冷却完毕。
　　金角恍若未觉，还在推进兵线。
　　当IM下野来到VG塔前位置时，小段突然发动攻势！
　　“布隆Q闪穿过小兵，正中金角！”
　　杰克早就和队友沟通好了，第一时间开启W【生化弹幕】加速狂喷！
　　Avoidless见对方双人组如此猖狂，感觉对方有埋伏，因此没有随便交肉蛋葱鸡，而是打算先拉扯一下看看情况。
　　丢出Q【滚动酒桶】试图缓速杰克。
　　此时顾行用E【挖掘隧道】顺利穿过墙壁到达下路线上！
　　只有一个？
　　Avoidless发现小地图里的VG中上没有找传送位置的打算，起初还松了一口气。
　　明面上是3v3，但他们有兵线帮助，而且金角的寒冰比杰克多吃了不少小兵经验，如今已经到达六级习得大招！
　　真要打起来，IM胜算很大！
　　可当他习惯性按下Tab键看装备面板，发现顾行装备栏里的熔渣巨人打野刀时，整个人猛地一颤！
　　“先往后撤，打不过的！”Avoidless大声喊着。
　　他原本考虑的双方胜算，建立在彼此装备相近的前提下。
　　此刻顾行带着熔渣打野刀，坦度极其夸张，配合挑战惩戒，完全能主宰战局！
　　Avoidless起初以为顾行没有回城补给，而是顺着一路刷下来，把VG的三狼与魔沼蛙通通吃光，顺势到了下路。
　　看完数据面板，他才意识到顾行没有选择把野怪通通吃光，而是中途回城购买装备就来了线上！
　　Avoidless想起了先前小段跑回野区插下真眼排空视野的事情。
　　对方显然是刻意不想让他看到顾行的动向！
　　VG意图昭然若揭。
　　就是想打架！
　　“别怕，我能交大招的！”AmazingJ来自香港，普通话口音有点重，情急之下干脆直接说粤语。
　　反正Avoidless和他是老乡，能无障碍听懂AJ在表达什么。
　　“大嘴攻速很快，已经把金角寒冰身上的被动打了出来！”
　　在最后一发普攻即将射中自己时，金角交闪现向后拉扯距离，否则被晕眩的地点非常尴尬，很容易被顾行顶飞秒掉。
　　不过辅助Road的锤石就成为VG的集火目标。
　　“金角的R【魔法水晶箭】被布隆的防盗门挡了下来！”
　　伤害没收，还只晕住了小段一个人。
　　由于距离太近，晕眩的时间还很短！
　　“Virtue的雷克塞在阵型里纵横驰骋为所欲为！”
　　IM三人的伤害打在顾行身上比刮痧强不了多少！
　　逼不得已，AJ回到上一塔内，找好位置交出R【秘奥义！慈悲度魂落】！
　　白色护盾罩在Road身上！
　　“慎的支援让锤石目前暂无性命之忧，VG还要继续打下去吗……”
　　记得在解说台上放声大喊。
　　“走走走，别恋战！”顾行提醒队友见好就收。
　　他知道AJ的慎留有大招，因此这波到下路就没想收获人头！
　　杰克点人点的正爽，听到队友的话这才恋恋不舍的向后退去。
　　“Avoidless的酒桶肉蛋葱鸡，撞晕了小段！”
　　然而没什么用，小段举着防盗门，坦度相当可观，光凭对方下野三人根本打不动他！
　　眼见着VG下野从容撤退，AJ也没办法取消大招。
　　只能等3秒钟的引导时间结束落到下路，再撤到草丛里准备回城。
　　“Virtue这次到下路逼出了AJ的大招，回到自家野区里飞快发育！”
　　有了熔渣的灼烧效果，再配合惩戒以及R【虚空猛冲】的被动攻速加成，顾行用了20秒就将自家下半区的两组野怪通通吃掉。
　　而后操作遁地兽女王发出一声尖利嘶吼！
　　全场观众都能听到音响中传来的刺耳声响！
　　虚空猛冲！
　　雷克塞遁入虚空高速移动，眨眼之间便来到IM上半区！
　　“上次Virtue反野时，在IM野区留下了隧道，此刻用大招可以瞬间穿梭过去！”
　　记得望了一眼小地图，终于察觉到问题的严重性，“Avoidless如今根本赶不过来，他难不成又要放掉上半区的野怪吗？！”
　　“这次可不止是两组野怪，蓝BUFF已经刷新，IM如果不守的话，雅典娜就要沦落到无蓝可刷的窘境！”
　　Avoidless心里苦。
　　他倒是想守。
　　可目前他等级落后，不论是装备还是战斗力，都不是顾行的对手！
　　AJ的慎回城补给了一波，期间龙哥已经把一大波兵线深推进来。
　　如果来野区帮忙，AJ必定要损失很多小兵。
　　而中单雅典娜的黄鸡还没有闪现，怎么看，现在IM上半区的战斗力都不如VG！
　　深思熟虑，Avoidless只能放弃。
　　但他放掉了野怪，却找不到任何可以弥补发育的资源！
　　VG下半区刚被顾行吃光，上半区尚未刷新。
　　如今还没有小龙，他这个啤酒人能去做什么？
　　“Avoidless就在野区逛街，Virtue都快7级了，他距离六级还有一小段经验！”
　　顾行把IM的蓝BUFF最终让给了侯爷。
　　算下来，先后反了对方四组野怪。
　　一来一回两边打野实际上差了8组营地的发育，经验差距彻底拉开！
　　“VG依托野区优势创造了一定的经济领先，不过BP结束后我们评价双方阵容时就考虑到了这点，VG拿到了一个后期单核阵容，必须要提速……”
　　“他们的阵容具有一定进攻压力，目前的优势还不足以彻底撕开IM防线！”记得知道搭档致幻看好VG，他只能站在IM的角度说话，否则会显得太不公平。
　　“如果能继续往后拖，IM等黄鸡与寒冰的发育成型，翻盘概率也着实不低！”
　　顾行自然不会给对方喘息机会。
　　他刷完对方上野区，留下一只假眼侦测动向，优哉游哉穿过上河道回到自家半区。
　　将包括红BUFF在内的三组野怪通通吃光，顾行再度回城补给。
　　这次直接掏出眼石，把药水卖掉又凑了双草鞋，朝下路飞奔而去！
　　Avoidless在这段时间里没有暴露踪迹，顾行先前插在IM上半区的眼位也并未发现他。
　　想来是在下半区逛街遛弯。
　　顾行细想了一下，把眼位通通布控出去，心中默算着时间节点。
　　Dandy之前教他反蹲技巧时，曾经传授过一招精准算对方刷野时间的方法。
　　顾行最近一直在练习，开自定义把强势打野在对线期各种装备下的刷野速度都测试了一遍。
　　单纯记住数据并不难。
　　关键在如何在节奏紧凑、强度过高的职业赛场里应用出来！
　　对于这种技巧，顾行也在慢慢摸索。
　　不过此刻是个例外。
　　顾行没有什么事情要做。
　　他大脑飞速转动，将各种时间节点与刷野效率结合到一起，在脑海中模拟着Avoidless的移动轨迹。
　　尽管没有前往IM下半区布置深入视野，但顾行能通过种种蛛丝马迹去推测出对方刷野路线。
　　之前的下野3v3打完，Avoidless的酒桶回到IM下野区，面临石甲虫与锋喙鸟全部存在的局面。
　　啤酒人极大概率会从最下方的石甲虫往上刷。
　　不然绕去F4再慢慢往下刷，路径着实逆天，野区规划完全是烂掉的。
　　除非Avoidless故意整活或者有什么惊天阴谋，否则都不会这么做。
　　有了路径信息，顾行知道对面啤酒人暂时无事可做，抓不到人就只能等野怪刷新。
　　那自然会在IM下半区营地重置的第一时间将其吃掉。
　　心算不停，在顾行的模拟中，Avoidless已经走到F4营地附近，他立马打出信号，“我抗塔，咱们直接杀！”
　　“Virtue矛头直指对方双人组！”记得声音急促，“他钻隧道绕开IM布置在下路三角草丛的眼位，神不知鬼不觉来到下一塔侧后方！”
　　“酒桶此刻刚刚开打F4，来不及支援下路！”
　　致幻语气夸张，“Virtue再度猜到酒桶的位置，来到下路撕开了IM防线！”
　　尽管尚未取得击杀，可顾行对于Avoidless位置的精妙判断，让VG后台休息室里的赛训部员工欢呼雀跃！
　　“漂亮啊！”经理陆文俊本来文质彬彬的脸上涌现出狂喜。
　　这招让红米也颇感意外，他只是听顾行跑去找Dandy请教了，谁成想学以致用的速度如此之快！
　　峡谷中的战斗即将开启。
　　当顾行从后方露头时，IM双人组才回过神来。
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”金角求生欲很强，他还不想死。
　　AJ没想到自己刚回上路没多久，下路就又出事了。
　　但他又不能任由顾行如此越塔，打算回身找个位置交传送。
　　不过在顾行的催促下，VG的操作非常果断！
　　他们甚至不等兵线完全进塔，便朝IM下塔内的寒冰与锤石发起进攻！
　　“Virtue不讲道理的闪现W【破土而出】，直接顶起了金角的寒冰！”
　　还是【洞悉】天赋立大功。
　　减少召唤师技能15％的冷却时间，让顾行的闪现提前转好！
　　后续小段操作布隆过来给出寒冬之咬。
　　金角的闪现在方才下野3v3里使用过了，如今距离转好还有很长时间。
　　没有闪现的寒冰刚从空中落地，就被杰克叠满了布隆被动，再度陷入晕眩！
　　“Road还丢出灯笼，试图带着金角撤退……”记得语气中充斥着失望，“可他根本捡不到啊！”
　　顾行的挑战惩戒灼烧伤害将金角打成残血，最后人头被杰克的R【活体大炮】收掉！
　　台下VG支持者心满意足，助威声势愈发浩大！
　　“IM剩下一个锤石也很难跑，”致幻嗓音嘹亮掷地有声，“AJ的传送完全下不来！”
　　当前版本4.5秒的传送引导时间实在致命。
　　VG都把伤害灌完了，AJ还没落地！
　　“JackeyLove再收一颗人头，德天使未免也太肉了，防御塔打他不痛不痒！”
　　顾行眼石＋熔渣打野刀，在10分钟前后的小团战中，简直就是无敌的存在！
　　先后抗了7下防御塔，吃了杰克给自己的治疗术，顾行成功残血脱身！
　　AJ见队友全部阵亡，也没了传送下来的心思，连忙将其取消。
　　直播间弹幕密密麻麻，迅速完成刷屏！
　　【Virtue是怎么猜到酒桶位置的？】
　　【这不是透视我随你怎么说】
　　【小透不算挂嗷】
　　【雷克塞快把IM防线给挖穿了！】
　　【谁能告诉我Avoidless到底有什么用，选个酒桶就知道刷】
　　【还好不是IM的优势，看这队伍赢比赛是真的折磨观众】
　　“这也太舒服了！”杰克咧嘴大笑，“两颗人头在手，那就开杀！”
　　“多谢老顾，待会儿让你看看哥们大嘴的威力！”
　　顾行答应两声，标记IM防御塔，“赶紧把塔推了，咱们开始转线！”
　　他不打算继续和IM拖下去。
　　对方拿到了一条赖线能力极其强悍的水龙，如果任其继续对线，VG也很难找到破绽。
　　顾行觉得趁早转线，可以把对方收获的这条水龙收益降到最低。
　　如今已是10分钟，复活时间相当长，VG用一波囤积起来的炮车兵线，就能成功推平对方一塔！
　　顾行也不管自家的下野区，回城之后跟着双人组跑到上路，开始扩大自己的优势。
　　“雅典娜有点顶不住了，他蓝量跟不上侯爷！”
　　先前顾行反掉IM那组蓝BUFF的副作用显现出来。
　　雅典娜为了节省蓝量，不敢随便交Q【狂沙猛攻】，推线速度要比侯爷慢上不少。
　　Easyhoon知道对方的双召已经转好，也不寻求对线击杀。
　　他推完线就跑，继续围剿IM换线到上路的双人组！
　　“这次Road根据雅典娜在中路所做的线眼，提前察觉到VG的意图，赶紧后撤回到二塔前的自闭草丛！”
　　致幻稍显得意，“确实保住了性命，可金角的发育要怎么办？”
　　寒冰现在连经验都闻不到！
　　顾行再度反掉IM上野区，继续扩大自己的对位优势。
　　比赛进行到13分钟，IM上一塔告破！
　　“双方击杀比3：0，看似差距不大，但经济已经相差近4K！”
　　顾行单人就领先了1500金币。
　　他现在的装备已经完成了碾压，野区碰到一个他能单杀，被两个人包夹，吃完伤害也能跑！
　　野区的雪球越滚越大，IM视野简直一片黑！
　　“Virtue到达9级之后，用升级出的【神谕透镜】不停清除敌方眼位……这也是一笔不菲的经济收益！”
　　除此之外还有惩戒锋喙鸟获得的真视效果，两相搭配之下，IM的眼位根本做不出来。
　　“VG也不着急去扩大优势，他们稳扎稳打，慢慢蚕食着IM的野区！”
　　光是野怪的收益，就足以拉开双方的差距。
　　要知道现在营地刷新时间只有100秒，过快的重置速度，意味着VG可以获得的野怪数量也非常多！
　　可致幻话音未落，就见导播突然切屏到了中路！
　　杰克抓着金角刚交完QW两个技能的间隙，果断开启治疗术，加速向前仗着W【生化弹幕】提升攻击距离，朝寒冰不停倾吐着口水！
　　噗噗噗……
　　克格莫的口水带着抛物线甩向寒冰。
　　破败王者之刃的百分比伤害让金角完全吃不消！
　　“金角被施加了E【虚空淤泥】的减速效果，行动迟缓被迫交出治疗，又朝后方甩出R【魔法水晶箭】来保命！”
　　正常ADC看对方交完治疗和大招，基本就是点到为止，不会继续深追。
　　但杰克从来不这么玩。
　　璀璨金光闪烁！
　　“穿梭闪现！”致幻高呼一声，“JackeyLove在千钧一发之际躲开了水晶箭！”
　　闪现过去，杰克立马开破败的主动效果，嘬一口血量顺便继续施加缓速！
　　金角也被VG这个毛头小子给吓了一跳。
　　他没想到对方这也要跟，赶紧交闪现试图拉开距离。
　　等W【万箭齐发】转好，还想回头减速对方。
　　可是血条消失速度之快让他始料未及！
　　在万箭齐发施放出去的一瞬间，金角的血条已经被清空！
　　刚才离线去做视野的双方辅助姗姗来迟，这才赶到线上，却发现根本用不着他们！
　　这次突如其来的击杀让观众席先是寂静了一霎。
　　而后冲天而起的庆贺与欢呼，瞬间填满了整座场馆！
　　虽然金角的人气不算特别高，不过大家都知道他实力不俗。
　　当个LPL一线ADC守门员没有任何问题！
　　如今却被刚出道的杰克打出一次对位击杀！
　　“他真的好凶啊？！”记得难以置信。
　　致幻光速变脸，“什么稳扎稳打，你敢看JackeyLove一眼，他就要吃人！”
　　金角一脸懵逼。
　　打法向来稳健的他想不明白，ADC凭什么这么玩？
　　双召全交就往自己脸上冲……
　　你玩自爆卡车呢？
　　“怎么样？”杰克打出对位单杀，嗓门更加高亢，“我弔不弔？”
　　顾行起初也很吃惊，嘴里却忙不迭的夸奖，“牛牛牛，你是真敢上啊！”
　　“哥们说了，这波就让你看看什么叫爆炸输出……”杰克乐开了花，歪嘴笑了起来。
　　“寒冰没双召，赶紧再来抓一次！”
　　接收到消息的侯爷与龙哥自然不会放过机会。
　　他俩组团跑过来，配合顾行五个人强行将金角击杀！
　　买一送一，顺便把Road也给送回泉水！
　　“IM中一塔被推平，双方经济差逼近5.5k！”
　　在20分钟的时间点，这已经算大优势了。
　　“VG马不停蹄赶到大龙坑，他们不给IM任何喘息空间！”致幻很欣赏VG展现出来的变速能力，“他们拥有大嘴这个携带百分比伤害的攻速流射手，刷纳什男爵的速度会非常快！”
　　金角远距离给了个鹰击长空。
　　发现VG在打大龙，他们却不敢过去阻挠。
　　野区一片黑，进去有可能就是送。
　　他们还不如将其放掉，固守高地等待发育。
　　要是碰到正常ADC，可能还真的任由他们继续苟着刷钱——VG整个阵容就大嘴一个长手英雄，中单冰女根本威胁不到防御塔。
　　担子压在ADC身上，大部分射手玩家都会比较稳健。
　　然而JackeyLove的风格就和德莱文一样。
　　一股劲莽着往对面脸上冲！
　　IM一味的让步只会让杰克愈发嚣张！
　　“大嘴开启W【生化弹幕】骑脸向前冲，伤害倾泻而下！”
　　飓风都已经购买出来的克格莫，如今伤害很是可观，IM的酒桶与锤石被吐了几下，血量霎时就剩下一半！
　　尽管VG正面的阵型有点脱节——杰克的大嘴一个人冲在最前面，后面才是其他队友。
　　可IM愣是被唬住了，犹犹豫豫不敢反打！
　　现场的惊呼声连绵不绝！
　　观众从来没想过ADC还能这么玩！
　　“我的老天鹅！”记得的口癖再次出现，“这大嘴超勇的！”
　　小段苦不堪言。
　　“杰克你冲慢点，我跟不上你！”
　　他举着盾牌踉踉跄跄向前，好不容易才将大嘴庇护住。
　　“冲冲冲！”杰克嗷嗷叫道，像只脱缰柴犬一般跑了出去！
　　“金角交出R【魔法水晶箭】还想限制一下，可Virtue毫不犹豫上前挡住了技能！”
　　顾行知道自己这个雷克塞的团战作用就是个坦克，帮队友遮风挡雨就行。
　　这一下，团战被迫开启！
　　龙哥原本打算玩分推，慢慢折磨IM。
　　结果发现中路杰克已经肉身开团！
　　啥情况？
　　他愣了一刻，懵懵懂懂连忙交出传送保护。
　　后台的红米嘴唇蠕动，不知道说什么是好。
　　他没想到换上杰克居然还有这种奇效。
　　什么铁乌龟运营，在优势方的疯狗式自杀冲锋面前，简直溃不成军！
　　“寒冰直接被喷死了，剩下雅典娜的黄鸡无力回天！”
　　特效流大嘴的切坦能力堪称数一数二，破败、生化弹幕……全是百分比伤害，尽管比不上真实伤害那么直观，但也卓有成效！
　　慎和酒桶还没等贴近杰克，血量就已经半残！
　　IM最后拼尽全力，终于将这个狂妄至极的大嘴击杀。
　　可是杰克紧接着又诠释了爆炸输出的字面意思。
　　大嘴尸体蹦蹦跳跳向前，在IM残存的角色中爆炸开来！
　　艾卡西亚的惊喜！
　　“四杀的大嘴！”致幻声音难得富有激情，“VG莫名其妙把团战开了起来，又莫名其妙的把IM团灭！”
　　“现在他们顺着中路高地，可以一波结束比赛！”
　　用时仅23分17秒，IM主水晶便爆炸成烟花！


第100章：刷野速度的致命差距！
　　“VG先下一城，在BO3中取得领先！”致幻意犹未尽，“不得不说这场比赛结束的也太快了！”
　　“不到24分钟，在当前版本算是屈指可数的快节奏对局，”记得感慨万千，“IM引以为傲的防守反击，甚至都没有组织起来！”
　　顾行一脸迷糊。
　　直到推平对方基地，他都没回过神来。
　　这就赢了？
　　顾行都做好要和IM在高地上反复拉扯消耗的准备了。
　　结果杰克一波莽撞上前，完成了多少选手与队伍都无法实现的目标——优势局拉着IM开团！
　　铁乌龟愣是被喻文波激怒，从壳子里探出脑袋试图反咬一口。
　　然后就看着克格莫一路追杀狂喷！
　　杰克还在得意洋洋的跟队友炫耀，“这局我是不是立大功？”
　　“要不是我，这局少说也得拖到30分钟！”
　　“厉害……”侯爷赞叹连连，还朝他竖起了大拇指。
　　喻文波的风格居然如此克制IM，令他出乎意料。
　　不止是他，小段更是喜形于色，“杰克你这加速比赛的能力有点强啊！”
　　“我觉得MVP评选就不能光看战损比，”拿下胜利的杰克兴奋至极，把胳膊举到太阳穴附近，这才搂住了顾行的肩膀，“像我这局，虽然死了一次，但表现有目共睹！”
　　顾行也不得不承认，对局到了中期就是世界聚焦于JackeyLove。
　　真的亮眼。
　　选手席另一边的金角想不明白到底发生了什么。
　　对面大嘴和自爆卡车一样，硬往自己脸上冲！
　　被点了两下实在忍不住，回身想警告劝退一下对手，让杰克别太过分。
　　然而团战就这么开起来了！
　　“这都是啥啊？”他无奈摇头，拿起纸杯跟在队友身后跑回休息室。
　　现场大屏幕播放起上局的高光镜头。
　　顾行统治了前半段，操作雷克塞将IM防线撕开一道又一道伤口！
　　而后半段则是杰克的狂躁表演，身板脆弱的大嘴孤身一人就敢骑脸，画面震慑力十足！
　　如此暴躁的打法，引得台下VG支持者一阵叫好！
　　由于比赛时长很短，而且战斗爆发次数并不算多，高光时刻没多久就播放完毕，导播紧接着给出双方的伤害图。
　　十名选手里，只有杰克的伤害柱形异常突出，堪称一枝独秀！
　　比赛时长23分钟，克格莫狂轰17770的爆炸伤害！
　　分均输出逼近800点！
　　其余九人，只有金角的寒冰伤害堪堪破万。
　　雅典娜的黄鸡由于长时间远离战场安心发育，对线期又没有蓝BUFF可以支撑蓝量做消耗，伤害稍差了一点。
　　而两名上单堪称局外人，对了二十分钟的线，没有产生击杀，但小摩擦不可避免，换血次数也不算少。
　　不过他们的技能大半打在了对方护盾上！
　　众所周知，联盟统计数据里的伤害面板，不统计对护盾制造的输出，这导致两人的伤害数字都不高。
　　“Avoidless的酒桶……”记得注意到伤害面板里一条格外短的输出柱形，难得语塞卡壳。
　　“2643！”致幻直言不讳，“伤害比较低，这局他到三路都是为了帮队友解线，未曾成功发动Gank，输出基本靠大招，数据自然不会好看。”
　　况且当前版本还是肉装酒桶的天下，啤酒人顶多出一件符能回声，一旦装备等级双双落后，制造伤害能力奇差无比，很容易进场暴毙。
　　记得负责圆场，“也不怪他吧，整体而言打的中规中矩，只是被Virtue治的有点惨，不管是反野还是Gank节奏，他都落入下风。”
　　直播画面呈现出上局比赛的MVP选手。
　　导播在打野与ADC中间犹豫了很久，最后还是给到数据更加华丽的JackeyLove！
　　顾行虽然表现也可圈可点，但他的精彩发挥主要体现在各种野区博弈上，通过节奏与时间点处理，将Avoidless完全压制住。
　　这很难从数据上直观体现出来。
　　解说台上的记得滔滔不绝，“下局我觉得IM有必要调整一下心态。”
　　“首局较量，他们没能拖到自家双C成型，关键点就是一波突然开团暴毙……”
　　他冷静分析道，“如果下一局IM能应对妥当，在JackeyLove向前冲时果断决定反打，把伤害通通灌出去，兴许会有奇效！”
　　致幻还在尝试吹嘘顾行，“下场对决IM没有必要再去封锁打野位了，小顾已经证明了自己的实力，就算对方把禁用位全部给到打野，也不会对他的野区统治力有多少削弱！”
　　进入短暂的广告时间，赛事直播间的弹幕则在疯狂刷屏。
　　【JackeyLove伤害也太恐怖了吧，这他喵是新人？！】
　　【有一说一，你要是能追着人一直点，也能打出这么高的输出】
　　【关键是他一个人冲在最前面，IM一群怂货也不想着反打，难怪粉丝少，打法真的软】
　　【VG：Imp的轮换对我们影响不大】
　　【先有小顾再有杰克，VG这次转会期抽卡抽麻了！】
　　【VG抽本土选手的卡雀氏可以的，司马老贼和高德伟原来就是VG的人，就是抽外援的水平着实不敢恭维】
　　弹幕吵吵嚷嚷，他们很擅长自娱自乐，就连直播间中场播放的音乐都能吵起来。
　　对于现场观众来说，大量VG支持者还沉浸在主队挖到宝的欣喜中。
　　杰克之前在夏季赛揭幕战就首次亮相，但当时他和队伍的粉丝都不是很多，表现也没有今天这么亮眼。
　　今天这场面对IM的大嘴，算是正式打响他在联盟中的名号！
　　休息时间转瞬即逝。
　　顾行回到座位上刚戴上耳机，就听见自家辅助的声音。
　　“大伙儿再稳一手啊，”小段叮嘱队友们，“争取二比零拿下，别跟IM拖到决胜局，不然变数太大了！”
　　比赛除了硬实力，有时也要看状态。
　　特别是专注度。
　　正常人连续打几盘排位，都难免会失误增多，精力跟不上。
　　更何况选手面对的是各方面要求更高的职业比赛，对大脑专注度的要求更加苛刻。
　　有时一个走神，稍有不慎就容易酿成大祸。
　　这玩意对职业选手来说很难进行赛后训练。
　　平时的训练赛分为下午与晚上两组，看似比赛连贯，实则不然。
　　一是训练赛大家普遍心态放松，打不赢就直接/ff寄了，没有多少成绩压力。
　　二是训练赛很少会拖后期运营与团战，结束时长偏短，大家能获得更多的休息时间。
　　这两点与职业赛场截然不同。
　　因此选手的专注度就得靠意志力硬顶以及实战磨砺。
　　小段不知道比赛拖得久，自家队友能不能撑住——VG这赛季顺风顺水，经常二比零干脆利落结束比赛，准时打卡下班，被粉丝戏称为小分收割者。
　　经常不打满BO3，要是突然来一下，确实挺熬人的。
　　上一盘面对OMG时的打满三局，后期就已经让队员有点难顶了。
　　反观对手IM，著名的铁乌龟，这赛季面对强队基本打满三局，将折磨贯彻到底。
　　小段毫不怀疑对方的专注度，就算拖到大后期，选手膀胱都快憋炸了，IM也能硬挺下来。
　　“放心，”杰克拍着胸脯跟他承诺，“有我在，比赛结束速度绝对有保障！”
　　别的他不敢说，这一点喻文波很有自信。
　　“而且我刚才上台前还被噗哥拍过脑袋，这局必定Carry的好吧？”杰克神神叨叨，“来自S4冠军AD的祝福，对线强度＋10，团战输出能力＋10……”
　　和队员共用语音频道的女裁判被他给整无语了，正好接收到后台主裁判的信息，她连忙说道，“请选手确认设备与语音系统无误，比赛即将开始！”
　　众人这才端正态度，准备迎接第二小局的BP。
　　身为自定义房间的房主，得到明确指令的龙哥开启了游戏！
　　锵的一声脆响传入耳中，两名解说神情一振。
　　“欢迎来到VG与IM的第二小局，VG目前一比零领先，本局用选边权为自己拿到了蓝色方，上来先把金角的希维尔封锁掉！”
　　红米策略很清晰。
　　他就是不让IM拿下能拖到后期的ADC英雄。
　　对方的团战能力非常强大，虽然他不认为VG后期运营比对方弱，但既然有更有效的方法，就没必要放出来给自己增加难度。
　　“IM依旧是将男枪送上ban位，企图限制住Virtue的发挥，”致幻对此不敢苟同，“上局已经证明没有什么作用了，这盘IM还要延续首局的BP思路？”
　　红米不假思索，选择禁用AJ擅长的上单艾克。
　　“IM终于做出了改变，他们ban掉侯爷的冰女，”记得高声解说，“我觉得这是要试图断掉VG高数中野的联动节奏！”
　　当前版本，中路热门英雄分为两类。
　　其一是传统的后期法师，以维克托、黄鸡等英雄为首，偏向发育等后期接手团战，制造出巨额伤害。
　　其二是游走角色，以冰女、卡牌与岩雀为代表，他们普遍能依靠各种方式辐射野区与边路。
　　这两类中单的盛行，与目前的整体环境息息相关。
　　没有一血塔，节奏普遍较慢，赛场对局平均时间长得夸张。
　　职业队伍也因此更喜欢后期法核，毕竟版本支持他们往后拖。
　　但后期法核对线期能力孱弱，这也促使游走类中单崛起，他们可以轻易掌握线权，然后肆意去地图其他区域支援，加速比赛进程。
　　两类中单相互制约，构成了目前的赛场中路环境。
　　侯爷极其擅长传统法师，游走型中单里面只有冰女玩的最好。
　　IM将其封锁掉，想来是打算封锁VG的中野联动！
　　红米沉吟片刻，对方既然决定变阵，他也要做出些许改变。
　　“VG最后一个ban位给到了布隆，”记得拧起眉头，“现在下路寒冰和烬的优先级可能是争夺点了……IM决定封锁龙哥的慎！”
　　这样艾克与慎通通被ban，巨魔就将称霸上路。
　　IM明显是想诱导红米把蓝色方的先抢位给巨魔，如此一来他们能拿到另外两个强势英雄。
　　但红米不上当。
　　巨魔确实强，但是当前版本，他觉得没必要在蓝色方一抢。
　　因为传送被削弱，除了慎和极个别英雄，上单很难对其他区域的战斗进行支援与干扰。
　　而且在双C称霸的版本，上单地位又比较低，基本都是在前排当坦克抗伤。
　　像巨魔这种角色无法主宰战局，所以压根没必要浪费蓝色方的先抢权。
　　“寒冰！”致幻很是期待，“JackeyLove英雄池还可以的啊！”
　　他知道对方在排位赛中精通德莱文、卡莉斯塔和卢锡安这种对线压制力极强的凶悍角色。
　　可今天这场BO3，杰克先后掏出大嘴和寒冰。
　　英雄池看起来相当深！
　　IM教练组见红米不抢巨魔，自己干脆将其拿了下来，让AJ在上路可以占据优势。
　　“再补一手辅助锤石，限制VG的辅助选择……”
　　记得紧盯着BP面板，不放过任何一个细节，“侯爷选择吸血鬼，给团队提供扎实的后期保障，上单龙哥依旧拿到波比！”
　　IM决定选下雷克塞与烬，补齐阵容的节奏点与前中期输出。
　　轮到四楼杰克帮队友锁英雄，他还乐呵呵的询问道，“老顾你要玩豹女不？”
　　“对面可是挖掘机，你当时打厂长雷克塞的那场豹女可真是顶中顶……”
　　红米听不懂杰克都在说些什么，他给顾行提供了两个选择。
　　人马和酒桶。
　　这版本豹女确实好打雷克塞，但是要考虑阵容。
　　VG双C已经确定是吸血鬼＋寒冰，如果强行选豹女，队友很难提供野区支持。
　　顾行这局必须要拿那种可以自己起节奏的英雄才行。
　　他思量两秒，“我觉得人马吧，选酒桶的话被入侵就麻烦了。”
　　IM中单雅典娜还留了一手counter位。
　　万一对方突发奇想，选个什么辐射边路能力特别强的中单，那顾行的野区就要面对非常大的压力。
　　面对敌方入侵，酒桶很难起到什么反制作用。
　　相比较而言，人马守野区的能力要更强一些——刷野时Q【暴走】叠满层数，对方胆敢来入侵，赫卡里姆依靠短冷却且伤害高的暴走，可以伺机反打。
　　红米欣然同意。
　　最后再给小段选个牛头人出来，增强队伍先手开团能力与坦度。
　　“IM最后给雅典娜拿到维克托，照例准备后期接管比赛！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单波比、打野人马、中单吸血鬼、下路寒冰＋牛头。
　　红色方IM：上单巨魔、打野雷克塞、中单维克托、下路烬＋锤石。
　　“说实话，VG这阵容真的四平八稳，”致幻连声夸赞，“一个战士人马，波比＋牛头双前排，给双C拉扯出足够的输出空间！”
　　“而且前中后期都有节奏点可以支撑，整支队伍没有明显的薄弱期！”
　　记得则站在另一队的角度开口，“IM这阵容也不算差了，上路对线大优势，中路维克托在初次升级海克斯核心之后，推线能力要领先吸血鬼不少……”
　　“而下路，两边双人组前期都不错，但寒冰和其他暴击流ADC一样，中期较为弱势，烬则是在做出幽梦后刚迈入中期时迎来战斗力爆发点，正好是强势期！”
　　记得来LPL工作不到两个月，熟悉一下新环境，算是把人情世故给玩明白了。
　　身为前战队分析师的他，能从各种角度找出双方阵容的优势，营造出一种势均力敌的感觉。
　　此刻召唤师峡谷降临，激起满场VG粉丝的热烈加油声！
　　顾行购买出门装，飞快朝上河道冲去。
　　“双方论一级战斗力，VG稍稍领先，但真想野区入侵的话也有不小风险，极易被IM提前蹲伏开到，他们只打算站防守位……”
　　何况VG有杰克的寒冰在，二级学个E【鹰击长空】一样可以去探查Avoidless的开野路线，也不着急入侵。
　　“龙哥你帮我顶一下，我拉着两组野怪一起刷。”顾行让队友帮自己一把。
　　他从蓝色方上半区开野，人马由于有Q【暴走】的存在，可以把蓝BUFF和魔沼蛙拉到一起打。
　　两组野怪目前还都是1分40秒刷新，不存在时间差问题。
　　这样顾行牺牲点血量，换来的是更快的刷野效率！
　　龙哥知道队伍想赢的关键就是要让顾行尽可能玩得舒服，这局中单侯爷选了吸血鬼没办法帮他，自己就得承担起这项任务。
　　“我拿护盾帮你抗两下，”龙哥提醒一句，“你小心点别把野怪仇恨值拉跑了。”
　　“放心……”顾行特意开自定义练习过，这种小细节不会失误。
　　他先用暴走衔接普攻，把蓝BUFF拉向魔沼蛙附近。
　　此刻龙哥也用波比被动【钢铁大使】的圆盾抗伤，把蛙妃拉到顾行身边，自己还砸了个Q【圣锤猛击】帮忙刷野。
　　顾行站在两个营地的中间位置，他没有把惩戒给到魔沼蛙，用【毒菌的赠礼】增益效果提升刷野速度。
　　而是站在原地不停的剐蹭野怪，抗了大量伤害。
　　“Virtue刷的确实快，那边Avoidless才把石甲虫刷完没多久，他都快把两组营地吃完了！”
　　记得很是疑惑，“不过他刷这么快是要做什么？人马这局速四要等一段时间的……”
　　开局双方下路组合依旧是吃野开局。
　　VG双人组在1分52秒吃掉了下半区的石甲虫，按理来说，要到3分32秒第二轮石甲虫才会重置。
　　人马如果要吃完六组野怪升四，除非寻求反野，不然就得老老实实的等野怪刷新！
　　顾行操作赫卡里姆扬起马蹄朝三狼营地冲去，利用W【恐惧之灵】的吸血，把同时拉两组野怪所损失的血量弥补回来。
　　“目前Virtue的人马刷野进度大概要比雷克塞快上七八秒钟，而且这个刷野效率还要不断拉大……”
　　顾行把残血三狼往下方拉，等仇恨即将消失时，用Q【暴走】的伤害将狼群斩杀。
　　续上暴走层数，再朝着F4所在位置飞驰而去！
　　限制人马刷野速度的因素，一是暴走层数没叠加起来，二是蓝不够用。
　　在顾行拿到蓝BUFF之后，他既有蓝又有层数，刷野效率快到了极致！
　　而Avoidless的雷克塞，前期隧道没有顺利排布起来，在野怪营地之间移动就要浪费不少时间。
　　“JackeyLove升到2级，E【鹰击长空】成功探寻到雷克塞的位置！”
　　顾行确认对方是从上往下刷的路线，更加确定自己的行动计划。
　　“雅典娜把线推过来，顺便隔墙在VG锋喙鸟营地里放了眼！”
　　眼位刚落下去，就发现野怪都快被吃完了。
　　雅典娜感觉到顾行的刷野速度不对劲，比正常开野明显偏快一些。
　　他赶紧将这条信息汇报给队友。
　　Avoidless此刻也在刷F4，速度比顾行慢了半组营地！
　　“下路小心一点，人马可能要强行过来抓的。”他往下路三角草丛打了两个警告信号。
　　由于杰克二级学了鹰灵，战斗力要差一些，再加上小段的牛头人1级是真的没有战斗力，理所当然会被IM双人组压制。
　　下路兵线目前靠近VG防御塔，被人马Gank的风险着实不低。
　　金角答应一声，推线速度快了起来，准备趁顾行到来之前把下路兵线推进VG塔内，然后再向后撤。
　　Avoidless很稳健，打完上河蟹再刷掉己方三狼。
　　在吃蓝BUFF之前，先把眼位放在了河道中央地带。
　　这样可以防止顾行从河道杀到下路，顺便可以看一下他吃河蟹的进度。
　　“Virtue提前一步刷完了红BUFF，他绕了一圈，从锋喙鸟营地外的路口快马加鞭赶往河道，成功避开了雅典娜之前插在F4营地里的眼位视野……”
　　记得突然瞪大眼睛，语气极尽惊诧，“李在赣神魔？！”
　　万众注视下，人马突然开启疾跑！
　　现场掀起一阵惊呼！
　　“这是做什么？”致幻没反应过来，“按错技能了？”
　　记得意识到顾行的想法，倏地抬高音量，“他这是要去反野！”
　　“目标是Avoidless！”
　　人马进入河道，再开启E【毁灭冲锋】！
　　两段移速加成，赫卡里姆马蹄子扬起，踏过浅水穿过两河道草丛，径直冲进IM中一塔与蓝BUFF营地之间的隘口，进入敌方下野区！
　　期间顾行头顶惩戒锋喙鸟获得的真视效果，确定周身没有其他敌方视野！
　　“Avoidless布置的饰品眼在河道正中央，完全没有发现人马的踪迹！”
　　记得声音急促有力，“他要被偷袭了！”
　　得益于Dandy传授的诀窍，顾行现在算对方刷野时间非常精准。
　　他知道雷克塞的第二个惩戒必定不会给蓝BUFF——回蓝增益对挖掘机来说没有一丁点用处。
　　对方只能把惩戒给予魔沼蛙。
　　只交单惩戒的雷克塞，多吃了一组河蟹，因此首轮刷野速度比拉两组野开局的顾行要慢上20－25秒！
　　没办法，挖掘机这英雄是这样的。
　　第一次回城之前，刷野比人马要慢上太多。
　　所以路人局大部分挖掘机才会速三开抓或者入侵。
　　但职业赛场上这样的机会并不多。
　　Avoidless这局就只能刷自家野区，期间不停切屏寻找着VG的漏洞。
　　他全然不知，一匹野马正加速朝自己冲来！
　　台下零零散散的IM粉丝还在低声尖叫，却在VG支持者的欢呼浪潮下淹没无声！
　　“雷克塞打完一套技能钻入地下，它终于用地听术的反馈发现了侧面高速移动的敌人！”
　　Avoidless被吓了一激灵，手臂连同鼠标猛地一抖。
　　记得语气中不无遗憾，“但已经来不及了！”
　　下一刻，顾行就隔墙往蓝BUFF营地里插下眼位，借助E【毁灭冲锋】蓄满力提供的425码小位移，踢进了营地里！
　　在Avoidless的视角下，人马就跟个鬼一样钻了出来！
　　“一脚下去Q＋惩戒……Virtue的斩杀伤害更高一些，顺利抢到了蓝BUFF！”
　　原本刷了五组野怪的顾行，抢到蓝BUFF后顺利升四！
　　见状，场馆内的欢呼声再度高了八度！
　　直播间霎时沸腾！
　　【我去，这打法简直强盗啊！】
　　【现在小顾不玩虚的，直接明着抢了……】
　　【为什么刷野速度差这么多啊？都刷五组野，雷克塞无非多吃一组河蟹，差距这么大的】
　　【雷克塞一脸懵逼，这还打锤子？】
　　“人马占据等级优势，雷克塞完全不是他的对手！”
　　致幻声音难得响亮，“带着红BUFF的普攻劈砍在雷克塞身上，Avoidless必须要赶快撤退！”
　　Avoidless快要气死了，但回身反打根本不现实。
　　他赶紧往墙边移动，等E【挖掘隧道】的冷却转好，挖洞赶往下路线上。
　　此刻他的血量仅剩下一半！
　　“雷克塞状态不好，IM野区马上刷新的这组魔沼蛙要怎么处理？”致幻心里乐开了花。
　　只能让。
　　小段放弃下路兵线，过来掩护当保镖。
　　IM无法和满血的人马和牛头对抗！
　　“强行反掉一组野怪，Virtue这才离开IM野区，把河道蟹刷掉再去吃自家石甲虫！”
　　顾行心满意足。
　　“小顾你时间卡的可以啊！”龙哥美滋滋来了一句，“真就越打越猛啊？”
　　之前顾行刚来VG的时候，处理类似局面，明显没有这么游刃有余。
　　如今的他成长速度肉眼可见！
　　“略懂而已……”顾行谦虚一句，刷野的同时给龙哥发了个信号，“小心点，雷克塞肯定要去上，我要比他要慢一点。”
　　“不过雷克塞直接去上抓的话就只有三级，没什么战斗力。”
　　龙哥心领神会，做好防Gank准备。
　　顾行则回城补了绿色打野刀，用多余的经济购买草鞋，飞快赶往自家上半区。
　　初期的蓝BUFF狩猎计划成功，他接下来要一点点困住对方的雷克塞！


第101章：肉身开团！
　　“小顾跑去刷最上方的魔沼蛙，而Avoidless刚刚吃完石甲虫！”
　　原本双方清理第二轮野区的进展差距应该要更大一些——刨除抢下的蓝BUFF，顾行比对方多吃了两组野怪，这自然会耽搁一段时间。
　　可现在，两人进度无比贴近。
　　因为IM的雷克塞首轮刷野只吃了四组野怪＋河蟹，回城时连红色打野刀都合成不出来！
　　Avoidless知道如果首次补给不做出挑战惩戒，自己的节奏将要彻底烂掉。
　　他干脆把复用型药水卖了，又在泉水里等待几秒钟，终于把红色打野刀硬憋出来，延误了一定的刷野速度。
　　而且顾行还多了双草鞋能提升移速，减少赶路时间还能靠人马被动【战争之路】来提升攻击力。
　　一正一反，导致双方的刷野进度接近，还有继续缩短的架势！
　　人马与雷克塞都是从上往下刷的路线，从上帝视角观看比赛的解说与观众，能直观的从小地图上看到两名打野的刷野进度。
　　Avoidless大概也猜得到顾行的动向，他提前在队伍语音中部署。
　　“他应该会来反我这组魔沼蛙，”他信号标记在自家营地里，“你们能不能帮我看一下？”
　　之前看过顾行的不少场比赛录像，Avoidless非常清楚，对方很擅长卡着时间点前来反野。
　　上组蛙妃被Virtue吃掉，这组营地的刷新时间肯定在顾行掌控之中！
　　如果队友能配合的话，届时他有信心将人马围杀在自家野区！
　　“没问题……”Road考虑一下，决定去帮自家打野，“金角咱俩把兵线推一下，再准备往野区走。”
　　人马的疾跑冷却长达180秒，就算带了【洞悉】天赋减少15％的召唤师技能缩减，也有153秒钟。
　　不论如何，当IM魔沼蛙再度刷新时，顾行的疾跑都不会转好！
　　只要能把人马包围住，对方绝对无法脱身！
　　金角答应下来。
　　E【万众倾倒】布置在小兵群中，利用陷阱引爆与Q【曼舞手雷】的多重伤害，清线速度极为迅速。
　　烬在当前版本能成为第一梯队射手，原因之一就是强大的推线能力。
　　如今金角将其显露无疑！
　　与此同时，杰克发现他的推线意图，自己也不甘落后，尝试耗损小兵血量。
　　可寒冰清线除了普攻，主要靠W【万箭齐发】。
　　在等级提升到一定程度前，W的冷却时间都不算短。
　　4级寒冰拥有二级W【万箭齐发】，基础CD就长达10秒钟！
　　在烬强大的前期清线能力面前，寒冰根本不够看！
　　IM看到杰克在费尽心思的清理小兵，更是笃定顾行想要前来反野。
　　否则只刷VG野区的话，根本用不到双人组的帮助！
　　一向稳重的金角心中难得浮现出一丝快意。
　　就你上局骑脸点我啊？
　　这兵线我推定了，谁来也没用！
　　等5分18秒炮车前的那波兵线到来时，金角已经囤积好一堆小兵，准备将其一股脑送到VG下塔内。
　　IM的魔沼蛙将在5分30秒刷新，这样等他把兵线推过去，就可以带着辅助一起去野区防守！
　　如果顾行不来反野，Avoidless将成功守住野怪，指不定还能顺势去中路，抓一波侯爷的吸血鬼。
　　然而就在兵线即将进入防御塔射程时，通过Road方才布置在下路三角草丛的假眼，却看到了赫卡里姆的身影！
　　“什么情况？！”
　　金角内心骇然。
　　自家雷克塞还在刷三狼，本身清理第二轮野怪进度较慢的人马凭什么能过来？
　　Avoidless听到语音内队友的反馈，下意识打开计分板，从顾行的刷野数中找到了原因。
　　比他预想中的补刀数少了4只！
　　顾行为了节省时间，竟然没有刷锋喙鸟！
　　但他头顶竟然还有惩戒大鸟所获得的真视效果！
　　一瞬间，Avoidless心思百转千回，想通了顾行的路线。
　　Virtue少吃一组野怪营地，只是用惩戒拿到真视增益，确定沿途没有被IM眼位发现。
　　长途跋涉来到下路，为的就是打IM一个措手不及，提前发动突袭！
　　而且顾行到达下路的时间很微妙。
　　正好是IM双人组即将把兵线推过去的关键节点！
　　此刻金角与Road的位置位于VG塔前，局面相当危险。
　　“你们赶紧撤，我赶不过去！”Avoidless还在三狼营地，距离下路尚有不短距离，绝对来不及赶到战场。
　　金角倒是想跑，但他的移速远不如人马！
　　小段果断动手留住对方！
　　“牛头闪现向前WQ2连，将锤石击飞到半空中！”
　　小段知道烬的前期逃生能力比较一般，关键点在于Road的锤石。
　　只要能把对方辅助留下来，烬就很难借助灯笼完成逃生！
　　记得在解说台上大喊，“人马开启E【毁灭冲锋】从后方绕了过来！”
　　金角见顾行快速冲来，与自己越来越近，匆忙交出闪现逃到人马身后，不想让他被踢到VG双人组脸上。
　　顾行只是挥舞着长柄枪刃刮出Q【暴走】，并没有踢出这一脚！
　　“Virtue虚晃一枪，金角失误了啊！”
　　记得语气很是惊讶。
　　IM这支队伍他很了解，金角和雅典娜这对双C极其稳健很少犯错。
　　然而烬这波交闪就是妥妥的白给！
　　杰克毫不犹豫闪现向前，越过兵线用W【万箭齐发】成功命中金角和辅助Road。
　　成功留住两个人！
　　“JackeyLove再给出治疗术，让小顾获得移速提升！”
　　顾行加速，金角减速。
　　人马再度绕至烬的身后，顾行将毫无反抗能力的烬一脚踢到杰克脸上！
　　中途还用Q【暴走】刮了一层伤害！
　　多重加速效果，顾行靠着被动提升了不菲攻击力，这一脚下去，烬的血量霎时下降到一半！
　　“IM双人组无路可逃！”
　　金角先前想要去自家野区蹲伏反野的顾行，还以为对方插翅难飞。
　　万万没想到，插翅难飞的竟然是自己！
　　他扶额露出懊恼神情。
　　顾行突如其来的Gank让金角心慌了一瞬，难得犯下了失误。
　　毕竟选手也不是机器人，像盲僧R【猛龙摆尾】接Q【天音波】这种简单操作，有时都会空掉。
　　赛场上面对的巨大压力，偶尔会让他们操作发生变形，心态也会出现波动。
　　“杰克你吃！”顾行果断让出人头，把血量不多的烬交给喻文波处理。
　　他再去找锤石的麻烦。
　　Road见大势已去，索性将自己的闪现节省下来，留着下次再用。
　　“锤石临死前还不忘用E【厄运钟摆】把VG塔前的小兵通通清理干净！”
　　Road尽力止损。
　　这样一来，就算IM双人组阵亡，下路兵线也不会被VG牢牢卡住。
　　“JackeyLove收获双杀，”致幻抬高嗓门，“寒冰的发育又要起飞了！”
　　杰克看着背包里多出的700金币，顿时笑容满面。
　　他觉得顾行这人能处，有人头是真让！
　　“谢谢你老顾！”
　　顾行露出暖心笑容。
　　随着对线野联动的学习愈发深入，他恍然发觉以往有很多细节被自己忽略掉了。
　　从前的他，对Gank时间点的掌握并不到位，经常会出现抓不到人无功而返的情况。
　　但现在，顾行能时刻设身处地去思考三路玩家处理兵线的思路。
　　他知道怎么做才能使对手更加难受。
　　这波顾行卡着IM推线的关键节点到达下路，让金角如鲠在喉！
　　导播见峡谷内短时间没有爆发冲突，便给出顾行本次Gank的回放。
　　其中还有他发动突袭之前的镜头。
　　路过VG锋喙鸟营地时，顾行惩戒交在大鸟身上，也不管自己吸引到的野怪仇恨，带着真视效果头也不回的赶往下路！
　　记得立马会意，“Virtue这波抓人思路有丶清晰，他用惩戒确保自己到达下路三角草丛时才被IM看到，让本次Gank能够成功拿到收益！”
　　场馆内的躁动声响一刻不曾停歇，VG支持者们挥舞着应援条幅，热情十足的为己方战队欢呼喝彩！
　　直播间观众也用弹幕来抒发内心情感。
　　【辣是真的牛批，还有这种Gank的？】
　　【IM感觉没灵性啊，玩的和固定套路一样，能不能变通一下啊？】
　　【Avoidless都快被小顾给爆掉了，我寻思他之前不是挺强的吗】
　　【厂长都在Virtue手下讨不到便宜，Avoidless吃亏也合情合理】
　　后台休息室内的红米欣喜万分。
　　饶是见惯了大风大浪的他，也被顾行本局接二连三的精妙思路给震住了，欣慰之情溢于言表。
　　一个半月的历练与刻苦学习，让顾行从操作怪变成了思路制胜的一流打野。
　　职业赛场上从来不缺操作怪，能打上LPL的多多少少都有两把刷子。
　　像顾行这样将思路与操作结合到一起，才是联赛中的宝贝。
　　红米觉得转会期结束后，赛训部立下打进世界赛的豪言壮语越来越有可能实现。
　　“对于IM来说，唯一的好消息就是守住了这组魔沼蛙！”记得声音洪亮，“Virtue直奔小龙坑而去！”
　　本局比赛首次刷新的是一条风龙。
　　虽说为团队带来的增益效果不会很出色，可聊胜于无，不刷白不刷。
　　而且脱战移速对顾行的人马也有一定战斗力加成。
　　“风龙到手，VG顺利建立了前期优势！”
　　致幻的声音很是兴奋，“现在对于IM来说有点难办，真要是拖到大后期，他们只赢一手巨魔的单带！”
　　真论双C成型后的战斗力，当前版本烬必然是不如寒冰的。
　　顾行的人马后期虽说也没什么用，但IM的雷克塞更是铁憨憨一个！
　　Avoidless显然也知道自己必须得做点什么，否则就是把前期节奏拱手相让。
　　他思前想后决定前往中路，利用E【挖掘隧道】强行去抓侯爷。
　　“可是easyhoon太稳健了，他见雷克塞来抓自己，二话不说直接交出了闪现！”
　　侯爷甚至连耗血机会都不给IM，技能交的很果断，丝毫不拖泥带水。
　　Avoidless知道对方还有血池和疾跑没交，就算自己跟上闪现也不可能完成击杀。
　　他只得悻悻作罢，回到自家营地里继续发育。
　　顾行回城直接掏了一双明朗之靴与红水晶出来。
　　他稳步发育，继续刷野。
　　“下路再度发生了对拼，JackeyLove打法未免也太凶了！”
　　喻文波拿到优势属于那种得理不饶人的类型，拿到双杀之后，对方看他一眼都不行。
　　“没挨过打是吧？”他哼哼唧唧的上前，W【万箭齐发】成功缓速到对方，借助自己的普攻射程优势，寒冰箭矢不停射中烬的身体！
　　“Road还想回身出钩劝退对方……”
　　小段侧身一步，成功帮杰克挡住了锤石的钩子！
　　上盘喻文波接锤石Q的场景还历历在目。
　　小段起初不太适应杰克的自爆流打法，这次提前有了预警。
　　他很清楚，自己只需要保证身体时刻处于杰克身前就好！
　　有人帮忙创造输出环境，杰克愈发肆无忌惮，利用寒冰被动箭矢的缓速效果黏住对方，大步流星向前追击！
　　这一波Avoidless提前赶到，从侧面钻隧道加入战局！
　　“我帮你们掩护下，赶紧往后撤！”
　　他根本不敢反打。
　　Avoidless知道自己和顾行一样，都是从上往下刷的路线。
　　既然他目前在下半区，那顾行的人马想必离这里不远！
　　以赫卡里姆的机动性，刷完野怪想要赶到这里简直是轻轻松松！
　　金角也懂得队友的意思，他往自己与杰克之间布下了E【万众倾倒】，想要用触发陷阱时生成的缓速效果去劝阻对方继续向前。
　　就在此时，侧面阴影视野中突然蹿出了一匹野马！
　　“小顾疾跑一开，加上E【毁灭冲锋】，瞬间将移速提升到极致！”
　　阳光彩虹小白马向前猛冲，目标正是IM的烬！
　　上波金角犯下失误把闪现给交了，顾行自然要抓着对方的伤口猛撕！
　　Avoidless起初还想等人马踢过来的时候，用W【破土而出】的击飞效果去顶开赫卡里姆。
　　但顾行的移动速度实在太快，时不时还来个回身走位，搞得他根本摸不透人马什么时候要来！
　　况且赫卡里姆的E【毁灭冲锋】在蓄力逐步提升之后，能够给予的施法范围比他的破土而出要远。
　　更别说已经升到六级的顾行还有R【暗影冲击】的存在。
　　稍有不慎，IM可能都要全部交代在这里！
　　不得已，Avoidless还是决定牺牲自己来保护队友。
　　他主动向前一步，让自己处于阵型的最后方，吸引VG众人的火力！
　　小段见状迅速贴近，操作牛头WQ二连想要击飞雷克塞！
　　可就在他向前即将用牛角顶起雷克塞的那一刻，锤石的E【厄运钟摆】猛地甩出。
　　成功将牛头推开，打断了小段的WQ二连！
　　“Road锤石预判非常精彩！”记得习惯性的高声喝道。
　　紧接着他就意识到这并没有什么用。
　　即使牛头的技能空掉，顾行依旧可以利用自己的移速加成拉近距离，R【暗影冲击】恐惧到对方野辅两人，再一脚将Avoidless踢到己方人堆里！
　　后续VG下野三人的伤害倾泻而下，瞬间将发育很差的雷克塞集火秒杀！
　　人头最终被杰克的寒冰收下！
　　“Avoidless献出了自己的性命，掩护队友成功撤退！”
　　然而这样一来，IM的下野区将会彻底失守！
　　顾行毫不犹豫，操作着人马直接闯进对方野区里，把野怪通通反干净，顺便还记录下准确的重置时间！
　　比赛来到10分钟。
　　他就拉着小段直奔中路，想对雅典娜动手。
　　由于IM的下半部地图完全失守，顾行得以从对方三狼营地与中路相接的隘口处绕后！
　　与正面出现的牛头与吸血鬼一起，成两面包夹之势将对面维克托围在了中塔之下！
　　“雅典娜开启疾跑，还没有放弃求生的希望！”
　　维克托因为要先升级海克斯核心来强化E【死亡射线】增强清线能力，因此并未做鞋子。
　　顾行没有疾跑。
　　但是靠着明朗之靴、风龙以及E【毁灭冲锋】，移动速度竟然与维克托相差无几！
　　“IM辅助锤石在第一时间也赶到战场！”
　　Road的习惯很好，对线期接近尾声时，回城再出门先往中路靠。
　　他正好碰上了想要对雅典娜动手的VG野辅。
　　“捡灯笼！”Road的中文不算很好，他和雅典娜干脆用韩语交流，更方便沟通。
　　他位置很刁钻，如果自家中单以这个角度拾取灯笼，并不会被人马用E踢断。
　　然而小段借助【洞悉】的减CD，闪现已经转好。
　　他果断闪现WQ，赶在维克托捡灯笼之前将其击飞到半空中！
　　顾行扬起了马蹄，用毁灭冲锋的强制位移效果把雅典娜推到侯爷脸上！
　　台下观众欢呼声雷动！
　　“非常精彩的操作！”致幻情不自禁夸赞道，“VG野辅的一波配合，断绝了维克托的最后一线生机！”
　　侯爷在后面什么也不用做，把伤害打出来，轻松就将维克托磨成了残血！
　　顾行看着残血的雅典娜，也没有想吃人头的意思。
　　扭头离开中路，期间还用小身位扭开了锤石的Q【死亡判决】！
　　残血的雅典娜满心绝望，眼睁睁看着吸血鬼的R【血之瘟疫】将自己血条清空！
　　侯爷收获人头，还颇为开心的夸赞起来，“打的好啊兄弟们！”
　　他拿到这颗人头，可以提前一分钟成型。
　　而对面的雅典娜没有传送，复活后还得步行上线。
　　双方中单的差距会因为这次击杀被渐渐拉开！
　　“谁吃谁Carry，”顾行调侃一句，“团战就看你们的了。”
　　他这局选出人马，注定是个前中期的节奏工具人。
　　在对线阶段把节奏带起来，人头通通让给自家的绝对核心。
　　毕竟VG这个阵容等到中后期，一定要寒冰和吸血鬼站出来接管比赛。
　　“Virtue虽然让了不少人头，可他的发育实际上并不差……”致幻盯着选手装备栏，“他已经净蚀＋耀光的两相在手，领先雷克塞很多！”
　　记得在旁边接话，“主要是他靠助攻也能拿到不少经济，而且反掉了对方不少野怪。”
　　“IM现在龟缩塔下，把中立资源通通让出去！”
　　铁乌龟打法重现。
　　这是IM最擅长的绝活。
　　都说IM的打法师承EDG，实际上倒是个误区。
　　整个LPL联赛12支战队，只有他们能玩得转铁乌龟打法。
　　EDG确实专精运营，但他们节奏不慢，滚雪球能力一流，很擅长在中期突然发力。
　　一波团战打赢，攫取大龙以及其他中立资源，继而获得胜利。
　　VG同样算联赛里的运营老手，总体策略与EDG不尽相同，可观念类似，都是前中期把优势雪球滚起来，再一波搞定对手。
　　LPL中的大部分队伍都是类似玩法，追本溯源就是三星白当年夺冠打法的延伸与变种。
　　只有IM是个例外。
　　他们玩的就是膀胱局！
　　主打防守反击，缩在壳子里等对方暴露出破绽，再露出头来狠狠咬一口！
　　“千万别给机会啊，”小段不停的提示队友，“咱们把视野布好再去入侵！”
　　VG野辅顶在最前面冲进对方野区，两人的大招都可以用来保命，就算被对面锤石钩中也没事。
　　期间杰克的E【鹰击长空】给予顾行不小支持。
　　点亮野区视野的同时，还能看到Avoidless的刷野动向，进而精准计算对方的野怪刷新时间。
　　顾行利用绿色打野刀提供的饰品眼，将IM的野区蚕食干净。
　　他大概能猜到对方打野接下来的动向。
　　肯定要利用AJ的巨魔来做野区置换。
　　AJ算是IM三路目前唯一的强势点了，Avoidless只能依靠他。
　　因此顾行果断前去掩护。
　　AJ带线刚过河道，他就从侧面杀出来！
　　也不求击杀AJ，就是要恶心对方！
　　“AJ保险起见，把R【强权至上】交了出来，但是小顾转身就走，丝毫不恋战！”
　　致幻差点就蚌埠住了，“他这就是骗个大招出来，削弱巨魔的战斗力！”
　　巨魔没R，威慑力立马下降数个档次。
　　失去威慑力，他自然无法掩护Avoidless去随心所欲的掠夺野区资源！
　　AJ还不死心，19分钟他终于拔掉了VG下一塔，准备朝二塔推进。
　　结果龙哥的波比躲在草丛里，一个R【持卫的裁决】把他送回远处！
　　等AJ再越过河道，却发现兵线已经被波比拎着锤子清理干净了！
　　他只得再等一波兵线。
　　一来一回耽误了不少时间，再把兵线带过去，顾行又跑过来干扰！
　　Avoidless这次过来掩护。
　　然而他和巨魔在中期的爆发伤害完全不足以击杀顾行！
　　“Virtue开着毁灭冲锋的加速从容后撤！”
　　AJ郁闷的要死，可是拿顾行没有任何办法！
　　巨魔带线和单挑确实强，但VG根本不给他这个机会！
　　龙哥缓解了不少压力，此刻稍缓一口气，“这局得靠你们带飞了，我尽力拦着巨魔……”
　　他选出波比，注定要单线抗压。
　　只有团战，波比的作用才会比巨魔大。
　　“放心，这局赢定了，”顾行见己方大优势，乐得和队友调侃两句，“杰克，给他们整个活！”
　　“来咯！”喻文波说整就整，R【魔法水晶箭】朝对面烬的脸上射过去！
　　IM的视野布置不出去，金角前方与侧面一片漆黑，摸不清到底有多少人。
　　为了保险起见，他还是交闪现躲避开来。
　　“VG中路就JackeyLove一个人啊！”记得痛心疾首，“金角就算不交这个闪现也死不掉，他上当了！”
　　现场响起VG粉丝嘻嘻哈哈的吵闹声。
　　弹幕观众也乐开了花。
　　【烬也太稳了，愣交闪现啊？】
　　【什么空城计？】
　　【金角：我寻思我也不知道对面中路几个人啊，被晕住暴毙岂不是很没面子】
　　【JackeyLove这大招用的就突出一个离谱，关键还真有用】
　　VG队内语音一片欢声笑语，也被金角的闪现给逗乐了。
　　“待会儿跟哥们冲，”杰克回城补给，掏出一把暴风大剑，“咱们直接开大龙，对面拿咱们没办法的！”
　　如今他攻速鞋＋吸蓝刀＋卢安娜的飓风＋暴风大剑在手，装备非常豪华！
　　“VG直奔大龙坑，有吸血鬼的存在，他们就算抗着纳什男爵硬打，也不会有多少血量损失！”
　　顾行与小段两人的坦度也不算低，顶在前面吃伤害，让后排的杰克疯狂输出就行。
　　“IM用远见改造点亮龙坑，发现了对方的偷龙意图，”记得滔滔不绝说道，“可是他们没有去应战的打算！”
　　金角没有闪现很容易被冲死。
　　IM觉得硬接团可能会直接结束比赛，仔细研究一下，还是不去了。
　　唯有金角在远处开启R【完美谢幕】尝试寻找机会。
　　顾行为了不让对方抢到大龙，特地用肉身挡住烬的超级子弹。
　　“IM这条龙还要让给VG？”记得望了一眼经济面板，“双方的差距已经来到8K金币！”
　　在22分钟，这个经济差已经相当恐怖！
　　VG收完大龙，龙哥拥有男爵之手的增益效果，附近小兵都变得皮糙肉厚，AJ的巨魔在边路根本推不动兵线！
　　回城补给一波装备，VG正面四人带着大龙BUFF冲向对方中路高地！
　　“IM还想拖，他们得等维克托的装备起来，才有接正面团战的资本……”
　　致幻话音未落，杰克又顶在前面，追着为了用惩戒清线而上前一步的雷克塞猛点！
　　“看我一下！”杰克嘴里喊道。
　　有了上局的经验，这次顾行与小段两个前排立马往前一步，站在喻文波身旁充当保镖！
　　“左青龙右白虎，VG的牛头马面把寒冰牢牢保护在中间！”记得声音洪亮，“JackeyLove这个走位是真的凶狠！”
　　Avoidless终于体验到了上局金角的感觉。
　　对面那个艾希根本不像是个ADC！
　　玩的跟个负责开团的重装战士一样，往自己脸上硬怼！
　　他被寒冰箭矢的缓速效果黏住，连忙用E【挖掘隧道】向后撤。
　　巨魔此时还在边带，IM正面阵型就雷克塞一个前排！
　　他这么一退，把维克托和烬的双C通通暴露出来！
　　IM的调整非常迅速，后排也在同步往后撤。
　　但双C没有任何位移技能，终究还是慢了一步。
　　阵型露出了一个狭小空隙。
　　顾行逮到了这个机会。
　　“先杀烬！”
　　他让队友跟紧自己，开启疾跑和R【暗影冲击】毅然冲进了敌方后排！
　　闪现还差一分钟才能转好的金角首当其冲！
　　“Virtue恐惧到他，侯爷的吸血鬼跟上伤害，两人冲散了IM阵型！”
　　杰克在前排疯狂输出，顶着对方双C伤害死战不退！
　　尽管先行阵亡，可是成功留住了IM众人！
　　“侯爷的吸血鬼进场收割，金角和雅典娜先后阵亡！”
　　吸血鬼在等级与冷却装备成型后，E【血之潮汐】的CD相当短暂，每次凝聚血液，都将夺走IM的大量生命值！
　　AJ传送回来，面对的就是高地上四具队友的尸体！
　　他茫然无措，在门牙塔附近转圈圈。
　　这团战是怎么开的？
　　AJ想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　存活下来的VG众人带着兵线如潮水般涌来，顷刻间淹没了IM高地！
　　“JackeyLove简直就是比赛加速器！”致幻脱口而出，他兴奋的脸红脖子粗，“IM被VG射手的强行开团给整麻了！”
　　25分57秒，VG再度推平IM基地水晶！


第102章：撞车！
　　致幻望着如烟花般碎裂开来的主水晶，内心无比畅快。
　　“二比零，VG横扫战胜IM，成功复仇对手，继续高歌猛进！”
　　记得嗓音嘹亮，“尽管更换了自己的首发ADC选手，但VG依旧展现出极强的统治力，延续火热状态领跑B组！”
　　“自从Virtue上场后，VG豪取大场10连胜，这已经追平了EDG在本赛季创下的LPL历史最长连胜纪录！”
　　EDG的10连胜最终败在VG面前，目前已经被中断，再无延续的可能。
　　而VG每胜一场，都将改写这项纪录！
　　“他们的夏季常规赛还剩下3场比赛，目前12胜1负的傲人战绩已经刷新了队史最好成绩！”
　　从VG进军LPL开始算起，表现最佳的常规赛阶段是2015年春季赛。
　　当时联赛还是打BO2，意味着会出现平局，VG那个赛季8胜10平4负，小场26胜18负，胜率59％。
　　如今就算VG后面的三场常规赛全输，胜率也要比当时要高！
　　“Virtue和JackeyLove，今年VG在新人选拔上收获颇丰！”致幻喜形于色，“他们这次转会期是真的捡到宝了！”
　　记得给予杰克很高的评价，“不得不说，JackeyLove在这场比赛的发挥非常亮眼，打法独特且卓有成效！”
　　场馆内的欢呼声经久不息，支持者亲眼目睹自家战队干净利落的取得胜利，自是兴奋难耐。
　　他们在观众席上拼命呼喊着心爱选手的ID，想要吸引队员们的注意。
　　顾行朝着手举印有自己卡通形象应援条幅的粉丝挥挥手，又激起一阵欢呼与尖叫。
　　离席前最后看了下数据面板，顾行实在没绷住笑出了声。
　　“老顾你笑什么呢？”
　　杰克扑上来挂在自家打野背后，纵使性格老成，却难掩激动神色。
　　这毕竟是他打完的首个BO3常规赛——此前的职业生涯首秀，面对OMG喻文波只打了一场热热手，和现在不是一个概念。
　　“你看看伤害……”顾行手指遥遥点在显示器上。
　　杰克瞅上一眼，自己也乐不可支，“老顾你这9999点伤害挺吉利啊！”
　　这是真的‘差一点’输出到一万大关。
　　顾行没想到他居然能打出这个伤害数字，早知道多来一次QA电风扇了。
　　龙哥捅捅喻文波后腰，催促他赶紧去和对方握手。
　　小段走在最前面，赢下比赛让他开心不已，原本内向的他此时雄赳赳气昂昂，迈着六亲不认的步伐奔向IM选手席。
　　夏季赛初期被对方击败的憋屈此刻全然宣泄出来！
　　IM队员还沉浸在上一局的失利中无法自拔。
　　几人到目前都没想明白杰克的打法，心中困惑不解。
　　特别是金角。
　　素来以稳健著称的他完全搞不懂JackeyLove的风格。
　　凭什么啊？
　　ADC哪有这么往前冲的？
　　杰克的风格彻底颠覆了金角的认知！
　　他本来还想当面问问喻文波。
　　但考虑到自己和杰克的关系不太熟，终归没好意思开口。
　　顾行依次与对方握手，最后望向舞台边缘的AJ。
　　对方笑着给了他胸口一拳，“你第二局是故意恶心我的是吧？”
　　比赛中期，顾行的人马屡次来骚扰AJ，就是要骗出巨魔的R【强权至上】。
　　巨魔之所以能在肉坦上单版本制霸上路，靠的就是大招吸食对手生命值以及双抗的机制。
　　强权至上一开，坦克瞬间就脆得像张纸！
　　但失去大招的巨魔，面对前排就没有那么大的限制能力——输出方式主要依赖普攻，坦克出个布甲鞋都能顶住。
　　顾行仗着移速快，玩起了流氓打法。
　　他在旁边疯狂拉扯，时不时转两圈，骗出大招再溜之大吉。
　　笨重的巨魔面对人马根本无法反制，只能任由自己被风筝！
　　AJ恶心得够呛，趁着赛后握手环节还想讨个说法。
　　“你强嘛，”顾行笑着回话，“我针对的人水平普遍都很高，否则我根本不用费心费力去线上Gank。”
　　AmazingJ心里瞬间就舒坦了不少。
　　身旁的IM打野Avoidless面色稍霁。
　　他今天这局BO3被打的颜面无光，着实有些凄惨。
　　两场比赛，成功Gank的次数屈指可数，而且野区也守不住，与顾行还存在着不菲的刷野数差距。
　　虽说IM防守反击式的后期风格，从某种程度上限制了Avoidless的前期节奏。
　　但他本身难辞其咎。
　　特别是次局，开场让顾行抢到蓝BUFF，顺带着连魔沼蛙也拱手相让。
　　对于雷克塞来说，游戏那时就已经结束！
　　憋屈了一整场比赛，听到顾行的解释，Avoidless明知道对方单纯是客套两句，心情却仍旧阴转多云。
　　结束握手环节，顾行与队友来到舞台中央鞠躬致谢，就听到工作人员说要让杰克去接受采访。
　　“说话小心点啊！”龙哥下意识叮嘱。
　　这是喻文波在赛场上的首次采访，龙哥生怕队友说错话。
　　“哎呀没事的，”杰克满口答应，“哥们主播出身，知道谨言慎行！”
　　他把外设交给队友，自己守在后台通道入口。
　　顾行抱着两套键鼠回到休息室，迎来赛训部员工的热烈庆贺！
　　“行哥你思路太清晰了！”世界妹激动到满脸通红，“那个蓝BUFF都能抢的啊？！”
　　上次输给IM，正是他首发出场。
　　彼时年轻气盛的他被铁乌龟打懵了。
　　前期节奏尚可，到中期就开始迷路逛街，几次开团都没有取得什么收益，甚至让IM反手接战打了两次团灭。
　　那个BO3的总比赛时间长达2小时20分钟，平均一场打将近50分钟，把世界妹给折磨到浑浑噩噩。
　　如今见IM被顾行流畅的前期节奏以及杰克疯狗式冲锋打的晕头转向，World6脸都要笑出褶来。
　　红米也上前跟顾行击掌。
　　他语气真心实意，“今天发挥很棒，能清楚看到你的进步……”
　　Homme就差把‘我很看好你’刻在脸上了。
　　顾行跟他们闲聊两句，就看到休息室电视屏幕上的MVP评选。
　　果不其然，还是颁给了自己。
　　3杀0死9助攻的战损比，对位经济领先＋2208，参团率92.3％！
　　他的联赛MVP数量顺利来到13个。
　　目前为止顾行上场21小局，能拿到如此数量的MVP，足以证明他的强大。
　　顾行对本局人马表现还是挺满意的。
　　这英雄自己打职业前都不太会玩，看过技能介绍，打两局排位觉得不好用就弃如敝履。
　　排位赛里盲僧蜘蛛香得很，节奏随便带，打法灵活飘逸。
　　想玩野核也能选豹女千珏和男枪。
　　当时的顾行压根看不上人马。
　　来到VG，为了练习版本强势英雄，他天天排位赛练酒桶和人马，就是想尽快适应赛场节奏。
　　目前来看成效不错。
　　主要是人马也没什么特别难的操作，称得上朴实无华。
　　难点就是要对各个装备节点的强势期了然于胸，而且考验中后期团战的切入进场时机。
　　毕竟选赫卡里姆，就得承担一定的开团任务。
　　顾行凭借敏锐嗅觉，本身性格果断，搭配人马的疾跑与ER技能，开团能力堪称顶级！
　　电视屏幕画面一切，来到赛后采访环节。
　　瘦瘦小小的杰克拿着话筒站在余霜身边。
　　女主持人本来身高就有一米七往上，还穿的高跟鞋，从镜头中看，比喻文波高了半个头！
　　顾行望了片刻，忍不住吐槽一句。
　　“……杰克脑袋好大啊。”
　　“你也这么觉得是吧？”Imp眼前一亮，跟上顾行的话题，“我看到杰阔第一面就在想，为什么会有头这么大的人啊？”
　　他今天看了饮水机却没有丝毫不满，现在还和队友讨论起喻文波的脑袋大小。
　　就连红米和金文赫都参与进来。
　　“我感觉是杰克肩膀太窄了吧，所以一对比才会显得头特别大……”
　　“不不不，他就是单纯的脑袋大，”世界妹还挺兴奋，“我之前量过杰克的头围，有数据佐证！”
　　顾行颇感意外，“不是，你是怎么说服喻文波量脑袋的？”
　　以他对杰克的了解，对方显然不是这种肯乖乖就范的人。
　　“我跟文波一个宿舍啊，”世界妹跟顾行解释，“晚上有一次帮他吹头发，顺便拿两只手括住杰克的脑袋，再偷偷放到卷尺上比量大小！”
　　侯爷一本正经的推推眼镜，“有没有一种可能……就是他头大的同时肩膀还窄呢？”
　　VG赛训部众人在讨论头围时，杰克还在舞台上应付采访。
　　余霜望向喻文波，“可以很明显的看出，在你上场之后，团队的打法变得激进了不少，能询问下JackeyLove选手，到底是什么原因呢？”
　　杰克沉吟两秒，“就……也不能用激进形容吧，我认为优势雪球滚起来，顺理成章就能合理的结束比赛。”
　　他先申明这是合理选择，再去回答余霜的问题。
　　“我个人比较习惯快节奏的对局，虽然慢下来也能打，但是没必要，所以拿到优势就打算赶紧推进。”
　　杰克一脸理所当然，“对面非要拦着我拔塔，别无选择就只能打他们，用伤害把对方劝退。”
　　台下观众还在窸窸窣窣的讨论，其中掺杂了些许笑声。
　　他们显然还没适应喻文波的采访风格。
　　VG休息室内欢声雷动。
　　“快看看直播间弹幕！”世界妹算是队伍里性格最跳脱活泼的选手，非得找评论整点乐子。
　　赛训部有员工带了笔记本电脑，点开赛事直播间，就发现聊天频道正飞速刷屏。
　　【《合理结束比赛》、《慢下来也能打，但是没必要》、《别无选择只能打他们》】
　　【JackeyLove装起来了？】
　　【我佛了真是个采访鬼才】
　　【不愧是德莱文绝活哥，狂狂狂！】
　　【龟龟给我狠狠的杀，打的凶】
　　顾行加过杰克粉丝群，知道有一小撮看直播的老粉喜欢称呼喻文波为龟龟。
　　大抵是因为有段时间杰克直播时总喜欢说‘我滴个龟龟’。
　　余霜看了下手卡，“最后一个问题，VG接下来将要面对LGD，有什么想说的吗？”
　　“LGD是我们的老邻居，彼此也都比较熟悉，”喻文波不假思索，“希望大家不留余力，给观众献上一场精彩的比赛。”
　　他还不知道自己能不能坐稳下场比赛的首发。
　　而且杰克刚加入VG没多久，和LGD里的选手关系不算特别密切，索性说些场面话。
　　搞定赛后采访，喻文波总算回到休息室。
　　“大仇得报，要不出去吃顿好的庆祝一下？”金文赫询问队员们，“烤肉怎么样？”
　　杰克听见有好吃的，顿时双眼放光。
　　“我卜去，”具晟彬摆摆手，“点个外卖就行，回去继续训练。”
　　“什么情况？”世界妹笑嘻嘻的问，“噗噗你变性了？”
　　Imp向来喜欢吃喝玩乐，抽烟喝酒烫头样样不落。
　　这次吃烤肉他居然不去，着实让人吃惊。
　　具晟彬的一句话让杰克心生危机感。
　　他目光又瞥见红米朝Imp面露赞许之色，立马端正态度，连连摇头否决表示回去的路上买点酱香饼完全可以填饱肚子。
　　品尝到首发赢比赛的滋味，他是不想再坐冷板凳看饮水机了。
　　现在杰克心里想的全是如何努力保住首发。
　　今天他表现不错，自认很有机会再多打两场！
　　“我也不去了，”顾行同样拒绝了聚餐，“回去还得打两盘排位，顺便开个直播。”
　　平时他习惯放假再开直播间，匀一匀也能把每月40个小时的合同时长播完。
　　但下周沈关山会过来看比赛，假期可能得耽误在其他事情上，因此顾行决定今天晚上回去播一会儿。
　　多打几局排位热热手感，下场面对LGD时他得调整到最佳状态。
　　沈关山来他就不想输，况且对手还是Dandy。
　　顾行想在对三面前证明自己。
　　两个新人加上Imp全都不去，其余四名选手也没了吃烤肉的心思。
　　“想吃就去啊，用不着管我们。”顾行劝队友。
　　“不成，”龙哥摇头，“哪有新人在基地训练，老员工出去大吃大喝的道理？”
　　侯爷也是这么想的，“等常规赛结束吧，咱们争取放个长假，到时候再放松一下。”
　　从领队到队员都笑了起来。
　　他们能听懂Easyhoon的潜台词。
　　要保住B组头名。
　　按照2016年夏季赛规则，获得小组榜首的队伍可以在季后赛旅程中直通半决赛！
　　这样俱乐部赛季末将会给队员们放个小长假，收假时间适当宽松，让大家好好休息。
　　而且常规赛小组头名的保送名额对VG来说至关重要。
　　保底四强，会获得大量积分，就算没能通过季后赛直接拿到S6全球总决赛的门票，也能在决定最后一张世界赛门票的冒泡赛阶段有一个不错的顺位！
　　按照以往的经验，季后赛前半段——即八进六与六进四，赛程会相当密集。
　　VG如果从半决赛开打，将以逸待劳占据一定上风。
　　当然，也有观点认为起手就是半决赛，会让队伍对赛场强度不适应，而且在版本理解上会吃亏。
　　毕竟分析数据与录像得到的版本认知，不如真刀真枪在赛场上拼一个BO5来的实在而有效。
　　“大家再撑三周，就剩下最后三场比赛！”红米鼓励他们。
　　十周赛程打16场比赛，意味着其中有六周都是一星期双赛打两场。
　　VG已经把最难熬的那段日子顶过去了。
　　常规赛的最后三周，他们每周就一场比赛，相对来说会轻快一些。
　　“大学城周围有不少烤串店，我带两个人过去买点吃的带回基地，”金文赫想出了折中方案，“你们打排位的间隙就可以填饱肚子。”
　　说做就做，乘坐大巴车回到龙湖好望山，他点了两位员工跑到串店打包晚餐，其余队员则直接回到基地。
　　如今正是三伏天，尽管选手们基本都在空调房活动，身上也难免出汗。
　　顾行去宿舍冲了个澡，换了身干净衣服才下楼打开直播。
　　“晚上好啊兄弟萌，”他冲着摄像头挥手，“好久不见甚是想念！”
　　这段时间顾行没开播，直播间的关注数量却在不停上涨，眼见着即将突破70W大关。
　　在赛场上每获得一局胜利，都会让顾行得到一次流量曝光。
　　斗鱼眼见着VG起势，英雄联盟板块的负责人都快乐死了。
　　去年年底侯爷来到VG，斗鱼和VG签下了一年直播合同。
　　当时VG根本没多少人气，合同价格很便宜。
　　现在可不一样了，他们的粉丝数量一路攀升！
　　虽说没有过硬的荣誉，但干净利落的打法加上顾行和杰克这两颗冉冉升起的新星，目前关注度也仅仅排在春决两支队伍EDG和RNG之后。
　　人气在LPL内部算是妥妥的第二梯队！
　　斗鱼花的钱不多，赚了个大便宜。
　　顾行见着直播间内迅速攀升的人气以及纷飞的弹幕，成就感油然而生。
　　他觉得自己这段时间的努力没有白费。
　　“今天咱们继续刷韩服排名，”顾行修改一下标题，“看看能不能在季后赛开始之前冲到韩服第一……”
　　他现在高达王者1024胜点，排在韩服第41名。
　　进入赛季中后期，冲分的玩家数量少了很多。
　　大家都是佛系养生，一天只打几盘。
　　主要原因还是韩服的职业选手越来越多。
　　他们霸占了王者乃至大师85％以上的位置，要么是顶级联赛选手，要么是次级联赛或者青训队员。
　　剩下15％，是各大主播、尚未被发掘到职业战队的苗子，以及一小撮纯路人。
　　越高的分段，职业玩家越扎堆，统治力也越恐怖。
　　他们经过专业化训练，学到的各种运营理念不尽相同，但对于地图资源以及兵线处理的敏感程度，要比主播以及路人强上很多。
　　五个不同队伍的职业选手排到一起，在很多局面的处理上有着惊人默契，经常会对其他玩家造成降维打击。
　　当然，这是大部分情况。
　　主播与路人当然能在排位赛里战胜职业选手，只是概率偏低。
　　顾行感觉现在的韩服高分局就是个筛子，通过不停的晃动——也就是排位赛，来将那些非职业选手筛选淘汰出局。
　　如今能杀到韩服王者的路人玩家，都是一等一的天赋怪，也是各大战队青训竞相争抢的对象。
　　而职业选手扎堆，就会导致一个问题。
　　他们要打训练赛，下午晚上各一组。
　　所以能打排位的时间点就是中午时分以及深夜。
　　大家没多少精力去刻意冲分，因此对局数量并不多，上分效率也偏低。
　　顾行就是其中之一。
　　他打排位赛就是为了练英雄，偶尔开直播还给观众整个活，上分意愿完全比不上打职业之前的那段时间。
　　现在改个标题，一是为了鞭策自己，二是为了搞节目效果。
　　排队间隙，顾行切屏出去看看弹幕，想跟观众交流互动一下。
　　【带恶人，赢完比赛回来就开播炫耀？】
　　【Avoidless第二局伤害才2293点，比第一盘还低，妮可下手够狠的！】
　　【一整个BO3，IM打野总输出4936？】
　　【两局伤害不到5000我是没想到的，小顾这也太过分了】
　　【不懂就问，Virtue现在是不是神中神国产第一打野？】
　　顾行愣是没找到一条能回答的。
　　里面全是节奏。
　　他不可能直播去评价关系不熟的Avoidless。
　　顾行想了个办法。
　　编弹幕。
　　“斗鱼现在有护眼模式，大家在聊天频道里输出‘护眼’两个字，就可以进入该模式体验……”
　　他面不改色。
　　估计有很多观众不经常看直播，起初满屏弹幕都是‘护眼’。
　　而后大家发现没有任何作用，又开始扣问号。
　　这一下就达到了目的。
　　先前那些节奏弹幕通通被刷了过去。
　　顾行刚想讲两道数学题，就听见有人在叫自己。
　　“小顾你在这些应援条幅和照片上签个名吧，”金文赫提着两袋子烧烤回来，立马就开始忙正事，“回头咱们官博搞个抽奖把这些东西送出去。”
　　顾行看着领队手里的一沓物料，想想都觉得手腕酸痛。
　　“全要签？”他跟金文赫确认一下。
　　“对，全签，不光是你，其余队员都一样，”领队从袋子里捏出两串烤鱿鱼板，“拿这玩意做补偿怎么样？”
　　顾行毫不犹豫接了过来。
　　除了羊肉串，他烧烤就好这口烤鱿鱼。
　　小时候街边还有那种卖烤鱿鱼的小摊，老爸偶尔会买上几串，在当时的顾行看来称得上美味。
　　以至于现在每次出去吃烧烤，他都是必点鱿鱼。
　　领队明显记得自己的饮食习惯，顾行一只手拿着烧烤，一只手拿着马克笔。
　　等两串鱿鱼吃完，他总算在几十份应援条幅和照片上签下了自己的名字。
　　抽张纸把嘴角的辣椒粒擦干净，正好排到了对局。
　　点击接受进入房间，顾行就看见两个熟悉的ID。
　　Hide on bush以及ROX Peanut。
　　Faker与小花生！
　　这两个不加遮掩的召唤师名称让直播间内的观众一片沸腾！
　　前者自不必多说，当前联盟的扛把子，人气最高的英雄联盟职业选手。
　　后者则是LCK赛区崛起的新星，小花生外表清秀打法异常凶悍，这种反差让他收获了不少国内网友的关注！
　　“嗯？”顾行很是疑惑，“小花生是什么情况，他怎么补到辅助去了？”
　　国服的游戏BP界面，不会显示1－5楼的ID，只有等进入加载界面才知道各自位置的玩家昵称，属于阉割版本。
　　外服能直接看到具体ID对应的位置，要方便不少。
　　五楼上单看昵称是LMS赛区的MMD咪咪蛋，同时排到Faker和小花生，他想来也很激动，还用简单的英文向二人问好。
　　顾行也打了声招呼。
　　Hide on bush：【hi】
　　李相赫回了一句，大约是上次聊天顾行给他留下的印象还不错。
　　Faker的回复让直播间网友表现的比顾行本人还亢奋。
　　顾行随便ban了个寡妇，顺便敲击着键盘，询问小花生是否确定要辅助。
　　他准备开启冲分模式，如果小花生不想辅助，顾行也可以玩。
　　小花生估计是查战绩去了，等了片刻才过来回复，表示自己补位辅助也芜所胃。
　　顾行更愿意相信自己，他果断锁下盲僧。
　　韩服早已更新到6.14版本，李青迎来了一次加强，他的W【金钟罩】护盾得到了数值提升。
　　满级W直接增加了80点护盾，收益相当可观！
　　而李相赫则是操刀发条这个老牌中单英雄。
　　进入加载画面时，顾行注意到对方的ID。
　　能排到他们这群职业选手，分数自然差不到哪儿去。
　　对面中单辛德拉宋义进，打野则是小孩游神！
　　顾行有他们俩的好友，一眼就能认出来。
　　“IG中野啊，这局压力是不是有点大？”他跟弹幕互动做着节目效果。
　　Kid虽说比赛心态紧张导致水平波动极大，但是论排位，分数可是实打实的高，当年妥妥的天才少年，曾经还登顶韩服。
　　顾行觉得小孩游神在排位赛里的水平真不比顶尖职业选手低。
　　立志冲分的他打起精神，深呼吸调整状态，准备好好迎战这场对局！


第103章：心有灵犀，默契配合！
　　进入峡谷，顾行操作盲僧飞快购买出门装备离开泉水，途中再扫一眼双方阵容。
　　他所在的蓝色方，上单纳尔、打野盲僧、中路发条、下路卢锡安＋牛头。
　　对面红色方则是上单剑姬、打野人马、中单辛德拉、下路寒冰＋布隆。
　　顾行大脑飞快转动，思考出自己的大致策略。
　　Faker前期必定会被压制，由于英雄机制的问题，发条对线期在辛德拉面前没什么还手能力。
　　如果双方操作水平有太大差距，这种英雄对线克制关系可能会被抹平，甚至出现反压的局面。
　　不过宋义进的对线能力绝对不差，放眼全世界也是妥妥的第一梯队。
　　再加上Rookie的辛德拉本身熟练度就非常夸张，李相赫综合能力确实强，但也难以无视英雄特性完成翻身。
　　然而这不代表自己不能帮中路！
　　顾行先向直播间观众讲解着自己的思路，“咱们这局正常下半区石甲虫开，一路往上刷就成，先把等级给提升上来。”
　　他趁着野怪尚未出生，切屏出去看弹幕，发现有网友提出疑问，“为什么不从上往下开？”
　　“对面下路的弗雷尔卓德组合看似会推线，可实际上不太好抓，”顾行跟观众解释，“寒冰有E可以探视野，指不定我走到一半就被发现了……”
　　“就算咱们真逮到机会成功到下路Gank，三打二都不一定稳赢。”
　　“咱家辅助选了个牛头，1级就是个纯纯近战兵，一点用都没有，它和卢锡安搭档面对寒冰＋布隆，对兵线的掌控近乎为零，”他滔滔不绝，“我要是三级去下路抓人，肯定要顶着一大堆小兵。”
　　前期小兵战斗力相当惊人，一波炮车兵线的集火伤害，也不比英雄输出低！
　　而且扛着大量兵线发动Gank，盲僧Q【天音波】很容易被小兵挡住。
　　届时被弗雷尔卓德组合留下来，顾行觉得自己恐怕会遭重！
　　更何况，他明知道小花生是补位到的辅助，水平必定不会特别高，要是Gank时发生什么配合上的失误，麻烦可就大了。
　　因此仔细研究了一下，顾行还是老老实实常规开野，从下方石甲虫营地起手。
　　对线期正式开始前，所有人聊天频道很热闹，对方的几名玩家纷纷同李相赫以及小花生打招呼。
　　而IG中野也认出了顾行，在公屏上打字互动。
　　宋义进还用调侃口吻让他这局下手轻点。
　　顾行简单回应两句，见石甲虫出生，便连忙收回心思，惩戒先拿到【重手之礼】的增益效果，而后用被动【疾风骤雨】提升的攻速锤击野怪。
　　自家下路组合全程在用普攻帮忙，他们知道自己提前上线也抢不回线权，还不如让队友提升刷野速度。
　　顾行没有选择把残血野怪往下一组营地拉扯。
　　那样做将远离下路，双人组队友如果继续帮他，就会耽误回线时间，甚至可能漏掉小兵经验。
　　他索性站在原地，让队友尽量多打点伤害。
　　击杀石甲虫升到2级，再紧贴着营地最上方的墙壁，朝上方红BUFF处甩出Q【天音波】！
　　当前版本天音波的施放距离只有1100码。
　　以顾行所在的位置，直接往红BUFF身上踢，差一点才能命中。
　　但S6赛季，红BUFF身边还有两个儿子。
　　其中靠右下的一只小怪，距离石甲虫营地比较近。
　　顾行这记天音波踢的就是它！
　　成功挂上印记，二段回音击跟上，让盲僧成功来到红BUFF营地！
　　如此一来，双人组帮他开野压低石甲虫血量，顾行又做了一段过墙位移，节省不少赶路时间。
　　两相配合之下，顾行的刷野进度相当快！
　　对顾行来说，盲僧算是他最擅长的英雄之一，各种技巧轻车熟路信手拈来。
　　吃掉红BUFF，顺势向上继续刷F4。
　　“刷野的时候记得要多观察其他路的情况，”顾行提醒观众，“等刷完野再去看三条线局势，会错过很多细节和机会。”
　　把技能用光，让盲僧自动普攻输出锋喙鸟，他此时切屏看其余队友的表现。
　　和先前想的一样，中下两条线都被压制。
　　而上路火药味十足，正在激烈对拼！
　　纳尔打剑姬，对线期还算好打。
　　就算蒙多老婆是长手英雄中的耻辱——小纳尔的射程只有400码，比所有ADC都要短。
　　但面对剑姬，怎么说也占有射程优势。
　　而且等级提升之后，纳尔W【亢奋】每次触发都有移速加成，可以让它频繁进行拉扯。
　　剑姬想要反抗，方法就是卡强势等级点进行对拼。
　　1级的剑姬菲奥娜仗着Q【破空斩】与被动破绽机制，战斗力要比纳尔强！
　　如果能将对方逼出经验区，或者强行压低血量，剑姬对线期的日子就能过得舒坦一些。
　　剑姬正是这么做的。
　　她藏在最靠近敌方防御塔的线草里，等纳尔上线就半路杀出，不让对手轻易吃到小兵经验，全力拼到底！
　　咪咪蛋打排位时的拉扯水平尚可，一来一回也没亏损太多血量。
　　如今两位上单的生命值都跌落到一半以下！
　　顾行如同闻到血腥味的鲨鱼，击杀锋喙鸟顺利升到3级，便悄然向上路摸去，准备发动首波攻势。
　　“剑姬刚才在小地图上消失了三四秒钟，”他做出自己的推测，“大概率是去上河道布置视野了。”
　　从理论上来说，要想达成防Gank意图，眼位最好做的深入一点，插到顾行上半区的蓝BUFF与魔沼蛙营地中间区域。
　　但这么做的话，剑姬需要离开线上较长时间。
　　初期她没占到多少便宜，没有彻底掌控住线权。
　　小兵并未完全推到纳尔的防御塔内，剑姬如果离线太久，兵线损耗会亏掉不菲的经验与金币。
　　上路这条线，前期最重要的就是经验值。
　　由于线实在太长，又是单人作战。
　　一旦亏损经验导致等级差，就要被一路追着打。
　　剑姬玩家显然不想吃亏，把眼位放在河道就赶紧回线上发育。
　　“咱们大致猜到了对方的视野信息，就不必顶着眼位去抓人，”顾行语气波澜不惊，“顺着无视野区域移动就好……”
　　他根本没有去刷上半区野怪的打算，操作盲僧跟在兵线后面赶往上路！
　　通过如此途径，到上路的时间固然会慢上一点。
　　但好处就是足够安全，剑姬根本没有他的视野！
　　藏在上一塔内的阴影地带，一切准备就绪。
　　两名上单如今还都是两级——想要升3，必须要等到2分48秒炮车兵线到来，吃掉前三只近战兵才行。
　　而且兵线位置还处在顾行一方的塔前。
　　顾行目光锁定在剑姬身上，俨然将对方视作囊中之物！
　　正在路上的信号标记出来，他让己方纳尔稍微配合一下。
　　咪咪蛋心领神会，往前走两步，佯装要补残血远程兵。
　　满脑子都是对拼换血的剑姬果然上当，Q【破空斩】还想去戳破纳尔身前的那个破绽。
　　咪咪蛋果断放弃小兵，普攻接Q【投掷回力标】命中剑姬！
　　顾行在对拼开始的第一时间就往外走，在纳尔回力标击中剑姬的那刻，他就出现在对方的视野范围内！
　　二级的剑姬为了保证对拼强度，点了W【劳伦特心眼刀】，起初还想用W去格挡纳尔第三层W【亢奋】的额外伤害。
　　结果却发现纳尔身后钻出来一只盲僧！
　　剑姬玩家心里一慌，赶紧向后跑路。
　　可纳尔回力标的缓速效果让剑姬移速不快，顾行W【金钟罩】贴在咪咪蛋身上。
　　E【天雷破】向下拍击地板，同时跟上闪现！
　　朴实无华的E闪打出伤害，顺便还贴近对手！
　　剑姬被逼无奈，只能回身格挡。
　　顾行不慌不忙，调整走位躲开W【劳伦特心眼刀】的技能范围。
　　等格挡状态结束，再触发二段E【摧筋断骨】施加缓速效果！
　　剑姬还没有放弃求生的念头，闪现向后拉开距离。
　　“这闪现交的有必要吗……”顾行差点笑出声。
　　他已经给对方判了死刑。
　　即使小孩游神过来，剑姬这波也得死！
　　借助摧筋断骨施加的缓速拉近距离，顾行也不出Q。
　　等剑姬下一次Q【破空斩】转好，向后位移逃跑时，他方才甩出了Q【天音波】！
　　剑姬的破空斩类似卢锡安滑步，位移距离可长可短。
　　看似灵活自如，然而在某些场合却很尴尬。
　　如果施放短Q，施放速度确实很快，可位移距离不长，与步行无异，根本起不到逃跑的效果。
　　要是施放长Q，位移确实会远，但施法过程会长上一截。
　　顾行这脚天音波就是在剑姬破空斩的中途精准命中！
　　对方连走位扭身都做不到！
　　回音击跟上，最后一发普攻清空了剑姬血条！
　　咪咪蛋还想过来拿一血，见顾行将其击杀，只得悻悻回身去处理小兵。
　　“这颗人头不能让的啊，”顾行跟观众解释两句，“我交了闪现过来，期间为了蹲人还浪费了不少时间，得补点经济才行。”
　　“人马这时候估计还在刷野，”他标记了对方的红BUFF营地，“常规来讲，赫卡里姆速四才具备较强战斗力……”
　　网友听到这话倒是来了劲头。
　　【啊对对对，今天VG打IM第二局，请问是谁的人马没有速四？】
　　【非但没有速四，还开疾跑去抢蓝！】
　　【不过小孩的人马这波就算来救剑姬也没用吧，上野2v2，三级人马根本打不过盲僧】
　　顾行跑去刷野，没有管直播间。
　　回城做出绿色打野刀、长剑以及真眼，出来继续发育。
　　途中他切屏瞥了眼中路。
　　看得出来，Faker这局排位比之前要认真一些，对线稳健同时用发条魔偶不停给宋义进施加压力。
　　不过Rookie的辛德拉也不是吃素的，Q【暗黑法球】等Faker想要用普攻补兵时再施放。
　　这样李相赫要补兵，就得吃到法球！
　　发条魔灵的Q前几级冷却比较久，W【指令：杂音】又非常耗蓝，李相赫不可能每次都用技能来补兵。
　　拖了一段时间，他血量难免支撑不住。
　　清理完5分08秒到达中路的那波短线，李相赫打算回城补给一波。
　　肉鸡身上蓝量也不算很多，准备把下一波炮车兵线推进去，同样回去购买装备。
　　这样可以让Faker亏损一点小兵，他能多吃一波兵线，补出的装备战斗力也更强！
　　顾行望见中路小兵态势，立马打信号示意自己会过来帮忙。
　　李相赫见状放心回城。
　　等肉鸡用十多秒时间耗光蓝量迅速推线后，顾行及时来到中路。
　　向前一步，他用盲僧肉身把一大波炮车兵线通通拦在防御塔射程外！
　　没事按两下键盘S键顿在原地，或者用拳头捣两下炮车兵。
　　“玩打野的好好学，”顾行面色轻松的跟观众闲聊，“只要中路是Faker，没事就帮忙卡一卡兵线，你浪费一点时间，不过大腿的发育会很好。”
　　宋义进刚升六级没多久，原本都想回家了，见顾行过来卡线，还想过来阻挠。
　　然而他身上的蓝量只够释放一个技能，根本无法对盲僧造成威胁！
　　但任由顾行随意卡线的话，肉鸡知道自己就无法从容回城补给！
　　等Faker再度回中路，下波兵线续上来，李相赫可以让小兵交接位置卡在塔前很长时间！
　　这波带着大炮车的兵线攻击力极强，将会对Faker一方的短线造成致命打击！
　　也就是说，兵线被顾行这样卡在Faker塔前，宋义进回城就得亏小兵。
　　不回城，他这点蓝量就无法与补给后满状态＋装备的李相赫对线！
　　贱不贱呐？
　　正在世茂滨江花园IG基地内的宋义进急眼了。
　　他直接面对面摇人，“Kid你过来帮我下！”
　　“来了来了！”小孩游神满口答应着。
　　电竞袁绍刚才也一直在关注中路对线。
　　见顾行过来肉身卡线，想为难恶心宋义进，小孩游神凭本能就往中路跑！
　　但他们两人拿顾行的盲僧也没有什么办法。
　　小孩的人马尚未升到6级，想配合只能施放一个技能的辛德拉在敌方塔前击杀盲僧，完全是不可能实现的事情！
　　Kid最终决定用E【毁灭冲锋】加速把盲僧给顶进塔。
　　只要顾行肉身没办法把小兵卡在防御塔之外就行！
　　对他而言，宋义进打的舒服比什么都重要！
　　马蹄子是踢进去了，可Kid也抗了炮塔仇恨。
　　顾行二话不说，Q【天音波】踢在人马身上，天雷破接摧筋断骨将小孩留住！
　　Kid起初还想省技能，等他看到视野边缘处露出了开启疾跑的发条魔灵，自己才一咬牙把疾跑给用了出来。
　　顾行等对方离开防御塔射程，跟上回音击来到人马身边。
　　而小孩和肉鸡相距并不算远！
　　他利用Kid做跳板，摸眼向前逼近，顺利来到宋义进面前！
　　此刻宋义进的辛德拉还没回城，他望见顾行贴近过来，赶紧交E【弱者退散】想劝退对手。
　　可是没有暗黑法球的助力，他只是将盲僧推开，并没有施加额外的晕眩控制！
　　此刻李相赫已经拍马赶来！
　　Faker方才见小孩游神过来想打断顾行卡线，就意识到或许会有战斗爆发。
　　他交出疾跑赶路，提前一步奔至战场！
　　也正是因为这个疾跑，让IG中野对李相赫的位置出现了错误预判，逃跑也晚了一步！
　　Faker交Q【指令：攻击】先去清理塔下炮车，但伤害不够，没能成功将其击杀。
　　他赶紧点了个信号。
　　明面上看不出李相赫到底要表达什么意思。
　　但顾行似乎与他心有灵犀，果断回身一个惩戒！
　　先前卡线时，顾行就在攻击炮车。
　　方才他被小孩游神踢进塔，大炮车雄赳赳进入炮塔射程，成为防御塔的炮击目标。
　　已经抗塔的炮车被他惩戒到，血量霎时见底！
　　最后一发炮击落下，炮车阵亡。
　　李相赫原本吃满了5分08秒前的所有8波兵线经验。
　　而单人线升6，需要前8波兵线以及第9波兵线的一只小兵！
　　也就是说，Faker本来距离升到六级只差一点点经验值！
　　这辆炮车尽管是顾行与他平分经验，但足够他升级习得大招！
　　这就是顾行之前切屏的好处。
　　他经常切过去盯一眼中路，心中清楚李相赫没有漏掉小兵经验。
　　至于线上英雄升六的关键节点，顾行此前听红米强调过，自己拉着世界妹又在自定义游戏里试验，反复训练确保自己稔熟于心。
　　这也是线野联动的重要一环。
　　要帮队友，肯定得算准线上英雄的等级情况，在顾行看来称得上是必修课。
　　“漂亮！”
　　李相赫见到顾行用惩戒帮自己升级，顿时眼前一亮，低声嘟哝夸赞。
　　他将击杀信号标记在辛德拉头顶。
　　目标直指宋义进！
　　小孩抗了两下塔，还吃了顾行一套伤害，此刻血量已然不多。
　　本来开着疾跑往侧面奔跑的他眼见着快要逃出生天。
　　但他看到宋义进有危险，还是咬着牙回来帮忙解围！
　　然而顾行根本不管小孩游神的人马。
　　李相赫把发条魔偶套在自己身上，又给了W【指令：杂音】的加速效果，他朝着肉鸡杀了过去！
　　宋义进也已经把疾跑开了出来，心算着顾行的技能冷却时间，尝试扭身去躲盲僧的下一发天音波。
　　顾行抬手施放技能，逼迫肉鸡侧身走位闪躲。
　　此刻李相赫踩着刚才使用的W杂音电脉冲加速阵，再度获得了移速提升。
　　况且他自身回城还买了一双草鞋，移动速度本身就比肉鸡快！
　　“你们看我一眼啊！”小孩游神见顾行和李相赫就去杀肉鸡，心里急的要死。
　　他这个已经用过E【毁灭冲锋】的人马又没升到六级，浑身上下没一个控制，只能开着W【恐惧之灵】在旁边转圈圈。
　　李相赫见距离差不多了，向前给Q，魔偶划过宋义进的身体，封住了辛德拉回塔下的路！
　　要是肉鸡继续往后撤，Faker等自己的W或者顾行E转好，缓速挂上就能留住辛德拉。
　　但宋义进不回塔下，其余地方更是无处可去！
　　Rookie还硬着头皮往后撤，打算用闪现去躲发条大招。
　　然而李相赫稳的很。
　　他捏的很死，根本不轻易用R。
　　顾行对Faker的冷静处理很是欣喜，“老宋拿命来！”
　　由于有天赋【符能亲和】的存在，他的蓝BUFF尚未消失。
　　减CD属性让顾行技能提前转好。
　　再度天雷破＋摧筋断骨，在极限距离缓速留下了肉鸡！
　　宋义进此时交闪已经晚了。
　　Faker闪现跟上，Q＋R【指令：冲击波】！
　　空间瞬间扭曲，爆发出的能量将辛德拉卷了回来！
　　顾行也不吃这颗人头，任由李相赫将其收掉！
　　好在小孩游神见自己实在救不下宋义进，扬着马蹄跑远。
　　尽管只是击杀辛德拉一次。
　　但收获颇丰。
　　顾行配合Faker把塔下兵吃掉，又深推了一大波短线。
　　没有皮糙肉厚的炮车抗住防御塔，这六只小兵都要被炮塔吞吃干净！
　　Faker心满意足再回家补给，准备补充一波装备。
　　Hide on bush：【goodjob】
　　李相赫难得在聊天频道里夸赞SKT队员以外的玩家。
　　顾行也同步回城，看到这条聊天信息，立马跟弹幕上嘴脸，“看到没有？懂不懂被Faker夸奖的含金量啊？”
　　“这波我和相赫默契配合，不用明说我都知道他想升级，一个惩戒下去瞬间解决问题……怎么样，我弔不弔？”
　　直播间网友也被顾行和Faker的配合整得一愣一愣。
　　【666，好狠的惩戒！】
　　【升6级的经验都能算吗，要不要这么离谱】
　　【配合这么好，我建议下赛季VG把Faker买过来，咱们剑指S7！】
　　【我怀疑VG老板可能真有过意向，就是Faker不愿意来……】
　　小花生玩辅助只能看ADC补刀，估计也挺无聊的，刚才见中路发生冲突，立马切屏过去当记者。
　　看到顾行用惩戒帮李相赫升级，着实让他倍感意外。
　　ROXPeanut：【Nice Leesin！】
　　句末还特意加上一个感叹号。
　　上路的MMD没看到全过程，但既然Faker和小花生都送上了夸赞，他也合群的捧场附和两句。
　　顾行趁机收割好友位。
　　见几名队友通通答应，购买装备继续刷野发育，再赶往中路。
　　7分15秒，顾行依靠【洞悉】天赋，提前一步转好闪现。
　　立马到中路摸眼接R闪回旋踢！
　　尽管被宋义进的E【弱者退散】晕住，但辛德拉已经被送到了李相赫的发条脸上！
　　没有任何悬念，两人一套伤害顺利将其带走！
　　小孩游神一直在中路附近徘徊。
　　可顾行这套连招速度实在太快，他根本来不及赶到救下肉鸡！
　　“我的我的，”Kid语气中满是懊悔，“你说我闲着没事刷什么F4啊，住在中路你就不会死了！”
　　宋义进揉揉额头，被盲僧先后两波针对搞得心力交瘁。
　　然而顾行的表演还没结束。
　　9分钟时，他再度来中路，卡着宋义进闪现没转好的间隙，与李相赫来了一次绝妙配合！
　　肉鸡辛德拉先用弱者退散将盲僧晕住。
　　Faker操作发条将魔偶套在李青身上，顾行马上摸眼向前，Q天音波精准命中了处在死角无路可逃的辛德拉！
　　在二段回音击飞行的半空中，李相赫开启R【指令：冲击波】！
　　在顾行踢到宋义进身上时，发条大招伤害正好爆发出来！
　　辛德拉就是个小脆皮，在这种情况下毫无还手之力，被两人用硬伤害灌死！
　　小孩游神再度来晚一步，看着辛德拉的尸体，只留下两声无奈叹息。
　　肉鸡感觉对面Faker和顾行这对不在一个队效力的中野，搭配起来都比自己和小孩游神有默契！
　　他这次是真忍不住了，直接公屏敲字，让顾行适可而止。
　　“老宋你这抗压能力不行啊！”顾行乐不可支。
　　杰克在身后围观，看热闹不嫌事大，“再杀老宋两次，要是能把他宰成0/5，明天我请你吃麦当劳！”
　　顾行说做就做，还带着小花生一起来。
　　一众保镖护佑着Faker，帮他扫清前推道路上的一切障碍！
　　宋义进被折磨得欲仙欲死，他只要离开防御塔射程清兵，阴影视野里冷不丁就会蹿出两个大汉，一套伤害把自己送走！
　　这局除了下路有优势，中上野已经彻底爆炸。
　　他们挣扎了一波团战，最终也只是打出2换5！
　　宋义进最后用R【能量倾泻】还想去清空顾行的血条。
　　但对方开着W【金钟罩】，愣是残存最后一丝血没有阵亡！
　　“版本救了我一命啊！”顾行死里逃生，不由得长舒一口气。
　　6.14版本，盲僧满级金钟罩提升的80点护盾值，让他得以残血成功存活下来！
　　对方见没有击杀顾行，知道后续也不会有什么机会，最后只能选择投票投降！
　　见自己上涨了25胜点，顾行颇为开心，找同队除了李相赫的其他三人依次要来好友。
　　“主播这局值得你们来点免费的鱼丸吧？”他冲着直播间炫耀，“懂不懂韩服千分王者的含金量啊……”
　　直播间热度迎来一阵猛涨，关注数终于成功突破70W！
　　顾行播到凌晨时分，才跟观众们挥手道别。
　　后续几天，VG继续着自己的高强度训练，努力保持队伍状态。
　　时间飞快流逝，转眼已是7月20日。
　　常规赛已近尾声。
　　VG与LGD的这场大战也将要在今天拉开帷幕！


第104章：人脉流打野！
　　“坐这里就行……”
　　VG领队金文赫领着女孩走到场馆最前排，指指居中的座位，“应援棒在扶手旁。”
　　此刻距离比赛开始还有一段时间，演艺中心内提前进场的观众寥寥无几，原本比电影院差不多大的空间也稍显空旷。
　　沈关山温声细气的道谢。
　　金文赫当领队的时间不算短，由于承担着赛训部交流接待外界宾客的任务，长此以往不经意间就养成了职业病。
　　他下意识的打量对方。
　　女孩穿一身白色T恤和运动长裤，身材高挑，肩上背着帆布包，皮肤白净稚嫩，素面朝天带有几分书卷气。
　　行事举止有礼，就是说话时态度拘谨，似乎并不擅长和陌生人打交道。
　　上次沈关山和顾盼来看那场迎战蛇队的比赛，金文赫当时忙着帮队员解决设备问题——小段键盘突然坏了几个键，必须及时处理，申请调取备用款。
　　他只得安排一位办事靠谱的员工领着二女进的场馆。
　　今天调试环节没出什么问题，金文赫这才跑出来接待。
　　算下来，两人还是第一次见面。
　　金文赫看出沈关山和自己相处不太自然，交代些注意事项，就打算回后台去。
　　临走前不忘说一句，“我们队平时没什么选手的亲属和朋友来，门票挺宽裕的，你要是觉得观赛体验不错，可以经常来看……”
　　侯爷和Imp两名韩援的家人在韩国，小段跟家里关系不好，龙哥对象在湖南老家，世界妹又基本不上场。
　　比赛不关键，亲人自然很少会长途跋涉来沪市。
　　只有杰克在拿到轮换上场机会之后，他表哥前些天打IM时来过一趟。
　　圈里结交的朋友基本也是选手，大家懒得跑到现场观赛。
　　金文赫好不容易逮到一个家就在沪市周边的队员，巴不得亲朋好友多来捧捧场。
　　沈关山点头示意自己知道了，低声和金文赫道别，看着VG领队消失在后台通道入口，这才轻舒一口气。
　　她是真的不善交际。
　　闲来无事，沈关山抬头打量着场馆。
　　四周灰色的砖墙设计，让演艺中心的风格低调冷淡。
　　穹顶的聚光灯尚未开启，不过舞台两侧的竖屏已经呈现出两队定妆照。
　　沈关山轻瞥一眼，目光不由自主就锁定在照片中的顾行身上。
　　男孩笑容明朗灿烂，VG的黑色夏季队服款式修身，加上黑色调本就显瘦，更衬得他身材颀长。
　　沈关山小臂撑在扶手上拖住下巴，定定望着定妆照上的顾行出神。
　　直到耳根发烫，她才移开了视线。
　　身旁观众陆续进场，在预定五点的比赛开始前，台下已是座无空席！
　　VG是最近涌现的人气战队，不少观赛者都觉得自己发现了宝藏。
　　队伍成绩好状态正盛，支持他们意味着在电竞论坛里可以处于制高点，讨论赛事内容时全是大顺风。
　　而且几名队员没什么劣迹，人品情商都在线。
　　其中Imp算是最不规矩的那个，最大黑点也就是当年冲着一众韩国前辈大放厥词，国内网友对此不太在乎。
　　除了队伍管理层去年有点冤大头行为，VG称得上各方面都不错的俱乐部，其他电竞项目的成绩也很好，在国内同行业知名度较高。
　　这让VG英雄联盟分部的粉丝势力愈发膨胀，目前隐隐有和国内老牌豪门WE平起平坐的态势！
　　至于LGD，著名乐观家族，S5赛季靠着出色的联赛成绩，独具一格的打法与整活效果，吸引粉丝无数。
　　就算世界赛遭遇滑铁卢，流失了一大批粉丝，但瘦死的骆驼比马大，粉丝数量庞大，在LPL内部也排得上号。
　　两者相遇，热情的支持者在开放门票购买的几分钟内，就订走了所有座位！
　　傍晚5点整，观众席上方的灯光暗了下来。
　　而正上方的大屏幕则开始播放热场片段。
　　昏暗中的沈关山神态略微放松，她调整坐姿，把后背贴在椅子上，静静观看视频。
　　本次热场环节，放映的是LPL今年才推出的新节目《英雄麦克风》。
　　看到视频开场标题，台下观众就兴奋的窃窃私语起来！
　　英雄麦克风，顾名思义，内容就是对局期间的选手语音。
　　尽管该节目一经推出就深受观众喜爱，大家都想看看这群职业选手比赛时都在聊些什么，了解这些选手此前不为人知的性格与喜好。
　　但此时LPL联赛的各式衍生娱乐还不发达，制作流程偏慢。
　　而且截取队伍语音内容，需要提前跟俱乐部打好招呼并加以审核——为了避免出现泄露关键战术的情况。
　　这导致《英雄麦克风》到目前为止也没出几期，平均一个队伍只能匀上三五分钟。
　　VG在今年夏季赛首周捞到了半期节目，可当时顾行还没上场！
　　此后官方制作的都是其他战队，想要雨露均沾。
　　这让不少网友很不满意，他们对如今人气极高的新人顾行很是好奇。
　　现在终于轮到VG的又一期麦克风语音，不少支持者激动不已！
　　视频中的VG众人坐在电竞椅上，表情轻松自若。
　　顾行与JackeyLove同时出场，大家第一时间就反应过来。
　　是上场面对IM的比赛语音。
　　视频里的顾行随意晃动着鼠标，BP环节尚未开始，他干脆自娱自乐，捏着嗓子来了两声，“啊～啊～”
　　声音颇有些怪异。
　　此刻台下也响起窸窸窣窣的笑声。
　　沈关山双眼都笑成了两轮月牙。
　　大屏幕上，坐在顾行身边的侯爷被逗乐了，“小顾你干嘛呀？”
　　喻文波扭头回答，“是以父之名的前奏，我记得那首歌的背景音有个女的一直在‘啊啊啊’的叫。”
　　他说话的时候还在不停摇晃着椅子。
　　侯爷似懂非懂，“这样的吗……”
　　Easyhoon只熟悉邓丽君，对其他中国歌手不太了解。
　　龙哥笑着插嘴，“小顾是喜欢周杰伦吧？”
　　“我进他宿舍看过，”小段也加入进来，“贴了好几张周杰伦海报！”
　　顾行连连摆手，“我不算严格意义上的追星嗷，就是喜欢听歌，演唱会从没去过，也没买过唱片。”
　　他自己性格如此，再加上家庭条件一般，当不起追星族。
　　“老宋喜欢林俊杰，你俩到时候见面打一架！”杰克怂恿顾行，自己唯恐天下不乱。
　　“你故意搞我是吧，”顾行立马反驳，“老宋不是两个都听？”
　　他之前看过宋义进的直播片段，知道对方的部分癖好。
　　肉鸡算是少数会经常听中文歌的韩援，自身唱歌水平也相当不错。
　　“呦呵，你连这个都知道？”杰克一挑眉，对此很是意外，“可以啊老顾！”
　　他又为自己的引战行为找借口，“很不戳，你通过了我的初级考验！”
　　这句话给顾行整笑了，“你有病是不？”
　　“你们会唱什么韩文歌吗？”侯爷岔开话题。
　　杰克相当活跃，“我就会一首，寄寄寄寄摆摆摆……”
　　队内语音里充斥着欢声笑语，气氛愉快轻松。
　　就连原本想要复仇IM的小段都忍不住笑出了声。
　　后面是一条赛事内的语音片段。
　　面对IM的第一小局，VG优势极大，拿完大龙冲到对方中路高地下准备推进。
　　喻文波的大嘴一马当先，嘴里嗷嗷喊道，“兄弟们冲冲冲！”
　　顾行看到队友的站位顿时急了，“杰克你别顶那么前，找死啊你……”
　　话音未落，他脸色就迅速由阴转晴，“顶的好啊杰阔！”
　　画面中，大嘴以一当十，顶在阵型最前面，愣是凭一己之力冲垮了IM！
　　场馆内哄堂大笑。
　　麦克风节目里的顾行正与队友一起叫喊着推平IM基地。
　　沈关山望向大屏幕的目光专注，不放过顾行赢下对局的任何一个开心表情，眼底也情不自禁染上一抹笑意，轻轻摇晃着手中的应援棒。
　　赛事直播间里观众云集，在聊天频道里讨论着语音内容。
　　【小顾也会光速变脸？】
　　【他和杰克为什么跟肉鸡关系这么好？】
　　【这就得提一句IG管理层了，能同时把这两人都放走的俱乐部，那可真是大善人】
　　【Virtue房间里还有周杰伦海报？俱乐部能不能做个节目，我想看VG基地！】
　　麦克风后半段节目被LGD占据。
　　他们将乐观贯彻到底，尽管战绩不佳，可不管输赢，都能笑得出来。
　　逗乐子有一手。
　　《英雄麦克风》内容告一段落，演艺中心的穹顶聚光灯终于闪烁不休，映照在光洁的舞台上。
　　双方队员方才趁着热场播放的间隙，已经落座选手席，正在有说有笑的相互调侃着。
　　2016年的夏季赛，常规赛还没有战队登场环节，大家都是直接进选手席准备，流程朴实无华。
　　顾行和侯爷Solo中单，争取把手感热起来。
　　读取加载界面的时候，他还抬头望向观众席。
　　尽管台下灯光稍暗，人群拥挤如潮，顾行却能第一眼找到沈关山的身影。
　　四目相对，他报以和煦笑容，同样得到对方的明媚笑颜。
　　“欢迎来到2016LPL夏季赛的直播现场，这里是虹桥天地演艺中心，”解说的嗓音依旧洪亮且具有辨识度，“各位召唤师下午好，我是本场解说娃娃！”
　　娃娃的身旁出现了一个生面孔，他身材高大，梳着显精神的干练短发。
　　“大家好我是泽元！”
　　泽元之前在名为PLU的老牌传媒公司工作，与米勒、小米等人是同事，负责解说LSPL。
　　去年夏季赛苏小妍家有急事，他被领导抽调到LPL，而后就成为顶级联赛的常驻解说。
　　后续签约今年承办方香蕉计划名下，同时负责LPL与LSPL，两项赛事都能出现泽元的身影。
　　也正因为这样，他的LPL解说场次并不算多。
　　今天好不容易轮到了联盟当红炸子鸡VG，泽元还挺亢奋。
　　“这场比赛的双方LGD与VG称得上关系亲密，”娃娃慢慢引导着话题，“季中转会期，两家俱乐部还达成了一次轰动业界的交易！”
　　Imp与Dandy的互换，在5月末的英雄联盟界掀起轩然大波。
　　两人曾经身为队友拿到过S4全球总决赛冠军，却在这次交易中互相更换东家。
　　“不过两队现在的境遇却截然不同，”泽元搭话，“VG如今领跑全联盟，豪取12胜1负的骄人战绩！”
　　“反观LGD，5胜8负排名B组第五，季后赛都岌岌可危……”
　　VG、LGD与RNG的三方交易，在夏季赛开始前，观众普遍认为是三赢。
　　看到现在，确实是三赢。
　　VG赢了三次——送走不稳定因素法王Punished、换到了队伍前期核心Imp、培养出顾行与杰克两位顶尖新人！
　　RNG虽说战绩还不错，但明显没有夺得春季赛冠军时的统治力。
　　至于乐观队LGD，彻底亏麻了！
　　本来LGD的CEO潘婕同意丁骏用对三Dandy来交换Imp，是想给去年的世界赛FMVP马润找个合适打野，争取打联动让他融入团队。
　　效果确实还不错。
　　但潘婕算不到版本走向！
　　原本以为春季赛就是上单三幻神的肉坦版本，夏季赛应该有所变动，给上路一点Carry能力。
　　结果到目前为止，上单版本环境依旧没有太大变化！
　　只是变成巨魔和慎的舞台，他们在战局中可以起到的作用远不如S5世界赛的重装战士！
　　马润在这种情况下遭遇了严重的水土不服。
　　他可以玩坦克，当年向天再借22秒的大树，在某种意义上改变了英雄联盟赛事近两年的走势。
　　但马润用前排，Dandy就没有帮他的必要！
　　而且团队的输出究竟要谁来打？
　　常规赛中路都是法王上场，制造伤害的能力相当弱，与高德伟相差甚远。
　　下路无心状态不错，但输出强度不如上任乐观队射手IMP。
　　要是马润选兰博之类的输出类角色，就是逆版本硬玩！
　　职业赛场上无数血淋淋的例子告诉所有从业者与观众。
　　和版本作对，只有死路一条！
　　夏季赛前，LGD原本信心满满，还想一鼓作气冲进世界赛。
　　到现在，他们已经将目标放低到进季后赛就算成功。
　　中路法王的拖后腿行为让乐观家族粉丝们都倍感不满，前段时间还有组团去VG官博底下刷‘RNM退钱’的。
　　丁骏当时就觉得很无辜。
　　是你LGD自己非要买，我还能给你来个7天无理由退货不成？
　　法王只是个用Dandy换Imp的交易陪衬，从14年他就加入VG青训。
　　要是水平真的有这么高，VG会心甘情愿的低价卖掉？
　　LGD中路差距实在太大，为了挽回劣势杀入季后赛，队伍管理层终于回心转意，在本场比赛让高德伟重新披挂上阵！
　　熟悉的乐观家族族长出现在选手席上，引得一众支持者激动到无法自拔。
　　他们在观众席上挥舞着应援条幅，上面画着各式各样的小黄狗头像！
　　“韦神再度归来，但首场比赛他就要面对曾经的老东家，领头羊VG，对他来说也是个不小的挑战……”
　　高德伟目光停留在自定义房间里，对面清一色的VG前缀，倒是激起了他的几分回忆。
　　不过物是人非，当年和他在VG并肩作战的老队友们都离开了俱乐部。
　　对方五名选手，入队时间最长的龙哥加入VG时，高德伟早已离队。
　　聊天频道内，Dandy还在和老队友叙旧，和顾行聊天时神情格外认真。
　　韦神观察到辅助平野绫怅然若失。
　　昨天晚上两队首发名单公布时，平野绫就知道自己很难与Imp作为对手在职业赛场上较量——VG第一场派上的依然是杰克。
　　“请选手确认设备运作正常，比赛马上开始！”后方传来裁判的声音。
　　高德伟调整下状态，阔别赛场两个月，他着实有点不适应。
　　铿锵有力的脆响声传来。
　　BP面板出现在大屏幕上！
　　娃娃精神为之一振。
　　“本局比赛LGD拥有优先选边权，他们为自己选到了蓝色方，上来先把侯爷的吸血鬼送上ban位！”
　　高德伟虽然以刷子英雄见长，但吸血鬼他是真的玩不转。
　　重做前就没怎么使用过，今年季中版本吸血鬼重做，他正和管理层闹矛盾。
　　等法王顶替掉自己的首发中单位置，高德伟也有点开摆的意思，没有特意去练习。
　　面对VG这场比赛的前一天，他才打了一下午的训练赛，就接到通知让他上场。
　　临场抱佛脚也不是这么玩的，高德伟打算使用自己顺手的老牌英雄来应战。
　　“VG则是将平野绫擅长的布隆送上ban位！”
　　虽说外界经常调侃平野绫为死神，但巅峰期的他号称拴条狗都能赢下路，实力强得离谱，甚至统治过LPL的辅助位。
　　而且平野绫还是一名出色的团队指挥。
　　如果能从BP上进行针对，限制住平野绫的表现，这支LGD的威胁就要小上很多。
　　红米深谙其道。
　　他S5赛季在LGD当了大半年实质上的教练可不是吃干饭的。
　　乐观队这群人的风格特点，红米一清二楚。
　　转会过去的对三，之前也是他手下的老员工。
　　他几乎是明牌做BP，没什么难度。
　　LGD目前的主教练Heart则苦恼不已。
　　手里的Ban位不够用。
　　吸血鬼必须限制，剩下两个ban位，他必须在VG选手的英雄池中做出抉择。
　　思前想后，Heart还是决定按照赛前的原计划来走。
　　封锁JackeyLove。
　　目前杰克一共就打了三个小局，面相稚嫩还是名纯纯的小将。
　　看起来就很好针对。
　　“LGD封锁大嘴，不让杰克拿到合适的后期大核！”
　　红米紧盯着平野绫，又把牛头酋长禁用掉。
　　Heart一咬牙，坚决贯彻到底，将烬送到ban位上。
　　杰克哑然失笑，“真的假的？这么针对哥们？”
　　“你比赛时注意下队友报出的信息，”红米叮嘱道，“往前冲可以，但是要冲的合理一点。”
　　他是搞明白了杰克的打法。
　　强行让喻文波怂下来也不现实。
　　这就是杰克的个性风格，强行压抑住只会适得其反。
　　红米想起了从前的Imp，也是狂老鼠一只，要么对面爆炸要么他爆炸，和平发育根本不存在！
　　后来硬生生被他、edgar、mata等人扭转过来，变成了进可攻退可守的全能ADC。
　　红米打算按照同样的方法去引导杰克。
　　顺应他的本性，但加以训练督导，改掉喻文波身上的一些坏习惯。
　　杰克听完金文赫的翻译，如小鸡啄米般连连点头应是。
　　今天能坐首发，已经出乎他的意料。
　　毕竟面对LGD，原本以为会让Imp上场会一会老东家和队友。
　　红米也确实询问过具晟彬。
　　可Imp当时在基地仔细思考过后，还是决定让杰克上场。
　　喻文波格外珍惜机会。
　　这段时间他算是看明白了，Imp自从和红米闹完矛盾，完全没有摆烂的迹象，也不复三天打鱼两天晒网的懒散模样。
　　具晟彬天天15个小时高强度训练，每天只打下午的训练赛，而后排位到深夜。
　　目前Imp已经爬到了韩服一千分，跟打了鸡血一样！
　　JackeyLove知道自己再不努力，这首发位置迟早得被具晟彬夺回去！
　　解说台上，泽元还在猜测，“LGD把两个ban位都给到射手，他们这是想抢寒冰吗？”
　　娃娃微微颔首，认同搭档的观点，“雀氏很像是为寒冰铺路，但这样做，付出的代价也很惨重……”
　　红米最后一个ban位，奉献给了雷克塞。
　　他把应对之策摆到台面上。
　　蓝色方LGD先拿寒冰，那慎和另外一个强势角色就要被VG抢走。
　　Heart毅然决然，打算一条路走到黑。
　　硬抢寒冰！
　　“VG的应对很迅速，拿到慎和冰女，”娃娃加快语速，“两名单人线英雄都具备很强的游走能力！”
　　思索片刻，Heart决定给平野绫拿到剩余不多的版本辅助角色锤石。
　　再让Dandy选择李青。
　　“这是盲僧在本周比赛的首次登场！”泽元稍感兴奋，“现在职业赛场的版本也更新到6.14，李青迎来了一波加强，重回T1级别打野！”
　　导播还贴心的在大屏幕上给出盲僧的W【金钟罩】加强内容。
　　“VG亮出维鲁斯，这应该是给JackeyLove用来走下路，”娃娃感慨道，“他英雄池真的可以啊，维鲁斯都能拿出来用？”
　　目前的维鲁斯分为两派。
　　大部分都是中单维鲁斯，走幽梦那套破甲流Poke，高德伟联赛预判无状态回城位置Q闪盲视野完成击杀，以及世界赛反向Q，那两箭让不少人影响深刻。
　　走下路的维鲁斯当前版本不多见，和大嘴一样选破败飓风羊刀的特效装。
　　杰克能掏出来，倒是让娃娃非常吃惊。
　　“Virtue锁定了男枪，这一对输出位，瞬间抬升了VG阵容的后期能力！”
　　观众席传来一阵兴奋的低呼。
　　顾行的男枪有多恐怖，他们不是没见识过。
　　这次再度选出，支持者们对他信心满满！
　　“韦神拿到了发条魔灵，再让马润选取巨魔！”
　　红米扫了眼对方的英雄，在心中推测出LGD本局的大致思路，最后给小段拿到了辅助塔姆，竭力保护己方的输出点。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方LGD：上单巨魔、打野盲僧、中单发条、下路寒冰＋锤石。
　　红色方VG：上单慎、打野男枪、中单冰女、下路维鲁斯＋塔姆。
　　“这阵容……”泽元蹙起眉头，“VG的下路会不会有点弱势？”
　　尽管塔姆有W【大快朵颐】可以克制锤石的钩子，但缺少开战能力。
　　在维鲁斯升到6级之前，这对组合没办法去先手攻击敌方下路！
　　“我觉得VG可能是想打上半区，”娃娃试图分析，“慎和冰女的控制都比较稳定，Virtue的男枪只要能补充输出，抓人难度并不大。”
　　两名教练来到舞台正中央，握手以示礼貌。
　　Heart笑容不止，拉着老大哥红米叙旧。
　　台下已经响起震耳欲聋的加油助威声！
　　导播没有再给娃娃继续说话的机会，镜头一切来到了赛前预录制的采访片段。
　　身穿LGD队服的Dandy坐在椅子上，画外音让他评价一下对方打野。
　　“Virtue吗？”对三笑容温和，“我们两个关系很好的，他经常教我斗地主，有时也会来基地询问一些游戏知识……”
　　“他是个很谦虚很懂事的年轻选手，肯定会大放光芒，希望今天的较量能让我俩互相学习互相进步。”
　　顾行则更加直白。
　　“Dandy乐于助人，最近教了我很多细节与技巧，让人受益匪浅，”他俊朗五官一直保持着笑容，“这场得向Dandy展示下自己的成果。”
　　观众没想到两队打野之间还有这种关系，一时间在台下窃窃私语起来。
　　直播间内的网友也倍感惊讶。
　　【好家伙，这算什么，师徒之战？】
　　【小顾到VG的时候Dandy应该离队了啊，就算见面也应该关系不熟才对……】
　　【我怎么感觉Virtue跟谁都能攀上点关系，才来LPL不到两个月，人脉流打野？】
　　【有一个热知识，小顾只要号称从谁身上学到过东西，碰面必定暴打，厂长、Sofm都是这样】
　　【你这话说的，喝过水的最后都会死是不？Virtue现在总共输了OMG一小局，他打谁不是暴打？】
　　观众还在讨论，召唤师峡谷在此刻降临！
　　顾行买出装备，跟在队友身后去站防守位。
　　“VG的一级团压力很大，LGD战斗力非常强，他们抱团入侵下半区！”
　　小段提前在河道插下饰品眼，看到对方闯进自家野区。
　　顾行正在路上的信号标记在LGD上半区。
　　对面又是寒冰又是锤石，还有盲僧坐镇，硬守野区的话VG胜算很低。
　　他还是稳妥的选择过去置换资源。
　　“双方换BUFF开局，如此一来，两边下路也没办法再吃野怪开局，直接上线发育！”
　　小段留了个心眼。
　　他没有学技能。
　　顾行在第二轮野怪刷新前，都会在上半区活动，很难给予VG双人组什么帮助。
　　而小段和杰克注定前期没有线权，对方一旦推线进来，配合Dandy强行越塔击杀可就糟了。
　　辅助要升到2级，需要吃到第二波兵线的前三只近战兵。
　　如果LGD下路刻意囤积大量兵线，小段甚至都升不到2级！
　　留个技能点，万一对方真要动手，学个W【大快朵颐】能庇护杰克周全。
　　顾行从LGD上半区的魔沼蛙起手，刷完三狼再回来吃蓝BUFF，利用男枪卡墙角E【快速拔枪】刷新普攻的机制，加快刷野速度。
　　格雷福斯刷野有一点非常明显的优势。
　　无伤。
　　霰弹会击退野怪，就连新手男枪都能做到无伤刷野。
　　顾行也不例外。
　　刷野间隙，他还在切屏观察三路队友。
　　Dandy似乎是接收到LGD下路提供的信息，知道小段一直没有学技能。
　　但他并没有放弃抓下的想法。
　　“LGD双人组向前卡位，把塔姆与维鲁斯逼到塔下，不让他们干扰兵线！”
　　第二波兵线到来，无心和平野绫囤积大量小兵慢推进塔，Dandy从塔后草丛里出现。
　　下野配合，灌注了大量伤害，小段果断习得W救下了杰克！
　　Dandy逼出了对方的技能，这才施施然离开。
　　“VG下路存活下来，不过两人的血量剩余不算很多，磕掉血瓶继续赖线！”
　　顾行则朝中路的高德伟动手。
　　“侯爷的冰女升到3级，E【冰川之径】把冰爪塞到发条脚下！”
　　高德伟还想用W【指令：杂音】来施放电脉冲，提升自己的移动速度。
　　可惜发条一级W的加速能力太弱，侯爷触发二段冰爪位移过来，依旧离他很近。
　　W【冰霜之环】！
　　从侧面出现的男枪让高德伟心里一慌。
　　他生怕被打残，赶紧交出净化向后拉扯，保持好自己的血量！
　　至此，双方打野的第一波出击都有一定收获。
　　顾行聚精会神，对他来说，接下来的思路博弈才是重中之重！


第105章：反蹲与破局！
　　“双方打野回到各自野区发育，没有继续对线上发动Gank的打算！”
　　顾行顺便把上河蟹给吃了，再去自家上半区准备将三组野怪通通扫荡干净。
　　期间他还在观察队友。
　　上路龙哥正和马润安稳和谐的相互补刀。
　　慎面对巨魔，前6级不可能分出胜负。
　　前者拥有被动【忍法！气合盾】，施放技能可以获得一层护盾。
　　W【奥义！魂佑】施放剑阵能抵挡普攻，搭配Q魂刃的额外百分比魔法伤害，前期对拼非常强力。
　　后者则是有被动【国王的贡品】，在小兵阵亡时疯狂偷吃贡品回复生命值，初期就拥有大部分上路英雄不具备的赖线功能。
　　况且Q【利齿撕咬】还能在增强己方攻击力的同时削减敌方战力。
　　近战英雄站撸，巨魔也相当强势。
　　马润还很忌惮初期一直在上半区徘徊的顾行，一旦被龙哥的慎嘲讽控制住，男枪过来就能轻而易举逼出他的闪现！
　　因此他不敢太过放肆的去和龙哥换血，干脆平稳发育补刀。
　　靠着稳健的基本功与对线处理技巧，龙哥也压不住他。
　　中路倒是由侯爷占据优势。
　　高德伟的净化先前被逼了出来，他现在无法随意推线或者换血，生怕再被VG中野搞一次。
　　侯爷则有恃无恐。
　　LGD中野选择了发条＋盲僧，这对组合在6级前没有任何配合击杀冰女的能力！
　　他频繁把小兵推过中线，顺便把饰品眼放置在LGD的锋喙鸟营地中，看到了正在刷野的Dandy。
　　对三见眼位放在自家营地，最近也并未有任何战斗爆发，干脆在锋喙鸟身上施放了惩戒。
　　获得真视增益效果，操作盲僧用拳脚将Easyhoon落下的眼位排空。
　　“对面打野在F4，你们注意一下。”侯爷语调温和提醒队友。
　　顾行打开计分板，根据Dandy的刷野数，判断出对方在越塔下路后，刷完下河蟹就跑来吃F4了。
　　这条刷野路线在他意料之内。
　　看似抓完VG双人组，Dandy沿着下路去刷石甲虫是最短路径，可以节省不短时间。
　　但问题在于随后的野区路线规划。
　　初期换野开局，顾行先刷光了对方的整片上半区。
　　接下来LGD野区必定是上方两组营地最先重置！
　　Dandy要是从石甲虫顺着一路向上，依次再吃掉红BUFF与锋喙鸟。
　　那野区将会以魔沼蛙－三狼－石甲虫－F4的顺序依次刷新！
　　如此一来，Dandy从上往下刷，吃完最下方的石甲虫还得绕回锋喙鸟营地，并不是一条健康的刷野路线。
　　倘若执意如此，对三确实能以最快速度刷完首轮营地。
　　但未来的每一轮野怪刷新，他都要花费额外时间在营地中折返！
　　长此以往，Dandy反而会亏！
　　所以合理的野区规划就是像他目前这样，绕远路先去吃F4，一路顺着刷下来。
　　梳理过后的野怪营地重置顺序，将会是一条直线，可以节约Dandy接下来的刷野时间。
　　顾行思考着破局点。
　　方才Dandy抓下时，他就在关注下路的兵线走势。
　　LGD双人组先前囤积了大量兵线，将其一股脑推进VG下一塔。
　　直到下一波兵线到来，双方小兵交接位置依旧处在杰克的防御塔内。
　　拥有炮塔的助力，兵线态势必定会失衡！
　　占据优势地位的VG小兵，会朝着LGD下塔方向反推！
　　刷完野怪打算回城的顾行察觉到了机会。
　　“你们能不能慢点推线？”他询问自家下路，“要是等我赶到，咱们可以试着越塔！”
　　尽管杰克和小段的血量都不是很充足，但LGD双人组也因为尝试过越塔，损失了不少生命值。
　　顾行认为如果待会儿赶往下路，很有希望将对方击杀！
　　况且他知道自己和Dandy的刷野路线完全错开。
　　顾行接下来的野怪营地会从下往上刷新，Dandy则是从上往下。
　　也就是说，他回城可以往下赶，抓人顺便清理野区。
　　而Dandy为了刷野发育，却不会来下路干扰！
　　“没问题，我推的再慢一点……”杰克嘴里答应着，只用普攻去补尾刀。
　　根据队友给出的信息，喻文波知道Dandy此刻应该正在吃地图最下方的LGD石甲虫。
　　要是推线过快，指不定对方会在回城前再次跑到下路发动Gank。
　　对面平野绫也很够意思，把圣物之盾的被动用在炮车兵上，瞬间让VG双人组的推线节奏放缓了不少！
　　顾行见到这一幕，都想对他说声谢谢。
　　回城补出绿色打野刀，买上真眼，饰品换成扫描就火速往下赶！
　　得益于平野绫吃掉的大炮车，VG兵线如今尚未推进LGD下一塔。
　　顾行预计自己赶到下路时，应该正好可以行动。
　　“寒冰快到三级了，小顾你小心点……”小段标记一下对面无心的等级。
　　因为开局双方换了野区，导致下路都没有上线吃野怪。
　　在这种情况下，双人组想要升3，需要吃完3分18秒到达下路的第四波兵线的前三只近战兵！
　　现在都已经是3分44秒了，按理来说应该已经升至3级才对。
　　可由于兵线是朝LGD下塔回推的，意味着有不少VG小兵没有被清理掉！
　　无心补掉一只残血近战兵，总算来到3级。
　　之前为了筹划越塔，增强自身战斗力，他二级选择习得Q【射手的专注】，而并非E【鹰击长空】。
　　现在，他升到三级点出最后一个常规技能，立马朝VG下野区施放鹰灵！
　　意图很明显，就是要探查顾行的动向！
　　不过提前得到小段预警的顾行刻意调整了行动路线，他知道无心也知道自己下半野区已经刷新。
　　用脚想都能想明白，鹰灵一定会朝己方下野区施放。
　　因此他保证自己不处于寒冰射手与VG下野区之间。
　　这样鹰灵就无法发现顾行的准确位置！
　　他从小龙坑开E【快速拔枪】过墙来到LGD下半区，长途跋涉绕场一周，总算接近对方下一塔的侧后方草丛。
　　期间还用自己惩戒F4得到的真视效果，确定周围没有LGD的视野。
　　此刻鹰灵划破长空，精准照亮了VG下野区安然无恙的魔沼蛙与三狼！
　　野怪重置许久，却依旧不见男枪来刷。
　　顾行很清楚，LGD双人组应当识破了自己的计划！
　　但是芜所胃。
　　此刻对方再想走，为时已晚！
　　“准备冻手准备冻手！”顾行当即给出指令，“我先抗塔！”
　　成堆的小兵已经涌向LGD下一塔！
　　解说台上的娃娃高声叫嚷道，“斌炫进塔了！”
　　“VG下野真的想对LGD双人组发起攻势……”
　　他本就高亢嘹亮的嗓音再拔高八度，隐隐有破音迹象。
　　“可是Dandy就在后方反蹲啊！”
　　场馆内的VG粉丝们忧心忡忡，对自己支持的选手很是担心。
　　可顾行与队友又不在上帝视角，根本不知道后方的阴影视野里还有人存在。
　　“Virtue普攻出手，霰弹弹丸命中无心，刚好缩减刷新了自己的E【快速拔枪】……”泽元语速奇快无比，他刚才一直盯着左下角顾行的技能栏，发现了这个小细节。
　　“Q【穷途末路】跟上快速拔枪，行云流水的AQE连招！”
　　泽元现在特别喜欢念技能名字和各种成语，在如今的解说团队中独具一格。
　　很多观众戏称他为成语哥。
　　不过现在大家没功夫去调侃泽元，目光通通聚焦在峡谷中。
　　穷途末路的火药弹撞击在LGD下一塔与墙壁的中间位置，迅速回弹打出二段爆发，没有位移的寒冰躲避不开，原本就不多的血量霎时下降到1/3！
　　“无心赶在小段给自己挂上引燃之前，率先使用了治疗术！”
　　见顾行抗住防御塔，杰克心中大喜，刚刚击杀最后一只小兵触发了被动【复仇之欲】提升攻速，手中箭矢不停射击在无心身上！
　　他甚至嚣张的边点人边往前走，试图在击杀无心之后继续对平野绫动手。
　　可是平野绫突然向身后丢出了W【魂引之灯】！
　　顾行处在靠后的位置，他通过英雄的视野，看到LGD下二塔前的自闭草丛里，钻出了一只盲僧！
　　看到这里，顾行心都凉了半截。
　　至高之拳李青流畅的W【金钟罩】摸到灯笼上，而后捡灯笼到达下一塔内！
　　短短一瞬间，位移了超过1500码的距离！
　　“平野绫E【厄运钟摆】将Virtue刷回来，又衔接了Q【死亡判决】！”
　　越塔到此为止，已经宣告失败！
　　在LGD塔下打3v3，顾行根本没有胜算！
　　“撤撤撤！”
　　VG队内语音里混乱一片。
　　小段反应很快，刻意等Dandy的天音波抬手，才用W【大快朵颐】嗷呜一口将顾行吞进嘴里！
　　吞下顾行虽说让炮塔无法将自家打野作为攻击目标，可小段先前给无心挂上了引燃！
　　持续真实伤害让防御塔向他发起了炮击！
　　小段赶紧交出闪现后撤。
　　当前版本的塔姆尚未遭到削弱，W【大快朵颐】在吞掉友军单位时，还可以用出闪现。
　　顾行赶紧从塔姆嘴里出来，向后甩出W烟雾弹，尝试延缓对方的追击速度。
　　“但是Dandy不依不饶，E【天雷破】配合闪现，向前留住了他们！”
　　盲僧二段E【摧筋断骨】向VG众人施加了缓速效果。
　　杰克被逼无奈，治疗术和闪现通通交出来。
　　否则就自己这点血量，盲僧三两拳就能给他送走！
　　治疗术给到了顾行身上。
　　这显然是要舍弃掉小段！
　　治疗术只能给一名队友使用，在打野与辅助之间，喻文波毫不犹豫选择保住顾行。
　　小段也知道辅助的命不是命。
　　他干脆回身用Q【巨舌鞭笞】缓速Dandy，卖掉自己保护队友离开！
　　对三知道自己的三个技能都已用光，很难继续追击，收获一颗人头就已经让他很满意了。
　　“人头最终被无心的普攻收走！”
　　一血爆发，台下的VG支持者唉声叹气，乐观家族粉丝无不欢呼雀跃！
　　他们本来对这场比赛不抱什么希望，只是单纯的来看看老队员与韦神。
　　没想到居然还有意外惊喜！
　　“Dandy的反蹲也太灵性了吧？！”娃娃开始了熟悉的哇哇大叫，“他野怪明明刷在上半区，回城补给后却选择来下路进行蹲伏！”
　　“这思路简直绝了，让VG完全没有想到！”
　　赛事直播间内弹幕密密麻麻。
　　【还有这么反蹲的？】
　　【歪日，对三！】
　　【有点S4世界赛的感觉，当时决赛反蹲Insec，差点给我人都看麻了】
　　【Virtue遭重了，还得是拿过世界冠军的打野能治住他！】
　　【坏了，LGD今天不会要当水鬼吧？】
　　外表清秀的Dandy帮队友斩获击杀，情不自禁露出一抹得意微笑。
　　顾行这些天经常来请教反蹲思路，他在陪对方练习的过程中，也在慢慢重拾自己荒废已久的技巧。
　　从S4全球总决赛夺冠后，Dandy知道自己的整体实力一直在下滑。
　　但近两年在LPL内看起来还不错，一是因为他巅峰太强，即使下滑也能在联赛内站稳脚跟。
　　二是因为LPL太弱。
　　S5前半年的繁荣结束，LPL目前进入了前所未有的低谷期，连第二赛区都坐不稳！
　　赛区整体实力不强，Dandy就算吃老本也够用。
　　这次传授顾行知识的同时，对三同样在温习当年的反蹲技艺。
　　尽管因为年龄等问题，他对局专注度大不如前，确实很难重返巅峰。
　　但为了今天的对决，Dandy着实花心思准备了一段时间，还特意独自研究过VG的录像，从中剖析出对方的打法。
　　他不想输给顾行这位后起之秀！
　　Dandy先前看到VG下路尝试慢推，再与双方野区的刷新情况相结合，大致推断出顾行的越塔计划。
　　与老奸巨猾的平野绫一合计，打算给VG挖个坑。
　　这就是平野绫方才把圣物之盾被动交给大炮车的原因。
　　他们帮VG下路组织起一波时机恰当的慢推线，等顾行到来时，兵线恰好进塔。
　　两名老将运用丰富的经验，给VG创造出一波越塔机会，勾引对方来对下路开刀，Dandy再在后方守株待兔，等待顾行的到来！
　　最终成功捕获到了VG辅助的性命！
　　坐在观众席前排的沈关山听着周边彻耳欢呼，目光聚焦在VG选手席上。
　　顾行原本平和的神色染上了几分懊恼，正蹙着眉头跟队友交流着什么。
　　别无他法，沈关山只能用力敲击着应援棒，为好友加油助威。
　　“我的我的……”顾行在语音内道歉，“应该早点反应过来的。”
　　在脑海中复盘一遍越塔前的LGD兵线处理，他也能察觉到几分端倪。
　　一切仿佛都在让他顺利抓下！
　　但当时没细想那么多。
　　平野绫把圣物之盾提前交到炮车身上，在他看来也不稀奇——毕竟pyl神经刀又不是一天两天了。
　　死神的名号已经渐渐在联盟里流传开来。
　　顾行在紧张局势下，只认为是平野绫的一次失误。
　　如今回想，却感觉像对方刻意设下的埋伏！
　　“没事没事，”小段安抚自家打野，“你野怪没丢就行。”
　　适逢VG的下半野区刷新。
　　要是这波阵亡的是顾行，那VG的蛙妃与三狼可能就要落入敌手。
　　男枪本就是吃发育的角色，前期一旦阵亡一次，再被反掉两组野怪，前中期都很难有所作为了。
　　好在小段牺牲自己，为队友保全发育！
　　“你先刷一阵子，等等再找机会，”侯爷宽慰道，“千万别紧张。”
　　队伍顺风局打的太多，有时碰到前期劣势，不知道应该如何处理。
　　Easyhoon就怕顾行心乱了，急躁的想要挽回劣势，反而会陷入下一个陷阱。
　　从目前来看，LGD明显是有备而来！
　　龙哥原本见自家下野组织越塔，还以为会有捷报，谁成想栽了跟头。
　　他连忙叮嘱顾行控制情绪，还让对方不用担心上路，自己能应付马润。
　　“好的……”顾行深呼吸两次，趁着刷野间隙抿了口冰水，压住自己躁动的内心。
　　冷静下来，时刻观察小地图与线上队友，寻找着再度出手的稳妥机会。
　　“Dandy这波反蹲可以说是奠定了LGD的前期优势，”泽元声音依旧激动不已，“下路双人组本就拥有主动权，这下无心要起飞了！”
　　VG双人组的四个召唤师技能全部进入冷却。
　　维鲁斯＋塔姆的组合在六级前怎么想也没有任何进攻能力，泽元这才敢断言。
　　顾行一路顺着往上刷，吃到自家F4的时候，他终于发现了对方的破绽。
　　虽说Dandy来下路反蹲成功，但LGD野区的营地刷新规律，却仍然是从上向下依次重置。
　　对三反蹲结束，想要去刷野，就得千里迢迢跑回上半区的LGD魔沼蛙营地。
　　而顾行自己，则是回到己方最下方的蛙妃一路往上刷。
　　简而言之，两人的次轮刷野存在时间差！
　　方才反蹲战斗爆发时，顾行看到了Dandy的装备栏。
　　他俩都是刷了六组野怪和一只河蟹，因此装备也一模一样。
　　绿色打野刀＋真眼。
　　没有草鞋，以盲僧当前版本的350点基础移速，从LGD下一塔，跑到LGD的魔沼蛙营地，需要30秒。
　　这个数据顾行无比确信。
　　因为他开自定义测量过。
　　受Dandy的教导，像盲僧这种当前版本热门角色的移速与到达各个战略点的时间，顾行都能牢记于心。
　　而自己从线上回到己方蛙妃处，大概要花费10秒钟。
　　两相抵扣，中间存在20秒的时间差！
　　顾行打算用这20秒钟来搞事。
　　大脑迅速转动，编织出一个周密计划！
　　他刷完地图最上方的石甲虫，跑到上路帮龙哥做眼防Gank。
　　然后原地回城补给装备。
　　四组野怪，加上系统自动跳钱的经济，只能让顾行做出一把长剑和一只真眼。
　　这中间Dandy到中路帮忙推线，让高德伟可以顺利回城补给。
　　顾行冷眼旁观，知晓这一切的他开始周密布局，让队友配合自己。
　　Dandy帮忙推了兵线，那这个时间差就不止20秒了……
　　顾行再度来到下半区，位置被寒冰的E【鹰击长空】锁定。
　　他安静刷野，将重置出来的魔沼蛙与三狼刷干净。
　　如今顾行操作的男枪已经是5级过1/3的经验。
　　时间也来到6分15秒。
　　“JackeyLove趁着无心与平野绫推完炮车兵线回城补给的间隙，成功掌控住了线权，将小兵推过了中线……”
　　杰克的前推，让顾行得以轻松进入河道。
　　这次他依旧头顶惩戒锋喙鸟夺得的真视效果，靠着【符能亲和】天赋延续增益BUFF持续时间，顾行让真视能力维持到自己闯进LGD下野区。
　　一路都没有发现对方的眼位。
　　仔细一想倒也合理。
　　LGD下路双人组刚才回城补给，将一血和助攻经济转化为装备。
　　高德伟刚回泉水，来到线上没多久，还在处理侯爷推进过来的兵线。
　　Dandy方才刷掉次轮野怪，想来也回城逛淘宝了。
　　LGD几位队员的接连回城，让他们的下半区视野严重缺失，没来得及补充眼位！
　　顾行得以在对方毫不知情的情况下，成功完成了入侵！
　　“Virtue蹲在LGD锋喙鸟营地旁的草丛里……”
　　导播给了顾行一个镜头，娃娃注意到这一点，不由得猜测道，“他是要等待这组F4刷新吗？”
　　无眼位算野怪刷新时间的本领，顾行先前展示过不少次，观众与解说都不觉得意外。
　　“可是Dandy刷野速度很快，他已经赶了过来！”泽元放大音量，“他经验值差一点就要到达六级！”
　　对三获得了一次助攻，又帮韦神推过兵线，前后分吃了不少经验。
　　这让他经验值有所领先，但是还没到引发质变的六级！
　　顾行蹲在草丛里，看到从中路走来的Dandy等级，心中迅速修改了计划。
　　他先前不知道对方的确切经验值，只能推算出差不多六级。
　　原本想的是逼出技能。
　　现在他得寸进尺，胃口膨胀起来，想一波把劣势全部打回来！
　　“Virtue还不打算走，”泽元终于意识到顾行的意图，音调愈发亢奋，“他想要对Dandy动手！”
　　顾行算的很准。
　　他和Dandy存在着20秒以上的刷野时间差。
　　第三轮野怪，他将最先刷新的下半区清理干净。
　　意味着至少要等20秒，Dandy才会刷完LGD野区里最早重置的上半区！
　　顾行用这段时间越过河道，卡着LGD接连回城视野缺失的间隙，提前一步蹲伏在锋喙鸟营地旁的草丛内！
　　Dandy走到LGD中路一二塔之间的位置，还朝锋喙鸟营地踢出天音波。
　　命中之后本着节省刷野时间的意图，他二话不说便用二段回音击踹了上去！
　　台下响起一阵惊呼。
　　上帝视角内，顾行就蹲在草丛里一动不动，看着Dandy飞进F4营地！
　　Dandy要是踢完天音波触发野怪仇恨，再等上一会儿，锋喙鸟一家就会自动进入草丛里帮他侦查！
　　但他压根没想到旁边草丛里会有人！
　　顾行见时机成熟，在语音内呼叫队友，“来来来，就杀盲僧！”
　　侯爷早已准备就绪，听到顾行的话，原本正在清理中路兵线的他立马朝LGD锋喙鸟营地靠拢！
　　“男枪丢出了烟雾弹！”
　　身旁突如其来的攻击，打了Dandy一个措手不及！
　　实际上烟雾弹刚布下的那一刻，盲僧是可以摸眼离开的。
　　可逃生机会转瞬即逝。
　　Dandy正处于懵逼状态，都没想好到底是要跑还是要打。
　　烟雾弹笼罩了视野，让他根本看不见外界发生了什么！
　　“冰女去了，你赶紧走！”
　　高德伟的提醒，让Dandy意识到了扑面而来的杀意！
　　然而此刻处于烟雾弹内的他已经没办法摸眼离开！
　　Q【天音波】刚才使用过，如今还在冷却。
　　闪现也没转好的Dandy失去一切位移手段！
　　他必须要离开烟雾弹范围，才能重新获得周边视野！
　　“锋喙鸟卡住了Dandy向外移动的路径！”娃娃惊叫一声。
　　盲僧被卡的进退两难。
　　而侯爷已经利用冰爪来到锋喙鸟营地外。
　　下一瞬，闪现过墙！
　　W【冰霜之环】冻住对方！
　　顾行毫不犹豫的施放Q【穷途末路】，清掉锋喙鸟的同时，将伤害灌在盲僧身上！
　　“韦神隔墙把魔偶挂到Dandy身上，还想为他提供一层护盾……”
　　发条的R【指令：冲击波】席卷盲僧周遭！
　　但是在看到发条大招前摇时，侯爷果断使用R【冰封陵墓】，用黯冰将盲僧困在其中动弹不得！
　　“Q【寒冰碎片】打出雷霆效果，盲僧血量已经不多了！”
　　Dandy身上就是绿色打野刀、草鞋和长剑，没有任何血量防御装备。
　　被VG中野一套伤害灌下来，血条霎时见底！
　　顾行一枪收割掉盲僧的性命！


第106章：你把我教的太好了
　　“VG掀起了一次反扑！”娃娃高声喝道，“Virtue通过匪夷所思的提前蹲伏，成功击杀Dandy！”
　　现场VG支持者制造出如雷鸣般的欢呼与掌声！
　　沈关山用力敲击着手中的应援棒为顾行喝彩。
　　“他是真的艺高人胆大！”泽元感觉顾行的思路就离谱，“如此劣势局面都敢强硬入侵，最后愣是能打赢！”
　　导播给出本次VG中野联动的回放。
　　娃娃给予很高的评价，“不得不说，Virtue的思路确实打了对方一个猝不及防，而且男枪的烟雾弹机制实在太强，完全封住盲僧摸眼逃跑的路径！”
　　“之前Dandy下路进行反蹲时，还把闪现给交了出来，导致这波没有任何逃生可能！”
　　Dandy望着黑白屏幕，心里不由得一阵发慌。
　　他能想明白顾行蹲伏自己的前因后果，知道是上波反蹲时造成的刷野时间差被对方利用起来。
　　令他惊讶的是顾行展露出的嗅觉与魄力！
　　紧张激烈的赛场上，能在短时间内想出反制措施，并且敢于来入侵埋伏，这是很多打野选手所不具备的。
　　不愧是你……
　　Dandy很是钦佩。
　　他反复切屏，将现如今的局势尽收眼底。
　　这波阵亡对他来说非常伤！
　　损失的不光是一颗人头经济，己方下野区的锋喙鸟刚才落入敌手，最下方的石甲虫也即将刷新。
　　在自己复活的这段间隙，顾行势必会将他的野区扫荡干净！
　　两组营地算下来大概170金币，这是Dandy纯亏损的经济！
　　反完石甲虫，顾行还可以回VG上野区继续发育！
　　一来一回340金币，再加上击杀价值的300金币，是一笔相当夸张的数字！
　　VG队内语音一片欢腾景象。
　　正在上路平稳发育的龙哥立马为队友助威，“小顾和侯爷你们两个的配合也太默契了吧，控制＋伤害无缝衔接，对面打野全程都没办法反抗！”
　　“不愧是你啊老顾，”杰克热情附和，“我就说先前被反蹲不过是个巧合罢了，这才是你的硬实力对吧？”
　　随着赛程深入，选手对彼此愈发熟悉，感情深厚，连带着吹捧起来都真心实意。
　　顾行对此还不太适应，连忙岔开话题。
　　“侯爷跟我来，龙哥你也准备一下！”
　　只击杀Dandy再反两组野怪，并不能让顾行满足。
　　他决定冲对方下路开刀！
　　不多时，LGD便察觉出几分不对。
　　顾行没有暴露踪迹，侯爷的冰女也并未回线。
　　不仅如此，上单龙哥的慎硬顶着马润的伤害清理完兵线，消失在LGD的视野范围之内！
　　龙哥不久之前才回城购买装备，如今做不出大件，断然没有再度补给的道理！
　　剩下只有一种可能……
　　对方想开R支援！
　　Dandy已经阵亡，韦神还在中路塔下补刀，布置在锋喙鸟营地内的眼位也没有发现险情。
　　那么VG的意图昭然若揭！
　　“对面要越下，”高德伟连忙提醒队友，“你们能撤退吗？”
　　答案是否定的。
　　平野绫刚带着无心向后移动两步，就发现VG中野已经从后方包夹过来，封住了他们的退路！
　　“Virtue向前一步，直接接管了防御塔的仇恨……”泽元语速飞快，其中夹杂着浓浓的惊诧，“他们急不可耐，甚至都不愿意等兵线进塔！”
　　顾行一扫心中郁气，走位极其嚣张，吃到平野绫锤石的E【厄运钟摆】与Q【死亡判决】也丝毫不急。
　　无心刚想对男枪追加输出，就看到顾行头顶血条多出一层厚厚的白盾！
　　导播镜头切换到上路。
　　跑到自家一二塔之间位置的慎结印引导！
　　R【秘奥义！慈悲度魂落】！
　　“我的天！”娃娃的喊叫声在场馆内响彻不休，“VG直接开启了一次丧心病狂的五人越塔！”
　　由于时刻处于上帝视角，解说与观众收获到的信息太过纷杂，而且专注度也不如赛场上的选手，有时无法迅速反应猜出战队的想法。
　　如今他们才明白，VG要集结大量兵力，将LGD双人组围杀在塔下！
　　“VG这是不当人了啊！”
　　娃娃惊声感叹。
　　下路5包2本来就很罕见，竟然还发生在7分钟这么靠前的时间点！
　　他都想不到LGD双人组有什么存活的理由。
　　无心整个人都麻了。
　　就算他操作再强，面对敌方五人的包夹也插翅难逃！
　　更何况他是操作的还是没有任何位移能力的寒冰射手！
　　远在上路的马润都没有交传送支援的意思。
　　对方倾注五人兵力，他传送下去只能给队友收尸。
　　而且龙哥的慎方才牺牲了血量强行把兵线推过来，马润必须要处理。
　　顾行抗住防御塔，和上次越塔时一样，照例是一套AQE连招！
　　火药弹回弹，削低对方生命值！
　　他轻声笑了起来。
　　这次还有人帮你们反蹲吗？
　　等顾行抗塔抗到血量剩余不多了，小段的塔姆将他一口吞进肚子里，让防御塔转移仇恨。
　　VG众人一拥而上，顷刻间便将LGD双人组淹没！
　　无心索性连治疗术都不交了，省着下次再用。
　　“最终人头分别被Virtue和JackeyLove收获！”
　　由于VG的人数优势实在太过夸张，甚至可以商量决定到底要将经济分配给谁。
　　而目睹这一幕的LGD选手顿时心如死灰。
　　VG这局的绝对核心很明显是男枪以及维鲁斯，双射手在中后期给予他们的压力非常恐怖。
　　现如今两人各自收获一颗人头。
　　接下来要怎么处理？
　　“这就是慎在当前版本能够立足于职业赛场的关键！”
　　泽元在解说台上侃侃而谈，“在传送的引导时间被增加1秒之后，支援能力的重要性愈发凸显出来。”
　　“在上路这片孤岛，谁拥有优先支援的能力，谁就能在上单食物链中占据顶端优势！”
　　他越说越起劲，“巨魔的单挑与带线固然强大，可是在现在这个版本想要靠个人能力带穿一路，完全不现实，这也是VG将慎的优先级提到第一档的原因，这英雄的支援太强力了！”
　　单从VG这一支队，就能看出夏季赛上路大致的版本变化。
　　前半段红米把巨魔的优先级提到最高，只要有就一定先抢，让龙哥能在线上打出优势，同时还有一手单带可以为中期的团队拉扯出足够的空间。
　　等传送削弱的补丁上线，红米就将慎作为最优先选择的上路英雄。
　　拿不到慎，就让龙哥锁角色的次序向后顺延，先给其他路的队友选强势角色，上单用波比也能混住线。
　　“仅仅是一波反击，VG就把经济优势拉开到1K以上！”娃娃啧啧称叹，“不得不说，他们的滚雪球能力极其夸张！”
　　一切都要追溯到顾行在野区蹲伏击杀Dandy。
　　后续的连锁反应，让对三下野区全丢，还将LGD下路双人组全部击杀！
　　只是一道小小的伤口，却被顾行与队友狠狠撕开！
　　“主要还是他们击杀的人实在太关键了，”泽元解释说道，“Dandy的阵亡让整个团队都陷入停滞，而且在这种情况下，高德伟的发条也很难有所作为！”
　　韦神大招没转好，他不敢往野区走，生怕被逮到。
　　顾行还在语音里跟队友沟通，“你们能去拿小龙吗，我要回去守上半区！”
　　他刚才一直在心算Dandy复活后的位置。
　　如果自己去打小龙，对三很有可能会把自己的上野区反掉。
　　顾行不想让Dandy止损补发育。
　　“没问题，我们三个就能打！”侯爷满口答应。
　　对方双人组都已阵亡，LGD没理由会来抢龙。
　　维鲁斯带有百分比伤害，打小龙的速度着实不慢。
　　顾行安下心来，拔腿就往自家上半区移动。
　　“侯爷待会咱俩把对面的蓝BUFF给反掉，”他安排起来，“给你补补经济！”
　　打野在拿到野区对位优势后，不光只有Gank这一种方法可以帮线上扩大优势。
　　入侵野区反掉对方的蓝BUFF，是对敌军中单的极大削弱！
　　除去亚索等少数几个角色，大部分中单对蓝BUFF的需求都很大。
　　特别是高德伟还拿到了一个偏向发育的发条，没蓝根本推不动线！
　　一旦将他的蓝BUFF反下来，对于敌方中路线权以及发育都是一种极大的削弱！
　　侯爷欣然允诺。
　　他把闪现和大招都交了，总共拿了3个助攻，加在一起都不到300块。
　　还要帮队友打小龙，浪费不少时间。
　　不过既然选择了冰女，Easyhoon便做好了帮团队建立优势的觉悟。
　　顾行提议帮忙反个蓝BUFF，他心满意足。
　　虽然本来他就能拿到蓝BUFF，但是令侯爷开心的是，高德伟没有蓝！
　　韦神本来就不是以支援而见长的职业选手，他算是刷子型选手，当年的蛋帽流中单大行其道，和高德伟脱不开干系。
　　拿到一定的经济优势，他能够将伤害全部爆发出来，而且操作很犀利。
　　可是到目前为止，韦神没有任何用武之地！
　　蓝BUFF被反掉，可以预见高德伟还要在中路继续坐牢！
　　“Dandy如今在野区的日子不太好过，”娃娃看着小地图上无处可去的盲僧，“他的野区营地里空无一物，还不敢去VG野区进行入侵！”
　　针对LGD双人组的越塔结束后，龙哥交传送回到上路继续发育。
　　对三只觉处处受制，难受的要命！
　　如果非要去VG上半野区反野，一旦对方再度包夹过来，他只有死路一条！
　　在被顾行蹲伏击杀之前，Dandy认为自己可以满地图带节奏。
　　可现在，他连进入自家野区都提心吊胆！
　　而且Dandy已经卡在5级很长一段时间了。
　　无野可刷，他自然无法提升等级。
　　Dandy又不想去线上吸血分吃小兵经验，那会让本就劣势的三路角色雪上加霜。
　　但是没有闪现的盲僧必须要升到6级拥有大招之后，才能去尝试带节奏，否则成功率太低！
　　好不容易熬到魔沼蛙营地再度刷新，对三并没有去刷。
　　方才无心支援了E【鹰击长空】，清楚看到VG中野进入自家上半区，明显是要反蓝BUFF。
　　Dandy猜测对方会在蓝区与魔沼蛙营地之间的区域布置视野。
　　他不想将自己的动向暴露在VG眼前。
　　对三深思熟虑，最终选择放掉蛙妃，宠幸自家的暗影狼。
　　“Virtue帮侯爷反掉蓝BUFF，自己回城做出战士打野刀！”娃娃轻嘶一声，“他这个装备未免也太好了吧？”
　　“两颗人头一个助攻，前后刷了6组野怪，”泽元扒拉着手指头细数，“算上系统自动跳钱，经济应该刚刚够！”
　　导播适时给出了经济面板。
　　顾行靠着一波滚雪球，完成了800金币的对位领先！
　　从发育低于平均线，到全场经济第一。
　　只用了不到两分钟！
　　“Dandy总算升到6级，他绕向下路，还想去找VG双人组的麻烦！”
　　对于Dandy来说，闪现尚未转好的杰克与小段，最容易进行针对。
　　他知道VG在自家下半区也有眼位，如果直接穿过野区往下路走，大概率会被对方发现。
　　因此对三决定绕一大圈，顺着兵线的行进路线赶往下路！
　　平野绫见自家打野就位，向后给出灯笼。
　　Dandy故技重施，W【金钟罩】摸到灯笼上，而后拾取起来，再度实现长距离位移！
　　“平野绫闪现向前，E【厄运钟摆】将VG双人组通通刷了回来！”
　　锤石毕竟是平野绫的招牌英雄，这记钟摆的角度非常夸张，极限位置刷到了两人。
　　而后Q【死亡判决】甩了过去！
　　“钩子被杰克挡住了！”
　　Q技能似乎对杰克有某种致命的吸引力，他总能千方百计莫名其妙的接到。
　　不过这次接Q反倒是件美事。
　　他吃到锤石的钩子，小段操作塔姆用W【大快朵颐】一口将他吞了下去，避免让杰克受到进一步的伤害！
　　不过Dandy已经借助灯笼飞了过来，Q【天音波】挂在塔姆身上。
　　二段回音击跟上，趁着塔姆被无心缓速的间隙，绕到对方身后。
　　杰克见势不妙，先从塔姆口中跳了出来。
　　不过Dandy调整好位置，R【猛龙摆尾】同时击飞两人！
　　可台下的乐观家族粉丝却不见欢呼雀跃，反而发出低声尖叫，心里巴不得队员们赶紧后撤！
　　“Dandy的果断动手反而要遭重！”泽元语气中不无惋惜，“Virtue就在后方反蹲！”
　　顾行回城补完战士打野刀就在往下赶。
　　他猜到Dandy的位置，提前一步跑来反蹲。
　　此刻对方动手，他终于捕捉到了机会！
　　拎着霰弹枪从后方出现。
　　格雷福斯的身影让LGD下野三人心里瞬间凉了一截！
　　Dandy更是如坠冰窟！
　　“LGD应该如何处理这个局面？”娃娃声音洪亮，“他们现在的位置非常尴尬！”
　　尽管杰克仍未升到6级，但是E【恶灵箭雨】搭配小段Q【巨舌鞭笞】的缓速效果，将对方通通留了下来！
　　“马润果断交出传送，还想要保护自家队友！”
　　顾行却根本不将其放在心上，“他下来也没用，咱们先打再说！”
　　且不谈如今传送需要4.5秒才能落地，就算在战斗结束前马润能够赶到战场，对于整个战局也不会起到什么太大的作用。
　　毕竟他只是一个巨魔，没有什么收割能力。
　　队友也知道这一点，因此毫无顾忌往对面脸上冲！
　　“盲僧血量下降飞快，他不存在什么逃生手段！”
　　Dandy身上没有任何技能，闪现还差十几秒钟才能转好。
　　上次他和VG下路双人组的闪现几乎是同步交出的，这波到下路，就是想卡着VG双人组都没有闪现的间隙来完成突袭击杀。
　　然而此刻没有闪现的他却成为VG下野集火的目标！
　　“Virtue这个做出战士打野刀的男枪如今战斗力高得离谱！”
　　普遍来说，打野角色第一个真正意义上的强势期就是在做出大打野刀的那一刻，一直到线上英雄做出首个大件为止。
　　大打野刀给予角色的属性提升相当恐怖，而且售价极其便宜，合成路线又非常平滑！
　　打野自身又不用像线上角色那样购买多兰套装来稳住对线，出门就是制作打野刀的小件，相对来说成型速度偏快。
　　当打野做出首个大件时，线上英雄基本都是一堆散件，双方战斗力根本不在同一水平线！
　　顾行两枪压低了盲僧血量，而后空弹EQ打出爆发！
　　见Marin即将赶来支援，已经跑不掉的LGD选手决定反打！
　　顾行战斗力是最强的，但他拥有纯爷们的被动双抗加持，大招与闪现还都没有交过，明显不太好杀。
　　他们索性将伤害全部灌注在杰克身上！
　　“来来来，没挨过打是吧？”喻文波压根不怂，“有本事你把哥们宰了！”
　　和习惯苟住保命来不停拉扯空间制造伤害的射手不同，杰克压根就不怕死。
　　他就是一波ALL IN的典范！
　　今天对方不把他杀了，喻文波就要宰了对面！
　　这样有利有弊。
　　不过平心而论，顾行是挺舒服的。
　　JackeyLove帮他吸引了大量火力，他只要老老实实把伤害全部拉满就成！
　　“Dandy已经阵亡，下一个被集火的目标是无心！”
　　对三在临死前，用转好的Q【天音波】配合队友将杰克血量打残。
　　无心被盖上了烟雾弹，看不到外界的动向，他本能觉得传送下来的马润可以收掉人头，便干脆闪现向后拉扯准备逃生。
　　顾行也不墨迹，果断跟上闪现！
　　面对面开枪，霰弹全部射进艾希体内，伤害提升到极致，让寒冰射手发出一阵惨痛哀嚎！
　　当马润的巨魔落地时，无心血量也已经见底！
　　“Virtue最后一发平A将无心带走，马润交闪现处理掉JackeyLove，再过来想要杀男枪！”
　　顾行根本就不理他，大招终极爆弹向后位移，与巨魔拉开距离，顺便来到平野绫身边。
　　霰弹伤害击穿锤石的血槽，小段的塔姆给对方挂上引燃！
　　马润见状还要用E【寒冰之柱】去困住顾行。
　　然而顾行的下一个快速拔枪已经转好，滑步穿过寒冰之柱，让马润难以追到自己！
　　同时抬手冲着平野绫就是一发霰弹！
　　“Virtue这手男枪也太丝滑了！”泽元看着黑帮教父向前追击的脚步，只觉激动不已，“他对普攻的时间把控非常精妙！”
　　男枪的攻速比一般英雄要慢。
　　因此得去计算格雷福斯何时能施放一次普攻，用剩下的时间走位或者施放技能。
　　顾行在这方面的掌握相当纯熟。
　　毕竟多少算是个男枪绝活，近一个月时间还在不停练习，手感极其火热。
　　一路追击，将锤石的血量压低到极致！
　　“巨魔的弊端此刻展露无疑！”
　　娃娃目不转睛，紧紧盯着战场，“Marin根本追不到人！”
　　放完E【寒冰之柱】，巨魔就只能靠W【冰封领域】的加速去追赶。
　　如果对方也是无位移英雄，那确实能追上。
　　可顾行有E【快速拔枪】，自身拉扯功底也很强！
　　在这种情况下，巨魔就是个妥妥的笨比英雄！
　　Marin被逼无奈，跑去杀塔姆。
　　小段一开始看顾行遛巨魔，还在旁边笑得开心。
　　结果发现巨魔调转方向直奔自己而来，瞬间收敛笑意光速变脸！
　　“别啊大哥！”他连声讨饶，“我没惹你吧？”
　　小段求生欲很强。
　　但塔姆是真的没有位移技能，Q【巨舌鞭笞】也在冷却。
　　被巨魔套上R【强权至上】，他被一路追着啃咬！
　　“平野绫率先阵亡，小段血量所剩无几……此时侯爷操作冰女赶到战场！”
　　之前顾行让渡给Easyhoon的那个蓝BUFF立了大功！
　　中路冰女在拥有线权之后，对于线权的掌控能力远远胜于发条！
　　抢先一步推线完成支援的他用E【冰川之径】位移过墙，然后W【冰霜之环】成功留住了马润！
　　“不过冰女大招并未转好，光靠冰环的控制，不足以救下小段！”
　　马润在临死前用尽浑身解数，终于击杀了塔姆！
　　顾行杀完平野绫，回过头来就开始处理巨魔。
　　Marin没有闪现没有大招，只能任由VG中野宰割！
　　“2换4！”娃娃滔滔不绝，“这波交换下来，LGD简直血亏！”
　　泽元也对此深表赞同，“没错，盲僧的第一个大招没有取得效果，反而害掉自家的队友……”
　　“而且Virtue再度收获三颗人头，男枪要主宰战局了！”
　　任谁也没想到，原本前期第一次出击已经折戟的男枪，居然能够在短短三分钟时间里，就建立起如此夸张的领先优势！
　　这让所有人都大吃一惊。
　　“马润方才传送到下路，给了龙哥在上路疯狂单带的机会！”
　　如今的VG三路齐飞，加上野区的统治，完全把比赛打成了碾压局！
　　直播间内弹幕如潮水般袭来。
　　【兄弟们，寄！】
　　【这还打锤子？LGD黑色三分钟，突然暴毙身亡？】
　　【亏我还以为Dandy重回巅峰，结果居然只是张巅峰体验卡，时间一到立马没作用！】
　　【VG能拿第一那是有原因的，LGD敢不敢处理的再粗糙一点？你倒是运营一下啊？】
　　【小顾这波反蹲算什么，以彼之道还施彼身？】
　　【Virtue：之前反蹲我是吧？反弹！】
　　Dandy揉揉眉心。
　　顾行的这次反蹲出乎意料。
　　2换4的下路战斗打完，对局的胜利天平已经彻底倒向VG！
　　“老顾你从Dandy那儿学的反蹲？”杰克喜滋滋，要不是正在比赛，他都想给自家打野竖起大拇指点个赞，“青出于蓝而胜于蓝啊！”
　　“还凑活吧……”顾行一见队伍拿到优势，反而开始自责，“怪我第一波没打好，实在太可惜了，本来段哥能少死一次的。”
　　这波反蹲，只能说Dandy把他教的太好了。
　　顾行向对三请教的这段时间，自然也没少研究Dandy的比赛录像，再结合野区态势，对他的位置大致有所预判。
　　回城购买装备，再次深入LGD野区，在锋喙鸟营地草丛以及红BUFF正对着的草丛里做上眼位。
　　这两颗眼，能把Dandy向下半区移动的路线封死。
　　确认对方短时间内没有到达下路的意图，他果断决定对LGD双人组主动出击！
　　“塔姆开启R【深渊潜航】，载着男枪来到LGD下路防御塔后方，呈两面包夹之势把无心和平野绫围困在塔内！”
　　打野不在，中路韦神还在做地缚灵，上单马润的传送已经交过了。
　　LGD下路双人组孤立无援，只能缩在角落里瑟瑟发抖！
　　平野绫心灰意冷。
　　“JackeyLove的R【腐败锁链】成功命中没有闪现的无心，后续VG野辅跟上输出，轻而易举将其直接带走！”
　　只剩下一个没有伤害的平野绫，人头被杰克收入囊中！
　　“再度打出0换2，现在双方的经济差距已经彻底拉开！”
　　对三起初还想去找中路侯爷的麻烦，尽管他闪现已经转好，但侯爷逃生实在太快，根本不给他追击的希望！
　　LGD下路一塔被推平，双方正式进入转线期！
　　“虽然两队阵容拖到大后期，强度相差没有那么悬殊，可是对于LGD来说，如何过渡到发条的成型期，是他们亟待解决的问题！”
　　VG显然不会给他们这个机会。
　　顾行眼见着【幽梦之灵】也快合成出来，他愈发肆无忌惮的前往LGD野区入侵！
　　15分钟，上路爆发的对拼彻底压垮了LGD。
　　“藏在草丛里的维鲁斯大招射出，成功将锤石禁锢在原地！”
　　塔姆的Q【巨舌鞭笞】命中，已经做出破败王者之刃的杰克跟上伤害。
　　锤石本身坦度就不算高，先前连番阵亡还耽误了不少发育。
　　浑身上下除了工资装就是一颗燃烧宝石，那点血量在VG双人组的爆发伤害面前，根本不值一提！
　　杰克最后一发精准无比的Q【穿刺之箭】成功斩杀平野绫！
　　台下的VG支持者们发出震耳欲聋的欢呼声！
　　辅助阵亡，上路一塔旋即告破！
　　顾行则在对方野区里翻江倒海，Dandy忍无可忍还想带着两名队友来抓他一次。
　　然而却被他用纯爷们的双抗顶住伤害，反杀一人再从容逃生！
　　“三打一被反杀！”娃娃差点脱口而出下半句话，好在他控制住了，连忙扯开话题，“LGD如今全面崩盘！”
　　顾行原本还想等装备彻底成型，好好爽一下。
　　但LGD不给他这个机会。
　　他们把乐观贯彻到底，眼见着赢不了比赛就试图加速。
　　让Dandy的盲僧进场回旋踢，能秒掉C位就继续打，秒不掉就直接寄！
　　小段的反应非常快，W【大快朵颐】捏的很死，见盲僧进场就把自家后排吞进嘴里保护起来。
　　“Dandy被再次击杀，VG顺势前往大龙坑！”
　　泽元声音急促，“打野已经阵亡，LGD不具备任何抢龙的可能性，VG要杀死本局比赛的悬念了！”
　　拿到纳什男爵，回城补给整顿，顾行与队友杀上了LGD高地！
　　侯爷带着龙哥的大招进场，W＋R【冰封陵墓】让自己处于免疫状态，成功开启团战！
　　最终只有杰克一人阵亡，顾行收获三杀，顺利团灭对手！
　　“26分钟，VG想要利用大龙BUFF的加持，一波推平LGD基地！”
　　成堆的小兵吞噬掉一座座防御塔，顾行一枪点爆敌方主水晶！


第107章：所有人，都得死！
　　“VG先驰得点，获得了首场对局的胜利！”
　　娃娃在解说台上朗声说道。
　　泽元则在旁边补充，“LGD没能把握住自己初期建立的小优势，被VG抓住破绽予以痛击，最终葬送了本局比赛！”
　　观众席的呐喊声不绝于耳。
　　VG粉丝对队伍展现出的强大调整能力感到欣喜若狂。
　　沈关山也在座位上不停晃动着进场前从VG俱乐部工作人员手里领来的应援物，其上还印有顾行的卡通头像。
　　双瞳剪水，望向舞台选手席。
　　她看到顾行站起身来接受队友的热情吹捧，大家显然是在夸赞男枪的出色发挥。
　　沈关山盯着顾行背影，短袖队服颈后位置的Virtue字样很是醒目。
　　原以为正与队友交流的顾行会直接下台回到休息室。
　　可他离席前不忘回头望了自己一眼。
　　尽管对方没有做出什么其他动作。
　　但这不妨碍沈关山心底那头小鹿因为这一眼而悄然生长出犄角，用力撞击着胸口。
　　她展颜冲顾行露出一个灿烂笑容。
　　……
　　顾盼长呼一口气，穿着海绵宝宝的睡衣推开浴室门。
　　坐在书桌前打开老款吹风机，在轰轰的躁动声中把头发匆忙吹干。
　　期间她还不停打着哈欠。
　　等长发半干，顾盼便赶紧扑倒在卧室的床上。
　　如今正处于炎热夏季，睡衣布料很是轻薄，趴在床上时稍微蹭一蹭，上衣便向上挪了两指，露出窈窕又白皙的腰线。
　　顾盼上午搞定了科目二的考前最后一次训练，下午又去做家教上课。
　　现在简直累的要死，满身疲惫只想好好睡上一觉。
　　距离高考结束已有一个半月的时间，顾盼小金库里攒了不少积蓄。
　　这让她心里充满了丰收的喜悦。
　　顾盼在梦里数钱数到手抽筋，就连邻居家空调的烦躁声响都无法阻拦她坠入梦乡。
　　房间门却被轻轻推开。
　　顾母的身影出现在房间内，见女儿趴在床上睡觉，立马把她喊了起来。
　　“囡囡啊，吃完晚饭再睡。”
　　“妈……”顾盼钱还没数完，就被老妈叫醒，自是有点不爽。
　　她语调拖长，短短一个‘妈’字都能转上十八个弯，试图让母亲放弃拉自己去吃晚饭的想法。
　　“不成，晚饭肯定得吃，”顾母威胁道，“要是把菜剩下了，下顿就全部由你解决！”
　　顾盼：？
　　除了必要庆贺的节假日与成员生日，家里向来习惯做多少吃多少，不留剩菜。
　　原本顾行在的时候，顾母算的菜量很准确，基本不会出什么差错。
　　儿子离开去了沪市，一下子让她拿不准到底应该炒多少菜，经常会出现纰漏。
　　顾盼也不习惯吃剩菜，一时间被老妈的威胁震住了，只能乖乖起床，跟在老妈身后赶往餐桌。
　　一推开隔间门，她看到客厅电视里正播放着LPL直播。
　　先前那台老款电视很是耐造，从爸妈结婚一直用到顾家兄妹上高二，足足二十年。
　　最后实在顶不住了，才更换购置了新家电。
　　在父母懂得如何在电视上利用网络观看LPL之后，他们闲着没事便会瞧瞧儿子的比赛。
　　顾盼毫无形象的打了个哈欠，路过时随意瞥了一眼电视，想要看看对局进行到哪一步了。
　　当她见到屏幕右上角显示着VG1：0LGD时，心底不由自主涌现出开心情绪。
　　而首局MVP已经评选出来，顾行的定妆照占据了画面正中央！
　　外表俊朗的顾行与彪悍至极的格雷福斯形成鲜明对比。
　　9杀0死7助攻的战损比十分华丽。
　　另外还有＋3469的对位经济领先，以及28.0％的输出占比！
　　第14个MVP！
　　直播软件还带着弹幕，顾盼能看到网友的评价。
　　【好狠的小顾！】
　　【前期被反蹲，都能打出这种顶级数据啊？】
　　【说一句Virtue是LPL第一男枪，谁同意谁反对？】
　　【总觉得小顾的男枪也没什么特别狠的连招，怎么感觉就是比我的丝滑？我玩起来总是卡壳像个猪鼻】
　　顾盼不想表现的太过高兴，刚想扭过头去，却突然顿住了脚步。
　　场间休息，导播将画面切换到台下，随机抽取几名幸运观众让他们上镜。
　　前排一道熟悉身影引起了顾盼的注意！
　　尽管女孩发现远处镜头对准自己的第一时间就用应援物把脸给遮住了。
　　但惊鸿一瞥，就足以让顾盼确定对方的身份！
　　沈关山！
　　顾盼和好友从出生就是邻居，同一所小学到同一所高中，亲密相处了十八年。
　　认出沈关山对她来说轻而易举。
　　而画面中女孩身侧熟悉的帆布包，更是坐实了顾盼的判断！
　　而好友用来遮脸的，正好是印有顾行卡通头像的条幅！
　　一瞬间，顾盼脑海里的那点睡意便消失无踪。
　　她目光紧锁，心中五味杂陈。
　　沈关山比自己还小两个月，98年做人真的可以！
　　想到这里，顾盼忍不住咬牙切齿。
　　“怎么了？”顾母回头见女儿驻足不前，不明所以的问道。
　　此刻导播镜头已经切换到上场比赛的高光时刻。
　　顾盼略微一思忖便连连摇头，“没什么，就是看两眼顾行的比赛。”
　　听见儿子的名字，顾母很是高兴，“哎呀他现在可真是厉害……”
　　说起来语气里都是满满的骄傲。
　　之前儿子读书时，她主要是管学习成绩，没想到顾行靠平时都没怎么玩过的游戏，居然在沪市找到了一份兼职工作！
　　并且看直播时的评论以及所在俱乐部的成绩，顾行的表现还相当亮眼！
　　这让顾母倍感欣慰。
　　原本听到家长夸奖哥哥都要予以反驳的顾盼，这次难得没有发声。
　　她心里还在思考沈关山与顾行的关系到底进展到了哪一步。
　　“欢迎回到LPL的比赛现场，”娃娃经过场间休息的调整，如今精力充沛，“接下来将要进行的是VG与LGD的第二小局！”
　　“双方都没有进行人员更替，”他说到这里不无遗憾，“看样子今天很难看到Imp与老东家的对决！”
　　泽元负责把话题扯回比赛，“现在就要看看LGD究竟能把自己的状态调整到什么地步，上局比赛他们的前期节奏做的还不错，但是一个小漏洞就被VG成功抓住，最终完成了翻盘！”
　　“可以说，Dandy在自家锋喙鸟营地被蹲伏击杀，就是首局比赛的最大转折点！”
　　娃娃在旁边附和两句，“没错，如今VG毋庸置疑的强大，他们就是全联赛最顶尖的战队，善于抓住对方暴露出的任何一个破绽，并将创造出的优势不断扩大！”
　　“如果LGD不想被VG用这种方式滚动雪球，就需要谨小慎微，认真对待每一步决策，不能犯下任何一点失误！”
　　这对于LGD来说绝非易事。
　　乐观队在鼎盛时期也不是纯粹的严谨运营打法，更何况是目前这支从实力到竞技状态都在断崖式下滑的LGD。
　　镜头再度给到选手席。
　　高德伟坐在LGD中间位置，表情很是郁闷。
　　上局比赛他几乎全场都毫无作为，一直到最后一波团战，才首次参与击杀！
　　韦神的战损比是略显尴尬的0杀1死1助攻，伤害也不过一万点出头！
　　实际上他对线真没什么大问题。
　　即使很长一段时间没有进行过刻苦的系统练习，赛前甚至只打了半天训练赛。
　　不过高德伟的游戏天赋确实不错，在这种情况下，愣是能找回一部分状态。
　　对线阶段并未给VG中野任何Gank击杀自己的机会。
　　但他也没有进行游走。
　　本身操作的就是发条这种赖线发育英雄，加上蓝BUFF长时间丢失，没有蓝量和CD装备的加持，高德伟根本清不动兵线！
　　韦神整场比赛就只能看着顾行带着侯爷四处游走。
　　由于Dandy的野区大部分时间都是劣势，也不敢来中路强行帮他推线，万一被VG中野逮到，2v2必输无疑！
　　当地缚灵的日子着实不太好受，高德伟亲眼目睹队伍一点点从小优势走向崩盘！
　　比赛结束时，他刷了足足287刀，以26分钟的比赛来说，补兵完全超越了1秒1刀的时间线。
　　可惜并没有什么用。
　　团队的劣势已然无法挽回！
　　况且侯爷也是那种发育能力非常变态的顶级中单，当年能和李相赫抢SKT的首发中单位置，靠的就是一手稳健以及逆天补刀。
　　就算Easyhoon使用的是冰女这种游走型英雄，他的补兵数也没有落下多少。
　　而且他依靠团队推塔以及击杀与助攻，还能获得不菲的额外经济！
　　即便高德伟补刀数领先时间线，也没有获得装备优势！
　　而装备平平无奇的发条在团战中根本无法取得想象中的拔群效果！
　　这让高德伟很是不爽。
　　“第2局比赛的BP正式开始了！”
　　伴随着一声清脆金属响声，BP面板呈现在所有观众面前，在现场内又激起了一片热情呐喊声！
　　“本局拥有选边权的VG，为自己选择了红色方，”娃娃眉头微蹙，“这倒是让人有点意外呀……”
　　按照常理，大家普遍认为红色方占据劣势。
　　一是因为必须要承担版本BUG级别英雄的ban位。
　　像S5世界赛，铁男就在红色方Ban位上买了房子。
　　少数几场放出来的对局，铁男的强度简直令人咋舌。
　　在这方面顾行本场的对手LGD很有发言权。
　　他们不想承担这个Ban位，最后只能留下火男炼铁的传说。
　　二是红色方没有优先选择权。
　　在目前的3ban模式下，蓝色方可以利用先抢权拿到版本强势英雄，同时围绕它构建起核心体系！
　　例如优先抢了男枪，后续就可以把格雷福斯当做团队核心，依次来进行阵容架构的选择。
　　抢夺线上的线权，以此来保证男枪的入侵。
　　再给予格雷福斯相对稳定的控制链配合，来给创造合适的Gank机会以及输出空间！
　　而红色方则不具备这种条件。
　　除非对方的教练能力实在太差，否则红色方不可能拿到非常强势的英雄。
　　强行选出来，拿到的也都是蓝色方挑剩下的东西，以他们为体系核心来构建阵容，强度肯定不高！
　　因此目前各支顶级联赛的战队，对于红色方的理解就是应变与拆招！
　　蓝色方先选，他们就在敌方构建的阵容基础上进行拆解。
　　还是拿男枪来举例子。
　　如果蓝色方先抢男枪，红色方就可以优先选择能够在野区给予格雷福斯压力的英雄，同时尽可能的让线上角色与野区联动起来，避免男枪的入侵。
　　换句话说，从BP角度来思考，红色边天然属于守方！
　　只有最后一个counter位可以用来进行反制。
　　在这种策略博弈中，守方明显处于劣势，很难占据上风。
　　这也是娃娃想不明白VG为什么在本局主动选择红色方的原因。
　　泽元也百思不得其解。
　　他只能赶紧将目光聚焦到比赛中，尝试分析双方的bp思路。
　　“LGD上来就把侯爷的吸血鬼送上了ban位！”
　　“VG则是选择将布隆封锁掉，继续保持之前的想法，封锁平野绫的英雄池……”
　　这局红米没有选择换边，原因很简单。
　　进入6.14版本，意味着季后赛即将到来。
　　VG目前的排名还算稳定。
　　只要不出什么大差错，就能将小组头名的领先优势保持到常规赛结束。
　　既然成绩压力不大，而且上局比赛还轻松赢了下来。
　　红米就想着藏点BP战术，准备下个月的季后赛。
　　继续选红色方，就连BP都计划延续上一局，不给竞争对手摸到自己BP思路的机会！
　　“LGD第二个Ban位选择封锁了慎！”泽元对此深表赞同，“上局龙哥操作的慎确实很难应对，将其禁用也很河里！”
　　乐观队主教练Heart现在算是想明白了。
　　他们处理不掉VG的慎体系！
　　这个英雄在VG的手里，能把支援属性最大化。
　　不光能陪队友进行越塔击杀，还可以保护团队核心，增加他们的容错率。
　　让顾行打得更加舒服，这就让LGD很不舒服！
　　而且慎的前中期对线能力不弱，在本就稳健的龙哥操作下，显得更加无懈可击。
　　同时还有一个关键因素。
　　慎能够配合冰女完成进场！
　　冰女称得上是侯爷最擅长的游走型英雄。
　　而冰霜女巫在单独进场时，威力并不会特别强大。
　　可要是搭配上慎这个英雄，那就有奇效！
　　冰爪进场，慎同步套上大招。
　　冰女W＋R【冰封陵墓】打出范围缓速，慎落地之后还能给上嘲讽！
　　这一连串的控制链能够让对方动弹不得，给VG后排创造出足够的输出空间！
　　偏偏LGD拿这个组合没有任何办法！
　　要是将慎抢下来也不太现实，他不太符合LGD的打法思路。
　　马润和Dandy之间没有沟通问题。
　　不代表他和中下三人组都能流畅交流。
　　像慎、卡牌这种支援英雄，在职业赛场上的作用远胜排位赛，主要原因就是沟通与联动，能将英雄的战略价值发挥到极致！
　　Heart刚才在后台想了半天，最终还是决定把慎这个英雄送上ban位。
　　红米看到这里依旧是那幅胸有成竹的表情。
　　他选择封锁平野绫的护国神牛。
　　之前禁用布隆是为了防止LGD获得太强的保护能力，而封锁牛头酋长，则是要阻断对方的强开进场能力。
　　“LGD的最后一个ban位，主动封锁了Virtue的男枪！”
　　泽元顺理成章的解释道，“还是忌惮小顾在上局的超神表现，多一事不如少一事，干脆将其禁用掉！”
　　Heart通过上局的队伍表现，算是看清楚了一件事。
　　队伍没有什么限制JackeyLove英雄池的必要。
　　根本ban不完！
　　杰克目前连续出战三个小局，选出三个不同的英雄，表现都相当不错。
　　如果把三个ADC角色全都放到ban位上，只为了限制一个新人小将，Heart都做不出这种事情。
　　那样无心自己的英雄池也要受到封锁，同时VG的其他选手将会被解放出来，获得更加广阔的发挥空间，给LGD带来无穷无尽的麻烦。
　　因此Heart选择退而求其次，这局选择了保守偏稳的BP策略。
　　和其他战队一样，把矛头对准顾行。
　　而且禁用男枪，在Heart看来是一石二鸟。
　　目前版本千珏被砍废了，打野英雄能够上场的野核角色就只有豹女和男枪。
　　其中格雷福斯的优先级要高上一个档次，同时男枪在后期均势局的输出能力根本不是豹女能比拟的！
　　简而言之，只要把男枪封锁掉，就意味着顾行在本局比赛无法变成纯粹的团队输出核心！
　　既然如此，顾行便只能选择偏向前期节奏的打野角色。
　　看上去主动找机会能力更强的英雄和侯爷擅长的冰女有一定联动效果，两人可以打出效果奇佳的中野配合。
　　但问题也摆在眼前。
　　如果侯爷选冰女打中野联动，中路的团战输出能力会难以避免的下滑。
　　冰女如今的被动【寒冰血脉】还是每过一段时间就取消下一个技能的蓝耗，显然是让冰霜女巫更好的赖在线上，节省蓝量去支援。
　　这个被动技能没有一丁点输出能力。
　　团战定位偏向控制的她注定无法打出多少伤害！
　　而顾行选择非野核角色，也很难去承担团队输出重任。
　　上单大多都是前排工具人，持续输出能力有限。
　　那么这一整支团队的伤害就全要靠ADC来打！
　　且不论喻文波打伤害的能力如何，Heart都认为红米不会这么选。
　　VG如果强行选冰女来打联动，那他们就是拥有进攻压力的一方，拖到后期必定要面对输出点位不足的情况。
　　在面对部分队伍时，VG可以选出冰女加节奏型打野的联动组合，前期光靠滚雪球来碾压对手，只要拖不到后期，那就没有后期可言了。
　　而LGD不一样。
　　这支乐观队的前期进攻性很强，如果双方展开互攻的话，VG胜算还没有高到可以肆无忌惮随便乱玩的地步。
　　上一盘初期，Dandy和平野绫的反蹲，就足以证明LGD对初期进攻的嗅觉有多么出色。
　　Heart断定红米肯定不会想和自己来赌前期，把节奏拖到后期，反而对VG更有利。
　　届时VG只要等LGD犯失误就行。
　　“VG的最后一个ban位给到了雷克塞，看样子LGD这是要选盲僧了……”
　　随着6.14版本的更新，赛场主流的打野强度又悄然发生变化。
　　如今雷克塞依旧是当之无愧的打野第一梯队食物链最顶端。
　　盲僧的加强对雷克塞来说反而是重大利好消息！
　　因为虚空遁地兽女王本身就比较克制盲僧。
　　一旦李青的出场率获得提升，那雷克塞的选取次数自然也会迎来暴涨。
　　如今红米将其封锁掉，再算上被LGD禁用的男枪，两大打野角色都没有放出来。
　　如此一来，打野的环境就变成了盲僧制霸，其他如人马酒桶之类的打野英雄优先级都要低上不少！
　　Heart和自家队员商量片刻。
　　他们给出的最终选择，还是让无心先锁定寒冰射手。
　　艾希有对线有后期输出，还有一手功能性，E【鹰击长空】和R【魔法水晶箭】的全屏施放，都能为队伍带来不菲收益。
　　“小段拿到锤石，然后再给Virtue选择盲僧，VG直接亮出了野辅……”
　　Heart这次决定很果断。
　　他给Dandy选用人马，同时让平野绫拿到保护能力较强的塔姆，保护无位移的寒冰。
　　“LGD选择将上中两条单人线放到最后再选……”
　　红米从其中嗅到了几分诡异味道。
　　如果只是正常BP，没道理把目前优先级很低的上单放到这么靠后的位置来选择！
　　这让他感觉对方有可能要在BP上搞点事情。
　　“上路最后选，杰克先拿烬，侯爷你直接亮黄鸡没有什么问题吧？”
　　金文赫把自家主教练的话翻译给队员听。
　　侯爷听到这里，就知道红米是想把最后一个counter位留给龙哥。
　　想想也比较合理。
　　目前他擅长的游走型英雄冰女已经没法再选出来了，也就是说，他不管选什么都是赖线发育。
　　相比之下，让对局长时间处于1v1单挑战斗中的龙哥最后拿英雄克制对方，是更为合适的选择。
　　“没问题，我黄鸡把把C！”
　　侯爷非常自信。
　　“怎么把把C都来了，”顾行憋着笑询问，“你这都是跟谁学的？”
　　侯爷一脸的理所当然，“杰克啊，他最近两天嘴里面一直念叨着把把C，选什么英雄都是把把C。”
　　喻文波见一众队友的目光投向自己，连连摆手示意，“不关我的事嗷，我是听姿态天天把这句口头禅挂在嘴上，听的多了就传染上了。”
　　他和IG队员关系都不错，放假时偶尔还会开黑玩游戏，交流次数一多，难免染上口癖。
　　顾行忍不住腹诽。
　　好家伙，你们搁这玩套娃呢？
　　“VG最后的counter位给到龙哥，”娃娃对此满怀期待，“那这样倒是要看看LGD的中上究竟要选什么了……”
　　LGD语音内。
　　无心还在怂恿队友。
　　“高德伟对面拿黄鸡了，你这不来一手招牌皎月教育一下？”
　　韦神的皎月算是联盟里独一档的存在。
　　大部分中单选手不会将皎月女神作为常规选择，甚至都没有将其纳入英雄池。
　　因为实在太冷门，短手又是个偏向刺客的角色，选来打比赛，容错率很低。
　　而高德伟是个例外，他能把皎月玩成绝活！
　　Heart目光殷切。
　　要是高德伟真想用皎月，他绝对一路绿灯，让队员选择自己最擅长的角色。
　　韦神陷入沉思，眼神里夹杂了几分回忆。
　　“蒜了吧，拿辛德拉好一点。”
　　他最终还是拒绝了无心的提议。
　　辛德拉面对黄鸡也是个不错的选项。
　　两者前期对线强度相差悬殊，黄鸡稍不留神，就有可能被辛德拉打出对位单杀！
　　Heart同意下来，又望向了自家上单，“庆欢你确定要选吗？”
　　被叫到本名的马润并没有多犹豫，果断点头回答，“选吧，我有信心打出优势！”
　　而观战视角中，LGD五楼亮出了一个约德尔人！
　　“兰博！”
　　泽元眼前一亮，立马滔滔不绝的念叨起来，“Marin终于按捺不住自己，准备掏出兰博来大杀四方！”
　　马润的招牌英雄除了几个重装战士以及大树，就是兰博。
　　当前版本，重装战士已经被削到几乎无法上场了。
　　大树的Carry能力实在太弱。
　　而兰博比较合适。
　　它在当前的上路环境里有一个优势。
　　在升到4级——也就是Q【纵火盛宴】拥有两级之后，就可以尝试去压制肉坦型上单了。
　　靠着W【破碎护盾】，它在换血上可以蹂躏绝大部分前排英雄！
　　等到团战期，面对像烬以及黄鸡这种自保能力偏弱的角色，大招【恒温灼烧】往往能起到奇效！
　　“龙哥对面这是不把你放在眼里啊，”顾行试图拱火，“上单先手选兰博？”
　　杰克也在挑事，“老顾你先想想自己吧，当着盲僧的面拿兰博，完全就是瞧不起你嘛！”
　　龙哥没想到对面马润竟然如此嚣张。
　　真当我是软柿子？
　　他目光难得凶狠起来，主动向自家主教练提出了一个英雄选择。
　　红米稍加思考便同意下来。
　　场馆内响起了凶恶的角色选取嗓音。
　　“所有人，都得死……”
　　观众席响起阵阵低呼。
　　“鳄鱼？！”娃娃放大音量，“龙哥这是打算硬碰硬，给马润上上对抗！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方LGD：上单兰博、打野人马、中单辛德拉、下路寒冰＋塔姆。
　　红色方VG：上单鳄鱼、打野盲僧、中单黄鸡、下路烬＋锤石。
　　在观众制造出的加油助威声中，峡谷轰然降临！


第108章：就你喜欢选兰博是吧？
　　比赛已经正式开始，赛事直播间里的网友还在讨论着这局阵容。
　　马润选出的招牌英雄，让弹幕数量一阵激增。
　　【Marin装起来了是吧，硬选兰博？】
　　【他不会真以为LPL本土上单只会玩坦克前排吧？】
　　【难道不是？就国内这几支队伍的国产上单，连一个能玩明白杰斯兰博的都没有！】
　　【这局小顾不好好安排一下他，打完比赛我就去他直播间取消关注】
　　泽元还在解说台上分析着VG的最后一选，“鳄鱼在当前版本并不是一个非常强力的上单英雄，整个夏季赛出场对局屈指可数！”
　　娃娃点点头解释道，“主要是因为现在坦克上单风靡职业赛场，而鳄鱼在面对他们时会显得非常乏力！”
　　S5世界赛前的战士大规模重做，让上路崛起了不少角色。
　　现如今，在上次全球总决赛大放异彩的上单们，或是因为被拳头特殊照顾，两刀砍进下水道；又或是因为版本环境所限无法登场。
　　鳄鱼属于后者，没有遭到补丁的直接痛击，纯粹是被上单食物链的更替淘汰掉了，境遇颇为凄惨！
　　目前由于赛场节奏偏慢，输出主要靠双C来打。
　　上路自然而然被坦度极高的三幻神统治。
　　随后又围绕波比、大树与泰坦这三个角色，展开了一轮又一轮的演变与进化。
　　总而言之，目前的上单，要么是能跟三幻神对着混线，团战作用不俗的英雄，要么是能在机制上克制三幻神的角色。
　　鳄鱼完全不符合这两项要求。
　　它不像剑姬有破绽的真实伤害以及恐怖的单带能力，也不像诺手那样有真实伤害可以硬砍坦克。
　　鳄鱼没有任何针对上单三幻神的手段，只能靠面板伤害去对抗坦克英雄！
　　目前鳄鱼的红怒W【冷酷捕猎】还无法破除护盾，如果发育一般，那点技能伤害就是给对方前排刮痧！
　　而且在巨魔成为上路一霸之后，它的地位变得愈发尴尬。
　　论单挑，鳄鱼根本不是巨魔之王的对手。
　　特朗德尔用R【强权至上】吸取生命值与双抗，就可以一路穷追不舍用棒子猛敲鳄鱼！
　　压不住坦克，对拼打不赢巨魔，中后期作用直线下滑。
　　这就是鳄鱼面临的困境。
　　也是它在职业赛场销声匿迹的根本原因。
　　不过本局算是例外。
　　龙哥见马润竟然当着他的面先选兰博，只觉自己被对方施加了嘲讽。
　　既然Marin不按照目前的主流上单生态来选择英雄，他也没必要再玩什么三幻神。
　　直接掏鳄鱼！
　　众所周知，在上路众多角色里，兰博算是伤害较高的脆皮英雄。
　　自身没有任何位移逃生技能，就决定了它在面对单挑能力过强的上单时处于劣势，容错率极低。
　　兰博稍有不慎，就有可能被单杀。
　　这对于玩家的熟练度要求非常高。
　　Marin当然是全联盟首屈一指的兰博使用者，不过龙哥认为自己的鳄鱼也不算差。
　　“小顾你这局多来上路帮我！”朱小龙冲自家打野说道。
　　龙哥是那种很少会要求队友为自己提供线上帮助的选手，现在他难得开口，顾行没理由不答应。
　　就像杰克在BP时所说的那样，在自己已经锁定盲僧的情况下硬要选兰博，摆明是瞧不起他！
　　而且兰博这个英雄，前期如果不给它安排一波套餐，顾行都觉得不配玩打野。
　　“LGD出门就往敌方上野区闯，他们想要逼迫Virtue从下半野区开野！”
　　既然选择了兰博，LGD自然要对它进行一系列的配套保护措施。
　　开局他们就想把顾行的盲僧逼到地图下方。
　　这样一来，在次轮野怪刷新前，顾行都只能在下半区刷野发育，无法将矛头对准Marin！
　　“VG通过前期的野区视野布置发现了LGD的动向，但是却不敢应战，只能退出上半区！”
　　顾行与队友的一级团能力实在太弱。
　　上单鳄鱼与中单黄鸡1级都没有什么用，对拼能力极其孱弱。
　　硬要保护野区的话，损失将会非常惨重！
　　顾行不得已，只能乖乖去下半区。
　　“我前期稍微怂一下，等三分半左右再开始推线。”龙哥和他交流。
　　朱小龙虽然让顾行来上路帮他抓兰博，但也不是非要头铁从1级和对方打到18级。
　　既然自家打野初期无法来帮助自己，他独自一人在线上也能忍得住。
　　如果贸然推线反而会给对方打野Gank的机会。
　　反正鳄鱼真正的强势期从3级才正式开始，届时再尝试与Marin换血，在龙哥看来非常河里。
　　到时候，Dandy的人马应该已经刷完了整个上半区的6组野怪，即将回城补给。
　　Marin失去打野的庇护力之后，龙哥就可以肆无忌惮的去压制对手。
　　顾行深思熟虑方才回答道，“不用等到三分半，第3波兵线你就可以推……”
　　他说出了自己的计划。
　　龙哥稍一思忖便领悟了顾行的意思，连忙应和下来。
　　“双方换野区开局，Virtue从LGD的下方石甲虫起手，刷野进度还稍微领先Dandy！”
　　盲僧初始的刷野速度肯定不如人马快。
　　赫卡里姆卡好Q【暴走】的层数，能够轻松打出不俗的范围伤害。
　　而盲僧只有E【天雷破】能够与其媲美，但技能冷却要长上不少。
　　顾行如今能保持刷野进度的领先，主要是因为他把杰克和小段拉过来一起群殴野怪。
　　反观Dandy身边只有一个兰博，伤害能力有限。
　　顾行击杀石甲虫升到2级，再用Q【天音波】做位移，以最快速度到达LGD的红BUFF营地。
　　饶是如此，等他刷到锋喙鸟营地时，进度还是被Dandy追了上来。
　　“双方中单都在各自的F4营地里放置了眼位，顺利侦查到对面打野的动向！”
　　值得一提的是，LGD下路的无心升到二级并没有选择学E【鹰击长空】。
　　一旦他将技能点投资在鹰灵上，寒冰的作战能力将会非常弱！
　　更别提无心搭配的还是塔姆这个初期战斗力比较一般的辅助角色。
　　他害怕自己被越塔。
　　尽管平野绫留着技能点可以学W【大快朵颐】将他吞吃进肚，可一旦在对线期被打出什么召唤师技能，或者血量被压低太多，那之后的对局就会相当难受。
　　反正在无心看来，VG盲僧的前期走向已经大致确定，没必要学鹰击长空去探测他的位置。
　　顾行吃完锋喙鸟，越过河道回到自家野区。
　　看起来很正常。
　　毕竟现在整张地图下方，只有VG野区里存在野怪！
　　然而后续的移动路线却让所有人始料未及！
　　“Virtue没有去刷自家的野怪，而是果断前往上半区！”娃娃颇为惊诧，“他这是在干什么？”
　　万众注视下，顾行操作的盲僧再穿过上路河道，朝LGD的上野区赶去！
　　泽元终于看懂了顾行的意图，当即抬高嗓门，“他想要去强行入侵Dandy的蓝区！”
　　“Virtue胆子是真的大！”
　　人马的第1个强势期，是在夺取完双BUFF之后的4级。
　　只要能把Q【暴走】层数叠加起来，他在野区单挑赛场主流打野英雄都是必胜。
　　可是在3级，人马根本不是盲僧的对手！
　　而且还有一个很重要的点。
　　人马快要没蓝了。
　　由于Dandy是从VG上半区进行开野，因此他刷的是石甲虫、红buff以及锋喙鸟这三组野怪。
　　为了保证刷野速度，赫卡里姆必定要频繁的使用Q【暴走】。
　　刚才侯爷在自家F4插下视野时，就已经发现Dandy的蓝量明显不足！
　　基于这两个因素，顾行果断选择入侵！
　　他要下一盘大棋！
　　来到上河道草丛时，顾行看到了迅捷蟹祭坛。
　　人马吃完VG营地里的野怪，显然是吃掉河道蟹才回LGD上野区。
　　这让顾行愈发肯定，Dandy蓝量不足！
　　缩在草丛里，他并不会被祭坛提供的视野发现。
　　实际上顾行一路跑过来，并不惧怕对方提前放置眼位看到自己的位置。
　　盲僧的灵活性，就是顾行敢强行入侵的依仗！
　　更何况目前LGD众人对他的动向一无所知！
　　无心所在的下路一直被VG推线，如今他并没有升到三级，无法用鹰灵去探照VG野区。
　　Dandy也并未放眼，他以为顾行会老老实实的去刷VG下野区，根本没想到对方会千里迢迢跑来找自己！
　　顾行来到LGD蓝区与中一塔之间的位置，一颗黄色饰品眼隔墙点进蓝BUFF营地！
　　“Virtue发现了正在打蓝的Dandy！”
　　直到此刻，对三才意识到顾行跑来入侵自己的野区！
　　他慌忙隔墙插了只饰品眼，同样发现了盲僧的身影！
　　与此同时，顾行甩来一记Q【天音波】！
　　Dandy光靠走位扭躲不开，被正正踢中！
　　“蓝BUFF血量还剩700，可Dandy的蓝量已经不足以支撑他和Virtue拼到底了！”
　　娃娃大声呼喊。
　　Dandy如今陷入两难局面。
　　他的蓝量只剩下100点，目前惩戒蓝BUFF可以获得不菲的法力值回复。
　　但那样一来，顾行将会再跟上惩戒抢掉蓝BUFF！
　　而他即使开着疾跑，也很难追上拥有各种过墙能力的盲僧！
　　可他要是不用惩戒，就没有足够的蓝量来支撑战斗，面对顾行的追击只能选择逃跑。
　　“来帮一下我！”Dandy赶紧在队伍语音中寻求帮助。
　　凭他自己根本处理不了顾行！
　　“高德伟已经在往自家蓝区移动了，不过侯爷试图用技能留住他！”
　　黄鸡驱使沙兵刺出Q【狂沙猛攻】，成功缓速到高德伟！
　　韦神被逼急眼了，他直接开启疾跑往野区冲，非要去支援自家打野！
　　侯爷见状连忙提醒顾行，“我跟不上他，你尽量往后退吧！”
　　他目前刚刚升至三级，用过狂沙猛攻的黄鸡，只能立起沙兵去进行固定位置的戳刺。
　　基本属于没什么战斗力的状态，无法与对方的辛德拉相抗衡。
　　何况高德伟还开了疾跑，移速比自己快上太多。
　　侯爷不太想继续上前。
　　“没事，对面留不住我，”顾行看了一眼韦神的位置，语气自信满满，“龙哥你那边没什么问题吧？”
　　朱小龙立马予以回答，“放心，兰博没办法过去！”
　　先前得到过顾行的嘱咐，龙哥从对线一开始，就在不断用普攻来维持兵线态势的均衡。
　　特别是侯爷先前放在F4营地的一颗饰品眼看到了Dandy位置。
　　得到对方打野的动向信息，这让龙哥推线更加从容。
　　反正Dandy不可能瞬移跑来抓自己。
　　虽说二级的鳄鱼还没有到达战斗力的小高点，可Marin的兰博同样没什么用。
　　如今2分48秒的那波炮车兵线刚刚到来，小兵交接位置处于中间区域。
　　马润根本不敢去支援。
　　要是对方盲僧跑来与龙哥汇合，他和Dandy都要遭重！
　　两队上野强度，根本不在一个水平线上！
　　得到龙哥的确切信息，顾行E【天雷破】配合二段E摧筋断骨黏住人马。
　　盲僧的初期战斗力被他发挥到淋漓尽致！
　　被动【疾风骤雨】让顾行连续打出普攻，附带着红buff的灼烧效果，一拳一拳的捣在Dandy身上！
　　对三偏偏还逃不掉！
　　先前吃完上河蟹，他为了加快刷野效率节省赶路时间，开着E【毁灭冲锋】加速跑到蓝BUFF营地。
　　而人马一级E【毁灭冲锋】的冷却时间长达20秒！
　　到目前为止，Dandy的E技能都没有转好！
　　“人马的血量已经不多了，他被迫开疾跑向后撤退！”
　　顾行估摸着时间，知道高德伟的辛德拉即将赶到战场。
　　他也不去打蓝BUFF，先往旁边拉扯，等野怪头顶的耐心值消失殆尽。
　　“蓝BUFF回到营地里回到满血！”
　　高德伟此时姗姗来迟。
　　他原本还想趁着顾行打蓝BUFF的间隙，用W【驱使念力】把蓝buff隔墙抓起来再送给Dandy。
　　结果顾行根本不刷野，见他赶来，就在旁边反复小碎步乱转！
　　这反而让高德伟难受不已。
　　自家上单马润支援不过来，Dandy的人马刚才被打跑了。
　　他一个辛德拉就算QWE三个小技能全部命中，加上雷霆的伤害都打不掉盲僧半血！
　　怎么处理这个李青？
　　高德伟再切屏去看一眼中路，发现侯爷已经立起了沙兵在不停的戳刺兵线。
　　中路的炮车兵线尚未清理干净，如果让Easyhoon推进塔，到时候他连回线都困难。
　　他会被VG中野两面包夹，围堵在野区与中路之间的窄道上，进退两难！
　　高德伟被逼无奈，只能尝试着用QE去消耗一波顾行。
　　“Virtue的走位相当精妙，他躲开了暗黑法球，尽管被后续的弱者退散击中，但由于自身有W【金钟罩】的护盾存在，基本没有损失多少血量！”
　　场馆内响起VG粉丝的阵阵欢呼声！
　　高德伟知道不能再耽搁下去，只得悻悻作罢，利用疾跑的残余时间离开野区，回到中路继续对线。
　　此刻中路兵线已经来到了LGD塔前地带。
　　这让顾行更加有恃无恐！
　　上路龙哥的鳄鱼逐渐掌握住主动权，中路兵线还推到LGD塔前。
　　顾行现在反野，根本不用去考虑LGD是否会来干扰自己！
　　对方完全没这个能力！
　　“Dandy蓝量与血量都很低，被迫绕路尝试去VG的下半区进行野怪置换！”
　　泽元说到这里，神情愈发兴奋，“Virtue这次决策非常漂亮，愣是把开局被强行入侵换野的劣势找补回来！”
　　“Dandy被迫前往下半区继续发育，可是这样一来，他对于上路的庇护就将弱化到极致！”
　　娃娃欲言又止，最后还是开口说出问题所在，“马润要怎么办？”
　　听到他的话，泽元以及观众纷纷将目光投向上路。
　　就连导播也把镜头聚焦在马润以及龙哥身上！
　　“这波炮车兵线马上就要被龙哥给推进塔了！”
　　兰博前期的Q【纵火盛宴】伤害并不高，特别是在面对大炮车时，能够制造的输出更是微乎其微。
　　龙哥则不断利用普通攻击积攒怒气，然后用红怒Q【暴君狂击】把伤害打满。
　　小兵血量被飞速压低，马润拼尽全力也无法阻止兵线朝自己塔下推进！
　　“炮车兵线进塔，将会给VG创造出绝佳的越塔时机！”
　　越塔去杀马润，才是顾行真正意图！
　　他之所以选择3级绕峡谷一大圈，跑到LGD上半区逼走Dandy，就是要拿上路开刀！
　　顾行这次连野怪也不刷完，他吃掉蓝buff就从LGD上路一二塔中间的隘口出现，封住了兰博的退路！
　　“马润无处可逃，他只能在塔下清理兵线！”
　　观众席一小撮乐观队支持者已经发出不忍的低呼，他们能预想到马润接下来的遭遇！
　　VG针对Marin的第1次越塔正式开始！
　　“鳄鱼E【横冲】进入防御塔内，普攻接W【冷酷捕猎】晕住了兰博！”
　　龙哥的怒气控制相当不错，开启W之前的一发普攻，刚好把怒气叠加到50点。
　　红怒W【冷酷捕猎】的晕眩效果长达1.5秒钟，期间兰博都要待在原地动弹不得！
　　“Virtue交出天音波，再利用W【金钟罩】位移到鳄鱼身边，给队友套上一层护盾！”
　　兰博本来身板就脆，被VG上野两个大汉用硬伤害灌满以后，剩余的血量已然不多！
　　马润看到这里，干脆连闪现也不打算交了。
　　他知道就算自己交闪逃生，顾行还有二段Q回音击可以追进！
　　不论如何，他这条命都要交代出去！
　　已经认命了的马润决定回身用技能把炮车给吞吃干净。
　　对于线上玩家来说，小兵是命，炮车就是命根子。
　　它给予的经验与金币远胜其他普通小兵！
　　马润觉得自己这波能把炮车给补了就不算特别亏，复活之后大不了传送回线。
　　他用Q＋E两个技能朝着炮车疯狂开火。
　　可惜顾行看穿了他的想法！
　　操作着盲僧一个小走位，恰好卡在了兰博与残血炮车之间！
　　尽管吃到了电子鱼叉的伤害与缓速效果，但也让马润的伤害没有灌到炮车身上！
　　泽元眼很尖，第一时间就捕捉到了这个细节，顿时乐开了花，“Virtue这个小走位有点东西啊！”
　　“兰博临死前还补不到炮车，他都快急死了！”
　　“阿西……”Marin难得低声骂了一句脏话。
　　欺人太甚！
　　杀我一次也就算了，连炮车都不让吃？！
　　还有没有王法？
　　可惜马润没有能够反制对方的措施，只能看着自己血条进一步被压低！
　　“龙哥你吃！”顾行根本不抢这颗人头，果断将其让给队友。
　　朱小龙也不推辞。
　　他知道自己只要能肥起来，上路这条线的优势雪球就可以无限滚大。
　　他用最后一发普攻将人头收下，然后二段E【直撞】跑出了防御塔的射程！
　　“马润在比赛进行到三分钟时就送出了自己的一血！”
　　顷刻间，台下掌声雷动！
　　直播间内弹幕纷飞！
　　【好杀！听说你喜欢选兰博？】
　　【这越塔也太轻松了吧？一点难度都没有】
　　【有一说一，鳄鱼＋盲僧，你就是让白银上野来操作也是一样能杀人，一点技术含量都没有，纯粹的有手就行】
　　【关键在于Virtue是怎么敢在前期被入侵换野区的情况下，强行把局面扭转回来的？】
　　【开个盘吧，猜猜马润这局到底能死几次？】
　　此时下一波兵线已经来到LGD上一塔后。
　　“这波兵先别推，我帮你把线控一下……”顾行灵机一动安排道。
　　他向前两步卡住LGD的这波小兵。
　　等VG的又一波兵线气势汹汹跑到LGD塔前时，顾行才用Q【天音波】隔墙命中了魔沼蛙，跟过去开始快速刷野！
　　龙哥心领神会，直接撤到LGD上一塔侧后方草丛外原地回城。
　　当回城读条即将结束时，他将自己身上的饰品眼隔墙插在上路与上河道相接的草丛内。
　　而双方兵线则在LGD上一塔内进行碰撞。
　　拥有防御塔炮击助力的LGD小兵明显占据优势！
　　“这个兵线位置看态势是要往VG上塔方向进行回推，”泽元意识到不对，“即便Marin传送回到线上，这种慢推线也相当不健康！”
　　Marin刚才看到顾行在塔后卡住LGD兵线，就知道对方在打什么算盘。
　　显然是刻意把兵线交接点置于LGD塔内，制造出一波回推线，让他被迫跟着小兵向前移动！
　　目前上路兰博处于孤立无援的状态，如果马润敢推线过河道，VG上野有可能要对他继续动手！
　　但他又不可能步行上线。
　　花费半分钟时间回到上路，让兵线彻底回推过去，很容易被龙哥的鳄鱼把小兵交接位置卡在塔前。
　　到时候，他这个兰博就要面临2级打4级的尴尬情况。
　　而且兵线还在VG上一塔前，他根本没得玩！
　　两害相权取其轻。
　　Marin依旧选择传送上线，同时在语音里摇队友，想让兄弟们来帮自己一下。
　　Dandy才到达VG下野区，刚刚开刷蓝BUFF没多久。
　　保守估计，他还要40秒才能清理完VG的整片下野区。
　　回城补给再往上路赶，怎么说也得70秒！
　　无论如何都赶不及！
　　等对三再度回到上路，估计就只能给兰博收尸！
　　能帮他忙的，只有高德伟！
　　韦神也知道事情的严重性，他答应队友的请求，加快了自己的推线速度。
　　侯爷看出他的意图，还在试图阻止。
　　不过黄鸡在前期的兵线处理上处于被动，完全不是辛德拉的对手。
　　他索性趁着高德伟吞吃小兵的时候，对辛德拉进行了一波消耗。
　　“Marin回到上路，立马加快推线速度，打算尽快把小兵全部送到VG上塔之内！”
　　将兵线全部推进塔，马润的这次危机才算彻底解除。
　　接下来就可以站在自家塔内等兵线过来。
　　可惜吃完两只斌刚刚升到三级的兰博推线速度非常一般。
　　他的喷火器根本不足以迅速将小兵清理干净！
　　顾行吃完对方野区的三狼，顺利升到4级。
　　再度前往上路，准备发动第二轮攻势！
　　高德伟的动向尽在掌握，顾行有充分的把握在韦神到达上路前，完成对马润的击杀！
　　因为龙哥在他回城前，刻意往上路与河道相接的草丛里插了眼位。
　　原本鳄鱼如果传送兵线或者防御塔，会让马润提前有所防备，他可以直接选择后撤。
　　传送4.5秒的引导时间，足够马润跑上1500码距离。
　　可是有了那颗草丛里的眼位，龙哥就能等兰博推线过河道，再用传送来到Marin后方，让对方无处可逃！
　　猩红色的传送旋光亮了起来！
　　Marin不知道龙哥居然在侧后方草丛里放了饰品眼，被突然出现的传送光柱打了个措手不及！
　　“高德伟此时与上路还有一定距离，VG上野已经动手了！”
　　当前版本，英雄的第二颗饰品眼会在3分钟转好。
　　顾行的黄色饰品刚转好没多久，便将其利用起来，果断摸眼到兰博身边，E【天雷破】接摧筋断骨，先把兰博缓速留住！
　　马润二话不说赶紧把闪现交出来，还想赶快逃生。
　　“鳄鱼闪现拉近距离，E【横冲】突进到兰博脸上，W【冷酷捕猎】将其定在原地！”
　　顾行挂上天音波，二段Q回音击追上去打出爆发伤害！
　　等高德伟到来时，Marin已然变成了残血！
　　他只能隔墙用QE二连，尝试击晕VG上野！
　　顾行反应极快，闪现躲掉辛德拉的弱者退散，用被动【疾风骤雨】提升攻速后的普攻重重敲击在兰博身上！
　　两记老拳，兰博血条已空！
　　约德尔人发出一声凄惨叫声，从机甲中弹射出来，饮恨倒地！


第109章：奇妙的抓上路线！
　　“比赛才进行了不到4分钟，马润已经送出两颗人头！”
　　现场VG粉丝无不欢呼雀跃，在场馆内掀起一波又一波的躁动声浪！
　　“尽管VG上野这波交出了两个闪现，但相对来说还是赚取了不少收益！”
　　泽元冷静下来仔细分析，“主要是马润的传送已经交过了，他待会儿只能步行赶回线上！”
　　“复活加上赶路的时间最起码也要45秒，意味着兰博至少要亏损整整一波兵！”
　　Marin脸色阴晴不定。
　　选出兰博的时候他就知道自己会遭到对方的重点照顾。
　　但万万没想到，VG从场外BP到局内的应变，竟然如此针对！
　　选了容易配合打野的上单鳄鱼，还要千方百计通过野区入侵以及兵线处理，让他倍感难受！
　　这两波阵亡，Marin甚至连一点操作空间都没有！
　　鳄鱼的晕眩效果再搭配盲僧的天音波，VG上野光靠硬伤害就能把自己击杀掉！
　　马润瞅了眼屏幕右上角的计分板，无助的挠挠头。
　　比赛进行到4分钟，他一共补了15个刀。
　　甚至还赶不上顾行的盲僧！
　　对于线上英雄来说，这个发育只能用差劲来形容。
　　如今自己的对线局面陷入大劣势，接下来要如何解决？
　　Marin还在沉思。
　　高德伟的说话声将他拉回到现实对局中。
　　“Marin你去中路补线吧，我帮你处理上路小兵。”
　　韦神跑到上路没能救下兰博，心里自然有些过意不去。
　　因此他决定把中路的兵线暂时让给马润。
　　这是个双赢决策。
　　毕竟倘若高德伟再折返回到中路，那就相当于来了一趟折返跑，非但没有取得任何经济，还亏损了不少时间。
　　只有逛街减肥这一个好处。
　　更别说期间Easyhoon的黄鸡一直在中路发育。
　　一正一反，高德伟血亏！
　　如果进行短暂的换线，他自己可以在上路吃兵，Marin也能节省赶路时间——因为峡谷构造的关系，泉水距离中一塔比上一塔要近上一些。
　　两人对此都很满意。
　　等下波炮车兵线到来，再把分路换回来就好。
　　而龙哥还在对自家打野吹捧夸赞。
　　“小顾你这打法真是暖心，未免也太体贴了吧？”朱小龙美滋滋的把塔前小兵处理干净，“我觉得Marin肯定在心里感谢你！”
　　尽管龙哥在韩援浪潮席卷全球之后才登上顶级联赛。
　　从那时起，LPL上单就是主玩前排坦克，大树之类的角色统治了上单生态。
　　但这不代表龙哥不会用兰博。
　　当年在VG二队的经历，让他被迫学会了如何使用Carry型上单。
　　兰博是他职业生涯使用场次第二多的英雄，堪称龙哥最擅长的输出型角色。
　　升入一队，红米也没有强行改变朱小龙的英雄池。
　　现在不选兰博，主要是因为版本不契合。
　　精通兰博的龙哥自然知道如何处理应对！
　　在朱小龙看来，顾行玩弄的这些技巧，通通击中了兰博的软肋！
　　“还好吧，简单的兵线处理细节……”顾行倒是觉得没什么稀奇的。
　　他打职业这一个月时间，除了训练赛和排位练习，剩下的闲暇时光就在钻研线野联动，争取将其修炼到出神入化的境地。
　　顾行自己确实没怎么在赛场上处理过兰博。
　　不过稍加思忖，就知道应该怎样让兰博玩得更加难受。
　　“龙哥赶紧处理好兵线，”他叮嘱其他两名队友，“杰克和侯爷你们稳一点。”
　　现在上路已经打出了优势，顾行不想再去其他路浪费时间。
　　到中下两路也不一定能拿到收益，还不如继续在上路蹲伏。
　　“艾呀你放心就成，我肯定稳的啊！”要不是抓着鼠标，杰克能拍着胸脯向他保证。
　　正在回城的顾行侧头望了眼喻文波，“如果侯爷说这话我还信，你嘛……”
　　他话没说完。
　　但队友们都知道顾行的意思。
　　杰克的打法极其犀利，摆明了就是自爆流派——自己和对面，总得有一方要爆炸。
　　倘若整个对线期都能平平稳稳的进行发育，顾行倒是真的要谢天谢地了。
　　他回到泉水中央，一刻不停抬脚就继续往上面走。
　　途中掏出绿色打野刀、长剑和草鞋，把复用型药水卖掉换了一只真眼。
　　手速很快动作娴熟，一切都赶在离开泉水之前完成。
　　由于初期Dandy强行入侵野区进行资源置换，如今VG野怪营地的重置顺序是从上到下。
　　率先刷新的正是最上方的石甲虫。
　　顾行依次将上半区的两组营地全部刷掉，就看到无心朝自己射来了E【鹰击长空】，成功照亮了他的视野！
　　他不慌不忙，在心中做着推算。
　　自己的上半区与LGD下半区几乎同时刷新。
　　而因为顾行3级的反野入侵，把Dandy逼到了VG下半野区进行发育，对三在途中赶路花费了不少时间。
　　因此随后将要重置的是LGD上半区，最后则是VG下半区。
　　刚才Dandy刷掉他的魔沼蛙时，小段特意隔墙布置了眼位，得知了野怪具体是何时阵亡的。
　　顾行通过这两条信息，便大致推算出Dandy目前所在的位置！
　　人马回城补给，必定是先去LGD下半区刷野发育，如今尚未刷到上半区！
　　尽管顾行对上路先后发动了两次Gank，但是由于前一波入侵逼走了Dandy，论刷野进度他并不比对三慢，甚至还要领先一截！
　　况且首次回城，顾行靠着一颗人头以及一次助攻，成功做出了草鞋。
　　反观Dandy，首轮刷野没有任何额外经济收益。
　　身上的金币大概只够做出绿色打野刀和一颗真眼。
　　两人之间还存在着一定的移速差异。
　　多重因素综合考量，让顾行做出了抉择。
　　在被鹰灵探查到视野之后，他先向下方移动，看上去像是要去地图下半区做事，顺便等待野怪刷新。
　　可是在头顶鹰灵印记消失的那一瞬，顾行果断扭头，继续朝着上河道进发！
　　解说台上的两人第一时间就注意到了这点。
　　“Virtue再度越过上河道前往LGD上半区进行入侵！”
　　此刻在上帝视角中，Dandy人马位置和顾行预料的一模一样！
　　对三刚刚刷完锋喙鸟，正在往自家上野区进发。
　　“两名打野又要在野区相遇了！”
　　娃娃拔高嗓门，“Virtue已经蹲伏在LGD的蓝区草丛里，刚才用惩戒锋喙鸟获得的真视效果，确定这附近都没有对方的眼位！”
　　LGD先前对整片上半区都处于失守状态。
　　Marin连续两次阵亡更是让上半区的视野雪上加霜。
　　乐观队的众人都没有能力来这附近做眼。
　　顾行这次入侵的全过程，都处于LGD的视野盲区！
　　娃娃话音刚落，Dandy的人马开启E【毁灭冲锋】就朝魔沼蛙营地冲来！
　　顾行冷眼旁观。
　　等对方一脚飞踹在蛙妃身上，他才甩出了Q【天音波】！
　　Dandy被突然出现在自己后方的顾行吓了一跳。
　　方才无心的E【鹰击长空】看见顾行向下方移动，一定程度上麻痹了Dandy的心理。
　　他压根没想到对方会出现在这个位置！
　　躲闪不及的Dandy被踢中，盲僧触发二段回音击跟了上来！
　　“Virtue现在领先一把长剑，战斗力要比人马强上不少！”
　　Dandy还处于被偷袭的状态。
　　E【毁灭冲锋】已经使用过了，就连Q【暴走】也没有层数！
　　顾行之前反掉了LGD上野区，知道野怪营地的具体刷新顺序。
　　先出魔沼蛙再出三狼。
　　因此Dandy的人马吃完锋喙鸟，就算开着毁灭冲锋往蛙妃营地狂奔，身上之前积累下来的Q【暴走】层数也要消失殆尽。
　　这是人马的核心输出技能，缺少层数的赫卡里姆，单挑很难打赢盲僧。
　　而且对三没有疾跑！
　　他根本就不是顾行的对手！
　　“Dandy被逼无奈只能后撤，被盲僧追着打了一套，血量还剩不到一半……可是这样一来，整个上半区要再度落入Virtue的手中！”
　　对三敢怒不敢言。
　　他只能调转方向，继续朝VG下半区移动，通过置换野怪资源来弥补发育！
　　顾行将人马逼走。
　　下一刻，他就冲着还在上路吃兵的高德伟动手！
　　“龙哥的鳄鱼E【横冲】穿过小兵来到辛德拉身前，被高德伟反手用弱者退散推晕，不过Virtue用W【金钟罩】摸兵线上前，天雷破接摧筋断骨将其缓速留住！”
　　后续的一记天音波精准命中。
　　眼见着鳄鱼触发二段E【直撞】冲了上来，高德伟赶紧交闪现向后撤。
　　他没有净化，一旦被鳄鱼用W【冷酷捕猎】粘住，盲僧跟上伤害，十有八九要交代在这里！
　　“韦神交出闪现，而且血量被压低的很严重，也就意味着辛德拉无法继续在上路对线！”
　　在和老队友侯爷平稳发育的Marin望了一眼上路。
　　发现自家队友被打出了闪现的逃回塔下。
　　他忍俊不禁，微微扬起嘴角。
　　想起自己之前遭受的离谱待遇，再看看如今面对VG上野同样狼狈不堪的高德伟。
　　Marin都想笑了。
　　好在他意识到场合不对，轻咳一声便缓过神来。
　　此刻刚好是炮车兵到来前的一波短线，高德伟用光蓝量，咬牙将其清理干净，而后躲在安全位置回城补给。
　　平心而论，这是个把LGD中上两路换回来的绝好时机。
　　即使VG选手把下一波炮车兵线推进塔，靠着皮糙肉厚的大炮车，也能抗上防御塔炮击很长一段时间，只要换线时别耽误太久，就不会亏损过多小兵。
　　Marin也知道自己不能一直赖在中路，推完线就准备回上路。
　　“可是马润要怎么回去？”
　　泽元提出了疑问。
　　目前整个LGD上半野区都被顾行给占领了。
　　如果马润非要横穿野区强行回到上路，很有可能被顾行在野区里逮住。
　　到时候没有闪现的兰博就是砧板上的一块肉！
　　不用龙哥的帮忙，顾行自己都能完成单杀！
　　思前想后，本着安全第一的原则，马润也选择回城补给装备，再跟着上路小兵一起回到线上。
　　可是这样一来他要花费不少时间。
　　而顾行并没有善罢甘休，他刷完对方上半区的两组野怪，已经升至5级，待在LGD魔沼蛙营地里一动不动。
　　等炮车兵线出现在LGD上一塔内，他隔墙插下一颗饰品眼。
　　W【金钟罩】，让盲僧成功位移到假眼处！
　　而后他蹲伏在上路二塔前的自闭草丛里。
　　导播此时给出了LGD队员的视角。
　　台下立马响起了窸窸窣窣的讨论声。
　　众所周知，防御塔的视野范围为1095码。
　　这就意味着，上路两座炮塔之间，存在一部分被战争迷雾覆盖的视野死角！
　　平时有小兵路过时，兵线可以提供周围视野，填补掉死角。
　　然而顾行卡的就是炮车兵线已经到达LGD上一塔内的时间！
　　在下波小兵到来前，对方完全不清楚上路一二塔中间究竟都会发生什么事！
　　他们根本不知道顾行操作的盲僧已经悄无声息的摸到自闭草丛内！
　　娃娃见状大声叫嚷起来，“Virtue这是一点活路都不给马润啊！”
　　明眼人都知道，顾行蹲在这个地方到底是想要做什么。
　　摆明了就是要把矛头对准兰博！
　　“Marin目前对此毫无觉察，他还在开着W【破碎护盾】加速向前，准备到塔下补兵！”
　　虽说Marin到中路发育了好一阵子，但他回城之后的经济也非常一般。
　　只做出了布甲和黑暗封印。
　　其中布甲是现实。
　　用来防VG鳄鱼＋盲僧的双物理输出上野组合，尽可能减少自己遭受的伤害。
　　而黑暗封印则是梦想！
　　一旦让他混到了几层，指不定就能咸鱼翻身再合成杀人书！
　　结果他还没走到自家上一塔的庇护范围内，便发现后方自闭草丛里突然钻出了一只盲僧！
　　什么情况？！
　　Marin脸色煞白。
　　盲僧是怎么出现在我身后的？
　　饶是马润见多识广，当年也随SKT夺得全球总决赛冠军。
　　但他之前在SKT也没见过这种玩法！
　　哪有对线期这么抓人的？
　　马润来不及多做思考，VG上野便呈两面包夹之势，将他包围在中间！
　　“Marin拼尽全力还在往塔下移动，想要在临死前蹭点经验！”
　　但龙哥根本不给他机会。
　　朴实无华的E【横冲】向前，普攻接W【冷酷捕猎】将其定在原地！
　　顾行压根不用什么操作，Q【天音波】朴实无华的命中，最后用伤害硬生生将兰博打成残血，再让龙哥用二段E【直撞】将其收掉！
　　兰博的哀叫声通过音响效果，在场馆内回荡不休！
　　不少乐观队的女粉都不忍再去看峡谷内的惨状。
　　“漂亮啊小顾！”龙哥情不自禁表扬队友，“我倒要看看marin以后还敢先手亮兰博不？”
　　他觉得马润实在是太过嚣张，现在连续抓死兰博三次，这才平息了心中的愤怒。
　　“0杀3死！”娃娃大声喊道，“这兰博到底要怎么玩？”
　　台下的VG支持者们兴奋到无以复加，激动的摇晃着手中的应援物。
　　直播间里的聊天频道飞速刷过。
　　【招牌兰博九折水平？】
　　【玩的不错，下次别选了】
　　【呵呵，这能怪马润的？被这么抓让谁来都得死啊】
　　【先不谈上路，Dandy在干嘛啊，开始逛街了是吧？】
　　“马上龙哥就要升到6级，到时候马润根本没办法和他对抗！”
　　本来鳄鱼在与兰博的对拼中就占据绝对优势。
　　且不谈双方上单之间两级的等级差距，龙哥还领先两颗人头一个助攻以及15只小兵。
　　他已经实现了等级与装备的全方位碾压！
　　“Dandy还想去下路冲着VG双人组动手……”
　　杰克这次确实非常稳健，他把自身血量保持的很好，而且走位非常谨慎，让对方根本无法找机会击杀自己！
　　“LGD这局选了个塔姆，不具备任何越塔能力！”
　　平野绫当初是想用塔姆来保护队内兰博、辛德拉以及寒冰这三个无位移角色。
　　他没想到Dandy会被顾行逼到长时间处在下半区。
　　塔姆这角色在升到6级之前，都不具备什么配合打野进行Gank的能力。
　　Dandy不得已只能选择放弃。
　　“龙哥在补完装备之后，已经不想让兰博在线上吃经验了……”
　　他操作的鳄鱼气势汹汹在最前面，将兰博逼出兵线1500码——这正是经验获取范围。
　　Marin极其无奈，只能缩在塔下转圈圈。
　　而顾行还在计算着马润的闪现冷却。
　　当前版本由于有减免召唤师技能15％冷却的【洞悉】天赋存在，很多时候冷却不会盘算的非常精准。
　　就拿300秒冷却的闪现来举例。
　　带不带洞悉，会影响45秒钟的闪现CD！
　　顾行并不确定马润具体的天赋选择，不过默认对方携带了洞悉总不会错！
　　在对方闪现转好之前，他还想对上路再动一次手！
　　刷掉自家锋喙鸟，顾行升至6级。
　　他选择直奔上路而去！
　　不久之前，Dandy的位置又被他逼到了VG下野区，必然花费了不少时间用来赶路，因此刷野进度和自己肯定有所差距！
　　以顾行的预计，Dandy目前应该还没刷完LGD下半区的锋喙鸟。
　　只要跑的够快，他就可以赶在人马前一步成功到达上路！
　　这是一场争分夺秒的竞速！
　　“寒冰用E了，你小心一下。”小段在语音中提醒。
　　顾行大脑飞快转动，计算着距离，嘴上不忘回答道，“芜所胃的……”
　　鹰灵的飞行速度并不算快，到达他身边大概还有五六秒的时间。
　　这足够他落位准备冻手了。
　　当顾行来到LGD上一塔侧后方草丛，寒冰的E【鹰击长空】终于划破长空，探查到了他的踪迹。
　　此刻对于Marin来说，看到盲僧的身影也没什么用。
　　只能让他自己死的更明白点而已！
　　“Virtue摸眼到兰博后方，R【猛龙摆尾】将它踢到鳄鱼脸上！”
　　龙哥这次甚至连大招都不用，只靠小技能的伤害便成功将兰博击杀！
　　Marin神色木然，已经不知道该怎么继续玩下去了。


第110章：迟到的欢迎仪式！
　　再度击杀兰博，顾行还在提醒龙哥。
　　“咱们别急着推塔，可以再卡几波线！”
　　如果将LGD上一塔拆掉，诚然可以迅速将龙哥的鳄鱼解放出来，不必一直待在线上，去辐射带动其他路的节奏。
　　但弊端也非常明显。
　　Marin的兰博能在二塔前吃兵，获得安全稳定的发育空间。
　　这自然不是顾行想要看到的。
　　他巴不得马润连小兵经验都吃不到！
　　“我懂的……”龙哥答应下来，露出一抹得意洋洋的笑容，“今天非得给Marin上一课！”
　　眼见着上路被顾行硬生生打成了突破口，LGD队伍语音陷入一片死寂。
　　Marin刚加入LGD半年，还没有完全融入队伍，再加上中文比较差，因此平时沉默寡言。
　　无心和Dandy入队时间更短，况且本身称不上特别活泼，话同样很少。
　　高德伟一个多月没打过训练赛，还在尝试着找回赛场节奏，无暇与队友过多交流。
　　队内掌握话语权的是辅助平野绫。
　　他知道在队伍陷入劣势时，自己必须要站出来指挥队友。
　　“Marin你一个人稳点补兵吧，尽量别离开防御塔，我没办法帮你，只能拉扯一下空间……”
　　帮优不帮劣。
　　更别说马润这局选择的还是兰博！
　　英雄自身没有控制，一旦陷入劣势就是任人宰割的羔羊。
　　在这种情况下，如果LGD选择强行去帮马润挽回劣势，很有可能会适得其反！
　　因为VG大概率也要围绕上单来做文章。
　　届时不管是单挑还是进行团战，已经收获两颗人头的鳄鱼都将是无法处理的对象！
　　目前对他们来说，最优解就是帮助中路高德伟的辛德拉！
　　“LGD组团发起了对中路的突袭……”
　　无心刚才和杰克爆发了一波冲突，残血回家补给，径直走到中路高地，操作艾希远距离射出大招！
　　魔法水晶箭带着无穷冰寒之力，朝正在中路补兵的侯爷射去！
　　导播特地切过去给了一个特写。
　　目睹魔法水晶箭距离黄鸡越来越近，从台下观众席发出的躁动声响也愈发响亮！
　　高德伟提前用W【驱使念力】抓起一颗暗黑法球。
　　趁魔法水晶箭尚未出现在VG视野内，将法球丢了出去。
　　侯爷很谨慎的向侧方走位，试图躲开技能。
　　这反而正中韦神下怀！
　　他猜到了侯爷会选择走位。
　　立马衔接QE二连！
　　弱者退散精准击中侯爷将其推晕！
　　下一瞬，魔法水晶箭从LGD中一塔后方袭来，正正射向Easyhoon！
　　“LGD双C打出了一波绝妙配合！”
　　娃娃声音高亢有力，“侯爷被连续控制留在原地动弹不得！”
　　高德伟果断用出R【能量倾泻】，五颗法球通通灌入黄鸡体内！
　　侯爷赶紧开启屏障。
　　季中版本更新，崛起的召唤师技能除了疾跑，还有屏障。
　　冷却时间从210秒缩减到180秒，算是一波大加强。
　　这也是当前版本刺客类英雄很难出场的原因之一，对位中单带上洞悉天赋，屏障只需要153秒的冷却。
　　基本上刺客前期每波大招转好，都能碰上对手的屏障，极大提升了他们的刺杀难度。
　　这场虽说韦神没有选择刺客，但辛德拉也是爆发能力非常强的中单。
　　侯爷清楚本局的绝对核心是两位上单，他只要能在中路拖住高德伟就行，等黄鸡发育起来，团战要比辛德拉有用。
　　所以他为了求稳，特地携带屏障。
　　此刻正好派上用场！
　　屏障提供的护盾值帮侯爷吃掉了辛德拉大招伤害，尽管剩余血量不多，可是好在没有被秒掉，保留了一丝操作空间！
　　“黄鸡QE漂移，获得护盾的同时来到韦神身后，R【禁军之墙】将其推向了靠近VG防御塔的方向！”
　　高德伟用Q【暗黑法球】命中侯爷，击碎护盾将其血量压低到极致。
　　而后跟上一发普攻，想要终结黄鸡的生命！
　　可就在此时，侧面阴影处冲来了一个盲僧！
　　W【金钟罩】援护到黄鸡身边，为他提供了又一层护盾！
　　高德伟原本点出这一发普攻就想扭头离开，没想到VG竟然还有增援。
　　闪现尚未转好的他看顾行贴近过来，一咬牙决定开疾跑强行追杀黄鸡。
　　“Virtue伤害很高，辛德拉血量已经不多了……”
　　与此同时，侯爷头顶的护盾再度消失，高德伟朴实无华的普攻出手，试图将其斩杀。
　　然而后方却突然出现了一只魂引之灯！
　　“小段赶了过来！”泽元看到这一幕差点破音，“他闪现给灯笼，成功救下黄鸡！”
　　“老天都不想让侯爷阵亡啊！”
　　魂引之灯提供的护盾不光让侯爷扛住了伤害，而且帮助他逃离辛德拉的射程来到安全位置，避免被高德伟进一步追击！
　　观众席的欢呼声骤然放大，同时还夹杂着乐观队粉丝的失落叹息。
　　他们原本以为自家战队总算要开张了，谁成想侯爷竟然被VG及时赶到的野辅两人救了下来！
　　高德伟的心情如同坐过山车般起伏不定。
　　每当他以为自己能完成击杀，对方总会有人前来帮忙！
　　此刻高德伟再想往后撤退已经来不及了。
　　顾行贴脸挂上天音波，随后补上输出将他击杀！
　　“侯爷自己的E【流沙移形】、屏障、盲僧W【金钟罩】再加上锤石的魂引之灯……他先后获得了四层护盾！”
　　泽元掰着手指头计算，他对英雄的技能名字如数家珍，解说时总是习惯说上两句。
　　“这波真的就差一点点……”娃娃不由得感慨起来，“韦神如果成功取得击杀的话，侯爷刚刚才从Virtue手中拿到的蓝BUFF就要拱手送出，同时还要亏损大量兵线！”
　　死里逃生，侯爷对此并不满意。
　　要不是及时赶到的野辅两兄弟，他这波真的要交代出去！
　　顾行适时提出建议，“咱们去找马润提款怎么样？”
　　自家打野想拉着自己去杀老队友？
　　侯爷想也不想立马答应下来。
　　杰克听到队友们在商量接下来的对战策略，连忙插话说道，“加我一个！”
　　和无心一样，喻文波在方才的下路对拼里也损失了不少血量，这波刚好回城补给。
　　他想要跟随队友一起凑凑热闹。
　　“来来来，咱们一起去！”小段听到抓马润，立马就来了精神。
　　顾行帮侯爷处理好兵线，回去购买战士打野刀，跟随队友一起直奔上路！
　　导播拉远镜头，将齐刷刷赶往上路的五名VG队员囊括在画面中！
　　“我的天……”泽元瞪大眼睛，语气中满是惊讶，“这是什么意思？VG全员来上抓马润？！”
　　演艺中心内的观众也没想到竟然还能看到如此离奇的一幕。
　　霎时间此起彼伏的惊呼声便席卷了整座场馆！
　　“JackeyLove和小段不管下路防御塔了吗？”娃娃抬高音量，“连线都不对了，硬要来杀兰博？”
　　杰克倒是想的明白。
　　对面下路双人组寒冰＋塔姆的拆塔速度并不快，就算放任敌方动手，也不太可能拿到过多收益。
　　他来陪队友抓一次马润，杀完人顺势把分路换过来，再把上一塔推平，节奏也不差。
　　单纯的Marin还在塔下补刀，根本不知道接下来会发生什么事。
　　连续阵亡之后，他多少有些头昏脑涨，对局势的敏感程度也慢了半拍。
　　直到耳机传来烬开启R【完美谢幕】的背景音乐，狙击枪的射程将自己彻底覆盖。
　　他才反应过来，VG竟然派遣重兵前来击杀自己！
　　此时的马润满心绝望，根本不知道往哪里跑！
　　由于亏损了过多小兵，他等级甚至比双方ADC都要低，差一点经验才能升到六级。
　　没有大招的兰博没有任何反抗能力，只能任由对方宰割！
　　“成功的五人抓上，VG简直丧心病狂！”
　　当马润看到盲僧、黄鸡以及锤石的身影时，嘴角不由自主流露出一抹苦意。
　　至于吗？
　　多大仇啊？
　　赛事直播间内的网友议论纷纷。
　　【上路5包1？这是什么战术？】
　　【VG：我不当人啦！】
　　【这是对马润迟来的问候，欢迎来到LPL】
　　【10分钟抓死兰博5次，这也太过分了吧？】
　　【要是搁在路人局，兰博已经在泉水挂机问候对面的户口本惹】
　　【全怪Virtue，带恶人都快把兰博抓自闭了】
　　“VG全队集结在一起，迅速将LGD上路一塔推平，提前进入换线期！”
　　不到10分钟就开始换线，在当前版本属于绝对的快节奏。
　　主要是龙哥的鳄鱼现在发育很好，回城已经掏出了黑切。
　　以他这个发育，有闪现的情况下一打二都不是问题。
　　尽早换线可以让他继续扩大优势。
　　果不其然。
　　比赛进行到13分钟，好不容易在下路发育了几分钟的马润不小心被龙哥逮到。
　　“鳄鱼提前开启R【终极统治】积攒怒气，等兰博到达草丛边缘时果断出击！”
　　红怒W【冷酷捕猎】将其晕住。
　　黑切的破甲效果将本就护甲不高的兰博坦度进一步削低。
　　而后跟上普攻，再衔接E【横冲】搭配Q【暴君狂击】。
　　最后平A＋第二段E【直撞】收尾。
　　一套不解释连招行云流水！
　　马润甚至连一点反抗能力都没有！
　　“单杀！”泽元声音朗朗，“双方上单的缺口目前难以弥补！”
　　他就算声音再大，也盖不住兰博凄惨的叫声。
　　这下就连VG铁杆粉丝都不忍心再看下去了。
　　兰博到目前为止一共补了77只兵，却连续阵亡了6次！
　　“双方的上单对位经济差直奔3000金币而去……”
　　泽元连连摇头。
　　现在的版本不光没有塔皮，就连一血塔都没有。
　　13分钟对位经济差距接近3K金币，是个相当恐怖的数字！
　　“现在这种装备差距，马润就算待在塔下都有生命危险！”
　　防御塔对于鳄鱼来说就是个可有可无的玩具而已，Marin要是真想仰仗防御塔进行防守，最后的结果无非是被龙哥再次击杀。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　死神平野绫开始发力。
　　在前往河道布置视野时，他被顾行逮了个正着！
　　“盲僧将塔姆黏住，令其动弹不得！”
　　娃娃高声大喊道，“平野绫很难走了！”
　　塔姆虽然很肉，但无奈等级太低装备过差。
　　顾行频繁前往上路帮助龙哥打开优势，自己也捞了不少经济，此时装备已经相当豪华。
　　毫不留情，冲着塔姆一阵拳打脚踢！
　　“Dandy姗姗来迟……”
　　人马开启E【毁灭冲锋】一头扎进了河道。
　　可是在看到平野绫血量已经被压低到极致后，Dandy二话不说调转方向就往回跑！
　　溜了溜了！
　　台下响起一阵哄笑声。
　　“Dandy还是选择卖掉了队友，这也可以李姐，毕竟他自身装备不如Virtue……”
　　真要选择救队友，最后可能就是买一送一。
　　没有人能够保护平野绫，他只能眼睁睁的看着自己血条被顾行清空！
　　与此同时小段抓住机会，趁着无心独自一人在上路补刀的间隙，绕路来到上一塔废墟侧后方草丛。
　　他与杰克来了一波配合！
　　E【厄运钟摆】衔接烬的W【致命华彩】将寒冰定在原地。
　　已经做出幽梦的杰克面对脆皮伤害奇高无比。
　　一套技能便成功将无心击杀！
　　“现在LGD已经陷入全面劣势，他们甚至组织不起像样的反击！”
　　目前队伍里唯一还能稳住局面的是高德伟。
　　虽说阵亡了一波，但他面对黄鸡时，还拥有一定的主动权。
　　可是想用主动权来建立优势，那根本就不现实。
　　和他对线的侯爷打法实在太过稳健！
　　Easyhoon见队友全部处于优势，自己也不急躁，他明白自己只要能够稳住局面，就能将这场胜利收入囊中。
　　等自家双人组补给过装备，侯爷便转移到了上路，把中路兵线让给杰克来吃。
　　别的事情什么也不做，就只是单纯的推线过河道。
　　这让高德伟根本找不到换血机会！
　　高德伟很是急躁。
　　他已经浪费了辛德拉宝贵的前期压制力。
　　因为顾行的数次Gank，高德伟疲于奔命。
　　要么是换线给马润腾出发育空间，要么就是交出了自己的双招，期间难以压制侯爷。
　　这让辛德拉引以为傲的对线强度无处发挥！
　　“韦神现在打法非常凶悍，想要从侯爷身上找到机会……”
　　上次吃过辛德拉＋寒冰大招联动的亏，这次Easyhoon愈发谨慎，防守密不透风。
　　不光让高德伟的屡次换血无功而返，还抓住了对方的破绽。
　　“Virtue发现高德伟在上路的激进动向，果断赶来配合队友动手！”
　　顾行先是摸眼向前，逼出了韦神的E【弱者退散】。
　　紧接着侯爷的黄鸡就突进上来。
　　Q【狂沙猛攻】催使着沙兵成功缓速到辛德拉！
　　“韦神眼见着被对方贴近，还想交闪现拉开距离……”
　　可是侯爷非常果断，同步跟上闪现追击到辛德拉身下！
　　R【禁军之墙】！
　　一排沙兵平地而起，顺利将高德伟推了回来！
　　被VG中野两人包夹的韦神没有任何幸存可能！
　　Dandy的人马开着疾跑过来，还想击杀侯爷。
　　结果被顾行一脚R【猛龙摆尾】直接踢走，只得回去继续乖乖刷野。
　　下路再度爆发冲突。
　　龙哥看到Dandy出现在上路之后，直接选择越二塔强行击杀马润！
　　闪现向前一套不解释连招，鳄鱼在同类上单角色里的高爆发能力展露无疑，瞬间就将兰博血条击穿！
　　“0杀7死的兰博，距离超鬼一步之遥！”
　　泽元隐隐有些兴奋。
　　他不知道这位S5全球总决赛FMVP会不会达成史诗级成就。
　　马润望着自己的黑白屏幕，不知道说何是好。
　　纵观自己的整个职业生涯，他都没有打出过如此凄惨的数据。
　　被VG针对到根本守不住塔，马润再回忆起自己赛前的自信满满，难免有点脸红。
　　他现在只想赶紧结束这一场比赛。
　　LGD的劣势越来越大，Dandy却什么事都做不了。
　　人马Gank靠的就是强大的移速能力，在其他人发现自己之前，率先到达线上发动突袭。
　　可是在劣势局，顾行与小段可以将视野早早布置出去，而且眼位所插的位置都非常深入！
　　这也就意味着每次Dandy想要动手时，都会提前被VG众人发觉！
　　Dandy的抓人成功率自然会被无限降低！
　　他只能看着一座座防御塔被VG抱团推掉！
　　平野绫也不甘示弱，连续送出两颗人头，阵亡数奋起直追，放眼全局仅排在马润之后！
　　网友看到吐着舌头倒在地上的肥硕塔姆，还不忘在赛事直播间内调侃起来。
　　【死神你又开始了是吧？】
　　【PYL：你不送我来送，全场节奏由我掌控！】
　　【就硬死是吧，生怕马润这局打完舆论压力太大，自己还试图帮忙承担一下】
　　【泪目的兄弟们把泪目打在公屏上】
　　【平野绫送人头的背后真实原因令人暖心！】
　　今年LGD成绩不好，平野绫死的太多，网友们经常戏称他为死神。
　　可辅助这位置是真的没办法，自身的Carry能力太弱。
　　在大部分情况下，他们都是红花旁的绿叶，辅佐队伍核心。
　　队伍一旦陷入劣势，辅助由于吃不到多少经济，无法力挽狂澜！
　　他们还承担着视野任务，本身就装备等级较差，坦度不足的辅助进入野区很容易被敌方抓住，随手就给杀了。
　　之前平野绫在河道做眼时就是这么碰上顾行的。
　　除此之外，硬辅版本辅助还要负责开团。
　　优势局辅助随便开，队友只要能跟上，那都叫开了个好团，自己也难免能收获不少助攻。
　　可劣势局面，辅助很容易碰到把开团当做加速比赛进程的情况。
　　本来队伍就打不赢，开完团直接送自家队伍泉水爆炸。
　　这导致成绩较差的队伍，辅助的数据都不会很好看。
　　本赛季的平野绫就是这样。
　　他自身实力下滑是一方面。
　　再加上LGD的成绩也跌落谷底，队伍又不是那种一场比赛只打一波团战的莎士比亚队，总要不停的寻找机会，平野绫开团经常把自己开死。
　　一来二去，阵亡数据当然会激增。
　　“LGD现在的大劣势局面，和马润选择的上单兰博不无关系，”泽元还在解说台上滔滔不绝的解释道，“这英雄的前期对抗性实在太弱，被VG抓了个正着！”
　　“所以说有的时候真的不能逆版本拿英雄！”娃娃附和，“就算是马润也很难用自己的招牌兰博在这个版本打出效果！”
　　两人已经默认LGD输掉对局了。
　　比赛才进行到22分钟，双方经济差距已经高达一万！
　　他俩都不知道领先一万金币的团战到底要怎样才会输？
　　VG队伍语音里的氛围也相当轻松。
　　杰克还想怂恿队友，“咱们要不再拖一会儿，给龙哥刷点单杀数据？”
　　在他看来，这是个千载难逢的机会。
　　对面那个兰博就和纸一样脆，不多杀他两次刷点伤害和击杀数，喻文波都感觉自己亏了。
　　听到队友的提议，龙哥仔细斟酌一下，“算了吧，大家没必要为了这事伤和气。”
　　两家俱乐部还是邻居，抬头不见低头见。
　　先后单杀两次马润，属实是把心中郁气抒发出来，现在再让龙哥拿对方刷数据，他于心不忍。
　　顾行提出建议，“待会儿大龙集合一波，直接把他们基地给推了。”
　　LGD果断放掉了这条纳什男爵，固守高地准备打最后一波团战。
　　顾行布控好高地下方的视野，找准机会Q【天音波】击中了平野绫的塔姆。
　　二段回音击位移向前，途中摸眼改变位置，躲开了寒冰的大招！
　　而后一脚R闪将Marin和平野绫通通踢到VG阵型之中！
　　“漂亮的回旋踢！”娃娃奋力嘶吼，“具有保护能力的平野绫成为VG集火的目标，他甚至连护盾都开不出来！”
　　这一脚也宣告着LGD试图让塔姆在团战中保护后排的计划彻底落空！
　　“LGD其余选手还想将输出全部灌在盲僧身上，试图将其秒杀！”
　　顾行在这局给LGD带来了无穷无尽的麻烦，团战也吸引了不少火力，成为对手集火的对象。
　　盲僧的特性摆在这里，就算出一堆的防御装备，依旧算不上很肉。
　　被LGD双C灌上伤害，顾行血量霎时腰斩！
　　好在他拥有水银鞋，受控时间并不算长，恢复自由后的第一时间就成功拾取到小段丢出的灯笼，撤回到己方阵型里！
　　“这盲僧都能存活下来吗？”泽元在台上难以置信的大声呐喊。
　　娃娃的哇哇大叫声盖过了他，“龙哥的鳄鱼进场了！”
　　鳄鱼领先全场两级以上，而且目前已是三件套在手，伤害与坦度俨然达到了顶峰！
　　开启大招化身史前巨鳄，龙哥猛地冲到LGD后排面前。
　　只是短短一瞬间，就将对方的阵型切得七零八落！
　　塔姆已经阵亡之后，LGD双C辛德拉＋寒冰甚至不存在任何可以自保的手段。
　　他们面对鳄鱼的冲锋陷阵是如此弱不禁风！
　　“Dandy的人马开启大招【暗影冲击】试图从侧面进场为己方队友创造输出空间……”
　　可惜并没有什么作用。
　　装备和等级都达不到平均水平的人马刚刚冲进去，还没来得及做出任何反应，便在沙兵的戳刺下瞬间融化！
　　“龙哥一个人扛在前面，他要把LGD双C全部宰了！”
　　现场观众的欢呼声一刻不停。
　　鳄鱼带来的冲击力令他们大为震撼！
　　最后一发普攻将自己叠到红怒，闪现Q【暴君狂击】顺利收获双杀！
　　“团灭！VG要一波推平对方的基地主水晶！”
　　没有任何悬念，在比赛进行到25分57秒时，LGD的主水晶便宣布告破！


第111章：矿泉水
　　“恭喜VG，以二比零横扫LGD，取得了自己的常规赛大场11连胜！”
　　泽元见本场比赛干净利落的结束，顿时长舒一口气。
　　LPL解说按大场赚钱，不管是否打满BO3，到手的工资都是一样的。
　　所以像VG这种快速终结比赛的队伍很受解说们的欢迎。
　　准时打卡下班，鲜有膀胱局，工作起来就不用那么累，拿的钱还一分不少。
　　赛事直播画面中，也呈现出一条信息。
　　原本由EDG保持的LPL常规赛连胜纪录被打破。
　　如今这项纪录的拥有者是VG！
　　沈关山用力敲击着手中的应援棒，与周围的VG支持者一起，为队伍与选手喝彩！
　　“VG在季中转会期收获颇丰，吸纳入队的几名选手，都与原有的战术体系融入得非常完美，”娃娃声音嘹亮，“现在的他们可以说没有短板！”
　　VG斥巨资引援的两年时间里，最遭人诟病的便是不顾自家阵容胡乱买人。
　　买对的不如买贵的，这就是VG原本的引援理念。
　　观众都没想到季中转会期居然来了一波两极反转！
　　根据网上爆料的种种细节，VG本次转会根本就没花多少钱，只是掏出一部分资金去承担Imp比Dandy额外高出的薪水，以及签下顾行与喻文波。
　　然而从效果上来看，VG大获成功！
　　“VG不光创下了11连胜的LPL历史最佳纪录，横扫LGD的他们提前两轮就锁定了常规赛的B组榜首席位！”
　　目前排名B组第二的是RNG。
　　在皇族已经输掉3个大场的情况下，后续两轮VG全败，最多也只会被RNG追平比分！
　　而赛季中段的连胜让VG积攒了足够多的小分。
　　现在LPL的常规赛排名规则很清晰明确，倘若两支战队大场获胜数相同，则通过比较小分来判断排位顺序。
　　小分再相同，则比较彼此间的胜负关系。
　　不论哪种方式，RNG都不可能超过VG！
　　镜头给到VG选手席，队员们显然也清楚这场比赛的胜利对他们而言意味着什么，纷纷在座位上击掌相庆。
　　顾行笑的格外开心。
　　队伍成绩蒸蒸日上，这其中也有自己贡献出的一份力量，他自然感到心情愉悦。
　　只有侯爷比较淡定。
　　他也是见过大风大浪的人，去年在SKT还随队砍下常规赛大场14连胜的历史纪录。
　　如今在LPL内部拿个常规赛第一，对Easyhoon来说算不得什么显赫功绩。
　　不过扭头看到周围队友脸上洋溢的灿烂笑容，他还是合群的笑了起来。
　　杰克看了一眼赛后伤害，发现自己的输出还不如顾行。
　　对于烬这种很好刷伤害的射手，输出比不上盲僧，简直就是耻辱！
　　好在同为双C的侯爷输出也不高，倒是让杰克倍感舒坦。
　　喻文波把这一切都归结于Marin。
　　要不是玩个兰博死那么多次，顾行怎么可能刷那么高伤害？
　　随着VG队员离席前去和对方握手，画面也随之偏移，给到LGD选手席。
　　五名队员神色木然闷闷不乐。
　　泽元不忘解释，“对于LGD来说，输掉这场比赛，他们的季后赛之门已经缓缓关闭！”
　　乐观队目前5胜9负，只存在理论上晋级季后赛的希望。
　　他们接下来的对局必须全部获胜，同时还要看B组内其他战队的脸色，才有可能拿到一张季后赛门票。
　　这对于夏季赛开始之前雄心壮志想要再度闯入世界赛完成复仇的他们来说，无疑是一次惨痛打击！
　　现在LPL战队进入世界赛的方式有三种。
　　一是拿到夏季赛冠军，按照规则直接成为赛区一号种子。
　　二是通过春夏季赛的综合成绩，成为全赛区积分最高者，自动以二号种子的身份晋级世界赛。
　　而最后一种方式，则是从剩余积分排名最高的几支队伍里，通过冒泡赛机制来选拔，胜者通往全球总决赛。
　　LGD春季赛八强，获得的积分相当低。
　　夏季赛无法进入季后赛的话，也就拿不到任何全球总决赛积分！
　　以目前的排名形势，LGD甚至都捞不到冒泡赛名额！
　　成绩下滑的后果不止如此。
　　当前LPL规则很残酷。
　　每组六支战队，前四进入季后赛，后两名则直接去保级赛拼搏。
　　非常残酷，没有任何回旋余地。
　　如今LGD状态平平，还面临着轮换风波，能不能打赢次级联赛的队伍都两说！
　　要是稍有不慎，真败在LSPL战队手下……
　　LGD队员想到这里忍不住打了个寒战。
　　虽说他们号称心态乐观。
　　但输给次级联赛队伍可不是一件小事！
　　目前的舆论环境，普遍认为LPL与LSPL之间隔着一层厚厚的壁障。
　　如果LGD万一输掉对局，不光要被淘汰踢入次级联赛。
　　就连战队与选手，都要承受网友铺天盖地的指责，被钉在耻辱柱上一辈子抬不起头！
　　如此种种，LGD选手的心态自然非常糟糕。
　　不过看到向自己走来的老邻居，他们还是重整心情，笑着祝贺VG提前锁定B组头名。
　　顾行这段时间经常往乐观队基地跑，跟选手们关系不错。
　　他清楚LGD如今面临的困局。
　　但又不知道说什么是好。
　　LGD的问题不是换一个中单就能解决的。
　　教练组的问题也不小。
　　顾行思绪纷飞，来到Dandy面前。
　　“你真的很棒……”对三真诚夸赞，不过他中文非常一般，吭吭哧哧半天词汇依旧贫乏，“学习速度特别快。”
　　他传授顾行反蹲技巧总共也没多长时间。
　　对方今天对局中所展现出的反蹲与各种Gank思路，显然已将这些技巧熟练应用到实战中。
　　Dandy没少翻看顾行的比赛录像，能真切感受到他的进步幅度有多大。
　　明明在5月初刚去VG基地试训时，还是个什么都不懂的毛头小子。
　　可是现如今，各种招数信手拈来，对局势的掌控能力就是妥妥的联盟一流打野！
　　在Dandy看来，顾行的进步只能用恐怖如斯来形容。
　　“还好吧，”顾行不好意思的笑笑，“还是有挺多不足的。”
　　首局被Dandy的反蹲摆了一道，他打算回去好好复盘研究一下。
　　对三拍拍他的肩膀以示鼓励，面带欣慰之情。
　　Dandy感觉自己先前答应传授顾行反蹲技巧，是个无比正确的决定。
　　顾行值得他这么做。
　　Marin表情则多少有点颓废。
　　这局选出招牌兰博，被对面打野抓成了突破口，又惨遭龙哥单杀两次，脸上难免挂不住。
　　此刻看到顾行脸上浮现的笑容，马润心中更感憋屈。
　　但他也知道不能怪对手。
　　职业赛场上，哪有自己打的菜，还要怨恨敌人太强的道理？
　　最终马润礼节性的伸手与顾行相握。
　　两人错身而过，Marin又迎来了想和自己拥抱的老队友Easyhoon。
　　他俩是15年SKT夺冠班底里年龄最大的，与调皮捣蛋的弟弟们不同，彼此之间倒是有不少共同话题，关系也挺熟络。
　　“要是能去世界赛，帮我好好教训一下相赫。”马润用韩语跟侯爷嘀咕。
　　他知道自己今年是没指望了，目前来看Easyhoon很有希望进入世界赛。
　　暴打老队友的剧本，还是得靠侯爷。
　　台下观众制造出的躁动声响并没有完全盖住马润的话语，Easyhoon听得一清二楚，不禁哑然失笑。
　　“我尽力，”他答应道，“但有可能遇不到SKT……”
　　两人沟通片刻，这才互相告别。
　　顾行与队友来到舞台正中央，勾肩搭背向观众鞠躬致谢，迎接台下掀起的如潮欢呼！
　　……
　　“各位观众晚上好，我是今天的主持人余霜，本场赛后采访，邀请到的嘉宾是VG战队的打野选手Virtue，”余霜侧头看向顾行，“先跟大家打个招呼吧。”
　　顾行现在已经摸透了LPL赛后采访的大致思路。
　　上来自我介绍，而后主持人问下获胜感想，再询问某局的处理细节，末尾再来个展望未来环节。
　　不出所料，余霜上来就问他赢下LGD的感受如何。
　　“很开心，”顾行实话实说，“因为拿下这场比赛，也意味着我们提前确定B组第一，接下来就可以好好准备季后赛了。”
　　与之前的选手席不同，接受采访的位置要更加靠近观众席。
　　顾行也因此能看清沈关山的表情。
　　对方唇角上扬，展露出的明媚笑容让他心里莫名其妙泛起痒意，还顺着胸口蔓延向上直抵喉咙。
　　顾行轻咳两声舒缓痒意，将注意力集中在余霜的问题上，同时微不可察的往远离主持人的方向挪了一步。
　　“请问Virtue选手，”余霜瞅了眼手卡，“今天第二小局Marin选出了招牌兰博，当时团队是怎么商量应对的呢……”
　　她抬起头来，这才发现顾行与自己之间的距离稍微拉远。
　　余霜没反应过来。
　　毕竟选手又不是木桩子，站在舞台上时不时挪动一步，也是合情合理的。
　　顾行飞快组织好答案，“Marin的兰博很强嘛，我和龙哥当时想着尽量限制一下他，正好中下两路的队友都说自己前期不太需要帮助，我就住在上路了。”
　　赛事直播间里的聊天频道照例完成刷屏。
　　两支战队目前都称得上是LPL联赛内的人气队伍，观众数量极多，连带着弹幕密度也随之上涨。
　　【《尽量限制一下》，指把马润杀成超鬼】
　　【没什么用啊，我看兰博这局声音依旧很大】
　　【哪种大？一共死了8次，每波阵亡的时候我都能听见兰博在那里鬼叫，声音确实大】
　　【有没有注意赛后数据？Marin玩个兰博只打4963的输出，真是我上我也行！】
　　【兰博这么好刷伤害的英雄，分均输出还不到300，真是约德尔人的耻辱！】
　　“那最后一个问题，”余霜面带微笑看向顾行，“刚才也提起过，VG将会以小组第一的身份晋级季后赛……”
　　“上次询问Virtue选手本次夏季赛的队伍目标时，你说只要比春季赛的成绩更进一步就算成功，”她语气中夹杂了几分好奇，“那现在VG已经保底进入季后赛四强了，下一步的目标到底是什么呢？”
　　顾行斟酌片刻认真回答，“虽然小组第一可以保半决赛名额，但队伍也不会轻敌大意，对手的实力都很强，我们争取一步一个脚印往前走。”
　　“就像之前所说的一样，能进入季后赛四强，就已经创造队史最佳战绩，我们每向前走一步，都是在突破自己。”
　　VG历年季后赛最好成绩是去年创造的，当时Mata与Dandy这对三星白野辅靠着尚未退化的控图与反蹲技术，带着三个打手闯到距四强一步之遥的地方，最终败倒在LGD手中。
　　顾行总结道：“希望今年夏天的成绩能够让我们和粉丝满意，这就是队伍的目标。”
　　他没放什么大话。
　　本身性格如此，顾行不太擅长自吹自擂，他本身也从未进入过LPL季后赛，不知道究竟会碰到什么情况。
　　更何况沈关山还在台下坐着，要是放大话最后被人打脸，岂不是很没面子。
　　但现场的VG支持者倒是对顾行的回答颇为满意。
　　他们看过VG的不少赛后采访，除了Imp和杰克，其余人都很低调，顾行的回答也符合一向风格。
　　结束采访递还话筒，顾行一溜烟跑回了休息室。
　　一进门就被龙哥搂住了肩膀。
　　“多亏了你啊小顾！”他满脸喜色，“第二局的MVP得有你一份功劳！”
　　导播选择将次局MVP给到更加亮眼的鳄鱼。
　　毕竟史前巨鳄在对线以及团战中的统治力有目共睹。
　　龙哥觉得MVP奖金的2000块钱必须有顾行的份！
　　要是没有盲僧前期的连续帮助，他很难在前中期建立起如此恐怖的优势。
　　“明天放假请你出去吃顿饭怎么样？”龙哥身高和杰克差不多，因此得踮着脚尖才能把胳膊以一个舒服的角度搭在顾行肩膀上，“基地旁边有家湘菜馆，味道很正的！”
　　他来到沪市打拼，时常会想起家乡长沙那边的美食。
　　找遍了松江大学城，总算在附近寻觅到一家味道不错的湘菜餐厅，人均消费一百左右，明显有迎合学生党的趋势，龙哥倒也消费的起，嘴馋就跑过去吃一顿。
　　“湘菜……”顾行听到这个名字，身体就猛地一抖。
　　老家宁波那里没什么吃辣的习惯。
　　参加数竞国决的时候见过雅礼和长郡中学的HUN省队成员，吃辣能力比他不知道高到哪里去了！
　　顾行当时运用强大的交际技巧，和不少湖南学生套过近乎。
　　更别提国决的举办地江西鹰潭，也是座无辣不欢的城市。
　　品尝过几道辣菜，差点给顾行吃出心理阴影。
　　至今回想起来，仍旧心有余悸。
　　“我明天有事，要不龙哥你自己去吃吧……”顾行连忙回绝。
　　他是真的有事情要做。
　　龙哥见顾行执意推辞，这才放弃了邀请自家打野试试家乡菜的想法。
　　“老顾现在14个MVP，是不是已经稳了？”杰克还在一边刷贴吧一边搭话，“我看第二的香锅就11个MVP，后面的Deft和厂长才10个。”
　　“香锅最近状态真的好啊，”小段插嘴说道，“势头猛的离谱。”
　　Mata加入RNG，让队伍产生非常显著的变化。
　　他不光能教眼位细节，还能指导麻辣香锅。
　　本就实力强劲的香锅如虎添翼，在今年夏季赛的中后段赛程里全然爆发出来。
　　原本MVP数量还被EDG打野与ADC所压制的他，迅速完成了反超。
　　不过想要越过顾行实现登顶，着实不太可能。
　　RNG只剩下三场BO3，满打满算也只有6个小局的胜利。
　　要想超越顾行，香锅得保证队伍胜利，再夺得四个MVP才行。
　　难度自不必多说。
　　顾行没插入队友的话题，他换上一身常服，打开手机跟沈关山聊天，让对方在场馆外稍等片刻。
　　好不容易等到陪着红米去接受电竞媒体采访的金文赫回到休息室。
　　他赶紧报备一下，背起包就往外走。
　　临出门前顾行又想起了什么，扭过头来从赛事主办方提供的冰箱里拿了一瓶矿泉水揣进包里。
　　“好家伙，你这也要顺啊？”世界妹瞪大眼睛。
　　不过他手里也没闲着，手指同样勾出了一瓶水。
　　这都是赛事方赠送的，不拿白不拿。
　　“你这就年轻了吧……”顾行刚想解释，看时间越来越晚，顿时没了心思，“算了和你说不明白，我只能说懂得都懂，不懂的也没办法。”
　　摆摆手跟队友告别，他顺着后台通道离开场馆。
　　刚推门出来，就看见沈关山正背对着自己左右踱步。
　　女孩身材纤瘦高挑，运动长裤稍显宽松，布料随着脚步微微荡漾，时不时勾勒出双腿笔直的曲线。
　　帆布双肩包的拉链处还吊着一个海绵宝宝挂件，也跟随着沈关山来回晃动。
　　顾行凑近两步，来到沈关山右后方。
　　这下顾行能感受到对方这一个月来最明显的变化。
　　头发长了不少。
　　原本盖住耳朵的学生短发现在即将垂肩，发梢尚未完全遮住脖颈，肌肤在黑发映衬下显得愈发白皙。
　　他轻轻点了下沈关山左肩。
　　“好久不见。”
　　沈关山听到顾行的声音，蹭的一下朝右转身，和他四目相对。
　　“我就知道……”沈关山似乎因为自己猜对了方向而开心，声音里掺杂了几分雀跃，“你总玩这一套。”
　　初中时候也不清楚是谁先带的头，同学们从后面叫人时，总喜欢拍对方相反方向的肩膀——比如在右侧就拍别人左肩，对方往往下意识向左看，难免会出糗。
　　学生时代的流行玩法经常换，顾行倒是将其保持下来，主要是因为逗顾盼时有奇效。
　　不过他也不是见人就这样。
　　如果关系不算特别亲近，或者时机场合不太恰当，顾行都不会这么做。
　　分寸感拿捏的很好。
　　“我们今天比赛进度压缩的很快了，”顾行跟沈关山解释，“但打完比赛还有一堆流程要走，所以拖了点时间。”
　　他从包里把矿泉水掏出来拧开递过去。
　　沈关山毫不掩饰自己的惊喜，声音都软了几分，“谢谢，我刚好口渴……”
　　“场馆里观赛不允许带水和吃的，我猜到你看完比赛肯定会渴，临走前就从休息室拿了一瓶水出来。”顾行解释一句，领着她往外走。
　　“也不算特别特别渴，我原本想着吃饭的时候再喝水。”沈关山起初拿起瓶子灌了一大口。
　　而后她手指顿了顿，突然改变了喝水方式，开始小口啜饮，显得文雅含蓄。
　　“对了，为什么场馆里不让带水啊？”
　　沈关山眼睛里写满了好奇，“我看选手在舞台上不是一样可以喝饮料吗？”
　　要是不准带外面购买的水，只能在场馆内的小商店买饮品，她都能想明白缘由。
　　可偏偏LPL场馆里面没有卖水的地方，还不让观众带水进去。
　　这让沈关山非常费解。
　　顾行适应了她生硬的转移话题技术，斟酌片刻跟对方解释。
　　“准确的解释我也不太清楚，不过很久以前有一场英雄联盟比赛，IG赢了WE，台下有观众朝选手扔矿泉水瓶……”


第112章：神采飞扬
　　“还有这种事？”沈关山闻所未闻，感到很是惊奇。
　　顾行点点头，“当时各方面的规章都不成熟，和现在不一样……”
　　如今的LPL管理制度虽然不算特别完善，但是朝台上丢矿泉水瓶这种事情不可能再次发生。
　　“晚上想吃点什么？”顾行环视四周，心中很有底气。
　　上个月的工资刚发没多久，他给父母转过去一半，剩下的攒在手里。
　　这附近的餐厅自己都能消费得起。
　　从全得靠零花钱生活的学生身份中脱离出来，顾行颇有种久贫乍富的感觉。
　　虽然只有几万块，却也是他从小到大接触到最大数额的钱财。
　　沈关山不清楚顾行的心态。
　　“我坐电梯上来的时候看到楼下有家汉堡王，”她望向顾行，两眼亮晶晶，“之前听丁冉说那里的薯条很好吃，咱们要不去尝尝？”
　　镇海是座工业化小城，全区就一家汉堡王，距离鼓西小区接近20公里，她闲着没事肯定不会专门跑过去吃。
　　顾行听到沈关山的回答沉默片刻，心中壕气冲天的劲头瞬间萎靡下来。
　　“你认真的？”他侧头望向沈关山。
　　平心而论，顾行觉得对方从镇海跑来专程看自己比赛，去吃快餐店不太合适。
　　“当然，”沈关山兴致冲冲，拔腿就往扶梯处走，“快点跟上，你说比赛前都不吃东西，现在还不饿吗？”
　　顾行拿她没什么办法，只得跟着沈关山前往一楼的汉堡王。
　　杂七杂八点了一堆东西，顾行把钱付好，收到一条微信提示。
　　沈关山转了一半钱过来。
　　“我可以请的……”顾行满心无奈，“你身上的钱还够花啊？”
　　虽说镇海距离沪市不远，但沈关山一个暑假来回跑了两趟，加上酒店住宿，对于她这个学生党来说，花销着实不少。
　　“够的够的，”沈关山如小鸡啄米般点头，“上学的时候家里每个月都给我很多钱，我都攒下来了。”
　　她家庭条件虽然不如丁冉那么富裕，可是比顾家要强。
　　父母常年在外，和女儿感情淡薄，不过经济方面一点也不亏待。
　　沈关山平时花钱的地方很少，吃穿用度没什么讲究，节省下来的生活费凑在一起也是笔不小的数字。
　　端着餐盘找了处偏僻角落坐下，顾行发现有几名手拿VG应援条幅的年轻人跑到前台等餐，想来是比赛散场后的观众。
　　他无比庆幸自己离开后台休息室之前，换掉了身上的队服。
　　否则说不定会被VG的支持者认出来。
　　尽管顾行并不避讳和粉丝打交道，可沈关山就在旁边，指不定会惹出什么麻烦事。
　　沈关山见顾行装鸵鸟不敢抬头的憋屈模样，忍不住扬起嘴角，笑容明媚灿烂。
　　她猛地想起了什么，又抬手掩嘴遮住了笑。
　　不过动作不太协调连贯，看起来挺别扭。
　　“你干嘛呢？”顾行对她的动作感到莫名其妙，还主动询问一句。
　　“啊……没什么。”沈关山连连否定。
　　连忙转移自己的注意力，盯着面前的火烤菠萝堡。
　　她终于后悔来汉堡王了。
　　汉堡分量比她想象的大，而且很厚实。
　　顾行选了款招牌皇堡，又往里面加了一片牛肉饼，厚度都不如她手中的这款！
　　沈关山目测一下，自己手里的汉堡中除了牛肉饼和厚菠萝片，还有培根生菜和西红柿，如果要完整的从上层面包咬到下层，得长大嘴巴才行。
　　而且一旦动作不慎，汉堡里的东西就会掉出来。
　　汉堡外的那层薄包装纸怎么看也不像是能顶得住汁水渗透的模样。
　　她感觉要是平时也就算了，当着顾行的面这么吃是不是不太雅观？
　　可要是把汉堡拆解开来小口吞咽，会失去吃汉堡本身的乐趣。
　　沈关山大脑转动，思考着处理方法。
　　她突然觉得自己无聊又矫情。
　　原本她儿时和顾行相处时挺洒脱的，顾家兄妹称得上是自己童年最好的朋友，彼此做了12年的同班同学，又是对门邻居，平时上下学都顺路一起行动，关系亲密无间。
　　然而自从前些年意识到青春期的懵懂心思之后，沈关山就没办法再从单纯的朋友角度去和顾行聊天交流。
　　最近也不知道是面临大学开学后便将到来的分别而患得患失，还是在确定保送之后有闲暇时间看起了各类言情小说，受到各路恋爱观的影响。
　　沈关山发现她在面对顾行时完全不像原本的自己。
　　每次相处时都会束手束脚，恨不得开口前先在脑子里反复思考十遍，生怕说错了话，一举一动十分刻意拘谨。
　　用谨言慎行来形容也不过分。
　　现在连吃个汉堡都得想想要怎么下嘴。
　　如此相处费心费力，让沈关山颇感疲惫。
　　然而等到告别时分，却又无比期待下一次的相聚。
　　暗恋有这么累吗？
　　仔细想来，她只觉情感问题太过矛盾复杂，比碰到的数学题要难上太多，甚至毫无章法可循。
　　“你看过网上的一段视频吗？”顾行的话将沈关山拉回到现实中，“关于吃汉堡最方便的姿势。”
　　“这还有什么说法？”沈关山听到这里打起精神，饶有兴致的反问，“不都是抓着吃吗？”
　　顾行详细解释，“那种偏薄的汉堡确实可以随便抓，但如果里面夹的东西太多，很容易把里面的食物和汁水漏出来……”
　　他拿自己手中的皇堡做了个示范。
　　“大部分汉堡上层面包会更厚，所以我们把它翻过来，这样用厚面包做底，酱料和汁水很难渗到手上，”顾行把双手的大拇指和小拇指托住汉堡下方，其余六根手指搭在上方，“这样就固定住了，菜和肉饼也不会掉。”
　　和很多职业选手一样，顾行的手指白净修长，做起动作来很是美观。
　　沈关山照葫芦画瓢，同样固定住汉堡。
　　这下她用力挤压，成功压缩汉堡空间，方才一口咬了下去。
　　“怎么样，是挺好用的吧？”顾行嘴角噙着笑容问道。
　　“……谢谢。”沈关山这句话真心实意。
　　她就算再不擅社交，也知道对方突然讨论起吃汉堡姿势话题的原因。
　　顾行向来精通观察细节，根据沈关山今天表现出的蛛丝马迹，能猜测出她刚才盯着汉堡在纠结什么。
　　他选择岔开话题，“你暑假都在忙什么？”
　　“上午学车，我驾校报名比较早，所以比顾盼的进度要快一点，回去就开始学科目三，”沈关山咽下嘴里的汉堡，“下午提前预习一下大学课本，晚上玩游戏看比赛……”
　　她说到这里来了劲头，“我定级赛都打完了，你猜猜是什么段？”
　　顾行瞧沈关山兴奋神色，随口回了一句，“白银？”
　　“黄金！”沈关山很是骄傲，“8胜2负，我还可以吧？”
　　这个答案让顾行倍感意外，“牛牛牛，丁冉打了一年，才和你一个段位。”
　　他对沈关山的联盟水平非常好奇，追问对方在玩什么位置。
　　“打野……”沈关山把‘和你一样’这四个字吞进肚子，“主要玩千珏，这英雄算印记挺有意思的。”
　　顾行听言心中了然。
　　打野与线上可以说是两款游戏。
　　要是玩对线的话，像沈关山这种先前零游戏基础的玩家，上手必定不会如此顺利。
　　对线时要考虑的换血细节实在太多，时刻处于对抗之中，很容易被对方抓住漏洞。
　　打野则完全不同。
　　入侵对撞偶有发生，但互拼频率必然不如线上。
　　路人局的打野就是清理野怪，而后比拼思路。
　　光靠脑子也能玩的很好——毕竟抓人时，只要时机恰当就能制造出以多打少的局面，初期对手很难无视人数完成反杀。
　　特别是千珏这种角色。
　　现在印记刷新有明确规律，顾行自己上手两盘就能摸索出大致玩法。
　　更何况沈关山，她算印记的速度必定很快。
　　而且千珏这英雄在低分局很少上ban位，精通的玩家也很少，沈关山可以盘盘拿到顺手角色，保证上分效率。
　　“话说回来，你们电竞俱乐部的基地到底是什么样的？”沈关山对此很感兴趣，“我之前在网上搜索过，可信息很少，零星曝光出来的照片和视频都是前几年的……”
　　现在大多数俱乐部还没有独立的宣发部门。
　　队伍赛训部就是这些俱乐部的全部构成。
　　像VG这种国内一线电竞俱乐部的英雄联盟分部，除了顾行所在的赛训部门外，也只有一小支和金文赫以及陆文俊对接的商务洽谈团队，主要负责直播相关事宜。
　　俱乐部缺少宣发，会导致队伍与观众之间存在极大的信息差。
　　网友平时不知道职业队伍一天到底在做什么，也不知道选手的训练住宿环境。
　　这点从《英雄麦克风》的更新频率就能看出来。
　　各支俱乐部没有专门负责审核语音是否通过的员工，只能让其他人兼职来处理，工作效率很低，拖慢了视频制作流程。
　　顾行把汉堡吃完，将包装纸团成球，擦擦手将自己的手机递了过去，“图库里就有，当时我初来乍到，对俱乐部也很好奇，拍了不少照片。”
　　“这是我可以看的吗？”沈关山先向顾行确认这个问题。
　　“当然，没有什么机密……”顾行示意她放心，“只有训练赛内容与战术白板不允许拍照，其他都芜所胃，实际上我们直播的时候，摄像头也会露出一部分训练室画面。”
　　沈关山低头用手指划着手机屏幕，浏览图库里的房间照片。
　　里面掺杂了几张顾行与队友的合照。
　　甚至还有喝醉了的Imp拿着酒瓶比出举火烧天式的图。
　　她扫了一圈，总算搞明白了VG俱乐部的内部构成。
　　“这是红米教练的座位？”沈关山指指训练室中央位置的桌椅。
　　“对，”顾行从盒子里抽了只鸡条，嘴里不忘调侃，“他是VG队霸，单独一张桌子。”
　　“他能力很强嘛？”沈关山抬眼问他，“我看很多网友说LPL教练只负责点外卖，可是对红米的评价还可以。”
　　顾行笑着回应，“我们不经常点外卖，就算点，也是领队负责……至于红米的能力，我一共试训了VG、EDG和IG这三支LPL队伍，真正接触的教练不多，不过有一说一，红米确实比他们要强上一些。”
　　“要是放在整个LPL联赛里去对比，那我还没资格去评判。”
　　顾行一共在LPL就打了一个半月，对联赛其他战队的认知还不够清晰，无法下定论。
　　而EDG和IG，他去那里打过训练赛，也听过教练的复盘，大致清楚两位主教练的能力，可以做出明确判断。
　　EDG主教练快速星，选手转教练没多久，显然还没有明确自己的执教理念。
　　IG则是目前LPL少有的双教练俱乐部。
　　其一是关下门克里斯，S3和S4的皇族教练。
　　功劳簿上有两个全球总决赛亚军。
　　不过那两年LPL的教练是真的没什么用，和OGN存在体系上的巨大差距。
　　S5LGD把他找来当傀儡，实质教练还是红米，摆明了作用不大。
　　今年跑到IG，负责给宋义进上上强度，测试中路大腿的抗压能力，排列组合找下路内鬼的始作俑者，结果带领队伍一路俯冲保级区。
　　在IG的最大贡献可能就是从路人局里挖掘了JackeyLove，结果被苏小洛和顾行来了一波默契配合给拐到了VG。
　　综合过往表现，很难把克里斯和‘强’这个形容挂钩。
　　IG的另一位教练是韩国人Mafa。
　　之前是KTB的辅助，后来跟着肉鸡卡考这对挖煤兄弟一起到的俱乐部，顾行和他交流不多，感觉为人谦和稳重，BP做的四平八稳。
　　不过要是和自家主教练做取舍，顾行毫不犹豫会选红米。
　　“你尝尝这鸡条，味道挺不错的，”他把纸盒往对方面前推了推，“就是有点辣。”
　　沈关山应声抽了条咬了一口，“你们训练室里的这种电竞椅真的有用吗？”
　　“我感觉和普通椅子差别不大，”顾行从她手中接过了手机，“要是坐久了也不舒服。”
　　沈关山笑着提醒道，“你们一天坐在那里十几个小时，正常人肯定受不了啊，你排队的时候可以多起来活动一下。”
　　她把最后一口汉堡吃完就差不多饱了，边和顾行聊天边吃薯条。
　　“这家的薯条感觉确实好吃，”沈关山拿起一根来看，“比另外两家的宽上一截。”
　　“还是分人，杰克就喜欢麦当劳的薯条……”顾行瞥了眼可乐杯上的标志，“我现在好像理解他了。”
　　汉堡王现在用的还是百事，着实让顾行无法接受。
　　沈关山抿着嘴偷乐。
　　好在顾行不渴，倒也忍得住，打算回基地捎给队友喝。
　　出门叫了一辆出租车，直奔松江大学城。
　　沈关山预订的还是上次和顾盼一起住的酒店，价格不算贵环境干净又卫生。
　　顾行和她搭话聊天，避免气氛陷入尴尬。
　　两人东拉西扯，最后聊到了即将开启的大学生活。
　　“你们是大二前军训是吗？”顾行记得自己先前听妹妹提过一嘴，“清华是大一训？”
　　“对的，”沈关山小声嘟囔，“不过前几届的学姐说，我们军训要去怀柔，清华在校内就行，可以吹宿舍空调吃食堂。”
　　听到这话顾行笑的开心，“那我们算是比较轻松的，大二前军训，还是在校内！”
　　由于参加过竞赛，他认识比自己高一级的镇中同学，对方同样进了复旦，顾行因此得到了部分军训消息。
　　这种时间安排对顾行来说再合适不过。
　　夏季赛八月底结束，要是直接在新生报到后开启军训，他觉得自己那种日夜颠倒的作息规律无法迅速调整过来，届时身体可能吃不消。
　　到达好望山附近，两人下车并肩走在人行道上。
　　顾行的聊天能力确实强悍，能把话题递到沈关山嘴边，引导她继续往下说。
　　这下沈关山的话匣子彻底开启，聊到与数学有关的话题时，神态表情也不似先前那般拘谨无措。
　　暮色四合，头顶明亮路灯为他们在地面投映出一道细长影子。
　　沈关山还滔滔不绝的说着数项级数有关的知识。
　　顾行侧身望去，夹杂着夏季湿热水汽的晚风吹拂在脸侧，星月光芒的照耀下，女孩神采飞扬。
　　本就端庄的五官融入了景色中，双目明亮清澈，带着独特的韵味。
　　终于，沉浸在数学世界里的沈关山察觉到顾行长时间不曾接话，本能的望向对方。
　　四目相对。
　　“……你看我干嘛？刚才给你讲的阿贝尔判别法没听懂？”
　　她还没从迷人的数项级数里脱身，气场难得强大，与日常生活里的沈关山判若两人，眸光带着些许锐利，却又不过分强势。
　　突然她意识到不对。
　　飞扬的眉眼迅速收敛回来，完成了一次光速变脸，声音都低了下来，“我忘了你课本还没看到那里……”
　　顾行皱皱眉头，“你刚才那样就挺好。”
　　“啊？！”沈关山清奇的脑回路都没跟上他的话。
　　“就你刚才跟我讲数项级数的模样，”顾行不假思索，“挺好看的。”
　　沈关山消化了好一阵子，才明白他表达的意思。
　　一抹粉红悄悄爬上脸颊，在白皙皮肤的映衬下格外显眼。
　　“真的？”沈关山声调颤颤巍巍，就连脚步也一阵虚浮。
　　顾行郑重其事回答，“真的。”
　　沈关山长舒一口气，心里的一块巨石落地，嘴角上扬绽放出灿烂笑容。


第113章：磐石虎！
　　顾行将对方一路送到酒店门口。
　　“明天你有什么计划吗？”告别前他开口问道，“正好赶上我放假，如果有什么需要的，我可以帮忙。”
　　沈关山连连摆手，“不用，上午我去外滩转转，午后就回镇海了。”
　　她知道职业选手都是夜猫子，经常熬到很晚才结束训练，白天要到正午时分才起床。
　　总不能明天早上突然改变别人的作息习惯把顾行拉起来。
　　顾行应了一声便没再说话。
　　两人之间陷入今晚以来的首次沉默。
　　沈关山觉得自己应该主动说些什么。
　　顾行刚才的那番话让她相处时胆子大了起来。
　　扯扯双肩包的肩带，拉链上的海绵宝宝挂件也随之晃动。
　　思考片刻，沈关山抬头注视着顾行的双眼，“……到时候我去广州看你比赛？”
　　前阵子LPL官方公布了今年夏季赛决赛的举办地点。
　　广州国际体育演艺中心。
　　“你怎么还提前贷款上了，”顾行失笑，“对我这么有信心？”
　　VG小组第一只能保底四强，要赢一个BO5才能闯入最终的决赛。
　　赛训部从上到下都没有必胜的把握。
　　沈关山毫不犹豫予以回应，“从小到大，我一直都相信你的。”
　　如今面对顾行，她不再谨小慎微，不加掩饰说出了内心的真实想法。
　　冷不丁一杆直球打的顾行差点没缓过神来。
　　望着沈关山的明亮双目，他甚至能看清对方清澈眼眸里自己的倒影。
　　这种眼神他遭不住。
　　顾行稳稳心神，“借你吉言，最后真的能赢，我把功劳分你1/3。”
　　沈关山眉眼弯弯，“我还没去过广州，听说那里的建筑很有特色……”
　　见她现在的举止神态比先前随性洒脱了不少，顾行脸上笑容愈发明显。
　　两人正在酒店门口闲聊着，顾行口袋里的手机突兀响了起来。
　　他掏出来看了一眼。
　　是一通QQ电话。
　　来自备注为‘镇中万年老二十’的好友。
　　这是顾行原先听到妹妹高考排名时，为了调侃顾盼而修改的。
　　大晚上的打什么电话？
　　怎么看都不像是顾盼的风格。
　　顾行腹诽一句，又生怕父母和妹妹真碰到什么无法解决的意外，赶紧将其接通。
　　“喂？”顾盼的声音通过听筒传入耳中，“你在哪儿呢？”
　　尽管不是面对面交流。
　　但顾行依旧能辨别出顾盼言语中的情绪。
　　每次她用这种刻意制造出的毫无波澜的语调和人沟通时，就是暴风雨前的宁静。
　　发生甚么事了？
　　顾行心中困惑。
　　他最近也没和顾盼发生什么冲突，按理来说不应该啊！
　　直到目光偏移，再度迎上沈关山的无辜目光时，顾行才恍然发觉罪魁祸首。
　　“在街边呢怎么了？”顾行想了想直接开启免提，让沈关山也能听清楚，“刚吃完饭往基地走。”
　　顾盼气笑了，“你逗我玩呢顾行？当我不知道关山去找你了？”
　　沈关山这下慌了神。
　　她没想到会被顾盼发现。
　　顾行刚想冲妹妹说这事和你有锤子关系。
　　还没开口，就听到顾盼如连珠炮似的诘问，“你们俩现在搞小团体把我踢出去了是吧？18年兄妹和邻居死党，12年的同窗好友，现在搞这一套真是令人寒心啊……”
　　沈关山和鸵鸟似的把脑袋越垂越低，巴不得找个地缝钻进去。
　　顾行听完只能说太高了，实在太高了。
　　倘若对方从两人那点暧昧小动作入手，对于顾行和沈关山来说很好处理。
　　毕竟再怎么样，那也是他俩的私事，与顾盼无关。
　　可顾盼从朋友角度出发，反而占据制高点！
　　三人长期建立起亲密无间的关系，沈关山的做法确实像是要踢开顾盼搞小团体。
　　如今反倒是顾行骑虎难下。
　　沈关山在这种社交思路博弈中，明显脑子不太够用，还是得他来。
　　顾行仔细斟酌遣词造句，“关山跟我说你最近在备考科目二，如果叫你来看比赛的话，容易分心影响状态……毕竟你科二学的不怎么样，要是挂了再补考那多不好？”
　　沈关山瞪大眼睛看着他。
　　我什么时候说过顾盼科目二学的不怎么样？
　　然而电话另一边的顾盼声音瞬间高了八度，“咱俩要不打个赌，我科目二要是一次过，你就给我喝一瓶百事可乐！”
　　“急了急了，”顾行乐开花，“被我戳中痛处了？”
　　这句话成功激怒了顾盼。
　　她已经把自己打这通QQ电话的原因抛之脑后，认真跟顾行掰扯起科目二的事情。
　　兄妹两人吵了五分钟，最后顾行带着得逞笑容挂掉通话。
　　“怎么样我厉害吧，”他还跟沈关山炫耀，“这不就轻松解决了？”
　　沈关山很是惊奇，“居然还有这种方法？”
　　顾行传授技巧，“和顾盼吵架是这样的，那家伙伶牙俐齿，一旦不占理，你硬吵就休想占住上风，转移到另一个具有冲突点的话题上就成，她注意力会跟着你走。”
　　这可以说是顾行和妹妹争吵多少年来的心得诀窍。
　　沈关山似懂非懂。
　　顾行见天色已晚，便主动让她上楼休息。
　　“回来手机联系，回镇海的话别忘跟我报声平安……”
　　顾行叮嘱道。
　　沈关山望着他关切模样，眼底浮现出一丝欣喜，都没有记住对方的话，只顾着点头应是。
　　顾行等沈关山进入酒店大堂从前台处拿到房卡，这才挥挥手告别。
　　……
　　第二天起床时，已是正午光景。
　　顾行难得赖床，翻出手机跟沈关山聊了两句，还得到几张外滩照片。
　　等她去吃午餐，自己才去电竞论坛里冲浪。
　　网友们还在评论昨天的比赛。
　　LGD基本无缘季后赛的新闻让大家唏嘘不已。
　　去年盛极一时的乐观家族，如今竟然落到这般境地，出乎不少人的意料。
　　在S5赛季结束后的冬季转会期，他们找来了总决赛FMVP马润，可以说是彻底补强了队伍！
　　支持者们都等着乐观队卷土重来，到世界赛再度证明自己。
　　然而事实证明，英雄联盟是个团队游戏。
　　沟通与联动同样重要。
　　光靠选手个人实力的堆叠，不会取得多么理想的成绩。
　　顾行扫了一圈，发现有很多网友都换上了乐观家族的小黄狗头像。
　　最后吸引到他的是一条采访搬运贴——VG.Homme谈当前队伍状态与季后赛形势。
　　看发帖时间，这应该是昨天红米接受赛后采访的内容搬运。
　　点开来看，采访以Questions&Answers这种一问一答的形式进行。
　　简洁明了方便观看。
　　顾行把空调降低了一度，侧躺在床上手指滑动着手机屏幕。
　　Q：【VG战胜LGD之后，提前锁定常规赛B组头名，红米教练对队伍本次夏季赛的成绩如何评价？】
　　红米：【老实说，开赛前我们有预想过VG的排名，大家普遍认为小组2－3名的位置会比较河里，除了春季赛冠军RNG，组内还有WE这种联赛一线队伍，竞争会非常激烈，如今提早两轮拿到第一，确实让我非常惊喜】
　　Q：【那您认为队伍能取得傲人成绩的关键是什么？】
　　红米：【我们做了一笔非常正确的交易，仁奎（Dandy）的实力很强，但我们必须要在原有阵容上寻求改变，因此找到了晟彬（Imp），这让我们确定了夏季赛的队伍绝对核心……】
　　【后续小顾（Virtue）的表现超乎想象，我们发现以打野为前期核心同样可以赢得比赛，这极大的丰富了我们的战术多样性】
　　【归根结底，还是队伍在配合上的默契更加出色，选手们对战术的理解非常到位，还严谨的在赛场上执行下去，同时对版本的适应程度也极为完美，所有的因素交织融合在一起，就是VG夏季常规赛的制胜秘诀】
　　下一个问题，则是在询问即将到来的季后赛格局。
　　红米的回答很官方，【由于季后赛会进入6.15版本，根据目前测试服透露出的信息，这将会是一次大规模的更新改动，届时必定会对各支队伍造成冲击，VG能走的多远，还是得看我们对版本的理解有多深】
　　最后记者让红米从队员中挑出一位夏季赛表现最出色的选手。
　　【比赛的胜利需要靠大家的共同努力才行，队员们的发挥有目共睹都非常精彩，非要挑一位的话，我会选小顾。】
　　【短短一个半月的时间，从一名联赛新人蜕变成队伍核心，必须要经过十分刻苦的训练，他在每天完成日常练习之后，还要加练到很晚。】
　　【而且他对于知识的吸收理解速度非常快，擅长举一反三，在野区规划掌控方面有自己的理解。】
　　【除此之外他还会向仁奎（Dandy）虚心求教，非常好学……】
　　【继续保持下去，Virtue这个ID一定能在英雄联盟领域取得辉煌成就】
　　红米夸了他好几段话。
　　顾行看到这里，忍不住在床上打了两个滚。
　　把这段采访截屏下来，而后从床上蹦了起来，兴奋不已跑去楼下继续练习。
　　休息日过后，红米立马给队伍上强度。
　　他约战到了一支LCK队伍来打训练赛。
　　ROXTigers。
　　这支队伍历经多次改名。
　　先前是虎牙直播赞助的HuYaTigers，后续改名GETigers以及KOOTigers，还夺得过S5世界赛亚军。
　　虽然先后更名数次，但真正的赞助商实际上没有变化。
　　GE，即G－star娱乐；KOO，即直播平台KOO TV。
　　这两家公司和虎牙一样，背后都是YY欢聚时代。
　　不过进入S6赛季，KOO注资大幅度缩水，队伍这才改为ROX的前缀，意为磐石。
　　今年春季赛，绰号老虎队的ROX表现就非常抢眼，大场16胜2负位居联赛榜首，只是在春决以1：3的比分负于SKT，错失前往季中赛的门票。
　　在夏季常规赛阶段，ROX再度压过SKT以及三星，以14胜3负的傲人成绩提前一轮顺利登顶LCK！
　　Smeb、Peanut、Kuro、PraY和GorillA的五人组磨合日益完美，实力强大至极，他们甚至被认为是最有可能击溃SKT统治的战队！
　　ROX能答应VG的训练赛请求，一是因为VG队内有红米、侯爷这两个圈子里的老资历，靠人脉拉关系。
　　二是因为VG近期的劲头很猛，颇有统治LPL的意思。
　　老虎队想试试他们的强度。
　　可以与这种级别的队伍约战，顾行摩拳擦掌准备大展身手。
　　“Kuro啊……”侯爷望着自定义房间里对手的ID，目光中流露出几分怀念，“好久没在训练赛遇到了。”
　　“侯爷你和他很熟吗？”杰克在一旁好奇提问。
　　顾行帮忙解释，“去年LCK春季总决赛的事情吧，当时SKT当时暴打老虎队，侯爷还拿了MVP。”
　　都说Kuro恐科，一遇到Faker就浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　实际上追本溯源，是从Easyhoon开始的。
　　2015年LCK春季赛决赛。
　　刚组建的GETigers面对将两队人马合二为一的SKT，侯爷首发出战三场，对阵Kuro实现了蛇女对黄鸡、黄鸡对蛇女的正反手吊打。
　　三局比赛，Easyhoon的总战损比高达19杀4死15助攻，赤裸裸的中路碾压！
　　SKT得以直落三局拿到冠军，获得当年季中赛的入场券。
　　Faker在那场决赛中甚至都没必要出场！
　　从此之后，Kuro看见SKT就心里发怵，畏手畏脚不敢发挥。
　　“杰克你还说自己老观众，这常识都不知道啊？”顾行调侃喻文波。
　　“我十年三星白粉丝，去年五个人都来LPL了，我指定不看LCK啊……”杰克有理有据，“你说是吧噗噗？”
　　具晟彬近期在基地一直被叫这个绰号，就连红米偶尔都会用蹩脚的中文称呼他。
　　一来二去，对昵称叫法已经感到麻木了。
　　他瘫坐在椅子里正在排队等排位赛，听到喻文波的话有气无力应和两声，“说的好啊杰阔，狗才看SKT。”
　　属实是用最软的语气说最狠的话。
　　侯爷满头问号。
　　红米提醒一句，“晟彬你如果撑不住就回宿舍躺一会儿。”
　　Imp摘下眼镜打了个哈欠，“马上就韩服第一了，登个顶再去睡觉。”
　　他从昨天晚上十点打到现在，一直没合过眼，双目都微微泛着血丝。
　　自从具晟彬立志开始刻苦训练，不过短短两周时间，他便从大师77胜点冲进了韩服前十！
　　目前Imp的韩服排位分数已经超过顾行，只比榜首的小花生低了7胜点！
　　他打算趁着VG和Rox训练赛的间隙，偷鸡上个韩服第一。
　　S5世界赛开始摆烂之后，具晟彬已经很久没有打到这么高的韩服分数了。
　　这不由得让他感慨万千。
　　“确定能行？”红米如今对Imp很是关心，这和具晟彬近期的刻苦努力无不关系。
　　他能看到老同事身上的改变。
　　“再打两盘还是没问题的。”Imp揉揉自己比年轻时肥了两圈的后腰，龇牙咧嘴呼痛。
　　最后满心无奈只得认命继续瘫在椅子里，“那句话怎么说的来着，人得服老啊……”
　　酗酒与摆烂的副作用非常明显。
　　在具晟彬想要重整旗鼓再度冲刺时，身体却发出了警告信号。
　　频繁熬夜每天高达15个小时的高强度训练让他有点吃不消。
　　红米见他精神状态不算特别糟糕，这才放下心来，去找其他队员沟通。
　　顾行调整一下耳机的位置，满怀信心开始训练赛。
　　结果三个小时过去，他就和四名队友一起怀疑人生。
　　座位后方的白板上用马克笔写着今天的训练赛战绩。
　　2胜5负。
　　“他们怎么这么猛啊？”喻文波难以置信。
　　和三星的拖沓运营不同，这支ROX玩的就是暴躁进攻！
　　对线辐射野区，野区再辐射上路，以Smeb与小花生为主要进攻矛头的上野组合，完全凿穿了VG防线！
　　有的对局刚过对线期就没必要继续了，干脆公屏GG快速开下一局。
　　短短三个小时，连带BP他们打了7盘。
　　红米示意大家把椅子转过来，“没必要继续下去了，我们复盘一下，晚上训练赛打IG放松放松。”
　　他将投影仪打开，用墙上悬挂的巨型幕布，回放这几局训练赛录像。
　　“第一盘开局这个防守眼做的没问题……”红米坐在椅子上一边按着空格暂停，一边用激光笔射出红光，照在幕布上给选手圈出问题。
　　“但后面小段你注意一下，3分钟你第二颗饰品眼转好，这个兵线能推出去的话，一定得去下河道帮忙再补一颗防守眼。”
　　小段脱掉鞋子，在电竞椅上盘腿坐着，“但是当时那个节点，杰克单独把兵线往对面推，可能会被ROX的牛头开到。”
　　“所以你们要做好交流，”红米语调温和，“你去做眼的话，就告诉杰克向后稍退一步，放掉残血的两只斌。”
　　“等你做完眼回线再一起去推线，他顶多亏40金币，完全可以接受……”
　　红米不是每时每刻都在给队员压力。
　　如果选手们一路连胜心态膨胀，他才会扮黑脸警告队伍。
　　现在VG面对老虎队被打成这样，红米知道自己一味加压会让选手难以接受，因此选择了更为温和的方式去复盘对局。
　　“小顾你也注意一下，”红米看向顾行，“今天训练赛有点大意，被入侵之后总想着去找回场子，经常吃亏，风险过大收益不高。”
　　顾行揉揉眉心，“我的问题，被他给整的有点不知所措。”
　　小花生的进攻打法前所未见！
　　厂长是玩脑子搞各种运营，对手往往会被牵着鼻子走，陷入他的节奏。
　　Sofm则是极致的反野，他前期根本不和对方发生正面冲突，敌人进入自家野区只能看到空荡荡的营地。
　　而小花生，在顾行看来是纯粹的狂轰滥炸！
　　Peanut前期不会放弃任何一个入侵机会。
　　在进入野区之后，和Sofm不同的特点就凸显出来了。
　　小花生不管野怪，只找人！
　　每次都用那种蜘蛛、盲僧之类的强势打野，卡在战斗力领先的当口，一头扎进野区里。
　　要么将顾行打残，让他丧失继续Gank或者刷野发育的能力；要么配合前来支援的其他ROX队友，对其完成击杀。
　　如此暴躁的打法让顾行在前几局吃了不少亏。
　　后来他尝试用男枪来破解。
　　格雷福斯拥有E【快速拔枪】可以提升双抗，在自家野区时，纯爷们的层数往往会很高。
　　小花生再来入侵，顾行可以就地反打！
　　但Peanut见他选男枪就开始打太极，不进野区反而去给三条线上压力，通过频繁且高效的Gank来为队友建立优势。
　　实际上顾行后面几局的表现很不错。
　　他操作男枪也不管队友，闷头一个劲的发育，等比赛中期再出来接手对局，愣是能在前期逆风的情况下实现翻盘。
　　训练赛获胜的两局就是用这种方式拿下的。
　　可总体而言，顾行面对此时如日中天的小花生，确实讨不到多少便宜。
　　“打小花生你得注意防守，守野区不是靠你一个人，”红米娓娓道来，用激光笔在幕布上晃了晃，“比如这波。”
　　“你吃完这轮野怪，距离下组营地刷新还有一定时间，完全可以选择去下路帮忙解线。”
　　他给顾行传授经验，“不要怕漏位置，就算让小花生知道你接下来的动向又怎么样？”
　　“你把下路僵持的兵线处理掉了，小段能解放出来帮你守野区，小花生明知道你在什么地方，他也不敢进来入侵。”
　　“因为你的辅助能比他先到！”
　　顾行托着下巴示意自己清楚明白，“多带两个真眼是不是也可以？”
　　“出门把眼位做到河道里，争取提前一步看到小花生的动向，这样我和队友就有充足时间可以应对……”
　　“没错，”红米朝他投去赞许目光，“野区压力太大，你出绿色打野刀出门就先做眼，只用来防入侵，真眼留到Gank时再用就好。”
　　Homme搞定他的问题，又依次跟其余几名选手沟通。
　　为了赶时间，不错过和IG的训练赛，他们索性把饭菜端进训练室，边复盘边吃。
　　最后一局训练赛的复盘结束，红米还不忘总结。
　　“坏消息是咱们距离世界顶级强队还存在肉眼可见的差距，”他慢条斯理说道，让金文赫把自己的意思传递到所有队员耳中，“好消息是队伍硬实力不算弱，勉强也能和强队们掰掰手腕。”
　　“下周我们还能约到ROX，大家一定要珍惜机会。”
　　听到这句话，顾行心底又猛地迸发出战意。
　　旺盛的好胜心让他不服输，非要找回场子不可！


第114章：水鬼与复仇！
　　顾行捧着碗，把里面的西红柿炒蛋与米饭拌匀，将其暴风吸入。
　　他想的是赶紧吃完，别耽误晚上训练。
　　结果等到傍晚七点约定的训练赛时间，IG居然连人都没凑齐！
　　顾行又没办法开一局排位，只能挂在自定义房间里，百无聊赖干脆站起来绕着训练室散步消食。
　　“行不行啊哥们？！”杰克嘴里嘟哝着，敲击键盘和对面的IG队员聊天，“吃晚饭要吃这么久？天天恰满汉全席是吧？”
　　他很烦别人迟到。
　　特别是在自己准时的情况下。
　　喻文波越想越气，一个电话拨到宋义进那里。
　　“老宋你们什么情况啊？”他朝对方诉说着不满。
　　杰克开的免提，VG训练室内的所有人都能听到肉鸡的声音。
　　“我哪儿知道啊，”宋义进的普通话依旧带着股烤肉味，“姿态那个B，晚餐骗我吃什么咸鸭蛋，我咬了一口差点没齁死我！”
　　不得不说，肉鸡的中文词汇倒是丰富了不少。
　　顾行蚌埠住了，“老宋你是不是咬了一大口？”
　　“对啊，吃饭肯定要大口大口吃……”宋义进理所当然的回答，“那个咸鸭蛋搞的我没什么食欲，夹了两筷子酸辣土豆丝就回座位了，他们应该还要等一会儿。”
　　听到这个回答，VG休息室内笑声接连不停。
　　“哪有咬一大口咸鸭蛋的啊？”世界妹乐不可支直拍大腿。
　　又多等了一刻钟，IG终于全员到齐，准备开启今晚的这组训练赛。
　　由于被ROX打的太惨，晚上面对IG的训练赛，VG队员打算在对方身上释放压力。
　　但IG的训练赛多多少少沾点懒散怠惰。
　　苏小洛等管理层员工的纵容，没有把队员往正确的方向引导，反而让选手肆无忌惮。
　　IG训练赛很多时候严谨程度还不如排位赛——起码电竞袁绍对待排位的认真态度全联盟里数一数二，从来不摆烂。
　　首局顾行仿照小花生的思路，开局先抓两次上路，想要把龙哥养起来，再让他来帮自己辐射野区。
　　结果姿态上路一劣势就开始公屏打字。
　　【不公平不公平，上路怎么连体婴啊？我要求重赛，不然不响丸辣！】
　　还特意加了个感叹号增强语气。
　　这搞得顾行不敢频繁抓上路，不然对面真敲GG的话，训练赛中断，他的模仿思路就看不出多少效果。
　　下路杰克与小段则稳定把IG双人组吊在树上打。
　　IG的排列组合还没有找到自以为的正确答案。
　　这局训练赛依旧是雨皇＋Tabe上场。
　　顾行也想不明白，之前Marge与宝蓝搭档打得蛮好的，稍微磨合下并不会拖队伍后腿，你去把他换了干什么？
　　Tabe当年在皇族确实表现不错，但现在都25岁了，而且以选手身份退役两年多，水平下滑非常明显。
　　老同事克里斯硬把他拉回来打辅助，也不知道是怎么想的。
　　下路盘盘对线就开始爆炸，对线期杰克不压雨皇30刀都相当于被压！
　　顾行为了不让姿态继续开启‘不响丸辣’模式，被迫放弃抓上，转而去找对方打野的麻烦。
　　小孩游神的打野位置实在太好猜了。
　　肉鸡方圆十步之内必定有Kid！
　　小孩是真的孝，也是真的别无他法。
　　就这支IG，Kid不抓中路又能去哪儿？
　　在顾行看来，小孩游神刚转型打野大半年，潜意识里的保爹能力还不如厂长。
　　面对如此对手，他思路极其清晰，屡屡到中路进行反蹲。
　　每次肉鸡想要激进向前与侯爷换血，顾行都在附近！
　　小孩游神过来也没用，VG可以安然撤退！
　　IG上下两路全是劣势，中路被顾行照顾几波也占不到便宜。
　　眼见着被VG滚起雪球，IG众将开始整活。
　　他们频繁的开启小规模团战，试图通过乱拳打死老师傅的方式，从对方手中夺得收益。
　　“怎么又来啊？”小段想不明白，“这不是送吗？”
　　这种莽夫乱战不是所有队伍都能玩得来。
　　战队与战队不能一概而论。
　　要是ROX玩这一套，VG基本扛不住——因为老虎队所谓的乱战，和各式中立资源息息相关。
　　例如大龙降临前的两分钟，老虎队会集中兵力抓破绽，用尽可能低的损失，去强行换掉VG关键C位的闪现。
　　等纳什男爵出生后的团战，VG就会因为C位闪现尚未转好而束手束脚！
　　毕竟没闪的C位在中后期团战里很容易遭到敌方针对，被一两个控制技能衔接高额伤害送回泉水。
　　如此一来，VG面对ROX就会非常被动，生怕自家队员被老虎队的冲阵所击杀。
　　可以说，ROX每波团战都打得很有目的性，无处不在埋伏笔！
　　而IG明显不是这么玩的。
　　他们就只是为了通过打架对拼来换取经济，没有更深层次的想法与计划。
　　纯纯的莽夫！
　　这有利有弊。
　　弊端就是打起来没有ROX那么有章法，缺少那种一环套一环的套娃式技巧。
　　好处则很明显。
　　所谓一力降十会。
　　只要实力够强，在狂风骤雨般的攻势下，对手会迅速溃败！
　　在英雄联盟里，击杀永远是前期最迅猛的滚雪球手段。
　　杀死敌人不光能让自己获得赏金，而且能让对方在复活阶段无法补兵或者刷野！
　　况且纯粹莽夫见面就干的风格，出拳没有章法，对方怎么破？
　　没法破！
　　这是用最原始的方式，进行纯粹的个人实力碾压！
　　IG一直以来的风格便是如此，不管换了多少选手，依旧以血腥而快节奏的进攻见长。
　　可今天的训练赛，他们注定要吃瘪。
　　见面就干，适用于那种个人实力强于敌人的对局。
　　而VG的五名队员，每位实力都称得上LPL一线！
　　反观IG，仅仅有肉鸡一人能达到统治中路的强度！
　　硬实力存在差距，莽夫式打法就是给对方送人头，反而会提升敌人滚动优势雪球的速度！
　　这也就是常说的反向提速。
　　双拳难敌四手，宋义进苦苦支撑，耐不住下路队友实在太能送。
　　对局进行到20分钟，双方的击杀数对比已经来到了夸张的22：8！
　　教练所在的OB画面则显示经济差距高达1W！
　　完全没必要继续下去，姿态最终还是发出了【GG】提示，触发‘不响丸辣’模式，主动结束了本局比赛。
　　“没意思……”顾行伸了个懒腰。
　　这种对局看似血腥味极浓，观赏性极佳，实际上没什么好复盘的。
　　不管是胜利还是失败，都是纯粹靠操作。
　　值得一提的是，职业战队的教练组赛后复盘环节，几乎不会对选手的操作进行评价。
　　自己英雄熟练度不够，那就在排位赛里练。
　　复盘就是找思路打法上的缺陷漏洞。
　　光打架，不存在战术博弈，要复盘哪些要点？
　　难不成要逐帧来找选手团战里是不是放歪了一个Q？
　　对VG来说，教练无用武之地。
　　顾行也倍感无聊。
　　他觉得自己能从这种训练强度中拿到的收获，与韩服排位赛相差无几。
　　不过在顾行看来，毫无训练效果不能怪IG。
　　如果VG是LGD，和莽夫IG约战训练赛，能取得不俗效果。
　　毕竟乐观队靠的也是进攻取胜，与IG进行训练赛，两者相互发现问题弥补不足，学习莽夫心得，取长补短共同进步。
　　但VG的打法和他们不同！
　　尽管招徕了Imp、杰克和顾行三名前期进攻性极强的选手。
　　可总体而言，VG还是侧重于对资源的争夺，很少会去打看起来没什么意义的战斗。
　　这也是VG每次完成击杀都能攫取到大量优势的原因之一。
　　两队风格冲突，IG那股莽劲一旦上来，双方被拖入乱战，VG选手确实无法从训练赛中获取太多收益。
　　“我之前说过，”红米有点无奈，“训练赛打IG就是放松一下，热热手感，别想着跑战术了。”
　　“今天晚上本来没有训练赛安排，这场是中午临时约的。”
　　见没有其他选择，VG队员只能放平心态，将训练赛继续下去。
　　IG仍旧是疯狂提速打法。
　　前期疯狂到毫不讲道理的进攻，总有一支队伍得爆炸！
　　以双方展现出来的硬实力差距，IG十有八九都是输掉的一方。
　　晚上短短三个小时，愣是打了12场训练赛！
　　“平均15分钟一盘，龟龟……”杰克扒拉着手指头数道，“一小时4局，12小时就是48盘？”
　　“换算一下，一晚上大概能打50盘训练赛？”
　　喻文波啧啧称叹。
　　训练赛告一段落，顾行觉得今天和IG的训练赛已经相当于排位赛练习了，便在桌面上新建了文档，敲击着字符。
　　从红米那里要来了下午与ROX的录像，他打算把老虎队选手的打法剖析一下，尝试着找出应对策略。
　　下周再度面对ROX，顾行要做好万全准备！
　　从头开始播放录像，偶尔切到上路的惊鸿一瞥，顾行发现Smeb的对线细节非常恐怖，很多时候都能隐隐压制住龙哥。
　　顾行虽然不玩上单，不过没吃过猪肉也见过猪跑。
　　通过训练赛以及正式赛场，他对上单位实力有大致的模糊认知。
　　单从LPL来说，对线实力层面能压制住龙哥的上单基本不存在！
　　即使是S5赛季的FMVP马润，当年也是依靠神乎其技的换线补发育能力占据对位优势再打出压制与单杀，并不是依靠单纯的对线来撕开对位缺口。
　　更何况马润在来到LGD后，随着年龄增长，自身硬实力不复从前！
　　前两天面对乐观队的常规赛也能看出来，Marin在对线上占不到什么便宜。
　　可Smeb偏偏能做到！
　　今年夏天，Smeb的实力依旧处于顶峰。
　　单赛季12个MVP，排名LCK联赛头名！
　　力压Ssumday、小花生、Faker以及Bang，足以证明Smeb的强大！
　　顾行拧起眉头。
　　对于打野来说，最怕的就是三条线上的选手与对方存在实力差距。
　　一旦丢失线权，打野将会处处受制，连守住自家野区都是问题，更别提入侵了！
　　上路看样子很难打开缺口。
　　顾行得另寻他法。
　　复盘录像里，下路Pray和GorillA打法实在太稳，VG双人组稍占劣势。
　　杰克还是太激进，几波不太合理的上前换血反而被对方抓住机会予以反击！
　　纵观三路，VG只有中路占据优势。
　　侯爷打Kuro雀氏有一手，几乎都能压住对方，稳健而没有任何失误的换血打的Kuro无比难受。
　　顾行大脑飞快转动。
　　直觉告诉他，中路的优势必须得利用起来。
　　“LGD鲨疯了！”
　　喻文波大呼小叫，“歪日这也太假了吧？！”
　　这一声大吼把顾行从遐想中拽了出来。
　　什么情况？
　　拥有这个想法的不止是顾行。
　　侯爷也不明所以望向杰克所在的位置。
　　“RNG要输了！”
　　喻文波下一句话就让训练室内响起窸窸窣窣的讨论声。
　　龙哥更是离开座位跑过去看。
　　“我滴个乖乖，还真是！”
　　朱小龙反应同样剧烈。
　　顾行打开赛事直播间。
　　一进去就看到LGD在暴打RNG！
　　今天是周末，三场比赛通通打满，导致晚上十点对局也没结束。
　　数据面板上LGD经济领先7.7K，人头领先11个。
　　比赛才进行到25分钟，这完全是一边倒的碾压！
　　“Dandy在干嘛……”小段也开始凑热闹，聚精会神盯着显示器，猛地抬高音量，“歪日，好帅的R闪！”
　　对三的盲僧以一个匪夷所思的角度从侧面杀出。
　　天音波踢中炮车，二段回音击跟上，途中摸眼打断回音击，短短一刹那，Dandy成功贴近乌兹！
　　飞起一脚的瞬间再用闪现调整位置。
　　R【猛龙摆尾】配合闪现，成功将乌兹踢向了己方阵型！
　　“乌兹没闪啊！”杰克声音很大，“寄了鸭兄弟们！”
　　没有闪现的ADC被踢到人群里的下场自不必多说。
　　在当前这个以双C位为队伍核心的版本，缺少一个输出位再加上经济差导致的装备差距，RNG根本不可能获胜！
　　“对三这是重回S4世界赛了？”
　　顾行很是惊喜。
　　Dandy本局的战损比高达6杀1死11助攻，参团率100％！
　　香锅在他面前完全落入下风！
　　对三的致命一脚直接终结了比赛。
　　LGD击杀乌兹，顺势又把Mata和销户留了下来。
　　剩余的两人无力抵挡乐观队的抱团推进，中路高地本就失守的RNG将要输掉这场对局！
　　这出乎VG所有人的意料！
　　本来在看到赛程时，大家都认为这是一场没有任何悬念的虐菜局，RNG会轻而易举的取胜拿到积分，继续稳坐B组第二。
　　没想到竟然会有爆冷！
　　此刻再从阵容上来看，倒是看点满满。
　　上路Looper对马润，S4与S5赛季世界赛冠军上单的争斗。
　　Dandy对Mata与Looper，老三星白的3名选手再聚首。
　　下路无心打乌兹，两任RNG射手的直接对位！
　　到也难怪赛事直播间里观众数量众多。
　　“LGD发力太晚了啊，”金文赫为老邻居抱屈，“他们没办法闯进季后赛，现在赢又有什么用？”
　　这场BO3打满，就算LGD最后二比一取胜，也只能收获一个小分。
　　以目前的积分形势，乐观队面前的季后赛大门彻底封死，没有任何闯入的机会！
　　“我就说尽早把韦神换上来吧，”杰克和法王不熟，也没顾忌那么多，“要是高德伟全程首发，我觉得LGD绝对能进季后赛！”
　　“等等，”顾行想起了什么，“B组排名是不是要更替了？”
　　VG毫无疑问仍旧是小组第一。
　　问题在于二三名！
　　听到顾行的话，所有人都立马翻找起积分排名表。
　　尽管表面上不会影响VG的排名。
　　但B组排名和季后赛分区息息相关！
　　VG所在的B组第一，将会和A组第二、B组第三以及A组第四同处一个半区。
　　排名靠后者依次向上挑战，最终角逐出优胜者晋级决赛。
　　目前A组第二已经确定是蛇队。
　　平心而论，Snake在今年的实力就是中上水准，还到不了第一梯队。
　　实力比WE和RNG都要差一些。
　　也就是说，VG有可能要在半决赛和同组第三名竞争决赛门票！
　　“输掉这局，RNG已经和WE平分了……”顾行望着积分表，“这两支队伍在常规赛最后一天还要正面对决。”
　　排赛程表的团队也是个鬼才。
　　估计是看到春季赛半决赛WE与RNG鏖战五局，觉得这是个绝佳噱头，干脆将两支战队放在常规赛最后一天赚流量。
　　结果小组排名第二的争斗会延续到收官战！
　　“咱们最后两场不是也要打WE和RNG吗，”金文赫眼前一亮，“看起来可以故意控分啊！”
　　反正输赢都不影响他们的排名。
　　可以人为的去控制输赢，变相挑选季后赛对手。
　　当年IG与LGD的电竞奥斯卡可谓人尽皆知。
　　两队就是在利用赛事规则来筛选对手，尽可能避开强敌。
　　“意义不大，”顾行摇摇头，“还是要看那场收官战，才能决定最后的排名。”
　　“况且咱们也没必要刻意避开谁，”他虽然对季后赛感到没底，但是也不意味着顾行会惧怕其他队伍，“打谁都是打。”
　　“老顾说的对！”杰克立马附和，“就这几支队伍，常规赛不是一样输过咱们？”
　　“再差也是五五开吧？”
　　金文赫仔细想了一下，承认自己思想出了问题，“之前在VG工作一年多，季后赛都输麻了，这还是第一次打这么富裕的仗，错估咱们的实力了。”
　　化身水鬼的LGD将RNG拖下水，成功让原本稳定的季后赛形势风云突变！
　　顾行没有再去纠结这个问题。
　　他罗列出几条应对ROX的方法。
　　手中还有4块Domori巧克力可以帮他开启虚拟对局。
　　但顾行目前没有使用的打算。
　　主要是现在他能感觉到，自己的实力应付LPL级别的常规赛不存在什么问题。
　　况且剩下的两场对决并不会影响VG排名。
　　顾行就算吃掉巧克力再去提升自己，短时间内也不会为队伍拿到收益。
　　还有可能因为新风格的暴露而被季后赛对手针对研究。
　　不如先靠自己在现实中琢磨。
　　等一周后再度面对ROX的训练赛，如果收效不佳，再用巧克力。
　　到时候正好可以备战季后赛，藏一手底牌！
　　一周时间转瞬即逝。
　　眨眼间便来到7月28日。
　　“欢迎来到2016LPL夏季赛的直播现场，我是解说娃娃！”
　　本就嘹亮的声音通过现场音响再度放大，轻松传遍场馆的每一寸角落。
　　身边的记得在自我介绍之后，便将话题引到比赛上，“即将进行的是VG与WE的较量！”
　　“对于VG来说，尽管赛果不会改变他们的排名，”娃娃如此说道，“可这是他们为数不多的练兵机会，队伍必须要保持好状态去迎接季后赛才行！”
　　“没错，”记得点头附和，“小组第一直接进入半决赛虽说是以逸待劳，不过没有在赛场上热手，届时很容易找不到状态！”
　　“因此这场比赛，VG必定非常重视！”
　　娃娃则将注意力聚焦在WE身上。
　　“WE肯定想拿下这场胜利，上周LGD爆冷战胜RNG，给了他们争夺小组第二的机会！”
　　“如果能拿到第二名，队伍将与A组头名EDG分在同一个半区……”
　　因为鱼死网破以及厂长骑猪塔下跳舞嘲讽微笑等一系列事件，WE和EDG称得上是仇家。
　　眼见着WE2.0羽翼渐丰，他们必定想要在季后赛报仇雪恨！
　　导播镜头给到康迪。
　　他正捏着指节，目光深邃无比。
　　VG在常规赛前半段的组内循环赛曾经战胜过WE。
　　当时还成就了顾行无解千珏的威名，让所有观众看到一个会精准计算印记的千珏到底有多么恐怖！
　　康迪难以接受。
　　他算是顾行的背景板！
　　这滋味绝不好受。
　　倘若WE拿到小组第二，将不会与VG分到同一个半区。
　　本场常规赛，可能是他找回场子的最佳时机！
　　侧头望向舞台另一边的VG选手席。
　　康迪发现顾行还在那里和队友交谈，脸上的笑容很是刺眼。
　　他深呼吸调整状态。
　　“选手们准备就绪确认设备无误，蓝色方上单可以开启比赛了……”
　　身后的裁判传来指令。
　　957很是稳重，等队友依次报备示意没有任何问题，方才进入自定义征召模式！
　　伴随着一声清脆声响，BP面板呈现在所有观众面前！
　　顷刻间，座无虚席的演艺中心人声嘈杂！


第115章：算无遗策！
　　“WE拿到蓝色方，先将慎送上了ban位！”
　　现在还是6.14版本，像慎之类的支援型角色依旧统治上路，称得上强势英雄。
　　娃娃看到这里还在分析判断，“众所周知，957的慎熟练度很高，WE既然在蓝色方禁用掉，证明他们不想给自家上单一抢！”
　　“面对VG，我觉得打野位是重中之重，”记得尝试解释，发音还带着点弯弯腔调，“你不能让Virtue拿到他特别顺手的英雄，否则WE很难抗住压力。”
　　“WE要么在ban位上进行限制，要么就是先帮康迪拿到强势角色，变相压制VG的野区……”
　　两人说话间，VG选择封锁卡牌大师。
　　在6.14这个削弱传送注重支援的版本，卡牌的优先级没有慎那么高。
　　因为目前来看，中单是要制造伤害的。
　　而卡牌与其他中单英雄相比，在正面团战里天生缺少大招！
　　就算卡牌如今流行的是出深渊、巫妖这一套偏向伤害的配装方案。
　　可输出能力还是不如其他强势中路角色。
　　不过卡牌拥有其他中单都无法比拟的优势——极其稳定的小技能控制！
　　黄牌归属于普攻形式，常规英雄都无法躲避。
　　只要在普攻范围内，黄牌甩出去就能晕人！
　　要知道，满级黄牌的晕眩时长就足有两秒钟！
　　同时技能冷却还短。
　　W【选牌】的固定冷却只有6秒，自身所出的CD装备能将该技能的冷却缩短到4秒左右！
　　如此种种，让黄牌担得上一句恐怖如斯的评价，也让卡牌大师成为联盟内首屈一指的功能性中单！
　　这就意味着，一旦有卡牌存在，打野的英雄选择不用去过多考虑补充控制。
　　只要有伤害就行！
　　正因为此，卡牌可以与男枪、豹女和千珏这三大野核英雄达成合作，经常成双成对出入职业赛场。
　　毕竟野核角色天生缺少控制，与卡牌可谓珠联璧合！
　　红米将卡牌禁用，也有顺便封锁康迪使用野核的想法。
　　况且这本来就是兮夜的绝活英雄，有必要给予一定尊重。
　　“WE封锁侯爷的招牌吸血鬼，避免对方拿到能托底后期的顶级法师！”
　　单从选取率来看，吸血鬼不算是特别强力。
　　夏季赛进行到尾声，才出场46场，中单英雄里只排在第四。
　　但另一项数据实在太过骇人。
　　被禁场次185，平均有2/3的对局中，吸血鬼都被封锁！
　　这相当于在LPL联赛的被禁位置上包了一整个夏天，Ban位买房也不过如此！
　　在3ban模式的当下，66.7％的禁用率足以表明尊重！
　　特别是面对VG，侯爷的吸血鬼强度高得吓人，整的大家都不敢将其放出来。
　　“VG选择禁用岩雀……他们本场比赛是盯准了兮夜啊，”娃娃感慨道，“打算封死对方的支援型中单！”
　　WE的最后一个封锁位干脆利落便做出了选择。
　　冰女。
　　你不让我玩，那你自己也别用了！
　　大家都拿刷子，在中路当地缚灵！
　　“VG最终选择把Zero的巴德禁用……”
　　巴德是零蛋最擅长的角色之一，在当前版本也还算强力，称得上是T2级别的辅助。
　　并且由于自带的被动【旅者的召唤】可以满地图捡调和之音提升移速与蓝量，E【神奇旅程】还能开隧道过墙。
　　可以说，这英雄就是天生用来玩游走的。
　　记得轻嘶一声，看出了红米的打算，“三ban全部给到游走角色，VG想要让双方线上角色老实发育，纯粹依靠打野来带动节奏！”
　　禁用当前版本内盛行的支援类角色，即使是再强的选手，也很难完成高效游走。
　　在这种情况下，打野的重要性愈发凸显。
　　他们在野区中穿梭，是打破对线僵局的唯一关键！
　　红米此举，就是把双方打野拎出来比拼，谁的带节奏能力更强，谁就能为队伍建立起优势！
　　只有对队内打野极其自信的队伍，才会选用这种BP。
　　否则一旦打野被爆，战队将会失去任何反抗能力。
　　其他队友选不到支援类角色，只能在线上挂机，任由局势恶化。
　　康迪感觉自己受到了挑衅。
　　红米就差明说把他当菜给点了！
　　Condi出离愤怒。
　　可他虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　上次两队相遇，顾行又是千珏又是蜘蛛，在野区里翻江倒海，和点菜没什么区别。
　　旧怨涌上心头，康迪迫切的想要一雪前耻！
　　“WE抢先选择布隆……”娃娃不明所以，“这是把雷克塞主动放给对手吗？”
　　当前版本雷克塞就是当之无愧的霸主级打野。
　　前期有作用，既可以控图也可以抓人，中后期充当合格前排，利用地听术还能为队伍提供视野帮助。
　　同时非常克制该版本得到增强的盲僧。
　　而且在目前这个线上游走角色通通被封禁的情况下，野核很难出场——他们没有稳定控制技能，对线上发动突袭的成功率并不高。
　　队内角色从线上到野区全在发育的话，很容易被对方肆意欺压最后拖不到后期就被碾碎成渣。
　　因此雷克塞这种前期Gank能力极其凶悍的角色，地位要被继续抬升！
　　在娃娃看来，WE现在不抢雷克塞，简直就是撒币行为！
　　“VG拿到寒冰射手，拆掉WE有可能选择的弗雷尔卓德组合，再选用维克托……”这下娃娃倍感惊诧，“他们也不选雷克塞？”
　　他称得上是LPL的解说元老，资历加上背景在这里摆着，而且没什么新人能威胁到娃娃的地位，难免开始混日子。
　　游戏玩的少，也不仔细的去研究职业赛场版本现状，在单纯的游戏理解方面，他已经落后许多。
　　双方在首次选人时都默契的避开了雷克塞这个点，自然有原因。
　　对于WE而言，先抢雷克塞，就要把寒冰＋布隆全部放给VG。
　　弗雷尔卓德组合配合起来，缓速与晕眩齐具，对线强度极为强悍，同时鹰灵与防盗门兼具功能性！
　　除此之外，还有一个最恶心的点。
　　一级团强度！
　　布隆靠着被动【震荡猛击】的晕眩，堪称联盟内最强一级团辅助。
　　寒冰被动【冰霜射击】让她的普攻就带有缓速能力，艾希的射程还要比一般射手长上50码，让她可以更轻易的留住对手。
　　W【万箭齐发】还能同时在远距离缓速多人。
　　两人搭配起来，称得上是一级团最恶心的组合！
　　偏偏雷克塞的一级战斗力齐弱无比，QWE三个小技能在没有联动时单独拿出来，基本都毫无作用。
　　如果WE自己选挖掘机，把弗雷尔卓德组合放给VG，都能预想到初期野区被反烂而丧失一切主动权的情景。
　　所以他们先选布隆，保证己方的1级强度。
　　与此同时，还给VG设置了一个BP陷阱。
　　然而却被红米轻易识破。
　　表面上拿到寒冰这个初期强势射手，可以弥补雷克塞的1级团弱势，让VG在第二手选用雷克塞。
　　但是真要是出艾希＋雷克塞，反而会落入WE设下的埋伏！
　　这涉及到目前中单位的选择。
　　当下版本，中路被瓜分为两个阵营。
　　一是卡牌、岩雀和冰女组成的游走类英雄，主要负责推线支援。
　　二是维克托、黄鸡为首的传统法师，主打发育，等中后期装备成型再出来拯救战局。
　　现在前者的游走英雄已经被ban的一干二净。
　　也就是说，双方只能从传统法师中进行选择！
　　在吸血鬼被送上ban位的前提下，热门传统法师就是维克托和黄鸡。
　　VG如果在一二手锁定艾希＋雷克塞，WE反手抢下维克托，就将彻底完成陷阱封锁。
　　剩余的强势刷子中单就剩黄鸡一个。
　　红米选下来的话，中野就是黄鸡＋雷克塞。
　　致命缺陷同样是一级团能力过弱！
　　黄鸡一级只能点个W召唤沙兵，就前期那点攻速，基本只能戳人一下，不痛不痒没有任何威胁。
　　届时1级团，VG野区还是会因为孱弱的中野组合而被疯狂入侵！
　　红米猜透了对方的想法。
　　所以反其道而行之，在第二选拿到维克托——三只手的1级团可要比黄鸡厉害不少，不说特别强力，至少不会拉胯。
　　他将这个难题重新踢给了对面！
　　在双方教练的博弈里，红米再度获得胜利。
　　到了赛场上，他的任务就是帮队伍在阵容选取上未战先胜！
　　红米在目前的LPL联赛教练里拿得是第一高薪。
　　丁骏有钱是一方面，红米自身能力也足以匹配这份合同。
　　只能说贵有贵的道理。
　　WE主教练HooN在选手席后方来回踱步，眉头紧蹙难以应对。
　　别无他法，只能询问队员们。
　　“如果我们锁黄鸡和雷克塞，你们觉得压力大不大？”
　　原先也没有那么多弯弯绕绕。
　　这对1级团废柴中野在今年LPL夏季赛并不是从未连体出现过。
　　但职业战队对于版本的理解是在逐步提升的。
　　夏季赛伊始，大家面对雷克塞＋黄鸡时，应对之策还不成体系。
　　可现如今，这两名英雄在各自位置的选取率居高不下，各大教练组开始大量的研究他们，并且制定出成熟的针对策略。
　　敢把这对中野组合选出来，一定会在1级团被VG按住痛打！
　　现在HooN感到麻烦的原因还有一个。
　　这局红米的BP摆明了就是比较双方打野的硬实力。
　　倘若选取黄鸡＋雷克塞，初期野区必然陷入劣势，会让康迪在这场打野斗争中落入下风！
　　“要不别选黄鸡了，”兮夜想了一下回答道，“给我拿个辛德拉，打中野联动怎么样？”
　　靠着辛德拉的强势，可以在1级时保住雷克塞野区。
　　HooN思忖片刻，同意了队员的建议，“那样Mystic拿希维尔吧，我们得保一手后期。”
　　打野既然选了雷克塞，那团战输出肯定要交给双C来打。
　　辛德拉虽然靠着被动【卓尔不凡】把四个技能点满时都有战斗力提升，后期也不算弱。
　　但想和VG已经亮出的维克托来比较，那肯定是逊色不少。
　　三只手的全部技能在团战里都能发挥不俗效用，而且范围伤害极其恐怖。
　　WE中路的后期团战输出能力不如维克托，就得给ADC选择强力角色。
　　希维尔是个不错的选择。
　　“WE锁下辛德拉和雷克塞的中野组合……而VG用巨魔保证上路单点强势，再选择锤石来为队伍提供保护！”
　　红米选择的寒冰、维克托和巨魔，都是无位移英雄，团战很容易暴露腿短的弊端。
　　拿锤石进可攻退可守，用灯笼帮他们弥补无位移的缺陷。
　　“WE拿到希维尔，再给957补一手波比！”
　　记得向VG最后一个英雄选用框投去了期待的目光，“现在就看Virtue要用什么角色来应对WE！”
　　红米给予顾行足够的信任与权限。
　　他知道自己这局将前期节奏的赌注压在顾行身上。
　　没办法抢到雷克塞，就得给顾行counter位，让自家打野尽可能玩的更舒服。
　　导播适时将镜头切换到VG选手席。
　　众人发现红米正扶着顾行电竞椅的椅背，两人边说边笑沟通着什么，看起来关系非常密切。
　　最后红米捏捏顾行的肩膀，给他提供一手按摩服务。
　　“蜘蛛女皇！”
　　娃娃倒吸一口凉气，为全球变暖做出卓越贡献，“又来？！”
　　现场观众响起隐隐约约的讨论声。
　　康迪心脏剧烈跳动。
　　常规赛上次面对VG时，对方就是用蜘蛛来打他的雷克塞，一手出神入化的Gank将他节奏完全爆掉！
　　如今顾行再度选取蜘蛛，瞬间勾起了康迪过往的惨痛经历。
　　他咬紧牙关，心头怒气滔天，想要一雪前耻，向对手证明自己的实力。
　　“这局你给力点向人杰！”兮夜在队伍语音里嘟哝道。
　　他在BP上做出了牺牲，只为了保证打野的强势。
　　兮夜希望康迪不会辜负自己。
　　被叫到本名的康迪当即向队友做出保证，“放心，一定能赢！”
　　双方交换英雄，最终分路情况确定下来。
　　蓝色方WE：上单波比、打野挖掘机、中单辛德拉、下路希维尔＋布隆。
　　红色方VG：上单巨魔、打野蜘蛛、中单维克托、下路寒冰＋锤石。
　　“从阵容上来看，上路和下路都是VG占据优势，”记得还在分析，“在中野联动方面，倒是WE稍占上风……”
　　“如果单单分析打野，我觉得康迪在英雄选择上是占据上风的，”他侃侃而谈，“雷克塞在当前版本的野区制霸是实打实的，蜘蛛也只是能打挖掘机而已，想占据对局优势属实不太容易。”
　　娃娃适时接话，“而且蜘蛛虽然强度不低，在目前的打野英雄中也可以排到第二梯队，但是能将其玩好的选手并不多！”
　　“比较出名的就是LCK老虎队的小花生嘛，他蜘蛛非常强力，拿出来就能Carry……”记得与他一唱一和，“强如Virtue，本次夏季赛也只选用一次！”
　　Peanut的蜘蛛女皇确实有说法。
　　他频繁使用这个公认的T2打野，愣是在今年的LCK联赛大杀四方！
　　小花生今年夏季赛共选用11场蜘蛛，10胜1负胜率高达90％以上！
　　“蜘蛛选取率不温不火的原因，主要是因为伊莉丝太吃前期节奏，论刷野速度，放眼全联盟也只是中规中矩，如果前几次突袭没能成功取得收益，那这个英雄就废了一半！”
　　抓又抓不到，刷又刷不赢，蜘蛛的处境便会非常尴尬。
　　“这局要看Virtue的表现了，”娃娃笑着调侃道，“只要能压制住康迪，比赛就赢了一半！”
　　谈笑间召唤师峡谷出现在大屏幕上。
　　场馆内的加油助威声浪此起彼伏！
　　前来观看比赛的WE粉丝就等着今天这场复仇战。
　　前些天水鬼LGD把RNG拖下水，让他们重新燃起冲刺小组第二的希望。
　　这场比赛只要能啃下来，尽管不会对WE的最终名次产生根本改变。
　　但获取的小分指不定就能在收官战中派上大用场！
　　“双方沿着河道站一字长蛇阵，没有入侵对方野区的想法！”
　　WE在后期团战的强度上做出让步，换取了拿到雷克塞后尚且算是均衡的一级团能力，避免初期野区被强行反掉，自然没想法去反向入侵。
　　至于VG，想法则更加简单。
　　选取寒冰，有E【鹰击长空】的情况下，没必要去对面野区布置眼位，反正都能看到康迪的开野路线。
　　杰克和小段打算吃野开局，因此顾行干脆前往上半区，从石甲虫一路往下刷。
　　“我二级学E吗？”喻文波在队内询问顾行，看他有没有需求。
　　顾行仔细思索，“你二级先留个技能点，假如下路打起来就学Q，打不起来就点E，到时候我给你画鹰灵路线。”
　　“OKOK……”杰克满口答应。
　　他吃了野怪，自然得做出点回报。
　　龙哥操作巨魔来到石甲虫营地，趁兵线还没相接，帮顾行锤击着野怪。
　　“别用技能，免得暴露位置。”顾行提醒一句。
　　巨魔用Q【利齿撕咬】就得消耗蓝量，回到上路肯定会暴露这一点，反而会让WE猜到他的动向。
　　龙哥答应下来，全程只用普攻帮忙压低石甲虫父子的血量。
　　还没等野怪打完，957的波比就出现在上路，站到靠近VG防御塔的区域，用肉身提前一步吸引住敌方小兵的仇恨。
　　吃了小兵一轮攻击，他就躲进线草里转移掉兵线仇恨。
　　记得顺着导播的镜头看到这一幕。
　　“957提前上线，制造出一波回推线……”
　　由于957的肉身勾引，VG小兵在到达上路中线位置之前，就提前对他进行了一轮集火。
　　这段时间兵线没有移动，而WE小兵畅通无阻。
　　双方小兵在VG塔前位置相接。
　　意味着下波兵线到来时，VG小兵必定会提前一步加入战团，改变小兵的态势。
　　而且957率先承受了一轮攻击，VG兵线从一条直线切换为三近三远的战斗形态。
　　本来没有英雄进行人为干扰，两边小兵会雨露均沾将输出铺在敌方的近战兵身上。
　　可957用肉身让VG兵线率先完成形态切换，反观WE小兵则仍然是一条直线赶到战场。
　　如此一来，VG小兵自然会对WE排头的那只近战兵进行集火，不消多时，VG首波兵线就会是6打5，拥有数量上的优势！
　　两大因素结合，只要957不再刻意清理兵线，小兵交接位置必定会往WE方向推进！
　　顾行注意到957的举动。
　　他大脑飞速转动，模拟思考着各种可能。
　　如果对方执意要隐藏开野动向，957操作的波比确实不好帮忙。
　　锤形态小炮有被动圆盾，一旦开野时普攻将其触发，上线就会露馅，用技能的话又要费蓝，同样会被看出来。
　　单从957提前上线拉扯小兵这一步，无法确定康迪的开野营地与位置。
　　顾行打掉石甲虫，顺着向下吃完红BUFF，同时还在指挥队友。
　　“杰克你再等5秒，往对面上野区射个鹰灵，一定得点亮F4营地！”
　　喻文波刚升2级没多久，手里一直捏着技能点，听到顾行的话，心算时间差不多了，便习得E【鹰击长空】，朝WE野区射去！
　　导播镜头全程跟随，给足了鹰灵排面。
　　所有观众亲眼目睹鹰灵划破长空，路过安然无恙的锋喙鸟一家四口，继续飞向远处，照到正在刷三狼的雷克塞！
　　“漂亮，直接锁定位置！”娃娃夸赞一句，“JackeyLove这手寒冰可以的啊！”
　　顾行按下数据面板。
　　从雷克塞的补刀数，判断出对方是从上向下刷的路线，和自己一样。
　　刻意点亮锋喙鸟营地，主要是因为自家中路对线处于劣势。
　　侯爷的维克托面对兮夜的辛德拉，英雄对线强度有差距，在三只手没有升级E【死亡射线】前，兵线都别想推过去！
　　线权丧失，侯爷没办法去对面F4营地布置眼位。
　　顾行很需要用F4附近的短暂视野来确定康迪是否清理掉这组营地。
　　锋喙鸟距离中路很近。
　　康迪如果刚把F4刷掉，很有可能顺势抓一波Easyhoon！
　　那侯爷就会非常危险——他没带净化。
　　WE五人组里能用净化解除的控制只有辛德拉的弱者退散、波比的壁咚以及布隆被动震荡猛击。
　　基本都不会威胁到侯爷。
　　Easyhoon不可能为了这三个技能去携带净化。
　　带疾跑的好处就是团战容错率更高，缺点则是容易被Gank致死。
　　WE中野一旦联手强行抓侯爷，他很难存活下来！
　　顾行见康迪还在吃三狼，确定侯爷依旧安全，便放下心来吃掉自家的F4。
　　“兮夜推线过河道，隔墙往VG的锋喙鸟营地布置眼位，看到了Virtue的位置！”
　　中路线权优势被兮夜发挥出来。
　　他成功捕捉到了顾行的动向！
　　这让台下的WE粉丝长舒一口气。
　　蜘蛛最强力的3级节点只要被队伍给躲过去，WE就能继续平稳对线！
　　顾行知道自己很难发动Gank，只得选择继续向下刷。
　　不过他在吃自家下半区之前，先去下河道把迅捷蟹给吃了。
　　由于有龙哥帮忙开野，而且还有可以灼烧野怪的红BUFF，顾行前期的刷野进度比康迪略胜一筹。
　　他提前一步赶到河道。
　　兮夜猜测顾行会去吃河蟹，自己刚刚升到3级，手里有W【驱使念力】可以抓野怪恶心人。
　　不过仔细研究一下，还是决定不去了。
　　兮夜过去也是独自一人，康迪大概要慢上四五秒的样子，关键是这个信息被杰克用鹰灵看到了，意味着VG全员都掌握到Condi的位置！
　　他只身一人进入河道，指不定会被顾行蹲伏到。
　　不管是丢掉闪现还是损失血量，都不是他能接受的。
　　“Virtue刷完河道蟹，回去继续刷自家下野区的三组野怪……”
　　顾行隔墙吊蛛丝进入三狼营地，加快自己的刷野速度。
　　依次将暗影狼以及蓝BUFF吃掉。
　　时间来到3分15秒，他直接原地读条回城。
　　在即将回到泉水时，把饰品眼插在自家蓝BUFF与蛙妃营地中间。
　　“诶？”记得颇感意外，“Virtue不等自己的魔沼蛙刷新吗？”
　　常规来说，让自家双人组吃掉一组野怪，自己还刻意从上往下刷，明摆着是可以六组野怪开，刷到四级再回城的。
　　但顾行偏偏没有这么做！
　　“不过他背包里的经济足够做出绿色打野刀，但也买不了其他道具了……”
　　眼见着顾行回城购买打野刀，把饰品眼换成扫描，离开高地直奔上半区而去。
　　娃娃同样百思不得其解。
　　他原本以为顾行会直接去刷即将出生的VG石甲虫。
　　可蜘蛛女皇一路向前，摆明了要越过上河道！
　　“这是要去反野？”记得终于猜出了顾行的意图，当即拔高嗓门，“他的目标是WE魔沼蛙！”
　　顾行算的非常精确。
　　两队的下路开局都是吃野上线，在1分53秒左右将各自的野怪解决掉。
　　和双方打野从惩戒吃掉上半区首组野怪的时间相差无几！
　　以目前版本野怪100秒的重置时间来计算，代表着大家的石甲虫以及魔沼蛙营地，都会在3分33秒刷新！
　　顾行知道康迪大概率要等WE的石甲虫营地再度刷新出来，升到四级再回城补给。
　　因为Condi没有吃到下河蟹！
　　如果康迪本着不吃亏原则，先前刷完上半区就去吃上河蟹，来回折返要耽误很长时间。
　　等康迪一路刷到红BUFF，时间也差不多到3分33秒了，石甲虫重置，面对临近野怪的诱惑，他没理由不刷！
　　如果康迪放弃首轮河道蟹，一路向下刷，等吃完红BUFF也不会回城。
　　顾行靠着多一组河蟹的经济，才刚好做出了绿色打野刀。
　　康迪只刷自家野区的五组营地，不论如何也凑不到650金币回去升级打野刀，必须要等石甲虫刷新才行。
　　以现如今的打野节奏来说，正常情况下，几乎没有打野会在身上经济不足以购买二级打野刀时主动回城补给。
　　换句话说。
　　不管康迪刷不刷上河蟹，他在3分33秒这个节点，都会在下半区吃石甲虫！
　　而3分33秒，WE野区里刷新的不光是石甲虫，还有蛙妃！
　　顾行在刷首轮自家野怪时，就已经在大脑里飞快计算，把康迪的几种选择全部规划罗列出来。
　　依次进行判断筛选，最后得出的结论就是自己一定可以反掉WE的魔沼蛙！
　　顾行越过上路三角草丛来到河道。
　　由于957的波比开局把线控到WE上塔前，不可能来三角草丛做眼，他毫无压力的穿行而过。
　　进入上河道时，对方的河蟹祭坛更是坐实了他的判断！
　　贴着墙边行进，上河蟹祭坛无法封死靠上路的视野，顾行避开了敌方侦查，顺利闯入WE上野区！
　　“康迪即将刷完石甲虫，他对Virtue的反野举动一无所知！”
　　记得声调急切，回荡在场馆内部。
　　“WE整个上半区都没有视野！”
　　所有WE队员，都认为顾行此刻正在下半区刷VG的魔沼蛙。
　　他们根本没有到上野区做眼的打算！
　　“偷鸡成功！”娃娃很是欣喜，“Virtue暗度陈仓反掉了康迪的一组魔沼蛙！”
　　顾行的计划还没有结束。
　　吃完蛙妃，马不停蹄向中路赶去！
　　他将矛头对准了兮夜！
　　见蜘蛛女皇距离中路越来越近，WE支持者终于按捺不住心中的担忧，在观众席低声尖叫起来。
　　“兮夜没有防备，甚至他的走位都很靠上路！”
　　从兮夜的角度去思考，康迪刚吃完石甲虫回城补给完毕。
　　那顾行相应的也才吃完VG下半区的魔沼蛙才对！
　　对方如果对自己发起突袭，也要从下方攻来。
　　所以他走位靠上没有什么问题。
　　兮夜盘算着，等顾行差不多回城补给重新赶往上半区，自己再把走位调整向下就好。
　　然而就是思路的误判，导致他露出破绽！
　　“侯爷操作维克托，在辛德拉脚下布置W重力场，蜘蛛从上方赶来，绕后封住了兮夜退路！”
　　看到蜘蛛女皇的那一刻，兮夜怔愣一瞬，本能的还想向后走位。
　　然而伊莉丝依靠【符能亲和】天赋延长了15％BUFF增益时长，身上的红BUFF尚未消失。
　　人形态普攻带着红BUFF的灼烧效果成功命中！
　　“兮夜为了压制侯爷，推线太过靠前，这位置已经跑不掉了！”
　　WE支持者发出无奈的叹息声。
　　顾行闪现向前，贴到兮夜脸上，先震慑对手。
　　甩出自爆蜘蛛的同时，兮夜也被吓出了闪现。
　　此刻顾行才交出E【结茧】！
　　被施加缓速效果的辛德拉根本躲避不开，只能看着自己被蛛网定在原地！
　　蜘蛛女皇变换形态，一口撕咬下来，配合维克托的输出将辛德拉性命带走！
　　一血诞生！


第116章：剧毒之蜇！
　　现场VG支持者掀起一阵躁动的欢呼浪潮！
　　“Virtue先发制人，成功从兮夜身上撕开了缺口！”娃娃在解说台上朗声大喊。
　　“反掉了一组野怪，还逼出辛德拉的闪现并将其击杀……”记得喜形于色，“VG这一波赚的盆满钵满！”
　　他瞅了一眼兵线，“侯爷和小顾没有推线的打算，中路兵线依旧囤积在VG塔前，没有传送的兮夜只能步行回来补线，必定要亏损不少小兵！”
　　兮夜凝眉苦思。
　　本次阵亡，自己可谓元气大伤！
　　但不玩打野的他搞不懂为什么顾行会提前出现在上半区。
　　这不科学啊！
　　直至康迪在补给装备后跑到自家上野区，隔墙用Q【猎物搜寻】向蛙妃营地射出冲击波，却没有命中任何野怪，这才察觉到端倪。
　　我的蛙没了！
　　康迪按下计分板，看到顾行的补刀。
　　17。
　　他立马反应过来，这是首轮营地＋一只河蟹的刷野数。
　　可自家的蛙妃被对手给偷了。
　　也就是说顾行并没有等VG下野区的魔沼蛙重置，就提前回城跑来自己的上野区反野，顺便宰掉兮夜！
　　对方的奇特行动路线浮现在脑海中，康迪怒火中烧。
　　前期刷得正舒服，突然少了一组野怪，这谁顶得住？
　　本来次轮野怪里由于缺少双BUFF就只有4组营地，被顾行这么一搞，WE野区里可供发育的资源变得愈发稀少！
　　康迪打算做点事情，起码弥补下自己的经济。
　　要不遇事不决抓波上路？
　　不过这念头刚出现，就被他自己否决掉了。
　　毕竟他不清楚自家上野区里到底有没有顾行反野后留下的眼位。
　　雷克塞由于出红色打野刀，目前饰品尚未更换成扫描，近期也没有惩戒过锋喙鸟获得真视效果，因此无法排空视野。
　　而且方才顾行抓完兮夜，就往上半区移动。
　　如果康迪自己跑到上路抓人，指不定会被反蹲到！
　　且不谈发起反蹲的一方本来便占有优势，就算正面打2V2，WE的波比＋雷克塞去找对方巨魔＋蜘蛛的上野组合，纯属是老鼠找猫打架——自寻死路！
　　康迪似乎面临无解困局，对方蜘蛛首次发起Gank便收获成功，已然打破了赛场的平衡！
　　他深思熟虑，脑中冒出了一个大胆的想法。
　　顾行浑然不觉，还在用信号标记出路线。
　　“杰克你继续往上野区射鹰灵，还是要划过F4……”
　　他的话喻文波句句听。
　　首次施放鹰灵是在2分30秒，一级E【鹰击长空】的充能时间为90秒。
　　现在比赛进行到4分37秒，技能已经转好。
　　向后退了两步，杰克躲在WE的视野阴影角落施放鹰灵，循着既定路线划过下野区冲向WE的锋喙鸟营地！
　　正正照到了还在那里刷野的雷克塞！
　　虚空遁地兽女王一脸懵逼，健美而极具力量感的身体停在原地罚站，甚至暂缓了用锋利口器撕咬锋喙鸟的动作。
　　场馆内的观众顿时窃窃私语起来。
　　“非常精准的鹰灵！”娃娃开启熟悉的哇哇大叫模式，“康迪再一次被发现，JackeyLove这局像是开了天眼一般雷达附体！”
　　顾行时刻没有放弃对康迪位置的推测。
　　他猜对方想要对中路的侯爷动手。
　　还在控线发育的Easyhoon照例无法去对方锋喙鸟营地来布置视野，需要杰克来提供帮助。
　　现在照出雷克塞的位置，侯爷自然会有所警惕！
　　鹰击长空的残余视野下，雷克塞别无选择，刷完锋喙鸟就向下走去。
　　小段看到这里，打出撤退信号，同时在语音里提醒杰克。
　　顾行下意识切屏望了一眼康迪的动向。
　　他心中当即泛起一丝狐疑。
　　只是刷野吗？
　　康迪刚才刷完了三狼和锋喙鸟，次轮野怪营地只剩下石甲虫。
　　然而已知WE最下方的石甲虫上一轮在3分33秒前后刷新，康迪当时刷完野怪，大概得3分50秒左右……
　　也就是说，下一组石甲虫要等到5分30秒附近才能刷新出来！
　　现如今才4分43秒，距离野怪刷新还有一段时间！
　　康迪总不可能在营地里等上这么长时间吧？
　　顾行感觉不太合理。
　　他又看向下路兵线。
　　两队双人组的对线能力不是一个等级。
　　VG所使用的寒冰＋锤石，强度不知道比WE的希维尔＋布隆高到哪里去了！
　　布隆的一级团水平毋庸置疑。
　　然而对线就只能用平平无奇来形容。
　　自身的定位终究是保护型辅助，没有适合的先手能力——只有Q闪可以中远距离留住对手，但操作很赌，除非队友赶来配合或者是抓住敌方的致命破绽才会这样做。
　　平时除非配合卢锡安这种具有联动效果的射手，否则都得被动挨打。
　　希维尔也是如此，一个控制技能都没有，从英雄机制上来看，设计师摆明了是要让她在对线期平稳发育。
　　两名不存在先手技能的英雄组合到一起，WE下路丧失所有主动。
　　VG双人组理所当然的掌握住线权。
　　此刻下路兵线即将到达WE塔下。
　　就目前的兵线形势，康迪想抓VG双人组简直难于登天！
　　因为他到达下路还需要一段时间。
　　杰克可以利用这段间隙将小兵全部补掉，把兵线推进敌方防御塔，而后带着小段退回到安全位置！
　　只要VG双人组不犯病，康迪根本不会有任何机会！
　　同样，反野入侵VG野区也不现实。
　　杰克和小段推完兵线解放出来，康迪凭什么敢来反VG的野怪？
　　刷野、Gank、反野这三个方向被依次排除。
　　在顾行看来，康迪在下半区能做到的事情寥寥无几！
　　起先粗略一看，雷克塞向下移动没什么问题。
　　仔细推敲却疑点重重！
　　那对方为什么要往下移动？
　　其中必定有诈！
　　“段哥你陪杰克推完下路线，能去小龙坑看一眼不……”顾行思维缜密，将自己的想法和盘托出，“侯爷我到中路反蹲，你走位正常点就行！”
　　康迪当着鹰灵的残余视野往下走，排除三种在顾行看来不可能的方向，剩余的选择已经不多了。
　　一是去拿小龙。
　　WE处在蓝色方，康迪不用进入下河道，从龙坑上方就能钻洞进去刷野。
　　首条刷新出来的火龙也很有诱惑力。
　　二是障眼法。
　　康迪看似向下，实则是为了用动向去麻痹VG！
　　指不定是把真正目标对准了中路侯爷！
　　正如解说们赛前分析的那样。
　　中野组合算是WE本局最为犀利的进攻点。
　　辛德拉自身的高爆发，配合雷克塞的稳定击飞控制与伤害，击杀侯爷不在话下！
　　顾行认为康迪只有这两种可能！
　　小段推完兵线隔墙往小龙坑里插了只眼，发现火龙老实趴卧在那里。
　　只剩抓中这一种可能性了！
　　小段非常有灵性，他没有赶往中路尝试援护队友。
　　那样容易打草惊蛇。
　　他选择立马回下路，还特意到WE双人组面前走秀，让对手知道自己还在下路。
　　好让康迪不用顾及自己，放心动手就成。
　　顾行把自家的F4刷完，特地用惩戒获得真视效果，确定自己附近没有敌方布置的视野，便绕到VG中一塔内静心等候。
　　英雄的视野范围有1350码，雷克塞的地听范围有1300码。
　　顾行眼睛不是尺子，无法算的特别精准，只能保证他处于兮夜、WE小兵以及草丛较远的位置，确保对方看不到他。
　　侯爷在接收到自家打野的提醒后，依旧是那副老神在在的模样，安稳的在兵线后方补兵。
　　先前兮夜送出一血时，兵线就处于VG中塔前。
　　不过中路的线太短，除非兵线形势特别完美，否则不会卡上太长时间。
　　现在随着时间流逝，小兵交接位置有向WE中塔回推的趋势。
　　侯爷为了补兵，难免要向前移动，一点点来到中线附近！
　　此时场馆内已经掀起轩然大波！
　　导播将镜头对准了VG中塔内一动不动的顾行。
　　记得声音愈发高亢，“我的老天鹅，Virtue这波来中路反蹲……嗅觉未免也太灵敏了吧？”
　　大屏幕画面一转。
　　康迪操作的雷克塞就蹲伏在中路下方草丛里！
　　侯爷此前在这里放置过饰品眼，不过时限已到消失不见，如今VG在这片草丛以及草丛附近都没有眼位，视野完全被战争迷雾笼罩！
　　“他到底是怎么判断出康迪动向的？！”娃娃不明所以，只能提高音量大声嚷嚷。
　　解说仍处在震惊中，一无所知的康迪决定冻手。
　　兮夜操作着辛德拉凝聚法球，而后用E【弱者退散】将其推了出去！
　　侯爷即使反应过来了也没用。
　　尚未回城补给过装备的他移速缓慢，直角走位也躲不开弱者退散。
　　被击中的他陷入1.5秒晕眩！
　　“雷克塞从草丛里钻隧道拉近距离……”
　　金光闪烁，康迪毫不犹豫交出了闪现！
　　衔接上控制，他有充足的信心击杀侯爷！
　　目睹这一切的WE支持者在台下唉声叹气。
　　Easyhoon看到雷克塞出现，嘴角微微上扬。
　　等的就是你！
　　他的身后出现一位衣着暴露目光妩媚却带有森森杀气的女人！
　　蜘蛛女皇伊莉丝！
　　康迪如同被迎面泼了一盆冷水一般透心凉。
　　“Virtue丢出Q【神经毒素】……”
　　人形态的Q技能抬手很像是结茧，康迪下意识走位躲避。
　　等看清弹道，才知道并非蛛网。
　　此时真正的结茧已经弹了出来，封住康迪的路！
　　“雷克塞还想躲避，可它的移速并不快！”
　　浑身上下只有红色打野刀和真眼的雷克塞没有移速道具加持，强行扭身也没能逃开被结茧捕获的命运！
　　白浊液体洒了虚空遁地兽女王一脸，在原地晕眩不动！
　　蜘蛛的前期强势地位凸显得淋漓尽致。
　　一级E【结茧】就有1.6秒的晕眩时长！
　　这让伊莉丝横行无阻。
　　如此她俨然将雷克塞视作自己的猎物！
　　“康迪陷入晕眩，WE中野的输出火力瞬间腰斩！”
　　原本兮夜把技能丢完，剩下的就轮到康迪表演。
　　雷克塞带个挑战惩戒，宰杀维克托还不是轻轻松松？
　　谁成想他被顾行丢出的结茧晕在了原地！
　　预想中，WE中野的控制链衔接到位，一套技能就能把血量不满的侯爷秒杀。
　　可现在光靠兮夜一人的伤害，远不足以击杀侯爷！
　　“蜘蛛人形态技能全部交出，变换形态咬了上去！”
　　腥红之月皮肤的伊莉丝化身成色彩斑斓的巨型蜘蛛，连同后方的小蜘蛛一起咬在雷克塞身上，让虚空遁地兽发出一声哀嚎。
　　“侯爷落地后给上重力场，利用虹吸能量给予的护盾保障血量向后拉扯！”
　　康迪终于恢复自由，然而此刻的他插翅难飞！
　　重力场即将生效！
　　已经交出所有位移技能的雷克塞，根本不具备逃出重力场的能力！
　　康迪没有放弃挣扎，还在向后移动，争取为自己博取一线生机。
　　无情的重力场将他定在原地。
　　蜘蛛女皇与维克托的输出顷刻间灌注在雷克塞身上！
　　兮夜的弱者退散已经交过了，此刻还在冷却中。
　　他没有任何可以拯救队友的技能！
　　崩撤卖溜！
　　兮夜见势不对，先行向后拉开距离，保证自身安全再说。
　　“侯爷你吃！”顾行将康迪打成残血，果断停手选择让人头。
　　维克托身为传统法师，很需要发育。
　　而且只要给他经济，维克托必定能在团战端贡献出足量伤害！
　　顾行已经吃了一颗一血人头，建立起对位领先就没必要强吃太多经济，给侯爷正合适。
　　Easyhoon也来不及谦让，E【死亡射线】将雷克塞血条清空！
　　“康迪这波出击偷鸡不成蚀把米，不仅没有斩获击杀，反而把自己的性命葬送出去！”
　　记得大声喊道，“Virtue简直就是螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　台下欢呼声震耳欲聋。
　　赛事直播间内聊天频道刷屏而过！
　　【辣是真的牛批，还有这种反蹲的啊？】
　　【不会有人以为小顾从Dandy那里没学到东西吧】
　　【Condi银行卡密码都被看透了！】
　　【我只能说一声Jug gap打野差距】
　　【兮夜人都麻了，先被Gank杀一次，好不容易打野来一次，结果带的是自己节奏，还送了颗人头给侯爷】
　　苏汉伟确实有点难顶。
　　对位的维克托虽说是当前版本一霸，但6.14版本是遭到过一次削弱的。
　　海克斯科技核心首次升级需要的金币从1000涨价到1250。
　　尽管升级成完美核心的总价格没有改变，花费仍然是3000金币。
　　然而对于维克托的削弱相当严重。
　　因为第一次回城能否升级被动进化E【死亡射线】，是衡量维克托发育良好与否的重要标准！
　　只要能进化死亡射线，维克托带个蓝BUFF就能轻松快速的清理兵线，提升自己的打钱效率。
　　版本改动让维克托初次升级多花费250金币，能拖慢三只手的进化速度，进而延缓维克托的发育成型节点。
　　兮夜面对被削弱的维克托，还想在对线期大显身手，压着侯爷打。
　　结果Easyhoon在比赛进行到5分钟前后，就已经收获了一颗人头和一次助攻！
　　这多出来的金币，足够让侯爷回城直接升级海克斯科技核心！
　　待会儿兮夜都能想象到提前进化E【死亡射线】的维克托要以怎样的清线速度来恶心自己！
　　要说他一点不埋怨康迪，那也不太现实。
　　正常人被来回带两波节奏，搞得对面中单轻而易举实现了对位领先，心里必然有怨气。
　　但职业选手得控制好自己的情绪。
　　队伍语音中许久不曾听到康迪吭声，兮夜连忙出言安慰。
　　“没事没事，先稳一点发育一下，”他如此说道，“等我到六级，还能杀维克托。”
　　“好……”康迪语气略显低沉答应下来。
　　嘴里像是吃了黄连一般苦涩。
　　这波主动出击，他也知道自己把中单给带崩了。
　　到目前为止，康迪还是没搞明白顾行的反蹲思路。
　　先前蹲伏在草丛里，根据雷克塞的地听术反馈，侯爷身后明明没有英雄单位移动！
　　现在回想起来，康迪才意识到顾行比自己提前一步来到这里反蹲，并且站在塔内丝毫不动弹！
　　他为什么知道自己会来中路？！
　　是不是，哪里出了问题？
　　正如顾行所想的那样，康迪想用障眼法蒙骗VG队员，让对手误以为自己是继续向下移动。
　　实际上在杰克E【鹰击长空】的视野消失后，他便调转方向前往中路蹲伏！
　　康迪能确保自己的整片下野区，都没有被VG的视野染指。
　　那顾行到底是怎么猜到自己要到中路抓人？
　　只能说现在的康迪还是Too young。
　　他引以为傲的招数就是抢龙。
　　除此以外的能力还没有提升到极致。
　　借助寒冰E【鹰击长空】来用障眼法，乍一看没什么问题。
　　可是在顾行的分析下全是漏洞，完全起不到任何效果。
　　反而暴露出康迪的意图！
　　“小顾你这反蹲有模有样的……”侯爷把兵线推过去，而后回城升级海克斯核心，心情愉悦无比，“和Dandy差不多嘛！”
　　他来VG和对三搭档了一个春季赛。
　　也因此见识过Dandy的反蹲绝活。
　　在侯爷看来，顾行着实学到了不少精髓。
　　“一般般吧，”顾行笑容满面，回到自家下半区继续刷野，“我这理解力也就稍微好一点而已。”
　　“嗷呦……”杰克啧啧说道，“太谦虚就显得虚伪了啊老顾。”
　　顾行打趣两句，便将目光再度聚焦在赛场上，“侯爷待会儿咱俩可以……”
　　WE本局最强的中野联动，在他的两次针对下已经崩塌。
　　再来一次，就可以彻底摧毁对方的防线！
　　回城补出一双法穿鞋和真眼，变成蜘蛛形态操作伊莉丝的八条腿朝中路奔袭而去！
　　“Virtue来到中路，”记得这次反应的很快，“他是想再抓一次兮夜！”
　　娃娃目光在小地图上搜寻，“兮夜刚刚清理掉塔下兵线，为了跟上侯爷的装备，也回城补给过！”
　　“而且他回到中路的速度不如Virtue！”
　　兮夜身上是草鞋加上一堆散件，与法穿鞋的顾行拥有移速差距。
　　而且蜘蛛形态的移速本身就要更快一些。
　　这让顾行稍早一步来到中路上方草丛里蹲伏，变回人形态潜伏其中，草里插下真眼确保没有眼位。
　　他知道兮夜会来。
　　对方补给完装备，手里大概率会有真眼，自然要尽早插下去生效，为WE提供视野保障。
　　在兮夜的角度，自己应该正好从上方开刷第三轮野怪。
　　所以他定然会路过中路上方草丛，到上半区布置一轮视野！
　　顾行便在这里守株待兔！
　　“兮夜来到中路，两颗法球将兵线推过去……”记得瞬间抬高嗓门，“而后他往上方移动！”
　　“这不会真的让Virtue逮到了吧？！”娃娃难以置信的前倾身体望着峡谷，“兮夜闪现还没有转好！”
　　观众席响起WE粉丝们绝望的尖叫声。
　　兮夜压根没料想到这个时间点上方草丛里会有人。
　　不过望着黑黢黢的草丛，他想起了去年世界赛上国内战队某个脸探草丛的金克斯。
　　兮夜本能的朝里面先凝聚一颗法球。
　　结果草丛像是成精了恼羞成怒一般，飞出一枚结茧！
　　兮夜被吓了一跳。
　　他赶紧开启疾跑，可惜留给自己的反应时间实在不多，被定在原地动弹不得！
　　美艳动人的伊莉丝冲出草丛，人形态的两个小技能命中，兮夜辛德拉的血量霎时下降一大截！
　　优势局的蜘蛛前期买出法穿鞋，装备提供的18点固定法穿能极大提升伊莉丝的伤害。
　　很多脆皮此刻就是30点左右的魔抗。
　　蜘蛛的符文天赋带有法穿，再加上法穿鞋的18点固定穿透，让她的输出近乎于真实伤害！
　　“Virtue变形态再来一口，差点把辛德拉血条咬穿！”
　　兮夜赶紧抓起法球，砸下W【驱使念力】的伤害再跟弱者退散，将顾行击晕在原地！
　　再借助疾跑赋予的额外移速向塔内狂奔。
　　“蜘蛛从晕眩状态下恢复过来，还在向前追击！”
　　弱者退散的晕眩时长为1.5秒，还会击退对方，同时开启疾跑的辛德拉跑出了一段路。
　　双方目前的距离已经超出了蜘蛛形态E【盘丝】的700码着陆半径！
　　顾行无法用E直接跟随到兮夜身边！
　　而且他就算有法穿鞋，移速也不如疾跑＋草鞋的辛德拉。
　　两人的距离还在被一点点拉开！
　　“Virtue穷追不舍，他还不打算放弃吗？”娃娃声音急促，“兮夜马上就进入防御塔了！”
　　兮夜感觉自己已经逃到了安全区，心中还稍松一口气。
　　好在顾行携带的是绿色打野刀，要是换个颜色的惩戒，他这点残余血量估计是要交代在草丛边！
　　他望着后面扑腾着八条腿的伊莉丝，总觉得哪里不太对。
　　咱俩多大仇啊？
　　你又追不到我，强行进塔不是纯纯的送人头？
　　直到兮夜发现己方防御塔后方正列队朝自己走来的一波兵线。
　　他心里咯噔一下。
　　兮夜嗅到了一丝不对。
　　顾行看到WE小兵朝自己冲来，露出得逞笑容。
　　他飞天而起！
　　盘丝！
　　蜘蛛女皇吊到半空中，在极限距离落到WE排头的近战兵身上！
　　下一刻，顾行使用出刚刚转好的Q【剧毒之蜇】，狠狠咬向远程兵！
　　在口器合咬的前一瞬间，天空中落下一道惊雷！
　　惩戒！
　　5级的惩戒伤害高达480点，而目前这波远程兵的满血不过314！
　　成功斩杀！
　　蜘蛛女皇通过剧毒之蜇的撕咬进行一段位移，来到远程兵的尸体旁。
　　这次她终于将辛德拉重新纳入自己的狩猎范围！
　　由于技能判定机制的问题，在伊莉丝蜘蛛形态Q制造伤害之前将目标击杀，Q技能不会进入冷却。
　　也就是说，蜘蛛技能栏的Q依旧亮起。
　　她再次高高扬起口器，狠狠撕咬下去，灌注致命毒液！
　　伴随着一声惨呼，辛德拉本就所剩无几的血条被彻底清空！
　　蜘蛛抗了两下防御塔，剩余不到半血安然撤出！
　　观众席轰然沸腾！
　　“Q惩Q！”记得尝试用声音去压住躁动声浪，“Virtue完美运用到蜘蛛的机制，制造出一次单杀！”


第117章：拜倒于我的设计之下吧！
　　“这蜘蛛玩得出神入化！”娃娃很是惊诧，毫不吝惜赞美之词，“Virtue在比赛前期存在感完全拉满！”
　　伊莉丝用Q惩Q达成两次位移以快速追击敌人，平心而论并不是一个难度很高的操作。
　　近年随着各种教学视频的兴起，加上使用场次的不断上升，玩家对英雄的熟练度越来越高。
　　例如原先盲僧玩个摸眼回旋踢都是职业选手里的高端操作，现在排位赛里普通玩家人均R闪起步。
　　蜘蛛也是一样。
　　这英雄的机制不算特别复杂，上手难度高主要是考验打野思路。
　　顾行操作看起来平平无奇，单论Q惩Q有手就行。
　　但关键在于他可以将技巧融会贯通，将其在赛场上流畅使用出来！
　　顾行打完一套技能被击晕，敢继续追击，就是笃定自己能用Q惩Q跟上击杀兮夜！
　　因为他知道现在中路每一波兵线到达塔下的时间节点！
　　每逢比赛时间进行到0秒或30秒，都会有一波兵线到达各自的中路一塔。
　　顾行当时在弱者退散的晕眩状态下看了眼时间，便胸有成竹在心里判定了辛德拉的死刑！
　　导播给出这次单杀的回放，还加上了最近兴起使用的3D视角。
　　让所有观众都看到蜘蛛女皇猛然张开的口器，狠狠咬住辛德拉娇弱的身躯！
　　【我滴个龟龟，好帅的蜘蛛！】
　　【有一说一，Virtue蜘蛛水平不比小花生差】
　　【尬吹是吧，摆在LPL里面雀氏还行，人家小花生打的是SKT三星这种队伍，怎么比？没法比！】
　　【兮夜你是真牛啊，辛德拉被蜘蛛单吃？】
　　【这辛德拉还玩锤子呢，不到六分钟死两次！】
　　弹幕议论纷纷，记得也分析起这次击杀所导致的后续影响。
　　“兮夜刚回到线上才补了一波兵线就宣告阵亡，”他掰扯着手指计算，“复活后辛德拉的经济只能买真眼，没有携带传送，回到中路还要半分钟的时间……”
　　“粗略估计，兮夜在接近两分钟的时间内，只是刷掉了一波小兵！”
　　对于辛德拉这种强调对线压制的英雄，无疑是沉重打击！
　　“反观侯爷，他已经实现了对位等级领先，而且还能占据补刀优势！”
　　Easyhoon面相仍旧云淡风轻。
　　只是语气暴露了他内心的愉悦。
　　“小顾你真的好强！”他衷心夸赞，显得有点肉麻，“这局我两件套就能发力，输出绝对管够！”
　　侯爷生怕队友不相信自己，还自信满满的来了一句，“我维克托把把C！”
　　龙哥更是喜笑颜开，“小顾这叫什么？龙王爷搬家！”
　　杰克一头雾水，“什么意思？”
　　侯爷同样不明所以。
　　龙哥此刻不存在对线期压力，还有闲情雅致跟他们解释，“厉害（离海）啊！”
　　这下VG队伍语音里突然爆发出一串笑声。
　　来自杰克。
　　也不知道到底为什么戳中了他的笑点。
　　顾行原本乐一下就当听个响。
　　但魔性的笑声会传染，他听着耳机内杰克的魔怔笑声，嘴角同样微微上扬。
　　兴许是太过开心，杰克手一抖不小心点到了地板上。
　　结果原本已经抬起手臂准备射箭补掉残血炮车兵的寒冰，因此中断了攻击，侧身走位了一小步！
　　就是这一小步，艾希再度抬弓时，炮车已经被自家小兵给补了！
　　杰克的面部表情堪称光速变脸，立马收敛笑容默不作声。
　　这下VG语音里总算清静下来。
　　顾行的前期攻势并未结束。
　　他接下来将矛头对准康迪。
　　已经拿到优势的他操作蜘蛛，堂而皇之的入侵对方野区！
　　杰克的E【鹰击长空】给予顾行莫大优势。
　　鹰灵在前方为他探路，照亮对方野区，提供营地内的野怪信息。
　　顾行据此来掐着野怪重置的时间节点，提前一步蹲伏在附近。
　　偶尔会被康迪用雷克塞的地听术发现踪迹。
　　那顾行就更开心了。
　　当着你的面把你野怪反掉，这不比单纯的偷野刺激？
　　“这组魔沼蛙被蜘蛛用Q＋惩戒收掉，雷克塞只能在旁边干瞪眼！”
　　伊莉丝蜘蛛形态的Q【剧毒之蜇】带有斩杀效果，况且顾行本身就占有等级优势，惩戒的伤害也要更高一筹。
　　这种情况下，雷克塞根本抢不过他！
　　康迪见状敢怒不敢言！
　　雷克塞与蜘蛛都是非常凶猛的打野角色，在当前版本的野区对位里，挖掘机单挑能力稍占上风。
　　因为真要是1v1拼到底，伊莉丝必定得变身蜘蛛形态上前撕咬。
　　届时雷克塞的W【破土而出】就能将蜘蛛顶到半空中，一套伤害加上挑战惩戒，近身单挑难逢敌手！
　　但那是均势局的对位。
　　目前顾行手握两颗人头＋一个助攻，算上先前反掉的一组野怪，零零散散领先了大概1000金币！
　　在不到10分钟的阶段，绝对算得上野区大优势！
　　经济与等级的双重领先，让蜘蛛女皇无视了英雄属性，成功占据上风！
　　打又打不赢，野怪又抢不过。
　　康迪拿顾行无可奈何！
　　“野区的劣势在不断扩大，Condi完全没有能力去守住自己的野怪！”
　　娃娃抬高音量提醒道，“双方打野间的恶性循环在持续运转，如果继续这样下去的话，康迪这个雷克塞要被废掉了！”
　　打野陷入劣势，他就守不住野怪。
　　守不住野怪就失去了发育。
　　没有发育的打野劣势将会越来越大！
　　雷克塞的中后期团战强度是出了名的废柴，对线期还无法带动节奏，那它选出来便没了意义！
　　顾行从Sofm那里习得的反野技巧被他运用得淋漓尽致。
　　所谓雁过拔毛，顾行直接把雁给留下了。
　　只要他经过的野区，一点残羹冷炙都没给康迪留！
　　“Virtue的视野布置非常到位，他封死了对方进入野区的大部分隘口，可以提前察觉到对手的行踪，”记得对此大加赞赏，“配合JackeyLove的鹰灵，让康迪无处遁形！”
　　每有一组野怪被顾行反掉，台下观众席就会传来一阵喝彩声。
　　VG支持者们对顾行宛如土匪般的行径倍感开心，他们把自己代入到蜘蛛女皇的视角，在野区中横冲直撞为所欲为，简直爽到飞起！
　　至于WE粉丝的情绪则非常消极。
　　值得一提的是，WE是LPL联赛内队粉占比最多的俱乐部。
　　队粉，顾名思义，就是单纯的喜欢一支队伍，不管换了多少选手，依旧拥护战队。
　　能做到队粉数量众多，证明俱乐部已经在领域内积累了一定名气。
　　由于当年国内战队数量稀少，WE1.0时代在各项赛事中取得的优异成绩在国内独占鳌头，并趁着英雄联盟蓬勃发展的机遇，将其转化成数量庞大的粉丝群体。
　　巅峰时代能拥有60E这种黑称，与之对抗的网友后续衍生出著名LOL论坛抗压吧，这都足以证明WE支持者的数量级！
　　尽管随着WE1.0时代的落幕，大量粉丝流失，但只要剩余那么一点点，就是个不小的数字。
　　留下来的这部分支持者逐渐转化为队粉，陪伴着新一代选手茁壮成长。
　　看着兮夜这种自家青训出身的选手一点点成为团队顶梁柱，队粉们颇有种玩养成类游戏的快感。
　　与占比更多的选手粉丝不同，队粉的抗压阈值普遍要高上一些——毕竟跟着队伍从巅峰到低谷，大风大浪都见过，不太容易让他们破防。
　　可是队粉之间亦有差距。
　　与同一时代的IG粉丝狗儿子相比，WE队粉的抗压能力着实拿不出手！
　　狗儿子粉IG这么久，队伍高光时刻很少，从远古时期与WE较量时就不占优势，属于抗压抗习惯了。
　　而且IG流传出来的大多是背景板与伤害数字梗，什么乌兹打IG薇恩极限五杀、电竞袁绍443公、999感冒灵、地火前后变脸图等等。
　　另外IG号称每次起飞必定断腿，反复锻炼捶打狗儿子们的抗压能力。
　　每次断完腿，狗儿子还能在论坛里嚷嚷着明年起飞，可见乐观精神丝毫不虚LGD粉丝！
　　可以说，纵观全联盟的队粉，WE支持者的抗压水平确实不堪一击。
　　现在WE粉丝眼见队伍陷入绝对劣势，难免心里难受着急。
　　但是没什么用，总不能上去把康迪薅下来自己上去打。
　　Condi佩戴着隔音耳机，加上自身专注在赛场内，只隐隐约约听到台下有叫嚷声，感知不到外部粉丝的情绪。
　　他打开计分板，看到双方打野的补刀差逼近20，心里愈发急躁。
　　“这要怎么打啊……”
　　康迪一筹莫展。
　　他还不敢随便对线上发起Gank。
　　自己的闪现尚未转好，万一再被顾行蹲伏到，指不定还要付出生命的代价。
　　况且VG的视野搭配鹰灵，时常会封死康迪的位置，他很难在对方无意识的情况下突袭得手！
　　可是不抓人，又刷不到野怪，他还能做什么？
　　“稳一点，我们尽量往后拖，”957倒是一如既往的冷静淡定，“清线苟在塔下就行，等希维尔起来！”
　　要说他心里一点也不烦，那是不可能的。
　　自己还在对线，中野已经自爆了，天大的劣势要怎么处理？
　　不过这种情况算是上单选手的日常了。
　　著名单挑路，还碰上肉坦版本，导播连镜头都不愿意给一个，输赢大概率看队友。
　　957也只能劝队友安分一些，先补充下经济。
　　康迪欲哭无泪。
　　线上角色有兵线可以发育，只要顾行不去越塔，补兵打钱没有多少阻碍。
　　可他怎么办？
　　野区哪有防御塔能庇护他？
　　对面蜘蛛在野区里上下其手胡作非为！
　　不光如此，顾行还故意把康迪布置在各组营地之间的隧道给踩了！
　　踩隧道能为顾行提供小额金币，蚊子再小也是肉，他自然不会放过。
　　除此之外，还可以恶心康迪。
　　雷克塞接下来就算收复野区，短时间内也很难重回先前那种在野怪营地间自由穿梭的状态！
　　“WE阵容在此刻彻底暴露出弊端！”娃娃声音洪亮，“打野是本局比赛的关键胜负手，其他几名选手没有支援型英雄，很难对野区提供保护！”
　　“他们只能任由Virtue翻江倒海！”
　　红米通过BP环节设下的陷阱在此刻收效。
　　顾行一旦拿到优势，就可以将打野对位的经济雪球无限滚大！
　　“野区零和博弈的理念被Virtue利用起来，他反掉康迪的野区，就相当于壮大自身削弱对方，此消彼长之下，两名打野的差距被完全拉开！”
　　导播还故意搞事，将选手的经济面板呈现在所有人面前。
　　双方打野的经济差值一目了然。
　　顾行对位领先＋1557！
　　对线期这种级别差距，完全把康迪压的无法呼吸！
　　正当Condi还在为如何守住自家野区而焦头烂额时，他终于等到了一个好消息。
　　顾行结束了对他的野区压制，将矛头指向了WE三条线上。
　　11分钟，顾行前往下路。
　　由杰克率先射出R【魔法水晶箭】开启战斗！
　　Mystic希维尔的E法术护盾刚刚交过，如今正在冷却。
　　只能让零蛋的布隆举着防盗门跳到他身边，帮忙挡住了水晶箭！
　　顾行此时才暴露在WE的视野范围内，趁着布隆陷入晕眩的间隙，丢出结茧跟上控制！
　　Zero意识到不妙。
　　他原本以为顾行不在，只是单纯的下路2v2，这才有恃无恐的过来帮忙挡箭。
　　如今零蛋颇为后悔，但是却无法用时空裂隙回到过去。
　　“小段操作锤石用厄运钟摆将其刷了回来，顺便又跟上了钩子！”
　　顾行贴近距离，一套小技能甩出去，配合队友瞬间将零蛋的血量压低一大截！
　　Zero震惊于自己的血条消失速度。
　　尽管他的防盗门只有一级，但那也能减免30％的伤害！
　　饶是如此，被蜘蛛一顿撕咬，自己的生命值已然所剩无几！
　　当零蛋看到顾行的装备时，才知道自己对顾行的伤害一无所知。
　　符能回声打野刀＋法穿鞋！
　　11分钟这装备的蜘蛛，那还打锤子？！
　　大舅子眼见着队友血量见底，本着治疗早放早CD的观点，给零蛋补充血量！
　　同时开启R【狩猎】为他与辅助提升移速。
　　把所有的援护技能交出来，大舅子表明自己已经竭尽全力，头也不回的往下二塔撤退！
　　零蛋还想开R【冰川裂隙】击飞身前的VG下野三人组，争取一丝逃命机会。
　　“千钧一发之际，Virtue吊起盘丝飞到半空中躲开了布隆大招！”娃娃惊叹万分，“好快的反应！”
　　布隆冰川裂隙的抬手动作还是太明显，对顾行来说轻而易举就能躲开。
　　他落到布隆身边，最后一次普攻将零蛋的血条清空！
　　“给哥们留颗人头啊老顾！”杰克都快急死了。
　　他在线上发育了10分钟，就靠着组合优势把WE的防御塔血量磨低了一小半，再压制大舅子7个补刀。
　　Mystic的劣势对线发育能力确实数一数二，希维尔塔刀美如画。
　　喻文波原本见顾行过来帮忙，还以为自己能吃一颗人头。
　　没想到自家打野二话不说就把人头给拿了！
　　“我给你机会你不中用啊！”顾行很是无辜，“谁让你躲不开布隆大招呢？”
　　他是想让的。
　　可杰克被零蛋的冰川裂隙给击飞了，顾行也没辙。
　　“我……”喻文波不知道说什么是好。
　　他一个无位移的寒冰，就算能反应过来布隆的大招，躲避的唯一方法也是闪现。
　　总不能为了一颗人头，把自己关键的闪现交出去吧？
　　“VG推平下路防御塔，顺便收获一条火龙，再主动开启转线！”
　　蜘蛛女皇的杀戮表演并没有结束。
　　当眼位看到康迪出现在上半区时，顾行给自家刚刚换上去的双人组发出警告信号，示意他们小心一点别推线。
　　自己则出现在下路！
　　WE双人组刚才被他逮到击杀，这才导致了换线。
　　也就是说，零蛋来不及在下路布置什么眼位。
　　顾行过来蹲刚刚上线的957！
　　“龙哥的巨魔柱子一卡，Virtue钻出来补上输出！”
　　巨魔R【强权至上】吸取了波比大量生命值与双抗，957想要挥锤砸飞两人，但顾行用闪现躲开，E【结茧】控制住对手，而后变换形态将其啃咬击杀！
　　“Virtue这段时间把自己的野区优势分享给线上队友，尽管没有给他们直接让到人头，但助攻也是一笔不小的经济……”
　　同时击杀对方的线上英雄，也压榨了敌人的发育，按照相对论知识，等于变相给自家队友提供了经济。
　　“康迪知道龙哥手握传送，因此他也没有去找VG双人组的麻烦，而是选择反野！”
　　身为打野，一提到入侵反野怪，首先想到的就是F4。
　　这可能是很多打野选手的执念。
　　康迪也是这么做的。
　　然而他刚刚到达VG锋喙鸟营地，就看到侯爷用E【死亡射线】以及后续的引爆伤害把F4吃干抹净！
　　留给Condi的只剩下光秃秃的营地！
　　康迪只能通过深呼吸来平复心情。
　　能给条活路吗？
　　好不容易等到顾行对线上动手，康迪还想来反野补补发育。
　　结果全被侯爷给吃干净了！
　　“Easyhoon这发育堪称无敌，13分钟补刀已经逼近150！”
　　全程没有阵亡过，E【死亡射线】进化的时间还非常早。
　　这大大加快了维克托的发育速度。
　　侯爷现在一道死亡射线就能把后排兵全部击杀，再朝着近战兵A两下就能清空兵线，闲着没事干到处刷野怪打钱。
　　反正顾行这段时间在下路。
　　本着肥水不流外人田的原则，侯爷干脆把邻近中路的F4收入囊中。
　　阴差阳错，正好破坏了康迪的计划！
　　“兮夜现在一点声音都没有了，他被迫赖在线上！”
　　维克托一刻不停的把兵线推进来，让兮夜疲于应对。
　　好不容易清理掉小兵，兮夜又不敢离开中路，附近野区漆黑一片，要是被VG蹲到那就要再度送掉性命。
　　“VG的经济雪球在不断滚动，”记得望着数据面板上不断拉开的经济差，“WE组织不起有效的反击，这样就是慢性死亡！”
　　VG野辅合力布控住对方野区，顾行通过反野＋Gank的方式不断帮队伍扩大优势。
　　比赛进行到18分钟时，WE三路外塔全部告破，VG的经济优势来到7K！
　　台下的WE粉丝已经对自家队伍翻盘获胜不抱什么希望了。
　　他们只希望主队不要输的那么憋屈，多少给VG制造一点压力！
　　WE选手看着悬殊的人头比分，知道对方只要等到20分钟，转头去大龙坑，自己是绝对不可能限制对手拿到纳什男爵的。
　　希维尔的清线速度固然很快。
　　但想要快速吃掉拥有大龙BUFF加持的强化小兵，那根本不现实！
　　更别说大舅子现在发育很一般，甚至称得上差劲。
　　没有足够的装备支撑，他面对大龙BUFF小兵也束手无策！
　　况且VG后期有维克托＋寒冰的强力双C，加上单带点巨魔，怎么看都要比WE强上太多。
　　可以说，放给VG大龙，就相当于游戏结束！
　　WE迫不得已，只能发起反扑，尝试从敌人手中斩获人头，改写己方目前还是0击杀的尴尬现状。
　　杰克在这种大优势局还是很愿意给机会的。
　　他的走位总是很激进，巴不得把艾希的弓箭塞到对面嘴里狂射。
　　比赛进行到20分钟，957从犄角旮旯的偏僻角落里冲出来，闪现＋E【英勇冲锋】将寒冰壁咚在墙上！
　　“波比把团战开了起来，兮夜的弱者退散跟上控制……”
　　WE总算找到了一次反扑机会，这让台下的支持者大喜过望！
　　20分钟的时间点，如果能获得团战胜利再拿到大龙，说不定还真有希望拖下去！
　　杰克没有带净化，他尚未从辛德拉的弱者退散中解脱出来，就被康迪的E【挖掘隧道】上前闪现接破土而出击飞到半空中！
　　“WE集火非常到位，目标对准了JackeyLove！”
　　但WE众人的发育还是太差，伤害不算很高。
　　小段的灯笼＋鸟盾双重护盾，加上杰克自身的治疗术，愣是让喻文波剩余血皮存活下来！
　　杰克闪现拉开距离，W【万箭齐发】再射出魔法水晶箭！
　　然后不停的抬弓射箭，用普攻拉扯对手！
　　尽管最后被康迪的挑战惩戒伤害烫死，但两件套的寒冰还是制造了不菲输出。
　　搞定这一切，喻文波直接双手离开键盘，同时还在语音里大喊，“能打能打！”
　　杰克这波看起来率先阵亡。
　　不过也算是为团队做出了贡献。
　　他临死前制造出了足量伤害，还逼出了WE上野的两个闪现以及控制技能！
　　而且WE众人尽快为了秒杀杰克，站位密集且激进。
　　不知不觉，VG已经形成了包围！
　　“拜倒于我的设计之下吧……”
　　低沉而富有磁性的嗓音在峡谷中响起。
　　头顶ID为VGEasyhoon维克托开启疾跑赶来，E【死亡射线】搭配R【混乱风暴】！
　　20分钟足足刷了240刀的维克托，如今依靠补刀以及团队经济，已经做出了两件半。
　　输出在此刻轰然爆发出来！
　　射线与风暴的混合，瞬间制造出巨量范围伤害！
　　观众席惊呼声连连！
　　原本以为秒掉杰克就可以获得团战胜利的WE粉丝心情瞬间跌落谷底！
　　一波伤害，直接把兮夜等人的血条炸残！
　　侯爷之前跟顾行的保证确实没吹大话。
　　他玩这种传统法师确实有一手。
　　只要能保证发育，团战中制造出的伤害绝对不会让队伍失望！
　　WE众人见状不对，还打算赶紧撤退保全性命。
　　“巨魔寒冰之柱立起来，封住了他们的退路！”
　　龙哥拍马赶到，大招嘬了一口波比，拎起大棒子参与到战斗中！
　　顾行操作的蜘蛛一直保持人形态，方才只是用Q命中了敌方前排，W【自爆蜘蛛】则是去炸WE的人堆，以制造出高额的范围伤害。
　　957和康迪知道自己闪现已经交过，后路被巨魔用柱子卡掉，十有八九是跑不掉了，索性去找侯爷，想要限制住VG最后一个C位。
　　可惜顾行时刻保证站位处于侯爷身边，犹如保镖一般将他保护住！
　　蜘蛛这角色打团思路必须得明确。
　　顾行知道自己现在冲进WE阵型中击杀后排不太妥当。
　　他只要保着侯爷打就能赢！
　　结茧困住雷克塞，变换形态先把残血波比咬残，而后利用身体卡位，挡在康迪和侯爷中间，不让挖掘机去威胁自家中单！
　　“小段也给予保护，VG野辅的思路出奇一致！”
　　唯独龙哥在前面翻江倒海。
　　尽管他一个人去面对WE双C＋辅助布隆。
　　可一时半会儿也不会阵亡！
　　大舅子没破甲没无尽，根本打不动巨魔！
　　“维克托的混乱风暴将WE上野全部击杀……双方战斗力差距未免也太大了！”
　　顾行吊起盘丝落到WE后排，仗着自己装备领先，一通拼命撕咬！
　　侯爷的疾跑尚未消失，上前利用短CD的Q【虹吸能量】搭配冷却完毕的又一发死亡射线，瞬间融化对方后排！
　　“有五杀吗？”杰克当起了泉水指挥官，眼见队伍将要取得胜利，嗓门都大了起来，“给侯爷让个人头啊！”
　　系统通报声已经跟不上侯爷击杀的速度了。
　　谁也不知道他目前到底连续击杀了几位敌人。
　　顾行来不及去想那么多，故意将最后布隆的性命交给Easyhoon。
　　当零蛋倒地后3秒钟，冰冷无情的语音播报声才响彻在召唤师峡谷内！
　　五杀！
　　维克托疯狂的杀戮表演瞬间引爆全场！
　　VG支持者们摇旗呐喊为其祝贺！
　　“Easyhoon！”记得嗓音极具穿透力，“他统治了这场团战！”
　　导播给出实时的团战伤害面板。
　　Easyhoon光靠这一波团，就打出了7334的爆炸输出！
　　侯爷发育了20分钟，才出山便豪取五杀！
　　“拿下大龙VG回城整理装备，要乘胜追击推平WE主水晶！”
　　被维克托蹂躏的WE众将还没回过神来，VG便冲上了高地！
　　杰克这次走位更加放肆。
　　他知道对方上野没有闪现根本开不到自己！
　　而侯爷的维克托已经做出了帽子，法强迎来了飞速膨胀。
　　一道死亡射线衔接R【混乱风暴】，愣是把大半血的兮夜当场秒杀！
　　在场所有人都被这爆炸伤害给搞懵了。
　　停顿片刻方才爆发最后一波团战！
　　这完全是摧枯拉朽，VG一边倒碾压过去，杰克收获三杀，团灭对方终结了本场比赛！


第118章：大的要来了！
　　眼见着对方基地主水晶破碎，顾行把耳机摘了下来。
　　场馆内的声响毫无阻碍传入耳中。
　　VG支持者的欢呼与喝彩盖过了沉闷的应援棒敲击声，让顾行脸上的笑容愈发灿烂。
　　“首局较量，VG展现出极强的团队硬实力，”记得的解说经由现场音响，传递到演艺中心的每一寸角落，“Virtue与侯爷分别掌管比赛的前期与中期！”
　　娃娃在一旁附和，“高数中野打的WE有点懵，康迪在这次野区正面对抗中落入下风，他必须得好好调整状态才行！”
　　他觉得自己说话已经够委婉了。
　　一场对局的整个对线期，双方其他八名选手都没有关照过野区。
　　纯粹是顾行与康迪的单挑局。
　　结果WE对线期完全被打烂了，连娃娃都看的出来，这问题明显出在Condi身上！
　　康迪听到这话，赛前自信满满想要复仇的他如今羞愧难当，脸上火辣辣一片。
　　赶紧拿起纸杯仓皇走入后台，不想在观众视野内多停留哪怕一秒钟。
　　记得还在解说台上滔滔不绝，站在弱势方WE的角度上出谋划策。
　　“我觉得下场比赛WE得改变BP策略，他们要吸取教训，不能让两名打野在野区里单挑，把队友的联动能力发挥出来，尽可能的遏制住Virtue的迅猛攻势……”
　　娃娃游戏理解乏善可陈，可是在聊天侃大山这方面，他堪称LPL解说独一档。
　　见搭档以WE为立场开启话题，娃娃自然而然站在VG一边。
　　“问题是遏制不住啊！”他双手抱胸，开始吹捧顾行，“自从Virtue在联赛内闯出名堂，多少队伍都想做出针对，然而到目前为止，没有一个成功的！”
　　顾行坐稳首发后，只输给过OMG一支队伍。
　　那还是Imp当时状态奇差无比，屡屡走位失误，才被星球之光斩落马下。
　　顾行自己没暴露什么问题。
　　其他如EDG之类的强队，在BP以及赛场内都做了不少布置，却依旧无法阻挡顾行的出色发挥！
　　两名解说你一言我一语，再度烘热本就焦灼的观赛氛围。
　　导播照例给出赛后数据面板，这才打断了两人的聊天。
　　要是平平无奇的输出数据，必然无法干扰娃娃与记得的谈兴。
　　但这场对局的伤害列表，简直看点满满。
　　原因在于有两个人的输出太离谱。
　　Easyhoon在短短24分43秒的对局里，狂砍22080点伤害。
　　分均输出逼近1000！
　　其中最后两波大团战，他就制造出逼近1.5W的伤害，成功拉高了自己的数据。
　　而另一个，则是WE打野康迪。
　　他所操作的雷克塞，全场只打出了1634点输出！
　　现场一片哗然！
　　众所周知，三条路上的英雄由于对线期存在换血情况，能刷出不俗的伤害。
　　相比之下打野玩家长时间和野怪斗智斗勇，制造伤害只能去找对面打野单挑、对线上Gank或者团战，输出基本都要比C位少上一截！
　　然而道理是这么个道理。
　　可你这一千多点伤害未免也太低了！
　　数据面板上的侯爷一柱擎天，好似竖起了中指。
　　在他的映衬下，康迪的输出柱形显得无比渺小！
　　直播间里议论纷纷。
　　【分均输出不到100点，妮可真是个鬼才！】
　　【人家kakao打出的888伤害也算情有可原，玩的蝎子本身就是个开大招拉人的工具打野，输出肯定不高，你玩个雷克塞伤害不到2000点，全场不是逛街就是挨揍！】
　　【今年夏季赛为什么这么多打野伤害突破下限啊？厂长、Avoidless，现在又多了个康迪】
　　【懂得都懂，这几个打野全是和小顾碰面时打出的低输出】
　　【Virtue真是个带善人，凭一己之力帮对面打野选手屡屡创造职业生涯输出最低纪录！】
　　观众还在感慨顾行下手没轻没重，本局的MVP选手已经出炉。
　　侯爷以36.6％的伤害占比，＋4473的对位经济领先斩获本局MVP！
　　不得不说，LPL导播在评选MVP时更偏向数据。
　　顾行这局对线期为团队做出的贡献堪称卓越，最终还是没竞争过拿到五杀的侯爷。
　　不过没人能否定他在前期的亮眼表现。
　　包括对手。
　　Ban位就是对顾行的尊重。
　　次局上来，处于红色方的WE就禁用掉男枪以及上局大杀四方的蜘蛛女皇。
　　摆明了要针对顾行！
　　“蜘蛛在当前版本并不算特别强力，这都要ban掉吗？”娃娃目睹这一切，立马帮WE解释，“看样子他们很忌惮Virtue在上盘的发挥！”
　　记得接话接的恰到好处，“给打野两个ban位已经是WE能做到的极限，他们将剩下的那个禁用位置给到了吸血鬼！”
　　实际上，要不是VG故意使绊子，WE原本没想封锁侯爷的中单英雄池。
　　目前LPL内部公认的版本强势角色就那么几个。
　　上单慎、打野雷克塞、中单吸血鬼、下路寒冰与布隆。
　　这五个英雄在各自位置上是独一档的存在，毋庸置疑的强势！
　　在3ban时代，很难将他们通通禁用——毕竟总不可能把本就稀缺的ban位全部贡献给这些强势英雄，那样队伍BP将会严重受限。
　　也就意味着双方会将一部分强势角色放出来。
　　放谁，怎么放，是各支教练组重点研究的问题。
　　随着夏季赛临近尾声，6.14版本使用了两个周，大家的版本理解终于上升到一定程度，并依此达成了几项共识。
　　最好不要把弗雷尔卓德组合全部让给对手。
　　寒冰与布隆的搭档在下路进可攻退可守，强度高得离谱，能适配于任何体系！
　　另外三个强势角色的取舍与优先级，则取决于各家队伍的战术、风格以及选手英雄池。
　　不过总体而言，价值评估里吸血鬼约等于慎，略大于雷克塞。
　　本局VG处于蓝色方，和上盘一样，将卡牌、岩雀和巴德三名角色送上ban位。
　　没有一丝丝改变！
　　看似是红米因为上局队伍获胜，因此没有更改BP。
　　可是要知道，VG这局换边了！
　　WE主教练HooN想明白了其中的道理，被恶心得够呛！
　　双方前面的ban位里，版本强势的五个角色全都没有封禁。
　　倘若WE在最后一ban不加以限制，那大家就要开始分蛋糕环节了。
　　蓝色方VG先抢一个，WE可以选择两个强势角色。
　　而剩余的版本英雄，都要被VG在二三选夺走！
　　瓜分结束，VG能拿到三个版本英雄，WE只能选取两个！
　　他们自然是吃亏的！
　　HooN不得已，只能把剩余的ban位贡献给吸血鬼。
　　这样一来，剩余四个强势英雄，双方对半分。
　　很公平。
　　“VG决定先抢寒冰……”
　　艾希必须抢，否则红色方的WE就可以在一二选把她和布隆全部锁定。
　　“WE则拿到布隆以及慎！”
　　布隆是为了拆解弗雷尔卓德组合。
　　慎则是957非常精通的上单角色，还可以让他更好的参与到战局里。
　　上盘比赛，957在上路发育的挺好，用波比面对巨魔劣势也不算特别大。
　　但最后队伍还是败下阵来。
　　而且输的和957毫无关系！
　　他觉得自己不能坐视不管继续躺输下去。
　　因此难得主动向HooN提出要求，给自己抢下慎，凭借R【秘奥义！慈悲度魂落】的快速支援，来增强自己在局势中的影响力！
　　“轮到VG的二三手选择，他们拿到侯爷精通的冰女，同时再给Virtue选取雷克塞！”
　　娃娃看到这里很是兴奋，“小顾准备要搞事情啊！”
　　台下观众席也传来窸窸窣窣的讨论声响。
　　康迪脸色不是很好看。
　　尽管雷克塞是目前打野里首屈一指的强势角色，从常理来看，顾行这次选择没有问题。
　　但Condi和其他解说与观众一样，看到雷克塞再度出现，就会想起上局挖掘机的悲惨遭遇！
　　“WE继续亮出辛德拉，兮夜想要证明自己的辛德拉强度！”
　　上盘对局，兮夜怎一个憋屈了得。
　　被双方打野轮流Gank，他全场没有任何作为。
　　这盘HooN教练让他再次选取，兮夜觉得自己必须得给VG一点颜色看看！
　　“大舅子锁定了维鲁斯，”娃娃也不觉得意外，“这确实是个很不错的选择！”
　　先前在同乐观队的对局中，喻文波就曾掏出过攻击特效流维鲁斯。
　　在他之后也有一些选手选用，不俗的胜率让下路维鲁斯重回职业赛场！
　　维鲁斯射程优势摆在那里，还有R【腐败锁链】可以为团队提供控制，后期装备成型攻速，靠着百分比伤害的W【枯萎箭袋】能制造出巨量伤害！
　　虽说整体而言，角色优先级不如烬。
　　但是由于WE的辅助已经选择了布隆，烬是不可能选择的——那样不太容易触发布隆被动【震荡猛击】，组合强度势必会下降。
　　因此大舅子退而求其次，拿到了维鲁斯。
　　“这样一来，WE将最后的counter位留给打野康迪！”
　　主教练HooN对康迪表现出了无比的信任。
　　尽管Condi上局比赛拿到打野强势角色雷克塞却发挥不佳。
　　不过HooN还是愿意再给予队员一次机会。
　　临近季后赛的关键时刻，他可不想打击康迪的自信心。
　　“VG亮出锤石和巨魔，”记得迟疑片刻开口说道，“如果锁定下来的话，和首局的阵容相比，只有中野组合进行了更换！”
　　娃娃替VG解释，“倒也很正常，既然上盘比赛获胜，就没有去大肆更换阵容的必要。”
　　VG选手席。
　　龙哥打了个哈欠，瘫倒在电竞椅上。
　　“又拿巨魔，我快玩吐了……”
　　他是挺郁闷的。
　　慎、巨魔和波比三个角色轮流使用。
　　即使龙哥知道自己这是工作，也难免心生乏味。
　　看看其他四个位置，可以选多少英雄出来？
　　就上单抱着那么几个角色相互玩弄！
　　龙哥都能预想到自己这盘的剧本了。
　　一条路单带到底！
　　“那咋办嘛，”顾行调侃道，“去年世界赛上单实在太火，把未来潜力都给透支了，风水轮流转不是很正常？”
　　龙哥听言不满驳斥，“谁说的，人家Smeb不是一样选船长？”
　　这是他和ROX进行训练赛后的新发现。
　　对方极其喜欢选Carry型角色。
　　平时训练繁忙，很少会有闲暇时间去观看其他赛区比赛的龙哥特地去网上扒拉出老虎队的比赛录像，还查阅过相关数据。
　　Smeb在今年夏季赛的三十多场小局里，总共只选用了两场上单三幻神。
　　还全是大树。
　　除此之外，以巨魔、船长和刀妹居多！
　　这让龙哥很是羡慕。
　　顾行怂恿他，“要不让红米给你选个兰博出来？”
　　兰博算是龙哥极其擅长的Carry型英雄，熟练度相当高。
　　龙哥脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“你可别诓我，兰博是绝对不可能选的。”
　　他记得很清楚。
　　上一个强行选兰博的马润，被他们给杀超鬼了！
　　选手席后方的红米在和金文赫叽里咕噜说着什么。
　　“龙哥，”自家领队拍拍他的椅子，“红米突然想起来了，这段时间你韩服排位多练练兰博。”
　　“啊？！”龙哥没反应过来。
　　什么意思？
　　“为之后的比赛做准备，”金文赫解答他的疑惑，“红米最近已经在研究季后赛的对手了。”
　　“而且接下来的版本说不定会让上路环境有所变动。”
　　现如今上单位大多无法掌控局势，这是由版本决定的。
　　不过大家也不全是遵循这个理念来进行对局。
　　总有战队别出心裁想整点新活，来克制上单坦克。
　　其中LCK的部分队伍最为出色。
　　他们率先提出了新思路。
　　以Smeb与Ssumday为首的韩国上单，裹挟战术体系，玩起了刀妹、船长等Carry型角色，让队伍把资源朝自己倾斜，用蛮力去摧毁上单三幻神！
　　此举收效极其显著！
　　两名上单在LCK夏季赛的全位置MVP榜单上分列一二位，足以证明两人实力之强！
　　这简直是逆版本的上单霸主级表演！
　　而LPL赛区的主流思想与LCK不同。
　　大家主张遵循版本，让上单玩前排坦克。
　　一是LPL近年来都是将上路作为蓝领，主玩前排角色——S5世界赛前重装战士改版重做，对几支代表队造成如此大的冲击，就是因为当时LPL流行清一色的肉装前排。
　　乍一换版本，上单选手都不擅长重装战士，队伍也不会围绕他们来构建体系。
　　这种思想根深蒂固。
　　即使S5世界赛遭遇滑铁卢，依旧没有改变LPL队伍的风格！
　　一众队伍对全球总决赛的惨痛失利并非毫无触动。
　　而是没那个能力去改变！
　　放眼全LPL，现在只有当年随队夺得世界冠军的Looper还能使用Carry型英雄。
　　除此之外，整个联赛都没有上单选手可以胜任队伍绝对核心的角色！
　　自从PDD、Gogoing等人退役，国产上单就渐渐凋零，不再作为团队制胜点去吞吃大量经济。
　　在S5季中赛上大放异彩的童无敌Koro1，也不是典型的Carry上单。
　　想想就知道，在当年的EDG，队伍怎么可能向上单倾斜资源？
　　矮个子里拔将军，LPL能拿出手的国产上单就是957、圣枪哥、龙哥和AJ。
　　他们有的巅峰期未到，有的上限就摆在那里了。
　　三人目前可以在联赛内叱咤风云，但真要放到Smeb与Ssumday面前，还是不够看！
　　实力无法达到碾压同级的地步，队伍为了追求成绩的稳定，自然不会逆版本给予自家上单像Smeb那样的战术地位——万一因为更改战术而导致成绩波动，没人想承担这个责任。
　　红米在确保VG以小组第一挺进半决赛之后，便提前开始研究对手与6.15版本。
　　拳头为了创造出一个尽可能稳定的游戏版本环境，职业赛场的版本更迭进度比正常客户端要慢上一截。
　　这样他们可以收集服务器汇总上来的排位赛信息，观察是否出现过于失衡的角色与玩法。
　　现在LPL使用的还是6.14版本，实际上6.15补丁在昨天就已经登陆韩服。
　　不出意外的话，季后赛阶段将会使用该版本。
　　提前研究的红米从中嗅到了几分不同。
　　6.15补丁的更新，绝对要颠覆目前职业赛场的环境！
　　大的要来了！
　　听到自家教练的提醒，龙哥瞬间跃跃欲试干劲十足。
　　他巴不得赶紧赢下比赛，回基地先玩几局兰博过过瘾！
　　“VG最终没有改变自己的上辅选择，”记得将目光投向WE最后一个英雄选用框，“现在就看康迪要拿什么角色了！”
　　导播适时将画面切换到WE选手席。
　　康迪扭头和队友交流。
　　就连平时话不太多的957也在同他沟通。
　　最终，在选取倒计时即将结束时，WE将英雄锁定下来！
　　“豹女？！”娃娃很是惊诧，“有丶意思……康迪想要复刻VG面对EDG的那场野区对位？”
　　前些日子的焦点之战，顾行曾经用豹女来反制雷克塞，并且成功在野区打出过对位单杀！
　　如今Condi选用出来，在娃娃看来颇有几分深意。
　　观众被娃娃提醒，在弹幕上讨论不停。
　　【康迪还不死心啊，非得证明上局自己不行是挖掘机的问题？】
　　【这盘Virtue要遭重了，雷克塞会被豹女疯狂风筝啊】
　　【有一说一，小顾打康迪应该没问题吧……】
　　【不会真有人觉得拿个豹女就能打赢Virtue的雷克塞吧？】
　　WE支持者倒是对康迪充满信心，在观众席上爆发出一阵阵加油呐喊！
　　双方选手交换各自英雄，确定阵容分路。
　　蓝色方VG：上单巨魔、打野雷克塞、中单冰女、下路寒冰＋锤石。
　　红色方WE：上单慎、打野豹女、中单辛德拉、下路维鲁斯＋布隆。
　　“平心而论，双方这局的阵容都存在一定的进攻压力，”记得试图分析，“两队后期的战斗力并不强！”
　　双方打野雷克塞和豹女，都需要拥有足够的经济优势，才能在后期起到作用。
　　而侯爷的冰女以及兮夜的辛德拉，后期能力也不如维克托等传统法师。
　　“双方这局应该就是在前中期一决胜负，”娃娃搭话说道，“要看谁能在野区对位里占据上风了！”
　　峡谷轰然降临！
　　台下的助威浪潮顿时高了八度！
　　“WE明显有入侵想法，他们离开高地，循着自家下野区进入河道，准备进入VG下半区！”
　　论一级团强度，WE要强上不少。
　　五名英雄不存在拉胯角色，还有布隆这种一级团大杀器，综合战斗力极其强悍。
　　VG就不太理想了。
　　顾行所操作的雷克塞，一级英雄强度太低，与对位的豹女没有可比性！
　　奈德丽靠着双形态的Q，外加被动【寻觅】还可以提升移速拉扯对手，一级团能力不知道要比雷克塞高到哪里去了！
　　“VG把下半区拱手相让，任由WE进入野区，Virtue只能去对面上半区，换BUFF开局置换资源！”
　　顾行倒是不慌不忙。
　　在他看来这是选择雷克塞必须要承担的损失。
　　从WE最上方的石甲虫起手，顾行交出惩戒依次往下刷。
　　期间切屏观察对线。
　　这局大家的控制技能都相当多，前期定然会爆发大量战斗。
　　WE双C全都携带了净化——VG冰女、寒冰和锤石都带有晕眩等可以被解除的控制，用净化可以保住性命，提升操作空间。
　　毕竟辛德拉和维鲁斯都没有任何位移技能，要是被控制住，很有可能被定在原地无法逃生。
　　带净化确实能解除一堆控制。
　　但是解不掉雷克塞的击飞！
　　也就是说，顾行这局舞台很大！
　　“杰克你二级不用学E，点Q打对线就成……”
　　顾行叮嘱队友。
　　由于WE的换野区举动，顾行已经知道了首轮刷野时康迪的位置。
　　没必要让杰克点出鹰灵探路。
　　听喻文波答应下来，顾行将精力集中在峡谷内。
　　上路龙哥用巨魔打慎。
　　957清楚顾行首轮刷野处在上半区，没道理会把兵线推出去，肯定会把小兵交接位置控制在自己塔前。
　　顾行想要帮上路，就剩下越塔这一条路。
　　这根本不现实！
　　在巨魔升到6级前，顾行都不可能去找957的麻烦。
　　一旦被慎用嘲讽留住，大概率要阵亡塔下。
　　如此一来，在顾行首轮刷野期间想要带节奏，目标就只有兮夜。
　　然而兮夜也知道他位置，不会暴露出任何破绽，对线时的走位都靠近下方。
　　顾行扫了一圈，愣是没有发现对方的破绽。
　　他干脆先把野怪刷完再说。
　　“康迪吃完VG的F4升到三级，跑到中路来配合Gank……”
　　兮夜趁着侯爷补刀时的停顿动作，操作辛德拉施放QE二连成功击晕对方！
　　Condi找准机会，远距离丢出Q【标枪投掷】！
　　在弱者退散长达1.5秒的晕眩效果结束时，标枪已经到达侯爷面前！
　　Easyhoon来不及躲避，被正正命中！
　　闷响传来，冰女的血条瞬间下降到一半！
　　现场掀起一阵低呼。
　　远距离的标枪投掷触发了满额伤害，虽说豹女技能等级与法强都不够高，但伤害足以让人胆寒！
　　“WE中野的第一波配合，顺利压低了侯爷的血量！”
　　辛德拉与豹女本场初次联动，就显示出了极强威力！
　　顾行没有来中路，是因为VG中野选取的英雄——冰女和雷克塞，都需要突脸来完成控制。
　　面对拥有警惕心的辛德拉，本来就不容易成功。
　　而WE中野的英雄组合则完全不用考虑这一点。
　　辛德拉远程晕人，豹女在旁边丢标枪就行，Gank成本几乎为零！
　　“侯爷磕掉了药瓶要维持血量，赶紧把血条撑上来！”
　　顾行吃完上河道蟹，成功回到自家上野区。
　　他将三狼与蓝BUFF吞吃干净，而后原地选择回城。
　　“又是首轮只刷5组营地？”娃娃搞不懂顾行的想法，只能根据自己的理解猜测，“他难道还想再复刻一次上局的初期Gank思路？”
　　“这应该没用了吧，”记得蹙眉摇头，“WE肯定有所提防！”
　　顾行回到泉水，五组野怪加上河道蟹和系统自动跳钱经济，刚好够他购买出二级打野刀。
　　“诶，不出挑战惩戒吗？”记得注意到装备栏的异样，“Virtue选择了另外一条路！”
　　深寒惩戒！
　　攻击英雄时带有真实伤害，并且可以削减移动速度！
　　在这个大半选手都在使用红惩雷克塞的版本，顾行这种出装思路独树一帜！
　　“小顾是为了不被豹女风筝拉扯所以才这么做的吗？”记得也摸不准顾行的想法。
　　“Virtue出门就往上半区移动，他还是要刷魔沼蛙，并没有执行其他计划……”
　　娃娃看到这里，眉头愈发紧锁。
　　他感觉顾行这路线稀奇古怪，根本不科学。
　　像极了娃娃自己玩打野时胡乱刷怪的模样！
　　“小顾吃完魔沼蛙，越过上河道，在对面F4营地里留下一只饰品眼。”
　　一头雾水的娃娃对顾行的动向与意图愈发好奇。
　　他紧盯着着雷克塞的行动路径，试图从蛛丝马迹中发现什么。
　　可惜一无所获！
　　娃娃只能带着满腹疑惑继续往下看。
　　相比之下，康迪的刷野路线就要正常的多。
　　他刷完首轮的六组营地与下河道蟹才回城补给。
　　做出绿色打野刀的同时还补了一颗真眼。
　　出门就往上半区石甲虫营地移动。
　　康迪知道己方接下来的野怪刷新顺序是从上往下依次重置。
　　他心里已经做出了最佳路线规划，打算待会儿就将雪球滚动起来！
　　把刚刚刷新出来的石甲虫刷掉，康迪继续向下方移动。
　　来到自家锋喙鸟营地附近，一记标枪投掷出去，正中大鸟的身躯！
　　而顾行刚才布置的饰品眼捕捉到了康迪的动向！
　　切屏看到正在与野怪奋斗的豹女，顾行嘴角止不住的上扬。
　　计划即将启动！


第119章：局中局！
　　顾行此时正在自家地图最下方的石甲虫营地刷野。
　　由于首轮的神奇刷野路线，他在营地之间的折返时间相当久，期间去对方F4营地布置眼位，还耽搁了片刻。
　　导致顾行目前的刷野进度比康迪要慢上不少！
　　插进WE锋喙鸟营地的饰品眼还在兢兢业业的提供着豹女的踪迹动向。
　　康迪显然没有惩戒。
　　身上带着石甲虫的【重手之礼】增益。
　　稍一推算就知道康迪先前把惩戒交给石甲虫了，用来提升刷野效率。
　　这样他就无法惩戒F4以获得真视效果。
　　他只是把野怪吃完，又扭头跑向上河道。
　　不多时再度赶回来，暴露在F4营地的眼位下。
　　美洲狮身姿矫健，轻巧的跳过墙壁奔向下半区。
　　目睹这一幕的顾行长舒一口气。
　　他千里迢迢去对方锋喙鸟营地布置眼位，为的就是捕获到类似的视野信息！
　　脑中一刻不停快速计算。
　　顾行根据豹女消失在视野内的这段时间，来推演康迪最远能到达什么地方。
　　再结合附近区域内的资源情况，判断康迪的所作所为！
　　如今迅捷蟹祭坛还没有消失，上河道空无一物。
　　Condi进入上河道又立马退出，大概率是为了布置眼位！
　　最终，顾行在上河道草丛附近打出信号，示意对方很可能在此处插下了视野。
　　“下路小心些，豹女待会儿刷完野怪可能就去抓你们。”
　　他顺便提醒队友，手上动作不停，操作雷克塞再度埋入地表向上方移动，把野怪拉出营地。
　　等技能冷却转好，再一记冲击波击杀残血的石甲虫，尽力加快刷野速度。
　　小段答应下来，又冲着喻文波来了一句，“我去下河道做个眼，杰克你就在此地，不要走动。”
　　喻文波正在补兵，注意力全然集中在兵线上，免得像上局那样乐极生悲丢了炮车。
　　因此他起初并未在意小段的话，一时间没反应过来。
　　等小段离开下路去布置眼位，喻文波才后知后觉。
　　自己是不是被占便宜了？
　　“小段眼位布置的并不深入，他必须立马回到线上……”
　　比赛进行到4分28秒，下路的炮车兵线早已交接。
　　小段不敢离开线上太久。
　　对面零蛋手里握着圣物之盾的被动，可以轻松吃掉炮车，帮大舅子把一大波兵线推进防御塔。
　　如果小段不赶紧回线，他就要漏掉这一整波兵线！
　　除此之外，WE使用的还是维鲁斯＋布隆，这对组合兼具控制与爆发，明显具有不俗的越塔能力。
　　而炮车兵线进塔，就是他们动手的最好时机！
　　小段觉得自己要是不及时赶回线上，杰克可能会遭遇危险。
　　所以他只是把眼位布置在小龙坑外面。
　　这颗眼只能看到下河道的一半部分。
　　康迪也不愚笨。
　　他从队友那里接收到了小段离开下路的提示，根据其行动路线与时间进行了一番简单推测，就知道对方辅助假眼的大致方位！
　　“豹女刷完最下方的魔沼蛙，翻越蓝BUFF营地的墙壁，再次向中路进发，”娃娃从上帝视角中可以很明显的看到一切信息，当即向观众朗声说道，“康迪刻意躲开了小段的视野！”
　　这让侯爷猝不及防。
　　他被兮夜的辛德拉用E【弱者退散】击晕。
　　下方草丛里就射出一记标枪！
　　侯爷眼睁睁看着标枪怼到自己脸上！
　　熟悉的闷响声传来，他原本就不充裕的血量霎时间只剩1/3！
　　“逼不得已，侯爷只能交出了闪现！”
　　康迪刚想切换形态扑咬上去，却难得犹豫。
　　他不知道顾行的具体位置。
　　尽管给Easyhoon挂上了捕猎印记，触发了额外移速以及各项技能强化。
　　但他和侯爷之间的距离很远。
　　要是想强行击杀，自己得交出闪现才行！
　　在Condi看来，目前都没有什么干扰他和顾行刷野的因素出现。
　　既然自己都刷完了次轮野怪，按理来说顾行应该也是如此。
　　雷克塞指不定就在某个阴暗角落里反蹲。
　　要是闪现扑上去，被VG中野反打，康迪感觉自己的性命也要交代进去！
　　思前想后，Condi认为自己没必要上头。
　　打出了侯爷的闪现，同时对方残血必须回城补给，为了补线还得把传送给交出来。
　　有一说一，赚的不少了。
　　Condi心满意足。
　　解说台上，记得还在评价康迪这两次对中路发动的突袭，“不得不说，豹女与辛德拉的中野联动确实强度极高，只要弱者退散能命中，后续的标枪很难躲避！”
　　辛德拉的强势之处，在于E【弱者退散】在初期就能提供长达1.5秒的晕眩效果。
　　与蜘蛛女皇的结茧相比，弱者退散的施放速度更快更难躲避。
　　要知道，著名的鳄鱼＋豹女上野动物园组合，鳄鱼红怒W【冷酷捕猎】的控制时长也是1.5秒！
　　奈德丽的Q【标枪投掷】飞行速度为1300码/秒，也就是说，只要能在弱者退散控制住敌人的第一时间将其甩出去，对方除非交闪现之类的快速位移，否则就没有任何躲避机会！
　　最为关键的是，豹女对辛德拉所在的中路发动突袭，几乎不用付出什么代价。
　　路过时朝着对面中单甩一标枪，不会耽误时间，也不会损耗自己的状态。
　　纯纯的白嫖！
　　“康迪在不断的给侯爷施压，”娃娃语速飞快，“如果等豹女和辛德拉的装备稍微好一点，指不定一套爆发能秒掉冰女！”
　　他还在纠结顾行先前的诡异刷野路线，“Virtue仍然在补发育，目前还不清楚小顾为什么首轮只刷五组野怪就回城……”
　　娃娃想不明白。
　　在他看来，顾行那么做简直是自找麻烦！
　　首轮把野怪全部吃光，现在次轮营地都重置出来了，算下来顾行两轮能吃10组野怪。
　　可Virtue操作的雷克塞偏偏选择在一个堪称离谱的时间点回城补给！
　　由于回城补给后才去刷的VG魔沼蛙。
　　第二组蛙妃的重置时间将会非常晚！
　　一来二去，康迪刷掉完整的两轮野区，还到中路发起了两次Gank。
　　而顾行少刷了一组魔沼蛙，也没有给予三条路队友多少帮助。
　　娃娃百思不得其解，搞不懂顾行这样做的原因。
　　观众席的VG支持者们大多和娃娃看法一致。
　　现如今顾行确实什么事情也没干。
　　不抓人，刷野还刷不过豹女！
　　好在顾行先前一个多月的比赛里发挥极其精彩，让VG粉丝对他非常信任。
　　一部分支持者觉得顾行指不定是这局状态比较差，也有可能是玩不转雷克塞——顾行到目前为止，职业生涯的挖掘机选取场次寥寥无几。
　　在当前这个虚空遁地兽制霸野区的版本，顾行是全LPL联赛内的12名战队首发打野中雷克塞选用率最低的选手！
　　联想到这一切，似乎他没节奏的原因就变得很好解释了。
　　峡谷内的其他地区都没有战斗发生，导播索性将画面对准顾行。
　　“雷克塞此时从下顺着刷上来，已经把三狼营地扫除干净，遁入地下沿着蓝区向上河道进发！”
　　和康迪想的一样，刚才WE中野对侯爷动手时，顾行就在后面。
　　不过并非是刷完野怪闲着没事做，才过来反蹲。
　　他是一边刷野一边蹲伏保护侯爷！
　　在刷完石甲虫之后，剩下的锋喙鸟以及三狼营地，都非常靠近中路。
　　刷野时一旦注意到WE想对侯爷图谋不轨，顾行可以立马赶到战场！
　　这一切都是他计划好的。
　　出色的脑力以及野区掌控力，让他能够于短时间内构造出进攻策略。
　　顾行在下一盘大棋！
　　“Virtue进入河道……”
　　时刻注意着雷克塞动向的记得轻嘶一声。
　　屏幕中，虚空遁地兽通过蓝区隘口一头扎进上河道。
　　然后它并没有选择向上或者向下。
　　而是继续向前，紧贴着上方闯入大龙坑隘口！
　　“他打算挖隧道过墙，”娃娃读懂了顾行的下一步动向，嗓音顿时高亢起来，“Virtue准备主动出击！”
　　导播将游戏内的镜头拉远，将整片上河道都纳入屏幕之中。
　　顾行判断的没有任何问题。
　　在上河道草丛内，就有一颗康迪布置的眼位！
　　尽管因为地图不完全对称，上河道草丛眼所获得的信息量要小于下河道草丛眼，而且容易在河道与红色方F4营地间的隘口形成假视野。
　　所谓假视野，就是你感觉那个地方被自己的眼位点亮了，实际上并没有，明暗交替的区域根本不会提供任何有效视野信息。
　　假视野非但无法帮助玩家，反倒会滋生麻痹心理，让玩家产生眼位附近明明是安全的错觉。
　　不过依照当前联盟的普遍观点，红色方在上半区的眼位仍旧可以布置于河道草丛里。
　　反正那个隘口的假视野对红色方的影响不大。
　　而河道草丛眼，只能覆盖龙坑的一半区域。
　　顾行贴着隘口上方进入纳什男爵的巢穴，完美避开了康迪的眼位！
　　导播还刻意切换到WE视角。
　　所有观众都目睹顾行贴着WE的视野死角悄声前进，身躯笼罩在战争迷雾内，让对手毫无觉察！
　　顾行用E【挖掘隧道】成功来到WE上半区！
　　“Virtue往中路移动，”记得声调嘹亮，“他将矛头对准了兮夜！”
　　演艺中心内的WE支持者瞬间心就慌了。
　　上局顾行针对兮夜的场景来历历在目。
　　你还要再来一遍？
　　“康迪回城买了一本增幅典籍，如今刚刚离开高地……”
　　方才到中路把侯爷削低成残血，Condi当时野区全空，实在没什么事情可做，干脆回泉水购买装备。
　　兮夜则还在中路赖线。
　　虽说侯爷都已经补给再传送回到线上了，但兮夜短时间内也没有回城的打算。
　　原因很简单。
　　康迪来中路抓了两次，为兮夜创造了血量与对线优势。
　　可他和侯爷之间始终没有拉开经济差距。
　　如果兮夜跟侯爷同步回城，意味着他也只能做出同等价格的装备，转化出的战斗力几乎持平！
　　康迪不来中路，咱俩经济一样，康迪来了咱俩经济还一样。
　　那康迪不是白来了吗？！
　　基于这个想法，兮夜没有选择回城。
　　他打算等5分38秒的炮车兵线到达中路，自己加速推进，创造出回城空间。
　　如此一来，兮夜首次回城就能购买比侯爷更豪华的装备，对后续的对线期创造优势。
　　“尚未回城的兮夜有可能成为VG中野的突破口！”
　　记得大声呼喊。
　　顾行直接从后方出现，与侯爷一起呈两面包夹之势，将兮夜围困在正中间！
　　兮夜没想到雷克塞突然绕后切断自己退路。
　　上河道明明有康迪布置的眼位。
　　这人是从哪儿来的？
　　兮夜心中不可避免的生出慌乱情绪。
　　不过也就那么一瞬间。
　　接受事实的兮夜立马开始思考自己要怎么逃生。
　　他赛前为了避免被VG中野针对，特地携带净化。
　　但靠着净化，他感觉自己很难逃脱对方的包围圈……
　　“Virtue给上深寒惩戒！”
　　湛蓝色雷光从天而降，劈中辛德拉！
　　深寒惩戒对敌方英雄使用时，会偷取其20％的移动速度。
　　辛德拉缓速，雷克塞加速。
　　两相结合，产生了相当可观的移速差！
　　然而顾行并没有借此机会去不断贴近兮夜。
　　他要提防辛德拉的闪现以及弱者退散。
　　万一距离太近，兮夜用闪现越过顾行，配合弱者退散衔接Q【暗黑法球】，晕住两人说不定能顺利逃生！
　　因此顾行始终与兮夜保持若即若离的状态，让对方无法安全撤退。
　　“这个蓝惩效果奇佳，”记得似乎摸清了顾行出蓝惩戒的意义，“兮夜现在难以脱身！”
　　“侯爷正在不断逼近！”
　　深寒惩戒的缓速效果持续两秒。
　　本身就没有鞋子移速不快的辛德拉，如今更是慢如龟爬！
　　反观侯爷，首次回城做出了草鞋以及魔抗斗篷两样道具，在移速上占据领先！
　　他也不交E【冰川之径】，而是步行向前。
　　这让兮夜的处境愈发尴尬！
　　偏偏没有人能救他！
　　上单957还在和龙哥激情肉搏，尚未升到6级的慎交传送就会被立刻打断。
　　而康迪的豹女此刻刚越过上路三角草丛，与中路有很长一段距离。
　　他只能靠自己！
　　净化尽管能解除蓝惩的缓速，可一旦交出，待会儿侯爷的控制跟上来，兮夜就没办法再解除了！
　　眼见着冰女距离自己越来越近，他终于按捺不住。
　　兮夜操作辛德拉EQ二连推开击晕冰女，然后连忙向后逃生。
　　顾行见状立马向前贴脸。
　　辛德拉使用完弱者退散，自身已经不具备阻拦雷克塞的能力。
　　顾行有恃无恐！
　　“Virtue在W【破土而出】的极限距离将兮夜顶到半空中！”
　　在击飞之前，顾行还在地下衔接了Q【猎物搜寻】的冲击波。
　　击飞辛德拉，普攻立马跟Q【女王之怒】，疯狂撕咬着对方的身体！
　　而后E【狂野之噬】的真实伤害瞬间削低了辛德拉的血量！
　　“冰女从弱者退散的晕眩状态下恢复自由，向辛德拉身下交出冰爪！”
　　侯爷再度按下E键，顺利出现在兮夜身前！
　　W【冰霜之环】！
　　丽桑卓周身的黯冰之力将辛德拉定在原地！
　　兮夜准备好应对之策，净化解除控制，立马闪现向后逃跑！
　　观众席的嘈杂声响愈发膨胀。
　　一小撮WE支持者见兮夜剩余残血即将逃回塔下，还在座位上摇旗呐喊。
　　“Virtue并没有放弃，而是继续追击，兮夜很难逃生！”
　　顾行等破土而出的冷却转好，再度潜入泥土中。
　　他等待自己的E【挖掘隧道】转好。
　　当前版本雷克塞E【挖掘隧道】的初始冷却只有20秒。
　　顾行由于携带了【符能亲和】天赋延长了15％BUFF增益时长，身上的蓝BUFF还没有消失，收获了10％的冷却缩减。
　　上次使用是在大龙坑过墙。
　　如今拖了这么久，还剩三四秒就能转好。
　　“雷克塞一路闯进WE中一塔，”娃娃语速极快，“Virtue势在必得！”
　　兮夜见雷克塞挖隧道贴近，内心后悔万分。
　　早知道这闪现就不交了……
　　“雷克塞钻出地表，虽然因为破土而出的内置冷却，无法在短时间内重复击飞对手，不过辛德拉也不可能逃生！”
　　顾行最后用普攻跟上女王之怒，伤害清空了辛德拉的血条！
　　“一血诞生！”
　　娃娃神情振奋，“又是他，Virtue！”
　　场馆内的VG支持者霎时间欢呼雀跃，为心爱的选手喝彩祝贺！
　　“小顾难不成真的是早有预谋？”记得饶有兴致的猜测。
　　娃娃回想片刻，“这波卡视野创造击杀机会确实很厉害，不过这和Virtue首轮野怪只刷五组没有什么关系吧……”
　　导播将镜头切换给康迪。
　　在发现顾行对中路兮夜动手时，康迪第一时间就按下计分板去观察对方的补刀数。
　　由于之前他做眼时跑到上河道，发现了迅捷蟹祭坛，知道河蟹已经被顾行吃掉。
　　结合这则信息，康迪轻松推断出对方并没有完整的刷完两轮野怪。
　　缺了一刀。
　　在这个每组营地提供的补刀数并未强制变为4的时代，康迪轻而易举就找到了顾行少刷的那组野怪。
　　魔沼蛙。
　　VG身处蓝色方，蛙妃营地正好在上半区！
　　康迪本身回城补给，就是要从上往下刷第三轮野怪。
　　发现有利可图的他，当即决定改变行动路线。
　　先不刷自家野区，跑去反顾行一组野怪！
　　豹女这英雄的精髓之一就是高效率的反野。
　　康迪深谙其道。
　　尽管自家中单为此送出了生命，自己颇有种队友被抓边笑边刷的意味。
　　但反掉一组野怪，就相当于顾行少吃一片营地。
　　一正一反两组野怪。
　　四舍五入价值200金币。
　　再四舍五入，那就和这次兮夜被击杀送出的经济相仿！
　　康迪操作着豹形态奈德丽跳入VG上野区。
　　变身为人，一记Q【标枪投掷】就往蛙妃营地戳去！
　　可康迪并未听到标枪命中的悦耳低沉声响。
　　没有命中！
　　Condi脑子嗡的一下，只觉一片空白。
　　他这一标枪明明甩的很正！
　　怎么可能不中？
　　康迪心中的好奇心催使他向前走了两步。
　　路过拐角，他终于看到了VG魔沼蛙营地。
　　空空如也！
　　什么情况？
　　康迪一脸懵逼。
　　在他的构想中，因为初期的反野入侵置换资源，双方打野的刷野路线是错开的。
　　即顾行从下往上刷，康迪自己从上往下。
　　而在前期，豹女的等级与装备没有成型，在刷野速度上无法领先雷克塞太多。
　　两队野区的魔沼蛙营地按理说应该差不多一起刷新！
　　康迪扫一眼小地图。
　　自家下半区的次轮魔沼蛙早就被他吃完了。
　　正常情况下，VG的第二组魔沼蛙也早就应该刷新了啊？
　　难不成是让顾行刷掉了？
　　康迪再看一眼计分板，确认顾行的补刀数。
　　算上河道蟹，确实是两轮野怪少一刀。
　　康迪陷入深深的自我怀疑。
　　难不成是我找错了？
　　不应该啊！
　　整片野区的六组营地，只有魔沼蛙这一组是单体野怪。
　　顾行到底是怎么刷野的？
　　康迪大脑一时间整不明白顾行的刷野路线。
　　他冷静下来，决定再等一会儿。
　　应该快刷新了……
　　这一等就是7秒钟！
　　眼见着VG中野击杀掉兮夜，都快把中路的炮车兵线请完了，魔沼蛙营地依旧没有野怪刷新的迹象！
　　奈德丽就蹲在那里罚站。
　　台下响起阵阵哄笑！
　　“康迪这是要死等吗？”娃娃难以置信，“Virtue这组魔沼蛙刷的太迟，重置也是最晚的！”
　　顾行首轮野怪吃了五组，就把魔沼蛙剩了出来。
　　虽说补给之后，出门就把蛙妃击杀。
　　但期间耽误了很多时间。
　　等顾行把首只魔沼蛙击杀，已经是4分07秒的事情了。
　　以当前100秒的野怪重置速度。
　　第二轮魔沼蛙将要在5分47秒刷新出来！
　　康迪是5分37秒到的VG魔沼蛙营地，就算等了7秒钟也没等到蛙妃！
　　这期间赛事直播间的网友也没有闲着。
　　他们兴奋至极的议论纷纷。
　　【康迪这是掉线了嘛？我建议暂停来一手时空裂隙！】
　　【猪鼻吧这豹女，就嗯等啊？】
　　【豹女玩家是这样的，不反野浑身难受，就像男枪玩家不脏兵一样】
　　【合着小顾是故意晚刷魔沼蛙的？他就是想让康迪在这儿死等？】
　　【Virtue铁预言家是吧，连这都能算到？】
　　顾行还真是有意为之。
　　他不想在自己抓人时，野区被豹女反烂。
　　因此别出心裁不走寻常路。
　　不过后续的事情，就不受他控制了。
　　康迪等了7秒钟，知道自己不能再干等下去。
　　否则耽误的是自己的发育。
　　他打算离开VG野区。
　　可就在康迪拔腿撤退的那一刻，魔沼蛙蹦了出来！
　　康迪猛地止住脚步。
　　他看向蛙妃，内心天人交战。
　　自己有惩戒，豹女拥有双形态的多重伤害，刷野速度飞快。
　　康迪觉得只要几秒钟，他就能反掉这组营地！
　　这波过来不就是为了反野吗？
　　康迪最终还是想贪一手。
　　毕竟自己是个极其灵活的豹女，即使被发现，野区逃跑也不成问题！
　　思量片刻，康迪朝魔沼蛙丢出了标枪！
　　就在他变身美洲狮扑上去的那一刻。
　　一道鹰灵从下方射来，照亮了他的踪迹！
　　康迪知道自己被杰克的寒冰发现了。
　　他赶紧把野怪拉到旁边，打算吃完就跑。
　　然而此刻，两道身影一前一后，封住了康迪的位置。
　　来者正是VG中野！
　　康迪心里凉了半截！


第120章：细节拉满，恐怖宰治！
　　“康迪顾不上吃魔沼蛙，他想要赶紧逃生！”记得感觉不太妙，“可是侯爷已经升到6级了，豹女这波真的能跑吗？”
　　正常情况下，5分38秒到达中路那波炮车兵线的首只近战兵被击杀，中单就能升到六级。
　　虽说顾行帮侯爷推线分走了不少经验，但毕竟是平分了一整波炮车兵线，再加上击杀兮夜还获取一定的经验值。
　　Easyhoon推完兵线就成功来到六级！
　　拥有大招的冰女，留人能力大幅度提升！
　　侯爷升6康迪是知道的——尚未复活的兮夜一直在语音里汇报信息。
　　Condi起初没有在意。
　　他觉得一个失去闪现的冰女，无法限制住自己这头灵活至极的美洲狮。
　　康迪原本还打算贪一组野怪，刷完魔沼蛙再撤退。
　　然而VG中野的合围速度实在太快，完全出乎他意料！
　　对方明显是有备而来！
　　甚至还前后包夹，封死了自己的逃生路径！
　　至此他不想退都不行了！
　　Condi一咬牙，他望向身后守着河道隘口的顾行，打算从那里突围。
　　“Virtue破土而出，将豹女击飞到半空中！”
　　雷克塞的利爪与口器对奈德丽制造出巨额伤害！
　　现版本虚空遁地兽的前期野区宰治力一览无余！
　　只是顷刻间，豹女的血条就被压低到一半！
　　上单957原本还想步行赶来支援。
　　但是走到一半就发现自家豹女在被雷克塞暴打！
　　他赶紧交出R【秘奥义！慈悲度魂落】，给队友提供一层厚厚护盾，想庇护康迪赶紧离开。
　　“可龙哥使用的是巨魔啊！”娃娃语气里满是惋惜。
　　一柱擎天！
　　寒冰之柱从地下钻出，将正在引导大招的慎打断！
　　如此一来，豹女只获得了慈悲度魂落的护盾。
　　“侯爷用冰川之径探到墙里，利用卡墙体的技巧延长了位移距离，赶到康迪身前！”
　　如此机制类似于隔着厚墙放眼。
　　目前墙体里不能存在实体化的事物，包括眼位与英雄。
　　眼位只要所放位置得当，就能卡过厚厚墙体，到达另一侧。
　　像卡牌的R【命运】、冰女的E【冰川之径】，都可以在墙体内施放。
　　而后英雄落地时会被卡出墙壁。
　　侯爷正是凭借这项机制，成功让自己多位移了200码。
　　W【冰霜之环】＋R【冰封陵墓】！
　　双重控制将豹女困在原地动弹不得！
　　“康迪没有解控能力，自己还是个脆皮，即将被围殴致死！”
　　当前版本，慎的一级大招护盾值是固定的，只有250点。
　　在顾行与侯爷的集火下迅速破碎！
　　VG队伍语音已经在分配这颗人头的归属。
　　在他们看来，康迪已经是瓮中之鳖，无路可逃！
　　“侯爷你吃！”顾行非常慷慨。
　　Easyhoon还在谦让队友，“你吃吧你吃吧……”
　　他这局玩的要是维克托黄鸡之类的传统法师，这颗人头二话不说就收入囊中。
　　可侯爷这局使用的是冰女。
　　丽桑卓是著名中路工具人，不管拿不拿经济，该打的控制都是一样的——这是技能机制所赋予的，与装备好坏无关。
　　因此Easyhoon想把人头让给队友。
　　“你们两个行不行啊？”龙哥不满的嘟哝，他正拖着957的慎，令对方无法去支援康迪。
　　他听到队友正在让人头，恨不得嚷嚷一句。
　　这人头你们不要，我要啊！
　　但龙哥现在距离己方蓝区很远，身为一个没有任何位移技能的巨魔，显然无法迅速赶到。
　　顾行催促侯爷，“艾呀，你别管那么多，赶紧吃！”
　　他恨不得把人头喂到Easyhoon嘴边。
　　顾行每次使用非野核英雄，都会打的非常团队。
　　秉持着‘大家好才是真的好’的原则，只要能给队友吃到的人头，他都会让出去。
　　虽然侯爷操作的冰女打团施放控制不吃装备。
　　但不管怎么说，丽桑卓制造出来的伤害肯定比他这个雷克塞高！
　　除此以外，收获人头的冰女能够实现对位领先，更有战斗力的她可以在中路压制住兮夜的辛德拉，进而为团队提供线权优势！
　　顾行出于这两项考虑，才决定让出人头。
　　VG中野彼此推让时，康迪快被气炸了。
　　他刚才见自己被一套连招打成残血，连交闪现的想法都没有，准备放弃抵抗安心等死。
　　结果对面的冰女和雷克塞突然停手，只是把自己团团围住，像是耍猴一样戏弄自己！
　　太过分了！
　　康迪不知道VG中野在让人头，只觉得无比屈辱。
　　他尽力反抗，操作美洲狮咬在半血的雷克塞身上。
　　不过没有捕猎标记的情况下，装备一般的奈德丽伤害着实有些感人。
　　侯爷听见顾行的催促，知道再这么让下去不会有结果。
　　最后一发Q【寒冰碎片】射出，清空了豹女的最后一截血量！
　　“康迪非但没有反掉野怪，甚至还把自己的性命交代出去！”
　　记得放声大喊，“一切都有了原因！Virtue前期的诡异刷野路线在此刻为VG收获了一颗人头！”
　　娃娃同样神情激动，困扰他内心将近两分钟的问题答案水落石出，不禁连连感慨，“小顾真的是老谋深算，他把康迪彻底算死了！”
　　两名解说一唱一和，台下观众一片哗然！
　　他们都没想到还有这种博弈。
　　在众人的脑海中，所有线索与反常之处都串联起来。
　　顾行提前埋下伏笔，豹女过来反野扑了个空。
　　等Condi即将离开时，魔沼蛙刚好刷新，引诱对方上钩。
　　再两面包夹，将康迪围杀在VG野区内！
　　一环套一环，思维逻辑之缜密，让观众大为震撼。
　　“Virtue的表现完全不像是一名新人小将！”记得啧啧称叹，“堪称老成持重！”
　　顾行的职业生涯长度还不到两个月。
　　过程无比璀璨，让不少人会忽视他此前不具备任何赛场经验。
　　在普遍认知中，初出茅庐的顶级新人大多带有浓厚的排位赛风格。
　　他们打法血腥莽撞，操作极其流畅。
　　就是思路不太清晰，面对老油条大概率要交学费。
　　然而目前来看，顾行根本不存在这个问题！
　　反倒是他频频给这群已经在顶级联赛摸爬滚打好一阵子的老将挖坑！
　　综合下来，发挥只能用惊艳来形容！
　　顾行能做到这一点，除了自身硬实力强大，原因还有很多。
　　一是性格如此，好胜心极强还喜欢钻研。
　　之前在排位赛里当操作怪，只因他接触不到更高层面的职业赛场经验。
　　而且排位赛里的对手没有那么多弯弯绕绕，顾行靠着单纯的操作和基本意识就能碾压他们。
　　这并不意味着顾行从前是个纯粹莽夫。
　　他对版本变更非常敏感，每次更新内容都得仔细翻阅一遍才安心——红米曾经询问过相关的问题，顾行对答如流。
　　但当时的顾行对版本的理解并不透彻，很多观点都浮于表面，无法细剖挖掘更深层的含义。
　　主要是没人教他应该怎么去增进理解！
　　曾经主攻奥数竞赛的顾行深知一名好教练究竟有多重要。
　　如果来做个近似类比的话，新人职业选手进入VG，近乎于搞数竞开局进人大附中，赢麻了属于是。
　　当顾行从红米那里习得系统化的职业联赛知识后，对整个游戏的理解豁然开朗！
　　刻苦钻研之下，顾行在临场策略方面的水平突飞猛进！
　　二是有先前使用的两次虚拟对局能力做底，一晚上跟厂长在峡谷内能打至少50场训练赛，还从Sofm那里学到了不少技巧。
　　这种学习不仅仅是补强单一方面。
　　而是全方位的提升！
　　例如顾行从Sofm身上习得了反野，甚至琢磨出反制偷野措施，这些技巧不只可以应用于某种特定局势！
　　对野怪刷新时间的敏感度以及野区营地的规划能力，在任何情况下都能派上用场！
　　因此仅仅两次虚拟对局，就能让顾行获得不小的提升。
　　三是因为对比。
　　在S5世界赛的挫折过后，LPL赛区平均水平降至有史以来的最低点！
　　全联赛的强度都很一般，不说跟LCK相比，都不一定能战胜欧洲联赛！
　　在这种背景下，顾行堪称是在鱼塘里厮杀，能给予他压力的对手寥寥无几！
　　眼见着侯爷收下豹女的人头，杰克还在语音里邀功。
　　“这波怎么样，是不是我？”他嗓门很大，“要不是哥们放了个E，对面打野说不定就跑了！”
　　不得不说，喻文波施放的E【鹰击长空】非常关键。
　　顾行先前刻意晚刷魔沼蛙，就是要自己去中路抓人时，蛙妃别重置出来被康迪反掉。
　　最好再让Condi在营地里干等片刻，拖缓豹女的刷野节奏。
　　原本的计划就到这里为止。
　　至于两名解说以及无数观众所脑补的‘用刚刷新出来的魔沼蛙去引诱康迪，而后呼朋唤友完成围杀’，则属于纯粹的变数。
　　顾行算不到康迪竟然这么贪。
　　来VG野区蹲了这么久，没反到野怪也不走，见蛙妃出生还想硬吃！
　　刚才是杰克提议，撤到阴影位置避开WE双人组的窥探，用E【鹰击长空】去看一下自家魔沼蛙营地。
　　谁成想真能发现康迪的踪迹！
　　顾行见自己获得一次助攻，原本制定的计划超额完成，当即欣喜不已，开口表扬队友，“杰克你这鹰灵确实有丶东西啊！”
　　“那是！”喻文波得意洋洋，“也不看哥们是谁？”
　　如果说康迪是小贪。
　　那杰克就是大贪比！
　　不论是对线还是打团，只要血量不见底，绝对不会交召唤师技能，而是把闪现和治疗术省下来去做杀人越货的勾当！
　　贪比最了解贪比。
　　喻文波当时循着顾行的计划细想。
　　他总觉得康迪没反到野怪不会善罢甘休，因此才提醒队友一声，顺便朝魔沼蛙营地射出鹰灵，成功找到了豹女！
　　“牛牛牛……”顾行真心实意的送上夸赞，自己则赶紧穿过上河道进入大龙坑。
　　康迪先前过来反野时，并没有踩掉龙坑里的隧道。
　　顾行得以顺利通过隧道进入WE上野区。
　　来到对方红BUFF营地附近，他再交E【隧道挖掘】过墙进入石甲虫营地。
　　不费吹灰之力，便将石甲虫父子两人收掉。
　　他随即前往WE的锋喙鸟营地。
　　“F4已经出生，但Virtue这次没有强行去刷，”记得盯着峡谷内雷克塞的身影，“这倒是可以理解……”
　　娃娃附和道，“康迪复活有一段时间，兮夜更是已经回到中路线上，小顾如果硬要反野，很有可能会被WE中野围剿！”
　　这段时间顾行先后抗塔击杀辛德拉，又因为让人头时的停顿吃到豹女的一套伤害。
　　他的血量剩余不多。
　　而兮夜的辛德拉升到6级，靠着R【能量倾泻】，绝对拥有秒杀自己的能力！
　　有了康迪强行反野送人头的前车之鉴，顾行自然不贪。
　　他只是做了一颗饰品眼。
　　然后钻入地面通过两条隧道回到大龙坑，在安全位置回城。
　　这次顾行赚的盆满钵满！
　　击杀兮夜的一血以及参与击杀康迪的助攻，再算上野怪与自动跳钱获得的经济，顾行回城做出【斑比的熔渣】，买一双草鞋还能捎个真眼出来。
　　买好装备的他打算执行自己的下一步计划。
　　入侵。
　　之前在WE锋喙鸟营地布置了视野，顾行就是为了去侦测康迪的动向。
　　他要得知Condi准确的刷野路线！
　　由于近一分钟爆发的战斗太多，顾行与康迪要么打架对拼要么等待复活，耽误了清扫野区的进度。
　　如今双方野怪基本都重置在营地内！
　　这意味着两名打野不论从哪里起手刷野都没问题！
　　顾行想入侵，必须得知道康迪的动向。
　　F4营地的眼位里一直没有出现豹女的身影。
　　顾行猜测对方跑到下半区起手，自己也跑到地图下方的VG石甲虫营地，加快刷野速度。
　　拥有斑比的熔渣后，雷克塞的刷野效率有了明显提升。
　　一刻不停的灼烧野怪，为顾行节省不少时间！
　　“Virtue杀掉石甲虫，还特意往下路靠，掩护自家双人组把兵线推出去！”
　　杰克和小段正要把兵线推进敌方下路防御塔内，此刻两人已经越过中线，位置相对来说比较危险。
　　顾行为了避免他俩被康迪抓到，所以跑过来进行反蹲。
　　不过Condi没有对下路动手的打算，他选择对中路侯爷动刀！
　　“兮夜先凝聚暗黑法球，将其抓起来丢到Easyhoon身上制造缓速效果，大招直接灌下去！”
　　辛德拉一声厉喝，R【能量倾泻】将地上以及周身的法球通通砸向冰女！
　　侯爷见对方上来就给大招，意识到情况不妙。
　　他赶紧向后交出E【冰川之径】，想依靠冰爪的位移来帮助自己逃生。
　　“兮夜果断甩出弱者退散将Easyhoon击晕！”
　　尽管辛德拉的E【弱者退散】在升至满级前，不触发被动【卓尔不凡】的强化效果，技能施法范围并不算宽。
　　但刚才用出的能量倾泻，已经在冰女周身积攒了不少法球。
　　此刻被兮夜通通推了出去，让侯爷避无可避！
　　还不等Easyhoon触发二段E技能来到冰爪处，他便陷入晕眩状态！
　　“康迪从下方草丛里钻出来，远距离一记标枪戳向侯爷！”娃娃情不自禁抬高音量。
　　观众席也响起阵阵惊呼。
　　5级的豹女拥有三级Q【标枪投掷】，伤害与先前不可同日而语。
　　真要让奈德丽戳中这一枪，冰女不死也得血量见底！
　　届时康迪想要杀掉既没有闪现也没有大招的侯爷，简直就是探囊取物！
　　可就在标枪到达冰女面前的千钧一发之际。
　　侯爷从晕眩状态中恢复过来，立马按下了E【冰川之径】！
　　先前延伸出去的冰爪都已经消失，Easyhoon却还是顺利位移到远处！
　　这一幕引得场下观众席躁动声响都高了八度！
　　康迪的豹女标枪空掉，没有挂上捕猎标记，根本追不上冰女。
　　他和兮夜只能任由侯爷施施然回到塔下！
　　娃娃瞪大眼睛，连抬头纹都浮现出来，“这样也能跑掉？！”
　　“冰女的冰爪确实可以在消失后的一小段时间照常使用，”记得立马予以解释，“不过侯爷这玩得也太极限了吧？”
　　准确来说，冰女E【冰川之径】的技能施法时间为1.25秒。
　　这是冰爪走完全程的时间。
　　此后冰爪消失，但随后的0.5秒内，冰女都可以再次触发技能，并成功进行位移！
　　也就是说，冰川之径的整个触发时长为1.75秒！
　　而兮夜辛德拉E【弱者退散】能制造1.5秒的晕眩。
　　由于他是在侯爷向后交出冰爪的第一时间就推出了弱者退散。
　　意味着Easyhoon从晕眩状态中恢复过来时，还可以在短短一瞬内触发二段冰爪位移逃生！
　　导播镜头切到VG选手席。
　　侯爷的笑容依旧温和，表情不见波澜起伏。
　　这让台下观众的欢呼声愈发膨胀！
　　不少VG支持者在直播间的聊天频道讨论侯爷强大的心理素质。
　　可顾行知道，当Easyhoon被辛德拉推晕时，手指在不停的连按键盘。
　　通过队内语音，他都能听到侯爷键盘清脆而急促的响声！
　　顾行侧头看到侯爷那副镇定自若的表情，差点蚌埠住笑出声来。
　　他赶紧排空杂念，聚精会神。
　　康迪对中路的这次Gank没有成功，看似WE只是损失了兮夜的R【能量倾泻】。
　　然而对顾行来说，却是绝佳机会！
　　“Virtue一路刷上去，速度相当快……”
　　顾行刷次轮野怪时，就已经在各组营地之间建立起隧道。
　　他可以快捷高效的于己方野区内穿梭，赶路时长甚至比豹女还要短！
　　康迪到中路抓人还浪费了一定时间。
　　顾行因此在不断追赶着刷野进度。
　　吃完魔沼蛙，他已经升至六级。
　　临走前在上河道再布置一条隧道，便回城补给出熔渣打野刀。
　　出门先往下方移动，靠着E【挖掘隧道】的连续位移，短短几秒钟便离开了高地！
　　顾行的第二只红BUFF即将刷新出来。
　　他迫切需要这只红BUFF，在出生的第一时间就将其吃掉。
　　“杰克射出了鹰灵，再度探查到了康迪的位置！”
　　喻文波这次E【鹰击长空】直奔WE上半部的红区！
　　鹰灵成功发现刚刚将红BUFF血量压低到一半的豹女！
　　因为视野的暴露，奈德丽身上的装备呈现在VG选手眼前。
　　绿色打野刀＋草鞋＋以太精魄。
　　没有大打野刀。
　　康迪阵亡一次，还没有拿到任何击杀，经济自然不会很好。
　　顾行见状深吸一口气。
　　和他想的一样，因为初期WE入侵野区，导致双方打野置换红BUFF开局。
　　所以两边的红BUFF几乎是同时刷新！
　　而豹女在收掉红之后，又会去哪里？
　　顾行知道康迪先前把刷野路线更改为从下往上刷。
　　现在WE上半区只有一组红BUFF！
　　康迪吃完红，必定要往下移动！
　　顾行想明白了，立马开启R【虚空猛冲】！
　　雷克塞发出一声尖利嘶吼，身躯遁入虚空，朝隧道高速推进！
　　“什么情况？”康迪听到雷克塞R技能的特效尖叫，只觉不明所以。
　　他大致也能猜到顾行的位置，但无法准确洞悉到对方的想法，也不知道雷克塞到底位移去了什么地方。
　　不过本着谨慎的态度，康迪把红BUFF朝营地旁边的草丛里拉扯。
　　原先这里有顾行挖下的两条隧道入口。
　　在刷完上轮野怪时，康迪就已经将大龙坑上方以及石甲虫营地旁的隧道通通踩掉。
　　他此刻并未发现雷克塞的身影，也没发现有什么不对。
　　只是在语音里提醒其他队友，让大家提防顾行有可能发动的Gank。
　　吃掉红BUFF，康迪变成豹形态，径直往下移动。
　　他的锋喙鸟营地没有刷新，必须得一路跑到下半区。
　　反正装备、等级提升上来之后，豹女刷野速度奇快无比。
　　康迪吃完红BUFF再去下半区，也能赶得上魔沼蛙刷新。
　　原本Condi是不想走这种刷野路线的，途中要折返多次，耽搁很长时间，堪称逛街减肥，相当不科学。
　　但是他也没办法。
　　在反野未果被击杀之后，康迪就知道自己在野区对位上陷入劣势。
　　要是不赶在己方红BUFF刷新的第一时间将其击杀，兴许会被顾行反掉！
　　康迪还在思考要如何实现野区反制，找回场子。
　　可即将到达锋喙鸟营地时，路过墙壁拐角，就看到一头虚空遁地兽正在那里潜伏！
　　打了个照面，雷克塞与奈德丽近乎是脸贴脸的状态！
　　“我……”
　　康迪被吓了一跳，差点骂了句脏话。
　　这雷克塞是什么时候跑到这里来的？
　　“Virtue大招跑到上河道的隧道口，然后一路赶至WE红BUFF外侧，正好蹲伏到了康迪！”
　　顾行方才潜伏在地下，用地听术捕获着豹女的行踪。
　　他早已做好了准备，现在自己与康迪的距离几乎就是贴脸。
　　因此直接插下真眼保障视野，再使用Q【猎物搜寻】＋W【破土而出】！
　　在冲击波命中豹女时，顾行再将其击飞到半空中！
　　普攻＋Q【女王之怒】！
　　利爪撕开了豹形态奈德丽的皮肤，雷克塞带着红BUFF灼烧伤害的攻击，让她叫苦不迭！
　　“豹女血量只剩下一半，”记得声音急促，“康迪必须得撤退了，他根本不是Virtue的对手！”
　　Condi被偷袭，先损失了大量生命值。
　　而且自身装备还处于劣势。
　　他和顾行单挑没有任何胜算！
　　附近还没有队友能帮助康迪！
　　上单957操作的慎大招冷却长达3分钟，如今尚未转好。
　　中单兮夜此刻正在与侯爷对线，距离战场还有一定距离。
　　更何况携带净化的辛德拉自身也没有位移手段，支援能力并不强。
　　放眼望去，康迪竟孤立无援！
　　他只能靠自己。
　　知道不可能反打的康迪也不去想着制造伤害，一个劲儿的闷头逃跑。
　　目标正是距离自己最近的中二塔！
　　只要越过锋喙鸟营地，回到防御塔的庇护下，他就安全了！
　　“小顾的雷克塞叠满红怒，E的输出将豹女血量压低到极致！”
　　红怒E【狂野之噬】拥有双倍真实伤害。
　　众所周知，真实伤害就是这个游戏里最真实的伤害。
　　无视双抗，直接啃咬生命值！
　　超高伤害激起台下观众席的一阵低呼惊叫！
　　康迪知道事不宜迟，W【猛扑】用来拉开距离，变换人形态再朝后面丢出Q【标枪投掷】！
　　只要技能命中，触发捕猎印记，豹女就能获得额外移速！
　　由于康迪和顾行相距很近，这记标枪对方无法闪躲。
　　成功命中！
　　康迪大喜过望，他还在甩出标枪的施法动作中，穿插了E【野性奔腾】补给血量，瞬间完成了人形态QE二连。
　　可就在标枪命中的一瞬间，天空中一道湛蓝色雷光劈下！
　　深寒惩戒！
　　偷取目标20％的移速！
　　刚刚因为捕猎印记而获得移速增加的豹女，瞬间步伐变得慢吞吞！
　　康迪布下捕兽夹。
　　正想继续逃生，却猛地发现不对。
　　自己的移速慢得实在太过离谱，完全走不动路！
　　顾行笑容满面。
　　他等的就是豹女往自己身上戳标枪！
　　捕猎标记触发的增益移速分为两个部分。
　　其一是只挂印记，别的什么也不做，那就会获得10％的加速效果。
　　如果面向带有捕猎印记的敌人，加速效果会增加到30％！
　　而方才康迪朝顾行丢出标枪，必须要面向雷克塞。
　　因此在标枪命中的那一瞬间，豹女触发的是30％移速加成！
　　当时顾行与康迪相距很近。
　　几乎是豹女甩出标枪的那一刻就已经命中！
　　奈德丽甚至都来不及立马摇头回身，更别提康迪为了节省时间，还衔接了E【野性奔腾】的回血！
　　顾行卡着对方触发30％高额移速加成的瞬间交出深寒惩戒。
　　这样可以攫取最大的移速值！
　　等康迪的豹女回过头去逃跑时，捕猎印记提供的移速加成就只剩10％。
　　算上顾行普攻附带的红BUFF缓速。
　　一来二去，康迪的移速甚至还不如初始移速！
　　“豹女根本走不动路，被雷克塞追了上来！”
　　康迪见身后迫近的虚空遁地兽，赶紧交出闪现逃生。
　　“Virtue跟上闪现，等Q【女王之怒】转好，一套连招送豹女回到泉水！”
　　娃娃在解说台上哇哇大叫，“小顾完成了一次单杀！他这个蓝惩戒换的也太有灵性了！”
　　台下欢呼声霎时爆发出来，VG支持者无不摇旗呐喊为顾行喝彩！
　　记得更是兴奋，“我的老天鹅，又是单杀，Virtue这场BO3先后单杀了WE中野！”
　　赛事直播间内的弹幕满天飞过。
　　【歪日，这雷克塞玩的好恶心】
　　【康迪你现在学会雷克塞了吗？】
　　【我怀疑小顾现在打出的伤害就已经比康迪上盘一整局的输出高了……】
　　【打野差距怎么玩？】
　　“兮夜还想支援队友，可是他很难抓住雷克塞！”
　　顾行本身有鞋子，潜伏在地下还有移速加成，辅以E【挖掘隧道】的过墙位移，他压根不怕对面中单来抓。
　　“侯爷趁此机会推完中路兵线，游走下路争取打开突破口！”
　　冰女的到来，让僵持已久的下路局势瞬间失去平衡！
　　正好升到6级的杰克在自家中单的配合下，完成了对WE双人组的围剿！
　　“0换2，VG打算推平下路防御塔！”
　　“JackeyLove还跑到WE下半区，将康迪刚刚刷新出来的魔沼蛙与三狼吞吃干净！”
　　等Condi复活，他面对的是空荡荡的野区！
　　一波攻势，双方的经济差距瞬间被拉开到3K！
　　“VG的滚雪球能力恐怖如斯，他们瞬间就奠定了前期的巨大领先！”
　　随后双方进入换线期。
　　957想要通过慎的大招来帮助队友挽回劣势。
　　结果他离线杀掉了小段。
　　换线后由他镇守的下路二塔都差点被龙哥的巨魔给推平了！
　　兮夜在中路更是如履薄冰。
　　他必须要提防随时可能出现的雷克塞！
　　康迪欲哭无泪，面对如此局面毫无办法。
　　对豹女来说，中期和对面均势发育，那就相当于自己劣势。
　　更别提现在野区对位已经被碾压！
　　劣势局的豹女有什么用？
　　他刷野再快，连野怪都守不住！
　　“Virtue在WE野区里翻江倒海，不断扩大着自己的经济领先！”
　　雪球被不停滚动。
　　到23分钟，WE这套阵容的疲态尽显！
　　豹女在僵持期间只能躲在远方丢Q【标枪投掷】。
　　然而顾行直接顶在最前面。
　　他光靠水银鞋提供的魔抗，就能硬顶豹女的远程消耗！
　　现场观众为雷克塞的坦度所震惊。
　　“豹女落后两级，这要怎么玩？！”
　　娃娃的语气极尽夸张，“VG准备Rush大龙了！”
　　“WE这阵容没有拖后期的本钱，他们只能前去参团！”
　　大舅子的R【腐败锁链】被龙哥挡下来。
　　巨魔宛如一堵城墙，牢牢卡在那里，禁止对方通行！
　　WE逼不得已，只能冲着巨魔一通集火。
　　然而即将完成击杀时，顾行稳稳的惩戒将大龙收下！
　　依靠被动【国王的贡品】疯狂偷吃贡品的巨魔，血条瞬间涨了上来！
　　特朗德尔回血量取决于阵亡目标的最大生命值。
　　毋庸置疑，纳什男爵作为20分钟前后峡谷内的最强生物，生命值极其夸张。
　　它在阵亡后，为巨魔提供的血量回复极其可观！
　　“WE没能率先完成减员，VG其余选手冲上来开启团战！”
　　顾行靠着自身坦度外加WE阵容伤害不高，愣是在阵型里来回拉扯，为队友吸引足够的火力！
　　杰克在这种情况下完成无压力输出！
　　寒冰箭雨之下，敌军阵型彻底崩溃！
　　“WE只剩豹女一人存活，VG要推掉敌方两路高地！”
　　双方经济差距高达1W。
　　装备差距带来的战斗力差异难以弥补，回城补给之后的VG众人卷土重来，在26分钟时推平了WE主水晶！


第121章：王牌解说员！
　　“VG干净利落，二比零横扫战胜WE！”
　　穹顶聚光灯闪烁，现场大屏幕上显示着VG的巨型队标！
　　台下喧闹沸腾震耳欲聋！
　　记得声音响亮，“大场12连胜，VG继续刷新LPL连胜纪录！”
　　娃娃则将注意力放在顾行身上。
　　“Virtue毫无疑问成为了今天打野对决的胜利者，两局比赛都在野区里压制住了康迪，发挥极其亮眼，”他做出极高的评价，“这让人不得不期待VG即将到来的季后赛之旅！”
　　“在VG已经创造队史最佳纪录的情况下，能否再进一步，与Virtue的状态脱不开关系！”
　　相比于常规赛，季后赛才是重中之重。
　　那将直接决定各支战队的夏季赛最终名次，以及全球总决赛门票！
　　虽说顾行的常规赛表现优异。
　　但是没人敢打包票，说他一定能将这种火热状态延续到季后赛！
　　众所周知，英雄联盟的BO3和BO5完全是两款游戏。
　　进入季后赛阶段，战术、博弈等内容远比常规赛要复杂得多。
　　而且选手自身也要面对巨大压力。
　　常规赛要进行16场，输一场无伤大雅。
　　季后赛一场定生死。
　　输，就意味着出局！
　　不少选手心理素质不太行，面对高压时容易心态失衡操作变形。
　　电竞袁绍就是最经典的例子，排位赛上分如喝水，一到关键比赛就开始手抖得不到反馈。
　　不过这并不影响VG支持者对顾行寄予厚望。
　　今年夏天不到两个月时间，顾行已经带给他们太多惊喜。
　　冉冉升起的新星直接帮助VG登顶常规赛，让粉丝从他身上看到了无限可能！
　　摄像机镜头下的VG众人简单进行了一番庆祝，神色并不过分兴奋。
　　毕竟队伍已经提前锁定小组第一。
　　这场胜利对VG来说，只能证明他们如今状态保持得不错，却没有实质成绩上的提升，自然高兴不到哪儿去。
　　导播似乎觉得VG队员的反应平淡无奇，便将画面转向了舞台另一侧的WE选手席。
　　康迪双目无神盯着显示器，还沉浸在失利的打击中无法自拔。
　　赛前他信心满满想要找顾行报仇雪恨。
　　结果被反手暴打两局，甚至连还手之力都没有！
　　对于康迪来说，这委实难以接受。
　　春季赛他随队与冠军RNG鏖战五局才败下阵来，一局比赛抢了香锅3条龙，彻底把他龙之子的外号传扬出去！
　　随队夺得季军，这成绩并不差。
　　要知道，那只是康迪从M3加入WE的首个赛季！
　　春风得意的康迪难免心生傲气，想要在夏季赛大显身手，最好能进入世界赛，他也算功成名就！
　　可惜碰上了顾行。
　　一个夏天输给VG两个BO3，康迪自认难辞其咎。
　　让一名新人揍得如此狼狈，他只觉颜面无光。
　　WE的其他选手也神色不虞。
　　他们不像VG早早就锁定了小组第一，赛季末正是队伍抢分大战的白热化阶段。
　　被VG连续打爆两局，对队员的士气造成了极大冲击！
　　兮夜鼓着包子脸，表情很是不爽。
　　原本想要证明辛德拉熟练度，结果这局他依旧是毫无建树！
　　与上局相比，自己最大的进步竟然是没有被顾行单杀！
　　“WE必须要尽快做出调整，”娃娃还再敦促提醒，“队伍还剩下最后一场常规赛。”
　　“尽管本局比赛被VG横扫，但他们仍旧保留了以小组第二身份晋级季后赛的希望！”
　　记得扶了一下耳麦，从后台导播那里接收到了目前的排名积分信息。
　　“现在WE想要拿到小组第二，就必须在收官战中以二比零战胜RNG才行……”
　　VG与RNG之间还有一场对决。
　　不过从各种意义上来看，那局比赛对最后的排名积分形式并不会造成多少影响。
　　在被VG横扫之后，WE原本追上来的小分又掉了下去。
　　综合胜负关系以及小分，他们只剩横扫RNG这一种方法去跻身小组次名。
　　记得做出公正评价，“这对WE而言确实有不小难度，就看队伍的状态能否重回巅峰了！”
　　虽然RNG此前输给了LGD，被水鬼拖下了船，队伍暴露了不少隐患。
　　但光看纸面实力，RNG在LPL联赛内无疑是名列前茅的存在！
　　有不少WE粉丝已经做好了以小组第三进入季后赛的准备。
　　WE现在连VG的一个小场都拿不下来。
　　甚至都无法将对局拖到30分钟。
　　还指望去横扫RNG？
　　很蓝的啦！
　　只是如果WE真的以小组第三进入季后赛……
　　即使战胜了A组二当家蛇队，他们也要在半决赛与VG相遇！
　　WE常规赛面对VG小局0胜4负，盘盘被顾行在野区撕开缺口。
　　就算在季后赛再度碰撞，队伍又能有多少胜算？
　　在不少观众看来，WE的季后赛前景一片黑暗！
　　一旦拿不到像样的成绩，就只能去打残酷无比的冒泡赛！
　　两名解说聊天的间隙，VG队员已经来到WE选手席，与对方握手以示礼貌。
　　在舞台中央鞠躬时，顾行看到观众席前排有自己的支持者手举应援物，还笑着挥手致谢。
　　刚回到座位上开始收拾外设，他听一旁的杰克与小段讨论今天晚上回去吃什么，时不时加入话题提出想法。
　　气氛极其欢快。
　　目前队伍没有成绩压力，大家都很放松。
　　话题不知不觉的跑偏，小段还在跟队友介绍家乡济宁的特色食物。
　　“甏肉你们听说过没？就是那种大块的五花肉，细火慢炖，”段德良努力用语言描述，“入口即化，色泽又红又亮。”
　　“不腻吗？”龙哥很是好奇。
　　“做的好就不腻，”小段一本正经，“再舀点炖煮肉块的汤汁浇到米饭上……”
　　杰克都能想象到这个画面，不由得口齿生津。
　　“停停停，”他连忙打断了小段，“再这么讲下去，今天晚上我又得多干两碗米饭。”
　　喻文波来VG一个夏天，体型愣是宽了一圈！
　　原本他租房直播时，没太注重饮食，自己和几名主播朋友凑活填饱肚子，属于能吃饱就行。
　　到了俱乐部，有专门的饲养员保证饭菜可口，凌晨还得点个宵夜外卖。
　　加上进入职业队伍后运动量大减，导致杰克体重蹭蹭往上涨。
　　特别是在喻文波正式成为队伍首发选手的这段日子，成天的训练赛与复盘，让他压力倍增。
　　他舒缓心情的方法就是多吃。
　　原先清瘦的杰克已经变成正常体重，而且看样子还没有停止的迹象！
　　杰克隔着队服拍拍肚皮，“是得控制一下了……”
　　他又看向顾行，“老顾我咋觉得你入队之后就没变胖呢？”
　　顾行刚想解释，就接到了工作人员的通知。
　　原以为是像往常一样，让自己去接受赛后采访。
　　不过对方的答复却出乎他的意料。
　　“王牌解说员？”顾行搞不明白，“什么意思啊？”
　　他云里雾里很是费解，询问那名绰号文森的工作人员，结果人家也不清楚。
　　顾行只能将目光投向与自己一同受到邀请的自家中单，“侯爷你知道这是搞什么的吗？”
　　Easyhoon茫然摇头。
　　来LPL工作了大半年，他还是第1次听到这玩意。
　　顾行怀揣着满心困惑，跟在文森身后一路来到后台一处偏僻的房间。
　　推门进去，入眼便是一面黑色的背景板，上面还印着今年LPL赞助商雪碧和多力多滋的商标。
　　在背景板的前方，则是一条铺着黑布的长桌，上面还摆有一台电脑显示器。
　　桌子对面就是摄像机，几名脖子上挂有工作证件的男人正在那里聊天。
　　见顾行与侯爷走进房间，其中一位穿着打扮比较干练的管理者主动上前与他们握手。
　　这位的发型一看就是强者——中间推平两边不动，让顾行想起了自己的某位老师。
　　“你们好我是王牌解说员栏目的负责人，叫我左祎就好……”
　　左祎显然看出了两名选手心中的疑惑，向他们介绍起王牌解说员的由来。
　　目前LPL联赛内的正式节目，只有一档英雄麦克风。
　　但是因为电竞赛事在近两年蓬勃发展，只靠更新缓慢拖沓的麦克风显然无法满足网友。
　　官方也想趁此机会开创一档新节目。
　　王牌解说员应运而生。
　　节目的创意构思前些日子才刚刚通过了上层的审核，真正落实下来。
　　VG中野算是节目组邀请的首期嘉宾。
　　他们要做一个试点，根据反响再去进行改进优化。
　　“如果点击量和评论都能达标，下赛季我们打算让这档节目常驻。”
　　顾行点头示意自己明白，将话题引入正轨，“那具体需要我们两个做些什么？”
　　“王牌解说员嘛，顾名思义，节目的形式就是解说，只不过参与者变成了像二位这样的职业选手。”左祎向他们解释。
　　顾行与侯爷听到这里纷纷蹙起眉头。
　　左祎知道两人在担心什么，跟上补充一句，“解说对象是选手所在的战队对局。”
　　他向二位保证，“只需要站在己方战队的视角来解说就好了，不用考虑其他因素。”
　　顾行听言才放下心来。
　　和一般解说不同，职业选手毕竟是要在圈子里面混饭吃的。
　　要是去随便解说评判其他队伍的比赛，终归不是特别合适。
　　除非与那些战队的选手关系非常熟络，或是自己地位极高，点评两句倒也影响不大。
　　很不巧，顾行两个条件都不符合。
　　但如果解说对象只限于己方战队的话，就不用顾虑那么多，队友之间稍微嘴两句也很正常。
　　顾行紧接着就想明白了王牌解说员的节目效果到底在哪儿——看职业选手怎么评价队友和自己的操作。
　　时至今日，观众对职业战队以及选手了解不深，类似的节目形式在LPL内部本身就比较新奇，还能让网友看到赛场外的职业选手。
　　卖点就来了！
　　顾行认为王牌解说员好好搞，下赛季很有可能成为常驻节目。
　　他和侯爷坐在背景板前，正对着显示器。
　　而员工们则开始调取之前LGD对阵VG的比赛片段。
　　“可以放轻松一点，千万别太拘谨，”左祎提醒他们，“我们后期会进行剪辑的。”
　　他在LPL内部工作了有一段时间，也接触了不少队员。
　　左祎知道很多职业选手性格比较内向，就算赛后采访主持人主动递话题，都有可能冷场。
　　更别提让他们赛后坐下来当着摄像机的面聊天打趣。
　　这也是内部很多工作人员不看好王牌解说员的原因。
　　让职业选手坐在这儿愣聊，怎么想都不靠谱！
　　倘若选手本来就是主播出身的还好一些，总归有经验。
　　但全联盟总共也挑不出来几个。
　　总不能逮着这些羊毛可劲儿薅吧？
　　侯爷收到左祎的提示，还看了一眼身边的顾行——他已经在和摄像大哥套近乎了，还成功要来了一包多力多滋，坐在椅子上准备大快朵颐。
　　和自家打野相处了两个月时间，侯爷觉得拘谨这个词在顾行身上从未体现出来。
　　“吃不？”顾行把零食袋子朝Easyhoon眼前推了推，“玉米片，味道还可以。”
　　侯爷很给赞助商面子，捏起一块儿尝尝。
　　他见自家打野抓了一把塞进嘴里，腮帮鼓起像只仓鼠，沉吟片刻才来了一句，“这牌子是百事旗下的……”
　　顾行咳嗽两声，得亏是旁边左祎递了一瓶水过来，好不容易把嘴里的食物咽下去。
　　对局录像正式开始播放。
　　工作人员还特意略过了BP环节。
　　毕竟职业选手的理解虽然强，可是也不能让他们去仔细分析阵容选取。
　　万一成了漏勺，把队伍的BP策略与战术暴露出来，那指不定就要变成事故！
　　录像开场就是双方教练握手，而后快进到首局LGD与VG的首次碰撞。
　　顾行对此颇感新鲜。
　　每场正式比赛打完，不论输赢红米都会进行复盘。
　　但这场比赛要追溯到一周之前。
　　有很多细节都已经遗忘，只记得部分关键节点。
　　顾行看到录像片段才反应过来，“这里我是被Dandy反蹲了嘛，段哥把自己卖掉，我和杰克才安全撤退。”
　　侯爷搭话补充，“当时你好像挺慌的。”
　　“雀氏，”顾行大方承认，“Dandy把我前期思路给猜透了，第一次碰到这种情况。”
　　他话锋一转，“不过这波我又打回来啦……”
　　录像里的顾行提前在LGD野区蹲伏，在侯爷的精妙配合下，成功击杀掉Dandy！
　　“这波我指挥的！”顾行乐开花，“怎么样我强不强？”
　　他迫切的邀功制造节目效果。
　　侯爷一向捧场，此刻还为顾行的决策喝彩，“我还记得红米复盘的时候，你把自己的思路说出来，当时给大伙儿都整懵了！”
　　“那是，”顾行自吹自擂，“我这水平一直可以的！”
　　他又追问侯爷，“我和Dandy谁更厉害？”
　　正在摄像机后观察的左祎眼前一亮。
　　他没想到顾行居然还挺会玩的，直接抛话题点！
　　侯爷瞬间语塞。
　　这是个死亡问题。
　　不管偏向哪一方，最后都会有争议。
　　Easyhoon熟读《情商》，短暂愣神过后便反应过来，“你们两个风格迥异……”
　　他还特意用了个成语。
　　“我觉得都很强，但是小顾你更适合我。”
　　这是侯爷的真心话。
　　和Dandy搭档了一个春天，他是挺难受的。
　　对方打法与自己明显不同。
　　彼时的VG中野，外人都能看出强烈的割裂感。
　　换上顾行，Easyhoon玩得可太开心了。
　　他多数时间都在线上发育，偶有游走支援，也能保证自己获得收益。
　　侯爷明显能感到自己对局势的影响力比以往更强！
　　而且目前VG优势的战绩也足以证明，大家的磨合比先前要强上太多！
　　顾行对队友的回答非常满意。
　　这才将注意力再度集中到录像上。
　　不过侯爷觉得自己被顾行摆了一道，立马予以回敬。
　　他指着显示器上正在帮VG下路建立优势的顾行问道，“小顾你觉得杰克和晟彬谁更适合首发？”
　　侯爷同样埋了一个大坑。
　　顾行反应很快，眉头都不带皱一下。
　　“杰克打法更保守，他太稳健了，跟电棍有的一拼……”
　　顾行开始胡说八道说反话。
　　侯爷愣了一瞬，“电棍是谁？”
　　“OTTO，SAT的中单。”顾行解释道。
　　Easyhoon这才恍然大悟。
　　他来LPL之前没怎么接触过国内的电竞信息，只知道选手的ID。
　　顾行下一句话把侯爷给镇住了，“电棍之前在SKT打比赛的时候，就特别稳健。”
　　“啊？”心眼不多的侯爷被他耍的团团转。
　　Easyhoon仔细想了想，而后指出了一个常识性错误，“SKT里没有中援啊……”
　　“怎么没有？”顾行脸不红心不跳，面色如常，“Faker都给过电棍极高的评价。”
　　他清清嗓子，“Faker原话是这样的，‘电棍是我见过最稳健的选手，他的稳健让我害怕’。”
　　“侯爷你还是懂的太少，”顾行摆手，“这事儿大家都知道……”
　　他将目光投向在场的工作人员，“对吧？”
　　左祎看着一头雾水的侯爷，觉得自己快要蚌埠住了。
　　赶紧控制脸上的肌肉努力不让自己笑出声，同时赶紧点头。
　　见周围人纷纷点头承认顾行的话，侯爷眉毛都快拧到一起了。
　　难不成是自己记错了？
　　OTTO还真的在SKT打过，只是自己不知道？
　　不对啊……
　　侯爷被顾行和周围人一唬，反而不确定自己内心的判断。
　　他打算回去询问一下相赫，对方从2013年就待在SKT，肯定知道这些事情！
　　等等，自己刚才要问什么来着？
　　侯爷意识到自己完全被顾行扯开了话题！
　　顾行见到侯爷原本温和的表情出现了一丝破裂，心中不由得窃喜。
　　我和顾盼玩这招玩了得有十年，转移话题技术早就炉火纯青！
　　他趁热打铁，直接把话题切换到录像里。
　　“龙哥这局没什么存在感啊，不过等第二盘，他就能在马润面前证明自己了。”
　　侯爷愣愣点头。
　　左祎咬着嘴唇憋笑，看顾行单方面折磨侯爷。
　　他感觉自己好像捡到宝了。
　　原本看顾行直播和采访时都比较放的开，这才邀请对方来作为栏目的首期嘉宾。
　　谁成想，效果远超预期！
　　“嗷呦，杰克你怎么又接Q啊？”顾行见喻文波在那里挨揍，急的连拍大腿。
　　侯爷总算缓过神来，补充一句，“他接Q一直可以的，有些时候不像是杰克接Q，是Q去找他。”
　　顾行颔首，对此深以为然，“要是举办一个接Q比赛，我敢保证杰克绝对拿冠军！”
　　两人有一搭没一搭的闲聊。
　　只要不扯战术机密，其他信息都可以说。
　　反正左祎也要剪辑。
　　让节目组去决定最终的内容就好。
　　BO3的第二局录像刚一播放，顾行就发现了华点。
　　“看到没有？”他指着屏幕里的双方教练，“红米这握手也太敷衍了吧？”
　　侯爷定睛一看，再回忆刚才的首局录像。
　　好像确实如此。
　　第一局红米握手时还朝对方教练Heart微微躬身。
　　这局他直接昂首挺胸，手掌与对方一触即分。
　　“这是因为咱们第一局赢了，他直接给对面上嘴脸！”顾行面带笑容调侃道。
　　“真的是VG老大哥啊，队霸级人物，天天抢杰克的酱香饼吃。”
　　他和红米关系混熟了，双方还偶尔来点无伤大雅的玩笑。
　　侯爷好不容易敛去笑容，尝试为自家主教练开脱，“成荣哥是尿急了吧，着急去后台上厕所……”
　　两人编排了一下红米。
　　录像后半段则是马润兰博的连番阵亡。
　　“呃……”侯爷被兰博一次次从机甲中脱离出来的死状震到了。
　　连续播放时，兰博阵亡的惨叫声都在密闭房间里不停回荡。
　　“兰博声音很大。”他干巴巴说道。
　　顾行饶有兴致的询问，“LCK会这么抓兰博吗？”
　　侯爷略加思忖便回应道，“肯定会啊，不过没有这么……”
　　他原本想说丧心病狂。
　　可是想到当时马润兰博超鬼的始作俑者正是顾行，侯爷还是改口。
　　“没有这么针对，因为队友会给兰博保护，而且其他几条线的队员也会用兵线给对手压力，让敌人无法毫无代价的去抓兰博。”
　　LPL抓兰博确实有一手。
　　然而自身运营实力不强也是一部分原因。
　　很多队伍都不明白怎么玩兰博。
　　这英雄难度不高。
　　主要还是体系。
　　兰博被抓时如何止损，就是一门学问。
　　听到侯爷的说法，顾行心中有数。
　　又看了一刻钟，等录像全部播放完毕，顾行和侯爷才在左祎的要求下，冲着摄像机告别。
　　“完美！”左祎很是满意。


第122章：你的能力很强，但马上就是我的了！
　　节目录制结束，顾行的工作总算告一段落。
　　他脸上笑容阳光和善，起身与工作人员有说有笑的聊天，顺便交换了联系方式。
　　侯爷虽说性格温和待人有礼，但并不是那种会主动进行社交活动的人，此刻只是静静站在原地看顾行表演。
　　“小顾你能跟我合张影吗？”左祎略显熟络的拍拍顾行肩膀，“我侄子挺喜欢你的……”
　　顾行起初没搞明白他的脑回路。
　　侄子喜欢我，不是应该要签名吗，你和我合影又没办法送人。
　　疑惑的顾行试探性询问，还担心左祎搞混了。
　　“要的就是合影，签名芜所胃，”左祎示意顾行看镜头，同时小声碎碎念，“等我回家就跟侄子显摆，看他眼不眼馋？”
　　顾行原本以为他是要来送人，结果纯粹就是为了炫耀。
　　至于吗？自己又不算什么名人……
　　他腹诽两句，依旧朝镜头露出笑容。
　　其他工作人员见顾行被节目组老大缠住，一时间失去了聊天对象，连忙又找到了缩在角落里的侯爷。
　　一刻钟以后，VG中野才同众人告别离开房间，沿着通道冲向战队休息室。
　　接受舞台赛后采访的龙哥都已经回来等了有一段时间。
　　就差顾行二人了。
　　“你们俩怎么这么慢啊？”杰克抱怨，“我等到花儿都谢了。”
　　本来中午就没怎么吃饭，打完比赛还被小段用家乡美食给引诱到了，喻文波如今状态只能用饥肠辘辘来形容。
　　“什么花儿都谢了……你这是打斗地主打多了吧，”顾行毫不留情的吐槽，“不过杰克你打牌水平也一般啊，玩这么上瘾是想当散欢乐豆童子？”
　　他发现杰克晚上排位赛间隙都要打上两局斗地主，每次给企鹅送钱充欢乐豆，纯纯的人菜瘾又大。
　　喻文波欲言又止。
　　心里面很不爽，却找不到什么反驳的理由。
　　顾行的斗地主技巧在他看来确实很强。
　　尽管不如水平顶尖的那种斗地主牌手，但是在职业选手这一亩三分地的圈子里，和一众慈善赌王相比，顾行实力绝对是独一档。
　　不知道比自己高到哪里去了！
　　喻文波背上书包，嘴硬反驳道，“没办法，我玩英雄联盟总是赢，好不容易找到一个能让我有挫败感的游戏，挑战一下也是合情合理的吧？”
　　金文赫在征求大家的用餐需求。
　　“没必要庆祝了吧？”龙哥提出建议，“咱们回基地吃一顿得了。”
　　在他看来，赢下WE对自家队伍又没有什么成绩上的飞跃，外出聚餐庆祝大可不必。
　　Imp附议赞成龙哥的意见，“我觉得也是，回基地解决，还能多打两盘排位。”
　　他上周想要趁着ROX和VG约战训练赛的间隙，努力冲一把韩服第一。
　　结果遭遇惨败！
　　由于具晟彬的分数实在太高，就算有系统做平衡，排到的对手普遍要比他低上几百分。
　　这导致Imp赢一盘加分不多，输一盘能扣将近30胜点，连败两局排名瞬间就掉了下去！
　　这两天Imp辛辛苦苦又爬回了韩服第二，盯着小花生的榜首位置蠢蠢欲动，打算再次发起冲击！
　　顾行揽住了具晟彬圆滚滚的肩膀，“不过基地里可没有酒……话说你最近在戒酒吗？”
　　他对此很是好奇。
　　原本自己刚来基地时，发现具晟彬在训练日的晚餐都得整上两杯酒。
　　Imp带着点酒气进训练室再被教练斥责一通，原来都快变成VG每晚都要上演的固定节目。
　　结果自从和红米出去商谈过后，具晟彬到目前为止愣是滴酒不沾！
　　不止如此，为了不让自己原先储存在基地里的酒扰乱心性，具晟彬还将其通通处理掉！
　　目前整座VG基地里一瓶酒也没有。
　　属实是给顾行看愣了。
　　“酒？”Imp被这个词勾起了酒瘾，好不容易才压制住内心的渴望，坚定意志连连摇头，“喝酒是不可能喝酒的，这半年都不可能喝酒……”
　　“如果再这么下去，你就快摆脱电竞于谦的绰号了，”杰克笑嘻嘻的拍他肩膀，“只抽烟不喝酒，噗噗你这不行啊。”
　　Imp叹了一声。
　　他这段时间是彻底体会到酗酒的坏处了。
　　本来打卡上下班，训练强度不高，Imp倒是能撑得住。
　　重新开始高强度练习后，具晟彬发现自己的注意力严重下滑，训练一整天到凌晨时分，偶尔会出现恍惚失神的情况。
　　对于一名职业选手来说，这简直是致命打击！
　　具晟彬目前只能尽量去缓解症状，还无法做到根治。
　　顾行与队友一路避开人流密集区，快步前往停车场。
　　沪市的梅雨季节刚刚结束，天气没有7月中旬那般潮热到让人无法呼吸的地步。
　　但这不代表会清凉多少。
　　众人从空调覆盖的比赛场地来到室外，走了没两步路就被烤的额头冒汗。
　　“这天气就适合在家喝冰可乐，再来上一个大西瓜……”杰克把锅盖似的刘海掀开，尽可能让身体散热。
　　炎热天气让选手们上车的速度都快了不少，Imp圆滚滚的身体更是展现出前所未有的灵活，两步就蹿上台阶进入大巴车。
　　顾行也迫不及待冲了上去，接受冷气洗礼的他心情愉悦，找个位置坐下来就开始扒拉手机。
　　沈关山照例在赛后发来祝贺信息。
　　上次来沪市的交谈，让她现在和顾行相处时洒脱自如了不少。
　　尽管网络上聊天依旧是优秀的话题终结者。
　　但顾行明显能感觉出来，对方不似先前的拘谨。
　　最起码回复消息的速度都比以前快。
　　想来是没有在遣词造句上深思熟虑浪费时间。
　　这种相处模式不光是沈关山轻松，顾行也感到格外舒适。
　　他出色的社交能力并非与生俱来，也是通过一次次的磨炼才逐渐成长进步。
　　当时看沈关山交谈相处时那副谨言慎行的模样，顾行总能想起小时候费尽心思与别人打好交道的自己。
　　然而那并不是一段非常美好的时光，时常会遇到局促而无助的尴尬情形。
　　因此顾行能设身处地察觉出沈关山当时的紧张与不安。
　　反倒是如今，他能从沈关山的聊天内容里感知到对方更加生动鲜活的情绪。
　　顾行想起了什么，从图库里扒拉出一张照片发送过去，修长手指在手机键盘上跳动。
　　【你感觉怎么样，好看吗？】
　　正在老家房间里的沈关山点开图片。
　　是白底黑字的签名。
　　Virtue这串字母微微倾斜，以一种相对简洁而飘逸的方式结合到一起。
　　与先前那种如同英语作文般一笔一划书写的签名相比，这张图片在沈关山看来要美观不少。
　　她先将其保存下来，又询问顾行，【是你自己写的嘛？】
　　顾行实话实说，【淘宝找人设计花了5块钱呢……不过这张确实是我自己手写的】
　　五块钱，能换两罐可口可乐。
　　在顾行看来，这是他为了签名所能花费的极限。
　　本来也不是什么大明星，要不是自己时常遭到签名请求，顾行连这5块钱都不想花！
　　签名签的好看点，免得将来留下黑历史。
　　沈关山这次发了条语音过来。
　　顾行从包里掏出耳机，确定连接无误方才点开来听。
　　“是挺好看的，从客观角度评价，满分100的话我觉得有七八十，”沈关山真心实意说道，“要是加上主观色彩，那就是另外的分数啦。”
　　透过耳机，顾行都能听出对方语气里的雀跃。
　　大巴车经过缓速带，难免稍稍颠簸。
　　顾行看着对方的派大星头像，感觉心底也被这只粉红色海星撞得泛起涟漪。
　　沈关山偶尔施展出的一记直球，总是能让自己陷入难得的茫然无措。
　　他打了一行字。
　　但冷静下来还是没有发送，思忖两秒便选择将其删除。
　　沈关山一直关注着电脑。
　　QQ聊天界面，顾行账号旁边出现了一行字——对方正在输入。
　　看到这里，沈关山一颗心不由自主悬到半空中。
　　可是等了一会儿，却不见对方发来消息。
　　她眉眼低垂，心直直往下坠，神情惆怅。
　　片刻之后，沈关山主动发送了一条消息，【常规赛打完你回镇海吗？】
　　顾行见状把聊天软件切到‘VG赛训部’的群聊。
　　选手、教练等人都在群里。
　　领队金文赫发送过一份战队日程表，里面记录了假期、比赛之类的关键信息。
　　这份表格实时更新，目前发布的是常规赛最终版本。
　　VG最后一场常规赛是在8月4日面对RNG。
　　打完之后会进入一段假期。
　　为期三天。
　　从8月5日放到8月8日。
　　假期结束队伍收假，就要备战8月14日的半决赛。
　　三天时间说长不长，但是绝对不算短。
　　顾行从沪市回镇海，算上往返火车站的时间，一上午肯定够用。
　　他打算回去探望两个月不见的父母。
　　之前走的匆忙，有不少同学还没好好道别，顾行也得维系下友情。
　　至于沈关山……
　　顾行考虑片刻，还是跟对方说自己放假期间会回镇海休息。
　　收到肯定答复，沈关山刚刚沮丧的心情瞬间莫名其妙多云转晴，兴奋在床上打了个滚。
　　目光锁定在顾行的QQ昵称上。
　　Πυθαγoραc
　　希腊语意为毕达哥拉斯，著名数学家。
　　勾股定理最早的证明者。
　　沈关山之前问过顾行，为什么要拿这个名字做QQ昵称。
　　对方的回答是起个希腊文很难重名，能彰显自己的与众不同。
　　当初还是中二病发作的年少时代，很多孩子都想用各种方式去彰显个性，沈关山都能回想起顾行说这番话时的臭屁模样。
　　现在想来自是有些幼稚。
　　但也不知道是顾行忘了自己这个昵称，还是觉得不在乎，让毕达哥拉斯的希腊文ID一直保留到今天。
　　她抱着手机仔细琢磨，而后小心翼翼的给顾行修改了备注。
　　结束聊天的顾行切到抗压吧里看帖子来转移注意力。
　　对阵WE的次局MVP颁给了他。
　　MVP结果出炉时，顾行正在与侯爷一起录制王牌解说员，并不清楚自己的数据。
　　好在有吧友发出了直播画面的截图。
　　顾行战损比4杀0死10助攻，参团率为87.5％，承伤占比34.4％，对位经济领先高达＋2977！
　　这意味着他的夏季赛MVP数量来到15个，在榜单上独占鳌头！
　　尾随其后的麻辣香锅由于在RNG输给LGD的对局中并未斩获MVP，与他的差距越来越大。
　　顾行为自己取得的成就暗自欣喜。
　　他都想在退役之后写本书——《关于我在LPL兼职打工一不小心就登顶了MVP榜单这件事》
　　如今正在进行的对局是IG大战NB。
　　虽说前者有队粉狗儿子以及肉鸡支持者。
　　可惜观众看重成绩，大家普遍对今年拉胯到谷底的IG感到失望，看比赛的网友数量并不多。
　　NB更是如此。
　　中野决裂Doinb离队，乌兹还转会前往RNG。
　　这两人在各大论坛内争议颇大，不管是想看他们赢或者输，网友总会去关注比赛。
　　现在这两位流量选手全部离开，NB直接变成了小透明！
　　贴吧里没有多少网友讨论这场比赛，大家都在点评WE与VG的较量。
　　【看看康迪第二局的伤害，将近一万点，这波还怎么黑他输出？】
　　【辣是真的牛批，9634伤害的豹女，到比赛结束一共参与两次击杀，这不是无效伤害？】
　　【我举报！比赛时候看见好几次了，康迪丢个标枪，小顾就腆着脸往上凑，这不是光明正大的刷承伤？】
　　【原来如此，康迪帮小顾刷承伤，小顾帮康迪刷输出，双赢！】
　　顾行都没想到，居然还有这种操作！
　　他挡标枪，本意是为了保护后方的队友。
　　虽然只要做好视野不贴着墙边移动，豹女的标枪还是很好躲避的。
　　但后排身板较脆，容错率实在太低。
　　即使康迪当时的装备等级再差，远距离一标枪上去也能制造巨额伤害。
　　鉴于杰克自带的接Q属性，顾行索性挡在前面把标枪全吃了。
　　反正他的魔抗血量都顶，吃点伤害无伤大雅。
　　网友的评论倒是让顾行开启了新世界的大门！
　　其余帖子则是对顾行以及VG大加吹捧。
　　【Virtue：现在我就问问还有谁？】
　　【等一个大场13连胜完美收官！】
　　【话说13是不是不太吉利？】
　　【就我一个人关注可怜的Imp吗？长江后浪推前浪，imp被JackeyLove一巴掌拍到沙滩上了啊！】
　　顾行扫完论坛再看一遍新闻。
　　大巴车已经驶到好望山小区内部。
　　停稳之后顾行赶紧和队友一起跑回基地，赶紧寻求空调的保护。
　　上楼洗完澡，他下楼舀了一碗米饭，同样刚冲洗干净的杰克头发湿漉漉，举着个平板正在看比赛。
　　IG与NB战况正酣。
　　“老宋这是拿命Carry啊！”喻文波咽下一口米饭，为肉鸡默哀。
　　纵使关注这场比赛的观众数量寥寥。
　　不过十名选手还在努力拼搏。
　　因为本局胜负，关乎到他们的季后赛门票！
　　IG在夏季赛前半段一直徘徊在季后赛边缘，克里斯的下路排列组合仍旧没有找到最佳答案，队伍成绩一蹶不振。
　　直到次轮组内循环赛，宋义进终于开始发力！
　　近三周的比赛，肉鸡场均打出35％的伤害占比，分均输出高达700点，伤害转化率高达162％！
　　绝对的统治级表现！
　　期间他实在看不下去自家的菜鸡ADC，还跑去客串了3局射手，盘盘伤害拉满！
　　为了IG的季后赛门票，宋义进只能用鞠躬尽瘁倾其所有来形容。
　　只要赢下这场比赛，IG就将跻身A组第四！
　　“啧啧啧，这下路真是扶不起来的阿斗……”世界妹摇头吐槽。
　　杰克低头扒饭没说话。
　　他无比庆幸自己没去IG。
　　且不论到了IG能不能成功报备注册成LPL选手。
　　就算自己能上场，和年迈的Tabe搭档走下路，这不是折磨人吗？
　　杰克知道下路对线期的强度很看辅助。
　　不然当时他打排位赛也不用养一群辅助后宫，挨个拉人双排了。
　　职业队伍里，ADC前期对线就得跟着辅助打，想靠个人搞力挽狂澜那一套，根本行不通！
　　相比之下，在VG有小段有Imp有红米，能学到不少东西；也有顾行这样实力强劲的新人打野，堪称同辈楷模；还有龙哥和侯爷这种稳健型选手，团队的定海神针。
　　而且吉祥物世界妹在活跃气氛方面有一手。
　　怎么看，VG都更像是一支成熟的战队！
　　杰克原本打算跟在Imp后面看饮水机顺便学点东西。
　　没想到计划赶不上变化。
　　你说我一个小主播，怎么就当上VG首发ADC了？
　　即使首发位置不一定能坐稳，但杰克已经心满意足。
　　他才15岁，还有无限可能。
　　目前顶替Imp上场的这几局比赛，喻文波对自己的表现还是挺满意的。
　　今年季后赛开局就是四强，这不比IG强多了？
　　顾行看着正在峡谷内大杀四方的肉鸡，再望向宋义进那四个还在送人头的队友，不禁一阵唏嘘。
　　肉鸡杀的没队友送的快，IG这局十有八九要没了。
　　顾行从盘子里夹了两筷子小炒肉。
　　还没来得及说话，头顶就被人拍了一巴掌。
　　力度不轻不重。
　　顾行回过头来，才发现是侯爷。
　　“怎么了？”顾行一头雾水。
　　“SKT.OTTO是吧？”侯爷咬牙切齿，表情管理难得失态。
　　“亏我还去问了相赫，这脸丢大了……”
　　顾行乐不可支，起身就往外跑，还不忘拿起碗筷，一路冲进了训练室。
　　侯爷气的想给他两拳。
　　“什么情况？”杰克八卦的问道。
　　其他队友也投来好奇的目光。
　　侯爷自然不会主动说出自己的糗事。
　　不多时，顾行又笑呵呵的从训练室跑了出来。
　　他刚才在侯爷的韩服客户端上看到了Easyhoon和李相赫的聊天记录。
　　虽然大部分都是韩语，自己不懂得是什么意思。
　　可零星的英文单词摆在那里！
　　什么SKT、OTTO、SAT之类的……
　　最后李相赫的一个问号，在顾行看来简直就是点睛之笔！
　　顾行赶紧跟队友诉说前因后果。
　　一时间，VG基地内外充满了快乐的空气。
　　龙哥乐的直拍大腿，“小顾你这也太搞了……”
　　“我怎么知道侯爷会信啊？”顾行起初就是信口胡诌，谁成想Easyhoon竟然还真上钩了！
　　杰克好不容易才止住笑容。
　　“侯爷你知道山泥若吗？”
　　Easyhoon下意识摇头。
　　“他也是SKT功勋成员，Wolf的老师，还开发了潘森辅助……哎呦！”
　　侯爷终于忍不住了，上前开始用武力镇压杰克。
　　两人打闹起来，顾行还在一旁起哄，巴不得他俩打的再凶一点。
　　直到金文赫从外面回来，才算把两人劝开。
　　“西瓜来咯……”金文赫一手拎着一只瓜到了小厨房，拿出刀蹭的一下把西瓜劈开。
　　瓜皮很脆，一刀下去直接给众人展现出“我裂开了”的状态。
　　红色汁水四溢，看瓜瓤的颜色与状态，品质想来不会差。
　　“来尝尝味道怎么样？”金文赫给选手们递过去。
　　顾行接过一牙西瓜咬了一口，做出公正判断，“甜是挺甜的，就是为什么没有籽？”
　　“这样吃起来方便啊，”金文赫理所当然的解释，“没籽的还贵呢！”
　　“确实方便，”顾行稍感无奈，“但是没有灵魂啊！”
　　“小时候咬一大口西瓜，和豌豆射手似的往垃圾桶里吐籽……”
　　杰克深以为然，点头赞同顾行的看法。
　　“老顾说的对！西瓜无籽不行！”
　　Imp听到这个词，口中倏地爆发出魔性笑声，很难让人不怀疑是突发恶疾。
　　红米洗澡慢了点，此刻才下楼准备吃饭。
　　看到众人手里的鲜红西瓜，他眼睛都直了。
　　“给我留点！”红米踩着拖鞋两级楼梯的往下蹦，看的人一阵心慌，生怕他摔下来。
　　他从金文赫那里拿到了一牙西瓜，轻轻咬上一口，表情一脸陶醉。
　　顾行把自己碗里的小炒肉吃光，见红米还在那里小口啃西瓜，“Homme你至于吗？吃西瓜就像喝可乐，就得来一大口才爽啊！”
　　金文赫没翻译，红米听不懂顾行在表达什么，只顾着品味西瓜去了。
　　还是侯爷开口，“我们那里西瓜挺贵的，小时候没得吃。”
　　尽管他们几个人的工资摆到全世界任何一个地方也算得上高薪，西瓜想吃多少有多少，但从前的习惯仍旧没有改变。
　　“没事儿我买的多，那儿还有一个。”金文赫让他们放宽心，西瓜绝对管够。
　　平板电脑里，IG与NB的比赛已经进行到第二局。
　　首局惨遭失利的IG奋起直追，在宋义进的带领下掀起一波又一波的反扑！
　　暴躁至极的IG在短短20分钟里，斩获18次击杀，血腥程度完全拉满！
　　眼见着IG次局将要以摧枯拉朽之势赢得比赛，顾行想起了与IG风格趋近的另一支战队。
　　也是VG明天的训练赛对手。
　　ROX。
　　上周的训练赛约战，以VG的惨败告终。
　　胜率之低，可以说是顾行打职业两个月以来，碰到的最强对手！
　　有一说一，ROX的进攻风格没有IG这般极致纯粹。
　　但优点就是运营实力极强，打法更有条理。
　　而且在个人实力方面，除了中路Kuro明显劣势，其他选手都不输甚至领先VG！
　　顾行为此做了大量准备工作，制定了周密详尽的计划。
　　他打算复仇。
　　可惜ROX的强大出乎意料。
　　即使VG使出浑身解数，也没能在老虎队身上讨得多少便宜。
　　顾行自己制定的围绕中路计划，前期确实有一定进展。
　　然而随着Kuro逐渐适应顾行的针对，他也摸透了对方的想法，干脆就在中路塔下混兵线吃，也不想着去和侯爷换血对拼。
　　这让顾行有点难顶。
　　他还要在野区里面对ROX迅猛如火的疯狂进攻！
　　中路打不开局面，野区遭受攻击。
　　顾行逼不得已，只能采取更简单粗暴的手段来进行反制。
　　俗话说，师夷长技以制夷。
　　他可以用小花生的打法来击败小花生！
　　顾行尝试着模仿对方风格，首次试验便大获成功。
　　在野区里逮住小花生，并且成功打出了一次对位单杀！
　　这让Peanut倍感惊讶。
　　自己今年在LCK打法就突出一个肆意妄为予取予求。
　　号称打遍联赛无敌手。
　　没想到今天却在顾行这个LPL级别的选手面前吃了闷亏！
　　这让原本以为LPL一群菜鸡互啄的Peanut颇为意外。
　　小花生还特意在公屏聊天里夸奖对方。
　　顾行确实给小花生与ROX造成了不小阻碍。
　　不过仅此而已。
　　后续面对火力全开还启用联动的老虎队，VG只能被动防御，看着对手一点点滚动着雪球！
　　一下午的训练赛结束。
　　VG的胜率停留在接近四成。
　　与上周的首次碰撞相比，VG已经进化了不少。
　　可是摆在老虎队面前，着实不太够看！
　　顾行瞅了一眼日期，知道事不宜迟，最终下定决心。
　　他要再吃一块Domori，进入虚拟对局提升自己的硬实力，为随后的季后赛做准备！


第123章：开创性的战术！
　　凌晨时分，顾行洗漱过后躺在床上，望着洁白的天花板。
　　他刚才从行李箱里把巧克力拿了出来。
　　现在手上的Domori还剩下4小片。
　　实际上顾行对于开启虚拟对局的目标并没有一个明确的规划。
　　开启职业生涯前，他先后在虚拟对局中汲取了厂长与Sofm的能力。
　　当时顾行预计自己的实力只能通过试训。
　　从目前来看，他着实低估了自己！
　　加上自身努力以及红米的指导，顾行如今在LPL内横行霸道！
　　整个联赛可能都找不到一个硬实力稳赢他的打野选手！
　　这下反而让顾行很是尴尬。
　　眼见着夏季赛即将结束，就算在小花生身上使用一次能力，他也还剩下3片黑巧。
　　用不完啊！
　　要是任由Domori过期或者随便用掉，顾行又舍不得，总感觉自己血亏。
　　思考良久，他还是没找到解决方法。
　　眼见着时间越来越晚，顾行赶紧排空大脑杂念。
　　“搞快点……”
　　他拆开一片包装将巧克力填进嘴里。
　　独特的苦涩口感蔓延开来，旋即席卷口腔的是熟悉的花果香气。
　　沈关山的身影出现在脑海中。
　　顾行深呼吸两次，闭目养神平稳思绪，调整好自己的状态。
　　等感觉时间差不多了，才缓缓睁开双眼。
　　巨型召唤师峡谷占据整个天花板！
　　心念转动，原本静止不动的峡谷活了过来！
　　英雄与兵线依次移动，两军对垒战斗一触即发！
　　顾行依旧是站在上帝视角去观看自己与ROX的对局。
　　今天晚上红米给选手们详细讲解复盘过训练赛的每一个细节。
　　毕竟对于VG来说，老虎队是他们能找到的最强约战对手，每一局训练赛都要好好珍惜，有极高的研究价值。
　　本场比赛的录像顾行回看过数次，对一切都非常熟悉。
　　当峡谷定格在自己犯下失误的节点时，他能够用红米复盘时强调的解决方法，去轻而易举的弥补过错，进入到最关键的虚拟对局环节，反复磨炼自身硬实力。
　　不过顾行并未马上这么做。
　　他另辟蹊径，想出了一个新方法。
　　代入到小花生的视角，去想想他如果是Peanut，要以怎样的方式赢下比赛，以及如何战胜当时训练赛里的‘顾行’？
　　他玩的不亦乐乎，颇有种我打我自己的乐趣。
　　从这个角度出发，顾行能发现他在训练赛中暴露出的破绽。
　　根据漏洞，顾行又可以思考出多种破局之法与应对策略！
　　而小花生在现实训练赛中所使用的不过是其中一种！
　　这是红米复盘时所缺少的部分——大多数情况下，教练都是基于已经发生的既定事实来纠正队员的打法。
　　像顾行模拟自己打自己，反复横跳进行攻守，耗损的时间实在太多，而且费心费力效率相当低。
　　基本会被判定为吃饱了闲得慌，没事找事属于是。
　　不过如今的顾行不在乎。
　　开启脑中召唤师峡谷之后，他的时间流逝相对缓慢，完全能支撑自己慢慢思考！
　　等搞定这一切，倍感充实的顾行才解决掉自己在训练赛中犯下的失误。
　　一瞬间视角切换，他回归到自己的第一视角，正式开始虚拟对局！
　　顾行照例先输几盘，尝试从失败中去分析小花生风格打法的关键点。
　　“对面的联动速度未免也太离谱了！”
　　他眉头微蹙，盯着天花板上的峡谷陷入沉思。
　　下午训练赛时顾行就意识到这个问题。
　　ROX能在勃勃生机万物竞发的LCK联赛登顶，水平毋庸置疑，排在全球各大联赛的第一梯队毫不过分！
　　老虎队所展现出来的综合强度，不单单是选手硬实力的叠加。
　　实力较强的战队，可以将团队成员的特色与打法糅合到一起，形成寻常队伍难以匹敌的合力。
　　红米就很擅长这么做，让1＋1＋1＋1＋1＞5。
　　而达成合力的方式，在对局中的体现就是各式各样的联动。
　　ROX目前作为一支磨合了大半年的队伍，表现要比VG更加出色。
　　他们的默契联动浑然一体，特别是在打野小花生进行入侵时，老虎队其余选手往往在战斗爆发的第一时间赶往战场支援，没有丝毫犹豫！
　　强大而稳定的对线能力，是ROX可以进行完美联动的关键。
　　顾行在野区里面对的不止是小花生，还有老虎队的其他四名队友！
　　望着虚拟峡谷中快速游走的ROX队员，顾行感觉无比棘手。
　　不过连续输掉几盘虚拟对局，他对老虎队打法理解的愈发透彻。
　　每次都是小花生充当长矛，狠狠戳进VG野区里，再摇人呼唤队友来进行小规模团战，从而滚动雪球！
　　冷不丁，顾行脑海中猛地跳出一个词。
　　“野核？”
　　他喃喃自语。
　　顾行指的野核并非某些英雄。
　　而是战术打法。
　　这支ROX对线期最强的单点就是上路Smeb与打野小花生，中下更偏向稳健发育，等团战再进行发力。
　　虽说Smeb在今年夏季赛尝试了各种Carry型角色。
　　但是由于上单自身特性，大部分时间都得赖在线上，他很难去主动带起团队节奏。
　　多数时候，ROX的进攻点就是小花生！
　　老虎队围绕着Peanut构造了不少战术。
　　其中最重要的一环，便是在野区遭遇战时极致的迅速支援！
　　不管何时何地，三条线上的队友永远把小花生作为优先庇护目标！
　　ROX将Peanut作为团队的战术核心，来给予他包括帮助在内的一切支持。
　　这和野核的思想不能说一模一样，只能说完全一致！
　　不同点在于，绝大多数战队是在打野拿到男枪千珏豹女时才会围绕他们来打。
　　此类角色由于没有强力的控制技能，很难留住对手造成致命打击，所以需要队友来进行配合。
　　顾行之前也是这么做的。
　　而仔细剖析小花生与老虎队的打法，他发现对方不管选用什么英雄，都会用野核思路进行对局！
　　这让顾行大为震撼。
　　一整支战队都在保护小花生，Peanut的地位至高无上！
　　“有丶东西啊……”
　　他情不自禁低声念叨。
　　ROX为小花生制定的野核战术，令顾行感受到了无与伦比的冲击。
　　也不能怪他见识少。
　　要知道，2016年以前的所有比赛里，打野就是个纯纯的工具人！
　　在很多人的印象中，职业赛场的打野只是给线上英雄保驾护航的位置。
　　他们前期会通过Gank来为线上创造优势，等到比赛中后期，就得把自己野区里的大量资源让给C位，让他们弥补发育，自己充当开团或者保护任务。
　　直到千珏登陆联盟，再加上豹女与男枪的重做，三名英雄携手才把野核这个概念引入到职业赛场！
　　各支战队发现自己可以围绕特定的打野英雄来进行战术布置，用野区里的资源多养一个核心。
　　而在顾行看来，小花生称得上是第一个把野核打法引入到个人风格里，并且取得傲人成绩的职业选手！
　　此前从来没有人这么做！
　　可以这么说，Peanut的野核玩法，放眼全球五大联赛里都是独一份！
　　ROX这招绝对称得上是开创性的战术！
　　顾行不曾想过，职业赛场上的打野竟然能无视英雄选择的桎梏，成为队伍的绝对核心！
　　像他原来从虚拟对局中学习的目标——厂长以及Sofm。
　　前者是公认的控图型打野，也就是最传统的打野风格，不太需要别人向他倾斜资源，纯粹是他去养队友。
　　后者目前则根本没有表现出除了土匪式反野之外的其他风格。
　　Sofm就是一名标准的优秀新人打野，实力强劲，可是打法相对单一，很容易被对手摸透，而且经常会因为上头而犯错。
　　平心而论，小花生现在要比Sofm强上不少，野核战术极具个人特色。
　　而且与厂长相比，Peanut的打法剑走偏锋，凶悍到极致！
　　“我这是捡到宝了？”
　　顾行心中狂喜，犹如开启了新世界的大门！
　　他分析出小花生的打法风格之后，开始在虚拟对局中一次次的模仿。
　　不过这并不太容易实现。
　　野核打法不仅得自身实力强大，对队友的要求也很高。
　　顾行做为矛头，其他四个人跟上才行。
　　而在虚拟对局中，顾行与模拟状态下的队友配合并不默契，显然还无法做到这一点。
　　可是他并没有因此放弃。
　　顾行纯粹是把这场虚拟对局当做练习野核玩法的场地。
　　先完善自己的打法，等退出虚拟对局，到现实训练赛里再去和队友磨合。
　　他尝试几局，大致摸清了套路，又停下来再观摩两盘小花生的路线，以便查漏补缺。
　　自从识破Peanut的野核玩法本质后，顾行再去看对方的路线规划，顿觉豁然开朗！
　　“原来如此，”他心中了然，“与Sofm的土匪流反野很是相像，两者拥有同一个内核，只是外在表现形式不同。”
　　小花生的野核打法关键点就在于他可以迅速找到对方打野位置，再依靠角色强度与自身硬实力迅速入侵，实现对位的战力碾压！
　　顾行原来在这方面吃过苦头。
　　只要被小花生逮到，不死也要脱层皮，进而丧失对野区的掌控！
　　至于怎样才能锁定敌方打野，就得提一句Sofm的玩法了。
　　越南土匪从蛛丝马迹入手，一步步缩小对手的活动范围，最终明确敌方位置。
　　然后Sofm会选择绕路反野。
　　而小花生则是去入侵！
　　所以顾行才认为两种打法的内核是相同的，都要拥有极其强大的野区规划能力，只是后续的决定有所差别！
　　想到这里，他不由得思绪乱飞。
　　“既然如此的话，Sofm岂不是也可以完成从单纯反野到野核的转变？”
　　就和自己一样，越南土匪只需要一个契机，就能变身成野核型选手！
　　野区规划与判断的基本功摆在这里，顾行和Sofm想要完成转变并不困难！
　　同理，小花生想要转换成目前卡时间节点偷野的模式，难度也不算大，只要适时的去转换思路就好。
　　顾行长舒一口气，集中注意力继续反复试验。
　　他在虚拟对局中重复了上百局，总算是把小花生的打法剖析开来，融会贯通化为己用。
　　此刻顾行想要脱离虚拟对局的话，只需要战胜小花生一次。
　　已经逐渐适应了这种野核打法的他知道弱点在什么地方。
　　小花生这种暴躁野核流，拥有极为强大甚至可以说是独一档的滚雪球能力。
　　只要对方陷入劣势，不光刷不到野怪，就连进入野区都胆战心惊！
　　可是缺点同样明显。
　　只要能率先破掉首轮进攻，提前取得一定优势，将野核选手打成劣势方，这打法就废了一半——没有对位领先的野核根本无法入侵，强行进入敌方野区，极易弄巧成拙。
　　到时候反倒是使用野核的一方要加速比赛进程，提前输掉对局。
　　简而言之，解决方法就是先下手为强！
　　顾行以此照办，效果相当显著。
　　在失误两次之后，顾行就成功突破了虚拟对局！
　　天花板上的召唤师峡谷顷刻间消散无踪。
　　顾行浑身紧绷的肌肉放松下来。
　　窗外聒噪的蝉鸣声再度涌入耳中。
　　皎洁月光从厚质窗帘的夹缝处洒进屋内，在阳台处占据一隅之地。
　　顾行大脑昏昏涨涨，眼皮也变得异常沉重。
　　开启三次虚拟对局，他也察觉到了副作用——结束之后会变得异常疲惫，需要大量睡眠去恢复精力。
　　好在明天队伍休息，不会耽误训练……
　　顾行来不及多想什么，便沉沉睡去。
　　……
　　次日下午的VG训练室。
　　“野核？”红米听到自家打野的话愣了一瞬。
　　借助领队金文赫，顾行将自己的想法表达出来。
　　红米听完队员的详细分析，陷入沉思。
　　“Peanut的打法吗……”
　　他托着下巴，食指与中指间夹有一根不停转动的黑色签字笔。
　　身为顶尖教练，红米经验丰富思路清晰，不出多时就想明白了所谓的野核战术。
　　意识到该打法与众不同的他顿时眼前一亮。
　　“你的意思是说，我们可以模仿老虎队的思路来构造新体系？”
　　金文赫充当传话筒，兢兢业业进行翻译。
　　顾行连连点头，“没错，我感觉既然老虎队已经证明了他们这套野核战术的强度，咱们完全可以借鉴一下！”
　　ROX目前能雄踞LCK第一，和这套独特打法脱不开关系，足以证明野核的上限！
　　红米仔细思量，确定具有可行性，方才欣然允诺。
　　对于职业战队来说，战术自然是多多益善，让对手很难研究透彻！
　　红米决定将这个想法落实下去，拿出一整套方案来。
　　“要是能奏效，得给你记一大功！”红米毫不掩饰自己对顾行悟性与理解力的赞赏。
　　原本都是他拿战术出来，一点点拆解开喂给选手。
　　没想到顾行居然可以分析出小花生的打法！
　　这令红米十分惊喜。
　　顾行本着“术业有专攻”的念头，把剩下的事情交给专业人士。
　　自己则回到座位上，准备先打两局排位热热手。
　　在此之前，顾行点开电脑QQ先浏览一遍未读信息，免得自己错过什么要紧事。
　　从上扫到下，他只看到了几个群聊的99＋信息提示。
　　这段时间随着他名声大噪，粉丝数量迅速膨胀，VG工作人员帮他创立了4个群聊，如今人满为患。
　　群里人一多，就突出一个各聊各的，而且一到比赛时间，刷屏速度快的吓人！
　　顾行一直维持着偶尔冒泡的良好习惯，还记住了几个天天水群的ID。
　　通报一声自己准备开启直播，四个群聊瞬间便热闹起来。
　　【勤奋小子Virtue上线了？】
　　【小顾我是你粉丝，但是能不能叫一下杰克，他都好几周不直播了】
　　【和喻文波一比，小顾简直就是劳模，直播频率也太高了叭】
　　【话说主播季后赛的对手研究好了吗？】
　　顾行没再回复，切出去找到艾欧尼亚七匹狼。
　　和人数众多的粉丝群相比，七匹狼里的群员人数不是很多，隔三差五才会有一条信息。
　　此时杰克正在和麻辣香锅等人商量聚餐的事情。
　　不得不说，大家四散分离的情况下，想要组织一次聚餐的难度非常大。
　　这个话题他们商量了很多次，最后都没有付诸于行动。
　　主要是大家的放假时间基本不重合。
　　而且各家基地相距很远。
　　VG所在的龙湖好望山周围虽然有WE.F、LGD等电竞俱乐部。
　　但群聊里基本都是贪吃飒、YM和RNG的选手。
　　三家俱乐部的住址甚至不在一个区！
　　如果像IM和EDG以及蛇队那样都凑在灵石路上，会比较容易解决，出去可以扎堆吃夜宵。
　　然而分散开来，他们没车没驾照，就只能挑一个合适的时间才能出来聚一顿。
　　杰克率先提议，【我觉得咱们今天晚上就可以出来恰一顿烧烤，谁赞成谁反对？】
　　麻辣香锅立马发了个问号。
　　【别恶心人啊，我们还得和WE决战分生死，现在连假期都没有，你还要拉我出来吃饭？】
　　贪吃飒三人也先提出反对意见。
　　最近他们也很忙。
　　不过相对于立志保住小组第二的rng，贪吃飒的境遇要更悲惨一些。
　　他们成绩实在太差。
　　在已经结束的LSPL常规赛中，他们排名倒数，只能去参加保级赛！
　　如果保级失败，他们就将离开次级联赛，同时还将遭到限制，无法在2017年春天参与TGA！
　　对于贪吃飒来说，接下来的保级赛至关重要。
　　甚至关乎选手的饭碗！
　　为此贪吃飒众人必须得奋发图强，保住次级联赛席位！
　　杰克立马回话。
　　【我当然知道你们最近很忙，就是故意炫耀一下，没别的意思】
　　VG如今没有任何常规赛成绩压力，红米最近一直在憋着准备整大活，整个团队气氛轻松融洽。
　　反观贪吃飒和RNG还处在水深火热之中，为了保级与名次打的你死我活。
　　喻文波拉仇恨一直可以的，一句话就引得七匹狼内的众人纷纷声讨他的装杯行为。
　　顾行觉得杰克从场外言行到场内比赛风格，都更适合玩上野辅。
　　有时候都能让人恨得牙痒痒，对手见面就恨不得锤死他。
　　见一群选手开始众筹车票，打算等空闲时间跑到VG基地门口，线下碰一碰。
　　杰克立马还击，说是等他们到好望山，自己就关下门，香锅这群人绝对进不来！
　　顾行适时插话，【要不我们等LPL季后赛开始之前出来聚一顿？】
　　届时贪吃飒的保级赛也打完了，不管是死是活，心里的重担总归要放下。
　　大伙儿一致赞同，史森明也打算跑过来凑热闹。
　　顾行见他们还在水群，也没有掺和进去的打算，干脆开启直播。
　　由于提前做过预告，因此在直播间刚刚开启的瞬间，就涌进来了一大群观众。
　　“大家下午好啊！”
　　顾行和观众打着招呼，手指如飞敲击键盘，输入账号密码登陆韩服客户端。
　　“今天是个上分的好日子……”
　　“咱们可以试着冲一下韩服前五，先看看还差多少分？”
　　顾行打开王者排行榜。
　　他如今1114胜点，排名韩服第七。
　　“小花生还是第一吗？”顾行扭头去问具晟彬，“噗噗你这不行啊，都冲刺多久了，还没登顶？”
　　“别叫别叫，这里关键啊，”Imp正聚精会神操作，嘴里碎碎念，“现在大优势，拿下就能第一！”
　　他信心满满。
　　顾行继续向下扫榜。
　　“事实证明ADC想上分还是挺难的啊……”
　　排名前50的王者玩家，就只有3个主玩ADC的——Imp、杰克和Bang。
　　其余位置大多被打野和中单占据，上单与辅助虽然不多，但也有五六人，比射手强上一些。
　　稍微一想，就不难理解这个问题。
　　ADC出了名的吃队友。
　　职业战队里的大部分射手，上个王者或者七八百分比较容易，再往上就很难了。
　　因为他们在前中期很难对局势产生影响。
　　相比之下，打野上分会容易很多，他可以自己掌控局势！
　　具晟彬是近段时间努力刻苦训练，硬把分数冲了上去。
　　Bang则一直保持着高强度Rank量，每天雷打不动玩7盘。
　　算上训练赛的话，工作时间最少得14个小时！
　　日日如此不知疲倦，顾行都怀疑bang是不是个机器人。
　　杰克则是顶级天赋，排位赛上分如喝水，巅峰时国服前十他能有三个账号。
　　要不是国服三大腿的称号发放时间太早，喻文波指定能当上第四条腿。
　　他想冲分实在没难度。
　　拿德莱文就行。
　　这是ADC角色里少有能对战局产生根本性影响的英雄！
　　要不是大伙儿都把排位赛当成练英雄的地方，喻文波一直用德莱文，冲韩服第一也不是难事。
　　“我们战队分数还可以嗷……”顾行在韩服77名找到了侯爷。
　　而龙哥和小段排名也比较靠前。
　　算上世界妹，VG7名选手全员王者！
　　尽管排位赛水平很多时候无法直接反映竞技状态。
　　不过大部分情况下，排位赛分高的选手比赛状态都不错。
　　“今天咱们试着冲1200分！”
　　顾行磨拳擦掌跃跃欲试。
　　准备大显身手的他刚进入bp界面，想要锁下英雄，却发现界面没有任何反应！
　　“什么情况？”顾行慌了神，立马切出去看自己的直播间，然而发现弹幕还在刷刷飘过。
　　他立马意识到了问题的关键。
　　韩服加速器坏了。
　　还没等他做出反应，就听到一声巨响。
　　“我敲！”具晟彬用力拍了下桌子，成功削减桌子一点生命值，脸色涨得通红，“我不能接受！”


第124章：偶遇
　　“发生甚么事了？”
　　听到具晟彬的抱怨，领队金文赫立马起身跑过来。
　　从顾行口中得知韩服加速器断开的消息，他也对此毫无办法。
　　基地网络如果出了问题，金文赫还能处理一下。
　　加速器他怎么管？
　　“裸连韩服不行吗？”金文赫看了下其他人的电脑出声询问道。
　　“那肯定不成，”旁边的龙哥也掉线了，好在他不像正在冲韩服第一的Imp，如今情绪还算稳定，“裸连至少八九十的ping值，而且还会丢包。”
　　Ping值高一些也不是不能玩。
　　但是必须得稳定才行！
　　要是Ping值跟心电图似的上下波动，等团战卡成PPT，正常人都顶不住。
　　顾行瞥了一眼Imp的显示器。
　　正如具晟彬先前所说。
　　真的是大优势。
　　双方人头对比22：13，Imp的伊泽瑞尔9杀0死达成超神成就。
　　对局进行到22分钟，具晟彬已经是三相之力＋魔切＋破败王者之刃在手，战斗力全场碾压！
　　可坏就坏在，一整队的经济全堆在他身上！
　　如今Imp掉线，画面都定格不动，韩文版‘正在尝试重新连接’的对话框停留在屏幕靠上的位置。
　　偏偏团战刚好打响，顾行还能从定格的峡谷中看到Imp附近的双方英雄！
　　不用多说，失去一切操作能力的伊泽瑞尔肯定要葬送性命。
　　具晟彬无法参与战斗，他所在的团队剩余四人明显无法以多打少获得对局胜利！
　　“我怎么这么倒霉啊？！”Imp气的牙痒痒。
　　这种无妄之灾不早不晚降临在自己头顶，具晟彬都要怀疑他是不是有点霉逼属性。
　　抬头再看一眼显示器，Imp越想越气。
　　本来马上就能登顶韩服，结果被这么搅和黄了！
　　他语言天赋并不算高。
　　不过中文脏话属实学了不少，此时与母语杂糅在一起，玩起了双语Rap！
　　红米正在琢磨顾行提出的野核战术，见训练室乱成一团，连忙起身安抚队员情绪。
　　具晟彬看到自家主教练赶来，暴脾气立马收敛了不少。
　　放眼VG全队，Imp就怵红米一个人，对他又敬又怕。
　　尽管具晟彬对韩国畸形的长幼尊卑制度不屑一顾。
　　但不可否认的是，在人生的前半段，Imp一直在韩国文化的洗礼下成长，潜移默化受到了不小影响。
　　像红米这种队伍老大哥，具晟彬自然不敢太过放肆。
　　“蒜了蒜了，生气也没法改变现实……”Imp只能用这番说法来安慰自己。
　　红米见具晟彬压制住怒火，心里还觉得挺满意。
　　去年死亡宣告发火砸基地的时候，他都得避让三分，生怕那个身高一米九体重二百斤的大力士把自己给送进医院疗养。
　　相比之下，Imp在他看来简直堪称温柔！
　　顾行缩回座位上。
　　自己也被加速器给恶心到了，刚进去的那局排位选不到英雄，算自己秒退，要扣3胜点。
　　可凡事就怕有对比。
　　一想到Imp因为加速器失效，错失即将到手的韩服第一，顾行就心生庆幸。
　　3胜点在韩服第一面前压根不值一提！
　　戴好耳机正想继续跟观众交流，顾行却发现弹幕也在讨论网络问题，而且火药味越来越浓！
　　粗略扫视过后，他搞明白了网友在吵什么。
　　前几天乌兹直播时也碰上网络问题，为此还喷了RNG基地的工作人员。
　　由于当时直播摄像头只对着Uzi一人，喷人过程也没有指名道姓。
　　抗吧那天根据RNG基地的座次排序与乌兹的扭头方向，有板有眼的推测出Uzi在喷小虎。
　　顾行算是首次见识到Uzi这种级别的流量到底有多恐怖。
　　不管乌兹做的是对是错，讨论量永远居高不下！
　　近几天只要英雄联盟区有主播出现网络卡顿，就有人把Uzi喷网管的事情拿出来。
　　然后聊天频道就变成乌兹铁粉、黑粉和纯路人的三方大战。
　　顾行的直播间也不例外。
　　他想了想，还是决定自己来带节奏，荡平乌烟瘴气。
　　“侯爷你闪现放D还是F？”顾行看向一旁的Easyhoon。
　　“啊？”侯爷正在敲自己国服账号的密码，听到顾行的问题下意识回答，“D啊。”
　　不光是他，VG除了小段和Imp，全把闪现放在D键位上。
　　顾行这下来了劲头，“夏季赛刚开始的时候，我见李相赫接受采访说D闪的都是白银，侯爷你怎么看？”
　　“Faker说的对！”F闪的小段当即附和。
　　杰克听言忿忿不平，“他怎么还搞键位歧视呢？”
　　“等哥们排位赛碰到Faker，非得用德莱文制裁他一次，三刀送他回泉水，让李相赫看看D闪人的威力！”
　　侯爷则满头黑线，沉思片刻做出回应，“我觉得应该让庆欢哥去找相赫谈一谈……”
　　张庆欢，就是Marin的本名。
　　在S5SKT的阵容里，只有侯爷和Marin是D键位闪现，而且资历深厚，队内选手都得叫他俩哥。
　　2016年，两人全跑来LPL联赛。
　　SKT变成96line统治的天下，李相赫这才敢大声话事。
　　顾行望向摄像头，“大伙儿都是D闪还是F闪？发个弹幕统计下呗？”
　　玩家对闪现键位的讨论从游戏开服初期争辩到现在，极大可能要吵到联盟停运。
　　顾行主动引出话题，瞬间让直播间弹幕变成了D闪和F闪的争吵。
　　这比原先聊天频道里的乌兹节奏平和不少。
　　他心满意足自顾自说道，“韩服今天下午估计是别想玩了……咱们去国服探险吧？”
　　顾行脑中灵光一闪，开始呼朋唤友，“哥几个要不一块到电一打五排？”
　　现在基地放假休息，不过大家都没什么事可做。
　　全队有对象的就龙哥一个，对方还在长沙老家，除非休赛期，否则朱小龙不可能回去。
　　在Imp恢复高强度训练后，几名选手也没有什么花天酒地的习惯，因此赛训部所有人还是在训练室里待着，只不过气氛比平时要轻快不少。
　　顾行的话马上得到了具晟彬的呼应。
　　“赶紧来打国服，我今天非得发泄一下！”Imp咬牙切齿。
　　侯爷本来都在国服队列里了，见顾行提议，临时取消排队。
　　只有龙哥和小段已经开启排位赛，实在无法脱身。
　　不过VG还是成功凑到了五个人。
　　此举在顾行等人的直播间里掀起轩然大波。
　　【开始整活了是吧？】
　　【VG五排，我滴个乖乖，这不得在国服横着走？】
　　【节目效果这就来咯，看看是哪个倒霉蛋会被VG撞上】
　　【电一绝活哥赶紧上啊，打败职业选手扬名立万！】
　　【有一个问题，VG五个人里没有辅助没有上单，怎么分配位置】
　　VG选手们也意识到这个问题。
　　“裕添要不你去辅助？”杰克兴致冲冲的看向世界妹，“我上单贼6，蛮王一绝！”
　　“千万别答应，”顾行连忙让World6否决掉，“喻文波的上单还不如我！”
　　虽说是放松娱乐，但他也不想输掉对局。
　　顾行排位赛里从不摆烂，他认为这模式设计出来，获得胜利才有快乐可言。
　　“裕添你打野，我去上单吧……”他想出分路方案，“下路自己想办法解决成不？”
　　Imp主动提出他要打ADC。
　　“行，就让你们见识下哥们的辅助实力！”喻文波一口答应下来。
　　几人敲定分路，顾行的国服客户端却尚未更新完毕。
　　自从他拿到韩服账号，就再没登陆过电信一区服务器。
　　如今攒了好几个版本补丁，饶是基地的专线网络再快，也要花费不少时间。
　　总算全部更新完毕，顾行赶紧登陆客户端，别让队友等待太久。
　　喻文波也刚刚更新好游戏，嘴里还不停的碎碎念。
　　“至高无上的JackeyLove于今日抵达自己忠实的艾欧尼亚……”
　　顾行哭笑不得，“杰克你开始中二病了是吧？”
　　“别叫，哥们今天就要打服电一的车队！”喻文波信誓旦旦。
　　早已准备就绪的侯爷将众人拉到了队列里。
　　目前拳头只是更新了预选位模式，并没有灵活组排这玩意。
　　不管单人排位还是多排，都是在一个池子里筛选玩家。
　　拳头为了公平性，让五排只能匹配到五排，可以有效保障路人玩家的游戏体验。
　　“咱们换个一样的图标吧，”顾行主动提出建议，“显得团结，更像一支Team！”
　　杰克扫了一圈，相中了一款科技感十足的图标，“换成塞恩这个霸天零式的头像怎么样？”
　　这款老司机皮肤在16年4月上线，乍一推出就在玩家群体中引发轰动。
　　质量在那时来看，确实相当高。
　　顾行想也不想，当即提出反对意见，“不成，这皮肤太贵了！”
　　想要霸天零式的头像，就得购买原皮肤。
　　顾行又不玩塞恩，就算玩，他也不会花大价钱买装扮。
　　“那换成狗头吧，”喻文波更换成系统附带的狗头Q版头像，“我直播时候就用的这款。”
　　图标上的狗头看上去憨憨傻傻，还会吐舌头。
　　确实不错。
　　顾行觉得免费的质量也不低，赶紧将其换上。
　　队列界面，VG五人组齐刷刷全是狗头图标。
　　“开冲！”
　　具晟彬一声令下，侯爷开始排队，准备寻找五名倒霉蛋。
　　顾行则在处理信息。
　　他许久不曾登陆国服账号，如今右上角的好友申请已经爆满。
　　随着自己在LPL联赛内表现愈发亮眼，之前排位赛的各种撞车偶遇视频也被深挖出来。
　　虽然当时顾行没有开直播，但这群网友神通广大，愣是能从杰克、董小飒、厂长等人的排位赛录像里找到他的身影！
　　而‘我真的只会打野’这个ID也广为人知。
　　平时添加顾行为好友的玩家数量自然奇多无比。
　　顾行刚拒绝几位素不相识的网友，结果又有人想要加他，让好友申请栏一直处于爆满状态。
　　他被逼无奈，干脆放任不管。
　　在好友列表中，还有不少尘封已久的信息。
　　顾行一个多月没登账号，积攒了大量未读内容。
　　挨个扫视，其中大部分都是对他的祝贺与鼓励。
　　有一位关系不算特别熟络的好友信息成功引起了顾行的注意。
　　来自‘泪眼明媚忆无双zz’。
　　顾行记得他。
　　江西萍乡的弈智网吧队成员。
　　在艾欧尼亚是个小有名气的高分王者。
　　对方先后给自己发了一大堆消息。
　　顾行从最下方开始看起。
　　泪眼明媚忆无双zz：【什么情况，你还不上号？】
　　【再不来，Dopa就要拿国服第一了！】
　　【你干嘛呢？我们TGA没走到最后，今年队伍就剩下一次机会……】
　　顾行能从文字中读出对方的怨念。
　　他想不明白。
　　顾行自认与无双的关系也就一般般，之前在贪吃飒试训时还暴打过对方。
　　怎么无双还和自己聊上了？
　　随着聊天记录日期越来越近，对方情绪愈发迫切。
　　【有本事来Solo一盘，我得让你见识下我中单的水平！】
　　【给次机会，我得复仇！】
　　顾行总觉得对方像个小孩。
　　行事作风给人的印象就是岁数不大。
　　直到最后一条信息。
　　【你居然是Virtue？兄弟你打厂长那两局也太C了吧，我是你粉丝！】
　　顾行实在蚌埠住了。
　　而后就察觉到不对劲。
　　‘我是你粉丝’？
　　顾行之前没少说过这句话。
　　每次讲完就吊打对手。
　　他对此非常敏感。
　　可不兴乱说啊！
　　顾行赶紧扣字回复，把话题岔开，【你最近怎么样？】
　　江西萍乡。
　　卓定刚上完厕所回来，拧开矿泉水瓶喝了一大口。
　　“为什么还没排到人啊？”他颇感无聊，在老旧沙发椅上伸了个懒腰，身材过于瘦弱的他姿势竟莫名其妙有些妖娆。
　　直至卓定看到好友聊天栏里那个许久不见的ID，才猛地坐直身体。
　　他赶紧敲击键盘，想要跟顾行聊上两句。
　　【不太好，今年冬天最后一次TGA如果成绩不好，队伍可能就要解散了】
　　顾行看到这里陷入沉默。
　　他和弈智网吧打训练赛的时候，对这支战队的构成有一定了解，后续又从同样打过TGA的龙哥和小段那里获得过一些资讯。
　　大部分城市英雄争霸赛队伍都是由网吧出资来养选手。
　　弈智网吧队的名字摆在这里，显然也是其中一员。
　　选手即使拿的工资再低，一个月每人也要两三千。
　　再加上电水伙食费，一支队伍杂七杂八算下来，一个月怎么着得两万块支出。
　　在2016年的萍乡，这绝对不是一笔小数字！
　　网吧老板养队伍，一是为了梦想，二是为了投资回报。
　　队伍赢得比赛，都是能在网吧里打出去的招牌。
　　一旦进入次级联赛，转手卖出去也是不小的收益。
　　弈智网吧如果无法通过TGA打进LSPL，老板的投资基本就是打水漂。
　　一个月烧两万块，支撑不下去也是可以李姐的。
　　卓定还要继续打字。
　　结果系统跳出来提示，排到了势均力敌的对手。
　　“进进进！”同队的牙膏在旁边嘟囔催促。
　　弈智网吧队平时会和同级对手约战训练赛。
　　今天他们和VG一样都在放假。
　　不过队员们知道冬天的TGA对队伍来说至关重要，因此也没有放松，选择继续留在基地练习。
　　队伍的网络不太稳定，没办法连接到韩服，而且他们拿不到账号。
　　拳头不会给城市英雄争霸赛这种级别的队伍发放韩服超级号——因为他们根本不算是职业选手，只是被腾讯纳入LOL电竞赛事的最底层而已。
　　卓定曾经在老板的支持下，斥巨资购买了一个韩服号，打算冲上去找顶尖选手过招。
　　结果刚打上钻一就被找回了。
　　不光钱打了水漂，还免费帮人家打了个韩服钻一的高分账号！
　　至此以后，弈智网吧队的选手只能打国服。
　　今天他们也是五排。
　　打算用这种方式来锻炼磨合，增进默契。
　　虽然五排的整体效果不如训练赛。
　　但还是比普通排位赛要靠谱不少。
　　卓定选英雄的时候还不忘跟顾行有一茬没一茬的聊天。
　　结果BP结束，刚刚进入加载界面，他整个人都傻眼了！
　　“卧槽！”包子脸的牙膏字正腔圆，瞪大眼睛望着显示器，“真的假的？”
　　对面都是什么人？
　　日暮途远、松江大学城艾迪西、JackeyLov3、电脑们闭嘴谢谢……
　　剩下的那位更是重量级。
　　我真的只会打野！
　　VG！
　　如今全LPL战绩首屈一指的顶尖强队！
　　一瞬间，牙膏脑中就涌现出无数悲惨回忆。
　　4月份的那场训练赛，他尽管没有直接与顾行对位。
　　可是对方的凶残发挥还历历在目！
　　一天的训练赛，直接把当时还是打野的卓定打成了中单。
　　牙膏被迫转型成了打野。
　　全队都留下了不小的心理阴影。
　　今天碰上顾行，不会轮到我受难了吧？
　　牙膏心生警惕。
　　而后他就看见‘我真的只会打野’这个ID使用的英雄。
　　石头人，还带了个传送！
　　摆明了是上单！
　　“哈哈哈嗝……”牙膏乐开了花。
　　死道友不死贫道，反正遭殃的不是自己。
　　更何况顾行玩的还是上单石头人！
　　指不定自己今天还能安排他两次！
　　远在沪市好望山的VG基地。
　　顾行并不知道牙膏的想法。
　　他起初还惊讶于对面的萍乡网吧队，转念一想似乎也合情合理。
　　VG五个人近期都没怎么打国服，账号进入休眠期，分数一路走低。
　　但是寻常的路人车队想和他们撞车也很困难。
　　弈智网吧队员的分数都不算低，两队在系统那里获得的评价估计是势均力敌，所以让两支队伍排到了一起。
　　“小顾你认识对面的玩家？”侯爷观察到顾行的微表情，还特意询问。
　　“之前试训的时候打过训练赛，不是很熟……”顾行摆摆手解释道，“不过对面中单玩的还可以。”
　　他当初在登顶国服的路上，还和卓定偶遇过一盘。
　　身为一名电一千分王者，对方中单玩得确实不错。
　　“这样的吗？”侯爷捏捏指节。
　　原本他只是想玩玩。
　　既然顾行这么说了，侯爷想试试对手的强度！
　　顾行毫无觉察，还去找直播间里的观众聊天。
　　“这局我拿的是石头人嗷，主要对面阵容有点菜刀队的感觉……”
　　“上单波比，打野人马，中路辛德拉，下路寒冰和锤石。”
　　他跟观众诉说着自己的理解，“对面的法术伤害就一个辛德拉，想要杀掉我，得交大招才行……”
　　“要是辛德拉真这么做，我反而达成了目的。”
　　辛德拉的R【能量倾泻】如果灌在一名前排角色身上，会让她在团战中的作用无限缩小！
　　正因为此，顾行有恃无恐！
　　“咱们对线打波比根本不用慌，”顾行侃侃而谈，“石头人这角色只需要前期稳定发育，团战期的作用就相当大。”
　　单论对线，石头人是不如波比的。
　　锤形态小炮能在当前版本成为上单三幻神的一员，自然有其独到之处。
　　靠着被动圆盾提供的护盾值，波比可以实现无伤换血。
　　相比之下，石头人的Q车轮滚滚耗蓝量太多，换血代价实在太过高昂。
　　顾行打算稳一点。
　　此言一出，就遭到了杰克的嘲笑。
　　“老顾你是对线水平不行吧？”
　　他调侃起来，“我早就说啦，哥们上单蛮王有一手的，你非要自己去上路……要是被单吃，岂不是很没面子？”
　　顾行乜他一眼。
　　“看玩笑，你不会真信了我的ID吧？”
　　他艾欧尼亚服务器的账号昵称是“我真的只会打野”。
　　实际上是假的。
　　顾行主玩的位置是打野，但其他路多少也有所涉猎。
　　先前在排位赛里排到厂长的那局，顾行见玩豹女的晓庄和自己位置重合，就曾经提议自己去中路。
　　他不是开玩笑。
　　是真的会一点点。
　　起“我真的只会打野”这个ID，原因也很简单。
　　分奴不太会让顾行强行补位——毕竟让一个自称只会玩打野的人跑去补位，不是个自己找不自在吗？
　　“今天就给你们证明一下，什么叫墨菲特！”
　　顾行准备大显身手。
　　对位的弈智网吧队上单分数也不算低，单排能打到电一王者守门员的位置。
　　不过他愣是压不住顾行！
　　用尽浑身解数，最后补刀反而被顾行反压了两只斌！
　　只能说人和人不能一概而论。
　　顾行在上单英雄的操作细节上确实不如专职上单玩家。
　　可他对兵线的理解并不差——这是打野进阶时习得的基本功，如今在对线时为顾行提供帮助。
　　况且顾行天赋肉眼可见。
　　当时在电一乱杀，不用虚拟对局的Domori巧克力，他也能在艾欧尼亚以接近80胜率的恐怖效率单排上王者。
　　两相结合，顾行待在上路成功抗压没有任何悬念。
　　他甚至还没动手，中路就炸了。
　　卓定虽然天赋不俗，可是在火力全开的侯爷面前，还是太过年轻稚嫩。
　　被一通换血，不到4分钟就被逼回了城！
　　中路等级与经济被迅速拉开。
　　世界妹的盲僧操作也流畅至极。
　　尽管World6目前的实力打LPL还有点勉强。
　　可是面对城市英雄争霸赛级别的队伍，完全是降维打击！
　　他都不需要与队友多做沟通，一边听着歌一边优哉游哉就能跑去线上提款！
　　下路同步爆发冲突。
　　杰克的卡尔玛一波完美操作，闪现挡住了对面锤石的钩子，让Imp可以无压力输出。
　　两名ADC组成的下路成功打出了对线击杀！
　　“杰阔，你这辅助玩的可以啊！”
　　具晟彬真心夸赞。
　　“你以为啊？”杰克挺挺胸脯很是自得，“要不是哥们以前不玩辅助，还有小段的事儿？”
　　刚刚结束排位赛准备过来观战的小段满头问号。
　　你什么意思？
　　抢我饭碗是吧？
　　VG下手确实有点没轻没重。
　　对局进行到15分钟，双方人头比为17：4！
　　这四颗人头，有一半是在越塔击杀时杰克不小心抗塔抗死的。
　　还有两个是顾行开R开团后被集火秒掉的。
　　卓定似乎是对他有什么意见，整场对局就盯着顾行，只要石头人往前一贴，R【能量倾泻】就往脸上甩！
　　不过整体而言，双方的实力差距完全无法弥补。
　　从个人实力到团队协作，两支战队压根不在同一水平面上！
　　VG都不用什么复杂战术，光靠脱离对线期之后的正常转线，就能碾压弈智网吧队！
　　偏偏卓定等人还没有快速结束比赛的意思。
　　他们格外珍惜这次与VG的对战机会。
　　即使VG没有使用全部主力，也没有认真去准备。
　　但就算是稍微露出来的那些基础理念，都是弈智网吧队可望而不可即的知识。
　　可是很快，随着双方经济差距逐渐拉开，局势彻底变成了一边倒。
　　在很多观众眼中，VG实在太狠了！
　　两队的击杀差距迅速扩大到20个。
　　众人在弹幕里议论纷纷。
　　【收手吧，哪有这么玩的？】
　　【好过分啊，我觉得对面打完这局排位就要自闭了】
　　【对面中野都是千分王者啊，残缺版VG有这么猛？？】
　　【不会真以为路人车队能撞赢职业哥吧？这局排位已经结束咧】
　　“起飞！”
　　顾行大喊一声。
　　他操作的墨菲特闪现从阴影视野里钻出来。
　　R【势不可挡】！
　　石头人飞速朝对方阵型撞去，伴随着一声轰鸣巨响，弈智网吧队的三名英雄反应不及，被顾行的闪现R撞飞到半空中！
　　世界妹踢了一脚花里胡哨的回旋踢，后续侯爷和具晟彬在己方阵型后方进行无压力输出！
　　“看到没有？”顾行沾沾自喜，“这就是石头人给对方后排制造的威胁！”
　　“我牛不牛？”
　　在弹幕的一片夸赞声中，敌方基地存活24分钟便毫无悬念的宣告破裂！
　　顾行与卓定告别，在对方的要求下添加了QQ好友，这才和队友转头去寻找下五个倒霉蛋。
　　这场对局不过是一下午的缩影。
　　VG连续战胜对手，顾行的上单以及杰克的辅助遭遇了敌人以及队友的一致好评！
　　等到晚上时分，加速器可以正常使用，顾行才转战韩服。
　　好在今天直播开始制定的1200胜点目标终究还是完成了。
　　这让顾行长舒一口气。
　　直到深夜十二点，为期24小时的假期宣告结束。
　　红米第一时间就击掌吸引选手的注意力。
　　“我们开个会，商谈一下即将到来的季后赛，以及未来的打法思路……”


第125章：它改变了联盟！
　　顾行听到红米的话，立马转过椅子。
　　其他人纷纷照做，将求知的渴求目光投向自家主教练。
　　每次版本变动，红米都要开会来和队员讨论有关战术、英雄强度等等内容。
　　这在VG赛训部已经养成了习惯。
　　红米打开投影仪与巨型幕布，期间还在借助金文赫跟队员们沟通。
　　“按理来说，有关季后赛的前瞻，应该在完成常规赛之后再进行，不过既然名次已经确定，队伍的收官之战就没有那么重要了。”
　　“咱们提早准备，季后赛就多一分胜算。”
　　红米又望向几名选手，“根据目前披露出的消息，确定LPL季后赛的版本为6.15，你们这几天在韩服也体验过，感觉怎么样？”
　　韩服目前的版本更新速度比国服稍快一点。
　　国内的6.15版本要等到8月2日才会实装，这导致众人下午打的艾欧尼亚五人车队和晚上的韩服排位正好是两个版本，差异格外明显！
　　“节奏快了不少，”顾行说出自己的感受，“滚雪球速度更加重要，我想这应该和防御塔改动有关？”
　　队友纷纷颔首表示赞同。
　　小段补充道，“对线期没有原先那么平和了，对拼换血频率更高，血腥程度直线拉升。”
　　“没错，我们跳过英雄增强与削弱，先讲6.15版本的核心，”红米调出版本更新文件，将其打开呈现在幕布上，“防御塔。”
　　金文赫听完红米的话，沉吟片刻来了一句信达雅的翻译，“它改变了英雄联盟！”
　　顾行抿了一口冰水。
　　补丁的内容他先前打韩服时就浏览过，对此有一定了解。
　　正如红米所说，这很有可能是6.15版本最为关键的改动。
　　因为防御塔的机制属于地图资源！
　　英雄的补丁，只会影响一个或者数个角色。
　　而地图资源变化，会直接改变赛场环境！
　　“6.15版本，防御塔新设置了一血赏金，为摧毁它的团队提供400额外金币的收益，其中全图五位玩家各获得25金，剩下的275金币为本地经济——由防御塔附近的友军角色共享……”
　　这是极其夸张的改动！
　　此前推掉防御外塔，获得收益就是300金币的本地经济。
　　现如今，单纯推掉一座防御外塔，共享的本地金币被削减成了250。
　　然而却增加了一血塔机制！
　　哪一方先拆除首座防御塔，就能多拿到400金币，等同于一颗一血人头！
　　反观推塔进度落后的一方，非但拿不到一血塔的赏金，就算推掉防御塔，能拿到的金币也比原来少了50块！
　　“这就是小段刚才提到的，目前对线期血腥程度攀升的原因。”
　　大家都想率先拔塔，提款赚取额外的一血塔赏金！
　　如果能让特定角色单独推平第一座防御外塔，他一次性能拿到的经济高达250金币（每座外塔的固定收益）＋一血塔均分团队每人的25金币＋一血塔的275本地赏金。
　　加在一起，高达550金币！
　　要是给队内核心C位成功独自推平一血塔，自身发育瞬间就将迎来腾飞！
　　想推塔，核心要素就得拥有线权。
　　争夺线权大概率要干架，如此一来血腥程度直线飙升也是合情合理。
　　红米继续讲述，“除了一血塔机制，防御外塔的生命值提升了200点，不过设防效果持续时间由7分钟缩减成5分钟……”
　　设防效果实际上很好李姐。
　　就是在比赛前期，给外塔挂上一层减伤盾，削弱敌军直接对防御塔造成的伤害。
　　原本是用来防速推体系的，当时有不少战队为了推塔不择手段，选一堆射手或者集中人员抱团推进一路，对游戏生态环境造不良影响。
　　所以给防御外塔套了层保护盾，让英雄在比赛初期无法迅速将其推掉！
　　“设防效果为防御塔提供的伤害减免由35％增加到50％……”红米顿了顿，指向防御塔的最后一项改动，“同时，下路一塔的设防效果将不复存在。”
　　纵使大家此前都接触过版本更新，但是在红米提及到这项改动时，依旧在VG选手中掀起阵阵波澜。
　　设防效果取消，使下一塔变成了最薄弱的一座防御塔。
　　最显著的变化，就是凸显了下路的重要性！
　　前五分钟，中上两座外塔还有承受伤害减免，而下路直接不设防！
　　本身中上两条路的英雄就不容易碰触到防御塔——上单大部分是小短手，中路则是因为线太短，无法囤积足够小兵，另外中单英雄大多拥有不俗的清线能力，不会给对手太多磨损炮塔血量的机会。
　　下路则不同。
　　2v2的对线很容易打破平衡，但凡有哪一方的玩家血量被压低，都有可能让对方囤线逼近防御塔。
　　而且射手由于自身的特性，本身也是推塔的主力军。
　　可以这么说，在6.15版本更新之后，下一塔将成为地图上最容易攻破的防御塔！
　　设防机制的变更配合防御塔一血机制，下路的地位立马水涨船高！
　　只要能帮下路拿到优势，就能轻而易举推平一血塔，再利用赏金滚动扩大经济雪球，进而影响全图战局！
　　“还有一个很重要的点，”红米进一步解释，“换线战术至此销声匿迹！”
　　换线，通俗来讲就是把上下路的英雄进行互换。
　　双人组到上路推进，上单跑到下路去抗压，或者跟随打野补等级发育。
　　很多时候选取劣势英雄的一方会这么做。
　　推平防御塔，通过置换资源的方式提前攫取经济，让劣势角色渡过最艰难的时期！
　　可是这种换线打法，会使比赛前期失去对抗，全无观赏性。
　　今年季中版本，设计师就曾通过削减英雄跟随打野所获得的经验，试图提升换线所付出的成本。
　　不过并没有灭绝换线战术，仍有零星队伍会选择牺牲上单保全下路。
　　毕竟在LPL很多战队眼中，上单地位低下，吃点残羹冷炙勉强过活就好。
　　如今一血塔机制加上设防效果的改动，将彻底迫使换线战术退出历史舞台！
　　因为现在想玩换线，需要承担的后果实在太惨重。
　　双人组换线到上路，由于上一塔的设防效果提升，即使在无阻碍的情况下，也不可能在前5分钟推平防御塔。
　　而对方下路双人组可以轻松摧毁不设防的下路一塔，拿到一血塔赏金，再转线到上路。
　　届时双方的经济差距直接会被拉开！
　　顾行明白红米的意思，一时间唏嘘不已。
　　职业赛场使用数年的换线战术，最终倒在了这次版本补丁的制裁下。
　　“平心而论，这是个好消息，”红米坦然说道，“去年LPL吃过的苦头实在太多。”
　　具晟彬听到这里，手掌用力握紧，青筋透过胖乎乎的肉隐隐浮现出来。
　　他想起了去年的痛苦回忆。
　　S5全球总决赛LPL遭遇滑铁卢，除了对版本强势角色认知不清晰，BP头铁硬放铁男之外，不科学的换线处理也是关键诱因。
　　当时换线战术盛行，几乎盘盘都会出现。
　　LPL换线就是单纯给ADC弥补发育。
　　从微笑到乌兹，两名ADC当年都是队伍资源的重心，而且取得的成绩都不错。
　　这使很多LPL战队都形成了养ADC大哥的习惯。
　　到S5世界赛上，大家还是这么做。
　　结果被其他队伍狠狠教育了一番！
　　特别是SKT，他们对版本的理解领先全球，知道重装战士在世界赛上才是爹。
　　因此SKT的换线会给Marin尽可能的让渡经济。
　　而马润在补发育上的嗅觉非常灵敏。
　　往往在换线结束后，Marin靠着团队与自己的能力，不用任何对抗，就能奠定自己的优势！
　　整个S5全球总决赛，马润前10分钟，场均对位经济领先310，场均对位经验领先353！
　　这种数据只能用恐怖如斯来形容。
　　如果放眼整场，Marin的平均对位经济领先将高达3311！
　　LPL上单们的数据实在过于凄惨。
　　去年Imp的队友，第二轮才被换上场的大公主Flame是LPL唯一一个能拿到对位经济领先的上单，数值为＋269，重装战士熟练度不错，这是他能从替补变成首发的关键。
　　乐观队的另一位上单Acorn每场比赛平均对位落后2429金币。
　　IG姿态落后821，EDG的Koro1落后2597！
　　S5世界赛LPL上单完全被打成了筛子！
　　不可否认，这其中有个人实力的因素。
　　但是和团队的放养也脱不开干系！
　　LPL的几支队伍根本不会向上单倾斜资源！
　　换线结束，双方上单再度对位，LPL选手平均落后一级和一颗人头的经济，要怎么和敌方上单肉搏？
　　这不是找死吗？
　　所以红米才认为，换线战术的消亡，对LPL是重大利好。
　　起码S5全球总决赛的惨败很难再次重演。
　　“设计师明显不想让大家再慢吞吞的平稳发育，”红米总结道，“换线战术消失，一血塔的产生，都是增加前期对抗性的举措。”
　　“下路尤为重要，”他提醒自家的下路选手，“你们一定要增强自己的对线能力，后续的战术会用得上。”
　　劣势方的ADC无法通过换线来弥补自身发育。
　　不论如何，硬着头皮也得对线。
　　阳光猛烈万物显形，对线能力差的选手根本站不住线，注定要被逐渐淘汰！
　　“明白……”杰克等人纷纷应是。
　　“小顾，你也要注意一下，”红米看向顾行，“我们季后赛的主要战术策略，肯定是侧重针对下半区。”
　　毕竟下路是最容易拆掉一血塔的一条线。
　　没道理不去。
　　龙哥都快习惯了，“咱们原先不也是这么玩的吗？没区别啊！”
　　VG夏季赛把Imp换过来，摆明了就是要找个靠谱大哥。
　　顾行对此执行的相当出色，经常把具晟彬喂得饱饱的。
　　就算后面几场比赛换上了杰克，抓下策略也没有多少改变——打LGD针对马润，那是特殊情况。
　　“对，”红米先给队伍吃下定心丸，“这次季后赛的版本，还是很适合我们的。”
　　一血塔机制显然更侧重下路，这对于VG来说，可真是件美事。
　　与整个夏季常规赛的VG抓下打法相符合，这意味着他们能够以最快速度上手，适应季后赛的强度！
　　“我制定了几套战术，大家跟着看一下，有什么意见尽管提……”
　　红米语气很是温和。
　　他得感谢这群队员。
　　能不用管最后一场常规赛，提前研究季后赛的对手，离不开几名选手的优秀发挥。
　　季后赛版本出来，红米非常看好VG的前景。
　　夏季赛开始之前，赛训部定下的闯入世界赛的目标很可能实现！
　　接下来是众人各抒己见的时间。
　　战术体系的总策略虽然是红米制定，但真正上场比赛的终归是选手。
　　他们能从优先级以及可行性两方面提出自己的理解。
　　从零点开始的季后赛会议一直持续到两点，众人才明确了接下来的方向基调。
　　“龙哥你继续把兰博练一下，”红米叮嘱自家上单，“还有那几个特定英雄，不说特别强，但放出来必须要能拿。”
　　朱小龙示意自己没问题，“瞧好就行，我重操旧业，难度不大！”
　　他打LSPL时当队内大哥，用的全是Carry型上单，到LPL之后又变成了肉坦绝活。
　　特殊的职业生涯经历，让龙哥对各种类型的英雄都会一些。
　　近两年的版本英雄，也只有船长玩不明白——龙哥整个职业生涯前半段，一共使用了三场船长，胜率高达0％，纯纯的队友之灾！
　　好在S5重做过后，船长已经被多次动刀，如今的强度在上单梯队里也就是T2边缘，优先级并不高。
　　“最后还有一件事，”红米最后说道，“小顾对Peanut的打法很感兴趣，从中剖析出来一个挺不错的野核战术想法……我听完之后觉得挺有创意，强度也很高。”
　　小段很是疑惑，“野核？男枪豹女之类的？”
　　“不，”顾行解释，“不管拿什么英雄，都当野核来打……”
　　他将小花生的那套打法详细说与小段听。
　　段德良对此饶有兴致，“我觉得可行诶，小顾你实力那么强，用这种野核打法应该效果很好！”
　　其余队友也纷纷点头附和小段的看法。
　　顾行整个夏季赛的表现有目共睹。
　　尽管入队才短短两个月，可他凭借顶尖实力以及谦逊和善的态度，赢得了赛训部所有人的信任。
　　小段认为顾行很靠谱，给予他资源，所获得的收益想必不低。
　　“问题是我仔细分析了一下，”红米沉吟两秒，“这种野核打法，需要让打野选手拿到指挥权。”
　　他和顾行不可能偷听到ROX的关键队内语音，LCK虽说也有类似英雄麦克风的节目，但同样审核严格，不会让外界得知任何有关战术的信息。
　　红米只能靠自己去摸索，借鉴一下ROX的比赛录像，一点点完善野核打法。
　　他认为野核想要玩的好，必须得让打野掌握团队话语权。
　　不管是反野、入侵打架，还是控制中立资源，野核打法下的打野都是话事人！
　　身为队伍的绝对核心，野核选手站在自己的角度，可以根据局势来思考到底应该怎么做，如何才能让他的收益最大化！
　　而且可以每时每刻思考野区的对位博弈，迅速寻找到敌方的漏洞。
　　其他选手很难真正体会到他需要什么，很多时候也没那个精力——三条路的队友都要对线，注意力自然更多的聚焦在线上。
　　红米感觉玩野核时，由顾行话事会更有优势。
　　可VG平时的主指挥是小段。
　　人家指挥的蛮好，他总不能一句话就给小段薅下来吧？
　　不过段德良听完红米的话，察觉到自家主教练在顾虑什么，略微一思忖便开口回应，“可以啊，小顾你没问题吧？”
　　顾行没想到红米上来就要小段的指挥权，整个人当时都愣住了。
　　见小段把球踢到自己这里，他稳稳心神望向小段。
　　段德良游戏外的性格比较内向，平时除了喜欢打游戏，基本没有其他爱好，说话也不拐弯抹角。
　　顾行几乎立马就确定对方真心想把野核战术下的指挥权交给自己。
　　“想什么呢？”小段见他还没回复，给顾行肩膀来了一拳，笑着调侃起来，“我又不是攥着指挥权不撒手的人，怎么对团队有利就怎么来嘛。”
　　要是其他新人，小段指不定还放心不下。
　　可顾行加入VG后，时常也会参与决策，还用事实证明他指挥水平不错。
　　小段自然没必要争抢。
　　问题解决的速度出乎红米意料。
　　“那明天我们就试着跑跑战术，争取尽早把版本吃透，等假期结束回来再热热手就能上场比赛。”
　　看着朝气蓬勃奋发向上的VG选手，红米倍感欣慰。
　　“对了红米，”杰克排队时询问一句，“后天打RNG，我和噗噗谁上场？”
　　Homme思忖片刻，“你上去试试吧，晟彬估计不冲到韩服第一是不死心了。”
　　Imp被反复搞了几波，每次都差一点登顶韩服。
　　这种棋差一招的感觉彻底激发了具晟彬的求胜心。
　　他非要打上韩服第一不可！
　　要是这两天让Imp打训练赛，占用登顶的时间，红米估计自己要被他抱怨。
　　“芜湖！”杰克喜形于色，“我要打乌兹了！”
　　他在打职业之前，最喜欢的就是Imp。
　　但要说乌兹对他一点影响都没有，那也不现实。
　　Uzi尽管今年状态有所下滑，被Deft按着打，可目前国内第一ADC的位置还是稳的。
　　能和他掰手腕的都是韩援射手。
　　杰克巴不得上去和乌兹大战三百回合，检验下自己和对方的实力。
　　“至于那么兴奋嘛？”Imp跟醋坛似的，“想当年我打乌兹……”
　　“好汉不提当年勇嗷！”喻文波立马驳斥。
　　顾行脸露微笑听着他俩拌嘴，自己则戴上耳机，按照红米的指示练习版本强势英雄。
　　VG放平心态准备季后赛时，LPL的常规赛形势却没有完全稳定下来。
　　目前WE与RNG之间的B组二三名争夺战尘埃未定。
　　A组则要更乱一些。
　　除去排名前二的EDG和蛇队，以及倒数第一的SAT，其余三支队伍的成绩都差不多！
　　GT和IG勉强占据领先地位，靠着金贡和宋义进两大院长，硬是能拖着队伍往前走。
　　NB实在没办法，队内没什么特别拉胯的选手，不过也没有特别强力的。
　　在争夺季后赛门票这方面，院长级选手还是很有心得的，在带队友躺赢这方面积累了大量经验！
　　顾行近两天一直在和队伍磨合新战术，同时在试验野核打法。
　　他的指挥起初效率不太高。
　　主要是不太适应。
　　平时顾行在比赛里也不是个话痨，打职业两个月，他都快习惯小段的指挥了。
　　突然变成自己来安排命令队友，顾行无所适从。
　　一直到前往虹桥天地演艺中心的路上，小段还在跟顾行传授技巧。
　　“你记得一定要多说话，”他小声嘀咕，“有时候队伍语音里都是静默的，给人的感觉都不像是一支战队。”
　　“我的我的，”顾行挠挠头，“总是容易忘记。”
　　他的打法还停留在当初。
　　指挥不是一蹴而就的，很难一步速成。
　　队伍里的几名选手，除了杰克是个大嗓门，其余人都不算活泼。
　　主指挥顾行倘若不说话，很容易让队伍语音陷入沉默。
　　“你先这样，别考虑其他事情，”小段悉心指导，“对线期就多说话，一刻不停的说话，即使报无用和重复信息，嘴也不要停下！”
　　段德良也是从萌新一步步变成指挥的，对此很有经验。
　　“练着练着，保证自己能不停与队友交流沟通，再一点点的省略那些多余的信息，确定指令的效率。”
　　顾行如小鸡啄米般连连点头。
　　这都是人家的经验，肯教给自己实属不易。
　　“谢谢你，段哥！”他真心实意的道谢。
　　“没事，”小段很是洒脱，“你实力摆在这里，不能光当个打手，要成为团队大脑才行。”
　　他跟看好顾行，认定对方能取得一番成就。
　　顾行顺着话题往下询问，“有时指挥影响干扰自己的操作该怎么办？”
　　指挥耗费心神，还会分散注意力，顾行不止一次碰到这种情况。
　　偶尔他甚至会出现操作失误。
　　“没什么捷径，”小段耸耸肩膀，“只能去尽量克服，让自己做到一心二用。”
　　顾行拧着眉头，为此感到苦恼。
　　这个苦大仇深的表情保持到上台准备与RNG决战。
　　导播发现顾行神态不太对劲，还切屏过去给了个特写镜头。
　　解说不明所以，“Virtue今天看上去心态不是很好啊……”
　　观众丈二和尚摸不着头脑。
　　赛事直播间里争论不休。
　　【这表情是啥情况啊？】
　　【不会是队内闹矛盾了吧？】
　　【净胡扯，谁家队伍是连胜还能闹矛盾的，都是输了比赛才决裂】
　　【我看杰克就挺开心，打乌兹也不紧张啊？】
　　【联赛后半段怎么全是jackeylove，Imp跑到哪儿去了】
　　【收官战也不上，VG难不成花大价钱养个替补ADC，实在不行让给IG怎么样，我们下路还能来个外援】
　　另一边的RNG众人表情同样凝重。
　　在首轮组内循环赛里败给VG的他们，现在内心就想复仇！
　　为此他们准备了很久。
　　乌兹还没开始比赛，额头就已经开始沁着汗珠，神态极其严肃。
　　对阵杰克，他反而很有压力。
　　要是败给新人，自己这张脸往哪儿摆？
　　这场VG的常规赛收官战，在这种奇怪氛围下开启。


第126章：飞速进步！
　　“这局还是老顾指挥嘛？”杰克在语音里询问。
　　队伍指挥权更替确实给VG带来了一定影响，训练赛胜率也跌了不少。
　　红米不假思索，“对，小顾主管全局。”
　　从队员到教练，双重身份的他在圈子里混了不少年，知道指挥更迭必定要忍受阵痛。
　　先前在MVPOzone时，队伍的指挥起初也不是Mata。
　　后来发现大鹌鹑的思路格外灵光，才选择将队内指挥权移交给辅助。
　　战队状态着实跌宕起伏了一阵子，不过最终的结果让所有队员都无比满意。
　　“老顾你得顶住啊，”杰克扭过头来望着自家打野，笑着调侃起来，“别板着脸成不，那么严肃干嘛？”
　　顾行露出一抹略显僵硬的微笑。
　　他肩上背负着沉甸甸的责任感。
　　原本小段指挥时，顾行只需要管好自己，一切听从辅助的命令。
　　轮到自己话事，顾行得多耗费心神去考虑全局。
　　要是队伍决策出了什么岔子，那就是他的问题。
　　这是顾行从未经历过的船新体验。
　　“放宽心，”Easyhoon安慰道，“这局就是给你练手找指挥感觉的。”
　　红米也当即附和，“没错，咱们输赢芜所胃，你不用放在心上。”
　　他提前做好季后赛版本的分析以及战术安排，还让顾行试着学习指挥，就是摆明了要拿RNG练兵！
　　听到队友和教练的话，顾行深呼吸数次，平稳思绪打算好好珍惜这次机会。
　　一旦进入残酷的季后赛，他就别想着再去磨炼指挥水平了，队伍与对手都不会再给他时间。
　　想要把野核打法的强度完全发挥出来，顾行就必须尽快懂得如何统领全局！
　　进入对局，他调整好状态，遵照小段赛前的叮嘱，滔滔不绝的念叨起来。
　　“如果对面有谁交了召唤师技能，麻烦赶紧说一声。”
　　统计敌方召唤师技能冷却的工作，目前还是由小段负责。
　　顾行提醒完队友，就说出了自己的路线规划，“我从上往下刷，龙哥你前三级记得控下兵线，侯爷尽量留点蓝，我指不定刷完野区到中路……”
　　有些是废话，四名队员不用他说，也知道应该怎么做。
　　但顾行现在主要是为了找这种不停交流的指挥状态，只要不影响到队友对拼时的操作，讲废话总比一声不吭要强。
　　本局他使用盲僧，对位打麻辣香锅的雷克塞。
　　算是劣势对局。
　　顾行一边计算双方野怪营地的刷新时间，思考要如何避开在野区中与雷克塞面对面碰撞；一边切屏观察三路，构思接下来的策略，指挥队友谋求反攻。
　　一心二用，无疑是一项严峻的挑战。
　　要是打弱鸡队伍，顾行应付起来还游刃有余。
　　然而RNG无论如何也称不上菜！
　　今年春季赛的冠军得主，用乌兹更换掉了无心，纸面实力更加强力。
　　目前没有表现出足够的统治力，网友认为是队伍磨合问题，等季后赛迟早要归来。
　　何况RNG目前还位居小组第二，成绩确实没达到预期，可是并不差。
　　而且顾行面对的麻辣香锅以打法凶悍著称，对方绝对是RNG这支队伍的进攻矛头！
　　连绵不绝的狂躁攻势，让分神指挥的顾行心力交瘁。
　　很快，香锅就找到了突破口，撕开VG防线抓死了龙哥。
　　“RNG率先出击，拿到了一血！”
　　来到现场观赛的RNG粉丝欢欣鼓舞，为主队的优秀表现高声喝彩。
　　龙哥原本想等顾行来帮自己处理兵线，结果香锅抢先一步到达上路，绕后将他抓死。
　　“我的我的……”朱小龙跟自家打野道歉。
　　顾行揉揉眉心。
　　在他的计划里，是打算帮龙哥把上路兵线通通推过去的，而后借助兵线推进优势，前往RNG上野区反野。
　　龙哥的阵亡让他不得不放弃入侵念头。
　　顾行感觉自己如果不用分心指挥，将精力通通放在野区中，说不定能预判到香锅提前抓上的意图。
　　可惜没如果。
　　“杰克你开E照一下我的上半区……”顾行示意喻文波的寒冰帮他点亮视野，发现香锅击杀龙哥后选择入侵己方野区，扫视一眼小地图，决定当机立断进行反制。
　　“中下争取推线，我看能不能去对面下野区。”
　　按理来说，RNG看到香锅的踪迹暴露后，中下两条路的选手应该会放弃抢夺线权，主动向后退。
　　毕竟正在反野的香锅无法为线上队友提供帮助，他们强行抢线，可能会遭到杀身之祸。
　　RNG确实是这么做的。
　　但问题在于下路。
　　乌兹使用的伊泽瑞尔想用Q【秘术射击】补掉残血炮车，再依靠E【奥术跃迁】跑路后撤。
　　可小段洞悉了他的想法。
　　先一步走到炮车前，用肉身挡住了EZ的小水枪！
　　目睹这一幕的乌兹心里冒火。
　　炮车对ADC来说意味着什么？
　　命根子！
　　Uzi出道很早，和当时的大多数ADC选手一样，非常看重补兵与经济。
　　ADC不肥怎么打输出？
　　他见视野里还没有出现顾行的身影，决定小贪一手，上前用普攻把炮车补了再走。
　　小段见状立马抬高音量喊道，“小顾你快来，有机会的！”
　　顾行已经走到RNG下野区隘口，听见队友的呼唤赶紧切屏看下路。
　　发现乌兹想强行贪炮车，二话不说，拔腿就往下路跑！
　　等Uzi吃完炮车再后退，他的撤离时间比原先慢了5秒钟。
　　就是这5秒，顾行成功绕后封住了对方双人组的退路！
　　“就杀乌兹！”
　　顾行压根不管Mata川，矛头直指Uzi，摸眼向前一脚R【猛龙摆尾】把乌兹踢到墙上，跟上普攻以及天音波！
　　小段衔接控制，杰克的寒冰在后面偷点两下，成功收下人头！
　　“太贪了啊！”致幻一针见血，“Uzi非要吃炮车，撤退不及时，被Virtue当场逮住！”
　　直播间内弹幕铺天盖地。
　　【喜欢贪炮车是吧？】
　　【乌兹李在赣神魔？】
　　【一个炮车换一颗人头，VG赢麻了！】
　　【这也敢上去硬吃炮车我是服气的】
　　击杀RNG的队内核心之一，VG语音内的气氛瞬间活跃起来。
　　“段哥你这波可以啊！”顾行主动赞扬队友，“把乌兹给拿捏住了！”
　　小段腼腆的笑笑。
　　杰克嗓门很大，“那是，也不看段哥和乌兹什么关系，没人比他更了解Uzi！”
　　段德良如今粉丝越来越多，不少网友发现这名相貌平平性格低调的辅助身上的闪光点。
　　游戏里下手特别重。
　　典型人狠话不多，外界人送绰号段王爷。
　　在今年夏季赛之前，他的职业生涯都像个小透明，无人在意。
　　可是转会期有那么几条新闻，帮小段刷了一波存在感。
　　春季赛结束后，他和乌兹双排一路连胜，协助对方直接冲上了韩服王者！
　　乌兹本人也对小段的辅助赞不绝口，各路电竞媒体正愁LPL转会窗口尚未开启没新闻可报道，自然要逮着Uzi这种流量大户薅羊毛。
　　消息一出，当即在Uzi粉丝圈子里掀起轩然大波！
　　毕竟S5乌兹待在OMG的一整个赛季，各种内讧决裂，以及频繁的辅助更替，让Uzi支持者心灰意冷。
　　跑到QG又摊上中野决裂，这次和乌兹没什么关系，搞的本人和粉丝一脸懵逼，总觉得身上沾点霉运。
　　S6春季赛结束，很多Uzi支持者还在讨论‘乌兹去哪儿’这个问题。
　　正好赶上转会期，小段辅助乌兹冲上韩服王者的新闻，促使Uzi转会VG这条流言甚嚣尘上！
　　众所周知，VG有钱。
　　而且VG先前的射手Endless实力不济，明眼人都知道他们要补强下路。
　　这条流言看起来可信度极高！
　　但VG老板丁骏真没那意思。
　　直到乌兹转会RNG，方才破除谣言。
　　Uzi和小段的双排情缘到此为止，两人各为其主，分别找到了心仪搭档。
　　不过段德良同乌兹双排玩的那么久，对Uzi的打法非常了解，知道对方是个看到小兵就走不动路的补兵狂魔。
　　拿捏住乌兹的心理，小段这次故意挡伊泽瑞尔的Q，就是要给顾行创造机会！
　　知晓这一切的杰克果断吹起自家辅助。
　　“别吹了喻文波，”小段被他捧得还挺不好意思，“你又漏兵了。”
　　“不是，漏兵是我的失误，你也不能把圣物之盾给老顾吃吧？”杰克很是不满。
　　圣物之盾的效果是辅助补刀给最近的友军等额经济。
　　很不巧，顾行距离小段比较近，连续吃了两只斌的金币！
　　龙哥适时发话，“杰克你别不识抬举嗷，差不多得了……给你一颗人头还不行，小顾去下路Gank不收费的？”
　　“可是我补刀被乌兹给压了啊！”喻文波小声嘀咕，“补刀比不过，待会儿哥们就多刷点输出……”
　　顾行听着一众队友的插科打诨，紧绷的精神状态逐渐放松下来，声音里都透露出乐观情绪。
　　“我去反对面下野区，你们记得看下我的位置！”
　　帮自家双人组处理好下路兵线，顾行吃光RNG下半区的野怪，顺利让自己的发育追上香锅。
　　抹平劣势，他的指挥有条理了不少，思路也格外清晰。
　　“侯爷你小心一点，香锅刷完我的野怪可能会来抓你，”顾行加快语速，“尽量把兵线往回拉吧，等半分钟我就到中路。”
　　小虎使用的还是辛德拉，六级后的爆发能力极强，侯爷不得不谨慎对待。
　　“段哥等等你也来中吧，推完中线咱们可以抢小龙坑视野……”
　　顾行安排道。
　　他这局使用的盲僧后期团战能力一般，不能真像千珏男枪那样把自己当团队输出核心来玩。
　　以他为进攻点取得突破性进展，不能闷着头猛刷，必须要控资源，反哺队伍才行。
　　“VG野辅赶来开始帮侯爷推进兵线，”致幻目光锁定在峡谷中路，“RNG意识到了这点，可他们无法阻止对手！”
　　顾行配合双人组击杀乌兹的连锁反应彻底显现。
　　Uzi阵亡，RNG下路线权完全沦陷，被杰克和小段拿捏住了。
　　导致小段能比Mata提前一步赶到中路推线！
　　中路兵线推进小虎的防御塔，侯爷就解放出来，可以去掩护队友吃小龙。
　　“小虎没办法快速处理塔下兵线，VG占住了小龙坑隘口附近的位置，RNG无力染指！”
　　顾行惩戒稳稳收下水龙！
　　当前单条海洋亚龙的增益效果是脱战状态下，每5秒钟回复4％的已损蓝量与血量。
　　这会让英雄获得不俗的续航能力！
　　例如侯爷的黄鸡，本身不具备任何回复手段，原先要是对线被小虎的辛德拉消耗一波，很有可能得回城补给，否则要有遭到单杀的风险。
　　可是有了水龙，侯爷吃一套伤害只要不死，总能把血量和蓝量撑起来。
　　强大续航为VG掌控线权持续赖线提供了帮助。
　　而线权又能保障顾行持续的入侵反野。
　　香锅反倒不敢轻举妄动。
　　他的雷克塞同等发育下单挑打盲僧胜算很高。
　　可顾行根本不和他1v1！
　　“VG众人的联动速度很快，队员在第一时间就给予打野帮助，逼退了香锅！”
　　致幻分段摆在这里，敏锐的察觉到VG策略的变化，“香锅打的很憋屈啊，他在野区里时刻面对敌方的两三个人！”
　　雷克塞的灵活性显然不如盲僧。
　　顾行全程对香锅穷追猛打，跟牛皮糖似的甩都甩不掉！
　　香锅叫苦不迭。
　　可他的队友一个个都被困在线上，跟地缚灵一样，无法给予任何帮助！
　　场馆内的RNG粉丝大失所望。
　　他们原以为支持的主队能够复仇VG，谁成想又是被按在地上打！
　　“Virtue从RNG中塔侧后方出现，摸眼一脚将小虎踢到了侯爷脸上！”
　　侯爷的黄鸡用R【禁军之墙】再把小虎推至塔外！
　　“高数中野的精妙配合，小虎在半空中就没有下来过！”
　　李元浩的ID直接变成了击飞！
　　顾行补上伤害，最后还把人头让给Easyhoon。
　　Mata后续赶来也只是逼出了他的闪现，没有造成什么实质性的损失。
　　尝到甜头的顾行一发不可收拾，继续频繁的摇人进野区，不停入侵反掉香锅的野怪！
　　其中有不少资源都被他让渡给队友。
　　团队的整体经济分配并不畸形，每个位置都有一定领先。
　　比赛进行到21分钟，VG手握5K经济优势，稳扎稳打眼见着要取得比赛胜利。
　　Mata从侧面阴影处冲了出来，闪现进场强行开团！
　　大鹌鹑当年冠军不是白拿的，局势洞察力极其出色。
　　VG的视野布置并不差，往前推进不可能周围不给眼。
　　但Mata卡着视野消失的间隙，以一个诡异的路线绕到侧面，最终成功开启团战！
　　“尽管RNG占据先手优势，可是VG的反应很快，并没有被对方开到关键C位，只有小段和龙哥被控制留住！”
　　VG队内语音慌乱一瞬，就立马镇定下来。
　　“先杀他们前排！”龙哥迅速认清局势，决定仗着装备优势就地反打。
　　按照惯例，到了团战端，就变成众人一起参与决策。
　　毕竟脱离对线期，线上队友有充足的精力可以帮顾行分担指挥压力。
　　龙哥的想法与顾行不谋而合，他摸眼调整角度，R【猛龙摆尾】踢中Mata再撞飞Looper！
　　致幻声音难得嘹亮，“这一脚把RNG关键前排全踢到半空中，让他们只能挨揍！”
　　侯爷的黄鸡没有受到威胁，在后方疯狂戳刺。
　　前中期积累的优势让VG不用考虑切入RNG后排。
　　只要老老实实去输出对方坦克，一路平推过去就是稳赢！
　　“RNG伤害量不太够，乌兹的EZ尽力输出，但他发育比较一般，根本打不动前排！”
　　伊泽瑞尔强在拉扯。
　　可局势不允许乌兹这么做。
　　光凭EZ的小水枪，打前排的效率奇低无比！
　　有一说一，RNG阵容在劣势局确实不好赢。
　　中野ADC分别是辛德拉、雷克塞和EZ。
　　他们摆明了是想在前中期打出优势，再靠着双C在20分钟前后的高伤害能力来赢下比赛。
　　可是前期陷入劣势，使RNG的这套构想完全发挥不出来！
　　直到Mata阵亡，VG前排还没变成残血！
　　观众席的VG支持者们兴奋到摇旗呐喊，认为队伍马上要取得团战胜利。
　　杰克也是这么想的。
　　职业生涯首次与乌兹交手的他盯上了对方。
　　眼见着RNG上单Looper也要阵亡，喻文波按捺不住自己，杀意已决的他毫不犹豫闪现向前，操作寒冰拉弓朝乌兹狂射！
　　“脱节了啊！”
　　站在上帝视角的致幻立马意识到问题所在。
　　RNG众人也反应过来。
　　Looper临死前朝杰克灌出了所有伤害，香锅更是闪现将其击飞，乌兹同样选择回击。
　　“众人集火，瞬间将Jackeylove击杀！”
　　台下一片哗然。
　　原本胜负的天平已经倾斜，却因为杰克的这波莽撞上前而重新平衡！
　　不少RNG粉丝激动尖叫，难掩高兴神色。
　　他们感觉秒掉杰克能让队伍取得胜利！
　　可惜高兴的太早了。
　　顾行操作盲僧E闪跟Q，击中了躲避不及的小虎，二段回音击将其斩杀还以颜色！
　　侯爷的黄鸡已经立起了三只沙兵，每次戳刺都能制造出巨额的范围伤害。
　　同时附加的高额攻速让他输出效率陡然提升！
　　“侯爷不愧是绝活黄鸡，愣是把因杰克阵亡而缺少的那块输出给补上了！”
　　沙兵在战场里疯狂肆虐，所到之处黄沙遍地！
　　顾行兢兢业业扮演着保镖的角色，挡在侯爷身前，为他吃掉乌兹EZ的数发Q【秘术射击】！
　　最终侯爷的Q【狂沙猛攻】将残血乌兹和香锅送走！
　　团灭！
　　“VG只剩下高数中野，不过他们没办法去吃大龙！”
　　两人血量并不多，吃不消纳什男爵的伤害。
　　只能把兵线推完，再去清理一遍RNG野区就回城。
　　“失误了兄弟盟……”杰克见团战结束赶紧道歉，“不该闪上去的。”
　　他太想在乌兹面前表现一下了，结果却被对手无情反制。
　　这波闪现向前，和暴毙送人头没什么区别。
　　要不是队友给力，这波团战还真有可能爆炸！
　　要是大龙被RNG拿下来，这局比赛的变数可就大了！
　　“稳一稳，咱们控住大龙就行，”侯爷叮嘱杰克，“你也别冲太前，我们没人能跟上。”
　　他是真的没见过杰克这种类型的ADC，玩的跟自爆卡车一样。
　　所谓吃一堑长一智，杰克因为鲁莽的闪现向前被RNG治过一次，立马稳健起来。
　　RNG这套中期阵容，进攻压力实在不小。
　　他们被逼无奈，只能继续选择主动开团。
　　然而侯爷的黄鸡在上波团战过后，已经彻底发育成型！
　　他和队友赶到大龙坑对着纳什男爵上下其手。
　　同时还在河道里布置了一只沙兵。
　　等RNG众将靠近，就是一阵猛戳！
　　配合冰杖的缓速，侯爷轻松就将香锅的血量压低到不足一半！
　　在纳什男爵的绝望嘶吼声中，致幻声音难得高亢嘹亮。
　　“VG拿下大龙，后续准备一波推上对方高地！”
　　RNG知道拖不下去，时间并不站在自己这边，只能硬着头皮开团。
　　可是团战打不赢，后果就是加快比赛速度！
　　比赛进行到28分22秒，VG靠着龙哥和小段的精妙配合，成功开启团战，并且再度打出团灭，随后一波推平敌方基地！
　　“恭喜VG，干净利落的优势局处理方式，除了杰克在中期团战里因为上头失误了一次，其余时间队伍表现非常出色！”
　　解说感觉VG赢的没什么问题，小瑕疵也没有影响战局走向。
　　不过顾行却知道自己前期的处理并不算特别出色。
　　要不是乌兹为了吃炮车，愣是在下路不走，顾行是不可能将其抓死的。
　　一旦RNG下路没有阵亡，随后的一系列连锁反应也不会发生。
　　顾行将找不到什么反扑的节奏！
　　他认为还是指挥问题导致分心，连抓机会能力都有所下滑。
　　如果不加以改进，将会一直困扰顾行。
　　果不其然，第二局团队大脑Mata就开始发力，盯着VG的前期薄弱点下手！
　　香锅也接管了比赛，为队伍积攒下不小优势。
　　杰克对线打乌兹确实没吃亏。
　　他问题出在团战上。
　　时常的激进走位，被老奸巨猾的Mata抓住，几次强行开团把喻文波整得头皮发麻！
　　次局VG苦战34分钟，最终不敌RNG败下阵来。
　　这是顾行夏季赛的第二场失利，不过他不急不躁心态平和。
　　他发现和强敌在职业赛场上练习，确实有助于实力的高效提升。
　　RNG的强势攻防让顾行学到了不少知识，当他跳出个人，以团队的视角去看待比赛时，对于全场决策的认知有了全新看法。
　　短短两局比赛，他就解决了一堆问题！
　　熟能生巧，顾行这段时间的努力没有白费。
　　随着自己的前期指挥愈发合理，能找到的敌方破绽也越来越多，VG的前期强度迅速拉升，虽然还赶不上小段指挥时的全盛时期，但也绝对不算差！
　　第三局，他们和RNG分庭抗礼不相上下。
　　双方鏖战43分钟，经济差距依旧在3k附近！
　　直到远古巨龙团战，双方才一决生死！
　　小段的锤石以一个阴险的角度，勾中了龙坑上方的麻辣香锅！
　　此时双方核心C位都已经是六神装在手。
　　而打野后期让了一堆资源，如今才勉强做出三件套！
　　经济装备的巨大差距，让香锅身板极其脆弱！
　　VG双C集火，瞬间秒杀！
　　“转头再去拿远古龙，失去打野的RNG知道自己很难抢到龙，干脆将目标对准VG选手！”
　　龙哥的波比发力，卡在暗处用大招捶飞RNG的两名队员，让正面团战的人数差距完全失衡！
　　顾行操作雷克塞闪现顶起Mata，在队友配合下斩杀收获人头。
　　远古巨龙BUFF为VG提供极强的战斗力，让团战变得愈发摧枯拉朽！
　　“45分钟，VG团灭RNG，复活时间长达一分钟，存活的三名VG队员打算一鼓作气，推平敌方主水晶！”
　　沿着中路二塔一路前推，VG势如破竹，摧毁RNG水晶枢纽！


第127章：抉择
　　穹顶聚光灯交错闪烁，现场大屏幕上的胜利字样无比显眼！
　　“恭喜VG！”致幻对自己的欣喜之情不加掩藏，“二比一战胜RNG，以大场13连胜的战绩完美收官！”
　　观众席的喧嚣声片刻不停，在密闭场馆内重重回荡！
　　“15胜1负，VG领跑整个LPL！”搭档苏小妍附和，努力抬高声调，“今年夏天淘到的新人Virtue与JackeyLove发挥都很亮眼，还真让队伍捡到宝了！”
　　顾行自不必多说，VG整个夏季赛的强势表现他功不可没，被不少人誉为国产最强打野。
　　杰克的表现也可圈可点。
　　能在对线期与乌兹掰手腕，对于新人来说简直难以置信！
　　众所周知，Uzi最擅长的就是对线压制。
　　他会利用各种卡普攻技巧偷点对手形成换血优势，再辅以强大的兵线理解，让自己实现对位补刀领先，同时不断磨损防御塔血量。
　　能和Uzi打对线的选手基本都是国内外的老牌ADC，个个荣誉满身。
　　杰克偏偏能做到不落下风！
　　虽说团战时会因鲁莽犯错，暴毙送上两波。
　　然而这已经让很多VG支持者感到无比惊喜！
　　镜头切换到RNG选手席，乌兹抹了一把额头上的汗，神态无比失落。
　　“对于RNG来说，他们在临近夏季赛尾声遭遇两连败，这不得不让人担忧队伍的季后赛状态，”致幻侃侃而谈，“还剩最后一场面对WE的比赛，将会决定A组最终排名！”
　　“必须得振作起来啊，”苏小妍表面忧心忡忡，“他们的个人实力没有问题，可是在团队磨合上还需要加强！”
　　画面里的RNG队员就差把不开心写在脸上了，Mata垮着张脸一声不吭。
　　接连两场失利，对团队的士气造成了极大打击。
　　RNG引入乌兹一是因为队内辅助Mata对无心的不满难以调和，二是想增强队伍整体实力，为全球总决赛做准备。
　　夏季赛开始前，RNG从上到下乐观至极，像是被LGD附体了。
　　乌兹没来我们春季赛都能碾压EDG夺冠，补强之后还不得上天啊？
　　可是目前为止，却没有拿到满意的成绩！
　　VG输完输EDG，再输LGD。
　　回过头来第二轮组内循环赛又被VG干掉，这让RNG众将与支持者无法接受！
　　VG队员倒是喜形于色，横跨舞台来到RNG选手席。
　　由于夏季赛后半段队伍一直处于秦始皇吃麻椒——赢麻了的状态，正常来说一场普通的常规赛，不会对VG造成任何排名变动，他们还不至于这么开心。
　　但这场比赛结束，VG赛训部将会迎来夏季赛目前为止最长的假期！
　　奋战两个月的队员总算能歇下来放松放松，情不自禁挂上灿烂笑容。
　　乌兹见对面选手笑开了花，下意识抿紧嘴唇。
　　他脑中不由自主回想起今天输掉的两盘对局。
　　突然眉头一皱，冥冥之中感觉不太对劲。
　　此前RNG和VG还进行过一次较量——也就是顾行的出道战，乌兹还能记起部分细节。
　　两相比较，Uzi总觉得VG在面对RNG时，打法有了不小改变！
　　他算是比较少会去参与队伍指挥的ADC，对局势有一定判断力。
　　在乌兹看来，VG与之前相比，联动的更加频繁。
　　不过前期转线等决策的处理变得很生硬，没有先前那么流畅。
　　是不是，哪里出了问题？
　　乌兹短时间内没想明白。
　　VG打法不伦不类，他甚至都找不到一个合适的模板！
　　最后Uzi只能将对方的打法变化归结为版本更新，或者顾行与杰克融入团队后带来的影响。
　　这都是常规因素，他打消了心中的疑虑。
　　另一边，顾行握手时还在跟香锅寒暄。
　　“加油啊，咱们争取决赛见。”他拍拍对方的肩膀。
　　香锅瘦骨嶙峋，顾行必须控制力道，生怕自己一巴掌给对方打出伤来。
　　这两个月他在七匹狼群里和香锅混的关系不错，开赛前还在后台碰过一面，言语间比先前热络了许多。
　　香锅当即挺直腰杆。
　　顾行的潜台词很明显，祝福RNG在周末与WE的对决中获胜。
　　这样RNG可以坐稳A组第二的宝座，与VG在季后赛阶段分属不同半区，只有最终决战才有可能遇到。
　　“我们肯定能调整过来，倒是你季后赛可别被别人打爆了！”香锅自信满满。
　　香锅平时属于‘老天第一我第二’的类型，性格很是张狂，和他在游戏内的打法颇为相像。
　　就是情商有点低。
　　顾行倒也没放在心上，只是笑着应声与他错身而过，去舞台中央鞠躬。
　　今天赛后采访的主角是杰克，顾行帮忙拿着外设回了休息室。
　　刚一进门，就看到了红米。
　　主教练伸手揉揉他的头发以示亲近，“今天表现可以的，有点统领全局的感觉了。”
　　红米在休息室里可以听到队内语音，自然能感受到顾行本场比赛的进步。
　　“我觉得也是，”顾行很为自己的进步感到开心，“等放假回来，咱们就能正式用野核了吧？”
　　严格意义上来讲，收官战VG使用的并非纯粹野核体系。
　　这也是乌兹感觉VG本场比赛的战术风格不伦不类的原因。
　　RNG身为春季赛冠军，算是LPL内部为数不多有资格和ROX约战训练赛的战队。
　　乌兹自然见识过小花生的厉害。
　　尽管RNG目前的精力主要放在备战季后赛上，研究的都是LPL内部的对手，还没有仔细思考Peanut的打法。
　　但顾行如果也用野核体系，RNG必定能反应过来，意识到他与小花生的风格趋近。
　　今天的对局，VG对野核浅尝辄止，只停留在最基础的线野快速联动上，其他因素通通没有涉及，只是按照平时的打法赢下了比赛。
　　如此做法，导致队伍战术风格无迹可寻！
　　红米是刻意这么安排的。
　　面对RNG的收官战，真正目标是为了锻炼顾行的指挥能力，没有使用野核的打算。
　　一是因为临近季后赛，已经确定名次的队伍都在藏战术，VG也不例外。
　　今天赢了RNG对他们来说，除了放假心情会舒畅一些，不会有什么实质性收获。
　　VG没必要暴露出自己的战术，留到季后赛再用，可以打对方一个措手不及！
　　二是VG的野核体系还没磨练到位。
　　从顾行提出效仿小花生的野核打法到迎战RNG，期间仅仅三天时间。
　　如此短的时间，不足以练出一套成熟的战术。
　　更何况VG的训练赛还要熟悉适应其他体系，并非完全分配给野核打法。
　　因此红米在BP环节特地叮嘱选手别玩野核。
　　如今他听到自家打野的提议欣然允诺，“等放假回来再练两天，季后赛咱们就能用！”
　　龙哥则搂住顾行，“小顾你车票都买好了？”
　　“对，明天早上走，还能赶上回镇海吃午饭，”顾行语气欢快，“好久没回家了……”
　　两个月。
　　顾行第一次离家这么久，此时兴奋之情溢于言表。
　　龙哥艳羡不已，“真好，我想回都回不去！”
　　他家在长沙下面的一个县，坐飞机回去也要辗转很久。
　　一共三天假期，来回路程得花掉1/3的时间。
　　思前想后，朱小龙还是决定不回家了。
　　等夏季赛结束再说。
　　放假就留在基地继续训练。
　　毕竟对他来说，今年夏季赛战队的成绩实在太好，已经创造了自己职业生涯的最高峰！
　　朱小龙自然要好好将它珍惜。
　　这可能是他此生仅有的机会！
　　等杰克接受完采访，VG一行人乘坐大巴车回到松江大学城。
　　夏季常规赛完美收官，俱乐部在基地简单庆祝一番，饲养员做了一桌子菜。
　　龙哥看的一时技痒，还戴上围裙掌勺露了一手。
　　老板丁骏原本在隔壁Dota2基地当残酷的监工，听到LOL这边伙食比较好，立马就跑过来蹭饭。
　　赛训部员工围着圆桌坐了一圈，一片其乐融融。
　　老板丁骏当仁不让，举着盛有饮料的玻璃杯起身简单讲两句。
　　“今天咱们不光是庆祝常规赛收官，也是预祝季后赛取得好成绩，”他依次望向圆桌上的每一个人，“能取得15胜1负的优异表现，在座的各位都付出了很多。”
　　“我没有跟着队伍到现场看完每一场比赛，但关键对局都浏览过回放，从中能察觉到大家的进步……”
　　丁骏面面俱到，顾及到了VG.LOL分部的所有成员。
　　他没有耽误太多时间，知道这群员工还饿着肚子，致辞过后便示意大家赶快开动。
　　清脆的玻璃杯相撞声响彻基地，旋即而来的便是中韩双语交织的吵闹声。
　　“快尝尝我做的鸡翅，味道绝对不差！”龙哥做好邀功准备。
　　顾行夹起一块填进嘴里，身边的杰克率先给予高度评价。
　　“龙哥你绝对是职业选手里做菜最厉害的！”
　　侯爷也赞不绝口。
　　一时间，众人的彩虹屁纷至沓来。
　　席间觥筹交错菜过五味，顾行填饱肚子，侧头低声与侯爷聊天，把杰克的大嗓门当做背景音。
　　“哥们今天对线和乌兹五五开，等我放假直播非得给观众复盘看一看！”
　　“那群人之前还笑我会被乌兹对线乱杀，简直可笑！”
　　喻文波趁着季后赛尚未开始，赶紧上嘴脸。
　　顾行可乐喝多了，听到一半就起身上厕所。
　　老板丁骏适时跟了过来。
　　“小顾你季后赛打完有什么打算吗？”
　　顾行下意识的回答，“回去上学啊，闲下来可以做做直播。”
　　他的直播成绩也不算差，要是用心经营，养活自己没什么问题。
　　丁骏追问，“你就没想过继续留在职业赛场？”
　　顾行稍一犹豫，还是坚持自己的想法，“……哥，我辛辛苦苦念了十二年书，不可能考了大学不去上吧？”
　　他确实对英雄联盟很感兴趣，也乐于去钻研。
　　但游戏是游戏，生活是生活。
　　顾行一直认为读书能给自己托住生活质量的下限。
　　他家境一般，父母靠着小超市的收入才把自己和顾盼养大，也攒不下什么积蓄。
　　顾行看的很明白。
　　自己走到今天，没有什么容错率。
　　他不能单纯靠个人喜好去改变既定的人生轨迹。
　　相比于职业电竞，读书在未来就业的应用面就宽广不少。
　　“没有不让你读书啊，”丁骏把水龙头拧开冲洗，通过身前的镜子看顾行，“休学也可以保留学籍的。”
　　这次他不等顾行回答，便补充了一句，“我说实话，小顾你真的是老天爷赏饭吃，天赋出奇的好。”
　　丁骏创建的VG俱乐部横跨Dota2、CSGO、LOL和CF等多个项目，而且成绩都相当不错，堪称国内的电竞豪门。
　　俱乐部成立四年时间，平心而论丁骏见识过不少电竞天才。
　　他们都在各自的领域里缔造出非凡成就。
　　与这些人相比，顾行天赋也是数一数二的强！
　　丁骏认为的天赋，不光是对游戏的上手速度与操作水平。
　　理解能力以及与时俱进的学习能力，才是那群电竞天才最强大的地方。
　　或者说，这是各大行业天才的共有特性。
　　各种电竞项目，都或多或少要面临版本更迭，以及数值变动。
　　天赋怪能够以最快速度进行调整，才能适应赛场环境。
　　否则就是昙花一现的流星。
　　毫无疑问，顾行具备一切条件。
　　丁骏对他很是看好。
　　“休学……”顾行把手擦拭干净，陷入沉思。
　　“如果你明年还留在VG，我给你的总薪金可以到税前七位数。”丁骏直接砸待遇。
　　这笔数字摆在2016年的LPL，算是国内选手的一线薪资守门员。
　　乐观族长高德伟目前一年的薪水在200到300万，这是真正的头部选手，再往上就是国产顶流猪狗两人！
　　用至少一百万签顾行一年，这价格绝对不低。
　　毕竟他还没有特别过硬的成绩，只打了两个月的常规赛。
　　不过丁骏愿意出这笔钱。
　　虽说不知道顾行会不会和电竞袁绍一样大赛手抖拉胯，但即使大赛靠不住，光靠常规赛成绩，丁骏也不认为自己亏。
　　更何况顾行的社交牛逼症让他看上去也不像是个抗压能力太差的选手。
　　去年丁骏在英雄联盟项目砸了一千万预算，签了三星白野辅和教练。
　　结果连季后赛四强都没进去，更别提世界赛了！
　　现在顾行给VG带来的改变肉眼可见。
　　光靠常规赛成绩，VG就能拿到半决赛席位，创造队史最佳成绩！
　　一千万干不成的事情，换了个新人就给解决了。
　　丁骏知道不光是顾行一个人的功劳。
　　但身为队伍前期进攻发动机，他的节奏有多么流畅，丁骏看得出来。
　　一百万，就算光买常规赛战绩，丁骏都觉得值！
　　“七位数？”顾行重复了一遍。
　　得到丁骏的肯定答复，他内心涌起波澜。
　　顾行都能感受到自己心脏在剧烈跳动。
　　他还没见过这么多钱！
　　自家那套鼓西小区的房子，目前价值一百多万。
　　自己要是打两年职业，就能买一套？
　　这对于顾行来说极具诱惑力。
　　他给的太多了。
　　顾行花了一段时间才消化掉丁骏开出的价码。
　　稳定心神予以回应，“我还是回去再考虑一下……”
　　这种大事他不敢自己做决定。
　　顾行回到圆桌旁，一直心事重重，还在权衡利弊。
　　好不容易等到晚餐结束，顾行跑去训练室开了两局排位，让游戏分散自己的注意力，免得再去纠结休学与合同金额的问题。
　　熬到十二点，顾行准备上楼睡觉，免得明天起不来误了火车。
　　刚关掉电脑离开座位，就听到距离自己不远处的具晟彬口中爆发出一声激动的高喊。
　　“Nice！”
　　Imp跳了起来，一眼就看到懵逼的顾行。
　　他二话不说上前拥抱。
　　由于身高所限，具晟彬脑袋撞上了顾行的下巴。
　　“我……”顾行被顶的差点咬到舌头，疼的说不出话。
　　“韩服第一！”具晟彬兴奋至极，压根没注意自己头顶传来的痛意，嘴里还一直嚷嚷，“我弔不弔？”
　　他电脑显示器中间处呈现着胜利字样。
　　好奇的杰克侧过身子，操作Imp的鼠标来到结算界面。
　　具晟彬7/0/7的战绩非常豪华。
　　1557胜点的数字无比显眼！
　　而切到战区系统中，本局排到具晟彬对面被吃分的小花生只剩下1550胜点！
　　新的韩服第一诞生！
　　“歪日，”喻文波感慨不已，“噗噗你牛批啊！”
　　具晟彬这么一闹，整座训练室里的人都聚了过来。
　　一时间，房间内回荡着此起彼伏的赞叹声。
　　“牛牛牛！”小段钦佩不已，“韩服历年最高分是多少，我感觉Imp快要创造纪录了吧？”
　　红米真心实意的鼓掌为Imp庆贺。
　　大半个月的辛勤努力没有白费，所有人都看在眼里。
　　按理说，韩服第一的荣誉对于已经手握全球总决赛冠军的职业选手来说不值一提。
　　但Imp知道这有多么来之不易。
　　摆脱酗酒的他强迫自己保持专注，恢复巅峰期时的高强度训练。
　　21天，Imp除了部分训练赛，一共进行了344场排位。
　　平均一天超过15盘对局！
　　日复一日的复健，1557胜点的韩服第一，标志着一名曾经的天才少年重新归来！
　　“恭喜！”顾行缓解疼痛，衷心为Imp感到高兴。
　　具晟彬重新拉升状态，让VG的季后赛多了几分底气！


第128章：心乱如麻
　　次日上午十一点，背着双肩包的顾行下车。
　　鼓西小区近在眼前。
　　道路两旁香樟树依旧绿意盎然，帮他遮住了八月毒辣的阳光。
　　顾行嗅着香樟的特殊香气，归乡心切的他脚踩树影大步走进自家商店。
　　门口新装了铃铛，顾行一推门就会发出着圆润悦耳的声响。
　　他心里吐槽还想问一声卖不卖半岛铁盒，便听见老妈的声音，“回来了？”
　　嗓音温和。
　　顾行心头一暖，忍不住上前给了站在柜台前的中年妇人一个拥抱。
　　老妈上下打量着顾行。
　　虽说这两个月和儿子也会视频通话，但终究隔着手机。
　　此刻亲眼见到，她下意识看看顾行的体态，确定儿子没瘦，这才放下心来，“看样子那边条件还行……”
　　“是挺好的，”顾行让老妈放宽心，“每天大鱼大肉，饭菜很丰盛。”
　　不止如此，队伍偶尔还出去聚餐，论饮食质量比家里要强上不少。
　　看喻文波迅速膨胀起来的体型就能看出VG饲养员的功底如何。
　　两人寒暄一阵，老妈便催促顾行赶紧回家，“你爸都快要做好饭了，你回去先洗澡，我等一刻钟再上去。”
　　儿子好不容易放假回来，顾母自然不想着继续开店，打算休息半天。
　　顾行踏入鼓西小区，爬山虎嚣张的盘踞居民楼墙外，头顶仍旧是熟悉的架空线，编织构造出一张密网。
　　一切都和他离开时没有什么不同。
　　顾行左右张望，一路上还不忘与碰到的街坊邻居聊天。
　　这毕竟是个老小区，大部分业主在这里住了十几年，平时经常去顾家开的商店买东西，一来二去都知道商店老板家有对龙凤胎兄妹，相貌和学习成绩非常出众。
　　顾行社交能力满分，记忆力也相当不错，当初闲暇无事时在商店帮忙取快递送东西，知晓很多业主的家庭情况和姓名。
　　他碰到熟人时，脸上还洋溢着极具亲和力的笑容，“高大叔今天又是您买菜……买这么多猪肉啊？”
　　对方大夏天穿着白汗衫，胖的都快看不见脖子了。
　　据说零几年A股大牛市，高大叔赚的盆满钵满，足够他下半辈子财务自由，又急流勇退避开了后续的下跌，提前退休享受养老生活，水平之高人称鼓西小区巴菲特。
　　见顾行朝自己问好，高大叔慈眉善目，“今儿乳猪卖相好，我就买了只猪仔回家吃。”
　　他紧接着又问，“听说你在沪市那边当职业选手……我儿子挺喜欢你的，能跟你抽空合张影吗？”
　　顾行没想到还有这种要求，“这次假期我回来待不了太长时间，下次吧，下次一定！”
　　高大叔倒也没在意，挥挥手同他告别。
　　顾行快步往小区内部前进，快到自家楼下时，看到前方有一道佝偻身影，一手推着老人逛菜场经常用的小拉车，另一只手还拎着一堆水果，连忙上前帮忙。
　　“李奶奶，又买那么多东西？”
　　气喘吁吁的老人见顾行要接过自己手里装满菜的小拉车，忙不迭地跟他道谢，“真是麻烦了，外孙今天好不容易回来一趟，就想着做点好吃的，一不小心买太多了。”
　　顾行这次回来就住两三天，因此也没带行李箱回来，正好可以帮忙拎东西。
　　“您这话说的，大家都一个楼上的，举手之劳……”
　　顾行发现李奶奶神色中都透露着高兴。
　　印象里她外孙比自己小上三四岁，而且成绩一直不错，今年正好中考。
　　稍加思忖，顾行大概能猜到对方开心的原因。
　　“您外孙考得还不错？”
　　他主动给李奶奶递话题。
　　果不其然。
　　一句话就打开了李奶奶的话匣子，“可不是，超常发挥考上镇中了，虽然不是什么创新班，但是家里已经很满意啦……”
　　她对此很是骄傲。
　　能进入镇海九年义务制教育的最佳归宿，在一般家庭里绝对是件值得庆贺的大事。
　　顾行笑着应和两声，帮忙拎着小推车上了三楼，临走前他靠着一张干净俊朗的脸以及精通交际的沟通能力，被李奶奶塞了两颗脆桃以示感谢。
　　看着老人关上防盗门，他方才迈开长腿，三步并做两步一路往楼顶跑去。
　　刚刚踏上顶层的7楼，对面沈家的大门就被轻轻推开。
　　身穿家居服的沈关山探出脑袋，澄澈目光中满是欣喜。
　　顾行与对方四目对视，怔愣一瞬伸出手来。
　　“吃桃子吗？”
　　这问题给沈关山问懵了。
　　她原本全部的注意力都放在顾行的脸上，目光向下偏移，这才发现对方手里居然拿着俩桃！
　　沈关山犹豫片刻，“你拿回去给顾盼吃吧。”
　　就两颗桃，三个人不够分。
　　“管她干嘛？”顾行把桃子塞进沈关山手里，“让顾盼想屁吃去。”
　　沈关山见他执意要给自己，只能无奈收下。
　　“你下午有事吗？”顾行脚踩在最后一级台阶上，这样女孩反而要比他更高一点。
　　身高一米七出头的沈关山能平视顾行的脸，贪恋的将对方五官刻进脑海中。
　　她奇特的脑回路又开始跑偏。
　　受顾盼影响，沈关山暑假看过几部玛丽苏言情小说。
　　其中一本形容理想型男主是刀削般的面庞。
　　她当时看到这里，第一反应就是刀削面，连带着肚子都饿了，而后便疑惑的在脑中想象什么人能长成‘刀削般的面庞’。
　　思前想后，似乎只有海绵宝宝里的痞老板完美符合这个要求。
　　现在看到顾行的脸，沈关山总算清楚自己心目中的理想型。
　　不是帅到惨绝人寰的那种程度，不过五官标志俊逸，外表干净身材颀长，笑起来阳光和煦，让人感觉如沐春风……
　　“想什么呢？”顾行的手掌在她眼前上下晃动，这才唤醒了沈关山。
　　她记起自己还没回答对方的问题，稳定心神开口说道，“下午顾盼约我出去看《寒战2》。”
　　顾行腹诽两句。
　　早不看晚不看，偏偏等自己回来，又拉着沈关山出去玩儿。
　　顾行感觉顾盼就是故意的。
　　这么一想，刚才从李奶奶手里拿了两个脆桃没分给她的愧疚感瞬间消失的无影无踪。
　　“等明天你学完车回来，咱俩去鼓楼转转？”顾行提议。
　　宁波由于历史原因，市里坐落着不少年代久远的鼓楼。
　　鼓西小区的名号也由此而来，顾名思义，鼓楼的西边。
　　距离最近的一处鼓楼在镇海中学旁边，有时周末小礼拜会有不少学生到那里散步游玩。
　　顾行等人从前经常在那里闲逛。
　　沈关山想也不想，便立马答应下来。
　　“那就明天见？”
　　顾行见沈关山如小鸡啄米般连连点头，嘴角微微上扬，打算掏出钥匙回家。
　　“等等……”沈关山叫住了他，头也不回的跑进屋里。
　　不多时又跑了回来，手里拿着印有顾行Q版头像的应援条幅，头像旁边是男枪、豹女、盲僧等英雄的卡通图案。
　　沈关山双手把条幅扯开，望向顾行的眸光一如既往的清澈，“能帮我签个名吗？”
　　他没理由拒绝，从背包里找到一支马克笔，在Q版头像旁边按照淘宝5块钱设计出的签名款式，龙飞凤舞签下自己的名字。
　　沈关山小心翼翼的将其收好，“等决赛，我就带着你签名的条幅去现场应援。”
　　顾行和她道别，刚打开防盗门，就发现妹妹坐在沙发上摆弄着电视遥控器。
　　“呦，”顾盼上来就开始阴阳怪气，“这不是大明星吗？怎么大不巧回来了？”
　　顾行立马开启应急装置，冷嗤一声本能回怼，“我是个锤子的带明星，你见过一个月就赚这么点钱的带明星吗？”
　　而后扮做恍然大悟状，“差点忘了，你挣的还没我多呢，那和你比我确实算大明星。”
　　“用我给你签个名吗？合影也行。”
　　顾盼气得张牙舞爪，上来就想捶顾行后背。
　　这时顾父才从厨房里探头出来，“盼盼别跟你哥这么说话……”
　　“老爸你拉偏架！”顾盼对此非常不满。
　　顾父倒是相当淡定，“要不是你先找茬，能吵起来吗？”
　　听到这里，顾行差点笑出声来，“看到没有？明眼人都知道你没事找事。”
　　顾盼见老爸扭过头去继续炒菜，压低声音冲着顾行说道，“别以为我没听见你刚才在外面说什么……”
　　正如她之前所说。
　　屋子不行。
　　特别是隔音，简直差到极点。
　　况且顶楼平时除了查水表之类的员工，压根没外人会来。
　　顾盼刚才在打开电视时，就隐隐约约听到屋外有一男一女正在聊天。
　　鼓西小区属于典型的一梯两户，7楼总共就只有顾家与沈家。
　　本着最基础的推理判断，顾盼就知道是顾行和沈关山在外面相谈正欢。
　　“说什么了？”顾行觉得自己身正不怕影子斜，“你下午找关山看电影，我明天不能找她出去遛弯？搞双标是吧？”
　　顾盼一时语塞，平素伶牙俐齿的她哼哧哼哧半天，也没有想到回怼顾行的办法。
　　最后只得扇扇鼻子，“你能不能赶紧洗澡去？”
　　宁波8月天气和上海差不多，潮湿无比像是把高温空气糊在后背上似的。
　　顾行赶了火车又跑回来，一路风尘仆仆，自然出了不少汗。
　　他先去洗了把手，然后当着妹妹的面把脆桃子给吃了。
　　顾盼满头问号，感觉他是不是有什么大病。
　　等顾行洗完澡出来换上一身干净衣服，老妈正好关店回家。
　　父亲关掉已经年迈到不起什么作用的油烟机，把最后一道鱼端上餐桌，大家各坐一角准备开饭。
　　“隔壁小沈呢？”顾母和颜悦色问顾行。
　　顾盼拿了4双筷子回来，赶紧抢答，“关山学完车回来就在外面快餐店买了盒饭，我让她过来吃也不答应。”
　　两个女孩报的同一家驾校，每天只学一上午。
　　顾母想明白了其中缘由，连连摇头感叹，“这孩子……前两天还在网上给我买了条裤子。”
　　沈关山社恐是社恐，情商也低于正常人平均水平。
　　但这不代表她对人情世故一窍不通。
　　以往上学时沈关山基本住在宿舍，偶尔才回来一趟，到顾家串门的频率不高。
　　如今北大开学前她天天待在家里，顾母见沈关山家里就一个人也没人做饭，三番两次的邀请她来顾家蹭饭。
　　沈关山盛情难却，可是又不好总来。
　　就顾家这经济条件，养活顾行顾盼兄妹两人就已经很不容易了，自己要是天天去蹭饭，只会给别人增添负担。
　　因此她隔三差五才会来一次，没事还网购点顾家商店不卖的生活必需品，权当是报答。
　　顾父岔开话题，“快尝尝这肉鳎鱼，不过现在还禁渔，冷冻的口感会稍差一点……”
　　和很多海滨城市的家庭一样，顾家吃海鲜大多以清蒸为主。
　　肉鳎鱼长相不太好看，不过肉质肥嫩，口感相当不错。
　　见顾行连续夹了几筷子，明显对这道菜评价很高。
　　顾父心满意足，又饶有兴致的问道，“昨天晚上我和你妈还看VG的比赛，你们既然能赢春季赛冠军，夏季赛岂不是要夺冠了？”
　　“没那么简单的，”顾行跟他解释，“这游戏版本变化很大，和传统体育不太一样的。”
　　传统体育项目虽然也会经历规则的改动，但总体而言变更频率远不如英雄联盟。
　　一代版本一代神。
　　顾行原先感受还不深，等他真的踏入职业赛场，才真切意识到补丁对战队的影响有多大。
　　像SKT那种持续保持竞争力的队伍，实在太难得！
　　顾父还在和他讨论为什么召唤师峡谷的中路只有一个人。
　　“中路算是枢纽吧，为什么不派两个人去压制对手？”年近半百的老爸不太理解，“抢占主动权，对游戏的影响力会更大，可是我从来没见过有队伍这么做。”
　　母亲则搞不懂为何辅助要跟着ADC走，开局直接跟打野活动不好吗？
　　顾行被一个又一个的小白问题整不会了，组织语言阐述前因后果，说到一半顿觉疑惑，“你们看不太懂比赛，还有什么意思？”
　　顾母用勺子给顾行舀了一碗丸子汤，理所当然的回答，“那上面能看到你嘛。”
　　老爸在旁边补充，“而且有时能看到你的赛后采访……挺好，语言组织的很有条理，倒是真长大了。”
　　原本顾行就表现的比同龄人更成熟。
　　不过当时还在念书，父母总觉得他是个小孩。
　　直到从网络直播里看见顾行有条不紊的采访回答，二人才反应过来，儿子羽翼渐丰，已经能独当一面。
　　顾行岔开话题，“VG的丁老板……就是丁冉的哥哥，跟我说可以尝试休学，继续打职业电竞。”
　　“啊？”顾母下意识眉头一皱，“不太好吧？”
　　她觉得顾行把电竞当做兼职就挺不错的，等9月份去安安稳稳的上大学更合适。
　　还没等老妈继续往下说，顾行又追加了一句。
　　“丁老板说，一年能给到的税前收入得有一百万往上。”
　　刚才一直在当小透明的顾盼憋不住了，她不敢相信自己的耳朵，“多少？！”
　　和顾行听到这串数字的第一反应一样。
　　他表示李姐，又重复了一遍。
　　顾盼确认是一百万时，感觉碗里的饭都不香了！
　　她这两个月靠着做家教，手里也就攒了28000块。
　　对还没开学的大学生来说，自力更生赚到这笔钱，并不是个小数目。
　　毕竟顾盼高考成绩摆在那里，家教的收费价格着实不低。
　　饶是如此，在一百万面前也太过渺小！
　　电竞能赚这么多吗？
　　顾盼难以置信。
　　父母的表情也很惊诧。
　　对顾家来说，一百万基本算是天文数字，家里的积蓄不过是个零头。
　　一时间，夫妇两人不知如何是好。
　　“先吃饭吧，我们俩待会儿商量一下。”顾父让儿女们填饱肚子再说。
　　顾盼心思很重，在她看来的佳肴此刻都没了滋味。
　　等四人吃饱喝足将饭桌收拾干净。
　　父母到卧室里关门商量。
　　顾行则回自己的隔间。
　　离家的这段日子，父母时常会清扫隔间，昨天还新换了床单被套，整体而言干净整洁。
　　复旦的录取通知书已经寄了过来，封皮着实没有那么漂亮，大红色看上去很是扎眼。
　　他拆开来看了一眼，将里面的文件清点一遍，确认无误才放进抽屉。
　　透过简易推拉门，顾行能看到正坐在椅子上发呆的顾盼。
　　他总感觉自己妹妹身上流露着几丝落寞与挫败。
　　“看看你的？”顾行主动搭话。
　　顾盼起初还没反应过来，“什么玩意儿？”
　　“录取通知书！”
　　顾盼终于知道自己与顾行相比，优势到底在哪儿。
　　可她却高兴不起来。
　　只是拉开书桌抽屉，把录取通知书甩给顾行。
　　入眼同样是大红色封皮，不过人家还画了博雅塔和未名湖。
　　格调一下就上来了。
　　“看起来是比我们的好一点……”顾行想让顾盼打起精神，哪怕嘲讽一下自己。
　　“北大也就还行吧。”顾盼蔫头耷脑，连语气都变得虚弱了不少。
　　还没等顾行继续说话，就听见自家大门被敲响。
　　沈关山来找顾盼。
　　“咱俩不是说好去看电影吗……你怎么了？”
　　她发现闺蜜兴致缺缺，对此困惑不解。
　　顾行比着嘴型，让沈关山不用管。
　　就她那点儿社交能力，根本处理不了这种问题。
　　把二女送走，爸妈就找了过来。
　　“我们两个简单商量了一下，先问一个问题，休学会不会对你以后找工作有影响？”
　　老爸率先开口。
　　顾行回镇海的路上搜索询问过相关资讯。
　　“如果休学的话，就相当于留一级，我到时候再从大一开始念，只要成绩合格就能拿毕业证和学位证，没什么特别大的影响，只是就业面试时公司可能问休学原因。”
　　这也是休学的最大弊端。
　　年龄会增长。
　　顾行本来在同龄人中就算生日偏大的，97年11月初的生日。
　　如果再休学一两年，等他大四毕业，岁数和很多研究生差不多大。
　　不过从性价比上来看，丁骏提出的休学思路似乎是个不错的选择。
　　因为顾行已经在职业电竞里打出了些许名堂。
　　正如丁俊所说的那样，休学的这一两年他能获得不菲的经济收入。
　　“妈妈这么给你说，”顾母坐在床上直视儿子的双眼，“单单从经济角度，休学确实可行。”
　　一百万的诱惑实在太大。
　　以目前的市场行情，一名复旦本科毕业生留在沪市，一年能赚二十万就已经是中偏上的水平。
　　一百万相当于5年的工作收入。
　　况且这5年里还要承担大量的生活成本，真正能够攒下的钱并没有那么多。
　　打职业电竞的话，吃住都在基地，如果真想省，一个月甚至花不到一千块！
　　相比之下，生活成本几乎为零。
　　“不过你必须得接受与自己小一到两岁的同学一起上课生活，以后的就业可能会有麻烦，”母亲强调，“我说‘可能’，因为不管是你还是我们，都没接触过休学的大学生，不确定究竟会有什么负面影响。”
　　顾行不以为意，“这倒没什么……”
　　他对自己的社交能力有充分信心。
　　下到幼儿园，上到九十九，他都能打成一片。
　　至于就业难，他要是能赚到一百万，毕业后找个起点低一些的工作也并非无法接受。
　　“所以我们是这么想的，”老爸沉吟片刻，“这和之前的兼职不太一样，一百万这种数字我和你妈这辈子也没见过。”
　　“如果擅自替你决定，到最后一旦发觉这并不是你想要的生活，可能还会在心里怪罪我们……”
　　“况且你已经在职业圈子里工作了两个月，这一行究竟适不适合，没有人比你自己更清楚。”
　　而且顾行先前提出暑期兼职不一样。
　　那时他只是个高中生。
　　如今顾行高考结束，一只脚踏入了大学校门。
　　而且之前在直播中看到顾行接受采访时的得体应对，顾家父母感觉他真的能够从一个成年人的角度为自己思考问题。
　　“所以，干脆就让你自己来决定，我们相信你的判断，”顾父很为儿子感到骄傲，“只是记得深思熟虑，开弓没有回头箭，人生也没有再重来一次的机会。”
　　能这么开明，和顾家一直以来秉持的教育观念脱不开关系。
　　顾家夫妇从小对兄妹二人的管理就很宽松，最大限度顺从孩子的个人兴趣。
　　顾行能一路玩奥赛通关到复旦，很大原因是他从小就接触数学奥赛。
　　他不算沈关山那种天赋怪，靠着笨鸟先飞勤能补拙才捞了块银牌。
　　现在女儿去北大，儿子去复旦，开花结果更让顾家夫妇更坚定自己的教育观念没有问题。
　　他俩索性交给顾行来做决定。
　　此刻的顾行心乱如麻。
　　他原本还指望着父母能给自己一点建议。
　　结果这二位直接把球踢给自己了？！
　　“我不知道……”顾行也没想好答案，满脸纠结，“要不还是等我季后赛打完再说吧。”
　　他打算再多给自己一点时间来缓冲思考。
　　“那你好好准备，”老妈送上鼓励，“我听说决赛在广州举办，如果真能赢到最后，我和你爸去现场看！”
　　顾行答应两声，等父母离开隔间，他躺在床上生无可恋。
　　迷迷糊糊睡了个午觉，起床后打开电脑准备上网冲浪放松一下。
　　家里的铁通网络依旧稳定发力，顾行不想打游戏，要是给自己来一次掉线，他估计心态要爆炸。
　　百无聊赖的他跑到抗压吧里上厕所。
　　结果发现有不少网友也在关注自己的学业问题。
　　先前顾行自己说过，9月份就要成为一名大一新生。
　　当时他名声不显，只不过是个连续拿过几次MVP的联赛萌新。
　　现在人气不断攀升，有网友把他当初的那段直播录像传到了抗吧里。
　　下方回帖议论纷纷。
　　【9月开学？那打完季后赛VG就寄了！】
　　【世界赛怎么办？难不成让World6上场？】
　　【艾呀梅事的，你不会以为就LPL这整体实力，上Virtue就能突破八强吧？上谁都一样，没区别】
　　【雀氏，LPL这烂鱼塘里菜鸡互啄，能挡住ROX二十分钟吗？】
　　【楼上韩杂真给我整笑了，EDG今年不进四强直播剁吊，我说的！】
　　顾行赶紧切出去，不想再往下看。
　　干脆跑到购物网站，看点买不起的东西，给自己增添点赚钱动力。
　　他不在家的这段时间，一直是妹妹在用这台电脑。
　　因此购物网站账号也是顾盼的。
　　顾行原本想切换账号。
　　可不知道是哪个设计鬼才想出的主意，购物车就放在网站首页，鼠标不小心滑过去就能直接显示出里面的内容！
　　没多少东西。
　　最为醒目的就是一台电脑和一部手机。


第129章：鸿沟
　　顾行停住了鼠标。
　　他想起自己的老式智能手机，似乎是时候换一部了。
　　起初还挺开心，以为是家人给他准备的什么惊喜。
　　但转念一想，总感觉是自作多情。
　　父母都是年近半百的人，显然不会搞这些花样，而且对电子产品也不感兴趣。
　　真想帮他买，爸妈刚才估计就说了，让儿子挑完两人再买单。
　　至于妹妹，以顾行对她的了解，绝对不可能给自己买礼物！
　　那只能是顾盼买来上大学用的。
　　为了验证自己的想法，顾行还跑去询问父母。
　　“顾盼开学用的电脑和手机买好了吗？”
　　老妈回答的非常自然，“没呢，我听她说已经选得差不多了，应该就这两天的事情。”
　　本来夫妇两人想出钱，但顾盼执意要用自己做家教赚来的收入付账，顾母拗不过她，只能放任女儿去选。
　　但顾母没意识到顾行想做什么，并未跟儿子说其中缘由。
　　顾行乐颠颠的回隔间准备给顾盼来个惊喜。
　　瞅了一眼手机银行，7月份的收入在今天早上便已经到账。
　　依旧是22000的基础工资，加上MVP奖金与直播薪水，共计55000.7元。
　　实际上顾行的直播收入不止这些。
　　人气与知名度的极度膨胀，让他每个月光礼物就是一笔不小的数字！
　　不过顾行和其他国产队友一样，都是由VG统一和斗鱼签的合同。
　　当时经理陆文俊本着为队员着想的原则，费心费力跟直播平台谈了高底薪低礼物分成的条款。
　　简而言之，就是基础薪水比一般战队的高，但付费礼物的抽成比例较低。
　　在夏季赛开始前，这被战队内部公认为良心合同。
　　龙哥、小段等人那时候籍籍无名，根本没多少人送礼物。
　　高额的基础薪水对他们来说就是收入保障！
　　结果夏季常规赛打完，他们几名选手就算直播效果再差，也靠着成绩收获了不少观众与流量。
　　如今再回过头去看，当初签下的直播合同VG简直吃了大亏！
　　毕竟他们自己都没想到队伍成绩与人气能在短短一个夏季赛就攀升到令人咋舌的程度！
　　顾行现在倒是挺满足。
　　5.5W的收入在他看来已经很高了，打职业前想都不敢想。
　　顾盼挑的电脑和手机都不是特别贵的款式，顾行扫了一眼，确定剩下的积蓄也足够自己用。
　　而后他帮忙下单结账。
　　清空购物车的快感让顾行身心通畅，先前纠结休学选择的他直呼舒服了！
　　顾盼对此一无所知。
　　她还在镇中附近的招宝广场跟沈关山一起看电影。
　　散场过后，沈关山滔滔不绝的跟她讨论郭富城和后续的剧情，顾盼没空看手机。
　　直到她回家，才知道哥哥居然把自己的购物车清空了。
　　“怎么样，我对你好吧？”顾行挺胸抬头，试图邀功，“还不快说声多谢行哥？”
　　“我……”顾盼咬牙切齿七窍生烟，“你闲着没事干是吧？”
　　“你干嘛啊，”顾行对妹妹的反应不明所以，一脸无辜的回嘴，“帮你付钱还讨不着好！”
　　“我不差钱，再说又没让你帮忙付！”顾盼急眼了，胸口剧烈起伏。
　　她说什么也要把钱还给顾行。
　　见顾盼态度很差，顾行非常不爽。
　　他原以为顾盼不说感恩戴德，最起码也得说两句好话。
　　结果反倒被埋怨一顿。
　　这下顾行打死也不接受顾盼的转账，声称妹妹大不了就去退货。
　　兄妹两人的争吵迅速引起了隔壁卧室父母的注意。
　　“你哥好不容易回来一趟，怎么见面就吵架？”
　　顾盼立马跟父母告状。
　　听完前因后果，老爸搞不明白，“付就付了呗，你哥也是好心好意出了钱的，你于情于理都不能这么说话吧？”
　　顾盼她感觉自己刚才态度是有点差劲，低声道歉而后把隔间门一关，坐在床上生闷气。
　　“搞什么啊？”顾行原本想花钱买开心，现在却净给他添堵。
　　顾母稍加思忖，推开女儿所在的隔间房门。
　　与丈夫相比，她心思要细一些。
　　从顾盼平素的性格与这次过激反应，也能大概猜到女儿的想法。
　　两人窃窃私语商谈了大概半小时，一直到晚饭前才走了出来。
　　这下顾盼面色如常，只是眼眶微微泛红。
　　顾行心底隐隐浮现出一种猜测。
　　不过他很快便抛之脑后。
　　吃完晚饭坐在沙发上陪父母看了两集《平凡的世界》，剥两只花生当消遣，顺便谈谈自己俱乐部的队友。
　　例如‘不想当厨子的理发师不是好职业选手’的朱小龙，以及脸上永远挂着笑容积极向上的乐观家族传人世界妹。
　　客厅顶部柔和的灯光下，顾行感受到久违的温馨氛围。
　　父母都习惯早睡早起，第二天清晨还得开店进货，因此晚上九点半就熄灯回卧室休息。
　　顾行刷完牙躺在床上，耳边还能听到笔尖与纸张接触时发出的沙沙声响——隔壁顾盼还在备课准备明天的家教内容。
　　他抬头望着天花板，虽然隔间逼仄，面积无法与VG基地的别墅卧室相提并论。
　　却让顾行无比安心。
　　墙上的周杰伦海报与书架上一摞摞的高考与奥赛补习资料，都能勾起他此前人生的种种回忆。
　　十点钟整，顾盼隔间的台灯终于熄灭，而后便是一连串的窸窣声。
　　尽管对方努力放轻脚步，但拖鞋踩在地板上的细微声音也不可能完全消除。
　　正在用手机静音回放今晚LPL比赛的顾行翻了个身。
　　“你还没睡？”
　　顾盼细声细语。
　　顾行看到肉鸡的辛德拉极限拉扯并完成丝血反杀，刚想在心里为宋义进加油喝彩，就听见妹妹的话，还疑惑不解的回头看她。
　　“今天下午的事情……对不起啊，”顾盼双手绞在一起，黑暗掩藏了她纠结的神情，“我语气挺冲的。”
　　回镇海短短一天，这是顾行从妹妹口中听到的第二声道歉。
　　搁在以前，兄妹两人不管谁低头认错，都绝对是件稀罕事。
　　顾行甚至还保留着顾盼的‘对不起’聊天记录截屏，就是为了有朝一日当吵架时的反击武器。
　　此刻听到顾盼的致歉，他只觉索然无味。
　　“赶紧睡觉去，”顾行把身上的薄被向上扯了扯，“要是想自己花钱买电脑和手机，你给我转账也成。”
　　“不了……就当是提前的生日礼物吧，多谢多谢，等回头我也送你件礼物。”顾盼说完就悄声走向卫生间。
　　顾行这次是真的丈二和尚摸不着头脑。
　　他怀疑老妈下午去顾盼房间深谈，是不是传授了什么变脸绝技。
　　思考片刻没想出个所以然，顾行的注意力又被IG雨皇全新的暴毙方式吸引到了。
　　玩个伊泽瑞尔，在中路非要浪，E【奥术跃迁】跳到蛇队成员的脸上，见势不妙再闪现回来。
　　Snake见雨皇如此猖狂，自然不肯放过他，一拥而上准备将其击杀！
　　Tabe也玩尬的。
　　眼见着雨皇要捐掉自己的300块，他不甘示弱，操作卡尔玛千里迢迢赶到中路。
　　在雨皇生命值彻底归零的那一刻，Tabe勇敢的闪现向前！
　　顾行能猜到Tabe是想给雨皇套E【鼓舞】的护盾，尝试救下队友。
　　但还是震惊于他的慢反应。
　　雨皇人都回泉水疗养了，Tabe这闪现上去不是送人头啊？
　　没有任何悬念，交出闪现的Tabe被敌方集火致死，与雨皇一起办了温泉套餐！
　　顾行缩在被子里努力不让自己笑出声。
　　VG赛训部也有不少队友正在观看比赛，目睹IG逆天双人组的表演，无不在群聊里感慨连连。
　　赛事直播间，导播镜头下的肉鸡微微张嘴，脸上写满了难以置信。
　　纵使他对自家下路的发挥下限有清楚的认知，然而此刻还是无法理解。
　　这都是正常选手能打出的操作吗？
　　好在IG双子星闪耀，小孩游神见肉鸡很难独自带队取得胜利，瞬间爆发小宇宙，在远古龙团战中表现优异，成功打出控制表演秀，为宋义进创造出极大的输出空间！
　　姿态操作船长在熟悉的地火名场面触发点，用一波三连桶炸穿了蛇队防线！
　　IG这支队伍的视野问题是真的大。
　　可惜耐不住蛇队后期同样迷路拉胯，两队的后期运营只能用卧龙凤雏来形容！
　　IG最终二比一战胜蛇队，靠小分优势险之又险的名列NB之前，以A组第四名的身份挺进季后赛！
　　画面中宋义进释怀的笑了起来。
　　IG今年夏天能进季后赛就算成功，这个目标已经完成，宋义进心中顿时充满了丰收的喜悦。
　　顾行很为肉鸡感到开心，浏览赛评过后便关掉手机，合眼调整呼吸沉沉睡去。
　　次日醒来已是正午时分。
　　刚刚回到镇海的他依旧保持着先前训练时的作息习惯。
　　顾行也没有改变的想法。
　　回家一共就歇三天，把生物钟纠正过来等他回基地还要再次改回去，根本不值得。
　　家里现在只有顾行和老爸两人。
　　妹妹早起学车，中午在外面凑合一顿就直接去做家教；母亲则是白天看店，下午才会和顾父换班。
　　顾行跟沈关山发了条消息，确定对方也没吃午饭后，便收拾收拾准备出去赴约。
　　顾父见儿子起床洗漱后拔腿就往外走，不忘问一句，“你不在家吃啊？”
　　“对，我和关山约好了去外面吃一顿，晚上还有个同学聚会……”顾行换好衣服，把雨伞和纸巾装进背包。
　　老爸看向顾行的目光顿时掺杂了几分古怪神色。
　　不过也没说什么，只是递过去一只不锈钢饭盒。
　　“那把这餐盒送给你妈，里面有两个肉丸，让她趁热赶紧吃。”
　　顾行没注意老爸脸上的神情，背上包接过饭盒就出了门。
　　一边快步往楼下走，一边去抗吧看赛事新闻。
　　昨天晚上，LCK的常规赛局势尘埃落定。
　　在常规赛最后一轮，ROX以二比零轻松取胜战胜对手，战绩稳居榜首！
　　和LPL赛制不同，韩国联赛的季后赛阶段，排名第一的战队将会直通决赛！
　　这意味着老虎队保底也会取得亚军成绩！
　　而春季赛他们身为亚军，获得了不菲积分。
　　两相结合，ROX直接晋级S6全球总决赛！
　　因为不论对手是谁，老虎队赢下决赛就将成为赛区一号种子。
　　输掉决赛，ROX也是除夏季赛冠军外的积分最高战队，会以二号种子进入世界赛！
　　简而言之，ROX是备战S6全球总决赛最早的战队。
　　他们可以好好研究一下世界赛的对手。
　　顾行翻看着论坛帖子，发现ROX在昨晚常规赛结束后，接受了韩国媒体的采访。
　　贴吧里有不少采访搬运帖子。
　　其中有一个问题让顾行倍感兴趣。
　　电竞记者的提问对象是今年大放异彩的小花生。
　　“请问Peanut选手，面对即将到来的全球总决赛，有什么格外想要碰面的战队或是队员？”
　　记者还特意强调选取范围为非韩赛区。
　　估计是觉得带韩国赛区的话，小花生大概率要选老虎队的死敌SKT。
　　视频里的小花生稍一思忖，“我认为LPL的VG战队就很强，他们的打野Virtue实力非常强劲，是个不容小觑的对手。”
　　“我们曾经在训练赛碰见过两次，他打法独特而且很有侵略性，懂得利用发挥自己的优势。”
　　小花生顿了顿又补充了一句，“Virtue在训练赛里还曾经单杀过我，如果可以的话，很想在全球总决赛上跟他交手，我要让他看看ROX的强度。”
　　旁边的Smeb一脸惊恐，诧异的质问小花生，“这是可以说的吗？”
　　在韩国电竞圈的主流思想中，训练赛这种东西属于队伍机密，轻易不能向外泄露。
　　听言小花生笑着打趣两句，“我又没有说明其他情况，应该算不上泄密吧……”
　　采访视频的后半段，是老虎队众人的彼此互怼与聊天打趣。
　　从他们的相处模式中，能够轻松看出ROX成员的感情相当融洽。
　　顾行倒是对小花生提到自己很是意外。
　　而小花生的这段回答在抗压吧里更是掀起轩然大波！
　　在这个LPL赛区踏入无尽黑暗的年代，身为当前世界第一赛区的LCK内的领头羊，老虎队能给予LPL选手极高评价，本身就是一件很有讨论价值的事情。
　　所以一时间贴吧内，到处都是有关小花生采访的评论。
　　【Virtue单杀小花生？龟龟，难不成今年还真是LPL最有希望的一年？】
　　【小花生还想在世界赛上碰到小顾？笑死，根本碰不到！】
　　【Virtue：哥们先去上大学喽，小花生你慢慢玩】
　　【VG也不发个声明，难不成真让队内大爹放弃世界赛跑去念书啊？】
　　【我劝VG先拿到S6世界赛门票再说，还没打季后赛，这就先贷款世界赛了？】
　　顾行对鼓西小区的道路非常熟悉，走路看手机也不影响他的前进效率。
　　等他到达小区门口时，正好碰见沈关山。
　　女孩依旧穿着宽松的素色短袖衬衫和运动裤，裸露在外的小臂肌肤白皙如雪。
　　“等我一下，我先送个饭……”
　　顾行晃晃手里的饭盒，走进了自家商店。
　　顾母刚才就在透过窗户关注沈关山，见儿子进来还忍不住八卦起来。
　　“你俩约着出去玩啊？”
　　顾行神态自然的转移话题，“你再不吃的话，丸子就快凉了。”
　　临走前，他又顺便从货架上拿走了两盒酸奶。
　　打了声招呼将其揣进兜里，顾行快步离开商店。
　　“你想好中午吃什么了吗？”
　　沈关山连连摇头，“没呢，你做主吧，我不挑食。”
　　香菜之类的忌口都没有，连辣椒和生海鲜也不避讳。
　　沈关山从小没在爸妈的宠爱下长大，生长环境让她很好养活。
　　“稍微便宜点的就成，”她想了想又补充道，“咱们晚上还得聚餐，中午别吃太好。”
　　要是别人这么说，顾行还得思量一下对方是不是假客气。
　　但面对沈关山时，他可以放松下来，不用考虑那么多。
　　顾行对沈关山非常了解，这姑娘说话从来不虚情假意。
　　玩的就是真实，说的全是内心真实想法。
　　“名门砂锅？”顾行想到了一家餐厅。
　　那家砂锅店与鼓楼一街之隔，不过几十米的距离。
　　与镇中也相距不远。
　　最重要的一点是经济实惠，味道还不错。
　　便宜点的砂锅十几块钱，贵一些的无非三十块。
　　当时对经济条件一般的顾家来说，简直是固定聚餐地点。
　　顾行与顾盼要是考试成绩不错，就能让爸妈带自己过来饱餐一顿。
　　如今几个月不吃，顾行还有点想念。
　　沈关山之前也吃过，此刻答应下来，与顾行并肩赶往鼓楼周边。
　　正午阳光被枝繁叶茂的树木切割的支零破碎，在地面上投映出香樟树婆娑的树影。
　　两人的影子也因此混杂交融在一起，难以分开彼此。
　　“我今天练车的时候听顾盼说，你们两个又吵架了？”
　　沈关山侧头问他。
　　顾行挠挠鬓边的短发，“顾盼当时……”
　　他将事情的起因娓娓道来。
　　“我觉得她未免也太敏感了。”顾行嘟哝一句。
　　沈关山脚踩影子，目光全然放在顾行身上。
　　“顾盼生气发火肯定有错，不过我得给她解释一下……”
　　顾行感觉沈关山像是变了个人。
　　原本情商一般般的她怎么还开始当心灵导师调解员了？
　　尽管顾行对答案有一定猜测，但他很好奇沈关山接下来会说什么。
　　因此摇摇头示意沈关山开始你的表演。
　　“你领先她太多了。”
　　沈关山大脑飞快转动，“原本大家都在校园里的时候，没什么收入，能区分开的最有效手段就是成绩。”
　　“而你们俩成绩相差不大。”
　　顾行饶有兴致的点点头。
　　他有竞赛成绩，提前半年就没什么高考压力。
　　顾盼依靠综合成绩，努力到最后考取的大学比他强一个档次。
　　但要说天壤之别，那也不至于。
　　总体而言，差距是可控的。
　　“但是呐……”沈关山差点忘词了，连忙重新组织语言，“但是你去打职业之后，和顾盼就拉开差距了。”
　　“我说的是经济层面。”
　　“顾盼做家教，一是为了给自己赚大学生活费，二也是为了不让自己落下太多，显得一无是处……可就算如此，也弥补不了差距。”
　　这和顾行想的差不多。
　　顾盼辛辛苦苦两个月家教，赚的钱才抵得上他半个月的收入！
　　更何况顾行还有可能休学拿到百万年薪的合同，完全超出了顾盼的想象！
　　从小一起长大，时刻处于竞争关系的兄妹两人在此前十八年，都能在各方面保持相对稳定的平衡。
　　职业电竞却让顾行的收入彻底实现了断层式领先！
　　巨大的落差让顾盼一时间无法接受。
　　强烈的自尊心和求胜欲又催使着顾盼不想平白无故接受顾行的赠予。
　　一个个潜在因素，在清空购物车时彻底引爆，激发了矛盾。
　　“换位思考一下，如果你站在顾盼的位置，平时特别熟悉的竞争者突然飞黄腾达，还给你经济帮助，你会怎么想？”
　　顾行先吐槽，“我会说富婆还缺腿部挂件吗……我开玩笑的啊。”
　　他见沈关山眼神不太对，立马正经起来，“有一说一，确实挺难接受。”
　　如果哪一天顾盼变成亿万富翁，在自己面前撒币，顾行大概率会丢回去，顺便嘲讽对方。
　　理清思路，想明白顾盼当时情绪激动的原因，顾行问出了困扰他五分钟之久的问题。
　　“你怎么懂的这么多？”
　　在他印象中，沈关山绝对不像是能说出那番话的人。
　　沈关山沉吟两秒，最终决定实话实说，“……以上都是顾盼学车时跟我说的。”
　　顾行：？


第130章：合影
　　沈关山的话给顾行整乐了。
　　“你要当传声筒？”他似笑非笑望向对方，“顾盼给了你什么好处？”
　　沈关山连忙摆手解释，生怕顾行误会自己，“我就是不想看你们两个闹矛盾……”
　　对她来说，顾行与顾盼都是前十八年人生里最重要的人之一。
　　兄妹两个吵架，沈关山只想赶紧缓和解决问题，否则被夹在中间尴尬至极。
　　站队更是不可能。
　　沈关山知道人家是血浓于水的亲兄妹，这点小问题闹的再凶，早晚也会重归于好。
　　她此刻要是站在其中一方的立场上，去说对面的坏话，等顾家兄妹和好，自己才是真的无地自容！
　　“实际上没怎么吵，”顾行跟沈关山炫耀，“顾盼跟我道了两次歉，我就勉为其难原谅她了。”
　　沈关山脸上的表情摆明了不相信。
　　顾行立马拿出手机，晒出自己珍藏已久的顾盼道歉截图。
　　“……这么厉害？”沈关山的态度来了个一百八十度大转弯，语气都雀跃不已，“快发我一份！”
　　两人走了大概一里地便到了砂锅店门口。
　　商铺旁边就是连带鼓楼在内的镇海县城遗址以及人民公园，周围建筑古色古香，风景优美如画。
　　这家砂锅平时顾客量众多，今天正逢周末，上下两层楼早早就已满座。
　　等待几分钟才进店被安排在一处靠窗的位置。
　　点了两份砂锅和一堆炸串，临近桌顾客的交谈声交织在一起，伴随滚烫砂锅盘旋而上的氤氲气息，烟火味十足。
　　顾行拿起一串烤菜年糕，咬下酥脆的外壳，而后年糕的软糯质感便在口腔内蔓延开来。
　　沈关山先把自己点的那份海鲜砂锅里的虾全夹到盘子里，挨个进行物理层面上的剥皮抽筋，露出紧实的虾肉。
　　她动手能力很差，手指虽然纤细但并不算灵活。
　　在剥虾过程中，虾膏顺着手掌流淌到腕部，在白嫩肌肤上留下一道鲜红的蜿蜒印记，显得格外惹眼。
　　不过沈关山也没在意，抽出一张纸巾随意擦拭干净。
　　顾行无意间瞥到这一幕，倒是倍感欣慰。
　　经过之前的交流沟通，沈关山如今与他单独相处时洒脱随性了不少。
　　起码不是当初那个连握汉堡姿势都要深思熟虑半晌还犹豫不决的姑娘。
　　顾行从自己的那份牛腩砂锅里舀了两块肉，让浓郁汤汁浸透米饭，随口闲聊道，“你大学课本自学到哪一步了？”
　　“数分第三册的多元函数微分学，”沈关山拿起一根鸡肉串，“你最近还有在看嘛？”
　　“这么快……”顾行啧啧称赞，“我第一册都没看完。”
　　沈关山安慰他，“你精力没放在这上面啊，也就睡前那点时间，肯定不够用的。”
　　“不不不，主要是天赋问题，”顾行咽下口中的软烂牛肉，坦然承认道，“我理解能力太差。”
　　他知道自己在数学这一领域绝对算不上天才。
　　从小学开始补奥数，拼尽全力只能拿一块国银。
　　当时顾行还抱着‘大学课程与奥数竞赛完全不是一回事’的想法，觉得自己还有翻身余地。
　　他把数分第一册教材看到一半，就确定这想法是对的。
　　数学竞赛与大学课程确实不一样。
　　但咸鱼翻身是别想了。
　　顾行压根看不懂后面的教材！
　　都讲的是些什么玩意儿？
　　还是那句话，凡事就怕有对比。
　　反观沈关山，接触奥赛比顾行晚，从华罗庚杯开始就一路碾压，高一就能进省队。
　　按照玄幻小说的说法，妥妥的同级无敌。
　　顾行认清了事实。
　　他是真的不适合走数学这条路。
　　人与人之间不能一概而论。
　　“我先前问过不少高年级的学生，像我这种情况，本科毕业可以读计算机或者金融的研究生，有数学底子的话也比较好转，就业钱景也不错，就是要补很多专业课，到时候会比较累……”
　　顾行诉说着自己的未来规划，眼里充满迷茫。
　　站在人生的分岔路上，他不知道何去何从。
　　因对今后生活的不确定性而产生的惶恐与不安时刻萦绕在心间。
　　倘若生活富足，顾行随心所欲可以去做自己喜欢的事情。
　　可偏偏他家庭条件很一般。
　　人生道路的容错率极低，顾行如履薄冰。
　　更要命的是，留给他的选择时间已经不多了。
　　最迟9月初开学报到，自己就必须做出决定。
　　沈关山目光认真专注，凝视着顾行。
　　在她的印象中，顾行一直阳光开朗积极向上，可现在却流露出明显的消极情绪。
　　这让沈关山很不适应。
　　她选择岔开话题，“我联盟都打上白金了，水平还可以吧？”
　　谈到游戏，顾行总算来了兴致，“就用的千珏？”
　　“对，也没人ban，我盘盘都能玩到，”沈关山从砂锅里夹起一条蟹腿，“有时还感觉挺奇怪的。”
　　顾行对此很有经验，跟她解释道，“很好理解嘛，一是千珏前几个版本被削了，强度没那么高，而且白金段用千珏的玩家很少，就像冰鸟和豹女一样，熟练度高的玩家分段都得钻一大师往上。”
　　这几名英雄出了名的上手难度大。
　　玩家要么是一窍不通，纯粹图一乐，分段很低，排位基本不会拿出来用。
　　真能入门的，场次都得成百上千场，把英雄吃透，分段自然低不了。
　　导致几名英雄在中低分段的登场率相当惨淡！
　　“我只要把螳螂禁掉，上分效率就很高……它伤害爆发太夸张了，均势发育升六级野区碰面跳脸就是一套秒杀，”沈关山虚心请教，“你觉得千珏除了控印记，还有什么值得注意的点吗？”
　　她就是看了顾行在赛场上使用的千珏大杀四方，才下决心练会这角色。
　　对方的千珏熟练度是职业圈子里公认的强，沈关山觉得自己能从他身上学到不少技巧。
　　顾行稍加思索便做出回答，“你得想明白英雄的强势期，像人马、盲僧、螳螂之类的角色，六级都会迎来战斗力大加强，千珏则不然，大招对它的战力增幅很小。”
　　R【羊灵生息】更多的是团战保排作用。
　　单挑发挥不出效果。
　　“所以要入侵，就得在对面升到6级前动手，所谓扬长避短……千珏那段时间与近战英雄相比有射程优势，Q技能反复横跳还能进行拉扯，就算杀不掉对手，也能压制血量进行反野！”
　　顾行侃侃而谈。
　　沈关山也顾不上品尝热气腾腾的砂锅，目光紧紧锁定在顾行身上。
　　提及自己所擅长的领域时，他脱去了现实的烦恼，变回那个爽朗活泼的十八岁男孩。
　　沈关山回想起自己上次独自一人跑到沪市观看比赛时发生的事。
　　当时她讲数项级数时专心致志，后来才发现顾行一直盯着自己看。
　　现在变成她注视着正在讲述联盟技巧的顾行。
　　这算不算两极反转？
　　沈关山脑回路跳脱，突然想到一句话。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　顾行洋洋洒洒提及几个千珏的细节，见沈关山一直盯着自己看，又意犹未尽的止住话题，催促她赶紧吃饭。
　　砂锅店内很是喧闹，周围人声嘈杂，着实不是个聊天的好地方。
　　再加上午餐高峰期还没过，商铺外还有等位的顾客。
　　两人便也没有再磨蹭，吃完砂锅与炸串就跑到了街边人行道上。
　　“先去旁边公园逛逛吧，现在鼓楼那边太晒了……”顾行提议。
　　八月的正午时分，太阳很是毒辣，鼓楼旁边是个宽阔广场，跑过去就是自找苦吃。
　　可走进公园才发现，靠着树木枝叶也没多少用处。
　　阳光不再直接照耀在身上，但潮湿高温的感觉一直环绕在周围，让人喘不过气来。
　　只有几名精力无穷的小孩子，还在公园里追逐嬉戏。
　　人民公园里有处面积尚可的人工湖，两人绕着湖边散步，顾行稍稍放缓步速，确保好友能跟上来。
　　沈关山低头看了一眼。
　　纵使她身高在女性里算是高挑，也比顾行要矮上十多厘米，腿自然要短一些。
　　因此两人一步迈出的距离也不一样。
　　沈关山毫不犹豫的迈开腿，争取每步都做到跟紧顾行，做到真正意义上的亦步亦趋。
　　没走两步顾行就发现对方的小心思。
　　他嘴角微微上扬，缩小步幅努力与沈关山保持一致。
　　两人和运动会走方阵似的，看起来协调搭对。
　　环湖走了一周，来到树荫下顾行终于停下脚步，打开自己的背包，“喝酸奶吗？”
　　沈关山眼前一亮，自然没有拒绝的道理。
　　两人并肩站在树下啜饮着酸奶，看周围小孩打闹玩耍，他们嗓音尖细，叫嚷声被树木与湖水遮蔽阻挡，听来也不复那般刺耳。
　　顾行一直想侧头偷看沈关山在做什么，可是又不想明目张胆转过头去。
　　好在调皮捣蛋的孩子们为他打掩护，闹哄哄跑到沈关山所在的一侧。
　　顾行佯装去看小孩，扭头望过去，余光观察好友的动向。
　　结果却发现沈关山同样在偷看自己。
　　被看到之后，她起初下意识的慌张躲闪，但最终执念还是战胜了内心的怯意，选择大方直视。
　　期间眼波流转，眸光灵动。
　　四目相对，顾行反客为主，抢先提出疑问，“看我干嘛？”
　　沈关山思忖片刻，为自己的行为做出了解释，“我在想咱俩还能在一起喝几次酸奶。”
　　这问题似乎有点幼稚。
　　“多少次都行！”顾行笑容如树荫外的夏日阳光般灿烂。
　　沈关山目睹这一幕，心脏都不由自主的剧烈跳动，她想要继续开口追问顾行。
　　最终欲言又止。
　　她清楚顾行正在人生关键岔路口上做抉择，不久之后还有更严峻的季后赛。
　　时机并不妥当。
　　自己此时越过那条暧昧界限，只会让顾行徒增负担！
　　沈关山强行控制住心中的汹涌澎湃。
　　事实证明她根本藏不住心事，情绪完全写在脸上。
　　顾行将沈关山的神态变化尽收眼底。
　　自己虽然之前没有过感情经历，但又不是傻子。
　　在这段时间的一次次接触中，他确定自己对沈关山心存好感。
　　沈关山大抵也是如此。
　　双方就剩一层窗户纸没捅破。
　　顾行并未下定决心。
　　很多同龄人谈恋爱只要看对眼就成，干柴烈火轰轰烈烈。
　　但他做不到。
　　顾行现在连自己未来的选择尚且没有确定下来，难不成要拉着沈关山一起？
　　更何况不管是继续职业电竞，还是去上学读书，他必定会在沪市待上几年。
　　而沈关山在北大，两人如果真谈恋爱，也要异地很长时间。
　　俗话说，异地恋狗都不谈！
　　顾行就算没找过对象，光脑补也能想出异地的无数条缺点。
　　他不确定自己和沈关山能不能走到最后，如今内心天人交战。
　　望着沈关山清澈眼眸，其中水波荡漾。
　　顾行分不清是不是身边湖水的倒影，险些沉浸其中防线失守。
　　再给我半个月时间……
　　他给自己下了最后通牒。
　　见沈关山也调整好心情，二人把酸奶盒丢到垃圾桶，启程前往鼓楼。
　　景点免费开放，但白天的鼓楼缺少灯光照耀，显然没有夜晚时迷人多姿。
　　但胜在附近没有多少游客。
　　并不是所有人都像他们一样，顶着三十多度的气温，烈日炎炎之下还要跑到鼓楼广场。
　　“合张影吗，”顾行觉得场地空旷景色不错，“我记得咱俩是不是还没单独拍过照？”
　　往常顾盼会和他们一起出来，合影也是三人小团体。
　　这次总算有机会甩开妹妹，顾行还挺开心。
　　沈关山倒是想到珍藏的那张CMO镇中成员的合照。
　　她一直将那张照片当成自己与顾行的合影，把丁冉在内的其他三名同学无视掉就好了。
　　现在对方的请求正和她意，连连点头赞同。
　　顾行想起自己的老旧智能手机拍照不太行，“用你的吧，像素高一点……”
　　沈关山从背包里取出手机。
　　顾行自然而然的接过，去找广场上的零星游客帮忙——沈关山是个社恐，让她跟陌生人聊天，估计吭哧半天也憋不出来几句话，还不如他自己去。
　　请人帮忙拍张照而已，顾行甚至都用不着什么技巧。
　　露个笑脸语调温和，加点礼貌用语就好。
　　举手之劳，没多少人会拒绝。
　　沈关山还在思考合影时到底要摆什么姿势。
　　原本她不太喜欢面对镜头，几次拍照经历都是露出僵硬微笑。
　　可沈关山想着这是自己与顾行真正意义上的第一张合影，总不能太拘谨。
　　等顾行回到身边，她还没想出最佳答案，只能侧头求助，“剪刀手是不是太老土了？”
　　察觉到沈关山在纠结什么，顾行憋着笑回道，“要不竖个大拇指？”
　　沈关山在脑中模拟了一下，和暗恋的人背对镇海楼，朝镜头一本正经的比出大拇指……
　　谁会拍照摆这个姿势啊？
　　“还是剪刀手吧。”她做出了明智的选择。
　　帮忙的游客确保能把两人和镇海鼓楼通通囊括在画面内，方才喊起了321倒计时。
　　沈关山把手举到脸颊旁，斜着比出剪刀手的同时望向顾行，发自内心的绽放出明媚笑容。
　　“谢谢……”顾行接回手机，看了下合影效果，当即惊喜不已，“效果还不错啊！”
　　沈关山凑到他身边，好奇的看向屏幕。
　　照片里的两人默契对视，阳光都不敌他们的灿烂笑容，后方的镇海鼓楼带着几分岁月的厚重积淀。
　　沈关山本着全是主观毫无客观的立场，愣是能从对视中看出几丝含情脉脉。
　　她内心欢呼雀跃。
　　把照片发过去，见顾行下载完毕，这才心满意足。
　　“咱们接下来去哪儿？同学聚会六点才开始。”沈关山发现还有三个多小时的空闲时间。
　　天空中原本漂浮的零散云朵此刻消失不见，失去了最直接有效的屏障保护，太阳毫不留情朝大地倾洒着过于热情的温暖。
　　顾行见她脸颊满是红晕，鬓角的黑发都被汗珠濡湿，黏连在雪白肌肤上，赶紧从包里掏出纸巾递过去。
　　自己带了一把雨伞，但那玩意只能防雨，并不能起到遮阳效果。
　　家里唯一一把遮阳伞还是顾盼低价淘来的，当然也是她在用。
　　现在碰到攻势过于猛烈的阳光，顾行觉得在室外活动简直就是折磨人，“要不回家里待着？”
　　沈关山平时对防晒之类的事情不太上心，家里也没备过遮阳伞，此时只能硬顶着，简单擦掉脸上的汗水，“回家也没事情做……”
　　她灵光一现，“要不去网吧？”
　　“啊？！”顾行没料到沈关山口中居然会蹦出这个词，“你认真的？”
　　“走吧，我记得你当时常去的那家店叫什么欢乐时光，”沈关山跃跃欲试，“我这辈子还没去过网吧，带我长长见识去！”
　　网吧离这里不算远，步行几分钟就能赶到。
　　顾行拗不过她，又想不到更好的解决方法。
　　自家电脑不顶用，沈家也就一台机器。
　　无奈之下，顾行只能带着沈关山直奔欢乐时光。
　　熟悉的店面出现在眼前，顾行望着“欢乐时光就要开始啦”的标语，满脑子都是腆着肚子的壮汉酒桶。
　　刚刚进门，身边的沈关山就长舒一口气。
　　网吧空调开得很足，与外面相比堪称冰火两重天。
　　顾行感觉小臂处的鸡皮疙瘩都在往外冒。
　　看守前台的是熟人——之前上分时相识的年轻网管，印象里是个猪仔。
　　顾行庆幸他带了身份证，放到柜台上用尽可能低的声音说自己要上机。
　　16年正值英雄联盟在国内的巅峰期，说是占据网吧半壁江山都是瞧不起它。
　　庞大的玩家群体里，顾行怀疑有人会认得自己。
　　他回来是为了休假，又不想被人当珍惜动物围观，因此尽量低调行事。
　　年轻网管抬起头就看到顾行，当即就想发出惊叫。
　　而后看到顾行比出的噤声手势，这才强迫自己压低音量。
　　“Virtue？”网管激动无比，“好久不见啊！”
　　还不等顾行开口，他就滔滔不绝的往下说。
　　“我做梦都没想到这小网吧里居然能出现LPL明星！”
　　“当时我跟其他顾客说，他们还不相信……”
　　网管最后图穷匕见，“行哥我现在是你粉丝啦！”
　　顾行被这句话搞得身体猛地一抖，“你不是喜欢厂长吗？”
　　“我就是看你那局打厂长的比赛才喜欢你的，下手是真的重！”
　　网管理所应当的回答，给自己找借口，“再说没人规定只能喜欢一名职业选手吧，就像我同时喜欢新垣结衣和IU一样。”
　　顾行想说那两个女星国籍不一样，而且一个主攻唱歌一个主攻演戏，明显能画等号……
　　但他也没再纠结这个问题。
　　留下一张签名，和沈关山办理上机，顾行拔腿就往里走。
　　“行哥送你瓶可乐……”网管转身从货架那里取下一瓶百事。
　　顾行看到蓝白色图标，立马向后跳了一步。
　　“蒜了我现在不渴，”他看向沈关山，“你要吗？”
　　沈关山对可乐牌子是不挑的。
　　但她坚决和顾行站在同一阵线！
　　二人没有收下可乐，在网吧里找了处偏僻角落。
　　好在来上网的顾客都心无旁骛紧盯着电脑，并未发现顾行。
　　“这家网吧挺有意思的，下到黄铜上到王者，全都有语音播报……”
　　顾行边打开机器边跟沈关山聊天。
　　果不其然，沈关山立马发现了盲点，“那丁冉当初岂不是天天被折磨？”
　　顾行想起当时播报白银大神的全场语音和丁冉的反应，差点就蚌埠住了。
　　登陆游戏，顾行这次神态自若。
　　他国服账号休眠了很长时间，现在就是个垃圾钻一。
　　这在网吧里并不会惹人注目。
　　“你快开盘千珏给我看看……”
　　顾行言听计从，开启排位赛，准备寻找四位幸运儿和五个倒霉蛋。
　　正值周末下午，一区玩家众多，才等了两分钟就排到了对局。
　　预选千珏时，顾行的ID成功引起四名队友的注意。
　　一时间聊天频道里全是各式彩虹屁和讨要好友位的信息！
　　顾行简单回复两句，声明对局结束就加好友，而后便调试符文，去跟沈关山聊天。
　　直到载入画面出现，他才发现对面打野豹女的ID有点眼熟。
　　冰豹梨花凡问天。
　　简称叫冰凡。


第131章：我不能接受！
　　沈关山见顾行盯着显示器，还循着他的目光好奇望过去。
　　“这豹女玩家你认识？”
　　由于冰凡的ID没挂直播平台，沈关山不知道对方的身份。
　　“是个玩豹女的主播，跟我在一个平台的同事，”顾行简单解释，“水平……还可以吧。”
　　他沉吟两秒，才做出如此评价。
　　顾行先前在国服冲分时，曾经碰到过两次冰凡。
　　不过在他看来，对方的打野豹女强度中规中矩，不如曾经偶遇的另两个绝活哥晓庄与酱油瓶。
　　光是打野思路就不是一个级别。
　　粗略一想倒是也能李姐。
　　当时上单豹女盛行，冰凡大出风头，后来奈德丽被削到只能打野，他又不想放弃好不容易练出来的绝活英雄，干脆跟着一起转战野区。
　　基本属于从零开始适应打野豹女，加上年龄越来越大，冰凡要是能迅速上手，练的出神入化，那天赋才叫离谱！
　　斗鱼冰凡直播间。
　　靠着之前上单豹女积攒下的粉丝与不错的节目效果，他的人气相当火爆。
　　在斗鱼去年发生大量主播出走的动乱后，比冰凡体量更大的带明星走得七七八八，得益于此，他平时也能排进首页，观众人数众多。
　　此刻直播间内便是一片欢腾景象。
　　在看到冰凡的对位玩家ID后，弹幕数量再度激增！
　　【我真的只会打野，Virtue？】
　　【小顾居然又打国服了，上次见他到电一还是在上次】
　　【昨天在侯爷直播间蹲着，听说VG这几天放假，小顾应该是回家休息去了吧】
　　【放假休息他居然不直播，不对劲！是不是背地里干些见不得人的勾当？】
　　【开个盘，冰凡这局要死几次？】
　　【瞧不起我凡哥？今天就让Virtue见识下厉害，就算你在LPL大杀四方，在凡哥豹女面前也得乖乖认栽！】
　　从明面嘲讽到阴阳怪气，直播间弹幕着实能磨炼抗压水平。
　　不过冰凡直播了这么久，抗压能力是一点也不见增长。
　　自从豹女被削到只能打野，冰凡的心态就越来越差。
　　面对他不熟悉的位置，即使豹女熟练度拿的出手也没用。
　　打野更吃思路与路线规划，冰凡玩不转！
　　巨大的落差让他无法接受现在的段位，又瞧不上排到自己的队友与对手，属实是上不去下不来，卡在这里了。
　　可是冰凡在键盘上弹钢琴指点队友的节目效果确实不错，不少网友拿他的直播当个图一乐的消遣。
　　当然，冰凡有可能是在第五层。
　　他察觉到自己实力不济，发现了嘴硬互动队友与对手来制造笑果的直播方式，刻意装破防来引流维持热度。
　　毕竟赚钱不寒碜，愿意当小丑的人也不少。
　　除了冰凡本人，没人知道真实情况。
　　黑眼圈浓重程度酷似国宝大熊猫的他正坐在摄像头前。
　　见到顾行ID的那一刻，冰凡登时两眼放光！
　　“对面是职业选手，这局证明自己的机会来了！”他大声嚷嚷起来，“让直播间天天指点江山的人都过来看一看，什么叫顶尖打野的对决！”
　　冰凡紧接着吹捧起顾行，顺便隐隐抬自己一手。
　　自从改玩豹女之后一直在钻一附近徘徊的冰凡，平时很难遇到什么人气主播——毕竟大家分段再低，也不至于沦落到钻一。
　　这次碰到因为好久没打维护局，分数从国服第一向下猛冲的顾行，冰凡自然喜出望外。
　　对他来说，身为主播和职业选手对擂，属于稳赚不赔的买卖！
　　输了是应该的，对面职业哥，自己没经过系统化训练，失利岂不是理所应当？
　　要是赢了，那估计就可以笑嘻了。
　　不用冰凡做什么，各大电竞论坛上都能带起‘LPL常规赛第一超新星打野输给国服豹女主播’的节奏！
　　顾行则没考虑那么多。
　　他正在和沈关山聊天。
　　对方从帆布书包里拿出两只盼盼小面包。
　　“你随身还带着零食？”顾行很是惊诧。
　　沈关山将其中一只递给他，“学车嘛，有时候得备点饮料和吃的，不然有时闲着没事做。”
　　顾行看了眼包装袋，顿时乐开了花。
　　“我当初第一次见这牌子的时候还小，拿着跑去嘲笑顾盼，问她什么时候去当面包师了，要是能有个盼盼薯条就再好不过啦……”
　　沈关山见顾行笑，自己也跟着唇角上扬，“顾盼跟我提过这件事，说你净欺负她。”
　　这次顾行沉默了两秒，难以置信的望向好友，“她真是这么说的？”
　　“对啊！”沈关山点头应是。
　　“事实上，当时我刚嘲笑完，顾盼就把我按在墙上打了一顿，还抢走了我身上所剩无几的零花钱，跑去买悠悠球玩。”顾行说出了下半段剧情。
　　女生小时候发育早。
　　这件事发生时，顾家兄妹尚未小学毕业，顾盼比顾行还高一截，能从物理层面上随意蹂躏他！
　　沈关山无言以对。
　　她做梦也没想到居然还有反转。
　　记忆力超群的她立马暗自庆幸。
　　还好自己儿时没用家里防盗门牌子也是‘盼盼’的事来调侃顾盼，否则……
　　沈关山她觉得顾行谈及这些糗事应该很尴尬，选择笨拙的尝试转移话题，“那什么，游戏都开始了，你赶紧买装备啊。”
　　顾行这才望向屏幕内的召唤师峡谷。
　　他还有点不适应。
　　基地和比赛时的显示器都是标准24寸，用惯了之后再看网吧的大屏幕，总觉得尺寸过大。
　　顾行索性调成窗口模式，缩小召唤师峡谷的尺寸。
　　所有人聊天频道里，九名玩家全在公屏互动。
　　和顾行一方的四人疯狂上嘴脸，在他们看来这就是妥妥的不送包赢局！
　　冰凡一边，在看到顾行ID的那一刻就有玩家觉得不可能赢。
　　开玩笑，抛去顾行目前LPL顶尖打野的身份，也是前国服第一。
　　跑来打钻一局不是乱杀？
　　当然，也有几人感觉机会摆在眼前，扬名立万就在今天！
　　顾行看着飞快刷屏的聊天频道，人均号称他粉丝，总算体会到当初厂长在排位赛面对自己时的苦恼。
　　面对沈关山的促狭目光，顾行统一回复过后，干脆关闭公屏聊天的显示功能。
　　“好好看好好学，”顾行吃掉盼盼小面包，不忘叮嘱她，“咱们在蓝色方反向开，从上半区起手，慢慢往下刷。”
　　沈关山虽然聪慧，可对局豹女的经验并不多——黄金白金局奈德丽的出场率实在太低，基本碰不到，她也不知道应该如何处理。
　　当即朝顾行投去疑惑目光。
　　“千珏6.13版本被砍了一刀，护甲削的没法看，而且W还没有被动治疗效果……”
　　顾行跟她简单说明。
　　千珏的初始护甲从27削成了20，W【狼灵狂热】变成致残野怪，削减攻速与移速。
　　双管齐下，让它目前的刷野非常难受。
　　“现在千珏稍微被野怪蹭两下，血量就不够用了，刷野时必须得小心谨慎，也只能勉强保证自己的生命值。”
　　野区里大部分强势角色，要么刷野速度特别快，要么具有回复能力。
　　偏偏目前的千珏，两项能力都不具备！
　　“豹女有回复刷野还快，如果和它同向刷野，很容易被反野入侵，到时候咱们血量不多，正面对拼绝对不是奈德丽的对手。”
　　实际上硬碰硬，千珏依靠E【横生惧意】，一套技能的爆发并不算低，在一众打野角色中也能排名前列。
　　可豹女并不逊色多少，双形态的奈德丽3级就拥有至少4个伤害技能，而且同样非常灵活，只要血量占据一定优势，完全能击杀初始护甲只有20的千珏！
　　因此顾行选择反向开，争取在首轮野怪避开豹女。
　　沈关山听懂了他要表达的意思，转而又提出了一个新的疑问，“你怎么确定豹女会是从下半区开？要是对面预判了你的预判呢？”
　　顾行忍不住腹诽。
　　你搁这儿玩套娃千层饼呢？
　　不过对方野区内并没有顾行与队友布置的视野。
　　理论上，沈关山的担心确实有一定道理。
　　“我说下自己的判断依据，”顾行有问必答极有耐心，“两边上路是锐雯打鳄鱼，中路是丽桑卓对劫，两边下路六级前都没什么稳定控制，从豹女的角度来看，它肯定是抓上更合适。”
　　锐雯和鳄鱼，在当前版本都不强势。
　　但国服高分段出场率一直不低。
　　主要是绝活哥太多，生态环境和职业赛场截然不同。
　　这两名英雄滚雪球能力极强，前期稍微拿到点优势，就能骑脸把对手打爆！
　　“如果对面冰凡猜到我的反向开野，也硬要从上往下开，那他在次轮野怪刷新前，就没办法去帮助上路鳄鱼，一旦反野不成功，豹女前四分钟就只能逛街。”
　　“假如从下往上开，豹女就算入侵无果，也可以帮上路建立优势打开局面，给自己保留退路。”
　　顾行最后总结一句，“当然关山你说的也有可能发生，不过概率较低。”
　　玩打野，首先肯定要看阵容再去决定规划主攻点，这道理正常玩家都懂。
　　但每个人都有不同的理解。
　　例如沈关山。
　　她觉得自己要是豹女，必定会猜千珏反向开野，同样从上往下刷，强行找机会做入侵。
　　只要反到一次野怪，打残千珏后，没有回复能力的永猎双子就只能回城补给，节奏将彻底断档！
　　顾行推测冰凡的开野路线，也只能依托各种分析得出可能性最高的结论，无法确保一定正确。
　　与更讲究操作强度的线上相比，野区变幻莫测，更加考验思路。
　　博弈的乐趣就在于此！
　　顾行从上方魔沼蛙营地起手，慢慢往下刷，同时切屏不停观察三条线的兵线形势与英雄血量健康状况。
　　“给上路发个信号，咱们肯定没办法去……”
　　对面是鳄鱼＋豹女的动物园组合，只要双双升到3级，控制与高爆发完全可以实现瞬间秒杀！
　　顾行跑过去反蹲，估计连性命都要交代出去，自然不会闲着没事去找死。
　　他刷完整个上半区升至3级，时间来到2分30秒。
　　狼灵开始在野区内进行首次狩猎。
　　当前版本，永猎双子被动【千珏之印】在0－2层时，只会标记在河道蟹与敌方F4身上。
　　很不巧，顾行运气比较差。
　　狼灵印记出现在对面上半区的锋喙鸟营地！
　　“拿不到第一个印记也芜所胃的，”顾行一心二用，边打边给沈关山讲解，“千珏可以用被动去做其他事情。”
　　“狼灵只会捕捉地图上存活的野怪，也就是说对面F4还在，所以我们可以确定豹女的刷野路线就是从下往上刷，和咱们刚好反过来。”
　　沈关山颔首示意自己听明白了。
　　路人局里，豹女玩家没有经过提前设计与周密的战术布置，不可能不刷F4——这是它前期刷的最快也是最无伤的野怪，刷钱效率极高。
　　如果豹女是从上往下刷的话，顾行上半区都清完了，除非奈德丽的刷野出现重大失误，否则怎么想都比千珏要快，上野区应该也清理完毕，已经阵亡的F4不会被狼灵捕获为印记。
　　所以豹女就只剩下常规的从下半区开野这一条路线。
　　“这就是排位赛的好处了，障眼法和使阴招的频率特别低……”顾行感慨道，“要是职业赛场，没办法通过这一条信息保证可以锁定对方路线。”
　　他在LPL内摸爬滚打了两个月，真切意识到玩打野的选手很多都是老阴比。
　　阴暗的想法信手拈来，坑蒙骗各种招数齐上阵。
　　相比之下，排位赛玩家单纯的像一张白纸！
　　“狼灵印记的第二个作用，就是野怪不管被谁刷掉，也不管是否在己方视野内，印记都将从野怪阵亡的那刻起存留15秒才会消散。”顾行如此说道。
　　沈关山虽然不算联盟老玩家，不过一直只玩千珏这一个英雄，对角色技能机制也有一定了解。
　　她知道好友所表达的意思。
　　顾行吃完己方下半区的F4，而后绕路到中路下方草丛里蹲伏。
　　“F4的狼灵印记消失，意味着豹女15秒钟前就刷完了营地，”顾行思路很清晰，“现在极大概率往上去刷红BUFF了，咱们直接抓中！”
　　他刷了四组野来中路，与一般的速三与速四路线都不同。
　　对面的中单劫也没意识到这一点，懵懂无知的过来做眼。
　　顾行打了个信号，示意自家中路冰女准备冻手。
　　冰爪向前，丽桑卓用闪现＋W【冰霜之环】冻住劫，顾行跳跃上前挂E【横生惧意】！
　　劫从晕眩状态中恢复过来，还想交W【影奥义！分身】配合闪现逃生。
　　顾行毫不犹豫，跟上闪现接Q【乱箭之舞】的位移，成功引爆横生惧意的伤害时，劫的血量就已经剩余不多。
　　最后一发箭矢顺利收下一血人头！
　　“厉害……”沈关山由衷夸赞。
　　相对于脑力计算，她的操作水平并不算强。
　　此刻看顾行的这次击杀，只觉流畅自如极尽丝滑！
　　不光是沈关山，四名队友纷纷在队内聊天里扣出各式夸赞话语。
　　顾行强迫自己无视这些彩虹屁。
　　“咱们回去继续刷野……”
　　话音刚落，冰凡就出现在上路，尝试对锐雯发起Gank。
　　鳄鱼＋豹女的强势之处发挥出来，荒漠屠夫闪现W【冷酷捕猎】咬住，奈德丽远距离丢出标枪，再切换形态跳上去。
　　锐雯W定住敌人，再尝试E【勇往直前】赶紧逃跑。
　　冰凡很果断，交闪现一口将其咬死！
　　“看到没有？”他在直播间里大喊大叫，“人头一拿，直接起飞！”
　　“这局我舞台很大！”
　　冰凡随后向上河道移动。
　　顾行一方的中单冰女特意去上河道草丛做了眼位，看到了冰凡吃上河蟹的全过程。
　　目睹这一切的顾行立马做出应对，“那下河道蟹就没有必要吃了，你懂我意思吧？”
　　沈关山手肘搁在老旧沙发椅上，专心致志望着顾行的显示器。
　　“控印记是吗？”
　　顾行赞许点头，“没错，现在狼灵印记冷却就75秒，对面F4肯定刷不出来，豹女还把上河蟹给吃了……”
　　“所以下次印记就只会出现在下河蟹！”
　　他吃完红BUFF和石甲虫，升到4级立马回城。
　　“红色打野刀，攻速短剑和真眼，”顾行特意嘱咐，“这里就没必要买草鞋了，咱们要提升战斗力。”
　　要是职业赛场，他就老老实实出绿色打野刀来控图掌握视野了。
　　但这是钻一排位赛。
　　顾行认为对手无法对自己造成任何威胁，直接出挑战惩戒增加伤害。
　　“下河道蟹身上的印记快要刷新出来了，冰凡本来也要来刷下半区，正好可以打一波！”
　　他掌握了冰凡首轮是从下往上刷野，那么次轮野区也是从最下方营地开始刷新。
　　顾行知道自己应该比冰凡的速度快上一截——对方比自己多吃了一只河蟹，浪费了些许时间。
　　仗着Q【乱箭之舞】的位移，顾行穿过几道薄薄墙壁，抢先一步到达敌方下半区。
　　“这里没有眼的，”顾行很是笃定，“对面中单劫被抓死之后才上线，还在塔下处理兵线，没时间来下半区布置视野。”
　　下路兵线虽然处于中间地带，可对面辅助只是短暂的消失便回到线上。
　　显然也并未把视野做的很深。
　　沈关山了然应声。
　　她将顾行的所作所为提取出要点——时刻注意小地图，要盯紧对方的一切动向。
　　顾行知道自己不会有任何危险，最终在敌方蓝BUFF营地旁边的草丛里静静等待。
　　“豹女马上就来了……”
　　正如他所料。
　　在落位后不到5秒钟，奈德丽就出现在他的视野范围内。
　　冰凡浑然不觉旁边草丛里有人埋伏。
　　他一记标枪远距离甩向魔沼蛙营地，同时又在自己与蛙妃之间布置好夹子。
　　变身美洲狮扑咬上去！
　　就在此时。
　　狼灵出现，锁定在下河道蟹身上！
　　冰凡注意到这点，猛地意识到不对。
　　他千珏玩的也还凑合，是豹女被ban或者被抢后的第二选择。
　　对面顾行首轮刷野时，为什么没吃这只河蟹？
　　冰凡察觉出危险，立马想要向后拉扯。
　　但为时已晚。
　　旁边蓝BUFF营地草丛里跳出一只千珏！
　　挑战惩戒挂到头顶，W【狼灵狂热】开启，AQA瞬间压低了他1/3的血量！
　　冰凡慌忙中想要赶紧逃跑。
　　他人形态的QW双技能全部在冷却。
　　打不出捕猎效果，豹女必定不是满血千珏的对手！
　　可他刚才刷野时用过W【猛扑】，就算扑中被捕猎的魔沼蛙，缩减了一定的技能冷却，也要再等片刻才转好！
　　冰凡变回人形态奶自己一口。
　　不过治疗量并不算多。
　　等魔沼蛙踩中先前布置的捕兽夹，触发捕猎状态，豹女R再度转好，赶紧化身美洲狮往墙壁处移动。
　　与此同时，冰凡嘴里还在碎碎念。
　　“赶紧来支援……”他不停在地图上标记信号，“队友呢，救一下啊！”
　　等冰凡来到墙边位置，已经变成残血状态。
　　跳过墙壁，顾行的Q【乱箭之舞】也在狼灵狂热的加持下快要转好。
　　同样翻墙而过，红BUFF外加挑战惩戒，持续伤害成功击杀了没有闪现的豹女！
　　单杀！
　　冰凡见屏幕变成黑白两色，立马看小地图，发现其他队友还待在线上没有动弹，当即勃然大怒。
　　“动一下啊！”他声音中的愤怒通过耳麦传递到直播间所有网友耳中，“我最恨这帮人像个木头一样！”
　　“缚地灵吗？为什么我在我们家野区里刷野发育，队友会不来帮！”冰凡气的不行，“就这群菜鸡钻一，真不是我贬低他们，有一个算一个全是废物！”
　　他还在队内聊天敲字，质问为什么队友眼睁睁看着自己死都不来支援。
　　都说钻一是菜鸡。
　　可是艾欧尼亚的钻一玩家总共也就那么点人，冰凡互动队友的能力早就闻名在外，有队友觉得这局还能继续打下去，因此并未发作。
　　然而直播间网友可算逮住了机会，立马在弹幕上冷嘲热讽。
　　【九折水瓶啊？拿了锐雯人头还说自己这局舞台很大？我看是灶台很大吧】
　　【准备开始嘴人了，这局队友的户口本要被没收几个？】
　　【怪队友不支援，呵呵，自己被单杀也能怪别人，这下力我是见识到了，实力不强嘴是真的硬！】
　　【玩个豹女就知道跑，小顾满血单杀你，队友过来能救你不成？】
　　【一点线权不看的，中单放着塔下兵线不补，难不成要到野区啊？】
　　【Virtue给我狠狠的杀！】
　　顾行还在接受沈关山的真心夸赞。
　　和排位赛碰到的路人彩虹屁不同，顾行被她夸赞两句，一颗心止不住的向上飘。
　　“杀完豹女，再把河蟹再拿到手，就有两层印记了……”
　　之前顾行一直把对位的豹女标记为羊灵目标。
　　短短半分钟，他便可以收获两层印记！
　　不止如此，顾行还能反掉冰凡下半区的魔沼蛙与三狼！
　　赚的盆满钵满！
　　“把真眼就地插在对面下半区，回城往地图上方走，再去上路反蹲。”顾行把野怪吞吃干净，回城合出反曲之弓，把复用型药水卖掉，做出一双草鞋。
　　这次他做好完全准备。
　　冰凡复活后，肯定不能去下半区。
　　在上半区刷完野怪，很有可能会选择抓人。
　　中单劫没有任何控制技能，与豹女几乎无法配合。
　　他的最佳选择毫无疑问是上单鳄鱼！
　　顾行算准了冰凡的路线规划，到上路进行反蹲！
　　“俗话说打野帮优不帮劣，但不是绝对如此……”顾行神态放松，建立优势后他打这种分段的局就跟玩一样，“自家锐雯的闪现还在，对面上野全都没闪现，完全有反打机会。”
　　“更重要的是，优势在我身上，我现在就是纳尔老公，想去哪儿就去哪儿。”
　　顾行刚到上路，就看到冰凡的身影！
　　然而这次鳄鱼＋豹女的爆发伤害被锐雯用E【勇往直前】挡住一部分。
　　尽管剩余残血，但是足够她进行操作！
　　顾行从后方赶来，挂上E【横生惧意】缓速留人，配合锐雯靠着多段技能的小位移进行拉扯。
　　闪现仍未转好的鳄鱼与豹女愣是没追上！
　　“艾呀我好凡啊！”
　　冰凡眼见着自己被千珏再度黏住，声音愈发烦躁。
　　对方手握两层印记，杀本身就脆的豹女简直易如反掌！
　　剩下一个鳄鱼也没跑掉。
　　顾行将其留住反复拉扯，等中路冰女赶来，成功完成斩杀！
　　对局进行到短短5分钟，顾行已是4杀0死！
　　“这盘就很好赢了啊，”顾行伸了个懒腰，“前期优势这么大的千珏，等到中后期就是无敌的存在！”
　　反观冰凡的豹女，连续阵亡两次，彻底丢失了节奏。
　　顾行刷完自家野区，回城就掏出了血刃打野刀！
　　“这也太顺了……”沈关山知道没什么继续观看下去的必要，自己开启排位准备模拟一局试试。
　　而冰凡的折磨尚未结束。
　　一直到19分钟，他就解锁了连死8次的超鬼成就！
　　顾行完全住在冰凡野区，用真眼锁住他的位置，要么反野要么偷袭，总能有所收获。
　　双方打野的对位差距来到4级！
　　完全就是一边倒的碾压！
　　眼见着失去获胜希望，冰凡的分奴队友终于忍不住自家这个絮絮叨叨只会抱怨的打野，果断与其互动。
　　能打上钻一的，手速不说媲美职业选手，但肯定胜过一般玩家。
　　这导致他们的扣字速度飞快。
　　队伍聊天内眨眼间便乌烟瘴气，飞速刷屏！
　　一堆钢琴家开始即兴演奏，冰凡在长达3分钟的时间里没有握过鼠标，双手全程放在键盘上，不停打字试图舌战群儒。
　　可惜网络骂战的性质就注定了大家很难被说服。
　　直播间弹幕可算看爽了。
　　【经典泉水挂机打字，有没有点竞技之心啊，对局还没结束呢】
　　【不会真有人怀疑我凡哥的国服第一豹女身份吧？要不是队友不行，这局Virtue早就被打成超鬼了！】
　　【给冰凡配四个泰坦打配合，这局他会输？】
　　【冰凡心态不行啊，游戏就是要啸着玩！】
　　切屏一看网友也在肆意嘲笑自己，冰凡终于蚌埠住了。
　　“我说了，第一波就不是我的问题！”他试图强行嘴硬，“那队友不支援也能怪我啊？！”
　　“来嘛复盘嘛！”
　　冰凡的喊叫声回荡在直播间内。
　　顾行赢下对局，依次加上本局游戏里向他发出好友请求的玩家。
　　然后他百无聊赖的瘫在沙发椅上，看旁边沈关山玩游戏。
　　女孩ID是PatrickStar。
　　翻译过来就是派大星。
　　顾行想到这个名字，脑子里便钻出一颗粉红色海星。
　　他从侧后方能看到沈关山的后脑勺。
　　有的家长在孩子出生后不久，会通过睡姿把小孩后脑改成扁平头。
　　沈关山的后脑倒是圆润饱满，从侧面看去带着些许曲线的弧度美感。
　　顾行觉得这脑型扎马尾应该很好看……
　　“行哥！”
　　一声低声呼唤把顾行拉回到现实。
　　丁冉一脸兴奋的站在旁边，“你怎么出来玩也不叫我一声？”
　　顾行带着沈关山，当然不想叫他。
　　“我在家里待了大半个月，老妈看我都觉得烦，直接把我给赶出来了，”丁冉滔滔不绝，“我就想着趁同学聚会还没开始，先来网吧玩两盘……”
　　他这才发现坐在顾行旁边正聚精会神盯着电脑屏幕的女孩是沈关山。
　　“啥情况？！”
　　丁冉不明所以，还略带几分迷茫的看向顾行。
　　还没等好友开口，他就似乎明悟通透。
　　“哦～”
　　丁冉拖长音调，神色稍显暧昧。
　　“别乱脑补啊，”顾行给他一肘，“家里电脑不够用，我们俩就出来玩了。”
　　沈关山注意到来人，抬头简单打了声招呼。
　　由于丁冉是顾行亲密好友，她现在面对起来心里也没那么抵触。
　　丁冉的到来让顾行被迫专注到沈关山的显示器里。
　　“你开局别拉着蓝BUFF和魔沼蛙一起刷，”他提醒道，“现在千珏这么刷速度是快，但是太伤了。”
　　原本W【狼灵狂热】还带被动治疗的时候，千珏可以像人马那样把两组野怪拉到一起，用范围伤害快速刷完野怪。
　　如今这么做的成本实在太高。
　　护甲过低的千珏想把两组野怪拉到一起，势必会抗住数下野怪攻击，损失大量生命值。
　　失去回复手段，千珏这么做会让自己刷完野血量变残，无法随心所欲的入侵或者抓人，野区对位上陷入无形劣势！
　　沈关山也想明白了其中的弊端，果断放弃了继续拉野的做法。
　　丁冉还挺好奇。
　　“沈巨佬你也玩联盟啊，我和行哥可以带你一起……”他侧身望去。
　　当沈关山按下Tab键想看对位补刀数时，丁冉瞥到了TGP带有的玩家段位界面。
　　白金三？
　　你他喵在逗我？
　　丁冉自从被顾行传授了养爹大法，如今艰难以51胜率爬到了白金四，按照仙侠体系来算，刚刚凝练元婴。
　　然后发现比沈关山还要矮一头！
　　丁冉如遭雷击。
　　原本以为顾行是个例外的他，发现自己才是那个例外。
　　打开掌盟查ID，输入沈关山的战绩后，丁冉彻底绝望了。
　　PatrickStar，69胜34负，胜率67％。
　　此前数个赛季的段位都是空白，就连匹配赛也不过一百场出头！
　　再看沈关山粗糙的拉野基本功，摆明了刚玩没多久！
　　丁冉觉得自己遭受到全世界的恶意针对。
　　我不能接受！


第132章：希望你永远闪闪发光
　　“你刚才就没必要去上路……”
　　顾行等沈关山操作千珏回城，简单复盘路径选择，“对面打野盲僧去抓上，但他还没升到6级，和剑姬都没有控制技能，根本抓不死你们家的蛮王。”
　　“你长途跋涉跑到上路解围，最后上野对拼也只是1换1而已。”
　　沈关山仔细思考。
　　方才带了疾跑的蛮王滑得像个泥鳅，对方上野的减速技能拿他根本没办法！
　　蛮王依靠上路三角草丛与线上之间的那堵厚墙，玩起了秦王绕柱走，拖延了很长时间。
　　要不是自己打信号示意可以留人对拼，上单队友完全能撤退。
　　“排位赛里用千珏，最重要的是自己的发育，拖太长时间没拿到更多收益，实际上是亏的……”顾行跟她解释。
　　当时沈关山身上的羊灵印记正在冷却，击杀对方也无法获得被动层数。
　　收获的只是干巴巴的人头经济。
　　沈关山点头示意自己清楚明白。
　　她理解能力很强。
　　尽管顾行并没有教一些公式化的套路，但沈关山根据对方言语中零星透露出的打法策略，也能总结出不少可以广泛应用到其他对局的细节，对此受益匪浅。
　　丁冉全程旁观。
　　他和沈关山段位相差不大，排到的对手水平相近，能更明确的比较出两人的优劣势。
　　丁冉发现沈关山的操作是真一般。
　　手速在白金段绝对算慢的，还不如他自己。
　　但思路异常清晰，玩的跟野区雷达一样，把对面打野位置算得明明白白，不停标记信号提醒队友！
　　而且很喜欢出绿色打野刀。
　　这在白金分段非常罕见。
　　在强调对抗的国服低分段，除了需要摸眼增加灵活性的盲僧，大家普遍都是蓝惩或者红惩，打架能赢对他们来说才是重中之重！
　　沈关山显然知道自己操作不行。
　　她出绿色打野刀靠脑子玩控图，通过千珏被动机制来控印记，顺便收割小龙为团队建立优势。
　　对线期的大部分时间，沈关山都在野区里闷头发育，主动出击的次数较少，依靠反野刷印记以及控小龙，努力维持团队均势。
　　可以用闷声发大财来形容！
　　靠着灵敏嗅觉与绿色打野刀提供的眼位，沈关山往往能提前警告队友小心Gank，敌方打野很难频繁获得击杀滚大雪球。
　　等到团战期，对方就会发现一个印记层数极高而且装备等级都很夸张的千珏给他们造成极大威胁，凭借R【羊灵生息】让队伍完全处理不掉！
　　沈关山望着显示器中央的胜利字样，身体猛地放松下来。
　　“我打的还行吧？”她回头找顾行寻求鼓励，语气里夹杂了几分开心雀跃。
　　“挺好的，”顾行眼中带笑，“虽然有点小失误……不过瑕不掩瑜。”
　　总共打了一百场排位，能有这种水平着实难得。
　　他S3刚升到30级时也跑去打了四十多场排位，段位白金五胜率接近7成。
　　也就和现在的沈关山差不多。
　　令顾行感到惊奇的是，沈关山对千珏有独特的理解，专注控图用脑子玩游戏。
　　特别是印记掌控，单单这一项能力，她与自己相比有过之而无不及！
　　顾行还要在大脑里转一遍，才能确定自己的控图思路。
　　沈关山整的跟人型自走计算器一样，整张地图的野怪资源都在她的掌控之中，思考过程极其短暂，而且不犯失误！
　　困扰她上分的主要是操作能力以及各种常识——沈关山玩的太少，接触时间也短，连部分冷门英雄的技能都不清楚。
　　丁冉坐在那里，视线里的顾行与沈关山对视微笑。
　　情不自禁把身体蜷缩进沙发椅，努力降低存在感。
　　他觉得自己今天跑来网吧上分就是个错误！
　　被沈关山的分段打击到神志不清，还得吃柠檬！
　　顾行终于意识到丁冉还在旁边，“你不是要玩游戏嘛，让我看看你现在练得怎么样了……”
　　此时泪眼明媚忆无双上线，还想拉顾行一起双排，被他毫不留情的拒绝。
　　他自己不打算继续玩了。
　　艾欧尼亚的钻一分段对顾行而言没有任何练习意义，充其量就是保持手感。
　　还不如跟朋友聊会儿天。
　　如果不和沈关山做对比的话，实际上丁冉的进步速度并不算特别慢。
　　从原来的青铜战神变成超出联盟平均段位的水平，他一步一个脚印扎实稳定的向上爬。
　　等到下午五点半，沈关山豪取四连胜晋级到白金二，丁冉胜负交替反复横跳，最后一局艰难取胜，一下午加了22分。
　　三人看时间差不多，这才启程前往同学聚会的约定地点。
　　夏季尚未结束，太阳加班加点，不放弃任何一个为大地发光发热的机会。
　　天边夕阳散发出的橘红色光芒不复午后那般刺眼，斜斜映照在身上，不会让人感到太难受。
　　丁冉接了通老妈打来的电话，跟在后面时不时回上一句。
　　沈关山和顾行并肩沿着人行道往前走，嘴里还低声念叨着今天下午的收获，肉眼可见的开心。
　　她突然想起了什么，侧头望向顾行。
　　“你知道北极熊的别称是什么吗？”
　　顾行听到这个问题愣了一瞬。
　　“白熊？”他不确定答案，只得猜测一个感觉最靠谱的。
　　沈关山连连摇头似拨浪鼓，“除此之外还有一个外号。”
　　“还有一个？”顾行蹙起眉头，搞不清楚状况。
　　望向沈关山，发现对方完全掩饰不住眉眼间的分享欲。
　　这时丁冉挂掉电话，加入两人的话题讨论，“另一个外号是什么？”
　　他也想不懂沈关山想要表达的意思。
　　见两人都猜不出来，沈关山这才兴高采烈的揭晓答案，“另一个别称叫极坐标熊！”
　　三人鸦雀无声，树上的蝉鸣声清晰入耳。
　　气氛顿时陷入尴尬。
　　顾行想了两秒才明白，当即哭笑不得。
　　北极熊的英文名是Polar Bear，前面的Polar指地理意义上的极地。
　　而如果将它放到数学里，也有极坐标的意思。
　　与Bear连在一起，就是极坐标熊。
　　不过这个梗确实有点冷笑话的感觉。
　　大热天，丁冉被冷的全身冷汗手脚冰凉，不知道应该怎么回应。
　　顾行原本也被尬住了，但是看到沈关山扬着脸露出‘怎么样我是不是特厉害’的显摆表情，他还是嘴角上扬露出发自内心的笑容。
　　丁冉一脸惊恐的看向好友。
　　顾行这次的笑点之低属实令他倍感惊讶。
　　有那么好笑吗？
　　傍晚六点，三人来到约定地点。
　　餐厅门口已经聚了几名同学。
　　说是聚会，实则就不到二十个人。
　　时已八月初，不少高中同窗在收到心仪大学的录取通知书后，便离开镇海去各地旅游，也有的同学琐事缠身实在过不来。
　　原本的同学聚会在六月中旬就办过了，只是当时顾行跑去沪市打职业去了，因此并未参加。
　　由于他长期以来在班里积攒的好人缘，有几名关系熟络的同学主动帮顾行凑了一桌，说什么开学前一定得见上一面。
　　就连许久不见的班主任也露面同顾行寒暄。
　　“我是真没想到，学生里还能出来个打电竞闯出名堂的……”他神色欣慰，与在学校教书时相比，表情温和了许多。
　　有熟悉的同学搂住顾行的肩膀，“行哥你能帮我签个名吗？现在妮可真是太火了！”
　　近两年LPL粉丝圈子依旧是猪狗的天下，其中厂长靠着15年季中赛夺冠，势头压过了乌兹。
　　剩余就是乐观家族、WE以及IG这几家。
　　今年夏季赛，VG异军突起，靠着过硬的常规赛成绩以及低调无黑点的队员，粉丝数量俨然跻身第二梯队！
　　不论如何，顾行与队友们也称得上联盟内的人气选手。
　　班里有几名玩联盟的同学赶紧嚷嚷着和顾行合影留念，指不定以后能拿出去炫耀。
　　做完家教的顾盼也跑过来凑热闹。
　　顾行今天中午从沈关山那里得知妹妹和自己闹矛盾的根本原因，如今还不知道应该怎么跟她交流。
　　结果顾盼倒是面色如常，跟他打了声招呼便坐在闺蜜身边。
　　这倒是让顾行稍松一口气，打算像往常一样对待顾盼。
　　如此一来，顾家兄妹跟护法一样，分列沈关山两旁。
　　左右都是熟悉的好友，这让社恐沈关山安全感满满。
　　不过紧接着她就意识到新的问题。
　　顾家兄妹性格开朗活泼，加上外貌出众成绩优异，和所有同学关系都很好。
　　这导致大家有事没事就往顾行与顾盼身边凑！
　　同学们和顾家兄妹聊完天，又不可能冷落了沈关山，热情的询问两句假期以及大学安排。
　　搞得她坐立难安。
　　好在兄妹两人够意思，时常解围以免沈关山太过尴尬。
　　顾行拿出撒手锏，把班主任拉了进来，“老陈你讲两句！”
　　班主任知道自己今天来，肯定逃不掉讲话。
　　他只得起身致辞，勉励同学保持心性继续努力。
　　“此前十八年在镇海的生活告一段落，而真正的人生才刚刚开始，外面的世界很大，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，老师也希望你们能记住在镇中生活的这段时光……”
　　老陈红光满面，就差把志得意满这四个字写在脸上了。
　　尽管高考结束已有两个月时间，不过他回想起来，依旧心潮澎湃。
　　按照惯例，镇海中学最强的就是创新班。
　　自从前些年学校综合成绩腾飞之后，此前四年历届创新班都斩获了省理科第一的高考桂冠。
　　此时上级还没下达禁止宣传高考状元的通知，这显然是各大高中向外界证明教学质量的金字招牌。
　　镇中先前的成绩如此辉煌，接手创新班自然感到压力山大。
　　众所周知，出状元这件事得靠运气，省里排名前三十甚至前五十名都有可能在高考中成为最大赢家！
　　好在镇中的生源与师资数一数二，学生们的刻苦学习与稳定发挥，加上班主任与各科教师的共同努力，最终不负众望，继续让学校保持在省内高考领域的统治地位。
　　高考省排名前一百，光创新班就能贡献1/4，占比极其夸张！
　　“我知道网上有个陈年老梗，叫‘你们是我带过最差的一届学生’，”老陈不复先前的严厉，如今颇有点慈眉善目的感觉，“但是在我这里，你们是我带过最好的一届学生，这句话真心实意童叟无欺。”
　　包间内掌声此起彼伏。
　　“顾行，临走前你给我也签个名，等9月份开学我好跟新同学打成一片，”老陈调侃起来，“我看你那个什么英雄联盟现在挺火的。”
　　“到时候我开班会的时候，把你签名投影到幕布上，告诉新同学要是水平有你高，那就随便玩，将来还能靠兼职养活自己；要是水平不如你，那就收收心先把学习搞好……”
　　大家低声哄笑。
　　顾行倒是不觉得尴尬，笑容反而愈发灿烂，“那我得谢谢老陈，这也算帮我扩大知名度了！”
　　沈关山侧头偷瞄他一眼，双眼笑成了两轮月牙。
　　聚餐结束时已是晚上九点钟。
　　“行哥你是明天下午回基地吗？”丁冉得到顾行的肯定答复，又继续说道，“那我跟你一起过去，正好在家里待烦了。”
　　平时在各地奔波劳碌的丁家夫妇在孩子即将离开镇海上大学时，才意识到陪伴丁冉的时间太少。
　　然而天天相处，难免产生摩擦。
　　丁冉嫌父母管的太宽，连自己每天几点起床都不能随心所欲。
　　爸妈则责怪儿子过的太懒散。
　　现在原本责怪父母只会赚钱的丁冉总算找到摆脱他们的机会。
　　跑到丁骏的VG基地住上几天，复旦也差不多开学了，届时他将迎来自由！
　　班主任组织同学成对离开，让他们回家后在班群里保个平安，才看向顾家兄妹和沈关山。
　　他知道三人是邻居关系，临行前还叮嘱道，“你们也注意点，时间挺晚的了，别在路上瞎逛。”
　　“放心吧，这周围我熟，”顾行答应下来，“离家就一公里，步行一刻钟都回去了……”
　　老陈应了一声，最后用力拍拍顾行肩膀，“要是有空就常回来看看。”
　　三人笑着跟班主任告别，顾盼原本打算像往常一样，挽着沈关山的小臂往前赶路。
　　但她瞥了一眼哥哥，回忆起昨天下午与老妈的恳切交谈，思前想后并没有这么做，只是与二人并肩同行。
　　“你们下午去网吧了啊。”顾盼语气平淡，直接下定论。
　　沈关山很是疑惑，“你怎么知道我们俩去网吧了？”
　　“切，”顾盼得意洋洋神气十足，“刚才吃饭的时候坐在你旁边，都能闻见网吧的那股味道！”
　　顾行在成年后经常去网吧上分，而即使坐在无烟区，每次回家顾盼都能嗅到古怪气味。
　　长此以往，她已经习惯了。
　　而沈关山没有喷香水的习惯，衣服上平时只有淡淡洗衣液的香气，混杂上网吧味道后顾盼不费吹灰之力就能分辨出来。
　　顾行则冷静镇定的岔开话题，“丁冉也干了……他跟我们一起。”
　　顾盼没搭理他，继续问沈关山，“好玩吗？我还没去过，里面大致什么样？”
　　“还可以吧，”沈关山如此回答，“就是鼠标、键盘和显示器不太适应，除此之外没什么特别的，就是一排排电脑……”
　　她想了想又补充一句，“不过那家网吧只卖百事可乐。”
　　听到这话顾盼登时眼前一亮，“还有这种好事？我回头去逛逛看！”
　　“你当逛街呢？”顾行忍不住吐槽，“你又不会玩游戏，去网吧干嘛？”
　　顾盼下意识回怼，“我英雄联盟也30级了好吧？别瞧不起人啊！”
　　这两个月，她晚上没事做的时候，偶尔会拿家里那台电脑打两盘。
　　尽管铁通铁通，铁定不通，不过打个人机还是没问题的。
　　顾盼一路顺风顺水，以100％的超高胜率登上30级！
　　“回家取新电脑，我上分可不一定比你们慢！”她对此信心满满。
　　“你哪儿来的自信啊？”顾行毫不留情的讽刺，“之前听关山说你还问过她一个问题……”
　　他捏着嗓子模仿妹妹说话，“关山关山，为什么经济领先就有优势啊？”
　　“你找茬是吧？！”顾盼上去拍他，动作姿势像极了乌迪尔的熊形态。
　　沈关山在旁边看着兄妹二人打闹，眼中盈满了笑意。
　　一路走到鼓西小区自家商店门口，顾盼总算消停下来。
　　她怀揣着激动的心情，从老爸手里接过了两个快递包裹。
　　“东子可真快……”顾行感慨不已。
　　昨天下单今天就送到手，效率着实惊人。
　　顾盼捧着包裹如获至宝，恨不得飞回家里开箱。
　　“赶紧回去洗澡，我待会儿再上去！”顾行打算先帮父亲把店铺货架收拾整理一番。
　　家里就一个卫生间，他就是跟顾盼一起上去也得干等着。
　　沈关山见状临时找了个借口，“我拿两盒奥利奥再买箱早餐奶，不然家里东西不够吃了……顾盼你先回家吧。”
　　顾盼一眼就能看出闺蜜是故意想等顾行。
　　心中略微一思忖，还是抱着包裹独自往小区里走。
　　顾行把货架上的商品归整好，找了箱生产日期比较晚的早餐奶。
　　老爸察觉到两人之间的微妙关系，刻意帮忙创造空间，让儿子先走，自己查完账再关门。
　　顾行拎着奶箱，站在沈关山身侧。
　　“我拿就成……”沈关山还想把早餐奶接过来，却被顾行一口回绝。
　　“我手机没电了，楼道里暗，等会儿你走前面帮我开下手电筒就好。”
　　沈关山讷讷应下，清奇的脑回路立马转到另外一个话题上。
　　“你们14号开半决赛，我可能没办法去看，”她很是惋惜，“那天科目三要考试。”
　　顾行想了一下。
　　“不去也好。”
　　要是半决赛赢了，VG要立马准备接下来的决赛。
　　要是输掉对局，VG就得提前研究冒泡赛的对手。
　　不管输赢，顾行都很难抽时间来陪沈关山。
　　“那我就祝你季后赛旗开得胜，”沈关山送上自己的祝福，“等广州决赛见！”
　　她语气欢快。
　　顾行望着她的侧脸。
　　两人已来到居民楼下，没有了头顶的架空线，皎洁月光倾洒下来，映照在沈关山如玉侧脸上。
　　大方端庄的五官在月下又平添了几分明艳，略显凌厉的眉眼柔和了不少。
　　顾行看到这一幕，心底都好像被派大星狠狠顶了一下。
　　他脱口而出。
　　“你觉得我是休学继续打职业，还是按部就班去复旦读书？”
　　话刚说完，顾行就后悔了。
　　于情于理，自己都不应该询问对方。
　　沈关山停下脚步，深思熟虑过后认真的望向他。
　　“顾行，我没有能力也没有资格去替你做决定……”
　　“但是不管你选择哪一条路，我都会一如既往的相信你。”
　　沈关山眸光清澈见底，“我只希望你能一直像太阳一样闪闪发光。”
　　顾行与她对视。
　　再度从对方眼中看到了自己的倒影。
　　这次心底的派大星用力顶了顾行两下。
　　他深吸一口气。
　　夏夜温热的暖风顺着鼻腔向下，灼烫着一颗心。
　　“我会的，”顾行郑重点头，“一定会。”
　　……
　　等顾行推门回家时，顾盼已经洗完澡了。
　　她用毛巾包住了头发，搞得跟阿拉伯女性一样，坐在沙发上开箱。
　　崭新的笔记本电脑被她轻手轻脚取了出来。
　　顾盼爱不释手，先上下左右抚摸一遍，而后决定去网上买点保护膜和贴纸，好好爱惜自己的第一台电脑。
　　“顾行，”她头也不抬的问道，“你想要什么礼物？我可以买给你。”
　　顾盼觉得措辞不当，少加了限定条件，连忙又补充了一句，“提前声明，价格只能跟你送我的电脑手机差不多，再贵了我可没钱！”
　　她手里总共攒了不到三万块。
　　除了交学费，顾盼连大学生活费也不打算跟父母要。
　　如果顾行想要的礼物太贵，她过年前就得格外节俭才行。
　　“……我也不知道，”顾行想了想，发现自己好像也不缺什么东西，“手机我已经下单了，用不着你帮我买。”
　　顾盼这下犯了难。
　　哥哥送的手机电脑加在一起也一万多块，她送回礼总不能太便宜。
　　直到顾行次日临走前，她都没想到底送什么合适。
　　“到基地了就给我和你爸打个电话……”顾母絮絮叨叨又检查了一遍顾行的背包。
　　“出门在外也别那么省，该花的钱就花，别心疼，老话说穷家富路，家里钱够用了，你赚的工资自己留着就成。”
　　顾行穿戴整齐把包背好，上前拥抱父母。
　　而后轮到顾盼，他稍一犹豫，只是拍了拍妹妹的头。
　　这次顾盼难得没有反击。
　　“回去好好准备，千万别辜负我和爸妈的期待啊……”
　　她又觉得自己是不是太关心顾行了，转头又嘟哝一句，“我还等着去广州旅游呢。”
　　顾行对顾盼的嘴硬习以为常，同家人告别后转身离开小区，坐上出租车前往火车站同丁冉汇合。
　　辗转四个多小时，顾行总算回到VG基地。
　　刚进训练室，就看到杰克电脑上的WE正在暴打RNG！
　　“957的慎从侧面阴影角落里出现，E闪嘲讽住了乌兹！”
　　在慷慨激昂的解说声中，乌兹被控在原地朝着957输出。
　　而康迪的盲僧轻而易举的天音波踢中，飞上去一脚R闪将动弹不得的乌兹踢到己方人堆里！
　　眨眼之间，乌兹就被融化！
　　“RNG主力输出阵亡，只能后撤拉开距离……可是WE并不想放他们离开！”
　　喻文波咬了一块酱香饼，“我滴个龟龟，WE还真能爆种啊？”
　　上帝视角的双方比分已是WE一比零领先，这局还是大优势，眼见着胜利唾手可得！
　　“老顾你吃蛋挞不，我买多了没吃完。”杰克把纸袋递过去。
　　顾行晚上没吃饭，如今肚子正饿，也不跟队友客气，掏出蛋挞就跟丁冉一人两个分吃干净。
　　“那咱们的季后赛对阵就正式出来了吧？”他见对局里的RNG节节败退，知道皇族没有什么翻身的可能。
　　金文赫打开赛事界面，迅速整理着季后赛分区情况。
　　最后一波团战，乌兹输出拉满也无济于事。
　　双方的经济差距难以弥补！
　　大舅子的寒冰完全统治了比赛！
　　“二比零！”
　　解说苏小妍激动难耐，“恭喜WE！”
　　“横扫RNG，成功夺取B组第二的宝座，同时改写了自己的季后赛命运！”
　　在这场夏季常规赛收官之战，远古豪门WE爆发出全部潜力，愣是啃下了RNG这块硬骨头，亲手将对手送到小组第三！
　　“分区情况是这样的，我发到群里了……”金文赫按下回车键，“你们记得看一下，咱们明天收假就得恢复正常训练了。”
　　顾行接受到消息，打开手机瞅了一眼。
　　上半区顺位从下依次向上挑战，分别为IM（B组第四）、GT（A组第三）、WE（B组第二）、EDG（A组第一）。
　　下半区则是IG（A组第四）、RNG（B组第三）、Snake（A组第二）、VG（B组第一）！
　　两个半区通过BO5单败赛制，各产生一支优胜者战队进行决赛。
　　收官之战的结束，也标志着更加血腥残酷的季后赛即将拉开帷幕！


第133章：一场没有退路的决战！
　　凌晨12点一到，红米就出现在训练室内，敦促选手赶紧练习。
　　顾行把因放假而稍稍浮躁的心思迅速收回，打开韩服继续按照主教练制定的计划提升英雄熟练度。
　　至于丁冉，他找陆文俊要了台电脑，就坐在训练室角落里上分，也不出声打扰正常的赛训工作。
　　“咱们和IG、RNG、蛇队分在同一个半区，其中实力最强的是RNG，”红米跟队员简单强调一下，“在半决赛对手尚未确定之前，我先把RNG当做假想敌研究一下。”
　　虽然RNG在赛季收尾时遭遇连败。
　　不过红米并没有小觑他们，毕竟人家是春季赛冠军，队内也有明星选手坐镇，季后赛经验非常丰富！
　　反观VG，往常季后赛就是中道崩殂的完美诠释。
　　一轮游是不可能一轮游的，往往都能赢一场。
　　可是最多走两轮，就必定会拉胯！
　　红米对此小心谨慎，认真准备生怕出差错。
　　今年的常规赛第一，让他看到了冲击全球总决赛的希望。
　　去年原三星野辅版本的VG很有希望，可惜鏖战五局，却被IG肉鸡与卡考的挖煤双人组狙击倒地。
　　宋义进亚索的惊天EQ闪成功把IG给抬了进去，也把老板王思聪从直播塞老八秘制小憨包的窘境中解脱出来——后者声称IG不进S5世界赛就直播吃翔。
　　肉鸡算是挽回了IG老板的颜面。
　　不过作为失败者的红米，这次绝不允许类似事件发生！
　　世界赛门票，他志在必得！
　　“未来几天的训练赛对手我已经约好了，”红米翻开自己的黑色笔记本，照着其上的内容用马克笔誊写到房间中央的白板上，“大家可以看一下。”
　　顾行刚刚在排位赛里对位战胜了IM打野Avoidless，接受对方的好友邀请，闲聊两句便趁着排队间隙回头望去，立马发现了和之前不一样的地方。
　　首先是场次安排。
　　原本在常规赛阶段，战队的训练赛固定为下午两点一组，晚上七点一组。
　　每组号称是打三盘，实际上没多少队伍严格遵守。
　　就像IG这种战队，估计训练赛打三盘加上BP都用不了一个小时！
　　总不能稀里糊涂打完三局就算完成工作。
　　因此包括VG在内的大部分俱乐部，就是稳稳当当每组训练赛打三个钟头，也不做盘数限制，期间会夹杂复盘。
　　每天两组，也就是六个小时，剩下的时间用来打排位或者看录像。
　　而红米如今给他们多添了一组训练赛！
　　“晚上十点到凌晨一点，我们主要是约LCK那边的队伍，”他跟队员们阐明原因，“咱们要练的体系太多，必须得加训才行……”
　　听完金文赫的翻译，顾行点头表示理解。
　　红米原本在临近季后赛时，根据版本制定了几套战术，把训练时间规划的明明白白。
　　结果顾行突然提出了效仿ROX的野核打法，这算是意外之喜，却也是团队负担。
　　额外练习新战术，不加练的话就势必会挤压其他体系的磨合时间！
　　几名队友对此也表示李姐。
　　自从队伍唯一懒狗Imp恢复高强度训练，VG赛训部人均勤奋小子。
　　倘若成绩差，选手也没什么动力。
　　可VG现在成绩相当突出，队员们干劲十足，自然对加训没有任何异议！
　　与先前相比，VG如今训练赛的第二个特点，就是对手比较固定。
　　联赛内部是分属不同季后赛半区的EDG、IM和WE。
　　因为VG与他们只有在决赛时才有可能相遇，因此约战训练赛没什么负担，可以跑跑战术磨合队伍。
　　如果季后赛阶段与同区队伍约战，有泄密的风险，大家藏着掖着也起不到训练效果。
　　外赛区则是韩国的ROX与SSG。
　　虽说老虎队靠着积分优势，成为五大赛区内首支锁定世界赛名额的队伍。
　　但他们并没有懈怠。
　　对ROX来说，相比于进入全球总决赛，还有一件更有意义的事情。
　　老虎队有不得不战胜SKT的理由！
　　2015年LCK春季赛决赛，老虎队被侯爷上场的SKT横扫出局。
　　2015年世界赛决赛，老虎队败给Faker登场的SKT，那场赛前普遍认为毫无悬念的对决，他们最大的成就便是替其他14支参赛队伍，看到了SKT高地到底长什么样子。
　　2016年LCK春季赛决赛，ROX再度被SKT以1：3的比分扫地出门！
　　三项大型赛事，老虎队就没赢过SKT！
　　更重要的是，除了15年年底才加入战队的小花生，ROX其他四名选手都完整经历了这三次惨败！
　　如今ROX队员心里憋着一股气，想要在本届夏季赛证明自己，将SKT斩落马下！
　　为此他们训练的格外刻苦，同样把约战合练时间延长到深夜。
　　……
　　“往左旋！”
　　顾行听从工作人员的指示，侧身再面对镜头。
　　站在身边的其他队友也有样学样。
　　7名选手板着脸装严肃，头发梳成大人模样，打了光还化了妆，看起来和平时判若两人。
　　“OKOK……”
　　听到导演的指令，众人齐齐长舒一口气。
　　顾行刚想下台喝水，就听到导演后面又跟了一句。
　　“Virtue和Easyhoon你们两位留一下，单独再拍几张！”
　　这是季后赛宣传片以及海报等物料的拍摄现场。
　　VG俱乐部专门腾出一天训练时间，让选手协助联盟搞好宣传活动。
　　顾行此前已经拍了两个小时，一直站着难免腿酸。
　　不过本着来都来了的想法，他还是乖乖听话，嘴里还不停跟现场工作人员套近乎。
　　顾行社交能力一直可以的，摄像大哥被他逗得机器都快拿不稳了。
　　“认真点，咱们先拍完再说……”导演示意VG中野站的再近一点，“可以即兴发挥摆个什么姿势！”
　　顾行与侯爷商量片刻，最终两人并肩站立，朝镜头伸出了紧贴在一起的手臂，手掌向上勾动指节，摆出了一个‘放马过来’的动作。
　　已经在台下休息的杰克看到两人摆出的手势，跟其他几名队友说了句什么，一群人顿时笑的前仰后合。
　　身材走样都快变成Omp的具晟彬呲牙像只肥老鼠。
　　VG夏季队服算比较修身的款式，摆在Imp身上能穿出小肚子的感觉，笑起来时腹部的肥肉都在颤抖，有点像龙珠里的胖布欧。
　　联想到这里，顾行差点笑出声来。
　　连拍数张照片，总算被导演宣布自由的他跟周围工作人员说声辛苦了，便赶紧飞奔到台下。
　　先拿起可乐吨吨吨连灌三口，再去拉起杰克。
　　“赶紧的，香锅那边都等急了！”
　　按照之前的约定，七匹狼准备在今天举行首次聚会。
　　顾行和陆文俊报备一声，经理知道晚上没有安排训练计划，也想让队员们稍稍放松一下，别一直紧绷着弦，要是持续高压到最后，容易过犹不及。
　　陆文俊只是要求队员们晚上十点前赶回基地。
　　两人答应下来，在七匹狼群聊里看到了其他人发起的定位，就在虹桥天地的一家泰国料理店，没过多久便赶了过去。
　　“好久不见啊行哥！”
　　林炜翔一如既往的憨，只是不复原来的奶声奶气，声音浑厚了不少。
　　刘青松与贝多芬则站在后面，与顾行打招呼时神态略显局促。
　　他俩性格和林炜翔不同。
　　先前与顾行只是试训时的一面之缘，其余时间都是网上相处，说到底关系不算特别熟络。
　　如今对方在LPL联赛内混得风生水起，自己则依旧籍籍无名。
　　名气的巨大差距像是在几人之间隔了一层可悲的厚障壁，生出了陌生的距离感。
　　顾行看出了对方的拘谨，立马上前笑着寒暄，“你们俩干嘛呢，装高冷不理人是吧？”
　　“没有……”刘青松见顾行主动搭话，神态稍稍放松，露出一抹微笑，“好久不见，我看你比赛都快成你粉丝了！”
　　林炜翔则一把将杰克抓到自己面前。
　　“我去，你长这么幼齿？”他的两道浓眉似是会说话一般，不间断的挑动着，“我15岁的时候也没你这么小啊！”
　　算命大师林炜翔身高得一米八出头，只比顾行稍微矮那么一丁点。
　　杰克现在绝对不到一米七——顾行对这个数字很确定，因为他还没有169的顾盼高。
　　“滚滚滚，”喻文波没好气的把林炜翔的宽大手掌从头顶推开，“哥们身高还有很大的提升空间，俗话说二十三还猛一窜呢！”
　　顾行跟香锅问好，便将目光移向最后一人。
　　“史森明？”
　　顾行不太确定的问道。
　　身前那人面相人畜无害，看起来就毫无攻击性。
　　体型瘦削，大夏天穿着短袖，从裸露在外的小臂可以很轻易的分辨出来，对方只比瘦骨嶙峋的香锅胖上那么一点点。
　　“嘻嘻嘻……”他笑的跟朵花一样。
　　听到这个经典笑声，顾行立马确定了自己刚才的猜测。
　　没打职业前，每次聊天打游戏，史森明永远都是笑嘻嘻，时不时再吹两下麦克风，听久了顾行都快产生应激反应了。
　　7人先按身高站成两排，让服务员帮忙拍了一张合影，发到七匹狼群聊里，杰克@没到场的几人，【把你们身子P上去，群里的第一张大合照就有啦！】
　　七匹狼群里诸如吾单、小跟班等国服知名王者，目前都没来到职业赛场，还在其他地方做直播，实在难以抽身到场。
　　他们干脆在群里发几个红包捧捧场。
　　见大家全都在闷头抢钱，林炜翔等不及了，“哥几个，咱们先点菜吧？”
　　“这家泰餐的咖喱椰汁鸡很不错，”刘青松主动推荐，“上次来看明凯比赛，他带着我来吃的，汤汁拌米饭简直一绝！”
　　顾行特意看了下菜单，发现泰国菜里面一堆鱼虾，念及喻文波过敏，只提醒大家少点些海鲜。
　　“杰克要不你吃这个辣炒牛肉？看卖相还可以。”
　　喻文波听见牛肉就头如捣蒜般猛点。
　　香锅则没事找人聊天侃大山。
　　“史森明你们输了升降级赛，明年还继续冲吗？”
　　原本正低头在菜单上勾选饮料的顾行笔尖都定住了。
　　只能说香锅情商一直在线，且发挥异常稳定。
　　昨天史森明所在的YM刚在升降级赛中鏖战五局失利，顾行在坐火车回沪市的路上看了直播，来聚餐前他还想着尽量别提这件事，免得史森明不开心。
　　香锅开局一句话，先把小明的伤疤给揭开了。
　　“应该会冲吧……”史森明也不确定，叹了一声不知道应该怎么办。
　　满打满算，他到沪市也闯荡了一年时间，次级联赛摸爬滚打，原先的雄心壮志都快被消磨殆尽。
　　在MGB尚未更名成YM时，史森明就在队伍里待着了，纯纯的队伍元老。
　　他是不想走的。
　　没把队伍带上LPL，史森明总感觉有所亏欠。
　　“你们也真够霉逼的，”香锅毫不留情的吐槽道，“春夏季赛打的都是什么贵物？”
　　今年春季赛，YM在LSPL常规赛阶段排名第二，季后赛亚军。
　　排名第一拿到直通LPL名额的是顾行的老朋友。
　　IM。
　　在次级联赛时他们叫EDE，根正苗红的EDG二队！
　　除了雅典娜外，就是现在征战LPL的原班人马！
　　AJ、Avoidless、金角这批人在顶级联赛都是高于平均水平的选手，打LSPL跟代练没什么区别！
　　教练组成员为孙大勇、原LGD分析师火狐、狗八。
　　这三人摆到国际上跟红米、Edgar、Kkoma这些顶尖教头自然没有可比性，但是在国内完全够用。
　　更别提打的是次级联赛！
　　2016年的LSPL，大家连教练这个概念都没搞明白，普遍是用来当外卖测试师，看看哪家饭菜更可口罢了。
　　EDE那套阵容，从队员到教练组，对LSPL进行了彻底的降维打击！
　　刚组建半年的YM当时都是群毛头小子，一点经验都没有，打不赢IM倒也合情合理。
　　不过依照次级联赛的赛制。
　　除了一个联赛冠军直通LPL的名额外，排名靠前的其他队伍还可以参加升降级赛，只要战胜LPL的菜鸡队伍，照样可以顶替他们的顶级联赛名额。
　　YM面对的是HYG，激战五局却在最后关头犯下失误，倒在了距离LPL一步之遥的地方！
　　“杀手17这个B是真的可恶啊！”史森明咬牙切齿，“反反复复折磨我们两次了！”
　　“咦？”顾行觉得这名字有点耳熟，好像在平野绫和高德伟口中听到过，“他原来是不是主玩亚索的？”
　　“对，就是那个弔人，当年号称国服第一上单亚索，在LGD打过一阵子，”史森明连连点头，“今年春季赛HYG的上单，升降级赛赢完我们，夏天又跑到NBY去当我们的常规赛对手！”
　　夏季赛，YM在次级联赛内的最大竞争对手就是NBY。
　　上单杀手十七、打野Clid、中单Doinb，坐拥三名大将，NBY的上半区强度在LSPL内强到歪头！
　　特别是中单Doinb。
　　中野决裂后他跑到次级联赛当通天代。
　　总共29小局，Doinb打出了768点的分均伤害，队内输出占比33.9％，两项数据均排名联赛第一！
　　YM在他们面前不堪一击，分分钟就败下阵来！
　　想想也知道，Doinb当年在QG时，是跟胖将军、宋义进这种顶尖中单谈笑风生的水平，就次级联赛的中单，加一块儿还不够他拿捏的。
　　杀手十七也因此在同一年再度送YM淘汰出局！
　　顾行听史森明诉苦，全程憋着笑。
　　YM的悲惨经历确实令人感到王八搬家——鳖不住了。
　　“人家这叫赢两次，双赢！”杰克用顾行的理论调侃史森明。
　　“至于这次的升降级赛，你们都知道了，”小明无奈耸耸肩膀，“司马老贼和Icon是真的狠。”
　　YM昨天的升降级赛对手是星球之光OMG。
　　这队伍的水平绝对不低。
　　夏季赛与VG碰面，曾经靠着一手抓细节，逮捕了状态奇差无比的Imp，硬生生把具晟彬打到替补席，导致后半段喻文波的上位。
　　Icon与司马老贼的双C，搭配小五这个很有灵性的辅助，纸面实力尚可，OMG成绩不如人意的主要原因是中后期迷茫，玩不转运营。
　　但那是跟LPL级别队伍相比的缺点。
　　要是跟LSPL级别的队伍打，敌方恐怕连对线期都撑不住就宣告崩溃！
　　都说Icon后期会送，可YM根本拖不到那时候！
　　要知道Icon在LPL展露风头，靠的就是一手对线单杀，强度可想而知！
　　再加上一个司马老贼，OMG轻易便摧毁了YM！
　　“四次机会都没进去，你怎么这么倒霉啊！”林炜翔笑起来特别喜感。
　　史森明回想起来就非常沮丧，“有时候真的是……就那么一次机会，把握不住就没了。”
　　平心而论，YM四次晋级路上的对手——IM、HYG、NBY、OMG，史森明等人真正的机会就是HYG。
　　那是综合实力最弱的队伍。
　　其他三支队，都有至少一位LPL明星级别的大腿坐镇，根本不是LSPL可以抗衡的。
　　杰克把可乐倒进杯子里，顺便夹了一筷子咖喱鸡，“话说你们贪吃飒……”
　　刚才还在嘲笑史森明的林炜翔光速变脸。
　　小明又开始熟悉的笑嘻嘻，“嗷呦，不知道是谁连保级赛都能输啊？”
　　刘青松表情瞬间就垮了下来。
　　“快跟我们说说，董小飒的小作文到底是怎么一回事？”史森明尝试拱火。
　　“艾呀，就是个误会！”刘青松张口来了一句。
　　顾行就在旁边当看客。
　　不是他不想插嘴。
　　而是话题太敏感。
　　今年夏季赛，史森明没能进入顶级联赛，起码也在圈子里闯出过一些名头。
　　至于贪吃飒几人，留下的就是一片狼藉。
　　不光队伍掉级，还无法参加明年春季的TGA，董小飒尚未登场满足自己的职业选手梦，转眼便是梦醒时分！
　　前前后后，贪吃飒砸进去大概一百万，倒是打了水漂！
　　在保级赛失败后，董小飒怒不可遏，在微博上喷队员们训练态度懒散，压根不思进取。
　　董小飒平时不显山不露水，但也是名副其实的联盟远古级别大主播，当时这条新闻一度冲上微博热搜。
　　一条微博，把他和贪吃飒等一干队员搞成了水火不容的对立面！
　　后续贪吃飒队员也纷纷回击，怒斥董小飒所言不实。
　　而顾行和董小飒关系不错。
　　这次来聚会前，他还特意询问过，从董小飒那里得到的消息就是矛盾处理的差不多了。
　　队伍就地解散，选手合同解约。
　　估摸着是双方谈妥了，董小飒还主动帮几名队员找起了下家。
　　至于具体怎么谈的，他没说，顾行也明智的没有追问。
　　但结果是这么个结果。
　　顾行这才放心来赴约。
　　“你们接下来休赛期打算做什么？”他岔开话题。
　　刚才一直隐身的贝多芬开口，“董小飒帮忙安排了几家LPL队伍的试训，我们几个准备在附近找家便宜点的酒店住下，这样有试训就可以直接赶过去，免得到处乱跑……”
　　杰克有段时间没说话了，趁机把肚子填了个八分饱，辣炒牛肉确实很合胃口，配上咖喱鸡下饭简直一绝！
　　此时打个饱嗝才开口。
　　“你们可以来看季后赛啊，给我们加油助威！”
　　史森明提出一个非常尖锐的问题，“要是VG和RNG碰到一起该怎么办啊？你们在同一个半区，我支持谁？”
　　刘青松想了个绝妙主意，“没事，下半区出来的队伍，大概率是和EDG打决赛。”
　　“我到时候就是你们的十年铁粉！”
　　顾行倍感诧异，“你和明凯不是关系挺好的吗，怎么还巴不得EDG输？”
　　他取了一块招牌菜月亮虾饼，炸的外表金黄酥脆，内里的虾肉很嫩，咬在嘴里同时迸发出两种口感，而且沾上酸辣酱之后，味道极其丰富美味。
　　刘青松则掏出手机来给他看聊天记录。
　　“明凯说，今年夏季赛冠军绝对是他的，EDG已经开始研究决赛对手了……”
　　与EDG同属上半区的队伍分别是IM、GT和WE，看似确实无法给他们造成多少压力。
　　只能说，EDG确实有膨胀的资本。
　　“而且，明凯跟我打赌，说一旦没拿夏季赛冠军，请我一顿饭还发大红包！”刘青松很是兴奋，巴不得看到嚣张的明凯吃瘪。
　　“你们决赛碰到明凯一定给我加大力度！”他试图分赃，“红包咱们三七分账！”
　　“怎么才七成啊？”顾行顺口就往下接。
　　刘青松愣了一下，眨眨眼睛才回答，“你们拿三成，七成是我的。”
　　林炜翔搂着顾行的肩膀，“咱们群里出来的，次级联赛已经全军覆没了，LPL的成员总得走到最后吧？”
　　香锅来了斗志，“春季赛教育了一波明凯，看样子他是不长记性啊，等我到决赛非要再收拾他一次！”
　　他说这番话时一脸义不容辞。
　　“香锅你不会以为自己能赢老顾吧？还碰厂长，我看你心里是没点AC数啊！”杰克不愧为艾迪西，补刀基本功非常扎实。
　　听到这句话，香锅立马就不淡定了，先扑上去摁住喻文波，“我今天先把你给灭口咯！”
　　房间里立马响起几声惨叫。
　　顾行在一旁看着群友们打闹，自己则优哉游哉往嘴里扒两口米饭。
　　……
　　“阿西，盲僧为什么会出现在这里啊？”
　　身材瘦削的小花生缩在椅子里，难以置信盯着显示器。
　　他已经没有什么操作空间了。
　　顾行的盲僧拍地板先打一段伤害，R【猛龙摆尾】将他踢到墙上，顺便还衔接了一记普攻！
　　而后眼蒙红布的泰拳盲僧甩出天音波！
　　半空中的小花生没有任何躲避能力，只能眼睁睁看着自己被天音波击中。
　　紧接着，盲僧二段回音击的斩杀伤害断绝了一切生机！
　　上单Smeb原本正专心致志的跟龙哥对线，听到小花生的叫喊声以及击杀通报语音，才发现短短两瞬功夫，自家打野便在野区里被对位单杀！
　　“什么？”他蚌埠住了，“有没有人特意数过，这是王浩今天晚上的第几次被抓？”
　　本名韩王浩的小花生也觉得难堪，只能挠挠头企图当做无事发生过。
　　队内大哥Pray调侃队友，“不是一次不是两次……而是三次啊王浩！”
　　“一晚上你在野区被逮住三次，”脾气向来很好的辅助GorillA笑容温和，“王浩你这是神志不清了吗？”
　　Peanut不满回嘴，“我同样抓到Virtue三次好不好？五五开，我也经常单杀他的！”
　　他还在公屏敲字跟顾行互动，【Bravo（棒极了）！】
　　如此夸赞得到了顾行一个表情——^^。
　　小花生重整旗鼓想要在复活后尝试报仇，结果就听到滋啦一声。
　　连同选手电脑在内的一切电器，都在瞬间停止工作！
　　几台显示器齐刷刷黑了下来，老虎队成员都能把屏幕当镜子用，看清自己的脸！
　　失去电力支撑的主机与吊灯一起失去光亮。
　　屋子霎时间变成伸手不见五指的状态，窗外的黑夜蔓延开来。
　　“啊怎么又这样……”几名选手低声抱怨两句，不过很快便平复心情。
　　经历的多了，对此早就习以为常。
　　“世珍怒那！”Smeb扯开嗓门，“房间没电啦！”
　　“我知道，”屋外急匆匆走进来一位面相温婉的女人，“鲁哲你先跟对面说一声，我去看一下又出什么事了。”
　　被她称呼的是ROX主教练Nofe，他戴着副眼镜面相儒雅随和。
　　“外面太黑，要不还是我去吧……”
　　话都没说完就被女人打断，“你又不会搞这些，老老实实去通知人家就好！”
　　原本她说话细声细气，在ROX当了一年多经理，行事作风也雷厉风行起来。
　　Nofe被吼了一声，不好意思的回头看向自家队员，发现他们打开手机携带的手电筒功能以简单照明，正朝自己露出揶揄笑容。
　　自家经理和主教练谈恋爱这种事，在ROX队内也不是什么秘密。
　　面对比自己小的弟弟们，Nofe立马昂首挺胸一展雄风，“看什么看？赶紧休息一下，待会儿来电了还得训练！”
　　几名选手心照不宣的嘿嘿直乐。
　　小花生躺在二手电竞椅上，在脑中回忆着今晚的训练赛。
　　总共打了四局，前三场ROX二比一领先，第四局遭遇停电，在此之前VG获得了不小领先，按正常剧本走应该可以取胜。
　　也就是说，双方今天的训练赛打成了平局。
　　这在ROX与VG的历次训练赛中绝无仅有！
　　从VG收假起，两队连续约战了三天，小花生亲眼目睹了对方的进步！
　　要知道，常规赛后半程他们才与VG正式搭上线。
　　起初VG的训练赛胜率只有三成左右，在ROX眼中就是个中等强队，还没有强大到可以让他们引起足够重视的地步。
　　如今胜率却一点点攀升，愣是快要跟ROX平分秋色！
　　“Virtue的打法变得好奇怪……”
　　小花生总感觉有几分诡异。
　　今天的4局训练赛，他和顾行在野区里打的难解难分！
　　正如自己所说的那样，双方各找准时间入侵野区，抓死对手三次！
　　一般情况下，野区由于地图限制，很少会爆发直接对位击杀。
　　然而短短4局训练赛，两名打野却总计制造出6次单杀，简直是把血腥程度拉满！
　　小花生越想越不对。
　　起初和VG约战时，顾行还处于被动挨打的状态，零星反抗也在ROX的狂暴攻势下掀不起多大风浪。
　　而且顾行当时很喜欢卡时间反野，不进行正面冲突，只是攫取野怪资源。
　　可备战季后赛的这几天，对方打法肉眼可见变得凶悍刚猛，寻求对抗的意图丝毫不加掩饰！
　　此外，VG整体的联动性大大增强，队伍融为一体，以打野为进攻绝对核心！
　　小花生心底突然浮现出一个想法。
　　Virtue风格为什么和自己那么像？
　　我打我自己？！
　　Peanut心中倍感困惑，百思不得其解。
　　现在停电也没办法看录像，他无法证明自己的想法。
　　远在沪市好望山的VG基地。
　　“停电？”顾行听红米说完ROX基地的突发事故，下意识问道，“又不是弯弯，还有这种事儿呢？”
　　“嗯……”红米沉吟两秒，“ROX所在的小区线路老化挺严重的，停电不稀奇。”
　　杰克今天没打训练赛，正在座位上抓着根玉米啃，好奇问教练，“那为什么不去好一点的小区呢？”
　　“没钱啊！”红米的回答乍一听没什么问题。
　　可顾行察觉到了逻辑上的漏洞，“S5的世界亚军，今年春季赛也是联赛亚军，为什么会没钱？”
　　这成绩摆在哪个赛区都不算差，按理来说不应该缺赞助商才对。
　　“拳头那个西八政策，”具晟彬打了一晚上训练赛，觉得腰酸背痛，站起身来活动活动身体，顺便口吐芬芳，“不让同一家俱乐部有两支同联赛队伍，解散了一堆战队，当时OGN都乱成一锅粥了！”
　　拳头执行此项政策，主要是增添赛事活跃性，也为了避免出现同家俱乐部赛场相遇后的舞弊乱象。
　　S4赛季SKT的S队（Marin、Easyhoon、狼棒组合）与K队（Faker、Bengi、猪让等选手）相遇，韩网就流传着同家俱乐部刻意输掉比赛的言论。
　　就算OGN事后放出对局录音澄清，可网友总感觉其中有猫腻。
　　拳头为此特地颁布限制条款。
　　这政策现在看来是健康合理的，当时很多人却无法接受。
　　特别是职业选手。
　　OGN大量战队合并，诞生了2015SKT这种怪物级别的队伍，也让更多的选手失业下岗，被迫走上再就业的道路！
　　具晟彬对此极其不满，因为他所在的三星白刚刚夺冠，回来就因为该项政策以及工资问题解散。
　　要不是当时乐观队朝他递来了橄榄枝，就以Imp那张得罪了大半韩国LOL圈子的嘴，估计很难在当地找到工作。
　　除了三星的选手，基本他都喷过两句，LCK俱乐部买具晟彬是唯恐队伍不乱，生怕队友打不起来！
　　“老虎队就是GorillA组起来的……”侯爷去年还在LCK，对这部分历史也有一定了解，此刻娓娓道来。
　　顾行听完之后算是明白了。
　　老虎队成立，得有OMG1/3功劳。
　　S4全球总决赛，带头大哥Gogoing带着小弟三比零轻松淘汰Najin白盾，创造LPL有史以来第一次在世界赛BO5中淘汰韩国强队的历史。
　　当时除了头铁硬要选劫的韩国二哥Ggoong以及花美男Watch。
　　辅助正是GorillA！
　　打完那场比赛，耻辱性的大败让全队在韩网近乎身败名裂。
　　随着拳头颁发‘俱乐部只能在顶级联赛拥有一支战队’的政策，Najin白盾与黑剑两队进行合并。
　　世界赛表现一般的GorillA理所当然没了工作。
　　和Imp不一样。
　　格瑞拉是个老好人，在圈子里混得开。
　　把爷开了？
　　爷出来单干！
　　他走了和Imp截然不同的另外一条道路。
　　格瑞拉把一群同样没了工作的战友拉到一起，组成了首批老虎队，再度征战LCK！
　　一群失意者组到一起，可想而知，起初压根没人看好老虎队。
　　自然没有赞助商来找他们。
　　最后还是中国的欢聚时代出手，正想开拓韩国业务的子公司虎牙赞助了老虎队。
　　然而老虎队成绩蒸蒸日上，欢聚时代在韩布局却屡屡碰壁。
　　去年夏天开始，就逐步缩减对战队的投资。
　　“连去参加世界赛的机票钱都付不起？”顾行还是第一次听说如此奇幻的事情。
　　侯爷微微颔首，“最后是拳头和Kespa……也就是我们的职业电竞协会出钱掏了差旅费，老虎队才跑去的欧洲。”
　　“后来有了成绩和名气，老虎队已经错过拉赞助的最佳时机。”
　　2015年，各家有意投资电竞行业的公司趁着OGN更名LCK并改组战队的春风下场，赞助了不少战队。
　　彼时没人看好的老虎队只能靠欢聚时代的投资勉强过活。
　　结果到了2016年，老虎队靠着世界赛亚军的成绩，拥有了不小知名度。
　　然而没人愿意投资他们。
　　因为绝大多数赞助商在15年已经完成了布局，投资战队以做广告传播，基于边际效用递减这个通俗易懂的原理，他们没必要再去赞助另一支战队！
　　这也导致ROX现在只有那么几家小投资商，租不起豪宅也没办法像三星、SKT那样住在自家楼里。
　　逼不得已，老虎队只能去老旧小区租用房子当基地，以此节省成本，断电也只能忍着。
　　“唉……”
　　顾行心中五味杂陈。
　　ROX这种级别的战队在韩国这种电竞产业非常发达的国度混得这么惨，着实令他唏嘘不已。
　　转念一想，一群队员能团结联合到一起，尽管生活贫困却依旧积极向上，试图朝英雄联盟历史上知名度最高的魔王发起一次又一次冲击，倒颇有几分孤勇意味。
　　他想起自己前十八年的生活，对此大为触动。
　　“ROX那边有电了，咱们再开一局，”红米挂掉电话回来通知队员们，“还是跑野核，小顾你上局表现就挺好，继续这么打！”
　　顾行连忙将注意力拉扯回来，准备认真对待训练赛。
　　原本他就很重视ROX，从队友口中得知老虎队的境遇，让顾行心中多了几分尊重。
　　在他看来，向对手表达敬意的最好方式，就是竭尽全力！
　　红米站在顾行后面，全程观看他的打野路线。
　　尽管红米不是主玩打野的，可没吃过猪肉也见过猪跑！
　　当教练这么多年，对打野这个团队发动机位置很敏感。
　　红米可以明显察觉到顾行与团队的进步。
　　能与ROX分庭抗礼，他对接下来的季后赛充满信心！
　　就是不知道，下半区谁会闯入半决赛，成为首个品尝到VG野核打法的幸运儿！
　　2016年的LPL赛程很紧密。
　　常规赛刚结束没多久，升降级赛与季后赛便相继拉开帷幕！
　　首场季后赛，IG迎战RNG。
　　完全就是一边倒的碾压局。
　　IG院长宋义进被小虎牢牢锁在线上动弹不得。
　　不过15分钟，上下两条边路连同野区便直接炸穿！
　　况且现在LPL季后赛制度还有一条规则——八进六时顺位更高的一方可以领先一个小局。
　　也就是说，RNG先以一比零的小分领先！
　　都说领先一把无尽，伤害会特别高。
　　RNG直接领先一个小分！
　　这让首场季后赛失去了所有悬念！
　　RNG最终三比零横扫IG挺进下一轮！
　　紧接着，IM落后一个小分的情况下，连赢三盘掀翻GT！
　　院长金贡满脸无奈。
　　他选择了三盘包括船长在内的Carry型角色。
　　可惜在IM铜墙铁壁般的防守下，毫无用武之地！
　　隔日，RNG与蛇队展开激战。
　　皇族一扫常规赛末尾连败的颓势，三军用命势如破竹，令不少支持者直呼RNG卷土重来！
　　丁皇直接被乌兹打穿线，连塔下都站不住！
　　被淘汰的蛇队只能去冒泡赛赌最后一个晋级世界赛的名额。
　　他们目睹丁皇的差劲表现，甚至打算等冒泡赛把受伤疗养的水晶哥抬上来救火。
　　另一边，季后赛最有悬念的一场对局在WE与IM之间展开。
　　一整个BO5平均时长44分30秒，打满5局不说，中间还出现了事故导致长时间的暂停！
　　从下午五点一直打到晚上十一点，场上选手都快熬虚脱了，WE险胜一招，在远古巨龙团战中秒掉了雅典娜，成功带走了比赛胜利！
　　至此，LPL夏季赛四强对位彻底浮出水面！
　　半决赛将会是EDG对阵WE，以及RNG对阵VG，角逐出两个通往决赛的席位！
　　……
　　8月14日。
　　天空中淅淅沥沥下着小雨。
　　顾行甩掉雨伞上的水滴，跟在队友身后大步走进后台通道。
　　“老顾你慌不慌？”杰克抬头看了眼顾行骨肉匀停恰到好处的下颌线。
　　顾行走进休息室，从包里掏出外设，递交工作人员前去检查有没有违规，认真回答道，“慌是不慌的，就是……感觉有丶压力。”
　　他昨天看了比赛。
　　IM基地水晶被推平的那一刻，硬撑了6个小时的五名选手垂头丧气，连带着眼中的光芒都彻底熄灭。
　　顾行第一次见识季后赛的残酷。
　　只有一次机会。
　　输家只能带着整个夏天的遗憾告别赛场！
　　饶是顾行这种向来自信的人也难得感受到压力！
　　输了比赛，影响的不光是他自己。
　　还有一整批团队！
　　“没关系，今天我来Carry！”具晟彬用半生不熟的普通话拍着胸脯保证道。
　　前天红米就根据训练赛结果，决定让Imp出战这场半决赛。
　　只能说，复健效果出乎意料的好。
　　而VG在常规赛最后一场与RNG碰面时，杰克面对乌兹还是稍显青涩，团战操作浮躁莽撞。
　　相比之下，老将Imp拥有丰富的大赛经验，在求稳的季后赛阶段必定能有一番作为！
　　红米赛前就在给顾行按摩肩颈部，顺便嘀咕两句。
　　“今天还在虹桥天地演艺中心，你把半决赛当成常规赛的BO3来打就行，”他试图缓解自家打野心中的负担，“咱们先赢两局再说！”
　　金文赫翻译完，又自己补充了一句，“小顾你把训练赛水平发挥出来，咱们肯定能拿下！”
　　顾行深呼吸数次，在接到工作人员通知后，接过检查完毕的键鼠准备上台！
　　比赛场馆的布置和常规赛没有什么不同。
　　但是给他的感觉却又处处不一样。
　　顾行反复安慰自己这只是心理作用。
　　台下已是座无虚席，躁动声响填充着耳膜！
　　他把隔音耳机打开，轻轻扣在双耳上。
　　观众席的嘈杂声音被隔绝大半。
　　只剩下熟悉的白噪音。
　　顾行抿了一口冰水，让思绪彻底平静下来。
　　两个月的努力，为VG拿到了半决赛门票。
　　能否再进一步，就得看今天这场BO5！


第134章：奇招频出！
　　“欢迎来到2016LPL夏季季后赛的直播现场，”记得声音朗朗，“这里是虹桥天地演艺中心！”
　　今天与他搭档的是泽元。
　　两人在LPL联赛内履历尚浅，能分到一场关注度极高的半决赛，如今自然精神抖擞想要好好表现一番！
　　想到这里，记得嗓音愈发洪亮，“对决双方在常规赛阶段也是同组的老对手了，两队此前同处B组，两次交锋最终的赢家都是VG！”
　　泽元立马替RNG说话，先把势均力敌的氛围营造出来，“不过现在RNG的手感火热，季后赛前两轮，他们分别战胜IG与蛇队，一路高歌猛进闯入半决赛。”
　　“只能说春冠的底蕴摆在这里，真要打BO5，鹿死谁手仍未可知！”
　　导播镜头给到观众席上的RNG粉丝，他们立马摇旗呐喊，为自己支持的主队加油助威！
　　支持者看完常规赛收官战，目睹RNG被WE欺凌，本来都对队伍的季后赛不抱任何希望。
　　结果RNG愣是干净利落连砍两个3：0，让粉丝们喜出望外！
　　随后画面切至选手席。
　　RNG五名队员倒是面色严肃，就连队内最乐观的小虎都不笑了。
　　泽元所说的春冠底蕴，是个玄学。
　　大概体现到赛场上，就是应对季后赛BO5的经验以及充足的底气。
　　但这不代表他们没有压力。
　　甚至压力比一般队伍还要大！
　　春季赛冠军，转会期补强，开赛前从联盟到俱乐部全在造势。
　　最后总不能拿个四强就算成功吧？
　　此前两轮季后赛面对IG和蛇队，说实话都没有给RNG造成什么威胁。
　　就连夏季赛冉冉升起的打野新星Sofm，在蛇队三路对线劣势的情况下也迷茫无措，干脆化身野区清道夫，去和野怪亲热去了！
　　RNG顺风顺水赢到现在，面对同样有新人打野坐镇首发的VG，却没有丝毫掉以轻心。
　　他们知道，顾行和Sofm不一样。
　　Virtue技战术各方面都要成熟太多，顶着新人的名号，打法却异常全面！
　　反观Sofm，目前只会一招精准反野，而且在老阴比面前，心思单纯的像一张白纸。
　　常规赛后半段，他被厂长给摸透了打法，瞬间就破了功！
　　况且VG这套阵容的总体实力也比蛇队强上太多，没有明显的短板。
　　特别是中下双C，堪称后期定海神针，团战端抓机会与输出能力都相当强大！
　　“VG今天选择让Imp重归首发，”记得猜测道，“JackeyLove常规赛后半段表现不错，不过终归是缺乏经验，队伍还是决定让老将来给团队托底！”
　　他语速很快，口齿清晰倒也能让观众听清楚，除了带了些许弯弯腔调外没别的毛病，“而且前段时间看Imp已经爬上了韩服第一，想必状态不错！”
　　导播在此时给出两支战队先前常规赛的数据对比情况，银白色队标的VG与黑金色的RNG泾渭分明。
　　“VG场均时长才28分22秒，这是个非常离谱的数字，”泽元啧啧称叹，“在目前这个慢节奏运营版本，LPL内各家战队的平均时长大概在34分钟上下，VG愣是比平均水平短五分多钟！”
　　记得扶了下耳麦，“后台导播告诉我们一个很有意思的信息，VG场均时长在五大联赛里也是最短的！”
　　随着OGN/LCK在世界赛完成三连冠。
　　韩式运营彻底风靡五大联赛！
　　韩援以及韩国教练，将成熟的运营观念带到所有赛区，引得无数战队竞相效仿！
　　主打各种资源置换的战术风格，血腥程度与击杀次数较低，在很多观众看来没什么观赏性，打法确实拖沓。
　　经常等到后期，在大龙或者远古龙等关键中立资源的争夺战中，才能爆发出能让胜利天平发生倾斜的战斗！
　　有些队伍懂运营，能发挥出自身的优势。
　　而很多水平一般的战队连运营的基本理念都没搞懂，就是在瞎拖！
　　他们用实际行动诠释了什么叫东施效颦。
　　问起原因，教练组只能用‘韩国队都是这么玩的’来搪塞。
　　而身为韩式运营开创者的LCK联赛，在今年夏季赛的场均时长更是高达38分钟！
　　以凶猛攻势著称的ROX，平均时长也得35分钟，只是小幅度领先赛区其他战队，与VG相比还有不小差距！
　　“不过这并不能说明VG的进攻能力冠绝全球，”泽元中肯评价，“毕竟我们还是要考虑赛区差异。”
　　他所指的并非战术风格，而是整体实力。
　　ROX打的都是SKT、三星、KT之类的队伍，有来有回反复拉锯，场均时长自然会上涨。
　　VG面对的则都是LPL战队！
　　按照目前电竞论坛的普遍观点，LCK前三名的队伍要是来到LPL，可以直接颁发冠军奖杯了，根本没有一决高下的必要！
　　至于LPL内的一流强队，跑到LCK大概就是个季后赛守门员的水平！
　　在大家看来，菜鸡互啄的赛区，VG一枝独秀盘盘碾压，所需时长短一些也是可以李姐的。
　　饶是如此，当画面切换到VG五名选手的具体数据时，依旧在观众席掀起轩然大波！
　　记得与泽元双双倒吸凉气，催化全球变暖。
　　上单与下路双人组的各项数据尚且在可接受范围之内。
　　居中的侯爷与顾行，在他们看来完全就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　“Easyhoon场均阵亡1.05次，KDA足足14.7；Virtue场均阵亡更是只有1次，战损比高达15！”
　　记得越说越兴奋，“VG高数中野的KDA总和高达29.7！两人位居LPL全位置的战损比前两名……这未免太夸张了吧？”
　　今天这场焦点之战，吸引到了无数网友在线上观看。
　　LPL赛事直播间内早已人满为患，聊天频道的刷屏速度令人目不暇接。
　　【怪不得小顾说自己是厂长粉丝，KDA这块儿确实是学到精髓了】
　　【厂长KDA最高的那个赛季也不如Virtue吧？青出于蓝而胜于蓝了属于是】
　　【侯爷本来就死得少，还是个场均阵亡本来就低的中单位，就算这样KDA都比Virtue低？我不能接受啊！】
　　【KDA我只服去年世界赛小组赛的Bang，战损比71是真的恶心，压根杀不掉！】
　　【没人注意小顾的其他数据吗，分均输出443同位置第一，承伤占比28.0％全联盟第二，参战率77.7％全联盟第一……这不是小代？】
　　导播应景的切屏到VG选手席。
　　画面里的顾行正敲击着键盘跟对手聊天，又侧头望向舞台另一侧的RNG队员，原本平淡的脸上突然浮现出一丝笑容，而且渐渐的笑意愈发明显。
　　台下有VG粉丝注意到这一幕，还在座位上发出阵阵叫嚷。
　　“这是Virtue的第一场季后赛，看起来神态挺放松……”泽元提出了困扰自己很久的疑惑，“他不感到紧张吗？”
　　泽元工作兼顾LSPL与LPL，精力分散开来，并不经常解说VG的比赛。
　　不过在次级联赛时，他发现很多新人选手上台打比赛时，拿起纸杯喝水的手都在发抖，像是得不到反馈似的。
　　而LSPL的观众寥寥无几，顶多也就几十人。
　　LPL的观赛规模不知道要高到哪里去了！
　　更别提现在还是至关重要的季后赛，是决定队伍成绩的关键之战！
　　可泽元却发现首次参加季后赛的顾行面色如常，还在和身边的侯爷谈笑风生！
　　他回想起自己初次登上解说台的场景，当时自己既拘谨又惶恐，连话都讲不明白，经常出现口误，一点点才纠正过来。
　　泽元就没见过顾行这种奇葩！
　　记得解说VG的比赛场次不少，对此习以为常，“人与人之间不能一概而论嘛，Virtue选手确实不怯场。”
　　顾行刚上台时也曾心生压力。
　　方才他侧头望向RNG选手席，那点负面情绪眨眼间便烟消云散！
　　因为顾行发现，对面居然比自己还紧张！
　　那他还担心个锤子？
　　“确认设备无误后，请VG上单选手开始比赛……”
　　还想跟队友再聊5块钱的顾行听到身后裁判的指令，这才乖乖闭上嘴巴。
　　在铿锵有力的脆响声中，BP面板呈现在现场大屏幕上！
　　台下欢呼声不停，两名解说也为之一振！
　　“VG由于常规赛排名靠前，因此拥有本场半决赛一、三、五小局的选边权，他们首先为自己选择了蓝色方，上来先禁用了布隆！”
　　今年夏季赛，在这个硬辅肉搏的版本，光膀子的防盗门大叔着实出尽了风头，禁用率与选取率均登顶辅助位！
　　本身具备不俗保护能力，不论是对线期还是团战端，都可以为队友保驾护航。
　　而且依靠被动【震荡猛击】，小规模团战的作战强度太过超模。
　　红米这局的BP思路早已准备好，他很难在蓝色方先抢下布隆，索性将其送到ban位上。
　　“RNG先封锁侯爷的冰女，尝试遏制VG引以为傲的中野节奏！”
　　红米接下来把禁用位投资在锤石上。
　　RNG则将矛头对准上单龙哥，ban掉对方常规赛后半段接连选用的慎，免得频繁支援将影响力扩散到其他区域。
　　“VG的最后一个封锁选项……牛头人！”
　　“开局三个ban位全部送给辅助！”泽元感慨不已，“VG非常重视Mata啊！”
　　眼见着前任同事与教练如此针对自己，Mata露出无奈笑容。
　　红米和Imp凑到一块，肯定知道怎样限制自己。
　　RNG春季赛夺冠招牌之一的野辅双游，就是从三星白以及VG的体系中演化而来。
　　Mata堪称战场大脑，大局观与洞察力放眼五大赛区的职业选手也首屈一指，属于用脑子玩游戏的典范。
　　麻辣香锅能蜕变成联盟顶尖打野，Mata或多或少都有一定功劳。
　　红米直接把首局策略摆到台面上。
　　BP上限制RNG辅助，切断野辅双游的联动！
　　“我们把寒冰、吸血鬼和雷克塞全放出来，对面先选一个，我们拿剩下的两个怎么样？”香锅主动提出建议。
　　Mata立马提出反对意见。
　　“不不不，VG先拿寒冰的话，咱们难道要拿吸血鬼和挖掘机吗？”他知道BP时间紧迫，语气也急促了几分，“这对中野1级实在太弱了，掏出来很容易被入侵。”
　　“我们必须要顶住VG中野的攻势才行！”
　　RNG野辅通过翻译进行协商的全过程，主教练Fly都在后面默不作声。
　　他当初是星际选手，后来把天赋带到LOL里专职教练。
　　平心而论，不管是能力还是成绩，Fly都拿不出手。
　　2016年之前，教练生涯的高光时刻就是执教LMQ，然而S4世界赛表现一般，没能小组出线。
　　后续他就来到了RNG，可以说在一众韩援选手与教练中，Fly履历是最差的那一档！
　　他和红米除了国籍一样也都是玩星际出身之外，还有一个最大的共同点。
　　都教过死亡宣告。
　　正是宣告的存在，让能力一般的Fly下定决心。
　　放权给选手！
　　否则他不确定会不会有选手突然站出来给自己脑袋来一下。
　　反正队内有大脑Mata，让大鹌鹑拿一份工资打两份工，帮忙履行下教练的职责也是合情合理的吧？
　　“我们把寒冰封锁掉，剩下的雷克塞和吸血鬼一家一个，我们在红色方还可以在第二选拿抢节奏的角色……”
　　Mata做BP确实有一手，思路非常清晰，“VG先锁吸血鬼咱们就拿强势中单压住线，然后解放中路辐射带动全场；对方要抢雷克塞，我可以选保护型英雄，只要挡住两次进攻拖到后期咱们稳赢的！”
　　目前布隆、牛头和锤石三大版本辅助全部被封锁，剩余的强势角色已经不多了。
　　而且基本都缺乏先手技能。
　　Mata认为VG也没什么进攻能力强的辅助可选。
　　更何况VG常规赛的招牌慎与冰女都已被禁用！
　　在Mata看来，VG单选雷克塞，没有其他英雄进行配合的话，很难掀起什么风浪。
　　等到团战期，均势发育的挖掘机很难有什么发挥空间。
　　只要按照他的思路来做BP，RNG将在阵容上立于不败之地！
　　小虎循着自家辅助的想法模拟了一遍，顿时深以为然，不过在策略执行之前，他例行询问教练，“Fly你怎么看？”
　　Fly连连点头，“世亨说的对！”
　　“RNG最终封锁了寒冰射手，现在轮到VG一抢……烬？”
　　戏命师的头像出现在VG的英雄选用框中，还没等解说反应做出进一步反应，立马就锁定下来！
　　“锁定的非常果断，不过……”泽元沉吟片刻继续说道，“从季后赛目前的形势来看，烬还没有强势到要一抢的程度！”
　　一血塔机制的出现，让纵横下路一个赛季的希维尔跌落神坛。
　　她对线期强度实在太差，尽管拥有一定的清线能力，在没有做出吸蓝刀之前，希维尔很容易出现蓝量匮乏的情况！
　　如今除了寒冰，大家普遍认为其他射手的优先级都不高。
　　记得倒是对此满怀期待，“看样子VG是要展现出他们对季后赛版本的全新理解！”
　　红米先抢烬的决策，给RNG整懵圈了。
　　由于两队季后赛同处一个半区，所以这段时间为了避嫌都没有约战过。
　　VG小组第一的身份令队伍保送四强，意味着他们此前并未在6.15版本进行过任何比赛！
　　RNG一路连胜闯入半决赛固然手感火热。
　　但是从教练组到选手，对季后赛版本的VG都处于两眼一抹黑的状态！
　　根本不知道对方练习了什么战术，只能从常规赛去摸索VG的风格！
　　此刻，Mata眉头一蹙意识到事情不太简单。
　　VG根本不按套路出牌！
　　他深思熟虑，才做出了下一步选择，“雷克塞先拿下来，吸血鬼放出去也芜所胃……”
　　Fly也是这么想的，他微微颔首，“我觉得这手可以给小虎拿岩雀，能推线能支援，与雷克塞也很好配合。”
　　这是RNG赛前的布置。
　　教练组仔细翻找过Easyhoon的职业赛场以及排位赛记录，发现侯爷英雄池有漏洞。
　　岩雀。
　　本名塔莉垭的岩雀是年中才加入联盟的法师角色，从被动【浮石冲】以及R【墙幔】的技能设计就能看出，明显是个游走型中单英雄！
　　侯爷在排位赛里练了很久，但战绩一般胜率还不过半。
　　更是从未在职业赛场上选用过！
　　归根结底，侯爷不适应岩雀的机制，她的玩法与冰女完全不一样，极其特殊。
　　不过小虎会用！
　　作为LPL赛区近年崛起的新星中单，李元浩的天赋确实出众。
　　练习了一段时间，现在他的岩雀有模有样，拿上职业赛场没有什么问题。
　　而岩雀与雷克塞这对中野简直是绝配！
　　因为岩雀缺乏的就是先手控制——W【岩突】很难直接控制住行动自如的英雄。
　　雷克塞刚好可以弥补岩雀的缺陷。
　　只要挖掘机能用W【破土而出】顶飞对手，岩突就可以精准命中，形成完美控制链！
　　岩雀的高爆发配合雷克塞，甚至可以在前期起到定点秒杀的效果！
　　“RNG选出的中野强度很高，”记得望向另一方，“不知道VG要用什么角色来应对……”
　　VG选手席。
　　红米走到顾行身后，“小顾，这局我给你搭舞台，至于怎么发挥，就看你的表现了。”
　　顾行无意识的操作鼠标在英雄列表里乱晃，心思都放在自家主教练的话上。
　　“咱们第一局就用？”
　　“是这样，”红米详细跟他讲述原因，“野核算队伍的常规战术，最好BO5开局就用，假如卓有成效，对方接下来的对局会非常难办，BP与打法都将严重受限。”
　　“底牌通常是某个英雄，属于那种ban了就废的奇招，可以根据具体情况是BO5先出骗Ban位，还是用来一锤定音，充当压死骆驼的最后一根稻草。”
　　顾行听完金文赫的翻译了然点头。
　　他之前没打过季后赛，还以为大招都得攒到最后再放。
　　得到队友教练的一致确认，顾行为自己选下了英雄。
　　“豹女？！”
　　泽元愣了一瞬而后尝试分析。
　　“豹女现在强度比较一般，6.15版本虽然增强了人形态Q技能的伤害，但是前期豹形态Q的基础输出被削减了不少……”
　　看似此消彼长，是个均等交换。
　　其实包括泽元在内的大部分解说与战队目前都认为这是对豹女的削弱！
　　众所周知，豹女除非贴脸丢Q【标枪投掷】，否则并不好命中敌方英雄。
　　增强人形态的Q技能伤害，对豹女的战斗力加持并不明显。
　　反倒是豹形态输出的削弱，降低了豹女的前期能力。
　　尽管豹形态Q【击倒】的法强加成与捕猎状态提升伤害的系数都有一定提升，可在大家看来，这显然是在加强豹女装备成型后的输出！
　　豹女要的不是这个。
　　它最需要的是前期滚雪球能力！
　　奈德丽获得胜利的标准套路就是前期野区压制，给足压力创造装备以及等级优势，蚕食一切资源来带领团队获胜。
　　要是前期无法建立领先地位，均势进入中期，豹女就已经输了一半！
　　所以在泽元看来，原本在夏季常规赛尾声就被削到打野第二梯队的豹女，被设计师于季后赛版本再砍一刀，应该彻底无法上场才对！
　　LPL季后赛进行到现在，豹女的出场次数为零，数据也佐证了泽元的判断！
　　可顾行这局偏偏选了出来。
　　这让泽元不禁心生困惑。
　　“Virtue豹女我是信的，”记得则对顾行充满信心，“他之前用奈德丽野区单杀厂长雷克塞，充分证明过自己的豹女熟练度！”
　　观众和记得的想法一样。
　　无他，实在是顾行常规赛的表现过于亮眼！
　　即使是选了个季后赛的冷门角色，不少网友也认为顾行没问题。
　　只有零星的弹幕在喷VG教练组休假休到脑子冒泡，版本都不好好分析，愣给选手拿强度不高的英雄。
　　“VG第三选锁下巨魔，既然慎已经被ban了，给龙哥拿一个稳定的上路英雄也不错！”
　　RNG的三四选速度很快。
　　“Looper拿到了纳尔，打巨魔确实是个很好的选择，可以靠着Q回旋镖的减速以及W【亢奋】触发的三环加速，不停拉扯特朗德尔！”
　　巨魔这角色，最大问题就是腿短，被风筝就只能气急败坏无能狂怒。
　　“Uzi则再次拿到了伊泽瑞尔……”
　　乌兹在两轮季后赛的6小局，用了四盘EZ两盘寒冰，RNG支持者都快看吐这两个英雄了。
　　队伍将Counter交给队伍的绝对核心Mata。
　　让他根据对方尚未暴露出的辅助与整体阵容，来做英雄选择。
　　“VG选取了辛德拉，侯爷用倒是会用，不过熟练度并没有那么高。”
　　泽元接话往下说，“Easyhoon自身的打法也不是追求对线压制，这和辛德拉定位不符！”
　　辛德拉靠着Q【暗黑法球】的短冷却、高伤害、可移动施法等特性，能够频繁压低对位角色的血量，打出对线优势。
　　侯爷风格很稳健，他习惯使用线上和谐发育或者是推完线就跑的中单英雄。
　　这种打法显然无法发挥出辛德拉的威力！
　　不过两名解说很快就不再纠结这个问题。
　　VG的最后一选吸引了他们的全部注意力，台下观众席更是惊叫连连！
　　“波比！”
　　泽元第一时间意识到问题所在，“VG已经有巨魔了啊，这波比是什么情况？”
　　“应该是辅助吧……”即使是曾经从事过分析师工作的记得，此刻也丈二和尚摸不着头脑，“巨魔和波比选一个来搭档烬走下路？”
　　VG突如其来的选角变化，令RNG彻底慌了神。
　　众人七嘴八舌在队伍语音里讨论对方的分路情况。
　　最后还是Mata站了出来。
　　“绝对是巨魔辅助，我在韩服见过这套路，不过用的人很少，”他安抚军心，让大家冷静下来，“用不着慌，这角色对线能力很差的，就是打功能性。”
　　正是因为过于孱弱的对线能力，以及没有特别稳定的控制，Mata并未留心研究。
　　“我选卡尔玛，咱们争取掌控下路线权，”他迅速做出应对，“然后香锅你找机会入野区，我可以去帮你！”
　　香锅捏捏指节答应下来，神色无比认真。
　　“RNG下路拿到EZ＋卡尔玛，瞬间让对线强度上升了数个档次！”
　　双方交换英雄，阵容彻底确定下来。
　　蓝色方VG：上单波比、打野豹女、中单辛德拉、下路烬＋巨魔。
　　红色方RNG：上单纳尔、打野雷克塞、中单岩雀、下路EZ＋卡尔玛。
　　“上单波比辅助巨魔……”记得仔细思忖，“好像是有丶意思！”
　　“波比到上路打纳尔，没有那么难受，也更好配合豹女的Gank，就是巨魔去下路辅助是不是有隐患，”泽元仍旧不太理解，“对线也太弱了吧，能抗住压吗？”
　　“6.15版本可是有一血塔啊，要是对线被压住，万一被乌兹拿到一血塔，EZ就要提前成型给VG压力！”
　　导播镜头给到即将操作巨魔进行对局的小段。
　　他正闭目养神，强迫自己平复内心情绪。
　　相比于经历过大风大浪的双C，提早经历过社会毒打的龙哥，以及一直自信满满的顾行，段德良才是队内最紧张的那一个。
　　辅助位处于选手席最边缘，顾行并没有注意到平时一直当透明人的小段心态有什么不对。
　　距离段德良最近的具晟彬发现了自家辅助的异常。
　　他大致能猜到小段的心思，当即展颜笑道，“别紧张嘛，对面是Uzi又怎样？我Imp包你赢！”
　　“真的假的，”龙哥调了下椅子靠背位置，顺便调侃一句，“你这么有自信？”
　　具晟彬对朱小龙的说法很不满，“瞧不起窝啊？我和Uzi，BO5，我一把都没有输过。”
　　顾行噗语修炼的不错，听懂了他的意思，立马出言劝阻。
　　“别带节奏啊，到时候剪到麦克风节目里，Imp你指定没有好果汁吃！”
　　顾行先前直播时，只是韩服加速器出了问题，自己什么事情都没做，结果弹幕里全在讨论乌兹！
　　要是把具晟彬这段话给播出去，不知道会产生什么影响。
　　侯爷见状连忙岔开话题，“大家认真点，这局拿下的话，半决赛就稳了一半……”
　　对局正式开始之前，导播在现场大屏幕上播放起两队选手的赛前采访。
　　跟哈利波特颇有几分相像的香锅正襟危坐，“我跟Virtue关系挺好的嘛，前几天聚餐的时候还讨论过可能在半决赛对撞的情况。”
　　“我们也算达成共识了，不管谁进决赛，都要争取拿到冠军。”
　　实际上第一次录的时候，香锅说的是打爆厂长。
　　后来由于措辞不当被导演打回来了，还让他改了个说法——毕竟EDG与WE的对决明天才开打，明凯还不确定能否进入决赛。
　　镜头一转，采访片段中的顾行依旧笑容和煦。
　　“香锅的打法比较凶狠，我希望半决赛能守住自己的野区，跟他好好发育到团战，队友会帮我赢下比赛的。”
　　他语气和善，看似没有攻击性。
　　画面渐暗，召唤师峡谷轰然降临！
　　霎时间，台下加油喝彩声到达顶点！
　　VG粉丝虽说无法与RNG的体量相比，可是也能制造出不小声势，为队伍助威打气！
　　“LPL夏季半决赛的首场较量正式开始！”
　　顾行信号标记在河道处，“咱们站防守位就行，我常规开局……”
　　双方一级团的强度相差不大，虽说RNG双人组的EZ＋卡尔玛很强势，不过带着打野雷克塞这个累赘，相当于少一个人。
　　VG这边要是让顾行成功摸奖，插中一两记标枪的话，战斗局势恐怕就要瞬间两极反转。
　　“RNG没有入侵的打算，半决赛首局，还是求稳为主，”记得扫视小地图，“两边双人组照例是刷野怪起手，准备让ADC迅速升到2级！”
　　小段的巨魔顶住野怪，让具晟彬的烬在后面稳定输出。
　　他靠着Q【利齿撕咬】降低野怪攻击力，减少自己承受的伤害。
　　当野怪被击杀时，凭借被动【国王的贡品】又回了一小口血。
　　而RNG双人组显然就没这种能力。
　　即使卡尔玛和EZ都是远程英雄，但是很难拉扯魔沼蛙，终归得吃些伤害。
　　两队下路吃完野怪几乎同时来到线上，吃到了首波小兵的三只近战兵经验。
　　发现对面双人组也是吃野怪开局，双方辅助纷纷将情况通知给打野。
　　“段哥你正常按计划走，我这边没问题……”顾行通知小段按原计划行事。
　　他远距离射出标枪戳中野怪，变身豹形态跳上去一通输出。
　　奈德丽在他手里刷野动作连贯流畅，而且速度飞快！
　　“Virtue清理野怪的进展要快一些……”泽元话还没说完，导播就把镜头切到下路。
　　RNG双人组仗着英雄组合初期对线强势，成功压制住了VG。
　　Mata见时间差不多了，就跑去下路三角草丛布置视野，想要防止Gank。
　　辅助暂时离线，乌兹也不敢一个人向前压制，稍微向后退了两步，试图保证自己的安全。
　　不过有一个隐患。
　　RNG的兵线没有完全推进VG下一塔！
　　由于开局吃了野怪，耽误了上线时间。
　　乌兹与Mata来不及将小兵全部处理干净，便已经到了豹女速三抓下的时间点！
　　如今兵线交接位置卡在VG塔前。
　　乌兹站在最远距离，打算用EZ的小水枪去补刀。
　　他感觉这距离已经够远了。
　　结果刚刚升到二级的巨魔向前一步，愣是用E【寒冰之柱】卡在乌兹身后！
　　巨魔柱子有一个强制位移效果。
　　小段技能施放的非常刁钻，正好把乌兹往自己脸上顶！
　　“巨魔往前移动，Uzi交出E【奥术跃迁】先越过柱子拉开距离……”
　　Mata看到VG双人组竟敢趁自己做眼的空挡对乌兹动手，立马往回赶，想要庇护队友。
　　与此同时，具晟彬操作着烬抬枪进行远程射击！
　　W【致命华彩】！
　　尽管乌兹用奥术跃迁越过了柱子，可他仍旧处于寒冰之柱的缓速范围内。
　　巨魔一级柱子的缓速效果就相当可观，足足有30％！
　　乌兹走位就算再好，在没有鞋子的情况下，也无法扭身躲开烬的远程射击！
　　“定住了！”
　　泽元一声高喊，“巨魔与烬进行了一波联动！”
　　烬的致命华彩需要在敌方英雄受过友军伤害或者踩到E【万众倾倒】的陷阱时，才会触发禁锢效果。
　　可巨魔柱子文本上没有输出，实则会触发0点伤害！
　　简而言之，没有实质性的输出，但机制会判定进行了一次伤害！
　　因此在吸引防御塔仇恨或者防止敌方送塔方面，巨魔柱子有奇效！
　　如今这个0点伤害判定，正好与烬的致命华彩联动。
　　命中乌兹后，成功将对方禁锢在原地！
　　“Imp和小段纷纷上前输出！”
　　巨魔的Q【利齿撕咬】也附带短短一瞬的缓速。
　　而烬在触发致命华彩的禁锢效果后，还有额外移速加成。
　　上来朝着EZ就是一枪加Q【曼舞手雷】！
　　乌兹不想交闪。
　　他通过辅助布下的视野没有发现顾行。
　　就凭VG双人组的伤害，想杀掉自己那是痴心妄想！
　　“Mata过来给队友套上E【鼓舞】，再用Q技能缓速VG下路！”
　　Q【心灵烈焰】确实劝退了小段。
　　不过临走前他给伊泽瑞尔套上了引燃！
　　乌兹望着自己剩余1/3的血条，百思不得其解。
　　你失心疯了是吧？
　　这套点燃你也杀不掉我啊！
　　二级引燃的伤害有90点，还不足以威胁到乌兹的生命。
　　不过可以让他难受好一阵子！
　　“Uzi向后拉开，配合Mata集火巨魔！”
　　小段仗着皮糙肉厚，抗完一套伤害回到塔下，血量还剩1/4。
　　“引燃效果结束，Uzi血量所剩无几，没办法继续吃线，打算把兵线全部推进去就回去补给……”
　　巨魔柱子前期冷却足足二十多秒，在技能转好前，他就是个纯粹肉盾，不具备任何先手能力。
　　乌兹也没那么怕。
　　开玩笑，他超勇的！
　　把兵线全部推进防御塔下，Uzi这才找了个绝对安全的地方回城。
　　察觉到乌兹意图的小段心里一喜，冲着顾行嚷道，“成啦成啦，准备冻手！”


第135章：缜密计划与可乘之机！
　　顾行从地图上方一路刷下来，如今已经来到红区。
　　他听见小段的信息提示，切屏望了一眼下路，心中顿时安稳下来。
　　“段哥你和Imp赶紧推线，我马上就位！”
　　段德良知道自己应该做什么。
　　刚才残血乌兹将第一波炮车兵线推到己方塔下。
　　小段二话不说，抡起大棒子敲在大炮车身上。
　　圣物之盾的斩杀效果直接将原本皮糙肉厚的炮车击杀！
　　具晟彬非常果断，用Q【曼舞手雷】搭配W【致命华彩】命中多只小兵，准备迅速将塔下小兵清理掉。
　　而且先前对拼时血量被压低到1/4的小段，依靠巨魔被动【国王的贡品】以及血瓶，吃完兵线愣是把生命值给补了上来！
　　导播镜头聚焦在豹女身上。
　　豹形态奈德丽最后一记Q【击倒】收掉红BUFF，同时衔接W【猛扑】回头向后位移！
　　这样可以判定为一次击杀，缩短猛扑的冷却，算是豹女玩家的常用操作。
　　他顺利来到小龙坑边缘，等技能转好便跳了下去。
　　此刻，时间仅为3分08秒！
　　“我怎么感觉这豹女刷野速度好快？”记得皱起眉头，“香锅的雷克塞才刷完三狼没多久，刚刚开打蓝BUFF，Virtue几乎快了一整组野啊！”
　　泽元笑着调侃，“不至于吧，Virtue刷野基本功确实挺好的，不过……”
　　他认为没必要大惊小怪。
　　毕竟都是职业选手了，总不会有人不会刷野吧？
　　“可他省了一个惩戒……”记得终于意识到不对，“刷的就是比之前快！”
　　和很多解说不一样，他算是半个专业人士。
　　从前在闪电狼时工作，还上过台服王者。
　　尽管台服的含金量一般，但是与一众单排连钻石都难上的解说同行相比，记得如今的水平不知道要高到哪里去了！
　　他察觉出顾行刷野速度稍快一筹的小细节。
　　是Virtue改进了刷野技巧吗？
　　记得想到这里，心底燃起了旺盛的求知欲，恨不得等场间休息下去问问顾行。
　　实际上和技巧没关系。
　　顾行照常刷野，速度就是比以前更快。
　　原因在于他看透了6.15版本豹女改动的本质！
　　大部分战队以及解说都认为增强人形态Q伤害，降低豹形态Q输出，是对奈德丽的削弱。
　　然而在顾行看来，这反而是大加强！
　　诚然，在前期对拼时标枪很难戳中敌方英雄，豹形态输出被砍，会影响豹女野区战斗力。
　　但是有一个例外。
　　刷野！
　　与英雄不同，除去经常走位秀职业选手的河道蟹，所有野怪在被攻击之前，都会老老实实待在营地里。
　　在这种情况下，豹女的Q【标枪投掷】就是打靶子，可以稳稳命中！
　　6.15版本，一级标枪的最远伤害便增加了30点！
　　而豹女每刷一组营地，都可以触发一次最远距离的标枪。
　　也就是说，奈德丽光靠标枪的增强就能提升刷野效率！
　　另外一方面。
　　豹形态Q【击倒】的基础伤害虽然被削，可是在面对被捕猎目标时，施加的额外伤害却有一定程度的加强！
　　与英雄对拼的话，由于标枪和夹子难以命中，无法触发捕猎被动，豹女战斗力会有一定下滑。
　　但刷野可不一样。
　　豹女人形态的QW技能可以轻松击中野怪，给它们挂上捕猎印记，用提升的额外输出把被砍的基础伤害弥补回来！
　　简而言之，6.15版本的更新，加快了豹女前期清理野怪的速度！
　　提前一步刷完营地的顾行越过河道，看动向摆明了是要入侵野区！
　　画面一转切到下路。
　　导播让所有观众都看清楚那里的情况。
　　乌兹已经回城，下路只剩三个人。
　　推进塔的RNG炮车兵线在防御塔的帮助下，已经被VG双人组处理干净。
　　下一波兵线要到3分18秒才会到达线上。
　　在此之前，VG双人组可以离线游走，并不会亏损经济与金币！
　　美洲狮矫健的身躯向前奔跑，进入RNG下半野区！
　　“香锅还没注意到，”记得猛地拔高音量，“Mata眼位放在靠近下路的三角草丛内，并未发现Virtue的踪迹！”
　　“如果被逮到的话会非常危险，清完兵线的VG双人组能够及时赶来支援！”
　　台下RNG粉丝因担忧与焦急而制造出的嘈杂声响，充斥在密闭场馆中。
　　香锅一无所知。
　　如果说豹女当前版本的刷野快到极致。
　　那雷克塞的首轮清野效率就是低的离谱！
　　和其他强势打野相比，它升到三级的速度还不错。
　　但是从三级升至四级——也就是刷完另外三组营地的速度会非常慢！
　　因而绝大多数雷克塞玩家都是速三抓人或者入侵。
　　香锅原本也是如此打算的。
　　但现实不允许他这么做！
　　由于他是从上往下刷的开野路线，抓人只能选中路或者下路——折返去上路的话，Looper的纳尔与他不太好抓波比，而且抓上路就等于将下半野区拱手相让。
　　中路侯爷从对线到现在，位置都保持的非常保守，他把兵线拉到自己塔前，完全不给香锅强行抓中的机会！
　　香锅只能暂且保着下路打。
　　可他没想到双方下路在对局不满3分钟时就爆发了一次冲突！
　　巨魔与烬之间的联动配合，加上小段施放的引燃，直接把乌兹血量压残！
　　Uzi被迫推完线回城补给，香锅失去了保护目标，也失去了下路线权依仗。
　　线上只有Mata一个人，他总不能带着辅助卡尔玛去VG野区，那和送人头没什么区别！
　　香锅被逼无奈，只能乖乖把自家野怪全部刷光。
　　就在他将蓝BUFF血量压低至一半时，突然听到语音里Mata发来的提醒。
　　“对面辅助往河道走了，可能要进你野区！”
　　Mata意识还是挺敏锐的。
　　发现小段离开下路，再联合先前对方强行交出的引燃，第一时间就察觉到VG要搞事情。
　　他提醒香锅，想让自家打野先往后避一避。
　　不过RNG的致命缺陷在此时暴露出来。
　　Mata中文非常蹩脚。
　　要是说具晟彬属于能表达出自己意思，就是口音与说话方式太古怪，让人听不太懂。
　　那Mata川就是连表达都费劲！
　　春季赛麦克风节目里，他用中英韩三语和队友沟通，‘香锅NoGG’的谐音梗当时在网络上流传甚广。
　　如今Mata情急之下，各种语言的组合词汇从嘴里往外蹦。
　　饶是香锅和Mata合作了半年多，一时间也没搞明白对方的具体意思。
　　好在他并不愚笨。
　　切屏发现小段的动向时，也意识到自己可能会有危险。
　　大致比Mata直接提醒慢了两秒钟。
　　就是这短短一瞬，视野尽头已经出现了豹女的身影！
　　正在和蓝BUFF亲热的香锅最近几秒钟并未潜入地表获取地听术，因此直接看到奈德丽的信息。
　　三级，带双BUFF……
　　香锅又本能的打开计分板。
　　奈德丽的补刀数为14！
　　他立马反应过来，除了尚未刷新的石甲虫，顾行把VG野区剩余五组野怪通通刷光，才赶来反自己的野怪！
　　香锅心中骇然。
　　这是什么B刷野速度啊？有没有点天理？
　　实际上，倘若只是豹女6.15版本的刷野速度增强，还不足以让奈德丽与雷克塞拉开如此夸张的刷野进度。
　　另一个关键点在于惩戒。
　　身处蓝色方的顾行从上方魔沼蛙起手，惩戒获得的增益效果为【毒菌的赠礼】，攻击他的目标将会中毒，被施加一个持续掉血的BUFF。
　　而红色方的香锅首个惩戒交给了石甲虫，获得【重手之礼】增益——首次攻击以及每第五次攻击都可以击晕小兵或者野怪。
　　显而易见，毒菌的赠礼带有伤害效果，可以提升刷野速度。
　　重手之礼则只是简单的晕眩野怪，保全自己的血量与状态，对刷野进展没有多少提升！
　　顾行操作豹女，本身刷野就快，加上版本改动与惩戒收益领先，才让他在首轮刷野实现了如此夸张的领先！
　　记得盯紧峡谷，不放过任何一个细节。
　　“Virtue一标枪甩了过来！”
　　这记Q【标枪投掷】角度与时机相当刁钻。
　　雷克塞是个近战，刷野时与蓝BUFF几乎是脸贴脸的状态。
　　顾行标枪甩过来，香锅如果回身躲避，遭重的就是蓝BUFF。
　　不躲避，硬吃远距离标枪，他血量要被直接戳掉一大截！
　　香锅没有什么更好的办法，只得避让开来，看着标枪插在野怪身上，将蓝BUFF生命值压低到还剩777点！
　　“豹女挂上狩猎标记，触发被动的额外移速加成，上前拉近距离，普攻点中雷克塞！”
　　奈德丽虽然攻击力不高，可是带有红BUFF灼烧效果，普攻缓速对方还附着伤害，令香锅倍感烦躁。
　　然而他还不敢回身反打。
　　小段消失在下路已经有一段时间了，就连Imp的烬也离开线上。
　　VG双人组明显是在往野区支援！
　　独自镇守下路的Mata位置被卡住了，不敢从河道过来，只能绕路RNG下一塔侧后方草丛。
　　回城补过装备的乌兹现在才离开高地，距离RNG蓝BUFF营地还有一段距离。
　　香锅要是去找顾行的麻烦，就等同于羊入虎口！
　　“雷克塞干脆回身去打蓝BUFF……香锅这也不走的吗？”泽元语气诧异，“他非要守住自己的野怪！”
　　顾行先前的标枪命中野怪，留下了狩猎印记。
　　这意味着奈德丽变身豹形态，能够用技能造成额外伤害！
　　Q【击倒】本身就具有斩杀效果，加上狩猎印记的40％输出加成……
　　瞬间爆发伤害肯定比雷克塞高！
　　不过香锅依旧抱有一丝幻想。
　　他觉得顾行刷这么快，应该是用了双惩戒。
　　对方惩戒进入冷却的话，自己就能稳稳收下蓝BUFF再后撤！
　　然而当豹女W【猛扑】跳上来，用普攻＋Q【击倒】配合惩戒瞬间斩杀掉野怪时，香锅才知道自己出现了误判！
　　单惩戒的豹女凭什么刷这么快？
　　香锅想不明白。
　　局势也容不得他再去仔细考虑。
　　“战力已经失衡了，小顾的豹女升到四级，对拼完全不虚雷克塞！”
　　顾行吃了自家的五组野怪，加上RNG的蓝BUFF，刚好六组营地升四！
　　“香锅赶紧挖隧道准备离开……”
　　记得猛地拔高嗓音，“我的老天鹅！小段闪现过来拦住了他！”
　　金光闪烁，巨魔之王的身影向前突进了400码。
　　而后一根寒冰之柱从地下钻出，正正好好卡住了雷克塞的身体！
　　隧道还没挖完，巨魔就开出了此路不通的证明！
　　“强制位移效果硬是破坏了挖掘机利用隧道后退的计划！”
　　泽元声音洪亮，却遮不住台下的一片哗然！
　　“小段把巨魔的特点发挥得淋漓尽致！”记得惊叹不已，“香锅很难走了！”
　　话音刚落，一发远程射击的弹道就出现在众人眼前！
　　致命华彩！
　　“Mata终于赶来，给了E【鼓舞】的护盾以及加速效果！”
　　可惜Mata的R【梵咒】先前用来增强Q【心灵烈焰】以帮乌兹快速推掉炮车兵线，此刻尚未冷却完毕。
　　光凭E那点基础护盾值，并不足以保护住雷克塞。
　　香锅生怕被致命华彩定在原地，VG再跟上爆发伤害击杀自己。
　　他只能交出闪现躲避控制的同时向后撤退！
　　“雷克塞用掉闪现，那接下来的一段时间，他就很难起节奏了！”
　　记得顿觉不妙，“看似是小段与香锅的闪换闪，实则RNG巨亏无比！”
　　泽元捋了一下思路，恍然大悟总算反应过来，“VG下了一盘大棋！”
　　“小段2级强行换血，故意交引燃压低乌兹血量，逼迫其回城补给，”他将一切线索串联到一起，“这样一来，原本RNG稳定的下路线权优势便荡然无存！”
　　“Virtue再借助豹女刷野快的特点，赶往RNG下野区反野入侵！”
　　记得循着搭档的思路略微一琢磨，觉得确实是这么个道理。
　　赛事直播间的聊天频道飞快刷屏。
　　【龟龟，好狠的巨魔！】
　　【辅助巨魔效果可以啊，这可真是小刀拉屁股——开了眼！】
　　【先柱子卡乌兹和烬联动，再堵住挖掘机逃跑的隧道，小段也太顶了吧？】
　　【能被乌兹看上当辅助，别的能力不知道，操作水平肯定是一等一的强】
　　【问题来了，Virtue到底为什么刷的这么快？】
　　VG队伍语音中，发现香锅闪现后撤的顾行还在提醒队友。
　　“先撤两步，岩雀快来了！”
　　中单小虎看到野区爆发冲突就赶紧往战场赶。
　　顾行当时正聚焦在惩戒斩杀蓝BUFF的血量上，无暇顾及小地图。
　　他从侯爷口中得知了这条信息，又简单计算一下，感觉乌兹的EZ也差不多快赶过来了。
　　他要是交闪现硬追，确实能击杀没有任何位移逃生手段的香锅。
　　不过自己大概率也得交代在这里！
　　可以追，但是没必要。
　　顾行倒也没想着见好就收，他想着继续滚动雪球建立优势。
　　“我吃完河蟹还要再进对面野区吃魔沼蛙，侯爷你能快点推线不？”
　　经过一段时间的磨炼，顾行现在指挥起来有条不紊，思路比原来清晰不少。
　　他把自己的需求与线上角色的应对之策通通告知。
　　队友基本不用花费过多精力去思考，照做就成。
　　听到队友的需求，侯爷毫不犹豫答应下来。
　　岩雀推线很快，但他使用的辛德拉也不慢！
　　4秒钟一个Q【暗黑法球】，可以制造出不菲的范围伤害。
　　当侯爷专注推线时，小虎的岩雀也占不到多少便宜。
　　更何况李元浩为了掩护香锅，还离开过中路，折返耽误了部分时间。
　　侯爷趁机将兵线推到RNG中塔内。
　　顾行则击杀掉河道蟹，借助祭坛获取加速继续往RNG下野区钻！
　　他知道RNG下路开局时吃过野怪才上线。
　　稍加推断，便知道对方下半区的那只蛙妃阵亡时间在1分52秒左右。
　　因而重置节点在3分32秒附近！
　　顾行卡好时间闯入下野区，准备独享美味的魔沼蛙！
　　“雷克塞没有守住这组营地的打算，”泽元时刻注意着小地图，如今朗声说道，“它一路向上，打算去置换VG的上野区！”
　　香锅知道VG最上方的那组魔沼蛙也已经刷新出来。
　　连同的三狼营地也快要重置。
　　你抢我蓝BUFF还反魔沼蛙？
　　我拿你上半区的两组营地来换，也不算亏！
　　反正使用的是不吃蓝BUFF的雷克塞，丢了也芜所胃……
　　香锅确实挺舒服的。
　　除了赶往VG上野区要花费不短时间以及掉了个闪现之外，并没有什么额外损失。
　　但顾行不想放过他的队友。
　　他偷完RNG的魔沼蛙，先在敌方三狼营地与蓝区中间的位置做了眼，而后才回到自家营地吃石甲虫。
　　期间顾行没有发现香锅的踪迹，心中大概猜到对手去换自家上半区了。
　　“龙哥你能给个眼不？”顾行标记一下己方魔沼蛙营地，“雷克塞应该是在上路的。”
　　龙哥对他的指挥言听计从。
　　反正自己正在塔前，后退两步就隔墙往蛙妃所在地捅了一颗饰品眼。
　　刚好看到香锅正在吃魔沼蛙！
　　“雷克塞见状赶紧用惩戒将野怪收下，生怕被波比的圆盾抢到！”
　　顾行抬眼看了下时间。
　　4分13秒。
　　一瞬间，心中便产生了一个阴暗的想法。
　　“Imp把万众倾倒的陷阱布置到兵线里……”
　　两朵莲花陷阱分别摆在近战兵与远程兵阵型处。
　　倒计时声响无比清晰，绽放出来的范围伤害瞬间压低了RNG兵线的血量！
　　同时，两朵陷阱的爆炸半径刚好将居中的那辆大炮车囊括在内！
　　“普攻衔接曼舞手雷，把兵线清理的七七八八，巨魔再用工资装圣物之盾的被动吃掉炮车，加快推线速度……”
　　这是4分18秒到达下路的第二波炮车线。
　　VG双人组轻而易举的就将其处理得干干净净！
　　乌兹和Mata费了九牛二虎之力，也没有达到VG下路的这种效果。
　　实在是英雄劣势所致。
　　尽管EZ＋卡尔玛的对线强度足以排在历代版本的第一梯队。
　　然而当他们面对烬这种BUG级别的清线手段时，还是显得力不从心！
　　伊泽瑞尔光靠Q【秘术射击】与普攻，推线速度非常一般。
　　辅助卡尔玛是推线主力，可是也只有一个Q【心灵烈焰】能派上用场。
　　况且Mata携带的还是蓝色工资装窃法之刃，没有圣物之盾那种可以斩杀小兵快速推线的能力！
　　光是那辆大炮车，就足够RNG双人组喝一壶的！
　　两人只能眼睁睁看着大量小兵朝塔下涌来！
　　Mata想起具晟彬并未使用W【致命华彩】，当即心生警觉，“斌炫进塔啦……往后撤，咱们先退到二塔前面！”
　　他还怕乌兹听不懂自己在说什么，打了两个撤退信号。
　　烬的致命华彩是杀人越货必备技能，Imp清线时一直捏在手里，Mata总觉得事情不太对劲。
　　乌兹很是眼馋兵线。
　　不过自家辅助身为指挥已经做出了判断，Uzi又不是想不开非得送死的人，当即准备向后移动。
　　可惜为时已晚！
　　“Virtue绕路来到RNG下塔侧后方草丛，封住了RNG双人组的退路，”记得声音急促起来，“VG打算借助炮车兵线进行越塔！”
　　意图昭然若揭。
　　但放眼全场，RNG都没有阻止顾行的手段！
　　香锅还在VG上半区置换野怪资源。
　　小虎倒是把中路兵线推到中央位置，可他步行赶来，也要花费大量时间，等他跑到下路，估计就只能给EZ和卡尔玛收尸！
　　上单Looper更没辙。
　　传送引导需要4.5秒，对位的龙哥锤形态小炮留着E【英勇冲锋】便可以轻松打断！
　　发现RNG下路孤立无援的粉丝们在座位上高声喊叫，一颗心高高悬在半空中！
　　顾行还在谋划越塔的具体操作。
　　“段哥我先顶塔，咱们杀卡尔玛，别管这个EZ！”
　　伊泽瑞尔有闪现有E【奥术跃迁】，很难进行击杀，顾行将矛头对准了Mata！
　　乌兹知道对方必不可能先杀自己。
　　因此位置卡在豹女与大鹌鹑中间，想用肉身来挡住对方的技能。
　　“Virtue根本不甩标枪，就是朴实无华的普攻！”
　　红BUFF效果尚未消失，顾行还即兴玩起了走A。
　　“Mata开启大招，梵咒加持E【鼓舞】给自己和Uzi套上护盾，准备强行突围！”
　　值得一提的是，卡尔玛在6.15版本遭到了削弱。
　　E【鼓舞】的基础护盾值有所降低，R【梵咒】开启增强E的群体加速效果也被砍了一刀。
　　这也是顾行把越塔击杀目标定为Mata的原因！
　　当前版本卡尔玛比之前更容易击杀！
　　Mata别无选择。
　　他如果把梵咒加持在W【坚定不移】的灵链上，回复的血量基于已损失生命值，如今血量多的时候，治疗效果并不会很理想。
　　而且二段回血必须得保证灵链拴中才行。
　　要是孤身一人在塔下被对方包夹，用RW垂死挣扎指望塔爹给自己报仇还行。
　　但他身边还有乌兹！
　　要是龟缩在塔下，VG反复抗塔，完全可以把两人全部击杀！
　　Mata知道自己必须得把人送出去才行，因此硬着头皮开RE群体加速往下二塔处移动。
　　“巨魔施放寒冰之柱，成功吸引了防御塔仇恨！”
　　泽元声音很是亢奋，还夹杂了几分难以置信，“小段柱子用的也太好了吧？”
　　备战季后赛至今，按照红米的要求段德良总共没练几个英雄，巨魔就是其中之一。
　　天天开着自定义学柱子卡位，费了不少苦功。
　　如今在赛场上大放异彩！
　　粗壮冰柱顶在卡尔玛身前，强制位移效果将她击飞回弹了一步。
　　而乌兹的EZ只受到了缓速影响。
　　本来想帮Mata挡技能的他与队友产生了错位！
　　“烬找准机会射出致命华彩！”泽元加大马力，如连珠炮般解说着现场的局势，“Mata被迫交出闪现躲避！”
　　大鹌鹑知道这闪现不能省。
　　他越过了巨魔柱子，想要继续往后撤。
　　“Virtue在卡尔玛前方的必经之路摆上夹子，给自己奶上一口继续上前普攻！”
　　顾行就是不交Q【标枪投掷】，把自己身上的红BUFF效用发挥到极致！
　　Mata为了避开顾行摆放的夹子，只能选择绕路行动，还用W【坚定不移】在自己与对方身上搭建起灵链。
　　卡尔玛横向移动躲开捕兽夹的时候，具晟彬抓紧时间拉近距离。
　　“Imp治疗给自己和小顾加速，闪现向前打出Q【曼舞手雷】和最后一发子弹！”
　　伤害全部灌注在卡尔玛的身上，直接将原本不满的血量压低到1/3！
　　乌兹赶紧也用治疗术帮忙奶了一口。
　　“Virtue利用队友的治疗加速，先向后拉扯挣开灵链，再朝卡尔玛丢出标枪！”
　　顾行的标枪依旧刁钻。
　　刚好封住卡尔玛的走位，假如对方继续向前，必定会吃到这记标枪。
　　向后退，就得被VG众人追上！
　　一时间Mata进退两难！
　　“乌兹站了出来！”
　　泽元一声呐喊，声音在场馆内部盘旋不散，“他侧身帮忙挡住了这一记标枪！”
　　Mata得以继续朝二塔方向逃亡。
　　记得眉头紧锁，“但这样似乎改变不了结局啊！”
　　顾行变成豹形态，凭借狩猎印记的加持，远距离W【猛扑】来到乌兹身边！
　　此时，他与Mata的卡尔玛已是近在咫尺！
　　“Virtue很稳，他连闪现也不交，就是跟在Mata身后！”
　　在顾行看来，RNG下路组已经交出了所有逃生技能，没有任何手段可以阻挠自己！
　　等到下一次W【猛扑】转好，顾行跳到Mata身边，简简单单的豹形态AQE，清空了卡尔玛血条！
　　“一血诞生！”
　　记得声调高亢有力，“RNG双人组已经做到了自己能做的一切，但是依旧没有避免阵亡！”
　　台下的RNG粉丝唉声叹气，神色很是沮丧。
　　“唯一的好消息，就是乌兹这波没有阵亡，”泽元尝试给RNG找补，“他回到二塔前的安全位置，任由下一塔将这波炮车线全部吞吃干净！”
　　小虎见下路对拼起来，还清理掉兵线赶往下路。
　　可等他落位，Mata的卡尔玛已经阵亡！
　　指望岩雀的W【岩突】在没有其他控制技能配合的情况下抬起职业选手，显然不太现实。
　　“Virtue灵活的躲开了岩突，到草丛里回城……”
　　小虎没有拿到收获，只得悻悻而归。
　　好在他靠着岩雀被动【浮石冲】赶路速度飞快，没有耽误太长时间。
　　顾行见周遭没有威胁，这才逛起了淘宝。
　　他共计刷了8组野怪加河道蟹以及一血经济。
　　算上系统自动跳钱的经济，顾行掏出了绿色打野刀以及法穿鞋！
　　“这装备太离谱了，”记得连连赞叹，“现在还不到5分钟啊！”
　　他注意到乌兹的装备栏，“Uzi上次被打回城，只能买一把萃取，还想用补兵的方式来弥补发育。”
　　“可乌兹花掉了450金币，在萃取被引爆之前都没有多少收益，而且这波炮车兵还漏掉了……”
　　“伊泽瑞尔的魔切成型速度会非常慢！”
　　乌兹现在连女神泪都没做出来。
　　他原本高高兴兴想用EZ＋卡尔玛的强势双人组压制甚至打爆Imp。
　　可是接二连三的变故完全打乱了他的计划！
　　现在乌兹得硬憋女神泪，否则魔切出的晚，EZ的中期战斗力就没有保障！
　　他注定要沉寂一段时间，专心用来发育。
　　香锅切屏目睹了顾行对己方下路动手的全过程。
　　他不是逆来顺受的泥人脾气，打算以牙还牙，以眼还眼，给顾行一点颜色瞧瞧。
　　上路龙哥的波比防越塔能力太强，香锅觉得自己要是强行动手，很容易被换掉一个。
　　麻辣香锅思前想后，最终决定对中路侯爷动手。
　　他刷完VG的上半野区，就蹲伏在三狼营地与中路之间的隘口。
　　等小虎把兵线推进来，香锅就准备冻手！
　　“雷克塞挖掘隧道来到中路……”
　　香锅尚未看清辛德拉的曼妙身姿，就看到一道金光闪过！
　　“好快的闪现！”
　　记得惊诧不已，“侯爷看到雷克塞隧道的那一刻，就把闪现给交了出来！”
　　台下观众喧闹声不绝于耳！
　　“他真的好稳健啊！”
　　泽元都被这操作整懵了，“Easyhoon甚至没有依托防御塔反打的打算！”
　　香锅憋屈的不行，抗了两下防御塔灰溜溜的撤退，只能回自家上半区继续刷野。
　　初步建立起优势的顾行，已经在思考要以怎样的方式终结这场比赛了。
　　对局进行到现在，顾行感觉已经赢了一半。
　　他只需要再给对手送上致命一击，就能斩获比赛胜利！
　　而顾行并没有思考太久，就发现了可乘之机。


第136章：阴险的……
　　答案是野区。
　　RNG目前的野区形势完全在顾行的掌控之中！
　　下方的魔沼蛙被自己反掉。
　　香锅抓中未遂，又跑去RNG上半区刷石甲虫和锋喙鸟。
　　顾行知道对方大概率要一路刷下来！
　　因为香锅的三狼还在——这组野怪重置了有一段时间，顾行原本想在越塔击杀Mata后将其反掉，但小虎岩雀的一波支援让他的计划落空。
　　雷克塞如果吃完暗影狼，顺势可以向下刷掉再度出生的蛙妃，路线相当合理！
　　顾行想清楚香锅的路线规划，刷完自家下方的两片营地，立马操作豹女朝对方下野区冲去！
　　往RNG三狼营地标记正在路上的信号，中途还询问队友，“侯爷你这波能拖住岩雀嘛？我可以反他的！”
　　Easyhoon瞅了一眼中路兵线。
　　“我可以给你创造一点时间……入侵打架的话你得赶紧结束战斗。”
　　侯爷闪现刚刚交过。
　　倘若和小虎对拼交缠，用这种方式阻挡岩雀支援，说不定会招来香锅对中路的再次袭击！
　　因此Easyhoon选择另辟蹊径。
　　把敌方小兵放过来。
　　不能放多，只能放一点点。
　　放多了，斌炫进塔，岩雀就能肆无忌惮毫无成本的前去支援。
　　侯爷只是把兵线交接位置拉到塔前，再运用辛德拉自身的英雄对线强度，通过走位或者交技能换血的方式向对方施加压力，阻止小虎轻松将小兵推进塔。
　　这样一来，顾行在野区爆发冲突，岩雀要支援就得放弃卡在VG中塔前的兵线！
　　即使小虎能狠下心舍弃小兵去游走，由于他靠近VG防御塔，回撤RNG野区也要一段时间。
　　顾行只要速战速决，就能够赶在小虎驰援前脱身！
　　“小顾用我来不？”段德良听到自家打野要搞事情，当即跃跃欲试。
　　顾行切屏看下路。
　　“蒜了吧，你都到线上了，再离开下路进野区，对面肯定能反应过来。”
　　他这波不打算用队友的支援。
　　一是认为太容易暴露，RNG显然不蠢，小段平白无故消失在线上，必定会令对手起疑。
　　二是没必要。
　　自己现在有等级和装备的绝对优势，野区单挑的战斗力完全碾压雷克塞！
　　静静等在RNG中一塔与下野区一墙之隔的草丛里，顾行调整呼吸守株待兔。
　　不多时，雷克塞的身影便出现在他眼前，还在往三狼营地行进。
　　“香锅的位置很危险啊！”泽元高声疾呼，“没有闪现的雷克塞甚至有被单杀的危险！”
　　导播特地切换成RNG视角。
　　由于豹女躲在草丛里一动不动装王八，潜伏在地下的雷克塞无法用地听术捕获奈德丽的行踪！
　　台下的RNG粉丝心急如焚，发出阵阵嚷叫。
　　香锅万一再被逮到，RNG的前期发动机就要彻底哑火！
　　后台休息室的RNG主教练Fly更是双拳紧握，一脸焦急的盯着电视屏幕。
　　千钧一发之际，雷克塞像是意识到了什么。
　　它突然扭头，朝豹女所在的草丛里射出一记冲击波！
　　“啊这……”原本都快给挖掘机判死刑的记得神情讶异。
　　顾行也没料到居然还有转折，躲在草丛里的他扭身躲技能，走位就会被地听术探查到；不扭技能吃到冲击波，同样会被发现。
　　他干脆甩出了Q【标枪投掷】！
　　自己没有避开冲击波，对方也得吃他一矛！
　　潜入地下的香锅周身视野范围只有250码，等他看到标枪时，再想去躲已经来不及了。
　　沉闷的入肉音效传递在顾行与香锅的耳畔。
　　豹女法师之靴的效用在此刻全然爆发出来！
　　18点固定法穿，加上顾行携带符文天赋里的法穿属性，雷克塞那点魔抗在他面前不值一提！
　　这一记中距离的标枪，近乎可以说是真实伤害！
　　先前抓中时抗了两下塔的雷克塞血量本就不算很健康，再被标枪戳中，生命值跌落到一半！
　　“不过香锅没有什么生命危险，发现Virtue动向的他及时向后撤退，回到中路防御塔的庇护之下！”
　　顾行原本想等雷克塞进入三狼营地，再将其封堵在野区里。
　　结果香锅提前一步预判到他的计划，让顾行的打算落空！
　　“我的老天，香锅这是什么嗅觉？！”泽元控制不住声音中的激动情绪，“他怎么知道Virtue就在草丛里？”
　　观众席惊叹声此起彼伏！
　　直播间内纷纷扰扰，所有网友都目睹了香锅的这次脱险，弹幕数量顿时激增！
　　【这不是透视我随你怎么说】
　　【兄弟们有挂！】
　　【别尬黑，小透不算挂】
　　【我想不明白嗷，这是怎么发现的？】
　　主教练Fly长出一口气，情不自禁鼓掌欢呼！
　　电视屏幕上，导播镜头对准RNG选手席的麻辣香锅。
　　身材如同麻杆的他充满了劫后余生的狂喜，拍拍自己骨瘦如柴的胸口压惊。
　　香锅研究过不少顾行平时的排位赛与比赛录像，知道对方很喜欢躲在犄角旮旯的地方，来骗、来偷袭敌人。
　　他方才刷完野怪，通过中路往三狼营地赶，内心就泛起狐疑。
　　在香锅看来，顾行这段时间都没有出现在线上，是一件不太合理的事情！
　　要知道，豹女装备等级提升之后，刷野效率极其恐怖。
　　香锅反过VG上野区的野怪，知道顾行只有下野区的两组营地可刷。
　　不管怎么想，豹女也不至于花太长时间去清理两组野怪！
　　既然奈德丽刷完野并未去三路发动Gank，那就只剩下入侵反野这一种可能！
　　香锅基于这种判断，才猜测顾行可能在草丛里蹲伏自己，尝试性的一记冲击波，正好找到了对方的位置！
　　破坏敌人的计划，让麻辣香锅分外开心。
　　不过他高兴的太早了。
　　回到塔下的香锅隔墙往自家下半区做下一颗视野。
　　眼位刚刚落下，就看到豹女一个猛扑跳进了己方三狼营地！
　　香锅光速变脸怒火滔天。
　　欺人太甚！
　　“来帮下忙，至少能打个闪现出来！”香锅觉得自己不能任由顾行这么嚣张下去，立马在语音里摇人，试图对顾行完成包夹。
　　乌兹的话却令香锅心里凉了半截，“我们没办法过去！”
　　自从顾行的那次越塔击杀后，RNG双人组已经丢失了下路主动权。
　　Imp的烬刚刚回城做出了锯齿短匕，战斗力极其强势，相比之下乌兹只有多兰剑和萃取，装备很是寒碜。
　　而且具晟彬的复健效果出奇得好，经常用诡异的小扭腰走位躲开技能。
　　平心而论，乌兹EZ玩的挺不错。
　　就是没有Q。
　　他更擅长用技能衔接普攻去打出压制力，而不是纯粹的当个QDC。
　　原本乌兹Q【秘术射击】就有点随缘命中的意思，具晟彬走位又很离谱。
　　Uzi一波兵线的功夫放了4个Q，愣是没一个命中！
　　这导致RNG双人组被压在塔下动弹不得！
　　更何况小段的巨魔虎视眈眈，手里还一直捏着冰柱。
　　要是贸然前往野区支援，乌兹怀疑自己和Mata走到一半，就要被VG双人组拦截下来。
　　伊泽瑞尔还好说，仗着有E有闪，在野区里很难出事。
　　Mata可不一样！
　　卡尔玛没闪现，一旦闯进野区，反而可能会被VG的下野组合反包围，届时迎接他的只有死路一条！
　　仔细研究了一下，乌兹还是决定不去了。
　　小虎倒是在骑马赶来的路上。
　　但侯爷刚刚的放线举动使他距离RNG野区尚有一段距离！
　　他没回城补给过装备，无鞋状态想跑到三狼营地，至少需要10秒钟！
　　“Virtue惩戒配合挥击将三狼全部斩杀，经由RNG蓝区准备后撤逃跑！”
　　二级鞋与豹女被动【寻觅】联动起来，本身移速就快的奈德丽路过草丛还要提升速度。
　　香锅在后面望尘莫及！
　　“小顾明目张胆的反野，竟然还让他跑了？”记得差点笑出声来，“再这么下去，香锅野区都快变成Virtue的后花园，想进就进想走就走！”
　　香锅气的胸口剧烈起伏。
　　然而正如记得所说的那样，他拿顾行没有任何办法！
　　只有半血的自己，如果敢去找顾行的麻烦，很有可能被一套技能直接扑咬致死！
　　同时在顾行手里，豹女的灵活性发挥到极致。
　　草丛、墙体与战争迷雾，野区完全就是奈德丽的游乐场！
　　“小虎支援未果，回到中路继续发育……”记得却突然发现了猫腻，当即抬高嗓门，“Virtue李在赣神魔？”
　　画面中的豹女刚刚跑进下河道，而后调转方向，又一头扎进了RNG野区！
　　泽元看懂了顾行的意图，“他还不算完，想要反掉RNG的魔沼蛙！”
　　由于上组蛙妃落入顾行手中，因此他知道具体的刷新时间。
　　5分35秒。
　　除此之外，顾行还有依仗——香锅状态。
　　方才一标枪将香锅的血条戳到只剩一半，顾行知道雷克塞只剩这点血量，在没有闪现的情况下，很难对自己造成什么威胁。
　　毕竟惩戒目前不具备直接回血的能力，只有目标对象是红BUFF时，才能补充生命值。
　　而雷克塞的被动【艾克塞之怒】拥有一定回复能力。
　　但效果太差。
　　4级的挖掘机满怒气也只能回50点血！
　　这点血量和顾行的一次普攻伤害相近，根本起不到什么作用！
　　半血雷克塞，加上被压制到塔下的EZ和卡尔玛，顾行面对如此情形，不反野都觉得对不起自己！
　　看到小虎的岩雀回中路后，他就下定决心，再次闯进RNG野区。
　　入侵全程被Mata先前布置的一颗眼位看得清清楚楚。
　　如此嚣张举动，在香锅眼里就是赤裸裸的挑衅！
　　于野区与河道反复横跳，颇有种‘我跳出来了，我又站回去了，你打我啊’的欠揍模样。
　　“放了吧，”Mata打信号示意香锅后撤，“这波要是硬拼的话，咱们根本赢不了！”
　　香锅心里面很不爽。
　　可是没有什么反驳的理由。
　　他只能把心爱的蛙妃让给顾行，自己找地方回城补给血量与装备。
　　导播镜头切到上路，龙哥与Looper已经纠缠在一起！
　　“双方上单爆发了一波冲突，波比升到六级后，闪现将纳尔壁咚到墙壁上！”
　　先前画面一直聚焦在下半区，两人并没闲着，小摩擦不断。
　　现如今双方血量大概就在四成上下。
　　龙哥闪现先手，瞬间把Looper生命值逼入危险线！
　　圆盾配合Q【圣锤猛击】的伤害，将纳尔血量再度压低。
　　“Looper赶紧交出闪现，免得被龙哥的大招捶飞！”
　　只能说三幻神目前强度依旧不低。
　　身为坦克前排，技能基础伤害也相当高！
　　波比升到六级后，面对小纳尔要轻松不少，对方没有做出可以无限拉扯的大冰锤，那锤形态小炮就能无限骑脸换血。
　　龙哥将Looper打残，用肉身把赶来的小兵拉扯到一边，制作一波对自己有利的回推线，回城途中又连忙喜滋滋的在语音里嚷嚷，“小顾接下来得靠你啦！”
　　对顾行而言，这绝对是意外之喜！
　　刚才在RNG下半区反了两组野怪，不过并未击杀掉香锅，还令他有些遗憾。
　　龙哥的这次出击，给顾行又创造了一次机会！
　　回城补出黑暗封印和增幅典籍，赶紧朝上路赶去。
　　他很清楚，Looper再度上线必定是小纳尔形态。
　　就算香锅前来反蹲，自己仗着装备领先也不怕与RNG上野打2V2！
　　“两队上单全部把传送用来回线，Looper想要赶紧把龙哥现在制造出的回推线给全部推进VG防御塔，可Virtue已经赶了过来！”
　　龙哥毫不掩饰，E【英勇冲锋】顶着兵线往纳尔身上撞！
　　尽管没有将纳尔壁咚到墙上，可是接下来的W【坚定风采】，却让Looper难以脱身！
　　“纳尔必须得等坚定风采的效果消失才能离开……不过波比的大锤抡了出去！”
　　80！
　　秒蓄力的R【持卫的裁决】将贴脸纳尔砸到半空中。
　　上路与河道相连的草丛里射来一记标枪！
　　Looper没有任何反抗能力，眼睁睁看着标枪戳中自己！
　　血量霎时间只剩下一半！
　　“豹女摆下夹子，变幻形态扑咬上来，QE二连把纳尔打残！”
　　Looper求生欲极强，脱身出来的他赶紧用E【轻跳】尝试踩在奈德丽头顶做二段位移逃跑。
　　可顾行的走位着实把他恶心得够呛。
　　豹女时刻处于他与捕兽夹之间！
　　假如用奈德丽做跳板，Looper必定会踩上夹子！
　　虽说豹女夹子前期只点一级，伤害并不高。
　　但会续上捕猎印记，使奈德丽拥有持续追击的能力！
　　记得看出了顾行的走位细节，立马夸赞起来，“Looper很忌惮小顾的位置，不敢随便交E，只能用回旋镖先缓速VG上野，再短跳逃生！”
　　位移距离太短，没什么作用。
　　顾行等自己的W【猛扑】再度转好，蹦过去就是一口，成功把人头拿到手！
　　镜头猛地切换到下路。
　　“雷克塞冲VG双人组发动突袭，而且路线选择的非常刁钻！”
　　香锅知道顾行之前反掉己方三狼时交出了惩戒，获得了一个狼魂游灵——它能可以监视RNG下野区的一切异常动向，有RNG英雄进入时，就会飘过去发出预警。
　　因此香锅选择顺着兵线一路前往下路，避开狼灵的侦查。
　　这样VG双人组不会起疑心，反而会因为狼灵的存在麻痹大意！
　　不过这种路线的缺点也很明显。
　　很难抓人。
　　雷克塞堂而皇之的从塔后钻出来，会给VG充分的反应时间，而且只需要闷头往后跑就行，不用考虑其他问题顶。
　　RNG双人组的EZ＋卡尔玛，本身就不带什么控制，配合打野Gank的难度非常高！
　　“Mata给自己套上E的护盾加速效果，上前往巨魔身上搭灵链！”
　　具晟彬的位置离Mata比较远，强行搭灵链大概率会被挣脱，无法禁锢住对方。
　　大鹌鹑索性选择了距离自己更近也更笨重的小段！
　　小段在视野范围边缘看到了赶来的雷克塞，自己又被卡尔玛的Q【心灵烈焰】缓速留住。
　　正在陪具晟彬推线打压制的段德良闪现还没转好，知道自身难以逃脱，于是开始恶心人。
　　香锅的E【挖掘隧道】刚刚交出，小段就果断敲下了E键。
　　寒冰之柱！
　　这根柱子直接卡住了雷克塞向前突进的身躯！
　　而后小段面向RNG队员开始跳舞！
　　巨魔的跳舞动作嘲讽意味十足，昂首挺胸原地踏步，手中的大棒子挥舞不停，看上去就欠揍。
　　导播还很灵性的放大画面，将镜头聚焦在巨魔的舞步上，给小段来了一波世界聚焦于你的豪华待遇。
　　台下哄笑连连。
　　泽元憋着笑解说道，“小段靠着皮糙肉厚，拖延了很长时间……Imp的输出相当高，已经快把Mata打残了！”
　　卡尔玛本来身板就脆，阵亡一次漏了不少兵，如今等级还落后，被烬点了两枪血量就掉落一大截！
　　好在具晟彬没闪没治疗，Mata向后稍撤两步，便摆脱了生命危险。
　　“雷克塞绕开冰柱，击飞被定在原地的小段！”
　　最终RNG选择把人头让给乌兹，伊泽瑞尔更需要经济，也是团队的中期支柱，这300块给他补补发育也合情合理。
　　刚刚秀完舞步的小段看着黑白屏幕，还不满的碎碎念。
　　“抓我是吧……看我待会儿安不安排你们就完事了！”
　　顾行还在安慰队友。
　　“没事，咱们稳点打，中期随便赢的！”
　　尽管现在人头只是2：1，不过顾行看见香锅此时跑到下路去Gank时，心里立马就安稳下来。
　　他知道对方急了。
　　本来顾行抓Looper，都做好了和RNG打上野2V2的准备。
　　谁成想香锅竟然跑去抓下！
　　路线选择确实出人意料。
　　但是弊端很明显。
　　RNG下半区没有野怪！
　　顾行先前反掉的两组营地，如今尚未刷新重置！
　　也就是说，香锅这次抓下，只是收获了一次助攻，外加一个主动拿土龙的机会！
　　而顾行可以反掉RNG上半区的两组野怪！
　　在香锅看来，这笔交易是赚的。
　　一颗人头＋两个助攻＋一条土龙，代价只是两组野怪营地以及Looper的阵亡，他完全可以接受。
　　毕竟他即使去上路反蹲，大概率也不是VG上野的对手。
　　还不如到下半区来止损。
　　“Virtue在反石甲虫，他并没有去管正在刷小龙的香锅，”泽元沉吟两秒，“我觉得这波打完RNG要变成优势了。”
　　“虽说双方经济还有1000块的差距，可这是一条土龙，能提供给RNG的价值绝对要比1000块高！”
　　“同时乌兹身上还带着萃取，补满100刀提款还能取得额外收益……如果继续拖下去，RNG这局获胜的希望不低！”
　　泽元侃侃而谈，说出自己的理由。
　　可是顾行认为香锅的野区完全废了！
　　野核打法的优势就是滚雪球能力特别强。
　　其中扩大优势的关键一环，就是得知敌方野区营地的具体刷新时间。
　　因为职业赛场上，打野获得经济与经验的最主要途径就是刷野！
　　只要能掌握敌方野怪的重置节点，就可以大致推测出对面打野的位置动向，并进行针对性的应对入侵！
　　先前顾行反掉了RNG下半区的两组野怪。
　　这次再刷完RNG上半区的石甲虫与锋喙鸟。
　　意味着对方营地四组非BUFF营地的刷新时间全在他的掌握之中！
　　顾行断定香锅的野区接下来将要被自己完全反烂！
　　至于那条小龙，在他看来无伤大雅。
　　土龙BUFF会为英雄提供对史诗野怪以及防御塔的额外真实伤害。
　　强肯定是强的。
　　甚至论对局势的总体影响力，土龙要比单纯增加法强和攻击力的火龙更强！
　　但这种超模属性，也有其局限之处——优势方与劣势方，拿到土龙能发挥出的作用上下限极为夸张！
　　优势对局，土龙能够在推塔拿龙两方面为团队提供便利，帮助队伍迅速取胜。
　　而劣势方呢？
　　龙控不到，塔也摸不着！
　　土龙顶多也只能在队伍殊死一搏准备Rush大龙时起到效果。
　　因此顾行根本不介意把土龙放给RNG！
　　对方拿到手也发挥不出作用！
　　“Imp还在侧面不断进行骚扰，与土龙进行配合压低香锅的血量！”
　　由于Mata在之前击杀小段的过程中被具晟彬点了好几枪，如今血量很低，不敢上前驱赶Imp，生怕被对方带走。
　　再加上RNG下野三人组的打龙速度并不快，磨磨蹭蹭耽误了很长一段时间。
　　最后还是小虎赶来支援。
　　利用频繁的石穿伤害，才帮助队伍拿下土龙。
　　顾行吃掉RNG的锋喙鸟，切屏到小龙坑，借助具晟彬布下的眼位，发现香锅的血量剩余不算多。
　　此刻RNG下半区的三狼还有25秒左右才能刷新。
　　香锅要么回城补给，要么就去中下尝试发动攻势。
　　想明白这一切，顾行立马做出应对！
　　“侯爷趁着小虎刚才去支援队友打小龙的间隙，掌握了中路兵线的主动权……”记得循着导播镜头望了过去，“Virtue在侧面蠢蠢欲动，他们的目标是小虎！”
　　顾行蹲了片刻，发现侯爷站在靠前位置，却依旧没有见到香锅来抓。
　　按理来说，闪现尚未转好的侯爷敢走到这个位置，就是妥妥的犯罪。
　　RNG中野岩雀＋雷克塞的爆发伤害，足以秒杀满血辛德拉！
　　顾行排除了香锅在中路的这种可能性。
　　“上上上，侯爷你直接推岩雀！”他扯开嗓门大声喊道。
　　Easyhoon非常果断，贴近小虎先开R【能量倾泻】，后续跟E【弱者退散】，球体通通灌注出去，没有任何悬念击晕了岩雀！
　　顾行瞅准机会，甩出Q【标枪投掷】！
　　弱者退散长达1.5秒的晕眩效果，让小虎动弹不得，只能硬吃这一记标枪！
　　哧的一声闷响，岩雀血量瞬间下跌到1/3！
　　“Virtue变幻形态扑咬上去……小虎岩突铺在脚下，同时向后交出闪现！”
　　话音未落，顾行同步跟闪，豹形态QE瞬间将岩雀秒杀！
　　摄像头下的小虎揉揉眉心，难掩愁容。
　　台下观众席的VG支持者爆发出如潮掌声！
　　顾行嘴巴一刻不停，指挥着队友。
　　“来跟我进野区，对面三狼和魔沼蛙我全都要！”
　　小虎的阵亡，使RNG中路大闸瞬间失守！
　　顾行为所欲为闯进对方野区，将RNG营地里的野怪全部据为己有！
　　泽元现在终于意识到不对。
　　“香锅这轮野怪连一组营地都没吃过！”
　　他望着数据面板上的打野补刀差距，“现在两边打野已经拉开了一倍的吃野数，而且还有继续扩大的趋势！”
　　香锅直到比赛进行至8分钟都还是5级。
　　反观顾行，不光等级来到7级，符文回声打野刀也掏了出来！
　　“豹女没有耽搁过发育，她这身装备太吓人了！”
　　记得望见RNG野区的又一组石甲虫被顾行吃掉，忍不住可怜起雷克塞。
　　“挖掘机现在连补经济的地方都没有，他的野区完全沦陷！”
　　香锅向来不习惯忍气吞声。
　　见顾行如此猖狂，还想跟他碰一碰。
　　“小虎的岩雀跑来支援……雷克塞交出自己转好的闪现，将豹女击飞到半空中！”
　　乘坐墙幔第一时间就赶到战场的小虎衔接W【岩突】，后续的撒石阵与石穿也接连甩出！
　　可是小段的巨魔就在后面跟随。
　　见自家打野有难，他果断交出E【寒冰之柱】！
　　“柱子的释放极其刁钻！”
　　记得控制不住自己的音量，不由自主的抬高声调，“强制位移效果把岩雀卡到侧面，接下来的石穿没有命中豹女！”
　　原本能够瞬秒奈德丽的中野联动，就被平平无奇的冰柱彻底化解！
　　雷克塞与岩雀，最强的就是一波爆发。
　　如果没能将对手斩杀，后续既没有输出也没有控制！
　　顾行还剩下1/3的血量，给自己奶了一大口，回身甩出标枪，正中雷克塞！
　　“野区窄路没有香锅的逃生空间，巨魔还开R吸了他的双抗与生命值！”
　　发育很差本就很脆的香锅，被嘬了一口，在顾行面前就像一张纸！
　　利爪与尖牙撕碎了雷克塞的肌肤！
　　虚空遁地兽发出一声悲鸣，只能抱憾倒地！
　　“小段的这波支援出奇灵性！”泽元给予高度评价，“他的存在让小顾可以放心去做入侵！”
　　剩下小虎一个人，只能灰溜溜的离开。
　　“不行啊……”Mata很是烦躁。
　　他被完全锁在下路了。
　　Imp给予他们的压力实在太大。
　　EZ目前萃取还没爆开，还花费大量经济去做没有任何战斗力提升的女神泪。
　　算下来，Uzi投资在与战斗力无关的装备上的经济高达1200金币！
　　相比之下，Imp的每一块钱都花在刀刃上，显著提升战斗力！
　　即使香锅让渡给乌兹一颗人头，也没能挽回下路的线权。
　　RNG双人组必须提防VG下路的冰柱＋致命华彩配合。
　　稍有不慎被定在原地，可能就要交代性命！
　　Mata被逼无奈，缩在塔下动弹不得，只能和乌兹接线吃，放任小段前去游走！
　　尽管他不是打野，却也能体会出香锅如今到底有多难受。
　　RNG野区的四组非BUFF野怪全都是顾行刷的。
　　而且刷新顺序是从上到下的一条直线。
　　重置规律自然也是一样。
　　这导致一个关键问题。
　　RNG野区里不会在短时间内连续刷新野怪！
　　已经把野区通关的顾行可以从上到下，挨个把野怪吞吃干净，而后回VG营地把家里的野怪从下到到上收完！
　　八组野怪全部吃光，RNG的野区又快重置了。
　　顾行可以周而复始再来一遍！
　　整个路线酷似正方形，就像是上学时跑圈那样，反复搜刮着RNG野区！
　　如此一来，香锅就真正意义上吃不到任何一组野怪！
　　可是要怎么解决？
　　强如Mata，也无法在短时间内给出完美方案。
　　“香锅近三分钟就吃过一组野怪……”记得看着迅速扩大的经济差距，顿时对RNG本局的前景持悲观态度，“VG的联动速度实在太快，RNG被压制的喘不过气！”
　　每次香锅想反抗，VG附近的线上选手必定会及时赶到！
　　快速联动让香锅叫苦不迭！
　　泽元看懂了顾行的思路。
　　“VG本局比赛选取的阵容并不算三路优势，但Virtue依次打开了三路缺口，再让队友来反哺自己，掩护他进行野区入侵！”
　　他脸有点疼。
　　前几分钟还在说RNG很有机会翻盘获胜。
　　没想到顾行直接把野区给反烂了！
　　记得颔首附和搭档的看法，“正确的……”
　　“小顾在比赛前7分钟，就把三路全部帮了一遍，队友有优势，掌控线权后，联动速度自然也会加快！”
　　比赛来到13分钟。
　　顾行刷了96刀。
　　而香锅补兵数仅仅为43！
　　“双方打野已经差了足足三级！”
　　季后赛观众极多，更别提是RNG对阵VG这种级别的半决赛。
　　两队都算是今年崛起的人气战队，直播间弹幕刷屏速度极快！
　　【香锅这也太惨了……】
　　【13分钟就差了五十多刀，我记得Virtue出道那场比赛可没现在夸张】
　　【小顾真的是野区蝗虫啊，所到之处寸草不生】
　　【赛前采访说好的和平发育呢？你没有自己的野区吗？】
　　【Virtue：我寻思这野怪也妹人要啊，为了发育把野区吃光也是可以李姐的吧？】
　　香锅人已经麻了。
　　他现在只有7级，甚至比对面辅助巨魔都低！
　　这还是他从中路好兄弟小虎那里蹭了兵线经验才勉强提升到的等级，否则还要更加凄惨！
　　他无法接受自己从食肉打野变成食腐打野！
　　“Virtue刷完RNG下野区，顺便抓一次下路！”
　　这局比赛的对线期结束的比较晚。
　　主要是因为顾行在刻意控制。
　　他知道一旦进入转线期，香锅就可以趁着换线间隙，狠狠补充一大波发育！
　　顾行不想给对方机会！
　　现在他觉得时机成熟，这才决定帮队友推掉一血塔。
　　“RNG双人组还想固守塔下，拖到援军赶来……”
　　一波兵线正好赶到。
　　小段用冰柱再度封住对方的退路！
　　顾行从下一塔侧后方草丛里出现，拉近距离，朝几乎贴在一起的RNG双人组甩出标枪！
　　大鹌鹑起初看到自己与标枪之间还有一只远程兵以及乌兹，因此并没有躲避的打算，只是正常向后退，准备多撑一会儿。
　　可是在标枪即将射中远程兵时。
　　天空中一道落雷劈下，瞬间清空了远程兵血条！
　　“Q惩！”泽元脱口而出。
　　乌兹看着这根标枪从兵线缺口处阴险至极的穿了过来，并且看样子要命中自己的身体，顿时心里一慌！
　　S3总决赛的痛苦回忆涌上心头，乌兹条件反射般的想要躲避！
　　E【奥术跃迁】有读条引导，没办法完成瞬间位移。
　　乌兹最终交出了闪现！
　　Mata目瞪口呆。
　　短短一瞬间，他没反应过来顾行会惩戒打出穿兵Q。
　　也没想到乌兹竟然交闪现也要躲！
　　双重屏障全部消失。
　　Mata与标枪之间已经没有阻碍！
　　他知道顾行装备豪华，一旦被挂上捕猎印记，十有八九就得交代，也想交闪现逃生。
　　可是Mata并不以操作见长，自身反应速度也没有乌兹那么快。
　　他还没来得及按下闪现，标枪就戳中了身体！
　　现场不管是哪家的粉丝，都掀起一片惊呼声！
　　卡尔玛血量直接腰斩！
　　“这是什么伤害啊？！”
　　在泽元的奋力呐喊声中，顾行变成豹形态扑了上去！
　　顾行现在是符能回声打野刀＋法穿鞋＋杀人书，伤害打在卡尔玛身上完全溢出！
　　“Mata还倒欠小顾两格血！”
　　乌兹独自逃生。
　　【Uzi反应也太快了吧，这也能闪走？】
　　【阴险的穿兵Q，这次可阴不到乌兹喽】
　　【毕竟吃一堑长一智，乌兹肯定不会犯两个同样的错误】
　　【Uzi：你看我一躲，倒霉的就是Mata啦！】
　　【Mata这局卡尔玛玩的跟屎一样，纯纯的隐身透明人，不会玩能不能别玩啊】
　　“小顾你穿兵标枪差一点就成了！”具晟彬一脸遗憾，“要是能打中乌兹那该多好啊！”
　　这话说的顾行都不敢接。
　　VG下野三人组将一血塔赏金提取出来。
　　此刻双方经济差距已经来到4k！
　　来到转线期，香锅以为自己可以稍微放松一下，趁乱弥补发育。
　　然而更恐怖的折磨才刚刚开始！
　　VG迅速报团，准备推进上一塔。
　　RNG不想让对手轻松带动起推塔节奏，还想过来阻拦。
　　双方在RNG上一塔附近对峙。
　　“巨魔立起柱子，烬远程架狙，豹女甩标枪……”
　　没有闪现的香锅被定在原地，吃完标枪血量就残了！
　　记得人懵了，“这个配合太恶心了吧？”
　　“辅助巨魔主E，冰柱的缓速效果非常夸张……而且冷却时间很短！”
　　泽元话才说完，巨魔又是一根柱子，把准备在塔后回城的香锅卡在墙角！
　　顾行又是一记标枪！
　　在现场骤然爆发出的惊呼声中，香锅血条直接被清空！
　　观众席嘈杂声响接连不停！
　　“我的老天鹅！”记得激动之情溢于言表，“VG下野的配合好夸张！”
　　导播给到小段的装备栏提示。
　　“CD鞋……巨魔玩的就是E冰柱的短冷却！”
　　泽元立马想通了原因。
　　当前版本，巨魔E【寒冰之柱】满级冷却时间只有11秒。
　　如果出到40％的冷却缩减，那冰柱只有6.6秒的CD！
　　要知道，每一根冰柱的持续时间就足足有6秒钟！
　　换句话说，满CD的辅助巨魔，在9级时，就能几乎无缝衔接的释放冰柱！
　　高达50％的持续缓速效果，让无位移角色寸步难行！
　　一旦被柱子卡位，后续豹女标枪、烬的致命华彩与R【完美谢幕】都可以轻松命中！
　　几乎无成本的消耗，让RNG众人叫苦不迭！
　　比赛进行到16分钟，RNG上塔被推。
　　香锅还没来得及刷野，就发现野区再度空空荡荡！
　　“VG如法炮制开始推中，这下辛德拉也加入消耗队伍，时不时用弱者退散击晕对手！”
　　顾行完全就是在刷伤害。
　　每一记标枪都会带走RNG的巨量生命值！
　　不到7秒钟一个冰柱，RNG根本吃不消！
　　“VG势如破竹，推平三路外塔，继续尝试滚雪球！”
　　顾行每次反野，身边都有一到两名队友保驾护航。
　　RNG无从下手！
　　顾行回城还很稳健的掏出中娅沙漏。
　　不给对手翻盘的可能！
　　当龙哥的波比加入正面战团，RNG终于意识到什么叫残忍。
　　“巨魔柱子卡位，波比闪现将雷克塞壁咚到冰柱上！”
　　而后具晟彬的致命华彩再跟上控制。
　　侯爷跟上弱者退散的晕眩……
　　最终由顾行一记标枪收下香锅性命！
　　“这怎么玩啊？”泽元为RNG叫屈喊冤，“VG定点秒人，丝毫不讲道理！”
　　顾行杀人书层数已经起来了，标枪伤害无人能挡！
　　“野区隘口完全被VG掌控，他们果断开启大龙！”
　　没有打野的RNG只能依靠乌兹的R【精准弹幕】去摸奖抢龙。
　　可惜顾行惩戒很稳，将纳什男爵收入囊中！
　　回城补给后再度推进。
　　小段故技重施，柱子开路，龙哥波比往前顶，顾行和双C就站在后面丢技能！
　　RNG甚至开不起一波像样的团战，就被VG的冰柱以及铺天盖地的技能劝退！
　　香锅最后的搏命闪现破土而出，只不过是加速对局进度而已，并不能让RNG组织起反击！
　　比赛进行到26分钟，VG依靠顾行的一波三杀，成功团灭RNG，继而推平敌方主水晶！


第137章：奇葩选择！
　　RNG基地破碎开来，记得声音洪亮。
　　“VG在本场关键半决赛中先驰得点，以一比零暂时获得领先！”
　　场下欢呼声经久不息，现场大屏幕也呈现出VG的队标！
　　顾行摘掉耳机，打开赛后数据界面瞥了一眼，目光聚焦在某个数字上，当即蚌埠住了，露出灿烂笑容。
　　龙哥伸手揽过他的肩膀，语气亲近又温和，“小顾你这局玩的可以啊，把RNG都反烂喽！”
　　顾行昂首挺胸，对自己的季后赛首局表现相当满意，“真不是我吹，咱豹女的熟练度炉火纯青，拿到对位优势，RNG野区就是我的家……当然也多亏兄弟几个帮忙，否则肯定没这么轻松。”
　　单从数据来看，顾行这盘属于代练级表现。
　　但他也没有狂妄到自认一带四。
　　野核打法，队友是关键！
　　虽然豹女成型之后可以Carry，不过在装备等级提升之前，肯定要其他四个人为自己创造发挥空间！
　　本局几名队友在顾行入侵时，都给予过莫大帮助。
　　特别是小段，使用巨魔几乎如影随形在后方庇护着顾行，击溃RNG对他发起的数波反击！
　　“侯爷你也很棒棒，”顾行往台下走时，还不忘侧脸夸赞自家中单，“小虎都被你打哑火了。”
　　辛德拉打岩雀，只要能够限制住岩雀的前中期游走，就算成功了一半。
　　从这方面来说，侯爷任务完成的非常出色！
　　Easyhoon听到顾行的表扬与观众席支持者的助威喝彩声，还有点不好意思，腼腆的抿了口冰阔乐。
　　“还成吧，发挥中规中矩，好在小虎水平比春季赛要差一些……”
　　顾行听到这句话顿感疑惑，“李元浩春天特别强吗？”
　　他春季赛还没正式开启职业道路，接触比赛也只能通过上帝视角的录像，很难看到并读懂所有对局细节，对选手的实力判断也会出现偏差。
　　侯爷稍一思忖，“肯定比现在要强，当时给我的压力非常大，和香锅的联动也高效得多。”
　　Easyhoon春夏季赛都跟小虎交手多次，对李元浩的实力变化有直观感受。
　　在他看来，小虎夏季赛的表现明显不如春季赛！
　　不管是对线强度，还是与团队的配合，水平都有所下降。
　　“可能是版本变化导致的吧，”侯爷简单解释了一句，而后开始自责，“我这局能打得更好一点，前面没留神香锅会来抓我，平白无故交了个闪现出去……”
　　“嗷呦，经典优势自责！”具晟彬嗓门很大，对Easyhoon的反应很是不爽，“赢了就得狂起来！”
　　他走到后台通道口，还不忘冲着顾行问道，“窝那几波W漂不漂亮？”
　　顾行点头如捣蒜，“牛牛牛，八百里外一枪锁头，不过我觉得你下路走位连躲EZ四个Q的操作更强一点。”
　　和队内的两名ADC相处了一夏天，他算是摸清楚具晟彬和喻文波的脾气。
　　Imp表面上是那种老天第一他老二的脾气，实际上非常不满自身境遇。
　　他觉得自己S4和S5两年的出色表现，应该受到更多观众的喜爱。
　　结果他在韩国人气比不上Pray和Deft，来国内又比不上乌兹。
　　具晟彬都想问一句他们什么冠军。
　　顾行适当吹捧一下Imp，令他寻求到心理上的安慰与平衡。
　　至于喻文波，必须得盯紧了他，不能把杰克捧的太高。
　　JackeyLove一旦精神松懈下来，觉得对面是菜鸡，就容易进化成超级大贪比——对拼时召唤师技能捏到死，总想留着以后再用。
　　而且打法极其放浪，恨不得一级就骑在对手脸上打。
　　反而偶尔激他两句，让杰克认为对手实力比他要强，他打法立马就稳健得让人想吐，缩在阵型后面不给丝毫机会。
　　顾行身为精通人性的老打野，对这两人的性格拿捏得非常到位，对症下药方能奏效。
　　果不其然，听到自家打野的吹捧，具晟彬脸都快笑出花了，连连称赞顾行很懂自己操作的含金量。
　　VG众人一路走到休息室门口，发现赛训部的其他成员都跑出来迎接他们。
　　杰克和世界妹更是出了名的乐观小子，叽叽喳喳鼓励队友。
　　“打的好啊行哥！”丁冉兴奋得满脸通红，轻轻往顾行胸口捣了一拳，“豹女玩的太帅了！”
　　今天特意来现场观赛的还有老板丁骏。
　　他目睹战队成员碾压RNG拿下首局胜利，白净脸蛋上写满了得意。
　　红米则依次表扬队友，着重点放在野辅身上。
　　顾行是VG首发队员里唯一一个纯正新人，首次参加季后赛，还是队伍的绝对核心，红米必须得保证他心态不出问题，才能保证VG状态。
　　小段则是性格内向，平时有什么压力也憋在心里，必须给予一定鼓励。
　　“巨魔柱子很关键，”金文赫笑着将红米的话复述给小段，“我感觉下局你不可能拿到特朗德尔了，RNG要么抢要么ban。”
　　段德良闻言长舒一口气。
　　对于一名职业选手，让敌方牺牲ban位禁用一个非版本强势角色，就是对自己的最大肯定！
　　“小顾你也是，指挥的不错，很像ROX的野核打法……”
　　尽管顾行听不懂韩语，不过从语气中也能听出红米心情舒畅。
　　“BP做的太舒服了，”顾行回捧两句，“那阵容选完一看，我就知道咱们又要赢！”
　　这倒是实话。
　　当红米祭出一手巨魔与波比的摇摆时，顾行心里都安稳了不少。
　　事实也证明，RNG给Looper选出克制巨魔的纳尔走上，完全是钻进红米布置的圈套中！
　　而良好的BP与阵容设置，会让赛场上的选手感到无比舒适！
　　顾行算是真切体会到了这一点。
　　换位思考一下，他要是处在香锅的位置，用雷克塞打VG这套阵容，估计也会力不从心无可奈何。
　　“虽说不能全部归功于BP，但是分给你1/3功劳还是合情合理的……”顾行笑嘻嘻说道。
　　夏季赛一路走来，他跟红米关系也混熟了不少。
　　对方在组织平日赛训时会比较严肃，其他时间都很好相处，开开无伤大雅的玩笑也是拉近彼此距离的一种方式。
　　红米露出和煦笑容。
　　结果具晟彬腆着脸就过来了，“怎么样，我上局弔不弔？”
　　Imp用韩语与红米进行交流，顾行只能从金文赫那里得知大致意思。
　　自家领队翻译一如既往的信达雅。
　　红米也不吝惜夸赞之词，“干的漂亮，感觉快恢复到前两年的巅峰实力了。”
　　Imp首局的表现确实很离谱。
　　要不是顾行的无解豹女与小段的奇葩巨魔辅助，最亮眼的一定是具晟彬。
　　他把稳与凶这两种截然相反的风格糅合到一起，巧妙控制好平衡，打法非常合理。
　　不会因为骑脸打输出而过于激进，也不会因为保KDA而过于保守！
　　放眼全球，绝大部分ADC选手只能做到其中一半，稳或者凶，体现了他们的个人特色。
　　能将两种风格完美融合到一起，今年前半段就只有Bang一名选手——2016LCK夏季赛，Bang分均输出高达738，伤害转化率是夸张至极的173％！
　　连同场均击杀、KDA等多项数据完成霸榜，堪称完美的ADC模板！
　　具晟彬原本S4和S5赛季也能做到，不过由于酗酒导致状态急剧下滑，如今通过戒酒＋疯狂的复健训练，这才有所恢复。
　　听到红米的赞赏，Imp洋洋自得，继续放大话，“我离自己的巅峰实力还差得远，不过没关系……”
　　他伸出手掌比了个‘5’字。
　　“只要用5成实力，LPL这群菜鸡ADC就全要被我打爆！”
　　红米实在忍不住了，不想再听下去，赶紧扭头望向队员们，“大家赶紧聚过来，我说一下第二盘的阵容和战术！”
　　解说台上。
　　记得与泽元还在讨论上盘对局。
　　“VG选取的辅助巨魔着实令人眼前一亮，”泽元如此说道，“特别是他与四名队友的联动配合，更是卓有成效！”
　　记得接话往下讲，“乍一看VG上局没有什么稳定的先手控制，豹女与烬的技能很难命中，可是巨魔弥补了这一缺陷！”
　　“冰柱一立，只要待在柱子旁的敌方英雄都会被施加巨额缓速，在这种情况下，VG的消耗技能就可以精准射在RNG队员身上，没有闪现等位移技能，光凭走位完全不可能扭躲开来！”
　　泽元兴致颇高，“而且巨魔配合之下，VG兼具团战正反手，进能配合辛德拉与波比打出控制开团，退能用冰柱卡位阻拦对方进场……”
　　此时导播在大屏幕上给出了首局比赛的输出面板。
　　霎时间，台下惊叫声不绝于耳！
　　记得也被吸引了注意力，无比诧异的感慨起来，“有这么离谱嘛？！”
　　泽元定睛一看，险些倒吸冷气给场馆空调增加负担。
　　伤害柱状图里，顾行与香锅对应的那一栏格外扎眼！
　　VG.Virtue－22080
　　RNG.MLXG－2357
　　两人差距接近10倍！
　　图表一出，直播间里顿时炸开了锅。
　　【2357？辣是真的牛批】
　　【我发现了，每次有人在小顾对面选挖掘机，结果都非常凄惨，输出二三千都很正常】
　　【是因为雷克塞这英雄不好刷输出吧，除了地下Q之外，就没有无效伤害……】
　　【事实已经证明选雷克塞打小顾根本没有用，前期节奏完全被压死，LPL这群贵物教练还要拿】
　　【我建议RNG把Virtue给ban了，这样应该能赢，当然我只是建议】
　　【之前说Virtue到季后赛就会被教育的人呢？赶紧出来说话！】
　　VG首场对局的胜利，出乎不少网友的预料。
　　在观众看来，VG出色的常规赛成绩不过是昙花一现。
　　真要到季后赛，还是得看EDG以及RNG这样已经有冠军在手的队伍。
　　本局比赛VG狂暴的碾压表演，才让他们重新看待这支夏季赛开始蜕变的新军！
　　导播紧接着给出本场比赛的MVP。
　　毫无悬念。
　　顾行季后赛前拍摄的船新定妆照出现在观众面前。
　　他侧身45°站立，单手插兜身姿颀长，神色无比轻松。
　　身后的奈德丽体型矫健而极具力量感，有一种野性的美。
　　8/0/7的数据，分均伤害849，团队输出占比36.6％，对位经济差＋5943，参团率100％！
　　“100％的参团率，这豹女是真的恐怖，”泽元啧啧称叹，“Virtue的统治力一览无余，他将自己常规赛的出色状态延续到了季后赛！”
　　尽管豹女的参团率普遍较高——依靠E【野性奔腾】的奶量，可以轻易获取助攻。
　　可是100％这个数字实在太过吓人。
　　意味着每次战斗爆发，奈德丽都会赶到战场！
　　足以证明顾行的节奏带动能力。
　　“香锅在野区对位落入下风，他必须得好好考虑应对之策，起码从目前来看，VG的准备明显要更充分一些！”
　　直到选手再度上台，香锅依旧是那副闷闷不乐的表情。
　　上盘顾行给他的打击实在太大。
　　从出道至今，香锅还是第一次被同一个人打的毫无还手之力！
　　出道战被顾行压了80刀，这局被压了100刀。
　　完全就是单方面吊打！
　　同一个群里出来的，被暴打总觉得脸上无光。
　　“心态一定要稳住，”Mata察觉到自家打野情绪低落，侧头给队友们加油打气，“想想咱们春季赛是怎么赢的！”
　　主教练Fly也充当气氛组，安抚众人心态，“上局就是个特殊情况罢了，我BP没做好，咱们这局正常打，肯定胜算很高！”
　　他业务能力一般，不过胜在有自知之明，乐于放权给选手，总比水平不行输了比赛还要责怪队员的教练要好。
　　香锅听完队友与教练的安慰，这才沉声回应，“放心吧我没事。”
　　有一说一，他的心态与脾气都不算好，平时排位赛里经常没收玩家户口本。
　　不过香锅非常有傲气，他会为自己这次被暴打而失落，却不会丧失复仇的信心！
　　得到选手席后方裁判发出开始BP的通知，香锅准备就绪，想要从VG与顾行身上找回场子！
　　“第二局RNG用选边权帮自己拿到了蓝色方，上来先禁用了巨魔！”
　　观众席的嘈杂声响瞬间高了八度。
　　“上盘小段的巨魔给RNG制造了太多麻烦，如果没有非常好的处理方式，那么将其禁用掉也是可以李姐的……”泽元对此有所准备。
　　“VG则遵循队伍首局的思路，上来先按掉Mata的招牌牛头！”
　　大鹌鹑看到自己的得意角色再度登上封锁位，不由得面露苦意。
　　VG显然是尝到了上局3ban辅助的甜头，看似孤注一掷的举动却大获成功，这盘当然打算继续限制自己！
　　其他四名队友在VG看来没有投资Ban位的必要，首盘的对局也证明RNG三路对线很难取得优势。
　　在这种情况下，只要让Mata时刻处于线上，无法离开下路进行游走，就能降低他的影响力！
　　而游走能力最强的，自然是带有控制技能的各式硬辅，牛头人就是其中之一。
　　方才在休息室做简易复盘时，香锅就抱怨过Mata选择卡尔玛让他野区承受的压力实在太大。
　　可大鹌鹑对此毫无办法。
　　人家就是能把3个ban位全给辅助，而后还赢比赛，那咋办嘛？
　　平时基本不吭声的Looper主动提出建议，“我们这局要不要这样……”
　　Mata听完队友的想法，仔细思忖回答道，“如果实在没辙，也只能按你说的做了。”
　　泽元盯着BP面板，“RNG第二ban封锁了侯爷的冰女，不想让他拿到可以快速辐射野区的角色，VG以不变应万变，把锤石封锁掉！”
　　最后一个ban位，RNG犹豫不决。
　　由于首局的失利，他们就算在蓝色方，BP也非常难做。
　　顾行上局砍下MVP的豹女、龙哥的招牌慎、还有不可能同时放给红色方的弗雷尔卓德组合……
　　众多强势角色摆在那里，他们只有一个禁用位。
　　思前想后，Mata认为封锁寒冰很有必要。
　　“咱们看对面ban不ban布隆，”他跟队友讲述着大致思路，“如果不禁用的话，我们先拿布隆，要是布隆也被ban，我们就按照亨硕的思路试一局！”
　　Fly对此言听计从。
　　红米根本不管那么多，直接把布隆送上ban位。
　　“RNG一抢……豹女！”
　　奈德丽的出现让现场RNG粉丝一阵激动。
　　“香锅的豹女，也是有说法的啊！”泽元同样亢奋起来。
　　春季赛麻辣香锅能够夺冠，靠的就是千珏男枪和豹女这三大野核角色。
　　如今再度出场，让支持者无比期待！
　　“就要看香锅能不能也回敬一盘，让Virtue也见识到自己的实力！”
　　红米在选手席后方有条不紊的安排布置。
　　“咱们先选烬，然后给龙哥把慎锁下来，”他冲顾行说道，“这局还是给你搭舞台，把握住机会。”
　　顾行比了个手势示意自己没问题。
　　龙哥把英雄锁定下来，还在语音里询问顾行，“小顾你刚打完第一局，和常规赛感觉有什么不同吗？”
　　“嗯……”顾行沉思良久，“上台之前会给自己一个潜在的心理暗示，觉得季后赛很特殊，但实际上打完，好像没什么不同。”
　　峡谷还是那个峡谷，对手的细节处理确实会更加谨慎，不过顾行还是能赢。
　　“我也是这么想的，”龙哥神态自若，“根本干扰不到我。”
　　“不……”具晟彬插嘴，“那是因为场馆没有变化，你们会认为和常规赛没有区别。”
　　他很难用中文描述，干脆切换成韩语。
　　“一旦换到更大的场馆，成千上万名现场观众再加上赢或者回家的压力，感觉就不一样了。”
　　“14年世界赛决赛，举办地在上岩世界杯体育场，那滋味……”具晟彬很是怀念，“终生难忘。”
　　顾行没体会过，因此选择闭口不谈，只是在脑中幻想。
　　龙哥却忍不住了。
　　“噗噗你什么意思啊？说季后赛呢，怎么扯到世界赛去了，”他嘟哝道，“炫耀你拿过冠军是吧？”
　　具晟彬摆手否认，“我不是我没有你别瞎说！”
　　侯爷在一旁噙着笑默默倾听。
　　他也夺过世界赛冠军，不过并没有机会去像Imp那样仔细品味。
　　去年的全球总决赛之旅，Easyhoon并不开心。
　　“好啦，”红米打断他们，“如果想体验一下大场馆的震撼力，咱们把这场BO5赢下来就好。”
　　LPL今年的决赛场地在广州，也是一座万人体育场。
　　顾行心生憧憬。
　　“RNG的二三选，拿到了中单辛德拉和EZ！”
　　记得很是诧异，“乌兹上局的EZ发挥平平，这局还要用他来面对烬吗？”
　　乌兹粉丝人数众多，台下就有不少手举应援物的支持者。
　　他们见心爱选手再度锁定伊泽瑞尔，顿时觉得不满，在台下发出失望的叹气声。
　　摄像机镜头对准乌兹。
　　他正不停往嘴里灌水，试图通过这种方式来舒缓情绪。
　　上局乌兹由于对线出了纰漏，不得不购买萃取。
　　这把矿刀影响了前期战斗力，拖延自身的装备成型节奏。
　　女神泪出的时间太晚，直到21分钟，乌兹才进化成魔切。
　　进入强势期后，他总共跟了一波团战。
　　那时的VG已经拿下纳什男爵，双方战斗力差距难以弥补！
　　乌兹射了两发Q，就被侯爷闪现R【能量倾泻】送回泉水疗养。
　　除此之外，Imp与小段施加的对线压力也让乌兹非常难受。
　　己方辅助Mata并不以对线见长。
　　反观VG双人组，两人都是对线的狠角色！
　　自己当时看上小段，就是因为对方强大的对线能力，可以满足自己的需求。
　　可如今小段在对面！
　　众所周知，下路对线看辅助。
　　先输一局，乌兹心里没底。
　　EZ在这种局面是最适合他和团队的ADC！
　　“VG拿到了中单吸血鬼和打野盲僧！”
　　记得笑出声，“就连Virtue也不选版本强势的雷克塞吗？”
　　这场半决赛完全是在改变自己对于季后赛版本的理解认知！
　　原先从观众到解说再到职业战队，大家对雷克塞态度一模一样。
　　非ban必抢。
　　虚空遁地兽女王的强度肉眼可见。
　　结果在这场半决赛的第二小局，却成了无人问津的弃子！
　　“主要是这英雄野区对拼是真的打不赢豹女，”泽元做出公正评价，“根本摸不到奈德丽，而且一旦前期节奏没碰赢，中后期都很难发挥作用！”
　　“相比之下，盲僧的机动性要更强一些，升到六级后野区单挑能威胁到豹女的生命……”
　　“就算拖到后期，豹女不见得就比盲僧有用，毕竟李青还有猛龙摆尾，保留着逆转局势的可能！”
　　记得目光放在RNG的英雄选用框上。
　　“还剩最后两选，Looper要拿波比走上，辅助位置则是……”
　　“蕾欧娜！”
　　阳光女孩的英气脸庞，引得一片观众发出惊叹！
　　“很长一段时间没有在职业赛场上见到蕾欧娜了！”泽元认为这是RNG准备的奇兵。
　　实际上纯属无奈之举。
　　能够游走带节奏的版本辅助英雄都被Ban光了！
　　Mata这局想要游走起来，就得拿个硬辅，才能配合香锅的豹女！
　　先前因为英雄强度不佳而被职业赛场遗忘的蕾欧娜，在BP刚刚开始时，被Looper再度提及。
　　Mata不得不接受了这个提议。
　　“VG最后一手直接秒锁！”泽元控制不住自己内心的激动，“莫甘娜！”
　　“两队在半决赛第二局，全部使用了当前版本并不常见的辅助角色！”
　　在台下的一片躁动声中，记得冷静分析，“VG掏莫甘娜出来，可以防止RNG伺机进行单点秒杀，免疫控制的魔法黑盾能有效保护队友！”
　　十名选手交换各自英雄，阵容最终确定。
　　蓝色方RNG：上单波比、打野豹女、中单辛德拉、下路EZ＋蕾欧娜。
　　红色方VG：上单慎、打野盲僧、中单吸血鬼、下路烬＋莫甘娜。
　　“就阵容来看，RNG拥有一定的进攻压力，他们团战很缺范围伤害——辛德拉的团战输出能力终归无法与吸血鬼匹敌。”
　　泽元点头附和，“所以RNG必须要在前期把雪球滚动起来，争取积累足够多的经济优势，等中期让双C来接管比赛！”
　　来不及再说更多话，召唤师峡谷已经出现在现场大屏幕上！


第138章：绝境反击！
　　在铺天盖地的加油声势下，信号标记声音此起彼伏，通过演艺中心出色的音响效果传递到每一位观众的耳中，最终于场馆内部重重回荡！
　　“RNG抱团离开高地，前往下河道，他们似乎是想搞入侵！”
　　记得第一时间就发现了RNG众人的动向端倪。
　　“论一级团，他们要比VG强上一些，”泽元冷静评判，“侯爷选了个吸血鬼，前期压根没什么战斗力！”
　　吸血鬼打架只能嘬一口，其余伤害都得靠普攻。
　　在RNG这群英雄面前，属实不够看。
　　“但我感觉强行入侵的话也不太合理啊，”记得提出自己内心的质疑，“VG有慎、盲僧以及烬和莫甘娜，一级定点控制加秒杀，要是真给他们逼急了，RNG不一定稳赢！”
　　顾行确实是这么想的。
　　RNG的阵容拥有前期进攻压力，他不打算让对方开局就轻松入侵野区建立优势，准备带着队友把自己下野区抢占回来！
　　“Virtue天音波踢中香锅，龙哥也赶来支援！”
　　慎的出现让RNG放弃了入侵计划，他们如潮水般退去，将野区重新归还给顾行。
　　小段卡着时间，等对方差不多回到RNG野区，才站在蓝BUFF营地边缘，隔墙往下河道中央位置做眼。
　　结果敌方双人组刚好站在附近！
　　伊泽瑞尔远程普攻，蕾欧娜平A跟Q【破晓之盾】瞬间将眼位排空！
　　“啧……”小段望着又变成一片黑的河道，心底浮现出一丝古怪。
　　对方下路组合出现的位置相当诡异。
　　既然已经入侵不成，为什么还要待在河道？
　　“小段，赶紧来吃野怪！”具晟彬的呼唤把他思绪拉回到现实中。
　　段德良应了一声，连忙回到自家野区。
　　顾行见小段插在河道的眼位被排空，也没要求队友再补一个。
　　前期眼位资源很紧缺。
　　他自己要用饰品眼配合W【金钟罩】的位移，侯爷和Imp要留着眼位防抓。
　　要是再往河道放一颗视野，接下来的对线初期可能会出问题。
　　“Virtue依旧是从最上方的石甲虫起手，有龙哥的帮忙他刷野速度不慢……”
　　泽元话音未落，就看到导播切换了视角。
　　“香锅的开野路线很奇特，双人组刷石甲虫，他就吃旁边的红BUFF，”记得猜测道，“是要从下往上刷吗？”
　　“这样一来他会和小顾完成野区的错位，”泽元蹙起眉头，“Looper在上线前曾进入VG上野区，往对方石甲虫营地插下了眼位，香锅知道Virtue的刷野路线，没必要反着开啊！”
　　豹女只要稍加注意，6级前野区对位是不怕盲僧的，借着移速做拉扯就不会有生命危险。
　　因而香锅的反向开野令两名解说很是费解。
　　不过马上，他们就知道香锅到底想做什么了。
　　“豹女刷完红BUFF，从小龙坑跳了下去，穿过河道打算进入VG下野区！”
　　泽元恍然大悟抬高音量，“香锅这是要复刻上盘小顾的打法，刷完红BUFF便尝试入侵！”
　　“不同点是他目前只有两级，Virtue更是还在上半区，没有爆发对拼的可能性！”
　　豹女看也不看对方的蓝BUFF一眼，先跳到VG三狼营地。
　　惩戒暗影狼先获得狼灵，标枪与捕兽夹布在野怪脚下，三下五除二便将营地清空！
　　虽然只有2级，但奈德丽的刷野速度已经初露峥嵘！
　　“香锅先惩戒出狼灵，帮自己侦查VG下野区，再去找蓝BUFF！”
　　麻辣香锅先前从己方下路组合那里得知了小段在河道布下的眼位被排空，就知道对方绝对没有精力继续在下野区插放视野。
　　他的反野过程可以用肆无忌惮来形容！
　　“Virtue把自家F4收完成功升到3级，才启程往下半区移动……”
　　泽元抬高声音，“小顾本局是野区全刷的速四打法，而并非尽快拿双BUFF的速三路线，这会让他迟一步赶到下半区！”
　　大多数对局，盲僧是速三起手然后去抓人或者入侵。
　　不过也得具体情况具体分析。
　　VG这局阵容，上单慎对波比，只要Looper手里捏着W【坚定风采】不用，依靠突进技能才能打出伤害的VG上野压根不可能抓死他，甚至连闪现都逼不出来！
　　中单吸血鬼打辛德拉，顾行没到6级之前根本不可能去找侯爷配合。
　　下路烬＋莫甘娜倒是有控制，与盲僧联动能产生击杀。
　　但顾行要是按常规思路三级去抓，对方大概率会做眼防范。
　　因此他决定刷到四级再去下路，打对手一个猝不及防。
　　可惜这思路反而让顾行至今还没有察觉到下野区的异常！
　　“看样子Virtue是来不及赶到了！”
　　记得嗓音嘹亮。
　　他站在上帝视角，能同步看到顾行的位置与香锅的刷野进度。
　　在盲僧穿过中路即将到达下野区时，豹女把蓝BUFF血量压低到接近1/3。
　　以奈德丽的刷野速度，吃完蓝BUFF就跑的话，盲僧甚至都看不到她的身影！
　　观众席的VG粉丝神态焦急，却无能为力。
　　顾行刚踏入下野区，就看到三狼营地空空荡荡，连根草都没剩下！
　　狼灵寻觅到他的踪迹，晃晃悠悠漂浮过来找锁定住盲僧。
　　原本是自家的三狼，如今却在侦测顾行的动向！
　　顾行也顾不上管教这个二五仔，看到狼灵的那一刻，他就知道自己的蓝BUFF也凶多吉少，恐怕已经落入敌手。
　　更何况自己没有下野区的视野，贸然进去很容易遭到香锅的埋伏。
　　他干脆扭头离开己方下半区，长途跋涉计划前往RNG上野区置换资源！
　　“Virtue在野区之间折返，要耽误不少时间！”
　　这是没办法的事情，顾行总不能比赛还不到3分钟就开始玩绝食。
　　路上他还在思考对手的针对性打法。
　　上线前两队双人组都是吃野怪开局，当时Imp和小段并没有发现豹女。
　　根据时间推算，顾行轻而易举就知道香锅是吃完RNG的红BUFF才跑过来反野！
　　他意识到RNG下了一盘大棋！
　　正常来说，红色方面对豹女这种拥有2级入侵能力的角色，开局基本都会选择在下河道中央位置——也就是小龙坑附近布置眼位，防止对方悄咪咪进入野区。
　　像上局RNG，面对顾行的豹女开局就在河道放了眼，当前版本饰品眼一级持续60秒，一分钟出头的时候做下去，完全能防住豹女升2后的强行入侵！
　　小段这局也是这么做的。
　　可RNG预判了他要做眼，下路双人组就蹲在河道里，等段德良插下视野，立马将其拆掉！
　　如此一来，已经没有多余眼位资源可以投入的VG在整个下半区就是两眼一抹黑！
　　香锅可以轻易在VG毫不知情的情况下进行2级反野！
　　而且初期RNG还抱团入侵下野区，被顾行与队友逼退才悻悻离去。
　　这动作麻痹了顾行。
　　他原以为RNG只是布置了一级换野的计划，被逼走后就会打消念头。
　　谁成想对方一级入侵完全是伏笔，就是为香锅的2级反野做准备！
　　顾行不得不感慨RNG指挥的老谋深算，设计的套路非常成功。
　　上局顺风顺水获胜，他还感觉RNG九折水瓶，完全不是自己的对手。
　　结果这盘上来就被迎头痛击！
　　队伍语音内，具晟彬在提醒自家辅助。
　　“小段你二级点W，咱俩千万别让小兵进塔！”
　　本来Imp想做一波让打野可以四级来下抓的兵线。
　　然而VG下野区被反干净，具晟彬不得不改变自己的兵线形势！
　　顾行往上移动，香锅的豹女还在下半区活动，Imp不敢把小兵放进来。
　　如果RNG决定对下路越塔，他和小段根本没有存活下来的可能！
　　段德良立马应声，点掉小兵升至2级的他赶忙点出W【折磨之影】，铺洒在地面灼烧小兵。
　　如同地沟油一样的折磨之影配合烬的Q【曼舞手雷】，成功将兵线拦截在塔外！
　　本来打算来下路照顾一下VG双人组的香锅见完全不具备越塔条件，只得放下一颗饰品眼就原地回城。
　　“Virtue来到RNG的上野区，这里连同蓝BUFF在内的三组营地都还存在……”
　　顾行刚开始打蓝BUFF，就接收到侯爷的提醒。
　　“辛德拉去找你了，我拦不住她！”
　　Easyhoon一个吸血鬼，想在前期限制住辛德拉，简直就是天方夜谭。
　　他只能看着对方推完线离开中路！
　　小虎的到来让顾行进退两难。
　　由于自己在野区中反复折返浪费了时间，现在李元浩已然升到3级！
　　拥有W【驱使念力】的辛德拉，可以抓取野怪！
　　顾行要是继续打蓝BUFF，等小虎过来把野怪一抓，自己拿他毫无办法！
　　“Virtue放弃了蓝BUFF，他先把野怪仇恨值拉掉！”
　　李元浩隔墙做了眼，发现顾行没有吃蓝的打算，却还不打算离开。
　　中路兵线已经完全推进VG中塔，在小兵回推之前，小虎有足够的时间跟他慢慢玩！
　　“小顾连魔沼蛙也没办法碰，小虎用实际行动证明了什么叫虎视眈眈！”泽元兴奋的哇哇大叫，像是要模仿老前辈娃娃，“而且香锅马上也要赶来！”
　　麻辣香锅方才反掉VG下半区的三狼与蓝BUFF，升到3级见没机会抓下便选择回城。
　　买出黑暗封印，出门就往上半区移动，打算镇守自己的野区。
　　“龙哥推完上路兵线想来上半区援护队友，可是Looper放弃了塔下的三只远程兵，也要来凑凑热闹！”
　　侯爷被困在中一塔内动弹不得。
　　吸血鬼的前期没装备和等级，清线效率奇低无比，而且塔刀很难补。
　　Easyhoon不可能放弃巨量兵线往这里走。
　　况且就算过来，吸血鬼又能做什么？
　　顾行意识到自己现在2v2没什么优势，而且再拖下去等香锅赶来，还要以多打少！
　　“……龙哥往后撤吧，我去吃河蟹。”
　　他做出了艰难的决定，声音略有些低沉。
　　朱小龙听从指挥，转头就往回走。
　　目睹顾行撤退，镜头中的麻辣香锅发出一声畅快怒吼！
　　“漂亮！！”他一标枪戳在肥美的魔沼蛙身上，操作豹女扑咬过去享用，嘴里还不停嘟囔着，“这盲僧废了！”
　　解说台上，泽元也做出相同的判断。
　　“小顾现在很难受，他刷了三组野怪和一只河蟹，算上系统自动跳钱，身上的经济也不足以合成打野刀！”
　　绿色打野刀称得上是盲僧的命根子。
　　每多一颗眼位，李青的机动性都将有所上升，变相增幅英雄强度。
　　缺少绿色打野刀，盲僧很难发挥出自己的全部优势！
　　VG野区里空无一物，顾行吃完上河蟹，打算去下河道吃另一组迅捷蟹。
　　当前版本的河蟹没什么用，经验只有区区10点。
　　往常这都是打野们不屑一顾的残羹冷炙，如今顾行却得为了做出绿色打野刀而去认真搜刮！
　　“小虎再度离开中路，这次他在往下走！”
　　在现场以及直播间的观众注视之下，辛德拉抢先一步来到下河道，W【驱使念力】抓起迅捷蟹，用力朝远方丢去！
　　“RNG双人组推完小兵同样离线，在小虎的配合下吃掉这只河蟹！”
　　现场喧嚣声不绝于耳，VG支持者不敢相信这一切，可又不得不承认，前两个月无往而不利的顾行现在发育崩盘！
　　“Virtue这要怎么玩啊？他去RNG野区没吃到任何资源，回来连河蟹都吃不上，前后耽搁了几十秒钟！”
　　记得都替顾行感到憋屈。
　　峡谷内的盲僧刚刚来到下河道，就看到了崭新出炉的迅捷蟹祭坛。
　　顾行刚才见RNG中下两条路的选手同时消失，大致也能猜到对方是来刷河蟹的。
　　他跑过来只是不死心的想要再确定一下。
　　“没办法，对面蕾欧娜硬顶着伤害上来，辅助装把兵线推过来了……”小段跟顾行解释。
　　他也挺憋屈。
　　烬＋莫甘娜本身下路对线是好打EZ＋蕾欧娜的，不管是推线还是打小团战，战斗力都要更强一些。
　　可先前下野区被反掉，让VG双人组只能把线放进来。
　　好不容易等香锅去上半区，小段刚想在具晟彬的帮助下把兵线推出去。
　　然而却被Mata阻止——他把两层圣物之盾全部用掉，吃掉了两只斌，迅速处理掉兵线，带着乌兹去拿下河蟹！
　　VG双人组即使推线能力强悍，可是没有回城补给过装备的他们也对此毫无对策！
　　小段只能趁Mata补兵时，用Q【暗之禁锢】将其困住，配合具晟彬耗了一波血。
　　“Virtue无奈之下，只能选择回去刷自家的魔沼蛙！”
　　蛙妃先前被Imp上线前吃掉。
　　如今接近四分钟，第二组蛙妃早已出生。
　　顾行总算能吃到一组野怪，回城后还差55金币才能做绿色打野刀。
　　他索性咬牙把复用型药水卖掉，强行合出装备！
　　“香锅的豹女从上方一路刷下来，如果将RNG野区全部吃光，他将比小顾领先四组营地！”
　　这在前期绝对是非常恐怖的对位优势。
　　但香锅并不满足。
　　他非要找回上局的场子不可！
　　“Mata你们那里有机会吗？”香锅撕咬着己方野区最下方的石甲虫，切屏望向下路。
　　听到打野呼叫的Mata川立马予以回应，“你来就行，绝对能杀！”
　　“OKOK……”香锅吃掉石甲虫，扭头就往下路走。
　　此刻已是4分43秒。
　　他不怕被顾行反蹲。
　　靠着辛德拉掌控线权的小虎将3分钟时转好的第二颗饰品眼放入了VG锋喙鸟营地。
　　现在香锅看的一清二楚，顾行正在刷F4！
　　想想也知道，顾行是从上往下起手刷的野，现在次轮营地正好刷新，为了弥补发育，他肯定得去吃野怪！
　　“准备冻手！”
　　香锅告知队友自己顺利就位。
　　下路兵线如今在VG塔前，不过位置不算很深入，连带着Imp为了补刀都离开了防御塔的庇护范围。
　　在侧面掩护具晟彬的小段也同样如此。
　　Mata先向后拉扯一步，佯装吃完兵线准备撤退，让VG双人组放松警惕。
　　等乌兹用普攻点掉第六波兵线的最后一只远程兵，Mata身上浮现出升级旋光！
　　双人组升4的关键节点，就是吃完这波炮车线！
　　Uzi开局吃野，已经提早一步升4。
　　因此现在只有Mata提升了等级。
　　他等的就是这个机会。
　　猛地举起手中的天顶之刃！
　　金光闪烁！
　　“E闪！”记得的奋力呐喊声响彻全场，“Mata果断先手，瞄准了小段！”
　　紧接着，泽元的声音更加高亢，“可是小段反应很快，他给自己套上了黑盾！”
　　蕾欧娜虽然能跟过来，可是由于免疫控制的黑盾存在，Mata的Q【破晓之盾】砸下去也晕不住小段！
　　段德良回身就是Q【暗之禁锢】，将其定在原地！
　　就在这时，乌兹操作伊泽瑞尔向前E突进！
　　E【奥术跃迁】的输出形式为魔法伤害，如果E到莫甘娜，可以击碎黑盾！
　　具晟彬的走位很精妙。
　　他知道奥术跃迁会向距离EZ最近的目标发射光弹。
　　如今VG兵线早已被清空，这记光弹不可能击中小兵。
　　因此Imp向侧面来了个小碎步，让自己比小段更接近乌兹。
　　成功让奥术跃迁射出的光弹锁定到他身上！
　　不过解说与大部分观众都没看懂这个细节。
　　乌兹却很清楚Imp做了什么。
　　他目光专注，手指重重敲动键盘。
　　W【精华跃动】！
　　伊泽瑞尔手中射出一团灿黄色的精华能量！
　　目前EZ的W技能尚未改版，精华跃动的效果是制造魔法伤害，并对沿途的友军提升攻速。
　　小段没觉得有什么不妥。
　　他觉得自己离防御塔这么近，根本没必要交闪现，伊泽瑞尔W的伤害又不足以打碎黑盾……
　　可是W【精华跃动】命中莫甘娜时，小段才意识到自己大意了。
　　黑盾被直接击破！
　　怎么会？
　　段德良懵了一瞬。
　　“小段这也不闪吗？！”
　　泽元不明所以，在解说台上大声嚷嚷。
　　蕾欧娜拎起盾牌，Q【破晓之盾】砸晕了莫甘娜！
　　香锅的豹女终于露头。
　　他闪现向前甩出标枪！
　　蕾欧娜的破晓之盾只会晕眩一秒钟，如果相距较远丢标枪，小段必定能反应过来交出闪现逃生。
　　因此香锅果断向前闪现拉近距离，这一标枪戳中小段，直接挂上捕猎印记！
　　“Imp给出治疗术，试图抢救队友，小段向塔内交出闪现！”
　　可香锅没有第一时间扑上去。
　　他等的就是小段交闪！
　　W【猛扑】！
　　奈德丽狠狠咬在莫甘娜身上。
　　而Mata先一步开启W【日蚀】开始抗塔，之前他等4级，就是为了点出二级W增加护甲来抗塔！
　　“香锅和乌兹的伤害全部灌出去，小段要交代了！”
　　段德良最后只能朝抗塔的Mata挂上引燃，试图换掉一个。
　　抗塔的关键时刻，RNG三人也顾不上谦让人头。
　　香锅为了保证自己输出最大化，知道小段没有闪现的他干脆用豹形态先E再Q的连招，尽可能打满斩杀伤害补齐输出！
　　“一血诞生！”
　　在演艺中心震耳欲聋的欢呼声中，香锅收下400金币，回身准备出塔。
　　“Imp的万众倾倒陷阱布在RNG野辅脚下，后续跟上致命华彩和曼舞手雷……”
　　泽元扯开嗓子大声嚷嚷着。
　　去年刚顶替苏小妍解说LPL时，他还是个成语哥——不管发生点什么事儿，都得用成语来形容描绘一下子才安心。
　　今年泽元就换了版本，他现在很喜欢说英雄的技能全称，恨不得玩一口气全念对。
　　在他解说时，现场局势瞬息万变。
　　泽元再度提高音量。
　　“香锅的前扑很关键！”
　　Imp烬的W【致命华彩】本来要定住Mata。
　　可惜香锅用转好的W【猛扑】位移挡在烬和蕾欧娜之间，帮忙拦住了致命华彩！
　　这下被禁锢在原地的就是血量健康的豹女！
　　“乌兹给上一口治疗术，帮自家辅助顶住伤害，下野三人成功脱身！”
　　Mata撤出防御塔时，生命值只剩下77点。
　　Imp没有再追，他面临了每个烬都会出现的问题——没子弹了。
　　具晟彬只能望着前任辅助从容撤退！
　　导播镜头切给香锅。
　　他本来就是一名很容易代入到赛场氛围的打野选手，如今拿到大优势，情绪非常激动，瘦弱的身躯爆发出无穷能量。
　　“Nice！！”
　　通过香锅的嘴型就可以非常明显看出他在大喊什么，“芜湖起飞！”
　　记得对RNG这波的配合赞不绝口，“从Mata的E闪到乌兹的破黑盾，再到香锅的挡致命华彩，他们的联动天衣无缝！”
　　场下的RNG粉丝恨不得敲锣打鼓来庆祝。
　　直播间内更是一片喝彩！
　　RNG支持者憋了一整局，现在扬眉吐气准备上嘴脸！
　　【你滴春季赛冠军回来啦！】
　　【看到没有，这就是强队的底蕴，VG你学不来的！】
　　【这局VG可以抬走了，咱们第三局见】
　　【MVP榜单第一的那个打野人呢？救一下啊！】
　　【事实证明只是豹女强度高罢了，香锅拿到手不是一样能Carry？】
　　RNG今年就目前为止，不管是粉丝数量还是硬成绩，都要比VG强上太多。
　　支持者的狂欢霎时间就将VG粉丝的反驳声淹没！
　　小段看着黑白屏幕，还在回忆刚才的对拼。
　　莫甘娜的黑盾一级基础数值就有70点。
　　按理来说，绝对不可能只被伊泽瑞尔一级的W【精华跃动】就击碎！
　　除非……
　　段德良心中浮现出了答案。
　　EZ点了两级W，用提升的基础伤害击碎了他的黑盾！
　　在战斗爆发时，乌兹升到四级已经有一段时间了。
　　也就是说，对方捏着一个技能点一直没有投资。
　　等香锅到来确定Gank时，才点了二级W【精华跃动】用来击碎黑盾，给Mata蕾欧娜的晕眩创造空间！
　　小段想清楚了其中的细节，登时眉头微蹙。
　　他和乌兹双排了很长一段时间，对敌方的操作细节深有体会。
　　单论对线期，在不考虑打野的前提下，能稳赢乌兹的ADC少之又少。
　　Uzi几乎是把所有的天赋都点在了对线期的操作上！
　　而这盘EZ的灵性点二级W，只能说是乌兹对线强大的一个缩影。
　　RNG这局前期从准备到发挥配合，都展现出了毋庸置疑的强队水准。
　　今年的春季赛冠军水平着实狠！
　　顾行已经刷下来开吃自家三狼。
　　他切屏看到了小段阵亡的全过程，却无能为力。
　　RNG初期狂风骤雨般的进攻，压的自己喘不过气来！
　　上单龙哥发现己方下野都陷入劣势，连忙在语音里安慰队友，“没事没事，咱们稳点打，拖到后期就能赢！”
　　“对，尽量稳住发育，”侯爷也连声附和，“我装备起来能Carry的！”
　　顾行沉声应下。
　　他刷完野怪无事可做，只得去中路帮侯爷缓解压力。
　　守着Easyhoon清完兵线，顾行再度按下B键。
　　回城过程中，他拿起纸杯往嘴里灌了一大口冰水，强迫自己冷静下来。
　　台下RNG粉丝制造出的喧嚣声势，都能透过隔音耳机让顾行隐隐约约感受到他们心中的兴奋欢愉！
　　顾行心脏剧烈跳动起来，血液带着温热感受传递到四肢百骸。
　　深呼吸两次，试图用这种方式平复心态。
　　顾行向来不怯场。
　　他来打职业，一是为了赚钱，二是为了和更强的人交手。
　　台下为对手助威的欢呼声并不会令顾行感到紧张。
　　反而让他原本就夸张的求胜欲变得愈发旺盛，如同熊熊火焰般燃烧起来！
　　今天他偏要赢！
　　重整旗鼓的顾行切屏望向下路。
　　方才Imp与小段并未清理完毕的第六波RNG兵线，裹挟着大炮车雄赳赳气昂昂冲进了下一塔。
　　顾行灵机一动，察觉到了机会。
　　“……段哥待会儿你卖一下，”他尝试指挥队友，“对面豹女很有可能会来，我反蹲一波。”
　　“嗯？”小段先是一愣，而后才答应下来。
　　段德良原本以为这局目前的形势完全不支持顾行打野核，指挥权还是要落到自己身上。
　　不过既然顾行都说了，他稍一思量也没有什么反驳的理由。
　　毕竟自家打野劣势都这么大了，再坏还能坏到哪儿去？
　　另一边的RNG选手席。
　　兴奋至极的香锅还在寻求进攻。
　　“我再来下路一次，”他一扫首局被顾行打爆的颓势，此时眉飞色舞，“Mata你就定对面辅助，莫甘娜升不到4级的！”
　　方才乌兹在回城时，还特意说明自己临时点了二级W【精华跃动】才刚好破掉莫甘娜的黑盾。
　　香锅想趁此机会再来一次。
　　小段的莫甘娜前三级均匀的把技能点投资在QWE上。
　　只要无法升到4级，莫甘娜就无法点出二级E黑盾，注定还会被伊泽瑞尔轻松破掉！
　　Mata扫一眼兵线。
　　“可以，乌兹你先别出女神泪，掏个战斗力强的装备！”
　　炮车兵线进入VG防御塔，不用多说，下波小兵的交接位置还在炮塔内。
　　借助防御塔的炮击，VG小兵会占据优势，把兵线位置向RNG一方进行回推！
　　VG双人组想要补刀的话，就势必得顺着兵线往外走！
　　一旦远离防御塔，Mata自认有机会能再度蹲到对方！
　　乌兹应声，由于只分到了一个助攻，他的经济并不算多么富裕。
　　原本打算做女神泪的他补了两把长剑，又买了只真眼用来以防万一。
　　两名解说的目光还聚焦在香锅的装备上。
　　“豹女拿到一血经济，加上五组野怪，回城直接掏出法穿鞋！”
　　记得感慨不已，“香锅这局是打定主意要吃肉啊！”
　　法穿鞋在前中期提供给豹女的战斗力无比夸张。
　　香锅这套出装的唯一缺点就是没有绿色打野刀，在刷野时获得的经验要偏低。
　　“香锅出门先朝上走，把自家上半区的魔沼蛙和三狼刷掉，然后立马往下移动！”
　　在香锅看来，和自己错位刷野的顾行，此刻必定正在上半区补发育！
　　尽管小虎的饰品眼尚未转好，无法佐证他的观点。
　　但香锅此刻越打越嗨，血脉偾张之下无比笃定自己的判断！
　　他性格中的暴躁莽劲被彻底激发出来！
　　泽元顺着导播镜头看向下路。
　　“兵线位置看似对VG双人组来说非常不利！”
　　“小兵已经越过中央位置，正在朝RNG下塔涌去……”
　　“香锅落位打算梅开二度！”
　　小段走位并不靠前。
　　他装作瑟缩模样，仿佛在顾忌自己没有闪现，走位不敢太过激进。
　　演技好的能拿奥斯卡小金人！
　　就连眼光毒辣的Mata都没察觉到什么不对！
　　他做好了动手的准备！
　　“小段为了给Imp垫刀，特意往前走了一步，这给了Mata可乘之机！”
　　蕾欧娜的天顶之刃出手，精准命中了莫甘娜！
　　“小段照例给自己套上黑盾，想要免疫控制……”
　　乌兹交出W【精华跃动】，同时操作伊泽瑞尔向前E脸。
　　正好让他本身也被精华跃动命中，提升不菲攻速！
　　“黑盾再次被击碎，Mata破晓之盾将莫甘娜砸晕！”
　　“香锅缩在角落里，斜向的标枪穿过众多VG小兵，正中莫甘娜！”
　　豹女随即变幻形态扑咬上去！
　　在香锅看来，这莫甘娜将再度变成自己的猎物！
　　可台下的RNG粉丝却不见这般亢奋。
　　他们反倒制造出各种透露着焦急情绪的尖叫声！
　　“RNG上当了鸭，”记得难以置信的盯着屏幕，“小顾就在后面反蹲！”
　　小虎此刻推完中路兵线，特意绕去VG锋喙鸟营地看了一眼。
　　结果发现F4一家还健康幸福的生活在一起！
　　李元浩立马意识到不对。
　　“盲僧可能在下的，你们小心！”
　　香锅刚听到这句话，还本能的想要后撤一步。
　　但视野边缘的线草里，钻出了一个眼蒙红布的僧人！
　　“Virtue来了！”
　　记得声音尖锐。
　　小段则在不停标记信号，“噗噗你点个兵！”
　　具晟彬二话不说，抬手一枪将残血的RNG小兵收掉。
　　蓝色旋光闪烁。
　　段德良的莫甘娜升至四级！
　　因为上次阵亡而漏掉了一大波炮车兵线的他，如今终于在队友的帮助下完成升级！
　　小段的黑盾已经交过。
　　他便将技能点投资在Q上！
　　暗之禁锢！
　　黑暗能量精准命中了距离自己最近的豹女！
　　莫甘娜Q等级不会缩减技能冷却。
　　但是可以提升控制时长！
　　二级Q的禁锢时间就来到2.25秒！
　　“盲僧闪现W贴到莫甘娜身上，靠护盾救下了队友！”
　　本来升级就可以获得生命值，顾行还给了一层盾，小段得以残血幸存下来！
　　泽元语速拉满，“天雷破拍地板殴打豹女，Imp的烬也在旁边输出，香锅没有逃跑能力！”
　　向前扑击的香锅不存在任何位移技能，闪现都已经使用过了。
　　被禁锢在原地的他，只能看着VG下野集火自己！
　　法穿鞋此刻为他提供不了除支持外的任何帮助！
　　“小顾上次回城补了一把长剑，加上雷霆领主法令的爆发，输出已然不低！”
　　Mata见到顾行赶来，第一时间就想撤退。
　　技能交出大半，秒不掉莫甘娜就已经宣告这次Gank的失败！
　　要知道VG小兵数量遥遥领先，会为敌方提供极强战斗力！
　　RNG没有顶着兵线和VG打下野对抗的能力！
　　即使李青发育几近崩盘，可身为前期超模打野角色，强度摆在那里，足以令人胆寒！
　　“盲僧天音波普攻再跟回音击，在Imp烬的配合下收掉了豹女！”
　　泽元如连珠炮般说道，“烬的万众倾倒陷阱缓速到蕾欧娜，后续跟上致命华彩将其定住！”
　　顾行的二段E摧筋断骨减速留人。
　　没有闪现的Mata也很难逃离！
　　最终人头被Imp收走！
　　“剩下乌兹独自面对VG三人的追击，他选择交出闪现逃生……”
　　“RNG迎来了一波大溃败！”
　　记得声音无比响亮，“Virtue的灵性反蹲，让他们把前期积攒的所有优势都吐了出去！”
　　顷刻间，现场掌声与欢呼声雷动不息！


第139章：视野缺陷，完美联动！
　　“还真让Virtue给打回来了！”记得都不敢相信自己的眼睛，“他预判到香锅会抓下，一波赚的盆满钵满，自己重新连接到这场对局中！”
　　VG队伍语音中嘈杂纷乱。
　　龙哥在上路安稳补刀，见证了局势在这五分钟内的风云突变，情不自禁大声夸赞队友，“小顾你嗅觉也太灵敏了吧？！”
　　“打的好打的好！”侯爷甚至在回城时鼓掌喝彩，“再接再厉一定能拿下！”
　　腼腆的小段难得大吼一声，抒发心中的压力。
　　其中还夹杂着具晟彬字正腔圆放到麦克风节目里也足以消音的脏话。
　　顾行一扫前期积累的郁闷，如今神采飞扬。
　　反蹲成功的他意气风发，求胜执念在此刻膨胀到了顶点！
　　顾行稍稍平复心情，继续指挥着队友，“咱们把线推进去，我去反对面的下野区！”
　　方才反蹲时，他看到了香锅的补兵数比上次抓小段时多了4刀。
　　在当前这个尚未把每组营地都计算为4刀的版本，可能性就是魔沼蛙＋三狼，或者单组F4。
　　顾行再结合豹女出现的时间，基本可以断定香锅是刷了两组野怪。
　　那么对方下半区的石甲虫与锋喙鸟必定存在！
　　“RNG这波被反蹲实在太伤了，”泽元总结起损失，“香锅刚买的法穿鞋还没发挥作用，而且阵亡之后的剩余经济不足以让他买出绿色打野刀！”
　　“没有眼位供给，这一点很可能会被Virtue进行针对！”
　　他侃侃而谈，“要知道小顾反蹲结束后，就不再是任人宰割的羔羊，拉近发育的盲僧完全具备反野入侵能力！”
　　记得在旁边补充，“另外一个点就是Uzi，他为了打架特意做了双长剑，没有拿到击杀收益，女神泪的制作流程又要被拖慢！”
　　职业赛场上，伊泽瑞尔的公认强势期，就是做出冰拳＋魔切的节点。
　　届时EZ将拥有缓速拉扯、消耗伤害、短CD灵活性等特点，战斗力相当强大。
　　而魔切做不出来，EZ就缺少伤害，Q【秘术射击】跟呲水枪没什么区别！
　　乌兹很是苦恼。
　　如果说上局是因为自己对烬＋巨魔这个组合的联动效果产生了错估，被偷袭成残血才被迫做了萃取，拖慢了女神泪的合成时间。
　　这局就是纯粹的无妄之灾，被队友给带到坑里了！
　　双长剑本来是为了增强小规模团战的输出能力。
　　然而在方才的对抗上，并未起到什么效果。
　　兵线实在太多，EZ在面对如此情形时很难发挥——最关键的Q【秘术射击】会被小兵挡住！
　　光靠普攻，伊泽瑞尔的战斗力要被无限削弱！
　　要是3打2，乌兹觉得对方就算有兵线帮忙，并不会出什么差错。
　　可顾行前来反蹲，瞬间扭转了局势！
　　倘若仅仅是拖慢装备成型的节奏，乌兹倒也能接受，毕竟上局也是这么过来的。
　　但这次下野碰撞，带来的负面影响不止如此！
　　由于香锅没有做出绿色打野刀，野区里一片黑。
　　兵线全部推到己方下塔内，乌兹吃兵时都小心翼翼，生怕防御塔侧后方草丛里钻出来个盲僧！
　　这对无比看重小兵的Uzi来说，简直就是折磨！
　　而且Imp的烬刚才收获了一颗人头，如今必然完成了对位经济反超，让他更是难以接受！
　　乌兹心急如焚。
　　RNG选手席陷入短暂的沉寂。
　　直到香锅再度开口，“我的我的……”
　　他在语音里忙不迭道歉，“大意了，没想到盲僧会在。”
　　对局初期赚到的两组野怪，加上一次击杀。
　　现如今却被挥霍一空！
　　香锅满腔热血犹如被一盆冷水迎头泼下，冷静下来的他知道自己要负主要责任。
　　“稍微稳一下，咱们现在就是均势，还可以接受，”见惯了大风大浪的Mata很是沉着，“等中期发力就好。”
　　听到队内核心的指示，香锅只能按捺下心中的急躁。
　　“Virtue反掉RNG下半区的两组野怪，成功追平了等级，原地落眼回城补给……”
　　记得看到盲僧买出了一件最近职业赛场上很少见的装备。
　　“提亚马特？！”
　　“小顾这是要干嘛？”泽元不明所以的嚷嚷起来，“打野盲僧出提亚马特？”
　　刚才从兴奋状态下恢复过来的VG支持者也是满头问号。
　　要论今年夏季赛出场率最低的装备，由于号令之旗、干扰水晶等大件存在，提亚马特排不到前三。
　　但前十里一定有它！
　　出这件装备的，大多自身技能机制都是缺乏清线能力的单带型上路英雄，例如巨魔、剑姬、慎。
　　他们迫切需要提亚马特的普攻范围伤害来提升推线速度，加快发育节奏。
　　除此之外，就基本没人会合成。
　　像三幻神等上单，本来技能就可以清线，提亚马特的属性与他们也不适配。
　　而夏季赛版本中单都是法师。
　　打野则以坦克前排或者输出核心角色为主，大家不缺那点刷野能力，提亚马特对他们没有什么作用。
　　在提亚马特不受宠的版本，顾行偏偏把刚拿到手的经济投资在上面！
　　两名解说都想不明白其中的道理。
　　“只能说小顾有自己的理解吧……”记得自己都觉得这解释苍白无力，可他束手无策，又不是选手肚子里的蛔虫，根本猜不透顾行的想法！
　　顾行买它的原因很朴实无华。
　　刷野快。
　　盲僧在全联盟的打野英雄里，刷野不算慢，大概能排到中游水平。
　　不过和清野效率排在食物链顶端的豹女没法比。
　　顾行经过这段时间的摸索，逐渐找到了困扰小花生野核打法的关键问题。
　　时间不够用。
　　非BUFF野怪的刷新时间只有区区100秒，短的简直离谱！
　　很多打野都会遇到刚刷完一轮野怪，结果下一圈营地又开始刷新的情况。
　　为了刷钱和等级，他们只能在营地之间徘徊，将其清理干净。
　　可如此一来，打野可以支配的时间就少了。
　　他们为了保证刷野发育，难以频繁对线上发动攻势！
　　这也是当前版本比赛拖沓的原因之一。
　　身为前期节奏发动机的打野，一头扎进野区里不出来，光靠线上打架，很难爆发足够影响对局平衡的战斗。
　　有问题存在，就必然有队伍想去解决。
　　男枪等纯粹的输出核心类打野应运而生，反正野区资源多，光靠刷野就能收获不菲的经济收益，团队拖到后期就会多一分胜算！
　　这种环境下，豹女便显得格外强势，她可以迅速清空营地内的野怪，再去做入侵等操作来迅速滚动雪球！
　　奈德丽本身不具备控制能力，看似无法带动节奏。
　　其实不然。
　　她是少有的兼具刷野效率与节奏能力的打野英雄。
　　缺点是很吃队友。
　　在阵容合理的情况下，她可以带着队友在对面野区里翻江倒海，利用灵活特点与高效反野压垮敌人！
　　正是豹女，给了顾行思路。
　　从小花生那里学来的野核打法，重点就在于用其他英雄，打出豹女的感觉！
　　野区对拼入侵，让队友围绕自己来组织进攻！
　　想要玩出其中的精髓，顾行必须得发育很肥，同时要能带动节奏。
　　简称我全都要！
　　而除了奈德丽，其他打野角色要么刷野速度一般，要么节奏太差。
　　盲僧就属于前者！
　　他前期节奏能力并不逊色于豹女。
　　桎梏李青去肆意入侵Gank的重要因素之一，就是刷野能力很一般，只有E天雷破一个范围伤害技能，冷却时间还很长。
　　刷完野怪再去抓人或者入侵，时间不够用。
　　野怪都不刷就去搞事，很容易落下发育，甚至被对手反入侵！
　　最后即使能做到事也不赚，假如搞事不成，还会面临赔了夫人又折兵的窘境！
　　解决盲僧困境的方法很简单。
　　只要让盲僧的刷野速度快起来，李青就可以从容清理掉己方野区，再用剩余的时间去带动节奏！
　　顾行由此想到了提亚马特。
　　当前版本的提亚马特，售价仅仅1200金币，而且合成曲线非常平滑。
　　两把长剑＋活力宝珠＋350金币即可，不需要像之前那样出十字镐卡经济。
　　单从面板上来看，提亚马特带20点攻击力价值700金币。
　　也就是说，盲僧出提亚马特，单从属性上来说，就是用500金币，换到了普攻溅射伤害的被动以及一次主动技能的施放效果。
　　顾行认为只要不是初期特别劣势，盲僧都可以买。
　　而且时间点越早越好。
　　赚取的时间与节奏收益，足够将这500金币弥补回来！
　　购买完提亚马特，顾行回去再刷自家的营地。
　　眼见着锋喙鸟在范围溅射伤害下瑟瑟发抖，他心情无比舒畅。
　　操作盲僧只捶大鸟，剩余伤害靠提亚马特和E【天雷破】的伤害，就足以将其他三只小鸟也清理干净！
　　“龙哥待会儿你能看下我吗？”顾行开始寻求队友的帮助，“我准备去反对面的下半区！”
　　朱小龙迅速予以回应，“我可以推线，Looper拦不住我的，你尽管去！”
　　慎在面对波比时，无疑占据着优势。
　　锤形态小炮引以为傲的坦度与换血能力，在慎的被动护盾以及Q魂刃的百分比伤害面前根本不够看！
　　“段哥这次你也来吧，”顾行摇人摇到底，连辅助也不放过，“我感觉Mata会来支援。”
　　Mata这局选用的是蕾欧娜，乌兹玩的又是个伊泽瑞尔，摆明了是打算放养ADC，让辅助四处游走陪香锅建立优势。
　　顾行现在只是把野区劣势打回来了而已，对位还没有什么领先优势。
　　他必须在保证队友能支援的情况下进行入侵！
　　“没问题，”段德良现在心情舒畅，“大概7分钟左右是吧？”
　　顾行粗略思考最终确认道，“对，到时候我就应该有大招……”
　　方才他在5分32秒时反掉了对方的F4，也就意味着7分12秒，RNG的锋喙鸟将再度重置！
　　顾行笃定麻辣香锅要来吃野，因为RNG野区被他反的干干净净，豹女这种极度需求发育的英雄没道理放着F4不刷。
　　7分钟整，顾行刷完自家野区里的最后一组营地魔沼蛙，靠着先前反野与蹭下路经验，成功升至6级！
　　他火速越过河道前往RNG下野区！
　　期间头顶还带有真视效果。
　　这是顾行上次反掉RNG锋喙鸟时，用惩戒获得的收益。
　　面板上的持续时间是90秒。
　　不过因为携带了【符能亲和】天赋，延长了15％的增益时间，实际上是103.5秒，比F4的重置时间都要久！
　　如今RNG的锋喙鸟还没刷新，顾行头顶的真视效果自然没到期。
　　而且他当时惩戒完F4，就直接放眼回城做提亚马特，后续刷的也都是自家野怪，并未侦测到RNG的视野。
　　因此真视效果也从未被触发。
　　顾行一路前进，到达小龙坑附近时，突然改变了主意。
　　他回想起先前放在RNG锋喙鸟营地的眼位，曾经看到过豹女的身影。
　　当时对方向下河道跑去，还引得侯爷一阵紧张，以为RNG中野要来抓他。
　　不过当时豹女并没有Gank中路的打算，没过多久就从下河道走了回来，路过F4营地向上野区移动。
　　顾行猜测香锅很有可能是跑到下河道草丛里布置了眼位，用来防止入侵！
　　他如果从河道直接进入RNG的锋喙鸟营地，大概率要被对方发现！
　　顾行选择另辟蹊径。
　　他走进小龙坑，摸眼过墙进入RNG红区！
　　“诶……”泽元站在上帝视角，很清楚的看到顾行躲开了豹女插在下河道草丛的眼位，当即抬高音量，“Virtue很灵性啊，他猜到了香锅的放眼位置！”
　　“香锅刚刚刷完自己的第二组红BUFF，正在向上移动准备去刷F4！”
　　现场大屏幕里的召唤师峡谷，盲僧像是玩尾行一般，跟在身姿矫健的豹女身后！
　　两人都没有发现对方的踪迹。
　　但顾行显然摸清了豹女的行进路线，远远缀在身后。
　　反观香锅，全然不觉盲僧居然就在自己身后！
　　现场的喧闹声响刹那间放大！
　　“香锅等自家F4出生，投掷标枪摆放夹子，直接扑咬上去……”记得一颗心都悬了起来。
　　顾行还在等。
　　一是要等自己W技能转好，摸眼上墙不会缩减冷却，一级金钟罩CD足足有14秒，现在还没转好。
　　二是要等队友落位。
　　切屏观察上路。
　　龙哥正在迅速推线。
　　期间他还在跟波比摩擦换血，制造出一种‘我打野马上就到，你小子有本事在塔下别走’的气氛。
　　不得不说，龙哥身为社会人，心性老辣堪称老戏骨。
　　Looper还真上当了。
　　香锅没钱买绿色打野刀的弊端在此刻显现出来。
　　RNG地图一片漆黑，根本不知道顾行的位置！
　　因此Looper第一时间给香锅报告的信息，是顾行有可能来越塔杀自己。
　　常理来说，波比苟在塔下很难死，靠着大招、被动圆盾以及E壁咚，甚至可以完成反杀！
　　但Looper已经7分钟没回城补给了。
　　他血量剩余不多，装备也只有一件多兰盾。
　　原本想吃完7分18秒的炮车兵线再回城，可Looper看龙哥那意思，分明是不想让自己如愿！
　　盲僧如果真要来上路，打出RQQ的斩杀伤害，他断然没有存活下去的可能！
　　“往后撤一下吧，我等等才能去上……”香锅也得刷野发育。
　　再说他即使去上路，2v2也不可能打赢慎＋盲僧。
　　Looper被迫忍气吞声，准备回城后交传送上线。
　　龙哥要的就是这个效果，他立马跟顾行报备。
　　“准备好了，小顾你话事就行！”
　　同一时间，小段也给予回应，“我就在后面，蕾欧娜回家了，比我要慢一步！”
　　方才下路发生了对拼。
　　争夺点在6分48秒炮车兵之前的一波兵线控制权。
　　双方都想赶紧清完兵线，赶在炮车回推到塔下之前，把辅助解放出来游走。
　　一言不合就开始贴贴，非要分个你死我活！
　　论战斗力，Imp的烬要强上太多。
　　锯齿短匕＋长剑＋多兰剑的组合，强度极其夸张！
　　结果就是双方辅助血量变残，射手的治疗术全部用了出来。
　　Mata被迫回泉水补给，小段则剩余1/4的血量，在下路假装回城。
　　等Imp推完小兵，确认RNG失去自己的视野，小段又取消回城，赶到野区援护！
　　“小段仗着自己是个莫甘娜，血量低一点也芜所胃，率先落位野区！”
　　记得发现了这个细节。
　　莫甘娜游走野区，因为有盲僧的存在，自己无需在前面冲锋陷阵，反正她也没升到6级，在后面丢Q套盾就行。
　　Mata的蕾欧娜则完全不同。
　　阳光女孩必须要顶在最前面承担开团与控制任务，血量过低就有暴毙的风险。
　　“龙哥给R给R！”顾行嗓音都变得高亢嘹亮。
　　朱小龙二话不说，正在草丛里回城的他直接开启大招！
　　慈悲度魂落！
　　导播给到上路龙哥一个特写镜头。
　　双手结出忍印的慎，身上浮现出湛紫色的光柱特效！
　　而顾行还在心中默念着倒计时。
　　“三、二……”
　　站在RNG红BUFF营地内部的他猛地向F4方向插眼，整个人蹿了出去！
　　香锅正在盘算自己接下来应该用何种方式来取得优势。
　　就看到身后冲出来一只盲僧！
　　血条上还带着一层厚厚的白盾！
　　完了。
　　香锅如坠冰窟。
　　“Virtue极限距离天雷破接摧筋断骨命中，豹女的移速瞬间迟缓！”泽元加快语速，“慎落地后嘲讽跟上！”
　　没闪的香锅不具备任何逃生手段，只能眼睁睁看着慎来到自己脸上！
　　整个过程相当短暂，当RNG众人回过神来，豹女血量都下降了一半！
　　顾行默数倒计时，就是要卡慎的大招。
　　慈悲度魂落的引导时长为3秒，他等龙哥即将落地再出击，不给对方任何反应时间！
　　“豹女血量不多，被盲僧挂上了天音波！”
　　刚刚回城准备传送上路补塔刀的Looper见势不妙，赶紧传送支援队友！
　　正在中路对线的小虎也舍弃小兵，朝野区游走。
　　“可是侯爷早有准备，开启疾跑跟上，成功拦下了小虎！”
　　导播镜头则聚焦在RNG锋喙鸟营地。
　　小段的莫甘娜跟上Q【暗之禁锢】，顺便再铺一层地沟油刷点伤害。
　　顾行提亚马特跟普攻，最后触发回音击，成功将豹女击杀！
　　奈德丽动弹不得，被VG上辅的控制衔接到死！
　　“波比传送引导还不到一半时间，Looper被迫选择中途取消！”
　　小虎见香锅已经阵亡，也放弃了援护野区的计划，从容撤回塔下。
　　但顾行并不打算就此罢休。
　　他把队友全叫过来，只拿豹女一颗人头，未免太亏。
　　“来杀乌兹，他一个人在塔下的！”
　　顾行矛头直指Uzi！
　　“蕾欧娜可能在，”小段给出信息提示，“我留黑盾，你们注意下就好！”
　　记得注意到VG上野辅的动向，察觉出他们的意图。
　　“Uzi现在一个人待在塔下，他的处境非常危险！”
　　Mata发现香锅阵亡，立马就提醒乌兹让他赶紧撤退。
　　然而还是太晚了。
　　乌兹没有鞋，小黄毛自身的基础移速本来就慢，想迅速撤到塔下，根本就不现实！
　　Imp抬枪用曼舞手雷补掉两只斌。
　　身上浮现出升级旋光！
　　“烬六等了！”记得一时激动，还用起了弯弯的叫法。
　　本来下路双人组升六，要吃完7分18秒这波炮车线才行。
　　可是具晟彬开局吃了魔沼蛙，后续又收了人头经验。
　　因此这波炮车兵尚未吃完，就提前升到六级！
　　狙击枪的超远射程出现，将乌兹完全囊括在内！
　　恢弘的背景音乐下，烬射出了第一发超级子弹！
　　“Uzi还想靠走位来躲，可惜Imp瞄的很准！”
　　具晟彬这段时间加训苦练，着重练习的英雄之一就是烬。
　　他聚精会神，一枪精准制导，对伊泽瑞尔施加了巨额缓速！
　　穿甲伤害打在乌兹身上剧痛无比！
　　“Mata的蕾欧娜还想来增援，可是小顾提前一步，已经完成了对乌兹的包抄！”
　　顾行见Imp用出大招，自己便特意省了技能。
　　贴近距离用E的缓速效果将其留住！
　　“乌兹看交出奥术跃迁位移调整角度逃跑……可是没用啊！”
　　烬的第二枪精准命中，再度削低EZ的血量！
　　Mata的天顶之刃指了上来，小段立马给顾行套上黑盾！
　　蕾欧娜控制技能对顾行完全没作用！
　　“Virtue精准的天音波，配合烬的一枪子弹，瞬间将乌兹秒杀！”
　　剩下一个Mata皮糙肉厚，被顾行等人痛殴一顿，灰溜溜的残血回到塔下。
　　“0换2！”泽元情绪兴奋至极，“Virtue发起的这一波攻势，让VG掌握了局势的主导权！”
　　记得连声附和，“就是我们之前提到过的，香锅没有做出绿色打野刀，野区基本都是黑的，被小顾抓住机会完成了偷袭！”
　　“香锅连续阵亡两次，现在节奏完全崩掉了！”
　　VG支持者爆发出的欢呼声在场馆里萦绕不散！
　　直播间里的粉丝同样开始了回击。
　　【之前说可以把VG抬走看第三局的人呢？出来挨打！】
　　【学什么不好，学人家半场开香槟？】
　　【事实证明MVP榜单第一的含金量还是高的】
　　【Virtue，又是他！】
　　“不光如此，Looper也非常难受，他方才在塔下有一波兵线，可是选择传送保护队友，最后队友没保下来，传送中断的他步行回上路，要漏一大波小兵！”
　　泽元关注点则放在另外一个点上。
　　“乌兹这次阵亡的节点很尴尬啊！”
　　导播细节给出了双方选手的经济情况。
　　乌兹复活后，背包里就只有700金币。
　　买不出女神泪！
　　“他把多兰剑卖了，强行合成了女神泪，否则再拖下去，乌兹就别想做出魔切了！”
　　卖掉多兰剑，对EZ来说是个非常艰难的决定。
　　对线期还没结束。
　　身为对线神装的多兰剑被抛弃，影响的是EZ自身的强度！
　　“可以说，Uzi的这波补给不仅没有增强战斗力，反而削弱了自己！”
　　女神泪在对拼换血上作用基本为零。
　　乌兹卖掉多兰剑，基本相当于宣告对线失败！
　　“VG下野将第一条火龙收下，8％的攻击力加成对烬来说提升很大！”
　　顾行回城补给装备。
　　这次又是一颗人头加一次助攻，加上野怪与自动跳钱经济，掏出了考尔菲德的战锤。
　　“段哥别去下路，让噗噗自己一个人玩，你跟我来上半区！”
　　顾行标记在RNG上半区的蓝BUFF营地。
　　他断定香锅要来，而且还不止一个人。
　　中单辛德拉，是RNG目前唯一能掌控线权的角色。
　　为了维持线权优势，辛德拉肯定要有蓝BUFF才行！
　　也就是说，香锅与小虎会同时来到蓝BUFF营地！
　　顾行打算彻底扼杀住对方的一切胜利希望！
　　小段自然不会有什么异议。
　　具晟彬现在优势很大，自己一个人挂线没有问题。
　　“Virtue带着小段直奔RNG上野区，他还要找对抗！”
　　香锅总算买出了绿色打野刀。
　　可是他没来得及做眼，而是先去给辛德拉打蓝BUFF。
　　小虎已经快压不住侯爷了，随着吸血鬼等级提升，Q技能的冷却缩短，回复量却在不断增加。
　　辛德拉没蓝BUFF的话，根本耗不动他！
　　香锅为此选择在蓝BUFF出生的第一时间就来帮小虎收野怪。
　　刚打到一半，顾行就出现了。
　　“小虎抓住了蓝BUFF，生怕被小顾抢到……而后赶紧用QR往盲僧身上灌伤害，再推出E【弱者退散】尝试晕住两人！”
　　小段黑盾捏的很死，看到辛德拉弱者退散的出手动作，才给顾行套上。
　　技能伤害击碎了黑盾，但是却没能让盲僧陷入晕眩！
　　顾行上次省的大招现在派上用场。
　　他果断摸眼向前，猛龙摆尾将辛德拉踢到墙上，途中还跟了一发普攻！
　　现场欢呼声不停，顾行的天音波顺利命中辛德拉！
　　“香锅给小虎奶了一口……可是无济于事！”
　　顾行拍地板接提亚马特，普攻跟二段Q，回音击将本来血量就不满的辛德拉当场秒杀！


第140章：不杀了我还想走？！
　　台下VG支持者的欢呼不绝于耳，掀起的躁动声响充斥在现场每位观众的耳畔！
　　“盲僧现在伤害太高了，小虎根本吃不消Virtue的这一套输出！”
　　记得声音高亢有力，“RNG前期最关键的中单位被击杀，节奏巨亏无比！”
　　VG野辅截杀小虎的过程中，香锅就只能旁观，眼睁睁看着盲僧对辛德拉上下其手肆意欺凌！
　　李元浩装备不算差，可由于并未有击杀人头进账，也绝对称不上好！
　　E【弱者退散】的伤害被莫甘娜黑盾挡掉。
　　临死前，小虎QR的输出只是将顾行血量压低到一半！
　　香锅在没有挂上捕猎印记的情况下，扑咬上去一套技能绝对杀不掉盲僧。
　　看着生命值剩余不多的蓝BUFF，香锅用豹形态Q【击倒】搭配惩戒，将其收入囊中，而后穿过草丛赶紧逃生。
　　顾行懒得搭理他，放任豹女离开，反正自己目的已经达到。
　　小虎阵亡一次，耽误一分钟的发育时间，还拿不到蓝BUFF，对线续航会遭受非常严重的影响！
　　侯爷在中路安稳刷兵，看着对位的中单被自家打野送回泉水疗养，心里都快乐开花了。
　　“再给我15分钟，我要让RNG看看什么叫残忍！”
　　他距离自己的首件成型装火箭腰带越来越近。
　　现在吸血鬼都是做火箭腰带＋振奋盔甲，再补冰杖和帽子，这样血量多还能吸能打，伤害固然没有全法强装那么爆炸，但稍微拉扯一下，对后排威胁也不小。
　　侯爷对吸血鬼的理解非常深厚，这英雄前段时间一直处在对手的ban位上，足以证明熟练度！
　　只要能发育成型，RNG后排在他看来不值一提！
　　“15分钟？”龙哥都想笑了，“等侯爷你发育起来，我们都要推到RNG基地门口了！”
　　在短短几分钟的时间里，他亲眼目睹顾行如何将野区天崩开局挽救回来。
　　如今VG非但没有劣势，反而占据场面上的主动！
　　朱小龙认为RNG都撑不到侯爷装备成型！
　　顾行听着队友在语音中的轻松调侃，自顾自回身去刷RNG上半区的野怪。
　　他已经把香锅驱赶出去，对面野区就是自己的家，想怎么逛都可以！
　　“盲僧这刷野速度雀氏快啊……”泽元称赞不已，“溅射伤害和提亚马特的主动效果，效率丝毫不逊于豹女！”
　　准确来说，是装备一般的奈德丽。
　　要是发育顺利的话，豹女在将近9分钟这个时间点肯定能做出符能回声打野刀，届时刷野速度完全就是全联盟独一档！
　　“小段见Virtue没有受到威胁，便打算回去陪Imp继续对线……”
　　话音未落，导播便将镜头切到下路。
　　眼见着VG野辅跑到上半区搞小虎，Mata忍不住了。
　　他无法离开下路，主要是兵线实在太差。
　　当时没确定顾行的位置，Mata要是贸然游走，乌兹可能再度遭重。
　　为了保证伊泽瑞尔的发育，这才留在下路帮忙处理兵线。
　　然而对面Imp的走位实在过于嚣张！
　　你们家打野和辅助都在地图上方露头了，你一个烬还敢往前走？
　　Mata气急败坏。
　　“Uzi点掉一只残血小兵，Mata顺利升到6级，R【日炎耀斑】瞄向烬！”
　　具晟彬冷嗤一声。
　　他回身一个小走位，轻描淡写躲开日炎耀斑的同时，还往身下放了E【万众倾倒】陷阱。
　　“蕾欧娜的天顶之刃成功命中！”
　　Mata知道蕾欧娜的R【日炎耀斑】在对方没有被限制走位时，并不容易触发区域正中心那一小圈的晕眩效果。
　　毕竟职业选手又不是猪鼻，躲个蕾欧娜大招晕眩就是基本操作。
　　不过耀斑边缘的缓速效果，对方不靠位移或者提升移速就很难躲避！
　　Mata放大招，就是为了逼Imp回身调整位置。
　　这样他便可以借助E【天顶之刃】的效果贴到具晟彬脸上！
　　Q【破晓之盾】！
　　重重一击，将烬砸到晕眩状态，同步挂上引燃灼烧！
　　后方袭来的金黄色月牙扫过了烬的身躯！
　　来自EZ的精准弹幕！
　　“乌兹用奥术跃迁跳上前，QA命中输出Imp！”
　　还剩不到半血的具晟彬丝毫不慌。
　　由于先前在脚下摆放了E【万众倾倒】，Mata用天顶之刃拉近距离时，莲花陷阱已经触发，成功缓速到对方！
　　Imp嗑下一瓶药水，交治疗术先向后拉开距离，一枪点在乌兹身上。
　　而后在莲花陷阱即将爆炸时，抬手射出W【致命华彩】！
　　蕾欧娜被禁锢在原地动弹不得！
　　“Imp继续向后逃跑，乌兹还穷追不舍，治疗术加速向前，不停用普攻压低烬的血量……”
　　靠着R【精准弹幕】，Uzi提升了被动【咒能高涨】的层数，攻速比原先快了不少。
　　配合双长剑，相当有威慑力。
　　不过具晟彬并不惧怕。
　　蕾欧娜大招日炎耀斑的缓速效果只持续1.5秒，如今早已结束，Imp的致命华彩禁锢住Mata时还会提升移速，左右小走位飘忽不定。
　　突然，他停下脚步。
　　举起手中被命名为‘低语’的老派栓式狙击步枪。
　　枪口里只剩两发子弹。
　　如果等烬射出最后一发子弹，烬会再度获得爆发性移速，彻底拉开距离！
　　到时候闪现尚未转好的乌兹与Mata将无法追进！
　　想要完成击杀，就必须赶在烬最后一枪射出来之前
　　Uzi毫不犹豫做出了决策。
　　他等的就是烬抬枪！
　　刚刚Q已经转好，乌兹知道自己玩EZ的技能命中率不高。
　　因此他这波对拼，只有在技能稳稳命中时才会出手！
　　上一个Q，是Mata将具晟彬晕在原地时施放的。
　　这一记Q，要卡着烬抬枪射子弹的那一刻出手！
　　英雄在普攻时，都会有一个原地停顿动作。
　　烬由于攻速太慢，因此格外明显。
　　此时伊泽瑞尔的Q【秘术射击】是必中的！
　　乌兹都想好了。
　　Q接发普攻，烬的血量大概只剩一层血皮。
　　Imp如果敢回身A最后一枪，自己用普攻就能收下这颗带有赏金的人头！
　　不A最后一枪，烬的移速不快，下路双方一塔之间还是个丿型结构，乌兹可以轻松追上！
　　算盘打的很响。
　　然而就在伊泽瑞尔抬手射出Q【秘术射击】的那一刻。
　　烬收起枪管，向侧面挪了一步。
　　成功扭掉了伊泽瑞尔的秘术射击！
　　乌兹心里咯噔一下。
　　“Imp取消了普攻！”
　　记得难以压制自己内心的诧异，“他骗出了Uzi的Q！”
　　观众席的低声惊叫声此起彼伏！
　　“我滴个乖乖……”泽元不敢相信自己的眼睛，抬头纹都皱了起来，“Imp现在是这种状态吗，太离谱了吧？！”
　　具晟彬歪嘴笑的开心。
　　他重新抬手跟乌兹对A。
　　最后一枪射出前，Imp还丢出了Q【曼舞手雷】，以增加斩杀伤害！
　　乌兹被动【咒能高涨】层数都满了，在烬射出两发子弹时，他打出三次普攻。
　　可惜没有耀光，光凭双长剑，EZ的普攻伤害并不高！
　　“还剩43滴血！”泽元朗声大喊，“Imp借助低语最后一枪的移速加成逃出生天！”
　　由于乌兹的上一发Q【秘术射击】并未命中，因此无法缩减技能冷却。
　　他身上没有CD装备，下一记秘术射击还要等上一段时间！
　　Uzi不得不任由烬远离自己逃回塔下！
　　气愤之余又颇感无奈。
　　先前香锅首次来下路Gank时，他用临时加点的W【精华跃动】破除了小段的黑盾，显然是自己更胜一筹。
　　这次Imp故意用假平A骗他的秘术射击，算得上找回了场子。
　　不过……
　　似乎也没有什么更严重的后果。
　　无非就是没拿到击杀而已。
　　可Mata带有严重口音的急促声音却唤醒了他。
　　“乌鸡，赶紧跑，Easyhoon来了！”
　　站在上帝视角观赛的解说与观众则看得更加清楚。
　　Imp被RNG双人组围攻的第一时间，侯爷就清理掉中路兵线往下赶。
　　小虎此刻才刚刚复活，并未回到线上。
　　侯爷得以毫无阻拦，直奔下路而去！
　　“Easyhoon要从后方包抄，乌兹现在追的位置很深，再想撤退已经很难了！”
　　这是泽元做出的判断。
　　Uzi的下野区全是战争迷雾，根本不知道侯爷跑到什么地方了。
　　他继续往前走去送VG的下一塔，人头也要被之前对自己造成过伤害的Imp收下。
　　因此乌兹只能硬着头皮往自家塔下走。
　　“Imp是在用肉身勾引RNG双人组啊！”记得终于认清了具晟彬的整个计划，“他把EZ骗出来再杀！”
　　RNG双人组全都没大招没闪现。
　　侯爷出现在他们身后时，顿时万念俱灰！
　　“吸血鬼大招血之瘟疫铺上，鲜血转换搭配血之潮汐，瞬间秒杀了伊泽瑞尔！”泽元又开始跟报菜名一样念着技能名称。
　　Uzi在追击时，被Imp点了几枪，还吃了曼舞手雷的伤害，血量本就剩余不多。
　　被吸血鬼贴脸一套技能直接带走！
　　“只有Mata靠着抗性高勉强存活下来，”记得为RNG感到憋屈，“短短五分钟的时间，局势风云变幻，VG俨然变成本场对局的统治方！”
　　顾行刷完RNG的野怪，在语音里大声为队友叫好。
　　队友不靠打野也能完成击杀，在他看来绝对是个好消息。
　　毕竟能躺的话，谁又想Carry呢？
　　唯一的缺点，就是顾行的参团率会下降罢了。
　　“怎么样，我弔不弔？”Imp笑起来跟小恶魔一样，“说了，五成实力就行！”
　　顾行下意识屏蔽了具晟彬的节奏发动机，“咱们可以再对两分钟的线，等噗噗做出幽梦再转线推塔！”
　　现在队伍的优势相当大。
　　RNG不可能威胁到他们的一塔，不论如何，一血塔的赏金都要被VG拿到！
　　既然如此，让对线期维持长一点，反而更有利于VG。
　　因为RNG选取的阵容有进攻压力。
　　把节奏拖慢，对VG来说就可以争取更多的发育时间，等RNG辛德拉＋伊泽瑞尔的双C强势期一过，胜利便手到擒来！
　　姗姗来迟的小段陪侯爷把下路兵线推过去，让阵亡的乌兹再亏损一波小兵。
　　“香锅跑到上路去抓龙哥，可是慎的逃跑能力实在太强，RNG上野根本抓不死他！”
　　朱小龙靠着W【奥义！魂佑】的剑阵护体，轻松逃到塔下。
　　泽元还很不理解，“香锅为什么要去找龙哥的麻烦啊？慎的坦度已经慢慢起来了，波比和豹女伤害完全不够啊！”
　　麻辣香锅也没办法。
　　他野区沦陷，几组野怪的刷新时间都在顾行掌控之中。
　　下路去不了，对面烬马上快做出幽梦，自家EZ连耀光都没掏出来。
　　在Mata的蕾欧娜大招尚未转好时，RNG下野贸然对VG双人组动手，且不论是否会被顾行反蹲。
　　就是3打2，他们也没有多少胜算！
　　倘若被反杀，那就是妥妥的加快游戏节奏！
　　中路很难帮。
　　吸血鬼如今水银鞋在手，魔抗＋韧性，天生就很克制RNG中野的辛德拉与豹女。
　　更别提还有血池的存在！
　　思前想后，香锅又不敢去野区直接找顾行对位，就只好拿上路开刀，试图找到点节奏。
　　可惜红米选上单，都得会一手不俗的抗压本领。
　　从前的他自己是这样。
　　S4的Looper属于能稳也能Carry，基本算六边形上单，干点脏活累活也不在话下。
　　现在的龙哥同样有朝Looper这个方向进化的趋势！
　　他见队友已经快把RNG打爆了，干脆当起了塔之子，就缩在塔下不出来，让对方拿他毫无办法！
　　23岁的Looper就站在上路，深情的目光望过去，都是自己21岁的影子。
　　他从朱小龙身上体会到了‘我打我自己’到底是一种什么体验。
　　“香锅不敢去VG野区，可小顾要来主动找他！”
　　记得望着小地图上逐渐贴近距离的盲僧与豹女，放声大喊起来，“香锅现在还没意识到！”
　　由于RNG野区被顾行渗透的非常彻底。
　　香锅是吃不到锋喙鸟的。
　　自然也无法用惩戒来获取鹰眼的真视效果。
　　当前版本，在9级之前扫描透镜都只能排空屏蔽附近一小片区域的视野。
　　要是用来Gank，收效还不错。
　　可是在镇守自家野区方面，劣质的扫描透镜效果实在一般！
　　范围那么广，靠冷却时间一分多钟的透镜去排空视野，想想也不现实。
　　如今麻辣香锅就踩在顾行的眼位上，还在刷B三狼。
　　顾行打算来个人赃俱获，因此只是在营地后面耐心等待。
　　在大暗影狼的血量下降到777点时，他从侧面贴近距离，直接用W【金钟罩】摸到眼位上，顺利来到香锅身边！
　　“Virtue普攻起手，E【天雷破】搭配提亚马特，瞬间压低豹女的血量！”
　　记得扫了一眼状态栏，心里就给奈德丽判了死刑。
　　“香锅还想逃跑，小顾一脚将其踢过墙！”
　　盲僧这版本强势，除了W【金钟罩】的护盾数值得到直接增强外，还有一个原因。
　　R【猛龙摆尾】的冷却非常短。
　　一级大招的初始冷却只有90秒！
　　顾行身上还有【考尔菲德的战锤】可以缩减冷却，上波用来击杀小虎，而后反掉了RNG上半区。
　　如今100秒时间过去，连野怪都刷新了一轮，他的猛龙摆尾自然也冷却完毕！
　　将豹女击飞到半空中，剩下的事情就顺理成章了。
　　毕竟顾行身为正常人，盲僧RQQ肯定是必中的。
　　“脆皮豹女吃不消盲僧的高额伤害，被Virtue愉悦送走！”
　　现场的RNG粉丝望着大屏幕失望至极。
　　从未如此美妙的开局，现在为什么这样子？
　　弹幕里的VG支持者都快笑疯了。
　　【嗨呀，这不豹女吗？反野的时候挺开心，几分钟不见，咋这么拉了？】
　　【先前说豹女英雄强度高的人快出来看看，这盲僧一套技能都能秒人咯！】
　　【RNG：这局先给了，等下我们让二追三！】
　　【现在都没反抗能力，还想追三局，很蓝的啦】
　　【Mata在干嘛？他能不能别在下路当地缚灵了？出来游走啊！】
　　S4世界赛FMVP得主Mata的哑火，让RNG粉丝倍感意外。
　　从春季赛到现在，Mata每每都能用灵性的游走支援为团队打开局面。
　　然而这两局比赛，他甚至尚未进行过一次有效游走！
　　Mata现在也是进退两难。
　　他主观上想要游走支援，这可以最大限度的发挥自己队伍大脑的作用。
　　只是在下路挂线的话，Mata光切屏观看对线，很难做出冷静且准确的分析。
　　可如今阻拦他游走的点，主要是对线拉胯。
　　蕾欧娜＋伊泽瑞尔这对俊男靓女，比颜值的话远胜VG双人组。
　　但打架的话就不行了。
　　小段特意点了两级E魔法黑盾，使蕾欧娜更加难受。
　　黑盾的数值有所增长，乌兹的EZ靠W【精华跃动】不可能将其击碎——毕竟伊泽瑞尔又不可能主W。
　　这就意味着，阳光女孩E【天顶之刃】指上去，对面套层黑盾，蕾欧娜的控制技能就废了大半！
　　同时VG双人组现在都具备装备优势，战斗力俨然到达高点！
　　而且Mata自己的对线水平也在下滑。
　　游走，向来都是建立在对线基础上的。
　　对线打不过，游走就是痴心妄想！
　　S4世界赛Mata可以随意游走，是因为当时他和Imp光靠对线就能打崩绝大多数战队的下路，掌控线权再去游走，只是让雪球尽快滚动起来，压缩比赛时间罢了。
　　现在Mata随着年龄增长，对线专注度与细节处理大不如前，再者又使用了弱势组合，此刻被压在塔下欺负！
　　要是强行游走，乌兹甚至连塔刀都没办法补。
　　小段的莫甘娜配合烬可以越塔随便击杀Uzi！
　　令Mata感到高兴的事终于发生了。
　　顾行杀人越货，把RNG野区里的野怪席卷一空，再度来到下路。
　　帮忙威胁下路防御塔，顺便还控下了一条风龙。
　　Mata打算就坡下驴，把注定要分配给VG的一血塔尽早放给对面。
　　只要开启换线期，他就能趁乱游走，浑水摸鱼帮香锅挽回局面！
　　结果他发现，VG并没有那么好心。
　　“让防御塔再吃点小兵，”顾行推下路一塔时主动提议，“咱们可以帮龙哥把兵线给控回来！”
　　涌进RNG防御塔的正好是炮车前的一波兵线。
　　RNG的大炮车已经来到塔前，正在陪炮塔处理VG的小兵。
　　只要顾行等人刻意停手，等防御塔把当VG炮车兵线也吞吃干净。
　　那RNG就相当于多了一波炮车兵线！
　　如此一来，兵线态势必然会向VG下一塔推进！
　　换线过后龙哥来到下路，也能有一个稳定的发育环境。
　　同时由于VG兵线都被防御塔给吃了，就等同乌兹少吃了小兵，耽误了发育！
　　如此双赢举措，何乐而不为？
　　朱小龙没想到队友居然无微不至，推塔还不忘给照料自己，就差公屏打字说泪目了。
　　“谢谢你，小顾！”他真心实意的道谢。
　　泽元则在大声解说着现场局势。
　　“一血塔赏金被VG下野瓜分干净，双方正式进入中期换线阶段，Mata陪香锅在野区内蹲伏……”
　　RNG野辅想尝试逮捕顾行。
　　盲僧拿的人头过多，身上还有赏金，倘若能提款，香锅能赚的盆满钵满！
　　顾行确实来了。
　　也没意识到RNG野辅竟然胆敢在自家野区里埋伏自己。
　　不得不说，Mata游走能力确实强悍。
　　他能精准的洞悉到视野缺口，将其撕破后带着队友在意想不到的位置打对手一个措手不及！
　　“小顾露头的第一时间，蕾欧娜的天顶之刃与豹女标枪就几乎同时命中盲僧！”
　　阳光女孩跟上Q【破晓之盾】击晕顾行，再把引燃和R【日炎耀斑】通通灌注在对方身上！
　　“豹女扑咬上去，小虎的辛德拉也开疾跑来到侧面灌R【能量倾泻】……可是伤害不够啊！”
　　记得声音洪亮，“Virtue丧心病狂，他掏了一件饮魔刀！”
　　当盲僧生命值到达警戒线时，血条上凭空多出的一截护盾，瞬间就让RNG中野辅三人清醒过来！
　　什么玩意？
　　他们动手时没想那么多。
　　顾行露头就抓住机会赶紧动手，生怕对方察觉到己方的意图。
　　打起架来显然没精力再去看数据面板。
　　想方设法把盲僧秒掉，才是当务之急。
　　结果顾行上次回城刚掏出的饮魔刀，瞬间让RNG队员傻了眼！
　　你当个人吧！
　　“RNG中野辅全是魔法伤害，他们根本打不动Virtue！”
　　这就是顾行出饮魔刀的原因。
　　RNG这套阵容，只有上单波比和ADC伊泽瑞尔是物理输出。
　　目前乌兹的EZ发育不良，不具备击杀自己的能力。
　　顾行索性掏饮魔刀出来，用魔法护盾加魔抗帮自己提升容错率。
　　毕竟小段这盘使用的莫甘娜坦度一般，顾行就得承担部分前排任务。
　　补点抗性总没错。
　　只是顾行没想到饮魔刀新鲜出炉，立马就能发挥作用！
　　眼见自家打野受难，龙哥的慎当即给出大招。
　　尽管立马就被Looper的波比打断。
　　但是提供的护盾，让顾行血条再度增长一截！
　　“Virtue摸眼进到RNG中野辅阵型中间……他胆子是真的大！”
　　顾行孤身一人，冲进敌方阵型中的举动极具冲击力，在观众席上激起一阵波澜！
　　不杀了我还想走？
　　没门！
　　恢弘悠扬的音乐再度响起。
　　烬的狙击枪架了起来！
　　靠着R【完美谢幕】长达3500码的射程。
　　远在上路三角草丛里的具晟彬就能对野区施加影响力！
　　“侯爷的吸血鬼开启疾跑进场了！”
　　在记得的一声高呼下，吸血鬼火速前来，R【血之瘟疫】瞬间铺撒在RNG三人身上！
　　“Virtue一脚像穿糖葫芦一般击飞了对手！”
　　骤然爆发的观众尖叫声，宣告着这波突发团战的结局！
　　0换3！
　　仗着灵活特性还想逃跑的香锅，最后被顾行借助野怪做天音波的跳板，成功拉近距离一记老拳带走！
　　“VG趁对手尚未复活的间隙推进中一塔，RNG的防线被完全摧毁！”
　　远在上路的乌兹也惨遭毒手。
　　并未去支援的小段藏在草丛里，等乌兹稍稍靠近，立马闪现开R【灵魂镣铐】！
　　Uzi用E加闪现逃生，然而Imp的致命华彩定住了他。
　　后续具晟彬开启幽梦加速贴近，轻而易举便将乌兹送回泉水！
　　“RNG上一塔也要被推平，双方经济差来到6K！”
　　比赛才进行到17分钟。
　　这个经济差相当夸张！
　　“RNG节节败退，零星的反抗被迅速镇压下去！”
　　自从在VG野区的蹲伏全面失败。
　　RNG就失去了翻盘的最后一丝希望。
　　顾行为了不把赏金送出去，想尽一切办法，让RNG根本无法击杀他！
　　水银鞋＋饮魔刀，过高的魔抗附加在盲僧身上，RNG的魔法输出拿他没有任何办法！
　　局势彻底崩盘的节点在24分钟。
　　坚韧的RNG选手拖延了足够长时间。
　　可还是被顾行抓住了机会！
　　在他的要求下，泉水中的龙哥给盲僧套上R慈悲度魂落。
　　身旁的莫甘娜也交出魔法黑盾。
　　“Virtue套着两层护盾，从侧面阴影处冲进了RNG二塔内！”
　　顾行依旧是读秒等慎大招即将落地才动手。
　　这次小虎注意力很集中。
　　顾行摸眼进入二塔内的下一刻，龙哥的慎就出现在他身边。
　　在慎交出嘲讽的一瞬间，李元浩同样用闪现规避掉了控制！
　　“可惜没有什么用，小顾身上的魔法黑盾免疫控制，他有充足的时间可以操作！”
　　顾行踢出猛龙摆尾，瞬间用闪现调整位置，将小虎踢向了塔外的队友！
　　天音波飞行的途中没有收到阻碍，精准无比的命中辛德拉！
　　“二段回音击让Virtue位移出塔！”
　　记得大加赞赏，“小顾这操作好快！”
　　从摸眼进塔，到看见小虎闪现躲避嘲讽，再到顾行R闪Q接回音击出塔。
　　一切都在电光火石之间！
　　“辛德拉被秒了！”
　　泽元的呐喊声中，团战正式爆发！
　　具晟彬的烬打完四发子弹，跑到后面开R狙人！
　　一颗又一颗的超级子弹呼啸着破空而出，射中RNG众位队员！
　　“四杀的烬，VG夺得团战胜利，并且要尝试一波结束比赛！”
　　复活时间长达30秒。
　　VG只阵亡了小段一人，可以从上二塔一路推平地方基地！
　　24分57秒，RNG基地水晶破碎一地！
　　“恭喜VG，二比零领先！”
　　记得神情振奋，“他们距离广州的决赛门票只一步之遥！”
　　“赛前很少有人会想到，建队以来首次打进LPL季后赛四强的VG可以把卫冕冠军RNG逼到绝境！”
　　泽元感慨万千，“Virtue是真的关键……这局他在前期大劣势的时候，冷静处理找到了反扑机会，成功为团队挽回劣势！”
　　“看了大半个月饮水机的Imp重回首发，表现的也格外亮眼……”
　　观众席上的两家粉丝，一方沮丧失落，一方欢呼雀跃，俨然冰火两重天。
　　只能说，人与人的悲欢并不相通。
　　顾行喝光纸杯里的冰水，起身接受队友们的喝彩。
　　打了两场对局，就连小段也兴奋起来了，“真是绝中绝，顾行你连这种局势都能打回来的嘛？”
　　“运气好……”顾行这次没有得意忘形。
　　他下台就在脑中进行复盘。
　　RNG初期的布置阴了自己一招。
　　要不是那波下路反蹲，顾行还真不一定能挽回劣势。
　　万一让香锅的豹女找到节奏，顾行这局要被打成筛子！
　　VG赛训部成员照例迎出休息室。
　　“就差一个胜场！”丁骏兴奋不已，还主动接过顾行手中的纸杯，跑去帮他接水，“大家赶紧歇一歇，留足精力准备下一局！”
　　他在休息室里看的直播，看到顾行前期劣势时，那叫一个胆战心惊。
　　等顾行重新建立起领先，丁骏脸色又多云转睛喜笑颜开。
　　“咱们下局蓝色方，理论上BP还是挺好做的……”
　　红米想让队员们放轻松。
　　房间电视里还在播放着本局MVP选手。
　　顾行再度看到了自己的定妆照。
　　只不过这次身后背景换成了盲僧！
　　7/1/11的战损比，顾行唯一一次阵亡，是在最后拆家时，为了给队友拖延时间，自己一个人跑到RNG泉水前吸引火力。
　　最后不慎在基地爆炸前被小虎击杀。
　　伤害占比只有22.00％，看起来不高，不过对于打野盲僧来说，着实不错了。
　　承伤占比28.7％，低于平均水平的主要原因，是护盾不算承伤。
　　顾行这局靠着饮魔刀、慎大招以及自己W的三重护盾，还额外吸收了不少伤害，只是并未算在内。
　　初次进入季后赛，顾行感觉自己身为一名萌新，能连拿两局MVP，表现还不错。
　　红米把第三局的BP思路大致讲给选手听，再强调一遍上盘前期犯下的严重失误，叮嘱两声免得选手再犯。
　　“VG队员、主教练和翻译可以上台准备比赛了……”
　　工作人员敲响了VG休息室的房门。
　　顾行简单活动一下身体，放平心态去迎接自己这场半决赛的关键对局！


第141章：十字路口的迷茫
　　看到VG选手再度出现，台下的观众瞬间抬高音量，朝自己支持的选手送上如海如潮的助威声！
　　“粉丝这么激动，要是咱们被让二追三了怎么办？”小段开玩笑调侃一句。
　　刚回到座位上的顾行看到红米脸色都黑了半截。
　　“别撕破伤口啊段哥，”他笑嘻嘻的扭头去跟队友聊天，“这让红米多尴尬？”
　　顾行加入俱乐部两个月，对VG英雄联盟分部的历史也有一定的了解。
　　去年8月的LPL夏季季后赛，VG就被让二追三过一次。
　　当时的对手是挖煤兄弟Kakao和肉鸡。
　　最后一盘，还造就了宋义进亚索EQ闪的名场面！
　　红米想到这里就倍感无奈。
　　S5赛季对VG可谓是跌宕起伏，引入原三星白的野辅＋教练，本来是想在LPL闯出一番名堂。
　　可惜队内事故频发，先有死亡宣告砸基地，后有Mata单手玩杰斯辅助，倒霉事全凑在一起了，矛盾愈演愈烈。
　　没办法，队伍只好把死亡宣告踢了，换上年轻ADC。
　　能把那支VG带到季后赛六强，还和IG鏖战到最后一刻，红米觉得自己尽力了。
　　“当时Dandy为什么去打上单啊？”趁着BP尚未开始，龙哥还想八卦一下。
　　S5赛季的后半段，对三毅然决然跑去打上单玩起了对抗路。
　　龙哥彼时还在二队，不知道VG究竟发生了什么事。
　　“我资道我资道，”Imp咽下口中的雪碧，抢先回答道，“他想去暴打Insec，所以跑到了上路！”
　　顾行蚌埠住了，当即笑出声来。
　　他现在跟Dandy关系不错，也从对方口中得知了不少陈年往事。
　　对三和Insec并不对付。
　　两人同为OGN四大野王，论技术谁也不服谁，当年彼此之间没少互喷垃圾话。
　　远古时代，Insec无疑是更亮眼的那一颗星，他靠着Insec回旋踢的开创式打法，在海内外声名显赫。
　　不过在S4全球总决赛的决赛舞台，Dandy靠着灵敏反蹲彻底碾压了Insec，并且成功随队斩获冠军！
　　后来Dandy也跑到了LPL，还想跟老对手再续前缘。
　　只是他没想到，Insec实在太Baby辣，为了避免交手，竟然来了一招真实版摸眼下楼，从二楼跳下去愣是把腿给摔断了！
　　等伤愈归来，Insec稀里糊涂跑到了上路，再度避开了Dandy。
　　对三最终阴差阳错，同样转去打上单。
　　两名S4世界赛的冠亚军打野，最终居然在S5LPL夏季赛的上单位相遇，不得不说也是一道奇景。
　　“好了赶紧收收心，”红米见队员们聊天越来越起劲，连忙打岔说道，“不想被让二追三的话，就争取把这局拿下来！”
　　Imp不以为意，“怎么可能被连追三局？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我们都换了一批人了！”
　　S5赛季被IG让二追三的那批队员，如今大多已经离队。
　　剩下的就是替补打野World6，以及主教练红米。
　　两人都不用上台比赛，在具晟彬看来被连追三局的可能性极低。
　　解说台上的泽元与记得还在分析即将到来的第三局。
　　由于RNG已经来到悬崖边上，他们理所应当的站在弱势方角度，为其出谋划策。
　　“我觉得RNG首先要解决的问题，就是把Mata从线上解放出来，让他陪着香锅游走，这才是RNG熟悉的获胜方式……”
　　泽元侃侃而谈，“纵观前两局比赛，首盘Mata因为VG的BP限制使用了卡尔玛，游走能力相对一般；第二局强行选用了蕾欧娜，可是对线期被压的太狠，甚至都没有什么离开防御塔的机会，几次强行支援也并未拿到想要的优势。”
　　记得则有不同意见，“VG整场半决赛，BP都是围绕辅助来做，其他选手很难分担压力，Mata选出蕾欧娜也没有获得什么效果……”
　　在当前这个硬辅当道的版本，阳光女孩没人选，那是有原因的。
　　英雄强度着实弱了一些。
　　再加上她搭配EZ、寒冰、烬等强势射手的效果都比较一般，自然无人问津。
　　“我认为RNG必须得另辟蹊径，”记得如此说道，“继续选硬辅的话，可能又要落入VG的圈套！”
　　部分RNG粉丝还怀揣着让二追三的希望。
　　更多支持者则认为队伍已经可以提前研究冒泡赛的对手了。
　　VG准备实在太充分，而且前两局看下来，RNG一到中期就会陷入大劣势，组织不起有效的反击。
　　“BP开始了！”
　　熟悉的清脆铿锵声回荡在众人耳畔，令人神情一振！
　　“第三局比赛，VG用选边权来到了蓝色方，上来先把牛头送上ban位！”
　　泽元看到这里都笑出了声，“VG赢了比赛连Ban位都不变，继续压制Mata！”
　　RNG选手席，气氛略微有些消沉。
　　长相温顺的Looper双臂架在桌子上，盯着自己的手指不吭声。
　　上盘他提议Mata别管VG的限制，就拿硬辅出来打游走，比赛失利多多少少得负点责任。
　　小虎倒是在不停的活跃气氛，“这局给我拿个进攻型强一点的中单，我陪刘世宇一起游走怎么样？”
　　他的公鸭嗓别具特色，让人一下就能听出来。
　　“我感觉可以，”香锅应声和小虎交流，“咱们不要拿第一局的岩雀，选个你能打先手的英雄……”
　　首局岩雀不敢随便游走，因为她的控制技能不稳定，岩突只能做第二手的补充控制，先手直接交的话，很难控到人。
　　主教练Fly将他们的想法通通记录下来，顺便安排Looper先封锁冰女。
　　红米照旧禁用锤石，摆在Fly眼前的，还有巨魔和豹女这两个VG之前拿出来并且发挥出色的角色。
　　ban位不够用！
　　Fly身处红色方，本身就处于BP阶段的被动局面，他必须要做取舍才行。
　　上局比赛，RNG使用禁用巨魔＋抢豹女的思路，收效并不算好。
　　前期精心布置的策略被顾行破解，Fly本着输了就求变的思路，深思熟虑决定反着来。
　　ban豹女，抢巨魔。
　　选巨魔不是给Mata用，他们的赛前准备里没有辅助特朗德尔这一个选项，只能交给Looper。
　　“先把慎ban掉吧，世亨你怎么看？”Fly不想把暮光之眼放给VG，对方上盘用慎＋盲僧的进场屡屡给队伍造成困扰。
　　Mata听到教练的话，稍加思忖便点头同意，又扭头去找Uzi，“乌鸡我们这局得集中点！”
　　他中文词汇匮乏，又不想借助翻译去和Uzi沟通——那样显得太生分，因此就用蹩脚且简洁的普通话与自家ADC交流。
　　乌兹深呼吸两次，面色无比凝重。
　　要说没有压力，肯定不现实。
　　即便无视外界观众网友的关注，乌兹还得面对他自己。
　　季中转会期，Uzi带着‘补齐最后一块短板’的期盼加入RNG，从官方到粉丝都在宣传这场巨星回归。
　　倘若拿到的成绩还不如无心在的春季赛，面子往哪儿搁？
　　“VG最后一ban还是熟悉的布隆，而RNG选择将豹女禁用掉！”
　　记得面露兴奋之色，“如今巨魔还在外面，VG要不要试着抢一下？”
　　红米在选手席后方踱步，双眉拧在一起。
　　他能猜到Fly想拿巨魔的想法。
　　“把特朗德尔放给对面，咱们先抢寒冰！”红米下定决心。
　　艾希是季后赛版本当之无愧的射手一姐，阵容百搭而且配合大部分辅助都很不错。
　　在红米看来，寒冰的优先级比巨魔要更高一些。
　　“RNG秒锁巨魔，再选出打野位的盲僧……”
　　这倒是让记得非常诧异，“香锅不打算用雷克塞吗？要是放给小顾，野区对位又要陷入劣势啊！”
　　红米给龙哥锁定纳尔。
　　“男枪？！Virtue本局也舍弃了雷克塞，”泽元饶有兴致，“这个BO5挖掘机的优先级已经低到如此地步了吗？”
　　平心而论，雷克塞面对盲僧时确实是个很不错的选择。
　　前期能有对位领先，节奏能力更胜一筹。
　　不过男枪也很合适。
　　野区靠着纯爷们提供的高额双抗，不怕盲僧前来入侵。
　　后期格雷福斯还能托底，让队伍多一个团战核心输出！
　　红米认为打RNG完全可以这么选。
　　先前他已经禁用掉多个可以联动入侵的辅助角色，再结合Mata上局掏出逆版本蕾欧娜时的糟糕表现，红米有理由相信，对方决胜局不会再尝试硬辅。
　　既然如此，RNG的前期入侵节奏必然会放缓！
　　这会给男枪充分的发育时间！
　　“RNG的三四选……”
　　泽元话音未落，就看到英雄选用框中迅速秒锁了两个角色。
　　“女警和莫甘娜！”
　　记得脱口而出，“RNG这是要保着Uzi来打！”
　　现场观众发出的讨论声嘈杂纷乱。
　　“很久没有见到女警了……”
　　泽元倒是迅速反应过来，“不过女警在现在这个拥有一血塔机制的版本里，应该强度不低！”
　　在夏季常规赛中，女警凯特琳的出场次数寥寥无几，一只手都能数得过来。
　　主要原因就是ADC在前中期能够拿到的经济实在太少了。
　　当时推掉防御塔只有300金币的赏金，而且还要和队友共享！
　　同时，凯特琳引以为傲的就是对线压制力，可是盛行的换线战术让她无处发挥！
　　很多队伍见到对面选出女警，就准备通过换线来避其锋芒。
　　拿到凯特琳的一方，必须去通过各种手段猜测判断敌方双人组到底是走上路还是下路。
　　然后两队就会陷入千层饼博弈！
　　因为一旦没有猜到换线，女警的作用就将被无限缩小！
　　值得一提的是，职业赛场上最看重的是稳定。
　　只有在绝大多数情况下的强势角色，才会成为赛场主流选择。
　　靠猜测换线来发挥的女警显然不符合大多数战队的要求！
　　也正因为此，凯特琳的出场率才惨不忍睹。
　　和另外一位对线期同样极具压制力的卡莉斯塔不同，女警在对线期之后，强度会断崖式下滑。
　　它的强势曲线大致是一个V型。
　　由于要出暴击装备，等到三件套做出来，方能拥有不俗的战斗力。
　　后期靠着射程优势以及被动爆头，凯特琳才可以主宰战场！
　　而卡莉斯塔则是从开局一直强势到两件套，越到后期越乏力——毕竟被动【武术姿态】限制她的普攻输出只有90％，天生就比一般射手少，而且没有射程优势。
　　这也是夏季赛前半段卡莉斯塔可以横行霸道的原因之一。
　　就算遭遇换线，卡莉斯塔也不怕，做出破败王者之刃后还是能主宰局势。
　　女警可做不到这一点，对线期拉胯，她中期就是个远程兵！
　　现如今，一血塔机制的设立，让凯特琳有了重出江湖的可能。
　　在确保对方无法换线之后，凯特琳可以肆意发挥自己的对线强度，并且靠一血塔经济提升自己的发育，提前来到强势期！
　　记得也在一旁附和，“而且莫甘娜搭配女警也是个很不错的选择，只要能用Q【暗之禁锢】定住对方，凯特琳就可以衔接夹子的控制……”
　　直播间内原本焦灼的气氛瞬间被点燃！
　　【有一说一，乌兹的女警我是信的】
　　【早拿不就得了？老惦记你那破B伊泽瑞尔干什么玩意啊？】
　　【买了乌兹又不养，RNG主教练水平还不如抗吧吧友】
　　【但RNG我信不过啊，这队伍会养下路？】
　　从解说到观众，不少人见到乌兹的女警都倍感激动。
　　要论Uzi最出彩的英雄，除去卢锡安、薇恩这种极具代表性的角色，就得是凯特琳。
　　他对这种依靠走砍来进行输出的角色情有独钟，熟练度相当高！
　　红米倒是面色从容。
　　他不是全知全能，自然没有准确预知到RNG会选择女警加莫甘娜这种尚算冷门的下路组合。
　　但大致对RNG的阵容方向有所猜测。
　　最终对方的下路选角也没有脱离这个范围。
　　为了应对RNG，红米甚至从对方尚未杀入四强时就已经开始研究，各种方案全都备好，通宵达旦的看录像分析兵线运营和眼位细节。
　　可以说，除了RNG赛训部，没人比他更了解RNG！
　　在Homme看来，RNG的整个夏季赛显得无比挣扎。
　　他们能够取得B组第三的成绩，纯粹是靠队员的强大硬实力顶上去的。
　　真论战术执行力，今年夏季赛的RNG不够看！
　　这并不是说Mata以及Fly的思路有问题。
　　而是他们到目前为止，还没有想明白到底要走什么体系！
　　关于Uzi和无心到底谁个人能力更强的问题，基本没什么争议。
　　论硬实力，乌兹在国内射手凋零的当下，算是首屈一指。
　　操作水平确实比无心要厉害不少。
　　可是强不代表适合。
　　春季赛上无心时，Mata可以肆无忌惮的去离线游走！
　　倘若下路像前两局那样面临劣势，Mata连看都不会看无心一眼，直接就奔着野区去，找香锅一起联动打开中路缺口，再拉着小虎一起滚动雪球！
　　无心就趁着队友在其他路翻江倒海时，自己隐身发育，等团战再制造出爆炸伤害，配合队友一波带走比赛！
　　靠着这一招，春季赛他们屡试不爽连战连捷！
　　可是乌兹加入之后，这招不适用了。
　　《他改变了RNG》
　　论抗压能力，Uzi还真赶不上无心。
　　后者见Mata离线，自己能缩在塔后甚至自闭草丛里，连经验都不吃。
　　现在的乌兹玩不来这一套！
　　他是个大贪比，省技能、省闪现，为了吃兵把性命交代掉的事故发生了不是一次两次。
　　究其原因，Uzi对自己的操作很自信，总认为可以化险为夷。
　　他操作确实顶。
　　但是还没到可以凌驾于所有人之上的那个层次！
　　LPL排名前几的战队的几名射手——Imp/JackeyLove、Mystic、Deft，大家操作都不差。
　　甚至由于乌兹近一年因为各种场内外事件导致的状态起伏，他只能在团战端压住新人杰克，而被三星双子按着打！
　　此时乌兹再去贪，风险就实在太大。
　　要是操作起来，进入赛事集锦不在话下。
　　可如果操作不当玩砸了呢？
　　他与队伍就要付出惨痛代价！
　　夏季赛与强敌对抗时，Mata有什么不合理的离线举动，乌兹大概率得给他来个大惊喜。
　　这让Mata很不适应。
　　放养乌兹，自己去游走，很容易出失误。
　　到时候支援拿到的那点收益，还不够弥补下路的亏空！
　　而且如果要放养Uzi的话，把他买来干嘛呢？
　　RNG纠结的点就在这里。
　　他们见识过Uzi这把枪的威力。
　　假如弃之不用未免太过可惜，可是倘若要制定围绕下路来打的战术，就意味着RNG需要重新构建体系！
　　新体系的强度尚未可知。
　　养下路并不是只要乌兹强就行，还需要其他队友的配合，没人能保证RNG这支原来靠中野辅做联动核心的队伍，一定可以转变成功！
　　坚持原来的辅助游走联动体系，乌兹稳不住。
　　重新练习新的保下体系，队伍又不能保证如愿顺遂。
　　RNG就这样在十字路口处迷茫，不知道应该怎么做！
　　“大家不用慌，”红米淡定自若，“对面下路对线没有那么强的，Mata的实力我再清楚不过。”
　　“只要正常打，RNG没法赢！”
　　限制RNG主攻下路的另一个关键因素，是Mata自己。
　　原来他是又有脑子又有操作，放眼全球也是独一档的辅助。
　　现在就剩大脑思路还清晰，操作水平极度下滑！
　　主攻下路想要打出压制力，辅助选手的对线必须要足够强，否则拖泥带水难以达成优势！
　　红米和Mata共事了整整3年时间，知道这位老同事操作逐步下滑。
　　本场半决赛他才决定恶心一下RNG。
　　红米把能游走的角色封锁的七七八八，逼迫Mata脱离自己联动支援的舒适区，去打他最不擅长的对线！
　　上局Mata还试图反抗，掏出了逆版本的蕾欧娜。
　　可惜没能成功。
　　如今RNG距离告别夏季赛只差一个小场，Mata不敢再强行选弱势硬辅和版本作对。
　　只能玩莫甘娜这种角色和乌兹配合打对线。
　　“放心吧，”Imp连赢两场，自信心膨胀起来，“Mata就是个篮子，我随便暴打他！”
　　S4结束时，他可以和Mata加入同一支战队继续搭档，但具晟彬并没有那么做。
　　他一直在等一个机会。
　　一个让他暴打前任辅助的机会！
　　有一说一，具晟彬和Mata关系不错。
　　可Imp总想着证明自己没有Mata一样可以赢，所以才跑到了乐观队。
　　此刻见对方玩起了并不熟练的莫甘娜，具晟彬脸都快笑开花了。
　　“知勋，这局你用马尔扎哈怎么样？”红米和颜悦色对着自家中单说道。
　　侯爷细细考虑了一下，觉得没有什么问题。
　　在冰女被搬掉之后，他擅长的就是传统法师。
　　而这部分刷子英雄前中期对局势的影响力非常有限！
　　上局才使用了吸血鬼的Easyhoon对此深有体会。
　　RNG既然选用了女警＋莫甘娜这种对线组合，他如果继续苟在中路硬刷的话，结果很有可能是下路一血塔被推平，自己却还在中路挂着刷兵！
　　马尔扎哈在这种情况下就是个很不错的选择。
　　当前版本随着幽灵疾步的加强，蚂蚱可以携带疾跑去其他路带节奏！
　　同时R【冥府之握】也可以为顾行的打野男枪提供控制，为其创造输出空间。
　　“VG最后给小段拿到了辅助塔姆，用来保护己方后排！”
　　塔姆皮糙肉厚，靠着E【厚实表皮】开护盾，能抵挡住RNG双人组的控制衔接爆发伤害，不用怕对方会秒掉自己。
　　唯一的缺点，就是对线能力比较差。
　　2v2不具备什么反打能力，就是挂在塔下被动挨揍。
　　“RNG在counter位拿到了中单卡牌，想让小虎主动去游走保护香锅，同时增加对边路的辐射带动能力！”
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野男枪、中单马尔扎哈、下路寒冰＋塔姆。
　　红色方RNG：上单巨魔、打野盲僧、中单卡牌、下路女警＋莫甘娜。
　　“两边阵容乍一看都有不少问题……”
　　记得蹙起眉头，“VG开团点稀缺，难不成全靠马尔扎哈和寒冰的R来打先手？”
　　纳尔看似也能开团，不过这英雄出了两年，大家都学聪明了，看你怒气好快变大，绝对不会往前走给机会。
　　“RNG这边也挺离谱，阵容打到后期输出点极为单一，全靠女警支撑！”
　　卡牌团战打伤害时天生少个大招，作战能力比其他法师低上不少。
　　唯一的优势是他靠被动【灌铅骰子】补兵能收获额外金币，经常在中期可以领先其他人半个大件。
　　依靠额外装备的强度，中期的卡牌伤害尚可。
　　但随着时间流逝，当双方选手的装备接近满格时，卡牌的被动就非常鸡肋，他的战斗力也会被对手迅速反超！
　　泽元赞同搭档的看法，顺便补充自己的理解，“双方阵容法术伤害也不多，VG好歹还有蚂蚱和小纳尔的W……而RNG就只有卡牌一个法师！”
　　双方先前打了两局，风格战术都摸索的差不多了。
　　这导致BP更容易针对，见招拆招把对方的阵容完全拆解开来！
　　彼此都拿不到心仪的角色，只能用替代品。
　　难免会在阵容上出现各种各样的问题。
　　不过BP的博弈魅力就在于此。
　　教练胜利的方式并不是拿到绝对完美的阵容。
　　只要能比对面强，那就算成功！
　　“VG输出点很多，男枪、寒冰和纳尔都很依赖远程普攻，制造伤害的方式比较稳定，拖到后期胜算不低！”
　　召唤师峡谷的降临打断了两人的分析！
　　霎时间，信号标记声在场馆内回荡不休。
　　现场观众的加油呐喊声势则更为壮大！
　　“一级双方的作战强度相差无几，尽管RNG的莫甘娜和卡牌可以在一级形成控制链定点秒人，不过小段的塔姆只要稍微靠后站一点，就能把队友保护下来！”
　　RNG也很清楚双方战力强度，可他们还是执意选择入侵。
　　原因很简单。
　　Imp选择了寒冰，前期就能施放E【鹰击长空】来远距离观察野区！
　　这意味着只要不出意外，VG将会掌握麻辣香锅首轮野怪期间的动向！
　　对于明牌打下半区的RNG来说，完全不能接受。
　　他们要在初期滚动起下路的优势，因此果断选择进入VG下野区，想要通过这种方式把顾行逼到地图上方。
　　如此一来整片下野区都将被RNG掌控！
　　乌兹女警可以毫无负担的进行对线压制！
　　顾行能大致想明白RNG的计划。
　　他自然不想拱手相让，否则己方寒冰加塔姆的下路组合前期很有可能要吃大亏。
　　“来来来，”他选择摇人来帮自己镇守野区，“咱们可以试着打一波！”
　　侯爷选用的马尔扎哈，一级团作战能力比较一般，但也不是全无作用。
　　最大的优点就是Q【虚空召唤】的沉默效果，在狭小的野区路口，往往会有奇效！
　　“小虎挑出黄牌，一马当先直接去找VG前排的纳尔！”
　　黄牌命中施加晕眩效果，Mata见状直接闪现向前，丢出了Q【暗之禁锢】！
　　技能释放非常刁钻。
　　Mata闪现向前就是为了调整位置缩短距离，不给对手反应时间。
　　他瞄准的是塔姆！
　　如果小段把前面的纳尔吃下去，就得中莫甘娜的Q。
　　如果不吃下去，就得同步交闪现后撤。
　　这样龙哥就要落单！
　　小段毫不犹豫就做出了选择。
　　“塔姆用W【大快朵颐】把纳尔吞进嘴里，避免队友被直接秒杀！”
　　这样一来，小段虽然把龙哥保护下来，但倒霉的就是他自己！
　　“莫甘娜一级Q的禁锢时长就长达两秒钟，乌兹的女警衔接夹子，打算先把塔姆秒掉！”
　　一级只学了大快朵颐的塔姆没有厚实表皮的灰盾，就是个稍微肉一点的辅助而已。
　　RNG的伤害集火完全可以秒杀他！
　　“香锅的天音波踢中，而后触发回音击飞了上去！”
　　小段见盲僧贴到自己脸上，毫不犹豫交出虚弱。
　　这段时间VG众将也没有闲着，一直在后面进行输出。
　　顾行见对方扎堆凑到一起，也没有学E【快速拔枪】。
　　而是点出了Q【穷途末路】，火药弹穿过三名英雄，打出高额的范围伤害！
　　“小段率先阵亡，人头被香锅拿到，不过侯爷的虚空召唤也成功沉默到巨魔！”
　　可怜的Looper，连闪现都交不出来，为了攻击小段而走在最前面的他如今血量很低，只能闷着头往后跑。
　　顾行不想放过残血，咬牙向前顶了两步，拎起霰弹枪收掉人头！
　　“Virtue的位置有点太靠前了，为了逃命他必须得交出闪现才行！”
　　双方此前的对拼中，实际上是一换一。
　　而且是辅助换上单，单论战斗力VG还有所领先。
　　不过顾行血量下降的很快！
　　当他交出闪现后撤时，局势的天平就向RNG倾斜！
　　“小顾被乌兹点成残血，不具备守野区的能力，他和队友只能撤出下半区！”
　　VG的离去宣告着RNG一级入侵的彻底成功！
　　“香锅占据了VG的红BUFF营地，小顾回城之后，只能调转方向去RNG上半区！”
　　这交换对于VG来说相当亏。
　　顾行操作的男枪和上单纳尔、中单马尔扎哈在六级前完全无法配合。
　　Looper的巨魔只要留着柱子就根本不可能死，更何况他上波阵亡前并没有交出闪现。
　　“我的我的，”顾行觉得问题出在自己身上，“要是不强行去收巨魔的人头，这波应该没事的。”
　　只放Looper离开的话，顾行不会追得太深，血量自然会有所保障。
　　当时兵线都快离开高地了，残血必须得回城的Looper大概率也不会交传送硬过来入侵。
　　如果只是4v4，顾行认为自己大概率可以守住野区！
　　“别想那么多……”侯爷的经验相当丰富，见顾行语气懊恼，主动宽慰道，“当时情况紧急，肯定考虑不了那么多的，大多要靠本能反应。”
　　“我的问题也挺大，”小段帮忙揽锅，“虚弱套女警就好了。”
　　他没怎么对过女警＋莫甘娜的下路组合，还是低估了RNG这套阵容的控制强度。
　　只要被黏住，那就动弹不得只能任由对手操作！
　　“我先刷一会儿……噗噗你不用学E。”顾行准备先跟野怪斗智斗勇。
　　具晟彬答应下来。
　　由于对面香锅是肯定从VG下半区起手的，路径很好判断，确实用不着学E【鹰击长空】。
　　二级把技能点投资在Q上会更好一些，免得被RNG双人组迅速把兵线推进来，配合香锅完成越塔击杀！
　　不过这并没有打消RNG的进攻企图。
　　“Uzi在囤兵，看样子他是想攒一大波兵线，然后叫盲僧过来越塔！”
　　女警的囤兵举动太过明显，只点远程兵，让血量较高的近战兵卡住小兵交接位置。
　　等下波炮车兵线到来，就能积攒大量小兵，一股脑推进去。
　　具晟彬意识到了对方的计划。
　　不过顾行远在上半区，其他队友也无暇顾及。
　　他和小段只能彼此依靠！
　　“留着圣物之盾先别用，”具晟彬提醒自家辅助，“我自己能清兵！”
　　艾希的普攻射程虽然没有女警那么长，但也不至于被频频卡平A偷点。
　　稍微损失点血量，依靠【战争领主的嗜血】天赋，也能吸回来不少。
　　“Uzi不再掩饰自己的意图，他交出Q【和平使者】快速清兵，直接把线推了过去！”
　　女警前期恶心人的特点展现出来。
　　绝对的线权掌控力。
　　射程位居所有ADC头名，还有Q穿刺弹可以快速清理兵线。
　　没有人能在初期的凯特琳手中占到便宜！
　　“香锅的盲僧升至三级，从VG下塔的侧后方草丛里钻了出来，呈两面包夹之势，将VG双人组围在塔下！”
　　“寒冰与塔姆都是二级，如今非常危险！”
　　麻辣香锅堂而皇之，走过来拍地板挂缓速！
　　Imp还在A兵，对此不管不顾。
　　“Mata的莫甘娜拉近距离，出手暗之禁锢，瞄准的对象正是塔姆！”
　　二级的塔姆点了QW两个技能，依旧没有厚实表皮。
　　只要能将其定在原地，那女警夹子搭配盲僧伤害，就可以将其带走！
　　“别闪！”Imp来不及多说什么。
　　他向前一步，挡在塔姆身前，帮忙吃下了莫甘娜的禁锢！
　　这样，具晟彬就可以利用塔姆的技能来确保自身安全。
　　小段也不用担心会被控制技能衔接秒杀！
　　“香锅没有急着出手天音波，而是等塔姆交W【大快朵颐】时，先离开防御塔射程！”
　　既然Mata的暗之禁锢没有束缚住塔姆，RNG众人就没了集火塔姆的打算。
　　“Imp在塔姆嘴里待了很长一段时间，等防御塔把小兵清理的差不多了，这才跳了出来！”
　　具晟彬嘴里不停大喊，“把塔下兵线吃了！”
　　由于他之前的磨损小兵举动，以及防御塔炮击，原本一波炮车兵线如今已经没剩多少了。
　　小段方才留下的圣物之盾有了用武之地。
　　三下五除二，配合艾希的又一发W【万箭齐发】，顺利清光了塔下小兵！
　　“这下RNG没办法越塔了！”
　　强行动手的话，刚一进入防御塔射程，就要被炮塔锁定！
　　届时他们要付出更多的血量，而且极有可能被换掉！
　　想到自己身上存留的红BUFF还没捂热，香锅就没了动力。
　　反正这波越塔尝试，逼迫VG双人组迅速清兵，Imp还漏了两只斌。
　　也不算白来一场。
　　“盲僧向后退去，放弃了本次越塔……VG双人组协调的非常出色！”
　　记得不由自主夸赞起来，“应对极其完美！”
　　顾行打完一级团，回城补给了一波，因此到达RNG上野区时，野怪早已刷新，清野速度自然比香锅慢了一步。
　　他从石甲虫往下刷，此刻刚刚吃完RNG的红BUFF，差一组锋喙鸟就能成功升至3级。
　　切屏观察到RNG下野越塔的顾行感叹于Imp与小段的默契。
　　下一刻，顾行突然计上心来。
　　他想到了可以挽回野区被动的方法。


第142章：致命蹲伏！
　　这已经是顾行连续第二局开场陷入野区劣势了。
　　他不说驾轻就熟，也不至于手忙脚乱。
　　此刻也能沉下心来冷静应对。
　　顾行感觉常规赛和季后赛的不同点之一，就是一级团的策略水准截然不同！
　　上局RNG佯装入侵，让他放松警惕，同时排空小段布下的眼位，为香锅的二级反野做铺垫。
　　这局RNG根本不加掩饰，抱团就冲进来逼顾行换野区。
　　两盘对决，RNG的初期布置堪称雷厉风行！
　　与常规赛相比，进入季后赛的队伍在一级团方面更加严谨且具有强烈目的性。
　　顾行连着被搞了两局，也没什么办法。
　　对面最后一选补卡牌的定点控制，让团队控制链达到了恐怖如斯的程度！
　　VG的一级团能力虽然也不差，但是没有主动权，被开了才可以防守反打。
　　顾行和队友的处理还有点小瑕疵，自然讨不到便宜。
　　他如今的反制措施看起来很简单。
　　在刷对面F4时，故意留了一只小鸟，而后把饰品眼放在营地里，再掉头回去吃自家上野区。
　　尽管少吃了野怪，不过顾行一级团时拿到了一颗人头，足以弥补遗漏的小鸟经验！
　　导播第一时间就发现了男枪的猫腻，将镜头切换过去。
　　“小顾成功升到3级……”记得下意识瞥了一眼等级，“他是故意留了一只小鸟没刷？”
　　泽元稍一思忖，便想通了顾行的思路，“是因为前期对位有点劣势吧，下组野怪刷新时，Virtue没办法进RNG野区，还不如留只野怪卡一下F4的刷新时间！”
　　如果不反次轮野怪的话，留小鸟是最合适的选择。
　　这样香锅再次回到上半区时，必须得把小鸟清理掉，再等上100秒才能刷出下一组锋喙鸟。
　　“男枪的刷野进度在不断追进，Virtue没有发动过Gank突袭，自己还多了一双草鞋！”
　　顾行当初打完一级团就变成残血，回城只有300金币，买不起长剑就只能买鞋子提升赶路速度。
　　反观香锅，尽管拿到了一血的400赏金，但那时野怪都快要出生了，他便没有回泉水补给装备，目前还是初始打野刀。
　　顾行仗着移速优势，缩短自己在营地之间的移动时间，逐渐把两人拉到同一起跑线上。
　　刷完上河蟹以及自家的上半区，顾行顺利升到4级，原地回城准备补给。
　　期间他还切屏观察三路的对线情况。
　　上单龙哥凭借纳尔的手长优势，不停风筝Looper的巨魔。
　　这上路对线是纯纯的碾压。
　　面对短手霸王龙型上单，小纳尔W【亢奋】简直就是神技，触发三环就加移速，稍做拉扯就能折磨死巨魔。
　　E【轻跳】留着不交，特朗德尔拿他完全没办法！
　　中路则是小虎占优。
　　侯爷操作的蚂蚱看似清兵效率很高，但是初期装备加上等级所限，靠E【煞星幻象】也无法迅速推动兵线。
　　小虎借助卡牌大师短冷却且具有范围伤害的技能，可以牢牢掌控线权。
　　下路更不用多说。
　　Imp与小段防越塔时，将炮车兵线迅速清理干净，双方小兵再度于中央位置相接，乌兹又开始用普攻配合Q【和平使者】开始打压制。
　　具晟彬连耗血的欲望都没有。
　　Uzi携带的天赋也是【战争领主的嗜血】，移动或者攻击可以叠层数，满层A一刀就能回血，很适合用来打对线或者抗压。
　　而且与伤害有数值关联修正——倘若女警捏住被动爆头，等嗜血层数叠加起来再来上一枪，能回复相当高的生命值！
　　相比之下，寒冰初期的W【万箭齐发】冷却长达十多秒，想去磨损掉女警的血量，简直是天方夜谭！
　　顾行在泉水里购买出绿色打野刀，再瞅一眼下路兵线形势，做出了判断。
　　乌兹摆明了还是要囤线过来，等4分18秒的炮车兵线，就能一股脑的把小兵推进VG下塔。
　　不过这次他显然吸取了先前的教训，不想给VG下路快速处理兵线的机会！
　　拉着Mata一起向前对VG双人组施加压力，利用女警＋莫甘娜双远程的优势，让Imp无法随意点到小兵。
　　如此一来，兵线数量会更加庞大，根本不是寒冰与塔姆可以迅速清理干净的！
　　“不过对线倒是有点生疏啊……”
　　顾行望着RNG双人组的操作，心里浮现出这么一个念头。
　　对方下路组合显然没有什么推线压制的经验，细节处理的并不是很好。
　　甚至于他这个不是主玩下路的打野都能看出来！
　　Mata偶尔走位被小段向后逼退一步，具晟彬就借机向前偷点两下小兵。
　　要不是女警＋莫甘娜的对线期强度太高，RNG双人组根本达不到这种囤线压制效果！
　　正如红米所说，RNG现在山穷水尽，只能拿不成熟的体系强行保下路！
　　顾行原本就熊熊燃起的自信心此刻再度膨胀。
　　对面越慌越无助，他感觉胜算就越大！
　　“段哥你们待会儿应该能把兵线给推出去……”顾行在队伍语音里说出自己的计划，“不用阻止，稍微演一下就好。”
　　RNG下路这么囤兵进来，显然不是想配合香锅再度尝试越塔强杀。
　　等乌兹推完炮车线，时间大概在4分30秒前后。
　　由于前期双方换野区开局，因此VG的野怪刷新顺序是从下到上，而RNG是从上到下。
　　正好是个反向，双方打野的轨迹完美错开！
　　现在已经是3分55秒，顾行还没出高地，香锅想来也是一样。
　　等到四分半，顾行会在下半区刷野，对方则将在上半区！
　　RNG根本不具备强行越下塔击杀的能力！
　　乌兹囤兵进塔，在顾行看来一是为了趁机磨损VG下路英雄或者防御塔的血量，二是制造一波回推线。
　　Imp无法及时处理掉塔下的小兵，等下波兵线到来，交接点将会在VG下一塔内。
　　炮塔协助小兵将RNG兵线清干净。
　　双方小兵的态势将会发生倾斜，多出来的VG小兵会朝着RNG一方回推。
　　依照顾行的经验，兵线将在5分钟前后推过中央位置，VG双人组为了补刀，必须跟着小兵往前走，离开防御塔的庇护！
　　届时顾行一路向上刷到上半区。
　　香锅则会出现在地图下方，打顾行一个错位，配合RNG双人组抓Imp和小段！
　　只要能抓死或者逼回城，乌兹的女警就能把VG下路防御塔点成半血，初步带动起推塔节奏！
　　顾行自然不会让RNG如愿。
　　“明白……”小段在队伍拿到赛点之后，神情稍显轻松，“我和噗噗不用演，这兵线压根清不动！”
　　圣物之盾的充能时间目前为40秒。
　　段德良手里马上就能拥有两层效果，可就算如此，在对方刻意囤积的茫茫兵线前，也不值一提！
　　只要顺其自然，兵线必定会反推出去！
　　泽元站在解说台上，目不转睛盯着小地图，“香锅到目前为止都没有发现自家锋喙鸟并未被清光！”
　　RNG压根没意识到这一点。
　　他们目前的精力全放在如何帮下路建立推塔优势上。
　　而顾行也知道这条信息——先前离开时他在RNG的锋喙鸟营地里放了一颗饰品眼。
　　从时间上来看，这颗眼位不可能存活到发现香锅从上往下刷次轮野怪的身影。
　　但是可以让顾行知道那只小锋喙鸟有没有被RNG察觉！
　　在饰品眼消失之前，都没有看到过任何一名RNG队员的身影。
　　泽元刚才说顾行刻意留下小鸟，是为了卡F4刷新时间，拖慢香锅的发育。
　　这说法只对了一半。
　　顾行的想法没那么简单。
　　另一半则是他计算的野怪增益！
　　要知道，香锅开局从VG下野区起手，刷掉了一组锋喙鸟。
　　就算携带【符能亲和】天赋，其提供的真视效果也不过103.5秒，如今早已消失！
　　顾行刻意留了一只小鸟，这意味着香锅次轮刷野，将不可能刷到大锋喙鸟。
　　自然也无法利用惩戒收获鹰眼BUFF的真视效果！
　　而当前版本，红色饰品的扫描在9级前很不好用，固定的排眼范围很小，且半径不过500码左右。
　　再拿不到鹰眼BUFF。
　　香锅在次轮刷野时，将失去野区的眼位侦测能力！
　　顾行要的就是这个。
　　“Virtue刷完石甲虫，顺势跑到下路，看似是想帮自家双人组缓解压力……”
　　正如顾行先前所想的那样。
　　4分39秒，RNG将囤积起来的炮车兵线一股脑推到了VG下一塔内。
　　这个时间点很微妙。
　　再过几秒钟，下一波短线就将来到塔下！
　　乌兹是铁了心不想让VG双人组及时清理掉塔下兵线！
　　这波回推线，他势在必得！
　　“Mata刚才推完线，去下路三角草丛做了视野，提前侦测到小顾的动向，带着乌兹向后退！”
　　只是退了一点点。
　　并没有退多。
　　抱着狙击枪的凯特琳还在顾行的视野范围内来回晃悠。
　　也很好李姐。
　　VG下野是寒冰＋塔姆＋男枪的组合，在艾希升到6级之前，不具备任何先手开团打架的能力。
　　乌兹有恃无恐！
　　“小顾就站在旁边掩护，免得RNG双人组去威胁自家防御塔……”
　　兵线被吃光，顾行这才穿过三角草丛，扭头往上走。
　　突然，导播切换了视角。
　　战争迷雾笼罩了大半座峡谷。
　　这是RNG方的视角！
　　Mata布置在三角草丛的眼位，清楚看到顾行向上方移动。
　　饰品眼的视野范围为900码。
　　此外的区域黑黢黢一片。
　　就在顾行踏过RNG视野明暗交替的分界处，来到战争迷雾中的那一刻。
　　导播重新切回上帝视角。
　　“小顾快速拔枪滑下了龙坑！”记得因为突发事件而拔高嗓音，“他越过河道要去敌方下野区，而RNG并没有发现！”
　　在做出眼石前，就连公认的视野大师Mata也无法掌控住足够的视野。
　　他没有多余的眼位可以投资在河道，顾行的动向完全隐秘！
　　记得起初以为会有什么更激烈的碰撞。
　　不过香锅此刻还在上半区，两名打野不可能相遇。
　　而且RNG下野区的野怪尚未刷新，顾行进去入侵也不会有什么收获。
　　最终，男枪只是在RNG的蓝BUFF与魔沼蛙营地中间布下了一颗眼位，便转头离开。
　　“香锅已经发现了己方锋喙鸟营地里残留的小鸟，他愣了一瞬就将其清理干净！”
　　麻辣香锅如今满心想着帮乌兹起推塔节奏。
　　他看到这一幕，想法和泽元一样。
　　只以为顾行是想恶心人，拖延自己发育。
　　因而没有放在心上。
　　刷到三狼时，香锅看到顾行出现在中路。
　　“Virtue滑步上前，逼退小虎的同时帮忙清理兵线！”
　　顾行不是那种脏线的人。
　　他一个Q【穷途末路】帮忙将小兵血量全部压低。
　　这样一来，侯爷的E【煞星幻象】就可以轻松将一波兵线全部传染吃光！
　　而后顾行当着中路小虎的面，拎着霰弹枪往上跑。
　　香锅切屏看了一眼，嘴角微微扬起。
　　他刷掉B三狼再去找蛙妃的麻烦，等下路兵线回推过来，便准备去下路抓人。
　　向上方移动继续去刷野的男枪势必无法阻拦自己！
　　顾行通过中路上方草丛一头扎进了上河道，刚才布置在RNG下野区的眼位就看到了盲僧的位置！
　　和香锅不同，他的锋喙鸟完好无损。
　　先前顾行还用惩戒获得了真视效果，他确保自身没有被RNG的眼位发现，便绕了一大圈，经由自家野区又折返向下！
　　与此同时，用惩戒把蛙妃收掉的香锅也在往下路移动！
　　“嘶……”泽元注意到男枪行踪有异，立马将线索串联起来，“小顾布置的那颗眼位看到了香锅的位置，他早先就察觉出RNG的越下动向，所以提前做了准备！”
　　现场VG支持者的奋力呐喊声不绝于耳。
　　“Virtue身上有双草鞋，移动速度不慢，他马上就要落位了，RNG还对此一无所知！”
　　上路Looper对线被龙哥的纳尔持续压制，腾不出时间去VG上野区做眼。
　　顾行方才帮侯爷推线，还把小虎也限制在了中路。
　　RNG全队都以为他跑到上半区刷野去了。
　　顾行绕峡谷一圈的反蹲骗过了所有对手！
　　此前他得到过小段提供的信息，知道Mata大概率在三角草丛布了眼位。
　　这次来下路，顾行刻意绕开了三角草丛，选择从己方石甲虫营地直接到下一塔。
　　不过他也没有继续向前。
　　顾行不知道RNG双人组之前推线时，有没有在线上放置过眼位，生怕再向前走会路出马脚！
　　反正RNG会主动发起先手，他觉得等战斗爆发再走过去也没问题。
　　“下路兵线继续往前推，Imp清兵的心情无比急躁……这演技未免也太逼真了吧？”泽元大声嚷嚷。
　　他站在上帝视角，知道具晟彬后面有人。
　　在这种情况下，泽元都觉得Imp演的有模有样，就证明几乎没有破绽。
　　“莫甘娜准备冻手了！”
　　Mata逼近走位，给自己套上一层黑盾，免疫寒冰缓速，甩出了Q【暗之禁锢】！
　　此时他与小段之间还隔着一只残血小兵！
　　在暗之禁锢飞行的途中，乌兹抬起一枪，将挡在中间的残血兵击杀！
　　“莫甘娜的Q再无阻碍，成功命中塔姆！”
　　藏在后方的香锅露头，W【金钟罩】先援护到Mata旁边，天音波稳稳挂在小段身上！
　　“女警在塔姆身下布置夹子，准备配合队友完成击杀！”
　　因为Imp带了净化位置还靠后，因此没有自保和位移能力的小段就被当成了突破口。
　　在香锅看来，这颗人头已是囊中之物！
　　剩下需要解决的问题就是该不该让人头。
　　可是RNG支持者的低叫却汇聚成声浪席卷全场！
　　身穿风衣的黑帮教父格雷福斯叼着雪茄出现，烟雾弹劈头盖脸命中了凯特琳！
　　“乌兹A不出来啊！”
　　泽元声音一如既往的洪亮。
　　被烟雾弹砸中的女警丧失了外界视野。
　　即使禁锢在原地的塔姆肯定踩到了夹子，乌兹也点不出来这一枪！
　　他想走出烟雾弹范围再开枪。
　　可是Imp的寒冰一直在普攻对他施加缓速效果！
　　等乌兹走出烟雾弹范围，估计夹子提供的爆头时间都已结束！
　　Uzi想要打出爆头伤害，只剩两条路。
　　闪现或者E绳网进行位移。
　　问题是向前还是向后？
　　顾行的反蹲出乎意料，RNG队内语音嘈杂不休！
　　乌兹知道自己的思考时间转瞬即逝。
　　来不及犹豫，他果断闪现向前，离开了烟雾弹范围，抬手一枪射向了塔姆！
　　“小段血量极低，他赶紧开启厚实表皮，将灰盾转化成白盾，挡住了爆发伤害！”
　　香锅被顾行的反蹲吓了一跳。
　　他原本是想撤的。
　　毕竟己方也没什么损失，乌兹可以继续补兵。
　　但是香锅见乌兹闪现向前，也知道开弓没有回头箭。
　　他一咬牙，心里那股莽劲也上来了，触发回音击冲了上去！
　　“小段血量不多，香锅上次回城已经把自己的一血经济转化成装备，他除了绿色打野刀还有一把长剑！”
　　单从装备上来说，顾行的草鞋不会提供任何战斗力，肯定逊色于香锅。
　　可是他有兵线。
　　VG小兵前推，数量上占据绝对优势！
　　“Virtue调整角度，AQE打出高额范围伤害！”
　　穷途末路的火药弹砸中莫甘娜和女警。
　　尽管回弹伤害被乌兹的绳网位移躲开，但是已经足够！
　　“Imp普攻后立马衔接Q【射手的专注】，往乌兹身上灌注伤害！”
　　小段还把虚弱套在了乌兹身上，尽量减少所受的伤害。
　　“乌兹用绳网命中提供的一枪爆头结果了塔姆，然而他自己也难以逃离！”
　　具晟彬将其收掉，顾行又将目标对准了Mata。
　　“把他宰了，这人没有闪！”
　　莫甘娜的黑盾此刻已经消失。
　　Imp胆子很大，直接闪现向前！
　　“万箭齐发留住了Mata，他没有位移逃生的能力，技能全在冷却，根本无法反打！”
　　香锅头也不回的撤退。
　　他的Q【天音波】尚未转好，没有多少战斗力。
　　回头非但拯救不了Mata，还要把自己搭进去！
　　“一换鹅！”记得情绪激动，“小顾的反蹲非常灵性！”
　　“和上局一样，Virtue对下路的保护极其到位，同样是反蹲，只是过程完全不同！”
　　场下的VG支持者振臂高呼。
　　直播间里弹幕数量瞬间爆炸！
　　【已经结束咯！】
　　【这种回推线也敢抓？上局RNG都吃过亏了，都说吃一堑长一智，RNG怎么不长记性？】
　　【只能说Virtue水平太高，障眼法玩的溜啊！】
　　【这波反蹲有点Dandy的味道，小顾把反蹲玩明白了属于是】
　　“小顾与Imp将这一大波兵线推进去，乌兹复活后要亏损很多兵！”
　　泽元看着RNG塔下的大量小兵，不禁为乌兹感到痛心。
　　“Uzi虽然收掉了一颗人头，可是阵亡一次漏掉了小兵经验，他的推进节奏势必会放缓！”
　　记得瞥一眼装备栏，“唯一的好消息，是乌兹能做出暴风大剑！”
　　女警目前都是先出暴风大剑补足攻击力，再出【卢安娜的飓风】来提升攻速和伤害。
　　毕竟这版本的飓风箭矢还可以叠加女警被动爆头，对凯特琳来说非常契合，肯定是越早出越好。
　　要是大剑做得慢，乌兹要么选875的十字镐，要么就得做攻速鞋。
　　效果肯定不如暴风大剑好，也会拖延他的推塔进度。
　　“可是Imp这波收了两颗人头，兵线基本没漏，他回城时的装备要比乌兹更加豪华！”
　　泽元看出了隐患，“接下来的下路对线，VG可能要转守为攻！”
　　RNG队内语音。
　　香锅懊悔不已，“我的问题，这弔人为什么这么恶心啊？”
　　顾行这两盘的各种反蹲小伎俩，给香锅膈应的要死。
　　平心而论，麻辣香锅不是那种善于谋划搞阴招的选手。
　　虽说大多数打野选手由于野区博弈频繁，心思都比较深。
　　但香锅是个例外。
　　他信奉一力破万法的观念，把攻击性与血腥程度拉满。
　　顾行偏偏在均势期不玩正面对抗，而是耍各种阴险毒辣的小招数，让香锅疲于应对。
　　他根本猜不透顾行的行动！
　　“等我六级吧……”
　　小虎很冷静，“我比蚂蚱要快一步，到时候来下路抓一波。”
　　李元浩并不愚笨。
　　顾行之前来中路帮忙解线，没有脏兵，但经验可是没少分。
　　小虎知道自己绝对要比侯爷早一步升到六级。
　　可以用卡牌的关键大招来带动团队节奏！
　　“Vurtue回去刷自家的上半区，香锅则在下路塔下守线……”
　　一大波小兵，香锅总不能看着它们被防御塔的炮击清空，帮忙补个尾刀还是没关系的，刚好可以弥补自己发育。
　　顾行敏锐察觉到缺口。
　　既然香锅在下塔处吃兵，他干脆去反RNG的上野区！
　　盲僧耽误了这么长时间，肯定来不及赶到上半区回防！
　　“Virtue把一级团打完购买出的草鞋移速利用到极致！”
　　记得对此赞不绝口，“这样一来，小顾的发育不知不觉也追赶甚至反超！”
　　RNG上野区的石甲虫已经重置，顾行轻松至极将其清理干净。
　　“Imp还射出鹰击长空，帮自家打野锁定香锅的位置，让小顾可以肆无忌惮的反野！”
　　Looper倒是意识到了，可他没法管。
　　巨魔想留人只能靠冰柱。
　　顾行留着E【快速拔枪】就可以安全撤退！
　　反掉野怪，顾行方才越过河道回自家野区继续发育。
　　比赛进行到5分45秒，小虎成功升到6级！
　　他迅速把中路的炮车兵线推掉，同时寻找去下路支援的机会！
　　结果还真让李元浩给找着了。
　　“推完兵线的小虎开启疾跑和R【命运】，准备飞往下路！”
　　小虎落地就是一张黄牌，顺利晕眩塔姆！
　　“莫甘娜的Q【暗之禁锢】搭配女警夹子，三人的控制链足以将塔姆击杀！”
　　小段开启厚实表皮也不顶用，最后还是难逃一死。
　　人头还被乌兹收下！
　　“侯爷来不及赶过去，只能把中路兵线推过去！”
　　顾行也来到中路帮忙清线，顺便威胁RNG的中一塔！
　　“香锅刷完野怪还跑到中路想要守线……”
　　卡牌大师的中一塔很关键。
　　提供的视野与庇护，决定了卡牌大招的庇护范围。
　　万一被过早推掉，卡牌的前期节奏就会很不舒服。
　　香锅觉得自己在塔下没什么危险。
　　但顾行不想放过他。
　　“R盲僧R盲僧，咱俩随便杀！”
　　顾行的指挥让侯爷下定决心。
　　望着还在塔下补刀的盲僧，Easyhoon果断闪现向前，R【冥府之握】将他压制在原地！
　　顾行正好空弹，EQ向前取消Q【穷途末路】的抬手动作！
　　烟雾弹衔接普攻，瞬间便将盲僧压成残血！
　　“香锅在烟雾弹里，无法摸眼离开，只能先交出闪现再用W【金钟罩】逃生！”
　　可是侯爷不依不饶，凭借疾跑的加速效果追上前去，E【煞星幻象】与虚空虫群的伤害带走了香锅！
　　“VG迅速在中路还以颜色！”
　　记得振奋大喊，“小虎还没赶回线上，中一塔的血量要被磨低一半了！”
　　6.15版本，防御塔的伤害减免效果在比赛进行到5分钟时便已消失。
　　顾行与侯爷的推塔效率虽然比不上乌兹的女警，可也绝对算不上差！
　　等李元浩回来，面对的就是一座血量并不健康的防御塔！
　　胜利的天平还没有完全倾斜。
　　顾行回城做出了考尔菲德的战锤，决定加上一枚砝码，彻底让局势偏向己方！


第143章：我与死亡同行！
　　比赛进行到6分39秒。
　　顾行吃完又一组己方锋喙鸟，身上就出现了升级旋光！
　　他成功来到6级！
　　这个升级速度比正常打野要快上一些。
　　主要是因为顾行蹭了不少兵线经验。
　　除了上路的龙哥他还没来得及照拂，其余两条线顾行频频光顾，闲着没事就帮忙处理下兵线。
　　倒不是他刻意这么做。
　　实在是中下初期面临的兵线压力太大。
　　一个卡牌一个女警，要是让他们联动起来，VG前期根本撑不住！
　　即使顾行时刻留意着兵线，方才也让小虎抓到机会跑到下路抓了一波，给小段的阵亡数再添了一笔。
　　不过他蹭了经验也并非什么都不做。
　　顾行现在就打算用自己提前升到6级的优势去搞点事。
　　“Virtue顶着惩戒锋喙鸟收下的鹰眼BUFF往下河道移动……”泽元率先发现端倪，“他又要去RNG野区？”
　　途径河道草丛，鹰眼BUFF生效。
　　其中有Mata留下的一颗真眼。
　　顾行一边填充着子弹一边拆除。
　　不得不说，男枪这英雄排眼效率太低。
　　本身攻速就不快，还要换一轮子弹才能清除干净。
　　拆掉真眼的那一刻，顾行扭头后撤两步，看似要回到自家野区。
　　紧接着他又扭过头来，再次扎进河道！
　　导播很灵性，再度捕捉到顾行的走位细节，赶紧切到RNG视角。
　　值得一提的是，眼位在被排掉之后的一小段时间里，还会发光发热，为团队提供残余视野。
　　而真眼最后的视野看到顾行向后移动。
　　当视野消失，战争迷雾重新笼罩时，导播才重新开启上帝视角，让观众看到顾行杀了个回马枪！
　　“又是障眼法……”记得被顾行频繁的假动作给整麻了，“小顾这是要二二三四再来一次！”
　　顾行发挥了黑帮教父的风采，路过河蟹时还不忘欺凌一番，用霰弹枪点在背甲上，然后才优哉游哉进入RNG下半区。
　　不过这次RNG有了提防。
　　顾行这招障眼法使用的实在太频繁，Mata都不信自己那颗真眼了。
　　升至六级的男枪怎么想也不至于那么怂……
　　“香锅你来，我先到可以打！”Mata标记了一下，他手里还握着为了打对线优势的引燃，可以补伤害。
　　麻辣香锅正好来到下半区刷野，听到自家辅助的话，立马往自家魔沼蛙营地赶。
　　“RNG察觉到小顾可能会故技重施，盲僧已经落位了！”
　　天音波精准命中，香锅直接飞了上去！
　　他虽然也蹭了不少兵线，但是在中路阵亡过一次，因而耽误了发育时间，此时距离6级还差一点点经验。
　　“Mata的莫甘娜出现，Q【暗之禁锢】将男枪定在原地！”
　　被盲僧的E摧筋断骨缓速到，顾行尽力的小走位也没有扭开暗之禁锢。
　　Mata的引燃挂在格雷福斯身上，削低着男枪的生命值！
　　顾行倒是没太慌乱。
　　他抬枪普攻点在莫甘娜身上。
　　泽元紧盯着男枪剩余的血条，意识到不对，“RNG野辅根本打不动小顾！”
　　“他纯爷们层数太高了！”
　　顾行多次使用障眼法得逞，但也没有完全放松警惕。
　　该保持的细节还是有的。
　　之前刷自家野怪，就已经保持了两层纯爷们效果。
　　来到河道正好看见RNG真眼，拆眼时又续上了纯爷们。
　　后续欺凌河蟹也不是顾行手痒，而是为了存留纯爷们被动——毕竟这效果只能持续4秒钟，稍不注意就有可能消失。
　　靠着河道眼位与迅捷蟹，顾行成功把增加双抗效果维持到了RNG野区。
　　刷魔沼蛙时，他的纯爷们已经叠到四层的满值！
　　尽管E【快速拔枪】只有一级，但每层纯爷们也会增加10点双抗。
　　4层纯爷们的加持，顾行如今双抗逼近100点！
　　这意味着他所受的物理/魔法伤害都会有50％的减免！
　　香锅虽然此前收获了一血，可装备并不算多么出色，能提供战斗力的就是一把【考尔菲德的战锤】。
　　尚未升到6级的他配合莫甘娜，想要轻松击杀顾行简直是痴心妄想！
　　RNG野辅意识到自己对男枪的坦度出现了误判。
　　不过似乎也没什么影响。
　　顾行还是要被他们逼走……
　　道理确实是这个道理。
　　顾行虽然等级领先，但是还没到可以在RNG野区里一打二的地步。
　　几名队友目前都无法给予他保护，再拖下去，等乌兹的女警到来，他就跑不掉了。
　　不过顾行在临走之前，还是送给了RNG野辅一件大礼。
　　“格雷福斯A一枪盲僧，再进行一个后撤QE，顺便挂上了烟雾弹施加缓速效果……”
　　而后黑帮教父抬起霰弹枪，轰出了威力巨大的R【终极爆弹】！
　　Mata上次阵亡亏了一大波炮车兵线，漏了不少经验，目前差一点才能升到5级。
　　身板极脆的莫甘娜压根吃不消男枪的这一套伤害！
　　更别提Mata先前在下路对线被Imp的寒冰用万箭齐发消耗，血量本来就不满！
　　“Mata被逼交出闪现，躲开男枪的二段Q回弹！”
　　顾行则利用后撤QE以及终极爆弹的后坐力，进行两段位移，成功离开了RNG野辅的视线！
　　香锅这才走出了烟雾弹范围，见男枪已经不见踪影，自己气的牙根痒痒。
　　顾行靠着Q【穷途末路】回弹和大招伤害，愣是把刚才反野的那组蛙妃给收掉了！
　　香锅当时被盖在烟雾弹里面，压根不知道发生了甚么事！
　　他连魔沼蛙的血条都看不见，更别提交惩戒！
　　合着自己跟Mata过来一趟，就逼出了顾行的大招？
　　最后人家拿了魔沼蛙，还换掉了Mata的闪现和引燃！
　　香锅觉得他不能接受！
　　“Mata变成残血，下路乌兹又不敢继续压制，他只能缩到后面，把兵线的主导权让给VG！”
　　Uzi不可能拿个女警一打二。
　　更何况他闪现还在冷却。
　　望着向前逼近走位的VG双人组，乌兹心有不甘却只能服软，向后退到塔下，等Mata回城补给再赶到线上。
　　可莫甘娜为了憋眼石，没有多余的经济用来购买二级鞋。
　　只靠一双草鞋，Mata回城再赶到下路，大概需要35秒！
　　一波兵线的时间就这么耽误了！
　　乌兹觉得自己等到花儿都谢了，心急火燎的在塔下转圈圈。
　　导播注意到这一点，特地切屏过去给了个特写。
　　“RNG下路的局势不容乐观，”记得声音朗朗，“目前VG下一塔的血量还有2/3，比赛进行到7分钟，乌兹与Mata依旧没有建树！”
　　泽元则看出了问题的关键，“Virtue对下路的保护非常到位，闲着没事就来转一圈，保护Imp安全吃线，来做反蹲还打断了RNG的进攻节奏！”
　　“前后几个回合，乌兹都没机会碰到VG的防御塔！”
　　后台休息室里，红米目不转睛望着电视屏幕。
　　正如他赛前所想。
　　RNG的保下体系根本不成熟。
　　他们都不知道应该怎么合理的养女警，保护并带动推塔节奏。
　　纯粹是病急乱投医！
　　继续稳住，拿下这场胜利的可能性很高！
　　红米能听到队内语音里五名选手的交流。
　　“上路闪现被我打出来了！”龙哥语气很是自得。
　　方才双方上单爆发了一波冲突。
　　朱小龙靠着小纳尔的W【亢奋】三环加速，再借助Q回旋镖对敌方施加的缓速，四舍五入相当于给Looper施加了禁锢效果！
　　随着纳尔的等级提升，三环百分比的伤害越来越高，笨重的巨魔在尚未做出魔抗装备时，压根吃不消这伤害！
　　双方其他八名选手都没有来上路帮忙的打算。
　　这里成了名副其实的单人路孤岛。
　　巨魔单线面对纳尔的缺陷被无限放大，龙哥刚才追着猛打把怒气叠满，E轻跳上前变大，想要用闪现把Looper拍到墙上打单杀！
　　虽然Looper反应迅速，闪现躲开了纳尔大招。
　　但他只剩残血，回城也不敢直接做提亚马特，生怕没闪现再被龙哥追杀，只能做布甲鞋来尽量减少普攻伤害。
　　交出传送回到上路的Looper，宣告着接下来的几分钟时间里，对地图其他区域将不具备任何影响力！
　　“厉害……”目睹龙哥操作的顾行立马送上夸赞，紧接着又泼了一盆冷水，“不过这5分钟我肯定是不会去上路的。”
　　顾行必须得照顾下路双人组。
　　不让RNG过早的拿到一血塔推进转线发育，才是本局比赛的核心。
　　“没事……”朱小龙非常乐观，“我觉得Looper没之前那么强了，应付起来问题不大。”
　　他在春季赛同RNG交过手，没从Looper身上讨到什么便宜。
　　但是夏季赛的连番交战，龙哥明显感到自己与对方之间的差距在一点点缩小，拿到counter对位时，也可以发挥出英雄优势的作用。
　　毋庸置疑，这个夏天自己在变强。
　　Looper也确确实实比之前要弱。
　　身为一名23岁的选手，他已经可以称得上是老将了，像Marin这种24岁夺冠的离谱怪物，放眼全球也就独一份。
　　年龄增长难免会让选手出现专注度、反应力的下滑。
　　Looper现在还是LPL内部的一流上单，可相比于他自己的巅峰期，着实不太够看。
　　“小顾回城做出了战士打野刀，他在装备上已经完成了对香锅的领先！”
　　最重要的就是顾行没阵亡过，并未耽搁过发育，还先后反掉过麻辣香锅的两组野怪。
　　一正一反就是4组营地的对位差距！
　　香锅很难从线上进行弥补。
　　“Virtue把蓝BUFF给到侯爷，自己则直奔RNG下半区！”
　　Mata靠着窃法之刃的偷钱加上系统发放的工资，如今刚好掏出了眼石，把下河道完全点亮，用来保证乌兹的安全。
　　具晟彬不紧不慢，他知道平稳发育下去，自己中期的作用一定比女警要高。
　　因此也不追求什么压制，对线和平发育就好。
　　小段由于要保护Imp，也没有长时间离开线上，视野只布置在三角草丛与小龙坑附近。
　　顾行的踪迹再度被RNG掌控。
　　“Virtue再次利用鹰眼BUFF来清空河道视野！”
　　这是顾行本局第二次这么做。
　　小段在下路脱不开身，下河道不可能一直任由RNG把控。
　　顾行肯定得帮忙清理，顺便也可以给RNG双人组一点压力，让他们不敢肆无忌惮的压制推塔。
　　“又来了！”
　　香锅声音略显烦躁，“Mata你来帮下我！”
　　方才顾行清完了眼位，再度向后退去。
　　麻辣香锅都快被顾行的这个动作整出应激反应了，连忙在语音里摇人。
　　“这次一定得给他抓死！”Mata很有信心，“乌鸡你记得给R！”
　　Uzi应了一声，并没有发表什么意见。
　　他曾经在皇族拿过两个亚军，这次回来看似是叶落归根，但实际上并不是这样。
　　乌兹所待的那支皇族，已经被搞到次级联赛，这才有了与VG二队VGP等队伍进行的秽土转生术。
　　现在的RNG和S3S4的Royal完全不一样。
　　从老板到队员，全换过一遍。
　　除了名头还叫皇族俱乐部，没有任何共同点！
　　乌兹回来就是个初来乍到的新人，队内上单和辅助还是S4正面战胜过自己的韩援，他论资排辈比成绩都没优势。
　　加上Mata对队伍的掌控欲比较强，Uzi自然拿不到什么话语权。
　　“RNG野辅在下野区蹲伏，想要等Virtue进入陷阱……”
　　香锅的盲僧已经升到6级，拥有R【猛龙摆尾】的情况下，只要能踢到男枪，Mata就能衔接Q【暗之禁锢】的控制。
　　女警远处再给R【让子弹飞】，多重伤害足以秒杀顾行！
　　“可小顾压根没有进入RNG下野区啊！”记得高声喊道，“他排完眼就跑回自家野区继续发育了！”
　　台下的窸窣声响迅速放大膨胀。
　　观众看的非常清楚。
　　顾行与RNG野辅所在的位置相距甚远，并且短时间内根本没有去那里的迹象！
　　“RNG被骗了啊！”泽元痛心疾首，“小顾这次没玩障眼法，他是真的撤了！”
　　记得憋着笑解说，“他们还没反应过来，在野区拖的时间越久，Uzi就越难受！”
　　Mata离开线上，乌兹自然不敢过于靠前。
　　赛事直播间内的聊天频道飞快刷屏。
　　【我真是要被RNG野辅笑死，搁这儿嗯蹲？】
　　【Mata：懂不懂吃一堑长一智，我这次提前到，不信还抓不死你这个男枪？】
　　【什么叫杯弓蛇影啊？RNG也太呆了吧】
　　【看乌兹人都快麻咯，这都快9分钟了VG下塔还有一大半的血，女警体系玩成这样也是够搞笑的】
　　RNG野辅蹲了十秒钟，迟迟不见顾行出现，总算察觉到情况不对。
　　“男枪人呢？”Mata顿感狐疑。
　　香锅眉头紧锁，“我不到啊！”
　　“撤撤撤，别蹲了！”Mata知道自己被耍了，“男枪不在的！”
　　香锅怒火滔天。
　　他感觉自己这局就像个小丑，被顾行各种小伎俩肆意玩弄！
　　你根本没在下野区，你躲哪去了？
　　顾行用实际行动回答了这个问题。
　　“Virtue来到中路，矛头直指小虎！”
　　在泽元的大喊声中，顾行的烟雾弹蒙住了李元浩！
　　陷入近视状态下的前一刻，小虎看到了穷追不舍的马尔扎哈！
　　“卡牌毫不犹豫交出了闪现！”
　　可是小虎为了保证中路主动权，兵线交接点一直控制在靠近VG防御塔的一侧。
　　就算用闪现位移了400码，他距离塔下也不近！
　　“侯爷还在追，他移速要比卡牌快！”
　　双方中单的疾跑都已用过，如今尚未转好。
　　但Easyhoon仗着先前拿了香锅的人头，多余经济买了一双水银鞋。
　　而小虎身上只有草鞋。
　　即使卡牌携带了移速符文，也要被蚂蚱逐渐追近！
　　“小虎选出一张黄牌，侯爷则是在RNG中塔前拦截住了他！”
　　李元浩还想回身甩Q【万能牌】先破掉蚂蚱的被动【虚空穿越】，再用黄牌将其定住。
　　可惜马尔扎哈R【冥府之握】的施法范围长达700码，比卡牌525码的普攻距离要远上一截！
　　在小虎甩出黄牌之前，蚂蚱就施放出了冥府之握！
　　虚空能量从马尔扎哈掌中倾泻而出，牢牢压制住卡牌大师！
　　“小顾轻松写意的AQE，火药弹撞墙回顶，补上一发普攻，成功收掉了小虎的人头！”
　　冥府之握长达2.5秒的压制效果，让李元浩动弹不得，被迫接受自己的阵亡。
　　“VG在中路打开局面，”泽元声调急促有力，“RNG野辅被Virtue摆了一道！”
　　现场欢呼声雷动。
　　顾行还不依不饶要推中一塔。
　　倘若卡牌大师的一塔在10分钟之前就宣告摧毁，对于VG来说将是利好消息！
　　“RNG野辅只能回防中路，否则这座中一塔要被推平！”记得望着小地图里正在迅速移动的莫甘娜与盲僧，“可这样一来，下路的乌兹要怎么办？！”
　　答案显而易见。
　　就是坐牢。
　　抱着狙击枪的女警现在都不敢在线上露头。
　　小段的塔姆尽管阵亡了三次，但是没有游走，凭借对线期狂蹭经验，现在也升到了6级。
　　假如乌兹敢独自一人出现，小段可以开R【深渊潜航】带着Imp直接绕后抓他！
　　“那RNG选女警的作用在哪儿？”泽元为乌兹叫屈，“他装备甚至还不如寒冰！”
　　Uzi焦躁不已。
　　他已经很长一段时间没有A到对面的下一塔了。
　　可他只是一个ADC。
　　这位置注定对全局的辐射带动作用一般，队伍设计的女警体系还没有发挥出效用，让乌兹心急如焚！
　　“Virtue趁RNG野辅守中的机会跑到下半区布置视野……小段也靠着Imp推线从而解放出来，中野辅三人联手把RNG下野区给排空了！”
　　顾行临走前，特意站在RNG的魔沼蛙营地，隔墙往下路线上放了一颗眼。
　　他挑的时间很讲究。
　　9分13秒。
　　顾行对兵线的掌握虽说不算炉火纯青，但经过这两个月的恶补，基本常识还是有的。
　　当前版本，兵线经过两条边路二塔前的时间为每分钟的0－10秒，30－40秒。
　　下路很长。
　　光靠防御塔的视野，不足以覆盖整条线。
　　必须得依靠小兵才行。
　　而小兵路过下路一二塔前往线上，RNG线上就会存在战争迷雾！
　　顾行在9分13秒放眼，卡的就是对方小兵离开一二塔的间隙！
　　RNG对此浑然不知！
　　“Virtue回城后买出攻速鞋和短剑，出门直奔下路！”
　　香锅最近疲于奔命，被顾行牵着鼻子走，察觉到对方不在发动进攻，轻舒一口气，赶紧回城休整买出打野刀和草鞋。
　　导播突然将镜头切换到上路。
　　龙哥的优势还在滚动。
　　即使Looper做出布甲鞋，也并未帮他把局面扭转回来。
　　纳尔的百分比伤害依旧很痛，他只能硬顶着，靠被动【国王的祭品】与多兰盾的续航尽力维持对线。
　　“龙哥蓄满怒气，跳上去再度和Looper对拼！”
　　眼见着再不来人帮忙，Looper都有被单吃的风险，小虎终于忍不住了。
　　猩红眼球在VG众人头顶浮现！
　　下一瞬间，卡牌的空间穿梭阵就落在纳尔脚下！
　　“龙哥见状不妙，赶紧回到安全位置！”
　　巨魔柱子卡了一下，小虎落地用黄牌打了一套，将朱小龙的血量压低到一半。
　　不过也仅此而已。
　　RNG上野没有更多的控制手段，只能放任大纳尔离开！
　　李元浩本来就是想替Looper解围，保护自家上单把一大波兵线全部吞吃干净。
　　在他游走上路的间隙，中路兵线由打野负责处理。
　　麻辣香锅美滋滋的在塔下守线。
　　这次侯爷没有大招，VG必定拿自己没办法！
　　而顾行看到香锅出现在中路，立马就在语音中催促起来。
　　“准备冻手！”
　　他们已经把整支RNG都调动起来，现在准备收获果实！
　　先前顾行隔墙插在RNG下路一二塔之间的那颗假眼上绽放出湛蓝色旋光！
　　发起人正是缩到一塔后怒气还剩一半的纳尔！
　　导播进厂时机把握的不是很好，直接把镜头切到下路。
　　“龙哥传送过来，准备配合小顾来进行下路的四包二！”
　　泽元终于意识到顾行放置眼位的真实目的，“如今RNG双人组在塔下孤立无援，退无可退！”
　　龙哥的出现封住了乌兹与Mata的退路！
　　“呐啊！”
　　怒气值剩余一半的纳尔大吼一声，奋力将RNG双人组拍向墙壁！
　　“Mata把黑盾交给乌兹，他自己则被撞晕！”
　　此时乌兹身后的地面上又出现了一个圆形标识！
　　“小段开启R【深渊潜航】，载着Virtue到达RNG塔后，配合封住乌兹的后撤退路！”
　　顾行露头就是一记烟雾弹，配合塔姆的伤害通通灌在女警身上！
　　“Uzi交出闪现也没能逃出生天，Virtue反向R【终极爆弹】做位移，穷途末路配合普攻将他击杀！”
　　顾行的整段操作非常丝滑，乌兹对此毫无办法。
　　“Mata缩在塔下，他这是坐以待毙！”
　　记得声音很是响亮，甚至盖过了现场兴奋至极的VG支持者！
　　具晟彬见队友三下五除二就把乌兹给解决掉，自己连个助攻都没混到，还想在前任辅助身上发泄一番。
　　“人头给我！”
　　他跃跃欲试，上前索要经济。
　　顾行也懒得跟他抢，直接跑去刷RNG的下野区。
　　龙哥与双人组一起开拆RNG下一塔！
　　纳尔＋寒冰的拆塔速度并不慢，目前下塔又没有防护机制，被二人轻松摧毁！
　　“完了完了，”泽元站在RNG的视角，都觉得前景一片黑暗，“身为团队拆塔主力军的女警，前期非但没有推掉一血塔，倒被VG击杀两次，反推了下路一塔！”
　　“这种发育的女警，中期完全没有任何作用！”
　　泽元的话并不夸张。
　　乌兹回城掏出了一双攻速鞋。
　　反观Imp，直接吸蓝刀在手！
　　现场的RNG粉丝无法接受这一切。
　　他们神情恍惚，想不明白队伍到底怎么了。
　　部分粉丝已经开始研究冒泡赛的对手了。
　　“女警被对方的转线逼到上路，”记得详细解释，“RNG接下来会非常被动，主动权完全握在VG手中！”
　　RNG语音里一片死寂。
　　这波打完，选手心里已经有了预期。
　　就连经验最浅薄的中野，也在职业道路上奋战了近两年时间。
　　他们就算不在上帝视角，也大致能猜到劣势有多大！
　　而且摆在RNG面前的，还有一个关键点。
　　侯爷的马尔扎哈。
　　蚂蚱的R【冥府之握】压制时长足足有2.5秒，属于是控谁谁就去泉水疗养的强度。
　　而且想解压制效果，必须得被控制者出水银系带才行。
　　净化和坩埚通通不管用！
　　如果RNG优势局，核心C位出个水银也芜所胃，不会拖慢多少节奏。
　　可现在他们是大劣势！
　　本来经济就不够用，再花费1300金币出个水银系带，伤害谁来打？
　　总不能光指望Mata的黑盾来保护RNG众人吧？
　　乌兹是不打算做了。
　　他是真的没钱。
　　起码要等两件套出来，初步具有伤害之后再去适当补防装。
　　“小顾在队友的帮助下，不停入侵RNG野区，通过反野扩大着自己的领先优势！”
　　香锅很快就发现自己没有野怪可吃了。
　　被迫绝食的他又不想去线上蹭经验。
　　那么想要反野，就剩一条路可走。
　　去VG野区置换资源，刷顾行的野怪！
　　然而顾行与小段的视野布置堪称一绝，在河道沿线布起了长城！
　　香锅自以为摸眼进龙坑的举动很隐蔽。
　　实则已经被顾行等人发觉！
　　“侯爷的马尔扎哈直接开疾跑，准备去抓香锅的盲僧！”
　　交过摸眼的李青想逃跑，就只剩下闪现这一条路。
　　然而等香锅意识到，却为时已晚。
　　“冥府之握将香锅定在原地，Virtue在远处补上大招伤害！”
　　终极爆弹的输出，搭配马尔扎哈的技能，成功将盲僧击杀！
　　“VG在香锅阵亡的这段时间里反野入侵，顺便把上路一塔推平！”
　　RNG彻底乱了阵脚。
　　他们还尝试用小虎的卡牌去带节奏。
　　然而VG防守相当森严，根本不给对方机会！
　　更别提在上一塔崩塌之后，双方转线进入了新阶段。
　　双人组占到中线，上单跑到下路，而中单则去上路带线。
　　跑到上路的卡牌大招辐射范围只有半张地图，效果实在有限！
　　“中塔也要被磨掉了，纳尔推完下路兵线就跑到中路给压力……”
　　顾行没事也来一趟，乌兹被磨了半管血，只能放弃中一塔。
　　“双方经济差距来到5k，小顾的发育相当夸张，已经掏出了幽梦！”
　　RNG颓势尽显。
　　女警孱弱的中期能力在如此劣势下被无限放大。
　　乌兹甚至连兵线都清不动！
　　“三路线权全部沦陷，RNG退守二塔，试图继续往下拖……”
　　“可是即将刷新的大龙可不会给他们继续拖发育的机会！”
　　现在只有一小撮铁杆粉丝还坚信RNG可以逆转取胜。
　　不过比赛来到22分钟，下路先出了纰漏。
　　早已做出大冰锤的纳尔普攻附带缓速效果，粘人能力出众。
　　Looper甚至都不敢把兵线带过河道！
　　然而千防万防，龙哥还是抓到了机会。
　　他假装回城，实则躲在RNG的魔沼蛙营地。
　　等Looper出塔清理兵线时，龙哥暴起发难！
　　“满怒气纳尔跳过墙，大招将其砸到墙上！”
　　后续的QW技能相继命中，巨魔原本不满的血量顿时下降了一大截！
　　小虎本来想要去支援Looper。
　　然而原本在抢中路兵线的VG四人齐刷刷奔向上河道的大龙坑！
　　李元浩知道这时候自己要是去下路，VG铁定要收大龙。
　　他一咬牙，还是放弃了Looper，跟其他正面的队友把中路兵线清掉，再往上河道赶。
　　那里一片漆黑。
　　先前的团队劣势让RNG视野完全做不出去，Mata选的还不是硬辅。
　　莫甘娜这种脆皮，在野区被VG任何一人逮到都要交代性命。
　　因此整片河道，RNG此前是弃守不管。
　　乌兹用蓝色饰品远见改造去远距离侦测大龙坑动向。
　　不过立马就被VG点掉。
　　“再往前走两步，我再开R……”小虎在队内语音里说道。
　　目前唯一一个能看视野的技能就是卡牌的大招。
　　小虎不想立马交出来。
　　万一对面假打大龙，等R【命运】的全图透视功能时长消失，VG还是可以动纳什男爵！
　　李元浩决定先稳一手。
　　等RNG众人快要走到河道草丛时，他才开启大招，防止被对方蹲伏。
　　草丛里确实有人。
　　拎着霰弹枪的格雷福斯就站在那里！
　　只是枪管中没有子弹！
　　身边的河蟹血量已残。
　　想来是男枪动的手脚！
　　小虎愣了一瞬。
　　他跳脱的脑回路甚至想到了燕双鹰的那句“我赌你的枪里没有子弹”……
　　Mata倒是没犹豫，立马丢出Q【暗之禁锢】，想要将其赶紧定在原地。
　　然而下一瞬，男枪抬起了枪管！
　　终极爆弹！
　　与爆弹一起冲向RNG正面阵型的，还有男枪本人。
　　以及Q【穷途末路】！
　　这一刻，男枪的终极爆弹似乎没有后坐力！
　　伴随着一道金光，格雷福斯非但没有向后退，反而向前两步，穿过莫甘娜的暗之禁锢，冲到了RNG众人的脸上！
　　“什么情况？！”
　　场馆里回荡着泽元震耳欲聋的呐喊。
　　观众都没反应过来，只是本能的爆发出掌声与尖叫！
　　格雷福斯这套连招看似复杂，实际上只用了不到1秒钟！
　　空弹状态下的REQ闪丝滑无比，让RNG压根来不及防范！
　　当前版本空弹RE不会后退，而是会被E【快速拔枪】的指令直接覆盖。
　　同时空弹EQ由于节省了抬手过程，同样迅捷无比。
　　诸多要素，一起构成了男枪这套短时间里爆发伤害最恐怖的连招！
　　给人的视觉效果极为震撼。
　　男枪仿佛是冲到RNG阵型里，抬起枪管将其塞到对方嘴中似的！
　　“格雷福斯抬手一枪补充伤害……小狗倒惹！”
　　记得发现Uzi血条瞬间被清空，当即扯开嗓门。
　　“小顾这是什么伤害啊？”
　　原本还剩大半管血的女警被顾行一人瞬间秒杀！
　　而剩余三人血量瞬间减半！
　　乌兹难以置信的望着黑白屏幕。
　　他都不敢相信自己看到的一切。
　　有没有天理？！
　　我那么大一只女警呢？
　　就这么被秒了？
　　队伍中后期核心的阵亡，以及选手的血量残缺，让RNG瞬间失去了继续与对方决战的信心！
　　“大龙坑里的塔姆开R【深渊潜航】带着马尔扎哈出现在RNG阵型后方，两面包夹完成围剿！”
　　Imp就在后面射两箭，正面战场的RNG就已经溃败！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　下路的Looper跑到塔下，也难逃被龙哥单吃的命运！
　　ACE！
　　冰冷的播报女声在峡谷中蔓延！
　　“VG团灭对手，收下大龙准备一波推平对方两路高地！”
　　泽元好不容易消化掉心中因顾行连招而掀起的震惊之情。
　　“对局要结束了啊！”
　　26分钟，侯爷闪现R开团，随后寒冰与男枪跟上输出，与龙哥的纳尔一起，再度团灭RNG！
　　“没有了，没有奇迹了！”
　　在泽元的洪亮解说声中，RNG基地水晶破碎一地！


第144章：你真的下定决心了吗？
　　“恭喜VG，干净利落直下三盘！”
　　记得嘴巴跟加特林机枪似的，吐字清晰且迅速，“他们拿到了通往广州决赛舞台的门票！”
　　“接下来VG将要面对的，是另一半区EDG与WE的胜者！”
　　穹顶聚光灯闪烁不停，最终聚焦在VG选手席。
　　现场大屏幕显现出VG队标以及胜利字样。
　　“漂亮！”小段激动得难以自拔，从座位上跳了起来，一个猛扑就冲向了队友，“进决赛了兄弟萌！”
　　“艾呀，瞧你这没见过世面的样子……”Imp还想调侃两句，自己却也忍不住嘴角上扬。
　　S5夏季赛的夺冠场景对他来说近在眼前历历在目，可仔细想来，却也是一年前的事情。
　　他跌落低谷，再带着满身泥泞爬起来，重新攀向高峰，过程可谓艰难。
　　坐在选手席最边缘的龙哥同样难掩兴奋之色，就连平时表情最云淡风轻的侯爷，也情不自禁露出微笑。
　　对他们来说，季后赛之旅有一个完美的开局，绝对值得庆贺！
　　顾行看了眼赛后输出面板，余光便瞥到Easyhoon主动朝自己伸出手掌。
　　他毫不犹豫转身握了上去，笑容愈发灿烂。
　　“打的很好啊，”侯爷夸赞顾行，“男枪操作是真的帅！”
　　“雀氏蟀啊雀食蟀……”小段连连点头，“都给我看愣了！”
　　龙哥一脸好奇，“发生甚么事了？”
　　大龙坑团战爆发时，他正孤身一人在下路忙着单杀Looper，自然没工夫切屏去观察队友，也不清楚具体出了什么逆天操作。
　　“小顾当时一个人蹲在河道草丛里，等RNG阵型过来，抬手就是……”段德良卡壳了。
　　他一个辅助位选手，不怎么玩男枪。
　　导致小段也不知道顾行那波是什么操作，实在没办法绘声绘色的描述出来，最后干脆省略掉过程。
　　“反正花里胡哨一套技能，速度快的要命，直接把乌兹给秒了！”
　　龙哥的表情只能用不明觉厉来形容。
　　不过小段含糊的说法反而激起了他的好奇心，拉着顾行还想让他给讲讲。
　　“差不多得了，”Imp号召队友围成一圈相拥在一起，“咱们时间宝贵，等握手完下台再说！”
　　五名选手勾肩搭背，顾行感受到肩膀处传来队友坚实的力量，聆听着观众席支持者的亢奋欢呼。
　　连他自己也不由得心潮澎湃。
　　短暂庆祝之后，VG队员便排成一列前往RNG选手席。
　　途中顾行还听到两名解说的总结。
　　“VG这次季后赛之旅准备的很充分，”记得带有弯弯腔调声线他毫不费力就能辨认出来，“Virtue向所有人证明，他不光能统治常规赛，春冠打野香锅也败下阵来！”
　　经过这场半决赛，泽元如今对顾行满怀期待。
　　去年世界赛的失利是无数圈内从业者心中的执念。
　　现在的LPL犹如一潭死水，就连自家赛区的观众都自嘲是菜鸡互啄，鱼塘厮杀。
　　顾行以及他所在的VG崛起，让泽元看到了新希望！
　　“至于RNG，他们在输掉这场半决赛后，就得准备后天的季军战，争夺第三名！”
　　记得接收到导播在耳麦中提供的信息，将复杂的积分形势梳理清楚。
　　“RNG春冠拿到了300点的世界赛积分，夏季赛如果只是第四名的话，仅能获取90分，很难通过‘全年积分第一’的条件保送全球总决赛，就算是第三名，还得看其他战队的脸色……”
　　没有夏季赛冠军，积分也不是最高的，RNG就只能通过残酷的冒泡赛去争夺最后一个LPL晋升世界赛的席位！
　　也正因为此，RNG几名选手闷闷不乐。
　　香锅嘴里还碎碎念叨着什么，看神色有点懵。
　　Mata咬着手指，连着被红米在BP上针对了三局，他满心无奈。
　　方才那盘女警体系，纯粹是因为前两局输的太惨，只能求变看能不能有奇效。
　　他也知道自己操作能力下滑的厉害，无法将英雄的对线压制力发挥到极致，现实更是狠狠教育了Mata。
　　一直到本局比赛结束，RNG甚至都没有推掉过VG的任何一座防御塔！
　　这对职业战队来说，是彻头彻尾的耻辱！
　　望着越过舞台中央朝自己走来的肥老鼠具晟彬，Mata见到对方那张笑得贱兮兮的脸就气不打一处来。
　　索性抿着嘴垮起张批脸一声不吭。
　　“哈哈哈嗝……”Imp欺负前任辅助中文没自己好，特意用普通话上嘴脸，“你辣个莫甘娜真是……我都想笑了。”
　　两人关系不错，具晟彬也不说客套话。
　　Mata并非完全听不懂，险些恼羞成怒的他直接给Imp胸口来了一拳。
　　用劲不轻不重，本来就想调侃一下，结果全打在具晟彬的脂肪上了，连防都没破！
　　这下倒闹得挺尴尬。
　　乌兹还瘫坐在椅子上，不敢相信自己的眼睛。
　　他还不知道大龙团到底是怎么死的。
　　男枪闪到自己脸上。
　　然后呢？
　　Uzi想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　顾行则在同相识的香锅交流。
　　对方本来酷似哈利波特的发型，由于头戴式耳机和汗水而微微塌陷进去，形成了盆地。
　　不过情商倒是一如既往的发挥稳定，“你这打野玩的真恶心啊！”
　　顾行已经对香锅贫瘠匮乏的沟通技巧习以为常了。
　　他想也不想回敬了一句，“彼此彼此，你也不赖嘛。”
　　香锅要是真想恶心自己，这句话能当做回击的武器；倘若真心实意的夸赞，只是用词不当，回一句彼此彼此也能表达他的态度。
　　顾行向来精通话术。
　　平心而论，香锅这场半决赛的表现不算差。
　　后两局开场都给自己制造了不少麻烦。
　　顾行认为对方值得尊敬。
　　“你进决赛打厂长可千万别手软，”香锅特意叮嘱一句，“那个弔人就会欺软怕硬，你只要打的稍微狠一点，他就躲在野区里不出来了。”
　　这是刘世宇在春季决赛时面对厂长总结出来的经验。
　　此刻也不介意把技巧传授给顾行。
　　“成，”顾行答应下来，“到时候我就进他野区……不过决赛到底打不打EDG还不好说呢。”
　　香锅非常笃定，“你放心好了，现在康迪绝对打不赢厂长。”
　　他并不看好WE。
　　两人并未继续沟通，顾行与他擦肩而过，跟在队友身后一起来到舞台正中央，向观众席鞠躬致谢。
　　刚回到座位上收拾外设，他就接到了舞台采访通知。
　　顾行把外设交给侯爷帮忙带回去，自己则在后台通道的入口处等待。
　　通过旁边的电视机，他能够看到赛事现场直播的画面。
　　其上还在播放顾行大龙团战里的秒人连招。
　　“看看小顾到底是怎么把Uzi给秒掉的……”这个问题已经困扰了泽元很久。
　　导播适时给出慢动作回放。
　　顾行眼见着头顶VGVirtue这个ID的格雷福斯动作被一点点拆解开来。
　　但就算如此，也难以准确看出顾行每一步操作的施放顺序。
　　记得紧盯着屏幕，不想放过任何一个细节。
　　慢倍速播放反复回看了三遍，他方才做出了猜测，“空弹状态，RE接Q闪和普攻？”
　　记得现在游戏水平还不错，大致能想明白顾行的操作。
　　泽元不是很确定顺序，不过这5次施法动作还是很看明白的，当即啧啧称奇，“小顾在不到一秒钟的时间里打出了5次分解操作，这也太夸张了吧？”
　　“这就是年轻人的操作实力吗？！”
　　当导播重新给到原速回放时，现场观众顿时掀起一片惊呼！
　　在他们看来，顾行几乎是在一瞬间用闪现向前撞死了乌兹使用的女警！
　　现场的VG支持者摇旗呐喊，原本看到主队晋级决赛就开心不已的他们此刻更是神情振奋！
　　“离谱，太离谱了……”记得感慨万千。
　　……
　　“大家好我是本场的赛后主持人余霜，”穿上高跟鞋身高来到一米八的她侧头望向顾行，“请问Virtue选手赢下本场比赛之后感想如何呢？”
　　这是个老套的常规问题，顾行每次采访都会被问到，已是司空见惯。
　　如今他不假思索回答，“心情当然很激动……毕竟这是自己第1次参加季后赛，赛前还有点压力，好在获得了胜利，也算是把实力完全发挥出来。”
　　余霜紧接着询问，“上局比赛的大龙坑附近，你孤身一人就秒掉了女警，打残了其他RNG队员，为团战胜利奠定坚实基础，当时队内是怎么沟通的呢，为什么会让你去那个地方？”
　　“因为对面女警发育还比较不错，而且是RNG中后期团战的唯一一个核心输出点，”顾行一本正经的回答，“我想着如果能把他给秒了，队伍就能顺利拿下大龙……”
　　“然后就简单操作了一下。”
　　赛事直播间里的弹幕如潮水般飞快刷过。
　　【简单操作了一下？我连这5个键位顺序都按不明白】
　　【不过操作真的好帅，小顾打完夏季赛能不能来点教学啊？】
　　【今天晚上我先去张嘉文那里偷学两招】
　　【那路人局又要多四个被无限吃资源的倒霉蛋惹！】
　　顾行是真觉得这种操作没什么可说的。
　　当时都已经那么大优势了，他就算不秒掉乌兹，待在远处给个R【终极爆弹】也能把女警的血量打残，让Uzi无法参与团战！
　　简而言之，顾行的男枪瞬秒连招能否成功，对局势的影响都不会很大。
　　与其纠结他的细微操作，倒不如想想自己是怎么建立的前期领先优势。
　　“噫……”远在镇海老家的顾盼盯着沈关山卧室的电脑，嘴里发出不屑的声音，“又让顾彳亍装到了。”
　　沈关山听到这话稍感不满，“你干嘛呀？顾行的操作多漂亮！”
　　她手速比较一般，就很羡慕顾行的流畅操作。
　　这是天赋，很难学。
　　“哦哟，”顾盼乜了沈关山一眼，“你这就护上了？”
　　沈关山心里一慌，装鸵鸟假装自己听不懂顾盼到底在说些什么。
　　“有一说一实事求是嘛，这操作是挺不错的。”她坚持道。
　　“有手就行的好吗？”顾盼不服气，立马握住了鼠标，切到游戏客户端，“你看我操作，绝对不比顾行差！”
　　沈关山不信。
　　她见电脑显示器里的赛后采访变成了自定义游戏界面，赶紧去抓床头柜上的平板电脑，飞快解锁打开直播软件。
　　采访仍在继续。
　　“明天VG的决赛对手将会出炉，”余霜语气温柔和善，“请问Virtue选手支持谁呢？”
　　“我觉得打谁都是打，没什么区别，两支战队都很强，需要认真准备。”
　　顾行话虽这么说，但声调中透露着无尽的自信。
　　今天这场横扫RNG的半决赛打完，他对自己的实力有了充分预估，说起话来也更有底气。
　　“最后一个问题，”余霜看了一眼自己的手卡，“在季后赛开始之前我曾经采访过Virtue选手，那时你说夏季赛成绩只要比之前有进步就好。”
　　“如今VG所取得的成绩与春季赛相比，可以说是突飞猛进……现在我想再询问一次Virtue，你的夏季赛目标是什么？”
　　顾行稍作思忖便举起话筒，“来LPL的第1个赛季就能进入决赛，个人还是很满意的，夏季赛的最后一场BO5，我当然会竭尽所能去获得比赛胜利，不让相信我的人失望。”
　　台下掌声雷动，还有人在大声叫嚷着支持他。
　　沈关山看到平板电脑里的顾行露出灿烂笑容，自己也抿着唇角扬起曼妙弧度。
　　思绪漫无目的飘忽不定，结果就听到身前顾盼的呼唤。
　　“快过来看！”
　　目前还没有训练模式，顾盼好不容易把男枪在自定义游戏里刷到了六级，迫不及待的想要给好友展示证明一下。
　　她白皙修长的手指抚在键盘上，神情专注盯着屏幕。
　　“先打到空弹是吧……”顾盼嘴里念念有词，两枪点在野怪身上。
　　而后手指连点，召唤师峡谷里的男枪抬起枪管，终极爆弹射出时没有任何后坐力，反倒借助E【快速拔枪】向前位移！
　　Q【穷途末路】完全没有抬手动作，随着闪现向前射去！
　　“啊这……”
　　沈关山瞠目结舌。
　　“怎么样？”顾盼神态轻松，回过头来邀功，“我说了嘛，这操作不是有手就行？那群网友还当个宝！”
　　沈关山开始怀疑人生。
　　真的有这么简单吗？
　　她一个暑假除了学习就是看比赛玩游戏，知道顾行男枪操作的含金量。
　　为什么在顾盼手里变得这么轻松？
　　沈关山知道自己这位好友刚打排位没多久，只会玩那几个ADC，压根没碰过去年就把天赋带到打野位的男枪！
　　“空弹RE居然真的没有后座力嘿，”顾盼像是发现了新大陆，双目明亮动人，“这连招倒是挺丝滑的！”
　　沈关山一时语塞，大脑还在飞快转动。
　　这下算是想明白了。
　　倒也不是说顾盼的操作有多么强，她甚至连男枪空弹RE取消后坐力都不知道！
　　但手速确实很快，看一遍操作再让她一板一眼的复刻，就能很简单的重现出来。
　　和顾行很像。
　　“你快洗澡去，”顾盼轻轻推她一下，“我回家拿两盒酸奶和薯片过来，咱们晚上可以玩游戏上分！”
　　有时顾盼不想在自家住，就跑到对门沈关山家里蹭。
　　主要是好友的屋子行。
　　起码空调很好用，运转起来没什么噪音，比家里强上不少。
　　而且卧室的床也足够大，完全能容下两个人。
　　顾盼一溜烟跑回家里，准备搜刮零食饮料，再把笔记本电脑拿过来。
　　沈关山手机突然嗡嗡作响。
　　她看到来电显示的备注，赶紧滑动手指将其接通。
　　“关山你干嘛呢？”顾行的温和嗓音透过听筒传到耳畔。
　　听到声音的一瞬间，沈关山下意识将此刻的顾行与赛后采访时的他进行一番对比。
　　语调低缓轻柔了不少。
　　沈关山窃喜于自己敏锐的细节洞察技巧。
　　“刚看完比赛，”她坐在椅子上，把桌上的课本放到上层书架，给待会儿赶来的顾盼腾地方，“你今天发挥真的很棒。”
　　电话那头的顾行很是自得，“肯定的嘛，要是不努力，你就看不到广州塔了。”
　　沈关山想起自己之前的承诺，耳根微红却笑得格外开心。
　　“你那边杂音好大。”她闲扯了一句。
　　“嗯……”顾行回头望了一眼休息室。
　　“队友和教练在庆祝，所以声音会有点吵。”
　　老板丁骏激动的上蹿下跳。
　　两年的投资，眼见着就要有回报，他自然心情愉悦。
　　“我今天考完科目三啦，”沈关山跟他报喜，“好险好险，差点就挂了！”
　　顾行轻声笑，“你这水平不如顾盼啊。”
　　他上次回家时，听说了妹妹的科目二成绩。
　　满分通过。
　　相比之下，沈关山就要艰难不少。
　　盼盼防盗门发出轻微声响，沈关山知道是顾盼回来了。
　　她仿佛做贼心虚，连忙冲着电话小声说道，“我26号决赛一定会去看的，你这些天注意劳逸结合，别熬的太狠……我先挂啦，有事QQ上说。”
　　沈关山刚关掉手机，顾盼就推门进了卧室。
　　手里捧着笔记本电脑，上面还放着两罐薯片和两听可乐。
　　百事的。
　　顾盼似是毫无觉察，只是抬眼问她，“你还不去洗澡啊？等等你身子不干又没法睡觉。”
　　“哦哦……”沈关山忙不迭应声，拿了套换洗睡衣跑进浴室。
　　顾盼自己把电源适配器连接上。
　　这台电脑的价格不算很昂贵，顾盼当时挑选就是看重了性价比。
　　能应付专业课，还可以支持点娱乐活动，对她来说就很完美了。
　　跑个英雄联盟自然不在话下。
　　顾盼玩的场次不多，毕竟上午学车下午家教，有时还得去提前预习大学课程，空闲时间并不多。
　　总共打了10局定位赛，7胜3负。
　　全是ADC位置。
　　顾盼很喜欢这种躲在后面偷偷输出的感觉。
　　有种闷声发大财的意思。
　　而且随便发育，每当补兵跳钱时，顾盼内心就充满了丰收的喜悦。
　　沈关山都快钻石了，顾盼知道两人段位差距比较大，只能单排，索性也没等她，自顾自开启排位赛。
　　等沈关山洗完澡出来，准备用吹风机烘干自己的中短发时，就看到顾盼在那里聚精会神的操作。
　　她第一反应就是走A特别流畅。
　　每次回头走位与扭身攻击的间隙掌控的很好。
　　这种级别的走砍，沈关山觉得和自己所处分段的水平差不多。
　　显然比真金白银要强。
　　不过顾盼的缺点也很明显。
　　“对面这人是什么技能啊？”她指着屏幕里的龙问道，“怎么就从侧面飞过来给我秒了？！”
　　沈关山瞅了一眼。
　　铸星龙王。
　　这英雄排位赛里确实挺少见，掏出来玩的基本都是绝活。
　　顾盼从来没见过，不知道这玩意到底有什么技能，趁自己阵亡时还手忙脚乱打开手机现查。
　　“你……英雄都没认全就去打排位？”沈关山话说完，就想到自己当时对英雄联盟的了解好像也不比顾盼强多少。
　　“临时记不就成了，”顾盼不以为意，“这10盘排位我认了不少英雄，就这什么铸星龙王我从来没见过，这才被摆了一道。”
　　她操作着女警流畅走A，精确无比卡了对面烬的普攻。
　　对方愣是抬手两次都没射出普攻！
　　女警对拼能力并不强，但是在这种情况下，单挑获胜理所应当！
　　顾盼打了个哈欠，百无聊赖的她手指不停按着笔记本键盘上的A键。
　　沈关山看着顾盼灵动的手指，觉得人与人之间确实不能一概而论。
　　顾盼在这方面的天赋可能没有顾行那么夸张。
　　但也比大部分玩家要强。
　　很多人需要刻苦练习才能做出的操作，在顾盼手里信手拈来。
　　沈关山就只能靠脑子玩游戏，手速是真的不行，玩千珏有时还会卡自己普攻。
　　玩到晚上10：20，两人便熄灯准备睡觉，不然明天早上大概率起不来。
　　“空调开到25℃了，你能接受吧？”沈关山看了下遥控器，把薄被取出来。
　　“可以的……”顾盼与沈关山并肩躺在床上。
　　她睡衣上印着海绵宝宝，好友则是粉红色的派大星。
　　卧室里一片黑暗。
　　窗户隔音效果比顾家要好上不少，外面的蝉鸣声不仔细听的话，根本不会留意。
　　寂静的房间里，顾盼只能听到两人交织的浅绵呼吸声。
　　“……你是不是喜欢顾行？”
　　沈关山的呼吸瞬间就乱了。
　　“啊？”她试图装聋作哑。
　　“我问，”顾盼这次一字一句的说道，“你是不是喜欢顾行？”
　　语调不见波澜起伏，品不出什么情绪。
　　沈关山心中霎时间兵荒马乱。
　　她知道顾盼大概有所察觉。
　　但是一直没有挑明。
　　今天顾盼这是要干嘛？
　　紧贴着沈关山的顾盼能感受到好友突然紧绷的身体。
　　她倍感无奈，“你不用紧张，我就问问。”
　　沈关山再不善交际也不会信顾盼的这句客套话。
　　不过她左思右想，还是鼓起勇气点头，“是的。”
　　夜色让沈关山不用担心顾盼会发现自己的脸在发烧。
　　顾盼没想到好友这么勇。
　　自己敢问，你还真敢答啊？
　　“为什么？”顾盼想不通，“他有哪点招人喜欢啊？”
　　这次沈关山迅速反问，“他有哪点不招人喜欢？”
　　这次轮到顾盼沉默了。
　　她和顾行彼此瞧不上，都认为对方嘴很毒，是世界上最差的人。
　　但跳出从小针锋相对的竞争者身份，以公正态度去审视顾行。
　　顾盼发现她找不到对方什么缺点。
　　长相不差，身材匀称体型挺拔，性格阳光开朗乐观向上。
　　而且社交能力极其恐怖，大家聊天都喜欢以他为中心。
　　在这些特点上，顾行成绩还没那么差，和沉迷数学的沈关山有共同语言……
　　顾盼长叹一声。
　　深思熟虑之后方才开口，“讲真的，我挺不希望你们两个在一起。”
　　“原因呢？”沈关山不明所以。
　　她能从这个暑假顾盼的种种行为里看出几分不对。
　　“如果你们两个能走到最后的话，肯定要结婚的嘛……”顾盼如此说道。
　　沈关山都没考虑到结婚这一步。
　　她嘴唇翕动，不过明智的没有说话。
　　“那我岂不是成外人了？”顾盼解释道，“起码夫妻和兄妹闺蜜之类的纽带完全不一样，到时候你们两个肯定会走的更近，撇开我搞小团体。”
　　沈关山不自然的扭扭身子，“你真的十八岁吗？”
　　她比顾盼只小两个多月，思考事情的角度却截然不同。
　　从各种意义上来说，顾盼和顾行有不少相似之处。
　　例如情商和社交能力。
　　顾盼继续往下讲，她望着天花板，“这还算是好结局，倘若你们两个没能走到最后呢？”
　　“分手后还能相安无事做朋友？”顾盼扯扯嘴角，“我没谈过恋爱，但我想大部分情侣结束感情时，都免不了让感情出现裂痕吧？”
　　“到时候，我夹在你们两个中间，要怎么处理？”
　　“不管站在谁那边，咱们三个的友谊就算完了。”
　　由于家庭条件、自身性格都不同，顾盼从小时候心思就比沈关山要深沉不少，考虑的也要更多。
　　听到好友的话，沈关山呼吸停滞一瞬。
　　对她来说，此前十八年最重要的人除去已经去世的爷爷奶奶，就是顾家兄妹。
　　从记事起，三人关系就一直很好。
　　鼓西小区里同龄孩子本来就少。
　　三人不光同级，还从同一所小学读到了同一所高中。
　　大部分时间里都是同班同学。
　　感情自然比一般朋友更加深厚。
　　沈关山心中能称得上朋友的本就寥寥无几，要是和顾家兄妹闹出决裂矛盾，她还真不知道要怎么解决。
　　“我今天问你，就是想看看态度，”顾盼侧头看她，“你下定决心了吗？”
　　“如果真的做出决定，我会祝福你。”顾盼轻声细语。
　　上次顾行回来时，兄妹之间闹了点矛盾，老妈调解时跟她讲了很多。
　　顾盼现在是想明白了。
　　要是顾行和沈关山真想在一起，她没资格去阻挠，只能顺其自然。
　　沈关山紧咬下唇。
　　从前十多年的回忆在脑中不停翻涌。
　　等顾盼的呼吸变得均匀之后，时间不知道究竟过去了多久。
　　沈关山在黑暗中艰难的向自己点头。
　　她已经做出的决定，就不会轻易改变。
　　现在再想让她放手，已经太晚了。
　　结局如何，总要试一试才知道。


第145章：决战前夕！
　　顾行醒来已是次日正午时分。
　　手机闹钟照例没有发挥作用。
　　他不知道是不是自己的问题，定十二点的闹钟，习惯之后每次都精准的提前两分钟清醒过来。
　　扫一眼VG的赛训部群聊，发现杰克又跑到外面买酱香饼了，还在群里发消息问有没有人需要带一份。
　　顾行也吃厌了基地天天中午的包子，给杰克转账让他帮忙捎一包酱香饼回来。
　　见喻文波回了个okok的表情包，他方才打了个哈欠缩在被窝里看新闻。
　　今天基地放假，毕竟决赛对手都没角逐出来，也没办法去做针对性研究。
　　不得不说，官方的赛程安排着实是个鬼才。
　　8月15日打完最后一场半决赛，距离26号的决赛还要等11天时间！
　　两支决赛队伍就得干等着！
　　VG索性给选手们放一天假休养生息调整状态。
　　顾行看了会儿时事新闻，便跑到抗吧上厕所。
　　里面大多是在讨论昨晚的半决赛。
　　RNG当初春季赛夺冠，在紧接着的MSI小组赛阶段豪取8胜2负的豪华成绩，甚至还斩下豪门SKT，靠着赏心悦目的进攻收获了不少粉丝，路人缘相当不错。
　　乌兹加入后，带来了大批支持者。
　　相对的，黑粉也涌了进来。
　　现在输掉半决赛，贴吧里热火朝天。
　　【嗷呦，这不是双亚ADC嘛，几个月不见咋这么拉了？】
　　【乌兹联赛是真的不行，和厂长差远咯】
　　【这能怪乌兹的？不是打野被爆了？选个女警被放养，我寻思让谁来都没用啊】
　　【务实一点，我劝RNG先把自己战术打法，女警速推的这个理念先搞懂，然后再选出来玩行不行？】
　　【Virtue我滴超人，半决赛三局三个MVP，这表现简直无敌！】
　　最后一局VG全队的表现都不错。
　　硬要选一个MVP，还得是比赛开局陷入劣势，最终却带领团队翻盘的顾行。
　　不过数据并不算特别抢眼，团队输出占比才两成出头——主要是上路龙哥靠着纳尔的手长＋三环刷了太多伤害，打野位缺乏线上对抗换血，在这方面注定会吃亏。
　　顾行顺着帖子继续往下翻，看到还有不少网友在讨论自己的9月份入学事宜。
　　随着VG成绩越来越好，距离世界赛越来越近，这个问题也重新被摆到了台面上。
　　有人觉得顾行这表现明年薪水绝对不低，还上个锤子大学。
　　也有人觉得职业生涯才多长，总不能指望着吃青春饭，读书起码能掏出学位证来。
　　双方各执一词争论不休。
　　顾行懒得再看，干脆关掉手机翻身起床洗漱，下楼时正好看到杰克进门。
　　从他手中接过当酱香饼，顾行又跑到小厨房里拿了一盒牛奶。
　　神清气爽坐在训练室椅子上，准备开韩服打两盘排位。
　　饶是放假，顾行也不想放松。
　　他想给夏季赛画上一个圆满的句号。
　　没有训练赛，靠排位维持手感也不错。
　　结果一上线，顾行就看到ID为ROXPeanut的好友给他发来了一连串信息轰炸。
　　【Well done！Congratulations】（干的漂亮，恭喜）
　　【Graves God！】（格雷福斯之神）
　　【Your Combo，What's the trick】（你的连招有什么诀窍吗？）
　　短句相当割裂，小花生的英语属实不怎么样，好在用词简单且朴实，倒是不影响顾行读懂他的意思。
　　顾行嘬着吸管喝牛奶，手指在键盘上敲打着，跟小花生用简易英文聊天。
　　两人先前约战了不少次训练赛，加上彼此战术风格愈发趋同，年龄又相仿，关系便迅速熟络起来。
　　小花生将顾行视为倾诉对象，跟他止不住的吐槽。
　　【Noob Skt，lose to KT】（菜比SKT，输给KT）
　　顾行看到这里，差点就蚌埠住了。
　　按照韩国LCK的规则，ROX身为常规赛第一，直接拥有一个决赛保送名额。
　　而在昨天晚上，LCK夏季半决赛拉开帷幕。
　　对决双方是SKT与KT。
　　和同时进行半决赛的VG一样，SKT前两局顺风顺水，火力全开将KT碾压到无法呼吸！
　　在先胜两局的情况下，平素一向稳重的SKT突然开始崩盘。
　　他们倒像是走了一条隐藏世界线，被暴起发难的KT穷追猛打！
　　由上单Ssumday和打野Score带领的战队不负夏之KT的名号，最终居然让二追三，完成了惊天大逆转！
　　顾行打完比赛回来还想观赏一下SKT的比赛。
　　结果就看到决胜局Ssumday掏出纳尔，狂砍9杀1死10助攻的战绩，暴打Duke帮助KT推平了SKT主水晶！
　　顾行都没想到，自己所在的VG建队以来第一次打半决赛，顺风顺水赢了下来，反倒是有Faker坐镇的双冠王SKT惨遭翻盘！
　　侯爷当时看到这一幕，嘴里直呼‘不可能，绝对不可能’。
　　至于Imp这个三星系出身的家伙，眼见SKT遭受被连追三局的奇耻大辱，嘴角恨不得扬到天上去Cosplay裂口女！
　　按照Imp的原话。
　　“SKT就是个篮子，它输比赛不是很正常的吗？”
　　顾行起初还不李姐，为什么具晟彬要这么幸灾乐祸。
　　后来Imp解释了一番，他才明白原因。
　　LCK那边派系林立。
　　老牌豪门CJ以及SKT与三星，三家是目前势力最大的团体。
　　还是电竞事业发展太早所致，韩国兴起星际争霸时，这三家俱乐部便已经入行，针锋相对互不相让！
　　十年时间，他们在行业内部早就根深蒂固，制度非常完善。
　　当英雄联盟兴盛，起初不少星际选手转行当了队员或者教练——例如红米和edgar。
　　派系之分也因此传承下来。
　　其中，CJ与三星两家俱乐部的关系还不错。
　　原因很简单。
　　CJ的金主曾经名字叫韩国第一制糖株式会社，而这家企业是巨无霸三星的子公司。
　　安掌门就是从CJ跑到了三星。
　　他们自然看不惯在英雄联盟领域完成统治的SKT，就连相互转会都很罕见。
　　三星、CJ与SKT这3家俱乐部表面上和和气气，背地里巴不得对方栽个大跟头！
　　目前英雄联盟分部选手之间的相处倒还算融洽，主要是老一辈有爱恨纠葛的队员都离开赛场去参加幕后工作了，LOL选手年轻化趋势愈发明显，大家没什么仇。
　　按理来说Imp不至于恨上SKT。
　　但具晟彬的理由很正当。
　　他那张嘴在韩国电竞圈臭名昭著，就没有Imp不敢喷的！
　　喷完了事，同行选手碍于情面又不会找他算账，睁一只眼闭一只眼就算过去了。
　　粉丝可不算完。
　　韩国喷子只玩真实，从寄死老鼠到寄刀片，本着能走线下绝对不玩线上手段的理念，差点给Imp整自闭。
　　具晟彬后来总结了一下。
　　三星粉丝肯定不会玩这么极端，答案呼之欲出！
　　那不就是妥妥的SKT支持者？
　　Imp讲究一个恨屋及乌，连带着SKT也惦记上了。
　　如今具晟彬看见SKT输比赛，第一反应就是去开香槟庆祝！
　　好在他知道自己还在戒酒，这才冷静下来。
　　不过人逢喜事精神爽，Imp今天下楼进训练室，嘴里还在哼家乡小调。
　　离谱的半决赛过程，也让不少网友大跌眼镜。
　　原本看夏季赛的形势，大家都以为剧本会是SKT与ROX的巅峰对决重现。
　　没想到半路杀出了程咬金，愣是干碎了SKT！
　　小花生对此非常不满。
　　虽然他是ROX队内最晚加入的成员，与SKT之间也没什么深仇大恨，只是输了一场春季决赛而已。
　　但Peanut就是想和SKT碰一碰。
　　身为一名英雄联盟职业选手，击败SKT实在太有吸引力。
　　甚至能拿出去当一项荣誉！
　　可现如今，SKT倒惹，进决赛的居然是KT这个挨千刀的！
　　ROX就算赢了KT，辣来的含金量？辣来的复仇？
　　小花生总算找到了外人顾行，止不住的埋怨SKT不抗揍。
　　被他寄予厚望的SKT，居然倒在了半决赛的道路上！
　　ROXPeanut：【最离谱的是，如果我们ROX拿到冠军，得便宜的还是SKT！我们怎么这么倒霉啊？】
　　顾行往嘴里填了一口酱香饼，差点被这句话呛到。
　　ROX靠着春夏季赛的积分优势，已经成功锁定了世界赛名额。
　　即将开始的决赛对老虎队来说，除了要争夺队史第一个LCK冠军。
　　还会决定他们的种子席位！
　　如果ROX夺得夏季赛冠军，将拿到LCK赛区出征S6世界赛的1号种子名额。
　　老虎队冲上去了，自然会空出一个全年积分最高的2号种子。
　　这个名额给谁呢？
　　春季赛冠军外加夏季赛第3名，SKT。
　　自己辛辛苦苦赢了冠军，最后还要把仇人SKT保送到S6全球总决赛？
　　想到这里小花生就气不打一处来，跟顾行嘟哝了好一段时间，跟个长不大的小孩似的。
　　顾行也没什么办法，总不能让ROX故意输掉决赛送SKT去冒泡赛吧？
　　Peanut也知道现实无法改变。
　　抱怨一番，等自己排到队友进入游戏，才结束了聊天。
　　结果顾行还没找到其余九名玩家，只能在排队界面百无聊赖的等待。
　　想想也知道，他和小花生都是打野，排到同一局里的概率相当低。
　　“小顾你吃披萨不？”Imp把扁大的方盒递来。
　　具晟彬没法给SKT的失败开香槟庆祝，点个外卖奖励下自己还是可以的。
　　“蒜了吧谢谢……”顾行摆摆手，“我这里有中式批萨。”
　　他指的是酱香饼。
　　结果Imp腆着脸非要过来尝两块。
　　顾行再回头，发现韩服好友列表里亮起了一个知名ID。
　　Hide on bush
　　他把空掉的奶盒丢进垃圾桶，想了一下便打字与Faker寒暄。
　　和孩子心性的小花生不同，李相赫要更难接近。
　　顾行和Faker早早就加了好友，以他无往而不利的社交能力，硬是没啃下这块硬骨头。
　　两人平时的聊天内容，就停留在版本讨论和游戏内容的交流上。
　　浅尝辄止并未深入。
　　Faker面对顾行的寒暄，平日一直回应的不咸不淡，始终保持若即若离的关系。
　　顾行也不当舔狗，拿热脸贴冷屁股他是绝对不会做的。
　　顶多就是打声招呼。
　　不过这次李相赫一反常态，还主动祝贺顾行闯进了决赛。
　　这到让顾行颇感意外。
　　他斟酌片刻，才回复对方要不要双排。
　　顾行没跟李相赫谈更多有关比赛的事情。
　　毕竟Faker昨天晚上才被让二追三，提前结束了夏季赛，心情肯定好不到哪儿去。
　　顾行也懒得揭人伤疤。
　　这次李相赫立马答应下来，把他拉进了队列。
　　Faker兴许是还在气头上，非要把怒火全洒在路人局的对手身上，打法凶悍且极具压制力！
　　顾行见他打的激进，又不敢放养Faker，只好待在中路附近保他。
　　好在顾行对兵线的理解很不错，知道李相赫什么时候最需要保护，卡着时间到线上帮忙，往往都能有所收获。
　　中野联动，不送包赢！
　　一下午时间，两人算是把韩服高分段的最强王者全宰了一顿！
　　其中就包括了一盘撞车小花生。
　　Peanut没见过这阵仗，开局就在公屏声讨顾行，号称要把他打爆。
　　小花生差点就成功了。
　　他所在的一方上单是现实队友Smeb，一手兰博玩的出神入化。
　　顾行光顾着去保Faker，自家上路稍不注意便被压的生活不能自理！
　　然而在关键的中路团战里，ROX上野两人却不见了踪影。
　　五打三，顾行与李相赫轻松取胜！
　　回到赛后结算界面，顾行才从小花生那里得到了原因。
　　ROX基地又断电掉线了。
　　吃了分的顾行无言以对，只能在心里腹诽小花生真是个排位赛天才，基地断电都能稳坐韩服前三。
　　眼见着时间来到17：55，他才跟李相赫告别，准备和队友出去吃饭。
　　昨天队伍没整什么聚会，虽然直落三局赢下RNG，但选手心里都绷着一根弦，精神高度紧张，获得胜利之后只想回基地睡觉。
　　因此丁骏把庆祝聚餐的时间挪到了今天晚上。
　　顾行临走前突然想起了一件事。
　　他在聊天框里打字，用简单英文询问Faker，两支队伍能不能约两场训练赛。
　　顾行根据李相赫今天早些时候的反应，本能觉得有戏。
　　果然不出他所料。
　　Faker说训练赛这件事是教练组在管，必须得去问问Kkoma意见才行。
　　不出两分钟，李相赫就给予了肯定答复。
　　这算是这支SKT的破例举动。
　　往常他们是不和LPL赛区战队约训练赛的。
　　开玩笑，LPL现在都是什么水平？还想癞蛤蟆吃天鹅肉？
　　但现在形势不一样了。
　　SKT夏季赛的步伐到此为止，尽管有通过全年积分第一方式进入世界赛的可能。
　　但还是得做万全准备，必须要用训练赛维持选手状态。
　　问题在于和谁约？
　　ROX？
　　人家不管夏决输赢，都能进世界赛。
　　打完LCK决赛肯定要放假，届时冒泡赛还没开始！
　　剩下的三星、KT实力都不错。
　　可这都是SKT在冒泡赛的潜在对手。
　　和这群队伍约战，不是等于暴露自己吗？
　　那些战队的教练组也是这么想的，压根没来跟SKT约之后的训练赛。
　　一来二去，原本是个香饽饽的SKT反倒无人问津！
　　Kkoma听完李相赫的话，左右思忖片刻，这才答应下来，决定破例和VG试一试。
　　反正LCK的冒泡赛和LPL夏决的时间相近，大家各取所需，也不会亏什么。
　　顾行倒是兴高采烈，他扭头大声嚷嚷。
　　“红米！”
　　见自家教练从办公桌后面抬眼看向自己，顾行赶紧将这个消息说与红米听。
　　“SKT同意和咱们约训练赛啦！”
　　一石激起千层浪。
　　队友们纷纷望向顾行。
　　“真的假的？”红米还不信。
　　直到他看见顾行与李相赫的聊天记录，这才确认无误。
　　“厉害啊！”他立马竖起大拇指，“小顾你这社交能力还真有用！”
　　红米巴不得和SKT约两场。
　　怎么算都是VG占便宜。
　　“这就是社交之神的威力嘛？”杰克夸赞不已，“老顾你也太猛了！”
　　其他队员也纷纷附和。
　　顾行听到教练和队友表扬，忍不住沾沾自喜。
　　他刚退出韩服客户端，迎面就对上了身旁侯爷的目光。
　　“你们俩双排一下午啊？”李知勋有意无意的询问一句。
　　“对啊，一下午我五连胜直接冲上韩服第五了！”顾行喜滋滋的回道。
　　他韩服分数一直不低，基本都在十几名徘徊。
　　冲不上去的主要原因是顾行喜欢用排位赛练英雄，手熟的角色基本不会碰，胜率自然不会高。
　　今天和Faker的双排算是成功帮顾行刷了一波胜率，他还挺开心。
　　顾行也没得意忘形，他注意到自家中单潜藏的情绪，立马又搂住了侯爷的肩膀，“不过我感觉咱们两个双排效率更高，晚上回来试试，把Imp给挤下来！”
　　李知勋没想到顾行率先开口，把他的话给抢了。
　　他神态满意，这才起身准备出去。
　　“你们不穿鞋啊？”顾行把手机揣进兜，刚想去门口蹬上运动鞋，就发现侯爷和Imp穿着拖鞋就往外走。
　　这让顾行很是诧异。
　　“不穿，”具晟彬很没形象的趿拉两下拖鞋，“我们韩国人是这样的，出去就好穿这一口拖鞋，那叫一个地道！”
　　也不知道Imp是从哪儿学的。
　　先是一口一个篮子。
　　现在又开始地道。
　　顾行生怕他最后入乡随俗，连沪市话都会说了。
　　一行人离开基地，在隔壁Dota2分部厮混的丁骏满面春风赶来，拉着他们去提前订好的聚餐地点。
　　好望山靠近松江大学城。
　　学生的消费水平普遍不高，因此餐饮商家主打的就是性价比。
　　丁骏愣是能从这地角找到一家高档本帮菜餐厅。
　　“之前俱乐部好几次庆功都是在这里，”丁骏跟顾行解释，“从海鲜到纯素，各种菜式应有尽有，大家都能吃得惯，而且不辣。”
　　光最后一条就能让顾行满意。
　　他看到酒店门口别具一格古香古色的徽式建筑，一时兴起还拍了两张照片，记着沈关山对建筑似乎挺感兴趣，便直接发给对方看。
　　“我还是第一次来这种地方……”小段很是拘谨，对餐厅布置很好奇，可是又不想东张西望四处乱瞟，生怕被人瞧不起。
　　“知道为啥不？”世界妹露出一对虎牙，“咱们之前成绩太差啦哈哈哈……”
　　段德良无奈笑笑。
　　他去年年底加入的VG，队伍成绩一直不见好转，不温不火过了半年时间。
　　丁骏在英雄联盟分部上砸了大价钱，就是想于新兴电竞领域上有所开拓，结果钱全砸了水漂，连点能拿的出手的成绩都没有，自然没闲心带着选手来这里庆功。
　　倒是穿越火线以及Dota2这两个项目，成绩比英雄联盟分部要强上不少，丁骏原来也更重视。
　　直到顾行、Imp和杰克的加入，团队成绩终于迎来了腾飞！
　　第一个赛季保底就是亚军，怎么着也算开创历史。
　　丁骏已经很满意了，要是能再进一步，冲入世界赛，他不介意明年继续大手笔砸英雄联盟项目。
　　“对了小顾，”他找上了顾行，“之前跟你说合同的事情……”
　　“抱歉啊丁哥，我还没考虑好，”顾行还没下定决心，“等决赛打完吧，我给个准信。”
　　丁骏倒是很洒脱，“成，我就是不想放你走，多好的苗子啊！”
　　他知道顾行现在的合同一天一个价。
　　特别是干净利落赢下半决赛之后，再想用税前堪堪7位数的合同签顾行，已经不太现实了。
　　起码得把税前变成税后。
　　电竞领域就是这样。
　　一场比赛，就有可能让人身价倍增。
　　就像英雄联盟电竞圈知名度最高的Faker。
　　在一场比赛两个劫之前，李相赫的名声远没有传播开来，只是在OGN联赛的小圈子里很有名气。
　　当双劫之战的动图彻底流传开来，毫不夸张的讲，全球90％的英雄联盟玩家都通过各种媒介看到过岳伦是怎么被秀死的！
　　他们可能没关注过职业赛事，只是纯粹的玩家。
　　但是不影响玩家欣赏精彩操作！
　　这让李相赫的知名度迅速攀升。
　　Faker职业生涯的精彩操作有很多，然而要选最具代表性的，那肯定是双劫之战！
　　加上S3的高调夺冠，以操作闻名于世的李相赫名声大噪，合同价位翻倍向上叠加，直到LOL职业圈当时的天文数字！
　　在丁骏看来，现在的顾行要想比肩Faker，那还有不小差距。
　　可是在LPL这一亩三分地，顾行优势可太大了。
　　出道首个赛季就能进入联赛决赛，而且MVP数量跟搞批发似的。
　　有的选手整个职业生涯，拿到的MVP还不如顾行一场半决赛多！
　　说是未来战士都算辱没了顾行。
　　他兑现天赋的速度快得离谱！
　　丁骏巴不得将顾行拴在VG俱乐部，对此他有无穷自信。
　　且不论顾行与丁冉的好友关系。
　　单说VG的条件也绝对不差。
　　和原先一样，丁骏交情归交情，合同金额肯定不会亏待顾行。
　　VG像是缺钱的俱乐部吗？
　　合同后面闭着眼睛画零这种事又不是第一次干。
　　而且打完半决赛，丁骏算是发现了顾行身上的另一个优点。
　　性格很好，抗压能力强的夸张。
　　随着比赛深入，来到半决赛，他的心态优势被迅速放大！
　　要说一点压力都没有，那不现实。
　　但顾行能够将压力转化成动力，赛场上的发挥反倒更加自如！
　　丁骏从事电竞管理工作的时间也不算短。
　　他一眼就看出顾行是个大赛型选手。
　　要是周围再给顾行来点敲锣打鼓的，这家伙估计更来劲。
　　这种特质是个别电竞选手的优势。
　　有人心态不太稳，排位和训练赛打的挺好，真上场就手抖，像是得不到反馈。
　　顾行似乎不需要让人担心这个问题。
　　现在丁骏心里对他的评价高到了极点，如果顾行决定休学打职业，说什么也得把他留在VG。
　　“先点菜吧……”丁骏先选了两例，又大大咧咧的把菜单递给顾行，“小顾你看着点就成！”
　　顾行接过来瞥了一眼。
　　他被上面的价格惊到了。
　　VG赛训部杂七杂八也得十多号人。
　　要是放开了点，没个大几万块肯定下不来。
　　顾行在职业生涯首秀后，曾经跟着队友去过一家高档火锅店，人均价格连这一半都不到。
　　当时他感觉已经很奢侈了。
　　没想到这下才是给他小刀拉屁股——开了眼。
　　稍一思考，顾行点了两个中等价位的菜，便把菜单递给Imp。
　　具晟彬倒是神态自如。
　　他到了国内，不止口音开始转变，连饮食习惯也变了不少。
　　除了牛蛙这种在他看来实在太离谱的食物，其他都能接受。
　　VG赛训部的成员围着圆桌坐好，等菜上齐，丁骏才起身简单讲两句。
　　“再过10天，咱们就能去广州打决赛……不光是对各位，对我也是猪八戒吃人参果——头一遭，”他调侃起来，“接下来的两个BO5，只要能拿下一个，咱们就算成功！”
　　现在VG晋级世界赛的形势很明朗。
　　夏季总决赛要是获胜，直接就是LPL一号种子。
　　倘若没有获胜，他们就得去冒泡赛。
　　不过会是守擂者的身份。
　　在最后一关，等其他战队一路过五关斩六将到面前，再通过一个BO5来决生死。
　　两个BO5，只要能赢下任意一场，VG便可以进入全球总决赛！
　　“要是真能进世界赛，”丁骏举起盛有饮料的玻璃杯，“在座的各位奖金肯定不会少！”
　　他画饼出来，掏的也是真金白银。
　　VG俱乐部的员工就吃丁骏这一套，包间里的气氛瞬间被烘热。
　　顾行夹起一块黑羊肉。
　　入嘴确实和普通羊肉不太一样，没什么膻味。
　　但是在顾行看来，肯定不值菜单上的价钱。
　　尽管不是他自己花钱，可想想那价格就肉疼。
　　顾行也不会缺心眼的表现出来，依旧跟身边队友说说笑笑。
　　“EDG第一局要赢了！”
　　杰克大呼小叫。
　　顾行看了眼赛事直播。
　　正如喻文波所说，EDG优势很大。
　　在老辣的厂长面前，康迪还是太稚嫩，被欺凌的毫无还手之力！
　　WE这风格主打的就是中后期团战。
　　然而EDG极其擅长中期运营节奏。
　　靠着厂长的精妙反蹲，以及Deft的稳健输出，EDG首局费时26分钟便成功拿下！
　　双方击杀比分来到夸张的22：5！
　　“没了没了，”龙哥直接做出判断，“WE拿什么赢EDG啊？”
　　大家都觉得最终决战对手会是EDG。
　　结果957突然开窍了。
　　他掏出一手慎，上路完成了一次单杀，又开大招去下路带了一次节奏，成功遏制住Deft的发育！
　　拖到大后期，大舅子的希维尔成功接管比赛！
　　“怎么还在玩希维尔啊？”小段困惑不解，“这英雄狗都不用了！”
　　希维尔孱弱的对线能力让她在当前版本吃尽了苦头。
　　大部分战队，在季后赛版本都不愿选择她来走下路。
　　“你得考虑队伍阵容深度和英雄池啊，”顾行进入职业联赛两个月，多少懂一些专业知识，“WE可没那么多时间准备半决赛！”
　　和提前保送的VG没法比。
　　WE在常规赛赛程的最后一天，还在和RNG掐的你死我活，为的就是争一个小组第二的名次。
　　好不容易拿下胜利，备战季后赛的时间总共还不到5天！
　　早知道，从6.14到6.15，仅仅一个版本，游戏环境却是天壤之别！
　　且不论WE教练组在短时间内能不能发现版本答案。
　　就算发现了，选手也没多少精力去练习！
　　最后WE只能用原有的体系来打季后赛，起码选手熟练度还有保证。
　　相比之下，EDG的准备时间就要充分很多。
　　再加上选手的英雄池和战术储备本就很深，在季后赛里占尽了优势！
　　第三局，EDG再度拿下胜利，率先拿到赛点！
　　此时顾行饭都吃完了，和队友们步行回基地。
　　路过麦当劳时，杰克非要嚷嚷着进去买麦乐鸡。
　　顾行干脆捎了个麦旋风回去，拖了一会儿时间。
　　刚回训练室，EDG就来了个大惊喜。
　　第四局鏖战55分钟，WE靠着维克托和希维尔的后期双C，硬是打赢了团战，把比分扳成二比二！
　　“我滴个乖乖……”杰克目瞪口呆，“不会WE最后能赢吧？”
　　顾行挖了一勺麦旋风进嘴，同样难以置信。
　　他没想到WE拿着一套逆版本的复古阵容都能打成这样！
　　“打的好！”Imp唯恐天下不乱，“打的时间越长越好！”
　　红米也是这么想的。
　　对局数量越多，拖的时间越长。
　　他就越能从中研究分析出漏洞与破绽！
　　第五局。
　　EDG终于硬气起来。
　　小学弟关键时刻痛下杀手，一招中单卡牌玩的出神入化！
　　WE颓势尽显。
　　坚持了33分钟，最后还是败下阵来！
　　现场的WE选手一脸颓色。
　　他们已经竭尽全力。
　　整个BO5，队伍曾经看到过胜利的曙光。
　　但越是这样，失利时也愈发难以接受。
　　正在观赛的顾行也挺失望。
　　要是WE能爆冷进入决赛，也未尝不是一件美事。
　　五局争夺结束，VG的决赛对手正式确定。
　　他们将与EDG进行最终决战！


第146章：要么艰难留下，要么残酷淘汰！
　　“龙哥你把这兵线给囤住了啊，我还以为是快速推过去的，去入侵对面差点出事……”
　　顾行仗着手大，单掌抓着两只肉包子，眼睛瞅着训练室里的幕布，嘴里止不住的嘟囔。
　　幕布上正在播放昨天晚上的约战对局录像。
　　龙哥手里端着一碗麦片粥，说出自己的思路，“当时我想着先囤波兵线再一股脑推进去，这样能给Duke压力大一点。”
　　“雀氏也可以，”顾行仔细思量，往嘴里塞了一口包子，用另一只空闲的手拿起激光笔，照在幕布的召唤师峡谷上，“我当时用男枪能从上路三角草丛旁边位移过墙，Duke眼位看不到，大概率没防备。”
　　朱小龙猛点头，“对的鸭，想杀这个艾克比较困难，但是把他打残逼个传送出来也是挺好的！”
　　顾行咽下嘴里的肉丸，连声应是，“咱俩以后比赛的时候，时刻注意多交流兵线形势，通通气才成。”
　　VG特意练习过野核打法，线野联动算是关键技巧之一。
　　毕竟打野得知道线上究竟是什么情况，才能决定反野入侵还是Gank或者反蹲。
　　但人总有疏忽。
　　特别是在对手强度特别高的情况下。
　　昨天VG与SKT进行了第一天的训练赛。
　　96Line为首的SKT不论是进攻还是防守，都透露着一股浑然一体的味道！
　　这让VG选手颇有些吃不消。
　　高压之下，难免会因别人逼迫而犯下受迫性失误。
　　比如顾行与龙哥刚才商量的问题。
　　平常比赛，朱小龙见兵线位置不对，肯定会通知自家打野。
　　即使他不说，顾行也会问上一句。
　　然而在面对SKT的训练赛时，龙哥光顾着去和Duke对线，一时间就忘了这档子事。
　　顾行也惦记着计算对面打野的位置与野区状况，没顾得上询问。
　　阴差阳错，顾行一头扎进SKT野区，被对面逮了个正着！
　　SKT的支援速度相当快，只要兵线没大问题，双方打野碰面的第一时间就会赶往战场。
　　劈头盖脸给顾行一通揍，好在他有闪有大招。
　　不过最后跑出来也是个残血，本来尚算流畅的节奏瞬间断了档！
　　鸟窝头限定版本的Imp下楼看到队友在训练室里嘀咕复盘，不由得笑着调侃一句，“这么努力啊？”
　　“不努力可不成，”顾行回过头来，指指身边的白板，“昨天都被打成那样了。”
　　战术白板上用马克笔记录着昨天的训练赛战绩。
　　自顾行从小花生那里学到了野核战术以来，VG面对赛区内各大战队的训练赛胜率水涨船高，练阵容都能普遍维持在七成上下。
　　即使对上ROX，也是五五开。
　　但是迎战SKT，胜率却破天荒的跌至四成以下！
　　这让顾行颇为困惑。
　　按理来说，SKT今年夏季赛的成绩还不如老虎队。
　　为什么VG面对SKT的胜率反而要低？
　　几人聊天的功夫，其他队员与教练也纷纷起床下楼。
　　“你们感觉SKT和其他队伍有什么不同吗？”红米把电脑打开，随口询问队员。
　　和SKT的训练赛一直进行到凌晨一点。
　　由于今天还得出发去广州，因此红米凌晨只是草草复盘便让选手们去休息，很多问题还没来得及说。
　　顾行洗完手回来，简略回答，“感觉打法很严谨，但是运营手法和三星又不太一样……”
　　SKT昨天给VG造成了很大麻烦。
　　运营起来不急不躁，顾行每每进攻都会被他们化解，甚至捞不到什么便宜。
　　而且冷不丁的反击偷袭相当致命，稍不留神就可能陷入劣势！
　　杰克在旁边插嘴，“老顾你这就不懂了吧？SKT这叫化劲，四两拨千斤！”
　　“SKT和三星的打法确实有很大差别，”红米听完顾行的回答这才缓缓开口，“目前联赛里的运营方式分三种。”
　　“S4三星白的那一套，主要是野辅联动解放中路，不停给对手野区施加压力，蚕食视野再控制中立资源，进而滚动起优势雪球。”
　　队内的选手现在还没登陆游戏客户端，听到红米的话齐刷刷转过头来听。
　　“咱们之前尝试过，但是由于中辅的游走节奏不太好，所以搁置下来没有用。”
　　小段不自然的挠挠头。
　　他的综合实力目前在LPL辅助里也算名列前茅。
　　但是偏科。
　　对线猛的一批，游走就拉胯不少。
　　只能说，他能成为乌兹钦点的狗妃是有原因的，擅长对线的两人属于王八看绿豆，对上眼了。
　　当然，小段也不是完全不能游走，就是效率低了一些。
　　顾行刚来那阵子，段德良还经常离线去陪着支援联动。
　　红米当时还试图复刻三星白的老路，反正Imp也在，下路挂线抗压这种事情也没少做。
　　小段试着游走几局比赛，最终还是觉得不合适。
　　尽管队伍一直在赢，但并非代表VG一点问题都没有。
　　红米会复盘每一场比赛，结果发现小段游走的效率并不算高，经常做无用功，取得收获也要付出过量的时间成本。
　　侯爷则是打法受限。
　　除了冰女、蚂蚱这种可以游走先手给控制的英雄，像岩雀这类无法先手的角色他玩不来。
　　红米只好放弃。
　　最后有了野核打法，干脆让中辅两人不用主动离线，盯着顾行的动向就好，有需求再赶过去。
　　“现在这支三星，打的是防守反击，和主动出击的三星白完全不同，他们的运营思路就突出一个拖……”
　　金文赫将红米的话如数翻译，“这和宇范哥的战术风格有关，同时与选手打法也脱不开干系。”
　　宇范，全名崔宇范，是三星主教练Edgar的本名。
　　红米之前在他手下当队员，后来被老大哥手把手教学，转型成了教练，关系相当熟络。
　　顾行听见这名字，总能想起国内的歌手组合，‘速度七十迈’的旋律萦绕在心间。
　　“灿荣（Ambition）打法太稳健，习惯被动出击，民皓（Crown）也是同样的打法，SSG中野这个风格就注定不可能打快节奏。”
　　今天下午赛训部无事可做。
　　晚上就动身准备去广州，下午连训练赛安排都没有。
　　红米索性多讲点东西，把运营的几种方法全给选手们说一遍。
　　“三星目前使用的防守反击体系，主要方式在于前中期避战以及止损，”他拆开细讲，神情专注，“对线期只要能避开的战斗，他们都不会接，而是趁机用兵线等一切资源来补充经济。”
　　“在视野方面，三星算是目前最强的几支队伍，他们把经济投资在眼位上，用视野来帮助团队获取敌方动向，进而做出各种避战决策。”
　　顾行心中了然。
　　托红米的福，他跟三星也打过训练赛。
　　对面就跟乌龟壳子差不多。
　　同样主打防守反击的IM在他们面前都不够看！
　　不过三星目前的眼位战术尚未达到视野海这种地步。
　　他们就是比其余战队更舍得在眼位上投资。
　　“至于SKT，他们使用的运营体系朴实无华，”红米说出自己的看法，“区别与三星白的极致联动进攻，与SSG的龟缩防守，SKT更像是取这两者之间的中庸之道。”
　　“队伍将每一个细节点都处理到极致，他们的风格就是顺其自然，利用召唤师峡谷内的一切资源，特别是兵线。”
　　“其中的精髓就是边线处理，”红米直言不讳，“大部分LPL队伍玩运营，就会盯着中路兵线，完全是进入误区。”
　　他感觉自己来这里当教练跟降维打击差不多。
　　现在LPL的兵线运营水平，就突出一个离谱！
　　季中赛的RNG就是个最经典的例子。
　　打SKT这种级别的队伍，前期靠凶狠的Gank抓人，动辄建立起三四千的领先优势。
　　中期依旧如履薄冰，视野都做不出去，上SKT高地跟爬珠穆朗玛峰似的，费了半天劲才能拆掉。
　　输掉的对局只能用一泻千里来形容，被对方轻而易举的推平基地。
　　LPL与LCK两个赛区的春季赛优胜者，运营水平天差地别！
　　当时的RNG在SKT面前单纯的像一张白纸。
　　在红米看来，RNG的兵线处理出了大问题！
　　Mata固然是团队大脑，但是不可能事无巨细什么都管。
　　他也没那个精力。
　　红米继续侃侃而谈，“固然中路是战略价值最高的一条线，但兵线经济和其他两条路又没有差别，短线和炮车线，慢推和快推，什么时候该囤线，什么时候该快推……”
　　“由于边路比中路要长，因此对兵线的理解尤为重要！”
　　中路兵线可讲的地方不多，因为很难囤住兵。
　　况且到了中期，基本都是双人组站在中路，双方相互清线。
　　无非是谁的双人组更有优势，就能抢到处理兵线的优先权而已，没有边路那么多弯弯绕绕。
　　“边线的处理水平，可以直接反应战队的运营能力，而SKT在这方面就是行家中的行家。”
　　即使是挑剔的红米，也找不到SKT在兵线运营上的问题。
　　四平八稳，无可指摘。
　　“咱们打完训练赛，可以学习一下SKT的兵线处理技巧……”红米望向顾行，“昨天你打的不错，总体来说能压制住对面打野，不过千万别骄傲自满，线野联动的水平还是差了点。”
　　Homme身为教练，自然知道龙哥和顾行先前那场约战暴露出的交流问题。
　　顾行倒是很谦虚，“SKT没让笨鸡上，我打Blank压力不大。”
　　昨天他满怀期待，想要和双冠王传奇中野飞机组合交手。
　　可惜Kkoma延续了先前夏季赛的上场名单，依旧让小黑Blank出战训练赛。
　　Bengi今年的出场次数大幅度下滑。
　　春季赛打了17小局，夏季赛更是只有14小局。
　　登场率还不到50％！
　　到夏季赛后半段，更是由Blank全程首发。
　　小黑这人性格不错。
　　98年出生的他在训练赛伊始就跟顾行打的火热，一口一个哥，还嚷嚷着将来有机会可以把香锅拉出来，大家一起吃小龙虾。
　　就是水平不太行。
　　被KT让二追三，小黑称得上战犯级表现，对位被老队长Score给打爆了。
　　SKT赢的局基本没他什么事，输的局小黑必定有问题！
　　顾行下手也挺重，不讲什么情面。
　　他想到这里，还为自己没碰到bengi而感到失望。
　　顾行继而又提出了困扰自己一晚上的问题，“SKT为什么打我们胜率那么高？”
　　红米倒是不觉得奇怪，“风格克制嘛，咱们确实不占便宜。”
　　“两边队伍都是典型的中期发力，任何一点细微的差距都有可能被放大，”他跟队员解释，“大家的运营能力确实不如SKT，中期滚动雪球这个至关重要的时间点，我们不好拿优势。”
　　VG是前期进攻，再利用中期的转线去做蹲人或者野区入侵，最后通过纳什男爵来做收尾，一锤定音杀死比赛。
　　偏偏SKT的转线处理天衣无缝！
　　配合出色的兵线运营，VG中期根本找不到突破口！
　　有时一拳捣下去，就像是捶在棉花上，有力也使不出来。
　　当VG引以为傲的中期攻势无法奏效，SKT便可以用老练成熟的兵线技巧反复拉扯，直至找到VG的破绽并予以反击！
　　“想击败SKT，要么拖大后期，比视野和团战能力，要么就把进攻节点提前，让SKT来不及转线防御！”
　　红米自觉把话题扯远了，又赶紧引回正轨，“咱们还是说说边路小兵运营的细节……”
　　现在VG的假想敌可不是SKT。
　　他们和对方约战训练赛，为的就是可以学到顶尖战队的对局细节，尽力冲入全球总决赛。
　　顾行倒是将其记在心中。
　　等复盘结束，时间已是午后两点。
　　傍晚6点的机票飞广州，一众队员趁尚未离开基地，争分夺秒打两局排位热热手。
　　顾行刚登陆韩服客户端，就看到ROX的几名选手还在线。
　　给小花生私聊发去一条祝他好运的消息，对方很快予以回复。
　　ROXPeanut：【U2，see u at Worlds2016】（你也是，2016世界赛见）
　　不多时，老虎队成员就纷纷下线。
　　顾行扫一眼时间，知道他们是去准备即将开始的LCK夏决——下午四点，ROX就要与KT一较高下！
　　他拉上侯爷一起双排，轻取两连胜，排名攀升至韩服第三！
　　最强王者1443胜点。
　　要是搁在昨天，顾行的分数可以排到第一。
　　可惜Imp与小花生较上劲了，为了坐稳韩服榜首，胜点节节升高。
　　如今两人分别领先顾行15分和7分。
　　差距不大。
　　但顾行现在指定是没时间再往上冲了，他得赶紧回宿舍收拾行李。
　　“穿短袖就成，广州那边很热，”领队金文赫不忘提醒，“我们决赛前要彩排，有防晒需求的带上护肤品！”
　　顾行只需要负责收拾自己的衣物与生活用品。
　　赛训部工作人员会把队员的外设装备统一放到一个行李箱里。
　　夏装总共没多少，顾行挑了两件常服衬衫，其余全带队服。
　　把桌子上的电动剃须刀拿上，他就准备下楼去和队友汇合。
　　“行哥，我可是沾你的光了，”丁冉兴冲冲搂过顾行的肩膀，“这辈子还没去过广州呢！”
　　丁骏包了辆大巴车，最近其他几个分部没有重要赛事，他干脆也跟着一起去看决赛。
　　上车顾行拨弄调整座位上方的空调风向，便掏出手机来看LCK夏决。
　　开幕式尚未结束，正好来到选手入场环节。
　　戴着眼镜的中年主持人奋力咆哮，拿着手卡的左臂不停挥舞，令自己的声音传递到比赛场馆的每一寸角落，“让我们用热烈掌声欢迎……ROX Tigers！”
　　舞台前方气雾升腾，通过升降台出现在众人面前的六名老虎队成员分列LCK冠军奖杯左右。
　　他们摆出了一个类似博尔特出场动作的姿势，在聚光灯的明暗交替下，显得极具画面冲击力。
　　“咱们决赛要不要也来搞一套？”顾行一时兴起，还主动找队友商量。
　　金文赫很是意动，“我觉得可以……”
　　具晟彬举双手赞成，“确实，不然入场环节就只能站在那里傻等着，实在太尴尬。”
　　他参加的决赛次数并不少，从OGN到S赛再到LPL的冠军都拿过，也算战功赫赫。
　　踏上过数次决战舞台的Imp知道上台登场时，干站在那里不太好看。
　　“摆姿势就不尴尬啊？”杰克回怼吐槽，“我感觉那样更尬，我都能用脚趾抠一座迪士尼出来。”
　　顾行呵了一声，乜喻文波一眼，“真的吗？我卜信。”
　　龙哥倒是思路清奇，“就是要整这种尬活，看起来反而还好。”
　　“啊对对对，”经理陆文俊也是这么认为的，“只要你们不尴尬，那尴尬的就是别人。”
　　喻文波不满的嘟囔，“反正到时候上台的也不是你，可劲儿的恶搞我们吧……”
　　临上飞机前，ROX已经拿下首局。
　　顾行放下心来。
　　现场观众也大多支持ROX。
　　一是因为这支队伍颇具传奇色彩，过得实在太艰难。
　　难到在韩国电竞圈里人尽皆知。
　　S5亚军连飞机票都买不起，基地要租基础设施极其不完善的郊区老房。
　　选手和教练经理的工资得押着，什么时候有钱了才能发放。
　　在电竞产业高度发达的韩国，这些要素似乎不可能出现在一支成绩顶尖的战队身上。
　　可偏偏ROX还就过得这般穷苦。
　　大众喜欢看逆袭剧本，更何况ROX里还有Smeb和小花生这样的人气选手，其他几人也低调谦和，没有什么负面新闻。
　　二是因为ROX的对手，KT。
　　这也是背靠顶级公司的豪门俱乐部。
　　但是在国际赛场上没什么存在感。
　　大概能被人记住的就是Insec和Kakao这对野王师徒，以及S4夏季赛的巅峰盲选。
　　那是S4OGN全明星时代的落幕。
　　不过终归没有靠谱的国际赛成绩，队伍人气并不算高。
　　而且，他们惹了不该惹的队伍。
　　SKT。
　　夺得双冠的SKT在韩国乃至全世界的英雄联盟电竞领域都是知名度最高的俱乐部。
　　韩国人最喜欢这种能为他们在国际舞台上增光添彩的队伍。
　　毫不夸张的讲，CJ和三星式微的今天，LCK观众里至少有一半是SKT粉丝！
　　KT居然让二追三，让SKT没能进入决赛！
　　SKT支持者们立马就开始支持ROX，巴不得KT赶紧死。
　　ROX要是捧杯夺冠，既能为SKT报仇雪恨，也能把SKT送到S6世界赛！
　　可以说，ROX本届LCK夺冠，绝对是众望所归！
　　顾行坐上飞机，还挺好奇的四处张望。
　　“你没坐过飞机？”Imp座位在他旁边，见顾行这副模样，猜到了真相。
　　“没有……”顾行拿起手机，在不影响其他人的情况下拍了两张照片。
　　他去过最远的地方就是鹰潭，当时省队坐火车去报到，根本用不上飞机，那里也没机场。
　　顾行倒也不觉得有什么可自卑的，他反倒跟顾盼聊天炫耀起来。
　　三两句就把妹妹气的半死——顾盼和父母以及沈关山，订的是决赛前一天的机票，这样可以省下酒店钱。
　　等广播提示响起，顾行才收起手机望向窗外。
　　“芜湖起飞！”前排的杰克兴致勃勃。
　　顾行侧头望向窗外，看着下方离自己越来越远的沪市，内心对这次广州之行无比期盼。
　　飞机落地还不到八点，金文赫带着他们先去酒店办入住。
　　“如果饿了，酒店里面有餐厅……”他打开文件瞅一眼，“咱们是第一支到达广州的队伍，稍晚时分EDG会到，明天是WE、RNG、Snake和IM。”
　　有资格进入冒泡赛的队伍已经确定。
　　不管决赛胜负如何，这些队伍都得过来，要么打冒泡赛要么参加世界赛出征仪式。
　　LPL赛程比较奇葩。
　　由于要举办周年庆典，夏季总决赛和冒泡赛要摆在一起进行。
　　8月26日周五就是夏季总决赛。
　　紧接着的27、28两天，要进行冒泡赛。
　　两天时间，4支队伍打3场BO5！
　　最终角逐出一个优胜者晋级全球总决赛。
　　官方是想趁着周末，把赛程全部安排完，提升收视率。
　　又不想多花钱租场馆。
　　这才把原本一天一场的冒泡赛压缩了赛程。
　　顾行看到流程表时总觉得是不是哪里出了问题？
　　不过转眼就抛之脑后。
　　广州实在太热。
　　顾行落地后感觉空气都快黏在衣服上，搞得自己无法呼吸。
　　好不容易坐上大巴，吹到空调的那一刻他才放松下来。
　　广州与沪市都算是国内第一档的都市，可谓繁华至极。
　　顾行望着远处五光十色的广州塔，一路上手机就没停过。
　　直到进入酒店房间，他才想起去看LCK决赛的情况。
　　原本顾行以为ROX可以轻松取胜。
　　结果KT用事实证明，他们韧性十足！
　　之前他们能让二追三SKT，今天他们也能赢下ROX！
　　双方战队互不相让，比赛已经被拖到了决胜局。
　　顾行通过摄像头，都能察觉到老虎队选手的紧张。
　　从S5成立以来，他们尚未拿到过一座LCK冠军奖杯！
　　SKT的联赛统治力实在太恐怖，重组之后狂砍三座冠军，其他队伍根本没有染指机会。
　　这次决赛SKT总算没能参与，对于ROX来说，是个千载难逢的窗口期！
　　“乖乖，ROX这也没什么优势啊……”丁冉依旧是顾行的室友，他从浴室出来就在关注比赛。
　　“KT好强。”
　　顾行面色凝重。
　　他算是看明白了。
　　KT能掀翻SKT绝非偶然。
　　他们的上单和打野实在太狠了。
　　Score在今年季后赛彻底爆发，进化成完全体的他一度压着小花生打！
　　ROX最强大的上野组合，在KT面前愣是没讨到什么便宜！
　　第五局双方鏖战到中期，却一直没能分出胜负。
　　直到抓死小花生，KT动了贪念。
　　他们想开大龙。
　　赌ROX过不来。
　　只要能拿下这条纳什男爵，原本僵持不下的战局瞬间就将向KT倾斜！
　　计划非常成功。
　　一直到大龙残血，ROX才反应过来赶到河道！
　　“完了完了……”丁冉心里也支持ROX，此刻面如死灰，“这大龙没了啊！”
　　小花生此刻才复活，距离大龙坑十万八千里，根本过不去！
　　KT众人可以轻松自如的收下这条纳什男爵！
　　顾行一颗心也悬了起来。
　　就在此刻，Smeb操作的船长向天开枪，呼唤远方的船员用炮火支援自己！
　　R【加农弹幕】！
　　接连不停的炮弹落入大龙坑。
　　这是ROX最后的希望！
　　Score不以为意。
　　开玩笑，这船长大招的伤害能和惩戒比？
　　眼见着纳什男爵血量所剩无几进入斩杀线。
　　Score毫不犹豫交出惩戒！
　　天雷落下。
　　在纳什男爵阵亡的嘶吼声中，场馆内满场惊呼！
　　峡谷右侧的信息栏，击杀大龙的通报栏里赫然显示着船长普朗克的头像！
　　“我的天！”丁冉万分震惊，“啥情况？！”
　　顾行也懵了。
　　不光是他们两个。
　　就连现场选手都怔愣了一瞬。
　　突如其来的变故打乱了一切。
　　ROX迅速重整旗鼓，犹如猛虎般扑向了KT！
　　大龙被抢的KT溃不成军，被老虎队分割阵型通通留在河道！
　　抢大龙＋团灭，ROX滚动雪球，瞬间建立了5.5K的经济优势！
　　KT打野Score瘫坐在椅子上，双目无神盯着显示器。
　　“怎么抢到的啊？”丁冉像是被娃娃附体了一般，在顾行身边大呼小叫。
　　LCK导播马上切回一分钟前的大龙坑。
　　通过慢放，所有观众都看到，在Score落下惩戒时，大龙血量还剩2点！
　　就是这两滴血，让纳什男爵存活到了Smeb的下一轮炮弹落地！
　　船长也因此抢到了大龙！
　　“嘶……”顾行皱起眉头，“这也太霉逼了吧？”
　　Score固然有失误，在ROX无人可以到达龙坑时，他完全可以晚点落惩戒，等自己确保能拿到大龙再说。
　　但Smeb抢到仅剩两滴血的大龙，未免也太戏剧化了！
　　不过在这种传奇对局里，戏剧化只会让KT成为背景板。
　　失去大龙后军心不稳的KT节节败退，ROX建立起巨大优势，准备一口气推平对方基地！
　　此刻，胜负已分！
　　现场观众欢呼雀跃，准备迎接冠军的诞生！
　　“没有赞助商，没有训练基地，一群要么艰难留下要么被残酷淘汰的队员，将要成为LCK的新王！”
　　现场的英文解说奋力高喊，“LCK赛区1号种子，ROXTigers，欢迎来到世界赛！”
　　KT基地破碎的那一刻，镜头里的小花生露出一对虎牙，在聚光灯下笑得灿烂无比！
　　聆听着台下万众欢呼，顾行心中悸动不已。


第147章：你能教教我吗？
　　8月26日。
　　“广州这天气也太热了吧？”顾盼手里拿着巴掌大的微型电风扇给自己吹风，再往父母和好友那边倾斜。
　　饶是如此，她白净光滑的前额还是沁出一层汗珠。
　　光靠吹风作用微乎其微，临近九月却依旧高达三十多度的气温，让人遭受不住这似火热情。
　　沈关山到觉得还好，把冰凉的矿泉水瓶放在顾盼脸上，直接对她实施物理降温。
　　“对了进场馆是不是不能带水？”顾盼想起自己之前去虹桥天地演艺中心的时候，水和饮料根本带不进去。
　　“啊？”身边的父母还是第一次来现场看顾行比赛，不知道还有这规定，当即面面相觑，“难不成大夏天在里面渴着……”
　　顾盼还没来得及接话，就看到了站在场馆外的丁冉，连忙挥手和他打招呼。
　　“叔叔阿姨好，”丁冉性格开朗，主动带着几人往里走，“行哥和其他人在后台准备，我闲着没事做就出来迎一下。”
　　顾盼先问起饮用水的问题。
　　丁冉这几天跟着VG天天往场馆跑，早已踩好点，“里面有卖软包装的水和饮料，不用担心。”
　　听到这话，沈关山插嘴来了一句，“是因为软包装很难往舞台上扔嘛？”
　　她想起顾行先前跟自己科普的农夫山泉事件。
　　“对，”丁冉知道沈关山表达的意思，憋着笑回应，“在沪市演艺中心的时候，观众席距离舞台很近，不管什么包装的饮料都能丢上去，索性全部取缔，现在这座体育馆看台跟舞台有一定距离，售卖软包装不会有影响。”
　　顾家夫妇听得云里雾里，他们不清楚此前发生的恶性事故，还拉着丁冉问东问西。
　　顾盼检票通过安检，抬头望向不远处的体育馆。
　　“……有丶壮观啊。”她心底掀起波澜。
　　外层玻璃和光亮金属构成柔和的流动线条，也难以掩盖场馆的庞大。
　　这幢建筑在顾盼看来，绝对称得上宏伟阔气。
　　“今天大概有一万七千名观众，”丁冉跟她简单介绍，“四面看台全部开放，进场馆里面感觉会更明显。”
　　一行人绕了体育馆半圈，先买上足够的软包饮料，才从指定通道进入内部。
　　光线暗了下来，远离毒辣太阳的同时，空调冷气也席卷全身，顾盼长舒一口气。
　　此刻离比赛开始还有半个小时，四面看台上已经稀稀落落坐了不少观众。
　　舞台处于场馆正中央，选手席分列两侧。
　　地板与半空中的巨型漏斗屏都呈现出‘英雄联盟5周年庆典’与‘2016LPL夏季总决赛’的花体字样。
　　“广州国际体育演艺中心号称每个座位都能获得最佳视线，”丁冉领头进入前排的低层观赛区，“不过座位之间亦有差距，家属票的位置肯定要好上很多。”
　　“小丁你不在这里看？”顾母见丁冉将他们安排妥当拔腿就要走，还挺好奇。
　　“我去后台看，那里观赛体验也不差……”
　　休息室里只能通过电视屏幕来看比赛，肯定不如身临其境来的痛快。
　　不过能听到现场选手的语音沟通，后台还有VG的赛训部成员，丁冉能充分体验到身为队伍一份子那种血脉偾张的激动感受！
　　而且世界妹还可以给他讲解分析比赛局势。
　　虽说World6竞争力不如顾行。
　　但也是实打实的LPL选手，对比赛认知的专业度不知道比现场解说高到哪里去了！
　　“叔你不用给我饮料，后台有的是，可乐雪碧随便喝！”丁冉摆摆手，掏出VG分发的工作证件，一溜烟冲向后台。
　　顾盼开始左顾右盼，她还是第一次来这种级别的体育馆，难免感到新鲜好奇。
　　沈关山则是从帆布包里掏出应援条幅。
　　上面除了顾行的卡通头像，还有豹女、男枪等招牌英雄。
　　在头像旁边，是顾行本人写下的淘宝5元设计款签名。
　　“好家伙，”顾盼没想到好友居然连这种东西都要随身携带，“我看体育馆外面有工作人员免费送俱乐部条幅，你就为了顾行的签名，大老远从镇海带过来……真有你的啊！”
　　她声音压的很低，正好身旁有其他观众落座，父母的注意力被分散过去，也没听到女儿在说。
　　沈关山撩撩头发遮住泛红的耳根，又不好再回应，便默不作声去翻看电竞论坛。
　　即将开始的LPL夏决无疑是众人讨论的焦点。
　　比赛尚未开始，双方支持者先在网上打起嘴炮，这也是往年的必备节目。
　　【已知VG3：0RNG，春决RNG3：1EDG，由此可得VG6：1EDG，没问题吧？】
　　【妮可真是个逻辑鬼才，清北不要你真是可惜了】
　　【热知识，EDG建队以来，每年必拿LPL冠军】
　　【搞的好像跟WE一样建队多少年似的，我一寻思EDG总共也就两年历史啊！】
　　【Virtue暴打厂长毫无悬念，Clearlove面对小顾就没赢过！】
　　沈关山顺着往下扫。
　　她专挑那种夸赞吹捧顾行的评论。
　　这并不难找。
　　自从VG横扫RNG，顾行在赛区内的人气又迎来一次暴涨！
　　毫不夸张的讲，他称得上是近些年来LPL最出彩的新秀，加上VG现在成绩优异，论坛里的网友提起顾行就赞不绝口。
　　沈关山扫了好几页，这才心满意足的收起手机。
　　场馆内的灯光霎时间暗了下来。
　　半空中的漏斗屏出现了十秒倒计时。
　　现场座无虚席，每出现一个新数字，看台上的欢呼声就会愈发膨胀！
　　免费分发的荧光棒在黑暗中呈现出象征峡谷双方的红蓝两色，正好沿着场馆中线分隔开来，从上方望去分庭抗礼势如水火。
　　“三、二、一……”
　　倒计时临近尾声，现场骤然响起的欢呼与荧光棒敲击的闷响杂糅在一起，在偌大的场馆内重重回荡！
　　大屏幕的数字消失。
　　取而代之的，是一只人类手掌，攥握成拳轰击屏幕！
　　伴随着清脆音效，玻璃破碎的画面出现在所有观众眼前。
　　象征着虚拟和现实的屏障被击碎，最终幻化成拳头公司的标志。
　　屏幕重新暗了下去。
　　再度亮起时，便开始播放本次夏季总决赛的宣传片。
　　广东地区盛行舞狮文化，LPL官方这次入乡随俗，整的还像模像样。
　　红蓝两色的舞狮踩着鼓点，十名首发选手依次露面。
　　厂长招牌的无神双眼、初来乍到还不适应LPL生活的Scout……
　　顾行也难得没露出笑容，双手抱胸装高冷。
　　画面最终定格在双方战队对峙的那一幕。
　　虽然有舞狮元素，不过宣传片整体风格偏向严肃。
　　在大家都快接受这画风时，紧接着出现的就是垃圾话环节。
　　随着联赛发展愈发完善，垃圾话也成了决赛前的惯例节目，主要用来炒热烘托气氛。
　　顺便造点梗出来，热度不就来了？
　　Imp上来就开始搞事，笑的像个小恶魔，“Deft选手是我的手下败将，而且不是一次，不是两次……”
　　“今天我打算复刻一下S4世界赛半决赛的场景，把他打哭就好了。”
　　只能说镜头前无比嚣张，具晟彬嘴人一直可以的。
　　Deft是个没脾气的，镜头切过去就开始笑，沉思良久也没想好怎么回击。
　　“我在LPL里最重视的对手就是晟彬哥，”他无措的挠挠头，声如蚊蚋毫无气势，“我对自己和Meiko的下路组合还是很有自信的。”
　　不光是Deft一个人垃圾话水平差，Meiko、Mouse和Scout三名选手性格都很温和，搞不懂这环节的精髓在什么地方，生怕尺度掌握不好再惹出事来。
　　特别是小学弟。
　　他神态拘谨，面对侯爷只会傻笑。
　　相比之下，VG就很放得开。
　　“Mouse打法很稳健，”龙哥比划了一个手势，“稳健的低水平。”
　　“EDG的上单，懂得都懂嘛，全部精力都用来练习大树了。”
　　就连内向的小段也放了两句狠话，侯爷更是上来就戳心窝，“汭燦当时也算我的替补嘛，水平肯定不如我，这显而易见。”
　　“这场决赛过后，大家就会知道我们之间的差距。”
　　此言一出，EDG支持者总算按捺不住。
　　比赛还没开打，自家气势上先输了一半。
　　这谁顶得住啊？
　　好在他们还有关键武器没有使用。
　　Clearlove。
　　先不谈厂长的竞技水平。
　　单论垃圾话强度，全LPL他说第二，就没人敢自称第一！
　　而且是断层式的领先！
　　万众期待下，身穿EDG队服的厂长坐在椅子上面对镜头。
　　“既然小顾是我的粉丝，”Clearlove口音里带着些许武汉腔调，“辣粉丝就要有粉丝的样子，输给偶像也是合情合理的嘛。”
　　“况且小顾除了年龄之外也没有什么优势，他在野区不可能战胜我，”厂长非常自信，“这场决赛Virtue就是来交学费的，收多少取决我的心情。”
　　“在我看来，VG根本不需要进行针对，我已经在研究世界赛的对手了。”
　　今年春季决赛，Clearlove垃圾话里的一句‘我已经在研究MSI的对手’属实是给观众整麻了，研究半天没去成。
　　这次厂长纯纯的想要找回面子。
　　获得春季赛亚军＋夏季赛保底亚军的EDG光靠积分优势，就能晋级S6全球总决赛！
　　身为第一支备战2016世界赛的战队，这绝对值得炫耀。
　　纵使放眼全联赛，EDG也是独一份！
　　Clearlove先讽刺一波顾行的资历浅，再暗戳戳的示意己方战队在成绩方面领先VG。
　　EDG支持者对此非常满意。
　　比前面的几个闷着一声不吭的队员强上不少！
　　最终才轮到顾行出场。
　　笑容阳光的他面相看似不具备什么攻击性，和颜悦色开口：“我会在这座舞台上，证明谁才是LPL第一打野。”
　　看台上响起阵阵哄笑声。
　　这是厂长在S3全明星赛上的语录之一，结果却造就了Insec的威名。
　　顾行先借他的名梗用一下，而后继续往下说，“我确实是厂长的粉丝，也一直在学习他的打法，不过还是有很多不足……例如逃跑技术，每每看到都自愧不如。”
　　他说到这里，笑容愈发灿烂，“不知道厂长决赛能教教我吗？我记得他玩男枪经常把枪丢了就跑，动作非常熟练，让我叹为观止。”
　　赛事直播间内人满为患，数以万计的网友涌进来想要看看LPL最强战队之间的对话，如今观众看到垃圾话环节不由得热情高涨。
　　【可惜现在猪妹不强，不然就能再次看到厂长丢了猪跑路的名场面咯】
　　【别小瞧科利尔辣舞，真不是我吹，论逃跑他真是世界第一打野！】
　　【有一说一，厂长今年夏季赛的KDA不如小顾吧？】
　　【没有可比性嗷，Virtue是优势局打的太多才死得少，厂长是逃跑技术登峰造极，均势局你也很难杀他】
　　垃圾话环节告一段落，穹顶上方的聚光灯霎时开启，在舞台上投映出绚烂光影！
　　开场表演是去年风靡峡谷的装扮系列——源计划的复刻。
　　剑姬、卢锡安等角色依次登场，在聚光灯以及电脑特效的配合下，动作炫酷引得现场观众的一阵低声惊呼。
　　说是低声。
　　实际上近两万人聚集在一起，哪怕发出的声音再小，听来也觉震耳欲聋。
　　舞美技术以2016年的眼光来看没什么瑕疵，卢锡安E点点W点点接R【圣枪洗礼】的操作甚至比召唤师峡谷中的模型还要流畅！
　　在源计划组合的表演结束后，主持人方才登上舞台，手持话筒环视四周观众席，“各位现场以及屏幕前的召唤师，下午好！”
　　“这里是广州国际体育演艺中心！”他五官俊朗风度翩翩，“经过一整个夏天的拼搏与淘汰，最后只有两支队伍可以踏上决赛舞台……”
　　顾盼侧头跟好友嘀咕，“这是黑犀侠诶！”
　　“什么侠？”沈关山一头雾水，没听懂顾盼在说什么。
　　“黑犀侠啊……”顾盼兴冲冲的解释，“铠甲勇士！”
　　沈关山从未看过这部剧，热播时从小照顾自己的爷爷奶奶刚去世，那几个月她昏昏沉沉，提不起精神来，也没有娱乐活动可言。
　　见顾盼很是兴奋，她只能在一旁附和两声。
　　舞台上的主持人声音洪亮如钟，“有请战队登场！”
　　“首先是……三届LPL冠军得主——EDward Gaming！”
　　舞台边缘的升降台开启，站成一排的EDG队员出现在众人眼前。
　　他们面带微笑享受着现场粉丝的热烈欢呼。
　　光是一项2015MSI击败SKT的荣誉，就为EDG吸引了数不尽的流量与粉丝。
　　再加上过硬的联赛成绩，以及各大电竞论坛的第一本经验书厂长。
　　EDG目前的人气冠绝全LPL赛区！
　　“上单Mouse、打野Clearlove、中单Scout、下路Deft与Meiko，以及替补PawN、教练RapidStar！”
　　这支队伍的首发名单，只有厂长和Deft称得上老将。
　　Mouse之前是EDG青训的辅助，队伍一度想让他填补卷毛离开的空缺。
　　可惜他没能争过Meiko。
　　后续辗转次级联赛，当今年他再次回到EDG，身份却变成了上单，经验还差得远。
　　小学弟更不必多说，夏季赛才正式登上LPL，之前在SKT出场次数寥寥无几。
　　这么一对比，才出道一年的Meiko居然是这支EDG的中坚力量！
　　更别提教练快速星，刚刚转行的他资历尚浅，能力也非常一般。
　　可以说，今年的EDG算是建队以来纸面实力最弱的一届！
　　“接下来，让我们欢迎Vici Gaming！”
　　顾行站在升降台上，伴随机器上升一点点看到了场馆全貌。
　　昨天彩排时，工作人员带着选手熟悉场地，他曾经观察过这座规模宏伟的体育馆。
　　可那时场馆内部空空荡荡，带给顾行的震撼远没有现在强烈！
　　此刻现场上万名观众挥动着荧光棒，如同夜空中的漫天星辰般璀璨。
　　一声声欢呼，肆意充斥填满顾行的双耳！
　　与逼仄狭窄的虹桥天地演艺中心相比，这里宽敞的过分！
　　他心潮澎湃，倒也不见紧张，反而面色从容不迫，朝四周看台挥手致意。
　　“上单Loong、打野Virtue、中单Easyhoon、下路Imp与Caveman，替补Jackeylove以及主教练Homme！”
　　在主持人介绍的同时，龙哥向前一步，半蹲做出一个百米冲刺的起跑式。
　　其余五名队员分列左右，摆出不同姿势。
　　顾行分到的是双臂屈于头侧，酷似宝可梦小拳石的动作。
　　红米起初很不情愿。
　　但是看选手们非要这么做，他又不好不合群，只得侧身敷衍的动了两下，免得自己身为教练的画风崩坏。
　　“为森莫啊？”红米不满的嘟哝，普通话很不标准。
　　“没办法李姐一下，”杰克把红米拖下水，如今很是开心，“世界妹上不来，只能拉你了。”
　　按照赛前规定，只能有一名替补和一名教练上台参加入场仪式。
　　世界妹只能在后台旁观。
　　目睹VG七人组的动作，看台喧嚣声四起。
　　“这是什么玩意啊？”顾盼看不下去了，嘴角止不住的上扬，“玩尬的是吗？”
　　前些天她看过ROX的在LCK夏决的出场动作，当时就觉得挺尬。
　　现在顾盼才知道什么叫小巫见大巫。
　　VG这群人境界太高了。
　　他们是直接要把人尬到想笑！
　　在场大部分观众搞不懂VG摆了个什么姿势。
　　顾父顾母倒是眼尖的很。
　　“这不葫芦娃吗？”
　　夫妇两人对葫芦七兄弟的经典海报印象深刻，在脑中一对比，正好对应着VG场上的七人！
　　得知真相的顾盼这下真的是被尬穿了。
　　谁知沈关山还挺开心，噙着笑容举起手机聚焦在顾行身上，连拍几张照片。
　　顾盼思忖一瞬，决定如法炮制。
　　不过她的想法跟留作纪念的沈关山不一样。
　　将来顾行年龄再大一些，这一幕可就是妥妥的黑历史！
　　在主持人介绍完团队成员后，VG众人这才收起动作回到各自位置上。
　　侯爷、Imp和红米没看过葫芦娃，压根不知道这姿势到底是什么意思，只是照做而已。
　　顾行与队友说说笑笑，听到主持人的高声呐喊。
　　“夏季总决赛即将开始，共同期待两队的精彩发挥！”
　　舞台上方的灯光暗了下来。
　　顾行趁机赶往选手席。
　　在观众入场前，他就按照工作人员的指示调试好机器。
　　如今也不用更改设置，在自定义房间里等待BP开始就好。
　　……
　　“欢迎来到2016夏季总决赛的直播现场！”
　　中气十足的解说声响彻在观众耳畔。
　　“大家好我是娃娃！”
　　夏季总决赛这种重量级赛事，请到的解说自然也是老资历。
　　娃娃与米勒在这方面当仁不让。
　　“今天对决双方在常规赛阶段都可以说是顺风顺水……”
　　导播给出两队的常规赛数据。
　　EDG的场均时长不过29分57秒，在当今这个拖沓版本里也算绝对的快节奏！
　　其他诸如大小龙控制率、场均经济领先等数据，EDG同样名列前茅，部分甚至反超VG登顶！
　　想想也知道，EDG常规赛也赢了15个大场，与VG战绩相同。
　　尽管小场胜率有差距，但总体而言双方在数据对比上不分伯仲！
　　“区别在季后赛，VG上一轮轻松战胜RNG挺进总决赛，而EDG则鏖战五局才艰难战胜WE！”
　　娃娃尝试着做出分析，“我个人感觉VG当前版本抓的很透彻，他们充分利用野区和下路的优势，不停滚大雪球主打中期节奏！”
　　“EDG半决赛表现比较一般，不过他们有厂长这种联赛定海神针，赛程越靠后，他的发挥也就越出色！”
　　厂长联赛确实有一手，实力一等一的强劲，绝对不容小觑。
　　米勒扶扶耳麦，当即正色说道，“现场已经准备就绪，接下来把镜头交给双方选手！”
　　锵的一声脆响。
　　BP面板出现在现场漏斗大屏幕上，瞬间便激起四面看台的一阵激动欢呼！


第148章：计划通！
　　“EDG在赛前猜硬币环节胜出，拥有1、3、5三局的选边权，他们首局为自己选择了蓝色方！”
　　VG选手席。
　　顾行还神态放松的靠在椅背上调侃，“文赫哥水平不行啊，赌硬币都赢不了？”
　　在决赛之前，所有的季后赛都是由常规赛排名靠前的队伍拥有优先选边权。
　　但各自半区的胜者汇聚到一起进行最终决战时，很难再通过比较常规赛名次的方式来进行选边。
　　像EDG和VG都是小组第一，战绩还都是15胜1负，没有明显优劣势！
　　按照规则，决赛采用的是足球开球手段——裁判抛硬币，比赛双方派人选定硬币正反面，猜对的一方拥有BO5的优先选边权。
　　结果VG领队金文赫猜错了。
　　“可以李姐的嘛，”听到顾行的话，金文赫尝试为自己辩解，“我都没经验，too young too simple，人家EDG不知道打过多少场决赛，猜硬币比我厉害的多。”
　　朱小龙笑着瞥他一眼，“这也能嘴硬的啊？我寻思怎么猜不都是五五开嘛？”
　　红米注意到坐在选手席最边缘的小段，发现他神态紧张，还特意走过去宽慰两句。
　　“段哥你没事吧？”顾行侧头看向段德良。
　　“……外面声音太大，戴耳机不太舒服。”小段指指自己的耳朵。
　　LPL决赛还没有设置隔音房的习惯。
　　选手只能像常规赛那样佩戴隔音耳机。
　　但这里可不是虹桥天地演艺中心，体育馆里的观众数量要多上几十倍，制造出的声势压根不是一个级别！
　　再昂贵的隔音耳机也无法完全隔绝外界声音。
　　小段让裁判把自己的游戏内音量调大，看台上的嘈杂声响依旧持续不断传入耳中！
　　这令段德良很不适应。
　　由于耳机白噪音的存在，他不可能听清看台上观众都在喊什么。
　　但音量大小还是能轻松分辨出来，小段每次听到都会感到心慌。
　　顾行倒是开心的很。
　　他倾听着看台传来的如潮躁动，心脏就止不住的加速跳动，呼吸也变得急促有力，气息在通过鼻腔离开时甚至灼热了几分。
　　顾行巴不得常规赛也在这种级别的场馆进行，肾上腺素的分泌令他感到反应速度快了不少，连带着专注度也随之飙升！
　　不过他倒也能理解小段的心态。
　　“段哥你这样，”顾行出了个主意，“把椅子往前挪两步，尽量让显示器占据整个视野……”
　　“看不到观众席的话，你能稍微轻松点。”
　　由于舞台处于场馆正中间，选手席四周全是观众看台，顾行视线稍稍偏移，都能望到两家俱乐部支持者悬挂的标语与灯牌，以及不停晃动的荧光棒。
　　要是太过紧张，再去看观众席的反应，难免会心生恐慌。
　　段德良照做，拖动电竞椅滑轮，使扶手、椅背与桌面将自己牢牢困住。
　　紧密的空间给予他足够安全感，小段沉浸在游戏画面上，心无旁骛总算舒缓下来。
　　“还不快说声多谢行哥？”龙哥还在那里插科打诨。
　　红米敲了他脑门一下，安排朱小龙赶紧把找英雄Ban掉。
　　他们方才聊天的功夫，EDG已经封锁了豹女。
　　厂长的奈德丽胜率极高，甚至能达到90％！
　　但是不代表他很擅长这英雄。
　　Clearlove的豹女没那股味道，就是当正常的控图型打野来玩，进攻性偏差。
　　相反，顾行奈德丽从常规赛一直强到季后赛，期间还虐了一场香锅，可谓威名远扬！
　　EDG目前不打算给厂长一抢豹女，干脆将其禁用，免得再被顾行选到。
　　“VG第一个ban位给到岩雀，要封锁Scout的英雄池！”
　　进入夏季赛后半段，职业战队逐渐开发出了岩雀的打法。
　　这位来自恕瑞玛的土系女法师因其独一无二的机制而受到赛场青睐。
　　小学弟Scout的岩雀熟练度没什么问题，甚至可以说是LPL赛区内的顶尖水平。
　　红米知道侯爷练不出来，这个Ban位必须要承担。
　　“EDG禁用掉慎，试图切断VG上单和其他位置的联系，”米勒看到目前为止，感觉BP方面中规中矩，“这想法和RNG颇为相像，不出意外的话最后一个ban位要给侯爷的冰女！”
　　RNG就是这么做的。
　　自从VG异军突起，联赛内的队伍都将其作为研究对象。
　　做出的BP策略也大同小异。
　　即慎与冰女的固定ban，加上一个应对突发情况的灵活禁用位！
　　EDG主教练快速星打算照搬RNG的思路。
　　就当前的LPL联赛整体教练水平，能照搬而不是瞎β乱改，就已经是平均线以上的水准了。
　　快速星本身也没那么能力去整什么创新。
　　他认为RNG教练组的想法与自己不谋而合。
　　红米大致也猜出了EDG的BP套路，开始思考布局反击之策。
　　“把布隆给禁掉，”他冲着队员说道，“首局咱们直接掀底牌，先打对面一个措手不及！”
　　侯爷抿了一口冰水，才把麦克风拨回嘴边，“这招能奏效吗？”
　　红米显得很有自信，“放心就成，这支EDG嫩得很，逃不出我的算计！”
　　前两年，厂长身边还有卷毛或者胖将军可以配合自己指挥。
　　现在队内要么是Meiko、Scout这种小将，要么是Deft这种不吭声的闷葫芦。
　　厂长自己得负责统领全队，难免心力交瘁。
　　红米吃准了对方的弱点，打算开局来上一套组合拳！
　　先打一拳，打的时候再想下一步。
　　“不出所料，EDG最后封锁冰女，VG则是ban掉卡牌！”娃娃见到这一幕，顺带分析起来，“之前还禁用了岩雀……他们显然不想让小学弟拿到可以迅速辐射边路的角色！”
　　“毕竟侯爷的英雄池里除了冰女，其他角色都不具备什么前中期游走能力，在冰女被禁用的情况下，他只能选择把小学弟栓在中路！”
　　快速星跟队员们商量片刻。
　　最后还是厂长点头，才锁定了雷克塞。
　　只是简单的选择英雄，看台上却传来一阵喧嚣声！
　　在EDG支持者眼中，Clearlove的雷克塞就是绝对招牌！
　　“上次双方在常规赛碰面，Virtue曾经用豹女制裁了厂长的挖掘机，”娃娃很是好奇，“可是这次奈德丽被封锁掉，小顾要用什么来应对？”
　　顾行并不着急在前两手选英雄。
　　应红米的要求，他帮忙锁定巨魔，给队伍确定一个上单辅助摇摆位。
　　龙哥则是抢掉了吸血鬼。
　　正如娃娃所说，现在中路已经没有什么游走角色了。
　　剩余的法师型英雄里，吸血鬼属于当之无愧的第一梯队！
　　即使在季后赛使用的6.15版本里，吸血鬼的基础移速被砍了5点，W【血红之池】冷却全等级增加两秒。
　　但是这一刀并没砍到大动脉上，无伤大雅还是能用。
　　更何况侯爷的熟练度也有保证，选出来准没错。
　　“EDG锁下寒冰和辛德拉的双C组合！”
　　米勒滔滔不绝解释，“寒冰自不必多说，现在的强度很高，辛德拉在季后赛版本的登场率也不断攀升！”
　　“主要是因为一血塔机制的设定，催使赛场提速，更强调对线期对拼强度……辛德拉完美符合职业赛场的需求！”
　　近几个版本，辛德拉自身的强度并未得到增强。
　　出场率提升的原因就是版本导致的游戏环境变化。
　　相比于其他法师，辛德拉的前中期作战能力实在强得离谱，动辄半血斩杀，令对手防不胜防！
　　红米站在顾行身后询问自家打野，“小顾你感觉盲僧和人马哪个好一点？”
　　赫卡里姆强了一个夏天，同样逃不过设计师的40米大刀。
　　6.15版本，人马的基础攻击力削了3点，Q【暴走】的全等级伤害通通下降10点！
　　这对赫卡里姆的前期刷野与对拼造成了不小的负面影响。
　　反观盲僧的W【金钟罩】增强了护盾值。
　　此消彼长之下，李青的优先级必然比人马要高。
　　然而选英雄还是得看对位情况。
　　厂长已经选用了雷克塞。
　　盲僧面对挖掘机是绝对劣势，突进技能被W【破土而出】牢牢克制！
　　人马虽然也讨不到多少便宜，但胜在守野区能力出众，Q【暴走】层数叠满的话对拼难逢敌手！
　　而且人马的团战端表现必定强于盲僧，R【暗影冲击】的控制相当稳定。
　　综合来看，红米认为两个角色半斤八两，还是遵循顾行的意见。
　　这种放权让选手自己来决定英雄选择，在韩式教练眼中是对其实力的尊重。
　　普通队员可没这特权。
　　“盲僧吧，”顾行捏捏指节，目光坚毅语气笃定，“我能暴打他。”
　　李青锁定的那一刻。
　　广州国际体育演艺中心内骤然响起如潮欢呼声！
　　“盲僧？”娃娃笑容满面，朝搭档开口说道，“你猜我想到什么了？”
　　听着台下的欢呼，米勒心中隐约有了答案。
　　不过他和娃娃配合多年，默契还是有的，立马当起捧哏，“哦？怎么说？”
　　“Virtue在出道前，曾经与厂长在排位赛中相遇，当时小顾用盲僧单杀了Clearlove的雷克塞！”娃娃兴致勃勃，“这次两人在职业赛场上相遇，同样的对位，不知道会擦出怎样的火花？”
　　厂长本来跟队友有说有笑，试图活跃着队伍气氛。
　　然而当他看到VG锁下盲僧的瞬间，笑容便光速收敛，无神双眼眨也不眨的紧盯着显示器。
　　看台上的喧嚣声越过白噪音的阻拦，传入厂长的耳中！
　　不用多说，他也回想起当初直播时与顾行碰面被盲僧单杀＋抢龙的场景。
　　Clearlove向来是排位赛的顶尖大腿，能令他吃瘪的玩家少之又少。
　　但他在彼时的顾行身上感受到了难得的挫败感！
　　那一幕至今还在Virtue的排位赛集锦中找到，让厂长体验被鞭尸的滋味！
　　这场对局，Clearlove不蒸馒头争口气，非要一雪前耻！
　　“VG锁定可以搭配巨魔辅助同时也是版本强势ADC的烬，打算将counter位留给摇摆位！”
　　红米迟迟不亮出巨魔的分路情况，EDG别无选择。
　　“Meiko拿到了熟练度极高的牛头酋长，看看Mouse要选什么角色……”
　　EDG的英雄选用框中，出现了一个左手握拳右手紧握火枪的络腮胡男人，身后冒出的火光与炸药桶，已经证明他的身份！
　　海洋之灾普朗克！
　　“船长？！”娃娃很是讶异，“这倒是Mouse很擅长的角色，不过……”
　　他欲言又止，没有继续往下说。
　　娃娃的潜台词是在EDG，船长似乎并不好用。
　　队伍显然是以下半区为核心，选船长很难发育。
　　这想法无疑是走进了误区。
　　EDG身为著名的大树队，厂长在场时确实不喜欢抓上路。
　　实际上船长这英雄纯对线能力并不差，靠着Q【枪火谈判】可以不停压低对位上单的血量。
　　他只是身板太脆需要保护，同时本身没有控制技能，与自家打野很难配合。
　　船长的对线期任务就是平稳补兵，等到13级两件套再出来接管比赛！
　　倘若能在前期一次不死，对位补刀相差无几，对线就算成功！
　　EDG显然能为他创造足够的发育空间，厂长会频繁抓下，将对方的注意力拉扯到下半区。
　　并且VG也是著名的上路放养，往往让龙哥独自一人在线上发育。
　　Mouse选出船长，在上路1v1跟朱小龙对线，未必会陷入劣势！
　　EDG是看到不久前结束的LCK决赛，目睹Smeb船长2滴血抢大龙的名场面，才生出了使用普朗克打上单的念头。
　　米勒倒是没纠结上单船长是否适合EDG这个问题，而是着重描述普朗克的作用。
　　“船长R【加农弹幕】能远程支援战场，在慎被禁用时，倒是少有的能辐射其他区域的英雄！”
　　米勒分析的头头是道，“并且船长很好打巨魔，只要脚下摆火药桶，特朗德尔拿他没有任何办法！”
　　普朗克在蹂躏腿短手也短的战士英雄时能发挥奇效。
　　EDG这手上单船长选出来，基本就杜绝了巨魔走上的可能性！
　　可VG选手席一片欢声笑语。
　　导播敏锐的察觉到他们表情不太对劲，连忙将镜头切过去。
　　场馆半空中的巨型漏斗屏上呈现出众人的明朗笑容。
　　其中就属顾行最显眼。
　　肘部撑在桌子上，手掌遮住嘴部，努力不让自己笑的太大声。
　　只是抽动的肩膀暴露了他此刻的心情。
　　看台上的观众见状七嘴八舌的讨论起来，但是都不知道VG葫芦里卖的什么药。
　　“啥情况？”娃娃不明所以，“VG这是想起了什么高兴的事情吗？”
　　赛事直播间里的众多网友同样想不明白，但这不影响他们发弹幕。
　　【笑起来了？】
　　【我一看他们笑心里就发慌】
　　【不过有一说一，我上去我也笑，Mouse什么的都在玩船长，他能玩吗？没那个能力知道吗】
　　【之前打辅助的跑来打上单我是没想到的，就见过中单转打野还有下路双人组互转，辅助玩的明白对抗路？】
　　【瞧不起辅助是吧？这局Mouse继承胖将军地火，化身海贼王直接给VG愉悦送走！】
　　红米索性拿黑色笔记本遮掩一下，免得破坏形象。
　　“选吧选吧……龙哥你记得稳健一点，这局容错率没那么高。”他催促道。
　　朱小龙脸都笑开了花，连连点头应和主教练的话。
　　先前紧张的小段也控制不住自己的表情，鼠标在英雄界面上晃动，最后选定了一个角色，果断将其锁定下来。
　　“兰博！”
　　满场的低声尖叫汇聚到一起，足以震天动地！
　　米勒轻嘶一声，“这英雄打船长倒是有奇效，W护盾可以挡住消耗，前中期换血根本不虚！”
　　普朗克对线期换血的依仗就是CD仅仅4.5秒钟的Q【枪火谈判】。
　　而兰博W【破碎护盾】的冷却只有6秒钟！
　　只要操作得当，兰博对线基本不会被船长耗掉多少血。
　　随着等级提升，Q【纵火盛宴】伤害逐步提升，远程灼烧船长，配合电子鱼叉往往能让普朗克叫苦不迭！
　　“龙哥当初打次级联赛用了不少场兰博，不过来到LPL之后就没再拿过，不知道熟练度怎么样？”娃娃有所怀疑。
　　但VG早有应对。
　　红米在季后赛尚未开始时，就叮嘱过龙哥把荒废的兰博捡起来再练练，将来肯定能派上用场。
　　朱小龙除了慎和大树，使用次数最多的就是兰博。
　　这玩意最精髓的就是控温。
　　思路通了操作没什么难的，练个十来盘就能把手感找回来。
　　他早早磨炼成功，就等着合适的机会展现一下！
　　如今终于有了用武之地！
　　红米在赛前会议中，提过一嘴Mouse可能会效仿Smeb使用船长，一是ROX掏出来的效果很好，二是Mouse本身熟练度很高。
　　他不信常规赛顺风顺水一路领跑A组的EDG会没有任何战术储备。
　　因此红米针对有可能出现的船长上单做了应对。
　　破题点就是兰博！
　　对线期不虚船长，中期团战作用还要更大。
　　而且本来怕被对面打野军训的兰博，在面对船长时基本不用担心这个问题。
　　因为普朗克自身也很难配合打野抓人！
　　眼见着EDG选出船长钻进陷阱，VG众人这才蚌埠住了。
　　高达波比锁定下来，双方阵容也正式确定。
　　蓝色方EDG：上单船长、打野雷克塞、中路辛德拉、下路寒冰＋牛头酋长。
　　红色方VG：上单兰博、打野盲僧、中单吸血鬼、下路烬＋巨魔。
　　“这阵容……”娃娃啧了一声，“VG没什么开团点啊！”
　　米勒倒是有不同看法，“巨魔冰柱在面对EDG这套阵容时有很大的发挥空间，EDG的三个输出点全都没有位移手段！”
　　“只要巨魔冰柱卡上，兰博和烬的大招可以在正面形成联动！”米勒越说越兴奋，“届时EDG众将不死也要被扒一层皮！”
　　娃娃时刻不忘找补。
　　搭档米勒既然吹捧了VG，他肯定得替EDG说上两句。
　　“EDG优势在于前期恐怖的中野爆发，他们可以随意秒掉VG任何一名角色，同时寒冰拥有E【鹰击长空】可以点亮野区地图侦测动向，当下路打出优势后，解放Meiko的牛头，就能形成野辅联动！”
　　“简而言之，EDG的这套阵容滚雪球能力一流！”
　　两名解说各执一词，倒是让不了解比赛的顾家父母很是担心。
　　“盼盼，你哥这局能赢不？”老妈捅了一下女儿。
　　顾盼语塞。
　　她连英雄技能都认不全，怎么看阵容好坏？
　　别无他法，顾盼求助坐在最边缘的沈关山。
　　“VG优势啊，”沈关山毫不犹豫的回答，“EDG强行开团的手段不多，VG根本不怕，他们这阵容拉开阵势来打无敌的！”
　　顾盼瞧她一脸笃定的模样，总感觉顾行选个剑圣出来沈关山也能腆着脸说VG阵容好。
　　不过为了安抚爸妈，她还是原话转达，最后还不忘补上一句，“放心好了，顾彳亍还是有两把刷子的。”
　　画面刚好给到VG选手席。
　　镜头下的顾行还在跟队友交流沟通。
　　“大家先拿下一局再说，我感觉先赢一盘，决赛基本就稳了……自信点，咱们可是葫芦娃七兄弟！”
　　具晟彬乐出声，“我听说里面有只葫芦娃会隐身？”
　　“六娃吧，”龙哥小时候看过这部剧，此时接话补充，“这是不是意味着决赛队内有个人要隐身啊？”
　　“是红米！”顾行兴冲冲编排起教练，“他开场动作就是六娃！”
　　“红米在干嘛？红米状态……”
　　Homme听不懂他具体在说什么。
　　不过能辨识出自己的ID，再瞧一众队员脸上的窃笑，想来不是什么好话，不轻不重在顾行后脑勺处拍了一下。
　　“千万记住开场布置，”红米临走前强调，“只要成功，咱们能赚到不少东西。”
　　金文赫将这番话翻译给队员。
　　“放心吧，”顾行活动活动肩膀，朝他们比了个OK手势，“这局给对面来点真实的！”
　　红米这才放下心来，深吸一口气摘下耳机，去舞台正中央同快速星握手。
　　镜头从双方教练身上逐渐拉远。
　　最终将广州国际演艺中心囊括在画面中。
　　泾渭分明的蓝红两色荧光棒无比惹眼，观众的加油声彻耳不休！
　　与沪市的狭小场馆不同，这里实在太过空旷，况且观众人数过多，助威声势不成组织，显得混乱一片。
　　不过一万七千名观众的数量摆在这里，饶是再混乱无序，制造出的加油声浪也不容小觑！
　　顾行听到看台上的阵阵嘈杂声，一时间思绪万千心潮起伏。
　　他呼吸愈发急促灼热，注意力前所未有的集中。
　　召唤师峡谷出现在屏幕中的那一刻，顾行聚精会神准备迎战！
　　“2016LPL夏季总决赛的第一小局正式开始！”
　　连绵不绝的信号声中，娃娃声音振奋有力，“EDG离开高地报团奔向VG下半区！”
　　米勒立马分析起双方一级团能力，“VG对拼能力稍占下风，兰博和吸血鬼的一级输出能力匮乏，还没有稳定控制！”
　　相比之下，EDG只有雷克塞是纯纯废物，自然有一定优势。
　　“不过想强行反野的话应该不太现实，VG也不打算让步！”
　　最终Meiko把自己的眼位插在VG下半区蓝BUFF与魔沼蛙营地之间的位置，便与队友一起退了出去。
　　导播特地在此给了个特写。
　　“准备好了没？”顾行在语音里询问队友。
　　“放心就行，我们演技绝对过关，青龙奖影帝级别的！”Imp满口答应着。
　　顾行开始了自己的表演。
　　他见EDG众将退出自家野区，便从容路过对方布置在己方蓝BUFF营地附近的眼位，向上方走去。
　　Deft看到这里，顿时眼前一亮。
　　“Come here……来介里来介里！”他普通话不太过关，干脆中英文混合输出。
　　金赫奎信号标记在下路与河道相连的草丛里。
　　Meiko此时还是Deft的小弟，对他言听计从，乖乖跟在自家ADC身后。
　　“EDG双人组站在草丛里，”米勒注意到两人动向不对劲，“时间快到一分半了，他们还不打算撤退？”
　　在不换野区资源的对局里，当前版本默认下路会开野怪。
　　而野怪刷新时间在1分40秒。
　　现在EDG双人组还不回撤到己方野区，就无法在野怪刷新出的第一时间开打，势必会耽误节奏与上线时间！
　　既然如此，EDG双人组的想法呼之欲出！
　　“他俩要卡时间进野区和开野的VG双人组干上一架！”
　　娃娃脱口而出。
　　比赛时间一秒秒流逝，眨眼间已经来到1分40秒。
　　VG魔沼蛙出生，具晟彬的烬与小段的巨魔立马动手压低野怪血量。
　　蓝BUFF完好无损，顾行没有在此处开野。
　　“EDG双人组准备动身……”
　　金赫奎领着Meiko偷偷摸摸往VG下野区前进！
　　“VG不曾在下河道布置眼位，EDG双人组得以在对方完全不知情的情况下摸了进去！”
　　这里不做眼，看起来很正常。
　　厂长使用的是雷克塞，二级不具备任何反野入侵能力。
　　VG一级开局做眼，持续一分钟的眼位起不到什么作用。
　　“两人绕了一个弯，来到VG下一塔侧后方草丛里，在此处监视着对方开野！”
　　VG双人组对此浑然不知。
　　具晟彬和小段一边攻击野怪，一边将其往下拉，争取刷完野怪就上线。
　　在魔沼蛙即将阵亡的那一刻，草丛内的Meiko动手了。
　　Q【大地粉碎】！
　　牛头人用力抡动双臂砸击地面。
　　下一瞬，金光闪烁！
　　阿利斯塔出现在VG双人组面前。
　　烬与巨魔双双飞到半空中！
　　“Deft寒冰开W【万箭齐发】命中两人，普攻点在烬的身上！”
　　“Imp没子弹了，操作的烬暂时无法还手！”
　　单论1级战斗力，EDG双人组的寒冰＋牛头，绝对比抗过野怪攻击的VG下路要强。
　　更别提，他们还是偷袭！
　　不过EDG下路在1级时控制能力有限，不可能击杀两人。
　　但是打残血量，逼个闪现出来不成问题！
　　如此一来，EDG下路对线开局就将处于优势！
　　“可是螳螂捕蝉黄雀在后啊！”
　　娃娃没想到决赛首局，上来就是这么刺激的对拼。
　　“小顾就在下半区！”
　　顾行确实没有刷蓝BUFF。
　　他是三狼开。
　　在这个野怪营地经验尚未被削弱的版本，打野的开野路线选择丰富多样，自由度极高。
　　加上惩戒收益的差异化，拉大了打野之间的上下限差距。
　　现在单刷三狼也能升到二级。
　　顾行眼见着下方爆发冲突，不紧不慢用惩戒击杀暗影狼。
　　触发狼灵的同时，他成功来到2级！
　　“盲僧奔向战场，打了EDG双人组一个措手不及！”
　　现场喧哗声浩瀚盛大。
　　EDG支持者极其不忍，他们知道盲僧飞快赶来意味着什么！
　　Deft通过此前队伍在VG蓝区布置的眼位看到了顾行的动向。
　　“撤撤撤！”他打信号示意Meiko赶紧撤退。
　　然而为时已晚。
　　Meiko方才交出闪现，Q【大地粉碎】的技能也在冷却。
　　处于VG下一塔侧后方草丛附近的他根本没有任何逃生可能！
　　“Virtue天音波精准命中牛头，二段Q跟上来，配合队友瞬间压低血量！”
　　米勒语气愈发急促，“小顾非常细节，他二级点了E！”
　　盲僧前期留人技能就只有E【天雷破】。
　　顾行为了黏住对手，二级果断把技能点投资在E上。
　　二段摧筋断骨的缓速令Meiko步履维艰！
　　“Deft赶紧撤退，他想步行离开VG野区，可是小段不答应！”
　　段德良操作巨魔闪现向前，一口Q【利齿撕咬】对寒冰施加短暂缓速。
　　同时，他还在向前卡位，使Deft难以越过自己！
　　“Meiko被小顾击杀，剩下一个Deft要怎么跑？！”
　　金赫奎被逼无奈，只能交闪现过墙，回到下河道的他总算逃出生天。
　　Imp回身一枪点死残血的魔沼蛙。
　　“EDG付出了一人阵亡一人交闪的代价，最后什么收益都没有换到！”
　　比赛仅仅进行到2分钟就爆发一血，现场观众激动万分！
　　“我的天……”米勒赞叹不已，“Virtue是怎么知道EDG会来反野的？他明明没有得到过对方双人组的行踪！”
　　明眼人都看的出来。
　　顾行这次是有备而来。
　　尽管现在的开野路线复杂，但三狼开还是太奇葩。
　　除非有特定战术布置，否则都不会这么做。
　　惩戒狼灵获得的侦测幽灵对战斗力没有提升。
　　这组营地还偏偏存在于野区的中间位置，对刷野路线的规划非常不友好。
　　顾行这局却从三狼开局，摆明了是对EDG有所防备！
　　这得归功于红米。
　　面对RNG虽然连胜三局完成横扫。
　　但后两盘VG开局布置就陷入劣势。
　　这让红米心生警惕。
　　一级布置连续吃亏，并非什么好消息。
　　可是一级布置在训练赛里非常难练习——之前便提到过，训练赛默认不打一级团，因为输赢变数过大。
　　短时间内想要提升，也没什么捷径。
　　红米只能去翻找EDG的录像，试图从中发现破绽。
　　谁成想，竟然还真让他给逮到了！
　　红米发现本次夏季赛季后赛阶段，EDG非常喜欢在1级玩小套路。
　　除非使用的是希维尔这种1级下路双人组对拼实力过弱的射手，或者发挥有限的塔姆。
　　不然EDG都会选择双人组入侵反野，袭击对方下路组合！
　　由于开局刷野打法的盛行，打野常规都会从上半区开野往下刷，这样不耽误自己的发育节奏。
　　也就是说，在EDG双人组反野时，敌方下半区只有两人！
　　毫无疑问，相当容易得手！
　　类似的套路VG玩过一次，当时Imp使用的还是卡莉斯塔，不过是昙花一现的小点子。
　　可EDG发扬光大，愣是变成了一个战术！
　　可惜却被红米看破。
　　从BP环节开始，红米就开始挖坑。
　　放任EDG选到了一级作战能力稍有优势的寒冰＋牛头人，在方方面面都给对方创造了1级反野的条件。
　　摆出请君入瓮的姿态，暗地里却指挥顾行时刻留意。
　　不出所料，EDG双人组果然上钩！
　　“Nice！”顾行兴奋不已，“稳一点，对面下路快要废了！”
　　EDG双人组的闪现全部在冷却，加上他们没有开局吃野，从经验到经济，被VG全面领先！
　　顾行接下来并没有去刷自己的蓝BUFF，而是直奔上半区，去找自己的红BUFF！
　　“小顾的策略非常聪明，他生怕厂长趁自己在下半区时去反掉自家上半区，因此先直奔上半区吃红！”
　　Clearlove确实动过这心思。
　　他从上半区开野，刷完EDG魔沼蛙就看到下路传来死讯。
　　厂长临时想去VG上半区碰碰运气。
　　可惜运气不太好。
　　顾行迅速回援，他的计划瞬间泡汤！
　　“二级雷克塞不具备什么反野能力，厂长做下一颗眼，就只能向后退！”
　　学了W【破土而出】就没有挖掘隧道的位移。
　　厂长觉得自己要是被抓住，可能要把至关重要的闪现交代出去。
　　他悻悻而归，却也不想坐以待毙。
　　一旦下路没有优势，EDG阵容将非常乏力！
　　Clearlove大脑飞速运转，筹划着反击策略。


第149章：意料之外的变故！
　　顾行及时回防守住了自己的野区。
　　由于参与过战斗，又长途跋涉到上半区先打红BUFF，前后耽误了不少时间，刷野进度自然不如Clearlove。
　　这段时间他必须要尽快清理野怪提升自己的等级，很难再去抓人。
　　况且行踪已经暴露，强行Gank的成功率不高。
　　顾行刷野的同时，在小地图上标记着对方打野有可能出现的位置，让队友们提高警惕。
　　雷克塞在三级进入强势期，他可不认为厂长会什么事情都不做，只是闷头刷野发育。
　　自己所操作的盲僧如今处于疲软期，Clearlove势必会抓住机会！
　　“Scout有恃无恐，知道小顾在上半区，靠下走位令他难以抓到自己，同时快速推线，将炮车兵线推进塔！”
　　辛德拉的清兵能力毋庸置疑，三个技能全是范围伤害，侯爷的吸血鬼拿她没有任何办法，只能把兵线放过来。
　　而后是吸血鬼的塔刀表演环节。
　　侯爷的尾刀技巧着实赏心悦目，一大波兵线进塔，仅仅漏了两只斌，补刀数与小学弟持平！
　　不过很快麻烦就来了。
　　中路出现了一波回推线！
　　正常情况下，中路这条线由于路程较短，且英雄基本都具备不俗的清兵能力，在没有过大的经济等级差距时，很难人为制造回推线。
　　但不巧的是，吸血鬼前期的推线能力几乎为零！
　　范围伤害技能E【血之潮汐】的初期冷却在十秒以上，输出还很低，难以迅速清理兵线。
　　并且侯爷为了补塔刀，等防御塔的每次炮击落下后才处理小兵。
　　更别提还有能抗住7下炮塔攻击的大炮车！
　　这导致中路兵线在VG塔下存留了太长时间。
　　3分08秒的短线到来时，交接点正处于VG中一塔内。
　　回推线不可避免。
　　接下来兵线必然会向EDG方向推进！
　　“小顾来帮忙解下线成嘛，”侯爷蹙着眉头察觉到不对，“雷克塞可能会来趁机抓我。”
　　在他看来，小学弟的回推线制造非常刻意。
　　辛德拉明明可以继续进行压制换血，VG中野吸血鬼＋盲僧目前没有什么抓中的能力。
　　但Scout偏偏要做一波回推线，把小兵放到靠近EDG的那一侧！
　　显然是打算将Easyhoon逼出防御塔庇护范围，再把厂长摇过来，打一波中野联动！
　　顾行也意识到中路潜在的危机，“侯爷你得等一下，我过一会儿才能到。”
　　他在吃完红BUFF后，选择的路线是先下来刷锋喙鸟，再折返上去搞定石甲虫。
　　由于顾行是从下半区开野，次轮自然是下方营地先重置。
　　他这么刷，可以让野怪营地的刷新顺序呈一条直线，之后依次刷上去就好。
　　否则次轮乃至接下来的刷野，过于曲折的路线会耽误时间，影响自己的节奏。
　　但正是因为这条路线，顾行现在刚刚打完石甲虫。
　　处于地图最上方的他距离中路十万八千里！
　　想跑下去支援中路帮忙解线，以盲僧超高的基础移速，也得花费10秒钟！
　　侯爷望着前推的兵线，倒是心如止水。
　　“没事，我大不了少吃几只兵……”
　　吸血鬼站在塔下，望着前方的小兵相互厮杀，他为了保证安全，只是闻闻经验，连尾刀都不补！
　　画面给到中路，看到吸血鬼龟缩在塔内的现场观众窃窃私语，各式声响汇聚成了一股洪流在场馆内萦绕不散！
　　“这未免也太稳健了吧？”娃娃开始了招牌的哇哇大叫，“Easyhoon一点机会都不想给对面！”
　　米勒都快笑出声，“侯爷过分了啊，嗅觉灵敏的离谱！”
　　等到顾行从石甲虫营地一路跑下来，Easyhoon这才离开了防御塔的庇护，在自家打野的帮助下将这波短线推了进去。
　　原以为EDG的攻势被粉碎破坏。
　　可是队伍语音里突然传来龙哥的叫嚷声。
　　“歪日，这是什么啊？”
　　顾行连忙切屏望向上路。
　　从三角草丛方向的阴影角落，猛地钻出来一只虚空遁地兽！
　　朱小龙知道厂长是从上方开野的，按理来说比赛来到三分半，对方肯定已经刷下去了。
　　没想到他不按套路出牌，竟然还在上半区！
　　Clearlove堪称诡异的行踪打了他一个措手不及！
　　上路兵线一直保持在中央位置，挖掘机来抓简直易如反掌！
　　“雷克塞交出E【挖掘隧道】，过墙来到兰博脚下！”
　　龙哥第一时间闪现后撤想要逃跑。
　　他原以为厂长来到自己脚下就会使用W【破土而出】。
　　然而令朱小龙失望的是，雷克塞毫无动作，一直潜伏在地下！
　　不是反应慢。
　　而是纯粹的有意为之！
　　直到他交闪逃跑，厂长才跟闪追上，破土而出将其击飞到半空中！
　　“挖掘机一套技能打在兰博身上剧痛无比！”
　　Mouse也跟上闪现。
　　被动【烈火审讯】加上Q枪火谈判轻松将兰博打成残血。
　　后续船长的一发普攻，搭配雷克塞的E【狂野之噬】成功完成击杀！
　　看台上的EDG支持者眼见着己方战队找回场子，情不自禁摇旗呐喊，一时间声势震天动地！
　　导播镜头扫过EDG营地，为两名解说提供信息。
　　米勒恍然大悟。
　　“厂长的路线选择非常刁钻！”
　　他语气急促，“他是魔沼蛙开野，又尝试去反小顾的红BUFF，未果后直奔下半区，吃掉地图下方的三组野怪，再重新回到上半区抓人！”
　　Clearlove可谓老谋深算。
　　把自己的野区规划全部打乱重来，出其不意再重拳出击！
　　厂长原本确实是想趁着回推线抓中路的。
　　毕竟辛德拉和自己很好配合，而且打开中路缺口对整场比赛的走向也很重要。
　　但是侯爷比电棍还稳健，中路防御塔名不虚传，顾行不来解线他根本不出塔。
　　Clearlove只能继续寻找突破口。
　　龙哥就是他的次要目标！
　　平心而论，朱小龙并非是硬要压人的莽夫，兵线位置与血量都控制的很好。
　　只能说厂长在野区路线规划上摆了一道，令人猝不及防！
　　导播镜头给到EDG选手席。
　　厂长勾起嘴角，满脸的得意。
　　他确实不喜欢抓上路，可是又不意味从来不管。
　　这波抓兰博的机会千载难逢，他没道理放过！
　　“漂亮，”Mouse相当兴奋，“明凯你常来鸭……兰博这英雄不禁抓的，人头都给你！”
　　厂长应和下来，准备先回城补给一波装备。
　　家里还有三狼和蓝BUFF没刷。
　　不多时魔沼蛙也要重置。
　　等自己出门再往上半区移动，刷野发育的同时，可以把蓝BUFF让给辛德拉，提升小学弟的对线压制力。
　　“龙哥刚刚复活交传送回线补塔刀，上路兵线位置较为劣势，因此Virtue即使知道EDG的上半区还有野怪，也不敢肆无忌惮的进去入侵！”
　　顾行选择回泉水疗养。
　　和厂长一样，他也刷了四组营地。
　　仗着有一血经济，他回去就是绿色打野刀＋长剑。
　　后者是用来合成提亚马特或者战士打野刀的配件。
　　顾行打算看看到时候战况如何，再决定下次回城要出什么装备。
　　“Virtue向下移动，先去刷自家的下半区……”
　　顾行还想顺便去光顾下路。
　　不过Deft升到3级后射出了E【鹰击长空】，精准看到了他的位置，令顾行不得不放弃自己的计划。
　　画面顺势切到了下路。
　　“VG双人组占尽优势，EDG对线非常难受！”
　　Deft与Meiko为自己的一级鲁莽反野付出代价。
　　与送出击杀经济相比，前期的经验落后更为致命。
　　每个关键的等级节点，VG双人组都要更快一步！
　　这让下路线权完全沦陷！
　　“小段的巨魔立起冰柱，Imp施放W【致命华彩】命中牛头！”
　　原本VG双人组目标是没有闪现的Deft。
　　但Meiko特意用W【野蛮冲撞】的位移向前顶，替自家射手挡住了烬的控制！
　　“Meiko的操作很精彩……可他的坦度不够，要被VG双人组打残了！”
　　当前版本可没有【余震】这种天赋。
　　只有【顽石契约】，能减少4％的承伤，同时为距离最近的友军承受6％的伤害。
　　大部分硬辅只能选择这个基石天赋，包括牛头。
　　可4％的承伤并不能让阿利斯塔吃下VG双人组的爆发！
　　“Meiko用Q【大地粉碎】抡起巨魔，自己赶紧逃跑！”
　　好在具晟彬的子弹全部打光，烬遇到了最尴尬的装弹环节，没办法继续补输出。
　　Meiko这才得以残血逃生。
　　“VG双人组囤线准备进来越塔，Deft赶紧后撤，准备放弃这波小兵！”
　　顾行见Deft撤的果断，干脆也不来下路线上继续暴露位置，只是借助线权把下河道蟹给处理干净。
　　他瞅了一眼小地图。
　　“对面雷克塞肯定要来下路帮忙解线的，你们小心点应该也不会出问题……”
　　厂长要是再不来，Deft的对线就要玩不下去了。
　　以顾行对EDG的了解，这支队伍在小学弟上场时，绝对是将Deft视作绝对核心。
　　这波兵线Clearlove如果不来，VG双人组大可以制造一波回推线，把EDG下路逼出来杀！
　　顾行不准备在下路反蹲跟EDG拼下野3V3的对抗强度。
　　人一多，就意味着变数！
　　就算赢下团战，顾行也不能保证自己就一定是赚的。
　　而且他的下半区野怪都已经刷完，要是想反蹲，得等上很长时间，必定会耽误自身发育。
　　与其在此处等待雷克塞到来，顾行索性去寻找更稳妥的优势变现手段。
　　抓上！
　　起初双方打野的开野路线是反向的。
　　结果顾行调整了一次，厂长也调整了一次。
　　两人阴差阳错，刷野路线依旧是截然相反。
　　顾行往上刷，去下路解线的厂长势必无暇顾及上单！
　　Clearlove在下路露头的那一瞬，顾行就下定决心要搞Mouse！
　　“盲僧奔袭至上路试图发动进攻，船长先前是交过闪现的，如今孤立无援只能缩在塔下！”
　　Mouse对顾行的到来有一定预感。
　　但他无法撤退。
　　队内弟位让Mouse别无选择。
　　要是退到二塔前的草丛自闭，不光这波兵线吃不到。
　　VG上野同样可以制作回推线，迫使Mouse亏损更多的小兵！
　　厂长可不会影分身。
　　他刚帮下路把兵线推到VG一塔内。
　　再赶到上路起码要半分钟。
　　更何况厂长为了帮下路推线，连下半区的野怪都没吃。
　　Mouse可不认为自家打野会舍弃野怪，马不停蹄的再跑到上路给自己解围。
　　思前想后，他还是决定固守塔下尝试自救。
　　“船长在脚下布置了火药桶，Virtue摸眼向前想要用普攻去点桶子！”娃娃提升语速。
　　Mouse自然不会容许他将自己塔下反打的最后一丝希望抹杀。
　　因此果断抬手平A引爆炸药桶！
　　殊不知顾行要的就是这个效果！
　　“龙哥你抗！”
　　他在队内语音里大喊一声。
　　朱小龙不假思索，E【电子鱼叉】瞄准了船长！
　　普朗克不管是Q还是普攻，引爆炸药桶的两种方式都会在原地卡顿。
　　顾行抓住船长停在原地无法走位的间隙，悍然发动攻势！
　　在兰博施放电子鱼叉的同时，天音波也果断出手！
　　精准命中！
　　“龙哥抗塔开Q【纵火盛宴】，小顾拍地板再跟二段回音击！”
　　船长本身血量就不多，龙哥还是控温开的危险温度Q。
　　VG上野的伤害足以击杀Mouse！
　　“人头被龙哥拿到，两人从容撤退！”
　　防御塔最后一发炮击落下时，龙哥W【破碎护盾】转好，进入红温状态给自己套上一层巨厚的护盾，抗掉了炮塔伤害。
　　朱小龙也不回草里，直接原地回城。
　　“Virtue站在EDG上路一二塔中间，用肉身吸引小兵仇恨！”
　　娃娃声音极具激情，“他是要帮忙卡兵，给龙哥再做一波回推线！”
　　等EDG防御塔将塔下的VG小兵清理得七七八八，顾行这才移动身位，让对方兵线继续上线。
　　如此一来，EDG上路多一波兵。
　　就算Mouse传送回线，也无法改变小兵向VG上一塔推进的局面！
　　“小顾逼迫厂长必须来上路帮忙，否则Mouse要么亏兵要么强行推线再被抓死一次！”
　　Clearlove疲于奔命。
　　他最近根本闲不下来，到处给队友们补缺口。
　　“厂长在上路露面，Virtue又跑到中路搞事，摸小兵贴近距离，给Scout挂上天音波！”
　　顾行就是要恶心人。
　　既然小学弟先前从厂长那里拿到了蓝BUFF，身上肯定不缺蓝量。
　　那他便选择盯紧对方的生命值！
　　辛德拉不具备任何回血手段。
　　只要能把她的血量压低，Scout对线将相当难受！
　　“小顾现在声音很大，哪里都是他，”米勒很是亢奋，解说声通过音响在广州国际演艺中心内部回荡，“厂长有点被牵着鼻子走的感觉！”
　　Clearlove先帮下路解线再帮上路解线，属实是人麻了。
　　一切的起源，都在下路。
　　EDG双人组开局入侵不成反被蹲，下路直接炸穿。
　　后续的一切，都是因为双人组的连锁反应。
　　看台上观众爆发出的躁动声响涌入厂长耳中。
　　他死死咬住下唇。
　　凭他纵横赛场多年的经验。
　　继续任由顾行这么全场带节奏，再严密的防守，也终究会露出破绽。
　　一旦被VG抓到机会，EDG很可能瞬间崩溃！
　　必须得进行反制，尝试把节奏掌握在自己手中才行。
　　“Deft你往对面下野区射个E看一下……”厂长计上心头。
　　金赫奎二话不说，E【鹰击长空】射向了VG的下半地图！
　　6.15版本新上线的源计划寒冰皮肤特效绚丽，鹰灵变成了一架无人机，科技感十足。
　　无人机飞行的轨迹，顺利点亮了顾行的位置。
　　厂长由此看到了盲僧身上的装备。
　　提亚马特。
　　次轮刷野加上一次助攻与系统自动跳钱发放的工资，顾行除了提亚马特还买了一只真眼。
　　厂长立马制定出下一步计划。
　　“Clearlove回城买了斑比的熔渣，把药水卖了更换真眼！”
　　他这次吸取之前在排位赛里用雷克塞对阵顾行盲僧的教训。
　　真眼不能不带，否则很容易被卡视野。
　　“雷克塞一路奔向VG上半区的锋喙鸟营地……他要尝试蹲伏盲僧！”
　　厂长知道顾行的F4刷新时间——小学弟仗着辛德拉的线权，曾经隔墙在VG锋喙鸟营地布置了眼位。
　　上一组F4的阵亡时间是5分38秒。
　　稍一推算，就知道锋喙鸟的刷新节点是7分18秒。
　　厂长打定主意，赶在VG锋喙鸟重置之前，抢先一步到达对方上半区！
　　“Virtue对此一无所知，还在往F4营地前进……”
　　娃娃意识到接下来即将爆发的战斗，不由得抬高了音量。
　　“双方打野要碰上了！”
　　毫无疑问，厂长在这种局面下拥有优势。
　　他利用雷克塞的地听术，掌握到了顾行的移动信息。
　　“Virtue远距离踢出天音波，二段Q位移跟上去，厂长卡准时间动手！”
　　明凯就蹲在锋喙鸟营地旁边的草丛里，还用真眼保证自己没被发现。
　　如今Q【猎物搜寻】先打出范围伤害，再将盲僧顶飞到半空中！
　　天空中一声轰鸣巨响，以顾行为圆心，加农弹幕倾泻而下！
　　“远在上路的Mouse支援大招，小顾血量飞速下降！”
　　挑战惩戒令雷克塞伤害相当可观，盲僧根本吃不消！
　　看台上的VG支持者发出不忍的叫嚷声。
　　在他们看来，Virtue已是必死之局！
　　顾行没想到厂长居然敢来入侵。
　　他眼见着生命值岌岌可危，在绝境之中思考着破局方法！
　　肾上腺素的分泌让顾行思维敏捷，应变能力也随之提升。
　　他先用E【天雷破】搭配提亚马特痛殴锋喙鸟！
　　范围伤害将三只小鸟全部击杀。
　　所获取的经验令顾行成功升到6级！
　　“盲僧普攻捶一拳雷克塞，再向上移动！”
　　顾行没有选择去距离最近的中路躲避。
　　小学弟的辛德拉早就到六了，在有大招的情况下，顾行往中路跑就是找死！
　　他肯定要去寻求上单龙哥的帮助！
　　上路线权目前在朱小龙的手中，龙哥必然能率先一步支援过来！
　　“Virtue吃了雷克塞E【狂野之噬】的真实伤害，血量寥寥无几……”
　　顾行在短时间内想出对策。
　　此刻他不慌不忙，先摸眼进入自家红BUFF营地！
　　这就是顾行的依仗！
　　厂长千算万算，唯独漏算了一点。
　　VG红BUFF刷新时间与以往不同。
　　由于顾行首组红BUFF吃的太早，导致在7分20秒出头，次轮红BUFF刚好刷新！
　　天雷落下，顾行血量霎时间上升两成最大生命值！
　　“雷克塞第一时间没反应过来，还以为盲僧血量很残，钻入地下开E【挖掘隧道】跟过墙，可是现在攻守逆转了！”娃娃大呼小叫。
　　厂长的惩戒已经用过。
　　而他面对的顾行血量却还有三成！
　　坏了！
　　Clearlove心底瞬间凉了半截。


第150章：冷静且自信！
　　望着尚有小半截血量的盲僧以及身边的红BUFF，厂长知道自己失算了。
　　当前版本的惩戒本身不具备回血效果，只有目标是红BUFF才能回复生命值。
　　Clearlove来这里蹲伏时，周围只有锋喙鸟一组营地。
　　谁成想顾行先是清掉小锋喙鸟升级提升血量，VG的红BUFF又突然刷新，给了操作空间！
　　厂长心中汹涌杀意瞬间被一盆冷水扑灭。
　　他之前用破土而出顶起过顾行。
　　也就是说，在10秒钟之内，自己都无法再度击飞李青！
　　此刻Clearlove的伤害短时间内并不足以击杀盲僧！
　　他知道龙哥的兰博已经消失在上路一段时间，想来是往战场跑。
　　厂长第一时间做出的反应就是后撤，去找从中路赶来的小学弟汇合。
　　否则再拖下去，没有闪现的自己将无路可逃！
　　然而现在轮到顾行的回合！
　　他望着扭头后撤把屁股漏给自己的虚空遁地兽，气就不打一处来。
　　想逃？
　　至高之拳的赤脚盲僧用力抬起右腿，狠狠踹向雷克塞！
　　动作中金光闪烁。
　　盲僧穿过挖掘机的身体，来到对方身前。
　　猛龙摆尾！
　　雷克塞的身体不受控制，被击飞到半空中，远离中路倒向上方位置。
　　下一瞬，天空中洒下一排火箭弹！
　　R【恒温灼烧】！
　　“龙哥及时加入战斗……大招洒下的位置相当完美！”米勒赞叹不已，“厂长很难跑了！”
　　顾行R闪将雷克塞踢到上方远离小学弟，同时让它贴近龙哥。
　　兰博恒温灼烧在极限距离洒下。
　　野区本就狭窄，一排火箭弹成功封堵住厂长的退路！
　　顾行的天音波再度转好，踢上去将雷克塞血量压残！
　　最终兰博大招的持续伤害收掉了虚空遁地兽性命！
　　支援而来的小学弟看到这一幕，却无能为力。
　　顾行借助二段回音击来到厂长身边，实现了位移逃生。
　　Scout根本追不上他，只得任由顾行安全后撤！
　　看台上的VG支持者激动不已，制造出夸张至极的助威声浪！
　　“这波反野Clearlove把自己搭了进去，野区彻底陷入劣势！”
　　娃娃很是兴奋，大声叫嚷道。
　　厂长看着黑白屏幕，手掌扶额内心慌乱无措。
　　他入侵野区的打算是要击杀顾行，盲僧出提亚马特固然刷野效率更高，可也意味着关键装备成型速度会慢上一些——毕竟李青不会先合成九头蛇，肯定要做战士打野刀。
　　只要能在盲僧刚购买提亚马特的节点将其送回泉水疗养，节奏就会断档！
　　厂长原本以为这是必杀之局，还拉上Mouse船长大招想要给顾行上一课。
　　可惜计划并未成功，还搭上了自己的一条性命！
　　偷鸡不成蚀把米。
　　Clearlove都能预想到接下来自己会面对什么。
　　EDG队伍语音里陷入沉寂。
　　唯有场馆内浩浩荡荡的欢呼声势越过隔音阻碍，萦绕在众人耳畔！
　　“冷静一点，咱们这局拖到中期能打的……”Meiko尽力安抚队友情绪，“明凯你等等来下路，我闪现转好了可以搞一波事！”
　　厂长深吸一口气，田野提出的计策是目前的最优解。
　　他别无选择。
　　反观另一边，顾行聆听着台下震耳欲聋的躁动声响，一时间心潮腾涌飘飘欲仙。
　　队友一声声鼓舞庆贺传入耳中，他神情振奋不已。
　　劫后余生的喜悦充斥心间。
　　顾行很清楚，要不是红BUFF恰好刷新，自己大概率要交代在野区。
　　厂长对野区营地的敏锐嗅觉险些令他吃了大亏！
　　旋即涌上心头的是愤怒。
　　差点栽了跟头的顾行想要找回场子，对敌方开展一系列报复性行动。
　　首要目标就是Mouse。
　　一是因为船长比较好杀，顾行这盘也乐于帮龙哥建立优势。
　　二是Mouse的闪现还没转好。
　　上次他交出闪现，是配合厂长的雷克塞强抓龙哥，时间点是3分34秒。
　　即使携带了【洞悉】天赋可以减少15％的召唤师技能冷却，闪现也要4分15秒才能转好！
　　也就是7分49秒。
　　如今比赛时间七分半。
　　还差十几秒钟，Mouse就将拥有闪现。
　　足够用了。
　　看似顾行与龙哥的大招都已经交过，不足以击杀船长。
　　但他认为Mouse也是这么想的。
　　适逢闪现即将冷却完毕的节点，Mouse想必会放松警惕。
　　对顾行来说，这反而是绝佳机会！
　　“Virtue马不停蹄向上路赶去，龙哥提前一步回线，已经拦截住了Mouse，并且同他交火对拼！”
　　Mouse本来想趁着朱小龙去野区帮忙，自己把兵线赶紧推过去，创造出一波回城补给的时机。
　　毕竟他的传送没有转好。
　　想要不亏兵回城的话，就必须把小兵全部推到VG上一塔内！
　　但是龙哥回线后打法激进了不少，阻挠推线的过程中双方还发生了摩擦。
　　Mouse起初怀疑过是不是顾行要来抓自己。
　　但他略一思忖就觉得不可能。
　　顾行生命值不多，所剩不过三成上下。
　　这血量你敢来抓我？
　　Mouse只以为是龙哥故意卡线，不想让自己顺利推完兵线回城补充装备。
　　当他看到出现在上路三角草丛的顾行时，才意识到情况不对。
　　不是，你怎么敢的啊？
　　Mouse想不明白。
　　“兰博开启破碎护盾向前，黄温Q灼烧伤害非常高！”米勒逐渐提升语速，“Mouse在后撤路上布置了炸药桶，想要威慑小顾不敢向前！”
　　顾行嗑下最后一瓶复用型药水，直接踢了一脚天音波！
　　Mouse还想回身扭躲。
　　但龙哥电子鱼叉施加的缓速效果，令他只能眼睁睁看着天音波踢中自己！
　　顾行并没有第一时间上前。
　　而是在原地等待。
　　米勒恍然大悟，“船长现在进退两难！”
　　“盲僧只要不触发二段回音击，船长就不敢离开自己布置的炸药桶范围！”
　　没有火药桶的伤害，李青根本不怕普朗克！
　　“可要是在原地没有动作，后方兰博的烧烤伤害也不是船长能承受的！”
　　Mouse咬牙向后撤。
　　他留在原地就是等死。
　　只有向塔下继续撤退，才有一线生机！
　　好在手里还捏着一个炸药桶。
　　如果盲僧飞上来……
　　召唤师峡谷中，在船长远离炸药桶的那一刻，李青就触发回音击，一脚踢上前！
　　“小顾飞了上去！”娃娃抬头纹都冒了出来，嗓音激昂有力，“胆子是真的大！”
　　盲僧血量之低，让他都悬起了一颗心。
　　Mouse目光一沉，飞快朝不远处的1格血炸药桶射出Q【枪火谈判】！
　　船长抬枪射击的瞬间，他又在自己脚下摆放最后一只炸药桶！
　　两只桶子之间的火药引线证明了彼此之间的紧密关系！
　　二连桶！
　　Mouse船长熟练度非常高，二连桶对他而言不过是有手就行的基本操作。
　　只要火药桶能炸到盲僧，再补上一刀被动……
　　说不定能反杀！
　　可是接下来残酷无情的事实却让Mouse明白，什么反杀，不过是错觉罢了。
　　枪火谈判即将引爆远方的炸药桶。
　　而在回音击的途中，一颗真眼出现在侧面。
　　盲僧W【金钟罩】摸到眼位上。
　　竟是在千钧一发之际躲开了船长的二连桶爆炸！
　　看台上的惊呼声连绵不绝。
　　Mouse霎时间慌了神。
　　船长的EQE二连桶中，Q【枪火谈判】有弹道轨迹，攻击远处炸药桶，从施法到引爆必然会有一定间隔。
　　顾行完美利用机制，手速飞快愣是摸眼打断回音击，避开了火药桶爆炸伤害！
　　如今QE两个技能全部交光，只靠被动火刀，他要如何反杀盲僧？
　　“小顾E【天雷破】接提亚马特，二段E【摧筋断骨】缓速到对手，追上前再抱以老拳！”
　　Mouse吃下橘子回复血量解除负面缓速状态，可后方兰博已经追了上来！
　　“龙哥的电子鱼叉命中，红温状态下普攻伤害奇高！”
　　高达波比一钻头下去，将船长血条清空！
　　临死之时，普朗克的闪现还剩7秒钟转好！
　　Mouse懊恼无比。
　　娃娃懵怔一瞬，只觉不可思议，“……小顾这也太自信了吧？他就不怕被Mouse反杀？”
　　在他看来，盲僧残血抓上，无异于赌博行径！
　　只不过最终顾行靠着精准预判与超快的反应速度，愣是操作成功！
　　摄像机镜头下的他按下B键回城，笑容灿烂意气飞扬。
　　现场时刻不停的嘈杂躁动声势如同在顾行心底燃起了一团火焰，令他自信心迅速膨胀。
　　更别提从开局到现在，VG的三板斧结结实实砍在EDG身上，零星的反击也在阴差阳错下成功处理压制。
　　顾行如今状态火热，颇有种愈战愈勇的态势！
　　看台上熙熙攘攘。
　　顾家父母不知道儿子操作的含金量，但是看周围观众爆发出的叫好声，自己也情不自禁鼓掌喝彩。
　　沈关山挥舞着手中的应援条幅，其上的‘Virtue’签名花体字随之飘扬。
　　顾盼受到现场气氛感染，同样用力敲击着手中的荧光棒。
　　通过半空巨型漏斗屏看到神采飞扬的顾行，眼中不由得染上几分艳羡。
　　“Mouse这次阵亡损失非常大，没有传送的情况下，复活再回线想来会亏损至少一波斌炫，”米勒说的头头是道，“更重要的是，龙哥手握三颗人头，接下来他要如何对线？”
　　明明是Clearlove先来的……
　　Mouse不知所措。
　　朱小龙阵亡一次后，连砍三颗人头，这次回城眼见着连【兰德里的折磨】都快做出来了！
　　他感觉大面具并未装在兰博的装备栏里。
　　而是戴在了自己脸上！
　　“厂长跑到下路，想要配合己方双人组Gank……”
　　Meiko见自家打野落位，缩在草丛里的他毫不犹豫，操作牛头人闪现出来WQ直奔具晟彬而去！
　　可是在牛角即将顶中烬的一刹那。
　　又一道金光闪烁！
　　脸上真真戴着面具的戏命师躲开了牛角冲撞。
　　牛头酋长后续的Q【大地粉碎】抡了个空，倒像是在给空气磕头！
　　“好快的反应！”娃娃倒吸一口凉气，帮全球变暖做贡献，“阿利斯塔的闪现WQ被躲开，Imp这操作也太狠了！”
　　具晟彬露出经典的小恶魔笑容。
　　时隔一年，他重新来到LPL最强对决的舞台上，同样心潮汹涌澎湃！
　　Imp苦苦复健，等的就是这一天！
　　看到牛头酋长因自己的极限反应而呆愣在原地的模样，具晟彬还恶趣味的驱使烬在原地跳起了踢踏舞！
　　“厂长还不打算放弃，E【挖掘隧道】试图向前，却被小段的巨魔用柱子卡断！”
　　“EDG失去了继续追击的能力，Deft的寒冰由于先后亏损了太多经验，至今尚未升到六级，也没有更有效的留人手段！”
　　开局被逼闪，又因为Meiko血量被打残而只得龟缩二塔前亏兵，后续厂长解线又分摊了兵线经验……
　　金赫奎如今经验条才五级过半。
　　他能提供的帮助就是在后面施放W【万箭齐发】帮忙缓速，令VG双人组无力再追。
　　“EDG现在节奏全乱，他们找不到对方的突破口！”
　　赛事直播间里的VG粉丝耀武扬威，在聊天频道里疯狂的上嘴脸。
　　【我滴个乖乖，Imp这是什么怪物反应？】
　　【不会有人觉得小婊砸是彩笔吧？打听打听S5LPL谁是爷！】
　　【小顾那反应也够离谱的】
　　【兄弟们有挂！】
　　【首局已经结束了，EDG这套中期阵容拿头翻这么大的劣势？】
　　顾行回城后做出了考尔菲德的战锤。
　　此刻他装备甚至比双方中单还要豪华！
　　出门后直奔下路！
　　“Virtue顺着兵线往下走……这条路线可不好抓人呐。”娃娃想不通顾行的思路。
　　从塔后出现的话，EDG双人组定然有所警觉。
　　Gank成功率势必会低上不少。
　　但很快他就知道顾行这么做的原因了。
　　“寒冰射出E【鹰击长空】，想去探查VG的下野区！”
　　无人机划破长空，一路向前点亮了VG下半张地图里的野怪。
　　EDG双人组如今陷入巨大劣势，视野自然无法布置出去。
　　厂长方才来到下路抓人未果，他身上也没有多余眼位——出挑战惩戒的Clearlove距离自己的眼石还很远，身上的真眼在F4草丛蹲伏顾行时还使用过了。
　　在此之前光靠黄色饰品眼，完全不足以提供稳定而全面的视野！
　　他们只能靠寒冰的鹰灵来侦测敌方打野的动向。
　　Deft肯定要去探查VG下野区，不可能把宝贵的鹰灵用到探测VG下塔后有没有敌人。
　　顾行正是抓住了金赫奎的思维惯性。
　　他偏要顺着兵线来抓人，打EDG双人组一个措手不及！
　　果不其然。
　　金赫奎发现VG下野区的野怪尚未被人染指，也没有看到顾行的行踪，只以为对方还在上半区。
　　给队友发出信号提醒，千万谨慎小心。
　　结果先前待在后方的小段突然开启W【冰封领域】上前，冰柱顶在牛头人身后，成功卡住他的位置！
　　“烬的致命华彩成功将牛头定在原地……小顾从塔后位置赶了过来！”
　　顾行W【金钟罩】位移到巨魔身边，天音波抬手正中被严重缓速的阿利斯塔！
　　巨魔辅助的霸道之处显露无疑。
　　主E的特朗德尔冰柱冷却很短，而且缓速幅度极其夸张！
　　没有闪现的Meiko动弹不得！
　　“Virtue二段回音击跟上，尽管被Meiko用大地粉碎击飞到半空中，可是这也无法拯救他自己的性命！”
　　田野想逃跑，就必须得绕过冰柱。
　　期间身板并不算肉的牛头酋长吃到了VG下野三人集火，血量飞快下滑！
　　“Deft看也不看自己辅助一眼，赶紧向后逃跑！”
　　金赫奎知道现在不是留恋的时候。
　　倘若再不后撤。
　　不光是Meiko。
　　就连他自己也得把性命交代掉！
　　给Meiko抬一口治疗术，既表示自己尽力了，顺便也能让自家辅助多抗一点伤害，为他的逃跑创造空间。
　　可惜顾行早就下定决心，不打算放Deft安生离开。
　　“噗噗我往前给你视野，你开大招留人！”
　　顾行说话间，便向前穷追不舍。
　　Deft骇然失色。
　　尚不等他做出什么反应，在Meiko回泉水疗养的那一刻，恢弘的背景音乐便响彻召唤师峡谷！
　　戏命师抬起狙击枪，将寒冰纳入自己的狙杀范围之中！
　　破空声在广州国际演艺中心内出色的音响效果下，回荡于场馆内部每一名观众的耳侧！
　　“Deft扭腰走位躲开第一枪……不过Imp明显是在封走位，让他无法顺利逃回塔下！”
　　顾行虽然没买草鞋。
　　但盲僧的基础移速放眼全联盟也是数一数二的存在，不知道比艾希高到哪里去了！
　　眼见着顾行越发靠近，金赫奎万般无奈，只能交出闪现回塔，同时躲开烬的第二发超级子弹！
　　然而Imp枪管里还有两发。
　　足够送Deft回泉水面见Meiko！
　　嗤的一声，子弹穿入艾希体内，施加缓速造成不菲伤害。
　　Imp见子弹命中，紧接着射出最后一枪！
　　“寒冰扭腰不及未能躲开，Virtue已经进入EDG下一塔的射程，他摸眼贴近，天雷破跟提亚马特！”
　　盲僧毫不讲道理的一套连招，后续的二段E摧筋断骨，更是断绝了Deft逃生的最后一丝可能！
　　“小顾天音波贴脸命中，二段回音击斩杀艾希！”
　　娃娃声调高亢，“EDG快要崩盘了啊！”
　　小学弟此刻终于发力。
　　他见顾行跑到下路去抓人，自知无法拯救队友。
　　索性推掉中路兵线，再朝上路狂奔，试图去抓龙哥的兰博！
　　可惜朱小龙抗压一直有一手。
　　他见己方在下半区取得优势，而小学弟突然从中路消失，想来是配合厂长来搞自己。
　　二话不说，立马向后退缩，打算跑到上二塔前的自闭草丛里避难。
　　Mouse眼睁睁看着他向后退。
　　自己的R【加农弹幕】尚未转好，距离稍远就难以留住对方。
　　“厂长从半路杀出，还想阻拦龙哥！”
　　朱小龙压根不怕他，回身开破碎护盾积蓄至黄温，Q【纵火盛宴】冲着雷克塞一通烧烤！
　　即将做出大面具的兰博如今发育超前。
　　符文加上小面具的法术穿透，伤害令挖掘机叫苦不迭！
　　“Scout来不及赶到战场，只能跟队友一起去拆除VG的上路一塔！”
　　导播还花哨的整了个分镜。
　　同时将峡谷上下路的一塔处境放置在一起，让观众可以清楚看到双方的推塔速度。
　　“还是VG要更胜一筹，下野三人先行一步，准备推掉一血塔！”
　　即便Imp的烬推塔效率一般，但终归也是ADC。
　　虽说巨魔目前Q【利齿撕咬】无法攻击防御塔，不过顾行的盲僧可以用技能刷被动【疾风骤雨】提升攻速，三人倒是率先吃到一血塔的赏金！
　　顾行瞥一眼兵线，思索片刻就做出了决定，“咱们把小兵推到对面二塔里面，让EDG亏的更惨一点！”
　　EDG双人组在复活后，前往中路补线，去吃小学弟来不及吃掉的小兵。
　　不然中一塔要被侯爷的吸血鬼磨出缺口。
　　可是这样一来，EDG下路就陷入了暂时无人防守的窘境！
　　顾行这般将兵线全部送入敌方下二塔，绝对会让EDG损失惨重！
　　而且把兵线送进去，制造回推线也不算困难。
　　到最后VG也不会吃亏。
　　厂长切屏目睹了顾行的推线举动。
　　心里面很不爽，却没有什么还击的能力。
　　如法炮制无异于东施效颦。
　　龙哥的兰博还在自闭草丛里待着，把兵线通通送进去，只会让高达波比吃得饱饱的。
　　思前想后，厂长觉得反正一血塔已经没了。
　　他们还不如借题发挥，让VG上一塔多存活一阵子，把塔下的EDG小兵吞吃干净。
　　顺势布置一波回推线，让VG也品尝一下难受的滋味！
　　不过防御塔吞掉大量小兵是需要时间的。
　　厂长与小学弟又不可能一直陪在这里。
　　他们见VG上一塔的血量被磨损的差不多了，便将其交给Mouse来处理。
　　要是自家上单选择的是大树，这座防御塔经济厂长绝对要做主让渡于小学弟身上。
　　但Mouse这局使用的是船长。
　　没有足够的经济支撑，普朗克在中期发挥不出作用！
　　厂长腹诽两句，只望Mouse好好表现，不要辜负自己的信任。
　　结果双方换线期一开始，Mouse就送上了一份惊喜！
　　“小顾在推完塔后，在EDG下一塔废墟的侧后方草丛里做下了一颗假眼！”
　　没人刻意来扫除此处的视野。
　　Meiko跑到上半区护着双C，而Mouse自己只带了一颗真眼，还放在下路三角草丛里。
　　这导致顾行之前放置的眼位并未被EDG发现！
　　在Mouse将下路兵线带到EDG下一塔废墟处时，侧后方草丛里就亮起了传送旋光！
　　来自朱小龙的兰博！
　　“龙哥这个传送位置是打算吃肉！”
　　米勒一眼便瞧出了他的企图。
　　这确实是绝佳机会。
　　厂长的雷克塞正在上路帮自家双人组。
　　峡谷下半部，只有双方上单存在！
　　“兰博落地，开破碎护盾加速向前烧烤！”
　　Mouse被烤了短短一秒钟，血量就下降了一大截！
　　定睛一看装备栏。
　　当他发现兰博背包里躺着【兰德里的折磨】，顿时便没了反打的心思！
　　“Mouse还想要闪现撤退，龙哥洒下大招，闪现跟上继续火烤！”
　　机甲的喷火器疯狂倾注着火焰。
　　钻头不停戳刺着普朗克！
　　“单杀！”
　　娃娃忘我大喊，“龙哥要无敌了！”
　　VG队伍语音里一片欢腾盛景！
　　“打的好啊龙哥！”顾行乐开了花。
　　他俨然受了现场气氛的影响，嗓门都大了起来。
　　“漂亮！”Easyhoon眼前一亮，“龙哥厉害！”
　　隐身发育了12分钟的侯爷知道自己目前只能在对局内给队友提供除帮助外的一切支持。
　　因此赞不绝口吹捧两句，也算有点参与感。
　　“哪儿有，”朱小龙笑得合不拢嘴，还不忘谦虚，“得亏小顾三番两次帮忙，我才有的优势，就连这颗传送眼都是他布的。”
　　龙哥知道自己起初被厂长抓死时的日子有多难熬。
　　顾行的帮助犹如雪中送炭。
　　直接来了两次Gank，还把野区对拼中的雷克塞人头让给了自己。
　　令龙哥感激涕零。
　　“确实，我分1/3功劳不过分吧？”顾行乐呵呵来了一句。
　　而后便突然收敛了表情。
　　“侯爷你看我一下！”
　　他说话间找到了机会。
　　从侧面阴影角落里里一发天音波命中辛德拉。
　　回音击飞上前去，待辛德拉用出RE连招以求保证晕眩自己，侯爷疾跑向前，R【血之瘟疫】也铺撒在小学弟身上！
　　VG中野的一套连招将辛德拉灌成残血！
　　“推中一塔，段哥你来帮忙！”顾行抓住了EDG暴露出的漏洞，“辛德拉没血没大招，肯定得回城补给，他们中路少人的！”
　　Scout别无他法。
　　要是他不交大招，单纯使用EQ，很有可能被顾行侧身摸眼位移躲开。
　　为了保险起见，他只能用RE的天女散花式推球，三颗暗黑法球丢出去以确保击晕顾行，来庇护自己的安全。
　　但小学弟依旧避免不了血量渐残。
　　他不得不回城，否则将有性命之忧。
　　回城补给再出来，前后耽误半分钟都是少的！
　　中路线权让给VG，主动权也沦落敌手！
　　“我把中路周围视野布置一下，咱们可以拿一条小龙！”顾行思路清晰。
　　他将人数差优势发挥的淋漓尽致！
　　具晟彬孤身一人在上路守线，两朵莲花陷阱与曼舞手雷，就将兵线处理的七七八八！
　　EDG连兵线都推不进来，更别提去辐射野区！
　　厂长无奈放任顾行反掉自己的F4！
　　“EDG中一塔血量只剩一半，Virtue控下本场比赛的第一条土龙！”
　　这一波表面上没有获得更多的实质性收益。
　　可顾行知道，峡谷乱不乱，现在就是VG一句话的事！
　　“小顾跑到上路抓人，顺便将上河道的眼位清理一空！”
　　这次抓人没有成功。
　　可顾行醉翁之意不在酒。
　　他要的是把上路兵线推到EDG上塔内。
　　如此镇守上路的VG双人组将拥有一次提前离线游走的机会！
　　“Imp跟在小顾身后往下跑……”
　　“VG集结重兵，想要拆除对方的中路一塔！”
　　这是EDG最为重要的防守大闸。
　　他们不想轻易放掉。
　　可是VG迅速集齐众将，EDG中路防守力量相对薄弱，人数稀缺，小学弟的辛德拉还没有大招！
　　“一番拉扯下，烬一枪点掉了EDG的中一塔！”
　　米勒连声赞叹，“VG这手运营可以的啊，充分运用了自身优势，不费一兵一卒，白白推平对方中一塔！”
　　在大部分观众眼中，EDG就是当前LPL联赛的运营标杆。
　　VG能从他们手中讨到便宜，足以证明运营水平的强大！
　　“段哥咱俩还是控中路视野，上路兵线慢慢放进来，噗噗你去上二塔前吃线吧，回城就再把线换过来！”顾行有条不紊的安排。
　　接下来Imp的烬带着小段跑到中路，与对方的双人组对峙。
　　中单跑去上路，上单则在下路继续发育。
　　“VG三线优势，但他们没有把兵线全部推过河道！”
　　下路的龙哥还把兵线控在自家下一塔前。
　　他知道队伍这段时间主攻上半区。
　　顾行没时间来管自己。
　　要是推线过深，龙哥感觉没有闪现的自己会有性命危险。
　　控在下一塔前，有防御塔的庇护，光靠R【恒温灼烧】的伤害就够对面喝上一壶！
　　反正现在没有小龙，他这么控线也不会让VG丢失中立资源。
　　“VG这运营水平比EDG要强啊！”娃娃都看明白了，“厂长找不到什么可以主动出击的机会！”
　　即便是从上帝视角出发，VG的运营思路依旧严谨密不透风。
　　要知道现场比赛与观赛的视角截然不同。
　　从上帝视角都找不到明显破绽，对EDG赛场上的五名选手来说就更加困难！
　　与SKT的训练赛初见成效，VG尽管只学到了一部分皮毛，就足够应付LPL级别的比赛。
　　厂长如同困兽犹斗，只能拉着队友一遍遍发起团战，试图用团战撕开VG的缺口，再把视野与兵线处理的主动权抢夺回来。
　　可惜没成功。
　　“巨魔冰柱卡位，烬开启大招，兰博R【恒温灼烧】倾洒而下！”
　　封路，烧烤加上狙击枪射击。
　　VG阵容的优势之处彻底展现出来！
　　EDG毫无还手之力！
　　发育极好的兰博光靠大招，就能把EDG众人血量压低到一半！
　　“比赛来到23分钟，VG打算开大龙，逼EDG过来接团！”
　　厂长看着黑黢黢的河道，只能下达了放龙的指令。
　　光靠寒冰的鹰击长空，根本无法填补视野漏洞！
　　纳什男爵的绝望嘶吼声传来。
　　首局比赛的胜负天平彻底倾斜！


第151章：保锤子KDA！
　　拿下大龙BUFF后，顾行借助强化回城效果到泉水补给装备。
　　期间声调不疾不徐，在语音内安排妥当。
　　“咱们慢慢来，上中两路囤线，下路做快推，”顾行做出决断，“双人组走下就好，我可以跟你们。”
　　他理解能力本就很强。
　　经过红米的系统教学，顾行对于兵线的掌控水平越来越高，知道如何审时度势做出恰当选择。
　　上中两条路囤线，积攒巨量小兵，推迟到达EDG防御塔前的时间。
　　下路快推，顾行跟双人组可以先一步威胁敌方的下二塔。
　　等推平防御塔，上中两条路的兵线正好囤积到达，届时VG马不停蹄转线推进其他两路，不会有任何阻碍，能将纳什男爵提供的增益效果运用到极致！
　　同时，由于上中的囤线举动，分带英雄所处位置并不深入，也不会在VG将注意力集中在下路时发生其他线被抓的现象。
　　从VG的角度来看，大龙BUFF推进策略天衣无缝。
　　而站在EDG的视角，如此运营令他们无法呼吸！
　　“必须得开一波，”Scout心急如焚，“再拖下去没胜算的！”
　　他现在普通话还不太标准，不过意思表达的很清楚。
　　厂长也是这么想的。
　　EDG拿的是一套典型中期发力阵容。
　　原本应当要接战大龙团。
　　但队伍视野布置实在太差，眼位做不出去，河道一片漆黑，加之VG阵容在狭窄区域的强度实在太离谱，当时血量不足的EDG这才被迫放掉了大龙。
　　若是继续往下拖，等VG用缜密的运营手段把双方经济拉开到阵容都难以弥补的差距时，就是本局比赛结束的节点！
　　Clearlove咬紧牙关下定决心，“来抓他们，Mouse你准备支援！”
　　他粗略思考，便独自一人潜伏在己方锋喙鸟营地。
　　由于VG中路慢推囤线，现在EDG还能将小兵推过中线，两侧视野尚且存在，并未被抢占干净。
　　厂长知道这里没有对面的眼位，待在这里很安全。
　　当VG上单兰博与中单吸血鬼全部露头时，Clearlove明白自己最后的机会来了。
　　导播意识到厂长想要搞事情，立马切换镜头来了一波‘世界聚焦于你’。
　　“Clearlove向下移动，准备对VG在下路进行推进的队员动手！”
　　EDG的中路两侧没有VG视野。
　　但是不代表其余区域也没做眼。
　　VG又不是傻子，自然不会在野区一片黑的情况下往里硬闯。
　　厂长刚刚进入EDG红区，顾行便通过眼位察觉到了他的动作。
　　“向后撤两步，”他发出警告信号，“咱们去野区先把雷克塞赶走！”
　　顾行话音刚落。
　　无人机鹰灵就从正前方飞来，照亮了他与双人组的行踪！
　　下一刻，加农弹幕的圆形领域便将VG下野通通覆盖！
　　厂长的雷克塞隔墙往小龙坑里插下假眼。
　　传送旋光立马亮起！
　　“Mouse也不管上路兵线了，非要传送赶到下路参加战斗，他们这是要强抓VG下野！”
　　娃娃一边解说，一边悬起了一颗心。
　　就连小学弟都离开中路在往下赶。
　　EDG显然是孤注一掷，提前一步发起最终决战！
　　在上帝视角的众人看来，EDG的举措很不科学。
　　他们是用船长的R【加农弹幕】强行缓速留人，上中野三人组不管不顾，千里迢迢赶来包夹！
　　哪儿有这么打比赛的？
　　事实上，河道里也有VG视野。
　　传送光芒亮起的瞬间，顾行就明白EDG想要对己方发动大规模围剿！
　　他起初还感到慌张。
　　但听到场下骤然爆发的喧嚣叫嚷，旋即涌起的便是亢奋与激动交织在一起的复杂情绪，眨眼间就将慌乱冲刷的一干二净。
　　他思维敏捷，迅速想出了对策。
　　“别慌……上中继续带线推塔，我们能拖住的！”
　　顾行认为EDG是在赌。
　　要是能将己方下野三人短时间内通通送走，他们还有回防的机会。
　　可一旦没能顺利秒掉VG成员，时间拖的稍微久一点，EDG的中上高地都有被推平的风险！
　　顾行就是要尽可能拖延住EDG的进攻，为上中两条线的队友争取足够多时间来完成推进。
　　在他看来，对方极大概率亏到炸，小概率盈亏平衡。
　　只要操作得当，EDG不论如何都不可能赚。
　　具晟彬得知了他的计划，在身前布置莲花陷阱，免得对手发起疯狂冲阵。
　　小段则在侧面盯防，注意警惕从上河道出现的EDG上野。
　　三人成∴阵型，极有秩序的向己方撤退。
　　Mouse的船长早就攒够了500银蛇币，把大招升级了【随意开火】版本，炮弹速率大幅度提升，伤害委实不低。
　　缓速效果令VG下野步履维艰！
　　“雷克塞E过墙壁……”
　　米勒话还没说完。
　　场馆内的观众便惊叫连连！
　　一根冰柱屹立不倒，封住了雷克塞向前贴近的通道！
　　尤为关键的是，挖掘机刚好卡在墙体与冰柱中间。
　　它真正实现了物理意义上的进退两难！
　　被卡在中间时，身体还在不停的抽搐抖动！
　　现场有不少人被雷克塞的滑稽模样给整笑了。
　　“小段这巨魔熟练度就离谱！”米勒声音洪亮响彻全场，“他完美利用了墙体与冰柱！”
　　厂长发现自己前后左右都绕不开冰柱，干脆交出闪现，想要去顶起Imp！
　　然而在他闪现的一霎。
　　顾行同步交闪，一脚R【猛龙摆尾】将其踢飞到远处，不让他有贴近具晟彬的机会！
　　再跟Q【天音波】挂在雷克塞身上。
　　“Deft的魔法水晶箭射向VG阵型！”
　　源计划艾希可谓顶级皮肤，从特效到手感在目前的寒冰装扮中首屈一指。
　　此刻巨型魔法水晶箭旋转着飞来。
　　顾行稍一犹豫。
　　如今小段刚用R【强权至上】吸取雷克塞的双抗和生命值，Imp则是W【致命华彩】衔接控制。
　　顾行如果触发二段Q飞过去，VG下野必定是凑在一起的。
　　魔法水晶箭虽然只会晕眩一名英雄。
　　但水晶绽放时会对周围角色施加缓速效果！
　　顾行望着正在狂奔而来的EDG众人，心知不能让队友受到减速限制。
　　VG双人组巨魔和烬都不具备位移能力。
　　被缓速后EDG众人势必会追上完成斩杀！
　　眼见着魔法水晶箭越来越近，顾行清楚他没有多余的思考时间。
　　他索性停在原地一动不动，任由巨型箭矢射中自己！
　　双方相距不算远，魔法水晶箭的晕眩时间也就1秒出头。
　　“Meiko的牛头酋长WQ将小顾击飞，Deft疯狂射击制造输出！”
　　可寒冰的劣势在此刻显露无疑。
　　输出曲线太平滑。
　　被动【冰霜射击】令艾希很难在短时间内制造巨额爆发伤害！
　　顾行吃了一套伤害，血量愣是还剩一半！
　　小学弟开启疾跑，终于从侧面切入进来。
　　可在他抬手施放技能之前，顾行已经恢复自由！
　　现在与厂长的距离超出1200码——这是Q【回音击】的施法范围。
　　眼见着回音击的3秒触发时间即将结束。
　　顾行想也不想，侧面摸眼先远离辛德拉，顺便贴近雷克塞。
　　继而触发二段Q跟了上去！
　　“如此一来，Virtue借助厂长做了一段超长位移，EDG中下相距甚远，要追击的话需要花费更多时间！”娃娃夸赞不已，“小顾操作有点离谱啊，思路非常清晰！”
　　纵观交火全过程，顾行先是闪现一脚让厂长无法顶起Imp。
　　再肉身挡住寒冰大招，吸引足够伤害，最后借助摸眼＋回音击从容撤退。
　　盲僧把英雄特性全然发挥出来，作用拉满！
　　现如今EDG倍感难受。
　　VG上中的兰博与吸血鬼都在推进二塔。
　　他们要是回撤，上单和ADC的大招都已经交过，厂长的闪现也为了追击而进入冷却，岂不是要亏个底朝天？
　　何况后撤也很难守住两座内塔，只不过能保住高地而已。
　　可要是不回去，众将就得咬着牙继续死追，后续还会损失多少，没人能说的清！
　　“追追追！”小学弟急眼了，“杀人把赏金给拿了才能翻盘！”
　　后撤就只是减少损失，己方拿不到任何收益。
　　继续追击的话，换到人头起码能让队内核心的装备成型！
　　厂长没再吭声。
　　他屏幕已经变成了黑白色。
　　方才顾行相当于踢了自己一套RQQ，小段还操作巨魔嘬了一口大招，Imp随便点上两枪他就承受不住倒地阵亡！
　　“船长绕后连桶炸到VG两人，不过Imp交闪现逃出生天！”
　　具晟彬还有幽梦没开，此刻提升移速赶紧逃生。
　　顾行与小段则就地反打，决定为正在中上推进的队友们拖延时间。
　　拖，就硬拖！
　　“Mouse的血量也不算太多，小学弟闪现过来QR灌球，最后放出弱者退散！”
　　暗黑法球如同天女散花般推出，VG野辅通通陷入晕眩！
　　大招和W【金钟罩】全在冷却的顾行没什么反抗能力。
　　面对EDG布下的天罗地网他要是能走，那就真成开挂的了。
　　不过顾行在血条被清空前，就地放下一颗线眼，再用转好的天音波踢中船长，飞上去跟E【天雷破】以及提亚马特成功将Mouse殴打至残血！
　　小段的巨魔也不堪蹂躏，不多时便倒在血泊中！
　　“EDG击杀VG野辅两人，回城准备防守！”
　　导播突然来了波切屏。
　　现在两座内塔都已被拆除，VG吸血鬼与兰博正带着囤积好的大量兵线涌上EDG中上高地！
　　侯爷的吸血鬼倒还好。
　　龙哥的拆塔速度属实快到歪头！
　　兰博一套技能清理掉小兵，攒到红温就开始飞速推塔，普攻附带的额外伤害不停削低着炮塔血量。
　　导播依旧来了波分镜操作，让观众能看清同一时间的两队进度。
　　眼见着上路高地即将被推平，EDG选手仍在读条回泉水的途中。
　　看台上的双方支持者纷纷叫喊着，制造出震耳欲聋的嘈杂声响！
　　具晟彬不紧不慢，蓝色饰品远见改造点亮自家野区与下河道相连的区域，成功发现了正在回城的残血船长！
　　这并不算什么难事。
　　小段与顾行先前在做下路推进时，刻意布置了下半区视野。
　　特别是靠近下路的位置，每堵草丛里都有VG的眼位！
　　既然Imp在己方眼位的侦测范围内没有发现Mouse的踪迹。
　　用排除法就能轻松推算出敌方上单的位置。
　　“Imp开启大招准备留人！”
　　完美谢幕的开启，将处于下路线上以及野区内的四名EDG队员全部囊括在内！
　　“第一枪直奔Mouse而去！”
　　Mouse直接交闪躲，顺势离开了烬的大招范围。
　　然而其他几名队友就没这么好运。
　　顾行在阵亡前原地放下的一颗线眼，为Imp提供EDG众人动向！
　　具晟彬枪口喷射着火焰，西部牛仔烬的超级子弹带着脆响命中敌方英雄！
　　Imp还很鸡贼，刻意忽略了Meiko的牛头，而是将目标放在对面双C身上！
　　他很清楚，即使田野回到泉水也没用。
　　区区一只牛头人，靠什么去阻拦VG上中推进？
　　能造成威胁的，目前就只有Deft和小学弟！
　　“Meiko干脆取消回城，肉身站在自家队友身前，帮忙抵挡伤害！”
　　具晟彬技能与附带的【冥火之触】天赋伤害已经将牛头酋长血量压低到极致！
　　最后一枪，直接逼出了Meiko的大招【坚定意志】！
　　“烬靠着大招拖了足够久的时间，等EDG主力回城，上路水晶已被龙哥摧毁！”
　　侯爷也仗着大龙BUFF的小兵加持推掉了高地防御塔。
　　两人汇合至一处，朱小龙趁着对方尚未回防出来的间隙，帮Easyhoon将中路水晶拆除。
　　而后VG中上优哉游哉离去！
　　“总体来说是波1换2，可EDG丢掉的是两路内塔＋高地！”米勒痛心疾首，“简直是血亏！”
　　数据面板上呈现出VG纳什男爵获得的收益。
　　＋3946
　　要知道，现在VG的大龙BUFF还剩下一半没有结束，这个数字还有继续扩大的可能！
　　顾行轻舒一口气。
　　小段兢兢业业在队内聊天频道里记录着EDG的关键技能情况。
　　“除了雷克塞之外的四个人大招全交，挖掘机、船长、辛德拉三人没闪现……”
　　顾行看着一长串的记录，才意识到EDG到底付出了何等惨重的代价。
　　“重新集结一波，咱们顺着下路推过去，找机会一波结束比赛！”他打定主意。
　　为此把身上多余的500金币投资在【坚韧合剂】上，顺便再买好真眼，复活后出门直奔下路。
　　当前版本，大龙BUFF男爵之手的持续时间长达210秒。
　　如果算上【符能亲和】天赋的15％BUFF延长效果，总时长将来到241.5秒！
　　整整4分钟！
　　所以说现在谁拿大龙谁就能掌控比赛的绝对主动权，这思路没有任何错误。
　　4分钟时间，能做的事情实在太多。
　　“VG卷土重来，顺利推平EDG下二塔，逼近最后一路高地！”
　　如今中上两路超级兵大军压境。
　　Mouse传送尚未转好，也不敢离开下路太远，生怕战斗爆发自己无法赶到战场。
　　但是当大龙BUFF增益下的巨型炮车兵临城下时，VG当即开启团战！
　　“小段的冰柱顶在Scout，成功卡住走位！”
　　段德良清楚小学弟没有闪现，因此目标早就对准了他。
　　在冰柱立起的下一瞬，一排火箭弹从天而降！
　　来自兰博的R【恒温灼烧】！
　　堪称冰火两重天的景象激起观众席的成片惊呼！
　　“Scout移速极慢，没闪现的他吃了兰博大招炙烤的两次伤害，血量就只剩下一半！”
　　高达波比目前的主流配装方案是先出大面具，再买中娅补法穿杖，最后视情况而定补帽子或者其他装备。
　　朱小龙得益于前期过于顺畅的发育以及大量团队经济，目前已经是三件套＋法师之靴在手！
　　高额的法术穿透摆在这里，技能击中魔抗属性本就不高的辛德拉身上，跟真实伤害差不多！
　　众所周知，真实伤害是最真实的伤害。
　　Scout根本吃不消！
　　“侯爷进场了！”
　　伴随着娃娃一声高喝，吸血鬼开启疾跑，R【血之瘟疫】的鲜红花朵染在小学弟和Meiko身上！
　　眼见自家中单有性命之忧，Meiko不再犹豫，WQ二连试图回身击飞VG前排！
　　可是没有R【坚定意志】的减伤效果，肌肉虬结的牛头人在劣势局跟脆皮没什么区别，片刻间便被融化！
　　顾行就在侧面盯防，让厂长的雷克塞无法突进来威胁后排输出位。
　　他不需要做其他事情。
　　双方的经济差距摆在这里，只要保护好队友，顾行就算完成了任务。
　　Clearlove也不上前。
　　他觉得自己一个没闪现的雷克塞，能拖住盲僧便是成功！
　　至于EDG打4v4赢不了……
　　厂长爱莫能助。
　　“龙哥闪现向前，纵火盛宴一阵狂烧！”
　　喷火器内的熊熊火焰顷刻间将辛德拉融化！
　　EDG的输出位只剩船长与寒冰。
　　两人不具备位移能力的缺点暴露出来，在VG的冲阵面前一碰就碎！
　　“EDG只剩下厂长一人，他见大势已去，还想跑回泉水！”
　　Clearlove和其他雷克塞玩家一样。
　　基地外一圈全是隧道。
　　原本是用来出门时节省赶路时间的。
　　如今却成为厂长逃回泉水的捷径！
　　只见他动作熟练，由下路高地水晶处连续钻隧道逃生！
　　顾行听着看台上骤然爆发出的欢呼庆贺声，一记天音波甩了出去！
　　雷克塞正好钻第二条隧道继续往泉水移动。
　　天音波飞行的途中，正好与挖掘机的身躯相撞！
　　顾行果断触发回音击跟了上去。
　　尚未到达雷克塞身旁，他便朝侧面摸眼，再猛地踢出一脚！
　　这版本盲僧的二级大招冷却只有75秒，算上顾行的战士打野刀等冷却装备，CD还不到一分钟！
　　上次阵亡前使用过，现在又已经转好。
　　猛龙摆尾！
　　顾行这一脚断送了Clearlove回到泉水的希望！
　　EDG永不团灭？
　　回来吧你！
　　“Imp向前交出曼舞手雷，第四发普攻砸在雷克塞身上！”
　　厂长眼睁睁看着自己血条被清空！
　　ACE！
　　“VG超级兵如潮水般涌到对方门牙塔下，他们要拿下首局比赛！”
　　26分43秒，EDG主堡水晶爆炸成一地碎片！
　　“一比零！”米勒抬高嗓门，“VG在本场决赛中先下一城！”
　　广州国际演艺中心穹顶的聚光灯不停闪烁，漏斗屏上也显示出VG的集体定妆照！
　　VG粉丝声势浩大，摇动着队旗为选手加油助威。
　　顾行展颜和身边队友笑着调侃两句，摘掉耳机喝尽杯中的矿泉水。
　　冰水顺着喉咙向下，本该蔓延到四肢百骸的凉意却没有出现。
　　他心脏中的燥热感尚未消失。
　　四面看台处传来的喧闹没了隔音耳机阻隔，毫无阻拦的闯入耳中，便在心底重新点燃了一团火！
　　顾行大踏步下台，目光在看台上流转。
　　他大概知道家属区在什么位置。
　　但是相距很远，加上看台上黑暗一片，顾行找不到家人与沈关山的身影。
　　不过他还是挥手示意，脸上挂着温暖和煦的笑容。
　　“首局失利对EDG来说不是个好消息，”米勒冷静下来仔细分析，“VG后面还有两场选边权，握有绝对主动！”
　　选边权在英雄联盟赛事里极其重要。
　　这涉及到战术以及阵容体系的选择等一系列问题。
　　EDG首盘的选边权却没能取得胜利，已然落入下乘！
　　“就看他们在场间休息环节怎么讨论应对策略了……”娃娃只能寄希望于EDG的调整能力。
　　顾行在工作人员的指引下走进后台通道。
　　看台的喧腾声终于远离了顾行。
　　不过红米早早就等在休息室门口。
　　看到队员们归来，他立马上前迎接，“表现不错……”
　　红米看向顾行，特意强调道，“运营很扎实。”
　　他一直在休息室听队内交流，知道功臣是谁。
　　顾行很是自得，“那是，和SKT的训练赛肯定没白打……”
　　他也没把胜利全部归功于自己，“红米你也很棒棒，把对面底裤都看穿了！”
　　要不是红米提前发现了EDG双人组的开局入侵习惯。
　　VG不可能在初期就建立起如此夸张的领先优势。
　　首局比赛的胜者也未必是VG。
　　杰克扑上来给了顾行一个拥抱，神情振奋，“打的好啊老顾，最后那一脚直接给雷克塞踹回来！”
　　享受完沉浸式观赛的丁冉也凑过来为队员喝彩，听到喻文波的话连连附和，“就是，厂长净惦记着保他那KDA，行哥踢得好踢得妙！”
　　“再赢两局就算成功！”老板丁骏殷勤的帮选手接饮料，嘴上还不忘叮嘱，“大家保持住这局的状态，冠军肯定是咱们的！”
　　世界妹则拉着顾行去看电视屏幕的赛事直播。
　　“行哥上局肯定是你的MVP，”他很是钦佩，“操作太流畅了！”
　　世界妹感觉顾行的盲僧没有那么多花里胡哨的东西。
　　就是把自身技能特性发挥到极致，不做多余操作，简洁而有效，看起来行云流水别有一番韵味。
　　“MVP？那指定是想多了，”顾行哭笑不得，“我感觉像是龙哥的。”
　　谈笑间，电视屏幕上显示出本场MVP人选。
　　正如顾行所说的那样，还真是朱小龙。
　　他这段时间算是把LPL赛区的导播给看明白了。
　　MVP大多是数据优先，再去考虑输出等因素。
　　顾行与龙哥都是阵亡一次。
　　但后者的输出、伤害转化率等数字都要比顾行更强。
　　选朱小龙也无可指摘。
　　龙哥看着自己的定妆照，以及155.7％的伤害转化率，顿感心情舒畅。
　　“咱们下局选蓝色方这么打……”红米召集队员一起商议方案。
　　……
　　决赛的场间休息要更长一些。
　　算上往返舞台与休息室的时间，总共是一刻钟。
　　不过现场观众倒也不急躁。
　　因为有抽奖。
　　主持人黑犀侠绕场数周，抽出了连同本届周年庆的电玩阿狸在内的大量皮肤。
　　当顾行与队友回到选手席时，观众还意犹未尽。
　　“欢迎回到2016英雄联盟夏季总决赛的直播现场！”
　　娃娃也趁休息时调整好状态，此刻元气满满。
　　他刚念完一段赞助商口播，还没来得及说些什么，就看到次局BP已经开始！
　　“本局VG位于蓝色方，上来先禁用岩雀！”
　　EDG则是把奈德丽送上ban位。
　　决赛进行到第二局，双方大致都摸清了对面的路数。
　　哪些英雄不能放，显然有明确认知。
　　快速星可不希望看到顾行的豹女肆虐全场。
　　“VG第二ban照例是卡牌大师，EDG则是慎！”
　　两队都盯上了对方能够进行快速支援的角色。
　　假如放出来，会让野区彻底乱成一锅粥！
　　厂长认为还不如自己和顾行打1v1，指不定胜算还会再大一些。
　　最后的ban位，VG禁用掉烬，EDG封锁冰女。
　　“烬被ban了……”米勒不假思索，“看样子VG是要抢寒冰！”
　　整个季后赛版本，强势射手一共就两个。
　　寒冰和烬。
　　在烬被ban掉的情况下，VG意图非常明显！
　　EDG也能猜出红米的想法。
　　但是没有用。
　　处在红色方的他们面临ban位不够用的困境。
　　如今已经腾不出精力再去禁用其他英雄！
　　VG第一选果断锁下寒冰！
　　“布隆＋男枪，EDG破坏弗雷尔卓德组合，又给厂长选了一手后期托底保障！”
　　Clearlove是不想再选雷克塞了。
　　前期打不开局面，挖掘机就是个纯纯铁废物！
　　“VG则是巨魔与吸血鬼，还想玩摇摆……”
　　娃娃继而眉头一蹙，“不过巨魔辅助和艾希是不是不太搭调啊？”
　　烬能够最大程度的弥补巨魔清线能力差和前期伤害一般的劣势。
　　除此以外，巨魔都不太合适。
　　快速星也感觉对面像是上单巨魔。
　　他倒是也不急着出上单。
　　反正有一手counter位。
　　“EDG选下了中路蚂蚱和ADC伊泽瑞尔，这样一来，队伍的前中后期相对平滑，没有什么过于明显的劣势！”
　　红米依旧站在顾行身后，低声询问着意见。
　　“盲僧、蜘蛛、酒桶都可以，看你想要哪个了。”
　　红米这局不准备让顾行选发育型角色。
　　中单侯爷都玩吸血鬼了，要是再拿个刷子打野，VG的中野对抗强度会急剧下降。
　　“……酒桶吧酒桶。”顾行没有继续使用上局手感火热的盲僧。
　　主要是李青面对男枪时太难受，甚至连自己的野区都无法守护住。
　　至于蜘蛛女皇，进攻确实是一把好手。
　　就是太赌博，前中期拿不到优势，蜘蛛就很难发挥作用。
　　思来想去，还是酒桶比较合适。
　　同样具备Gank能力，团战端还可以表现一下。
　　算是个折中的选择。
　　“VG最终选定了上单纳尔，看样子是要硬玩巨魔辅助！”
　　快速星做出的应对是上单艾克。
　　相比之下，小纳尔还是挺害怕被黏住贴脸的，肉装艾克正合适。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野酒桶、中单吸血鬼、下路寒冰＋巨魔。
　　红色方EDG：上单艾克、打野男枪、中单马尔扎哈、下路EZ＋布隆。
　　十名选手交换英雄，准备载入召唤师峡谷！


第152章：心知肚明的蹲伏！
　　“双方阵容在后期强度上相差无几，”娃娃还在解说台上滔滔不绝，“VG靠着吸血鬼和寒冰的双C能打出稳定输出，而EDG的蚂蚱和EZ虽然拖到后面伤害不够用，但强在有男枪可以补充团战厚度！”
　　米勒点头附和，“EDG前中期应该是围绕下路做文章了，中上两条线都不太好抓……”
　　对厂长来说，男枪本身就没有控制技能。
　　中路小学弟的蚂蚱在升到6级之前，必定不具备什么协同合作的能力。
　　上路Mouse的艾克也是一样，他想靠W【时光交错】去控住纳尔着实难度太大。
　　他只能去下路，找Meiko的布隆做联动。
　　顾行自然也知道EDG阵容的优劣势，显示器屏幕还停留在加载界面时，他就在语音里跟队友沟通。
　　“对面开局大概率要进咱们下野区，没必要硬碰硬……”
　　6级前EDG的战术重心必定在地图下半方。
　　而鉴于Imp选择了寒冰这个能在前期施放鹰灵探测敌方打野动向的英雄，EDG为了不吃亏，1级很有可能进VG下野区来置换资源。
　　倘若真让EDG得逞。
　　双方打野首轮开野路线与动向就要被锁定，届时顾行与厂长明牌开打，具晟彬的艾希能提供的帮助很有限。
　　顾行自然不肯轻易放手！
　　他说出自己的计划，就收到队友的一致赞同。
　　“没问题，”侯爷一口答应下来，“小顾你话事我放心！”
　　经过锻炼，顾行的指挥效果越来越好。
　　从决赛首局来看，他行事目标明确非常有条理，兵线的整体布局相当扎实。
　　Easyhoon现在对顾行极其信任。
　　原本的队伍指挥段德良同样倍感轻松。
　　他巴不得有人能帮自己分担指挥重任，小段自己也能省点心。
　　召唤师峡谷的降临在看台上又激起了一阵欢呼！
　　“第二局比赛正式开始！”
　　在连绵不绝的信号标记声中，米勒朗声说道，“EDG抱团离开高地，直奔VG下半区！”
　　“单论一级团的强度，他们要比VG高上不少！”
　　有初期团战的顶级辅助布隆存在，EDG有恃无恐。
　　更别提其他四人里有三名远程英雄，很容易打出布隆的被动【震荡猛击】晕眩效果。
　　反观VG有中单吸血鬼这个拖后腿的中单，一级团打起来只能嘬一口Q【鲜血转换】，其他时间就是个肉一点的远程兵！
　　“EDG众将长驱直入，VG向后撤退，”娃娃眉头紧蹙，“看样子他们又不想放掉下野区……”
　　小段临走前在己方红BUFF营地里放置了一颗饰品眼。
　　然后和其他队友蹲在石甲虫营地里。
　　由于野区构造问题，红区被入侵反野，敌人大概率会选择先刷红BUFF，而不是石甲虫。
　　因为石甲虫营地与边路没有墙体阻隔，被入侵的一方大可以凭借身后的兵线与防御塔，与敌人周旋。
　　厂长原本的目标正是红BUFF。
　　见VG选手纷纷撤出视线范围，还以为自己计划成功。
　　但他很快就意识到，事情没他想的那么简单！
　　“小段的巨魔一级点了冰柱，隔墙施放分隔开EDG阵型！”
　　冰柱正好放在红BUFF营地旁的草丛里，堵死了本就狭窄的路口！
　　具晟彬操作寒冰隔墙射出W【万箭齐发】，带着冰寒特效的箭矢射在EDG三人身上。
　　而后抬手就是一箭普攻！
　　艾希足足600码的射程被他运用到极限！
　　Deft想要还手，结果具晟彬立马回身拉开位置。
　　被缓速的EZ抬手一发普攻愣是没点出去！
　　伊泽瑞尔的普攻距离本就比艾希短了50码，加上移速差距，令Deft卡了一发平A！
　　田野的布隆隔墙做眼，敲出Q【寒冬之咬】。
　　技能成功命中，可惜没有后续。
　　EDG面对与自己一墙之隔的对手毫无办法！
　　男枪号称长手，可是也不过425码，在墙体的阻隔下根本A不到人！
　　厂长又不敢用E【快速拔枪】直接跨过墙壁。
　　他是能过去，但队友可不成。
　　自己过去就要被群殴！
　　“Virtue点了个Q【滚动酒桶】隔墙丢进去，而后也不引爆！”
　　巨魔的柱子立在那里，EDG队员被施加了持续缓速效果，短时间内无法离开。
　　顾行等滚动酒桶的威力积蓄到一定程度方才炸开，制造出不菲的范围伤害。
　　VG队员就缩在石甲虫营地里，EDG纵使一级团正面对拼能力很强，然而有力使不出来，还被磨损了不少生命值！
　　“EDG被VG运用墙体玩弄于股掌之中！”娃娃兴奋的叫喊声通过音响传递到场馆的每一寸角落，“他们现在血量不多，必须得撤退了！”
　　厂长咬牙切齿。
　　却又不得不屈服于现实。
　　血量亏损的太多，他们继续拖下去，反野的成功率会越来越低。
　　Clearlove只能原地在红BUFF营地里插下一颗视野，而后下达撤退的命令。
　　同时心中庆幸，幸好他选择在1分20秒的时间点进来反野。
　　要是拖到野怪出生再跑过来入侵，自己又要面对进退两难的局面！
　　VG这套阵容的一级团看似作战不太强。
　　但风筝能力强的离谱，各种减速技能搭配远程消耗技能，恶心人堪称一绝！
　　“VG今天是有备而来，”米勒声音激昂有力，“他们在一级团的野区布置上比半决赛要进步太多！”
　　上一个BO5，VG算是吃了季后赛经验不足的亏，被RNG连续套路了两盘。
　　在决赛前的十天时间里，红米没少给队员们传授一级团技巧。
　　如今的应对相当完美！
　　当EDG选手通通撤出VG红区时，比赛已经来到一分半。
　　还有10秒钟，野怪就要刷新。
　　顾行要是往上走，肯定来不及在野怪出生的第一时间赶到蓝区。
　　他左思右想，干脆就从红BUFF开野。
　　VG双人组则是待在原地等石甲虫出生。
　　“厂长也来不及再去上半区，双方打野都选择下半区开！”
　　顾行知道EDG在自家红BUFF营地里做了眼。
　　他就是要让对方看到自己的开野动向。
　　在1分37秒再度丢出滚动酒桶，所处位置正好是营地中间。
　　当红BUFF和两个儿子蹿出来的那一刻，顾行将其引爆，同时压低三只野怪的血量。
　　指挥酒桶腆着大肚子朝两只小怪各来了一次普攻，而后便把精力通通用在对付红BUFF本尊身上。
　　顾行只要等下一个Q【滚动酒桶】的冷却转好，再度蓄满伤害就能把两只小怪炸死。
　　这是计算好了的。
　　在踏上职业道路之前，顾行的酒桶熟练度非常一般，毕竟英雄本身在国服排位赛就不算特别火热，使用的人并不多。
　　据他所知电一高分段也就一位叫西瓜的高分主播喜欢玩啤酒人。
　　到VG之后顾行为了完善英雄池，不停练习才算基本掌握。
　　刷野这种最基础的细节，他开着自定义前后模拟过很多遍，为的就是以最快速度清理掉野区，提升发育效率。
　　野怪刷的快与慢，区别只是前期的三五秒钟。
　　看起来不会耽误什么事。
　　等装备和等级起来，大家的刷野速度也不会差多少。
　　但顾行知道，游戏前期最重要的就是争分夺秒！
　　刷野快的一方做任何事都可以提前落位，有时差的三五秒钟，会决定首轮出击的成功与否，甚至影响比赛的走向！
　　顾行放任小怪对自己攻击，虽然会多损失一些血量，但提升的刷野效率在他看来更为重要。
　　反正酒桶被动【欢乐时光】也能回血，磨损的生命值在他看来完全可以接受。
　　吃掉红BUFF升到二级，顾行点出E【肉蛋葱鸡】。
　　现在酒桶前两级学W【醉酒狂暴】的收益不高，主要是冷却时间太长。
　　一级W技能的冷却竟然高达8秒，这对啤酒人来说性价比太低，不如点肉蛋葱鸡撞野怪还能减技能冷却。
　　顾行并没有去刷F4，而是越过锋喙鸟营地，继续向上半野区前进。
　　路上他听到Imp的话。
　　“销顾，现在用我点E去探对面野区吗？”具晟彬普通话一如既往的不标准。
　　顾行仔细思量片刻，“不用，你点Q对线就成，对面打野应该也是下半区开的，短时间内不会来下路……”
　　具晟彬也不想放弃打出对线压制的大好机会，因此欣然允诺。
　　初期野区消耗战中，EDG双人组被压低了不少血量。
　　Imp认为自己可以轻松压住金赫奎。
　　寒冰的对线能力比伊泽瑞尔强上太多。
　　对方带的还是布隆这种对线强度一般的辅助，压根没什么威胁。
　　“Virtue这个刷野路线……”米勒望着上帝视角的小地图喃喃说道，“他是吃完红BUFF就去上半区，再从上往下刷？”
　　“厂长吃完下半区的蓝BUFF，也在向上移动，打算一路刷下来！”娃娃察觉到了盲点，“两人本局采取了相同的策略！”
　　看台上的窸窣声响顷刻间放大数倍。
　　所有观众亲眼目睹两名打野以同样的路线清理野怪营地！
　　顾行还刻意把蓝BUFF与魔沼蛙拉到一起刷，加快自己的刷野速度！
　　他从上方一路刷到下面，吃掉锋喙鸟再往下移动。
　　五组野怪全部刷光，时间来到3分15秒。
　　下路的首波炮车兵线已经被清理干净。
　　小兵交接位置仍处于EDG塔前——Meiko交出全部的圣物之盾层数，加上Deft伊泽瑞尔的全力输出，竭力保持兵线平衡。
　　为此EDG双人组还吃到了Imp几发普攻。
　　顾行切屏看到这个兵线位置，顿时心念一动。
　　EDG下路为什么不让兵线进塔？
　　他觉得对面双人组心里有鬼。
　　顾行刚才刻意调整刷野路线，原因很简单。
　　一是争取和对位男枪错开位置，避免被男枪入侵。
　　啤酒人要是有队友配合的话，控制技能傍身倒是不怕格雷福斯。
　　但VG这局选取的阵容在初期并不具备迅速回防野区的能力。
　　顾行必须得做好防御准备。
　　二是想顺便看看下路有没有机会。
　　如果己方双人组能迅速把炮车线推进塔，制造一波回推线，逼EDG下路出来吃兵，顾行就能尝试抓一波。
　　可EDG偏偏强行卡住兵线，让小兵无法进入防御塔！
　　顾行再瞅一眼在EDG塔前交接的小兵，眉头紧锁。
　　这个兵线情况，很适合厂长来抓。
　　他想到了上盘Clearlove开局奇妙的抓上路线，打乱了既有的刷野规划，令龙哥措手不及！
　　实际上顾行现在使用的这套刷野路线，就是从厂长那里学的。
　　思路很简单，不过一般选手也想不到，效果确实不错。
　　顾行来下路逛一圈，如果不成功还可以吃马上刷新的第二轮石甲虫，怎么算也不会亏。
　　他总感觉Clearlove这局会故技重施，从下半区起手再刷到下路，尝试来发动偷袭！
　　“你们下路别漏破绽，我在后面蹲一下……”顾行示意队友别紧张，一切照旧。
　　反正他都刷到下路了，反蹲又不会亏损什么。
　　这一路上顾行确定自己没有被EDG的视野发现。
　　对方1分30秒前后布置在VG红区的眼位持续一分钟，如今早已消失！
　　抱着酒桶的啤酒人来到下路，顺着线上一直向前。
　　原本顾行想蹲在靠近EDG防御塔的线草处。
　　不过还没等他落位，EDG双人组就有了异动。
　　Clearlove在语音里提醒。
　　“对面打野可能会在的，”他语气波澜不惊，“田野你记得留技能。”
　　厂长现在驰骋LPL，靠的就是灵敏的嗅觉与脑力。
　　和顾行一样，他也察觉出几分不对。
　　VG双人组方才推炮车线的举动过于明显。
　　把小兵全推到EDG塔下，然后呢？
　　制造一波回推兵线。
　　那VG下路做线的原因是什么？
　　要是什么菜比队伍，厂长也不会去多想。
　　但对手能一路走到决赛，证明在LPL这一亩三分地，VG也是数一数二的强队。
　　厂长心思不多绕几个弯都不现实！
　　假如VG双人组做回推线是防Gank，也就是说VG知道自己可能在下半区，顾行说不定在反蹲。
　　假如是把EDG双人组逼出来杀，顾行也要来下路配合抓人！
　　也就是说。
　　不管VG作何打算，顾行都大概率在下方！
　　得到Meiko的保证后，厂长深吸一口气，操作着男枪从塔后上线。
　　娃娃目光聚焦在下路，难掩神色紧张。
　　“Deft普攻点掉一只小兵，Meiko顺利升到3级！”
　　下路双人组正常吃经验，升三的节点是3分18秒那波短线的前三只近战兵阵亡。
　　虽说两队下路开局都打了野怪，不过只有ADC吃到了经验。
　　Deft必须要让自家辅助升到三级，否则布隆不好冻手。
　　在他点掉最后一只残血近战兵的瞬间，田野秒学W【挺身而出】，跳到己方前排小兵身旁。
　　Q【寒冬之咬】！
　　冰块击中了巨魔，对其施加了缓速效果。
　　“双方打野几乎同时出现！”
　　顾行与厂长从各自的兵线后方来到战场。
　　他们发现了对方，但脚步没有丝毫犹豫。
　　因为两人对彼此的位置心知肚明。
　　此番遭遇，双方都有获胜的自信！
　　“Deft普攻点在巨魔身上，马上就要叠满被动！”
　　具晟彬给队友一口治疗，不着急先攻击对手，而是普攻点在EDG前排兵身上。
　　小兵阵亡，VG辅助巨魔升到三级！
　　段德良立马交出闪现，拉开与敌人之间的距离。
　　现在情况变得很简单。
　　EDG想要继续追击，就得交位移技能打出巨魔身上的布隆被动。
　　否则就地后撤，只赚两个召唤师技能。
　　还不等EDG众人做出抉择。
　　小段便帮他们下了决心！
　　冰柱立起，卡在Meiko的布隆身后，让他难以后撤！
　　此刻田野再想走，自己也得交出闪现才行！
　　眼见着身前的古拉加斯往嘴里灌了一口酒，Meiko生怕醉汉喝完酒下手没轻没重，赶紧走位绕开冰柱。
　　“寒冰先A再开Q射出箭雨！”
　　目标直指Deft！
　　具晟彬为了打这波团战，升到3级后特意留了个技能点没加，现在投资在W上，万箭齐发射出，制造出不菲伤害！
　　事到如此，两边都认为自己没赚到应该拿的收益。
　　战斗正式打响。
　　“厂长普攻点一枪，QE滑步向前，想甩中Imp！”
　　顾行闪现向前，E【肉蛋葱鸡】撞向厂长和Deft！
　　正常来说，双方之间的距离已经在肉弹冲击的范围内，他用不着交闪现。
　　但顾行知道酒桶这么明晃晃的放E到底有多扎眼。
　　不用职业选手，只要是个正常玩家，都知道用闪现或者位移技能躲开。
　　啤酒人E【肉蛋葱鸡】没有撞到人的话，作用就废了一半！
　　因此顾行直接交闪现，保证技能可以命中！
　　相比于E闪，酒桶的闪现＋E速度更快，对方很难反应过来。
　　可惜在啤酒人腆着肚皮向前顶时，还是有一道金光闪过！
　　Deft交出闪现，向侧面位移躲开！
　　只有Clearlove一人被酒桶撞晕！
　　“Deft好快的反应！”娃娃兴奋到双眼放光，“他第一时间躲开了肉蛋葱鸡！”
　　金赫奎知道伊泽瑞尔的E【奥术跃迁】有施法延迟，为求保险直接交闪确保自己能跑掉。
　　然而厂长就没这么快的反应速度，他手指刚放在闪现键位上，男枪就已经陷入晕眩状态！
　　“VG打野和ADC将输出转移到男枪身上！”
　　顾行下手很重，附加醉酒狂暴的普攻捶在格雷福斯身上，而后丢出Q【滚动酒桶】瞬间引爆！
　　他知道厂长还有闪现，滚动酒桶蓄力时间一长，对方肯定能跑掉。
　　所以干脆直接引爆，先把伤害打出来。
　　纵使Clearlove刷野时状态保持的很好，血量也下降了近一半！
　　更别提还有Imp在旁边拉弓输出！
　　“Meiko抗着防盗门闪现过来帮忙挡箭！”
　　娃娃见到这一幕不由得抬高音量。
　　“不过VG选择再度转移目标！”
　　Meiko的防盗门能保住厂长，可保不住Deft！
　　顾行向后拉开，先和布隆保持距离。
　　Meiko的寒冬之咬已经释放过，想挂被动就得普攻。
　　顾行尽量不给他这个机会，拖了两秒钟才被布隆普攻到。
　　“酒桶一直挡在寒冰身前，厂长无法越过他去伤害Imp！”
　　身材壮硕的啤酒人像一堵墙挡在艾希身前，让寒冰在后方无压力输出！
　　Imp手中的箭矢一刻不停射中Deft！
　　伊泽瑞尔起初还想反打。
　　可是顾行一个侧身，帮忙挡了个Q【秘术射击】！
　　“小顾这是做到极限了啊！”米勒感慨不已，“他自己血量就剩下一半，还在给Imp创造输出环境！”
　　此时小段把自己身上的布隆被动层数拖掉，开着W【冰封领域】重新回到战场！
　　“Deft血量不佳，开治疗给自己奶了一口，往后方拉扯！”
　　然而寒冰的被动【冰霜射击】展现出威力。
　　持续不断的缓速效果黏住对手，让金赫奎步履艰难！
　　顾行尽职尽责，帮队友挡住男枪的子弹。
　　他的技能都已经丢光一轮，剩下的输出方式只有普攻。
　　在这种情况下，信任队友让Imp来发挥是最好的选择。
　　“Deft交出E【奥术跃迁】逃跑，可是被缓速的他跑不远，就被巨魔追了上来！”
　　小段不管不顾，开着Q【利齿撕咬】非要啃他一口，硬是把Deft本就不高的攻击力削减下去一截！
　　“EDG众人集火击杀血量不多的小段，可是Deft自己也走不掉了！”
　　Imp最后一箭将其收走。
　　厂长急眼了，他看顾行被晕眩在原地血量很低，还想闪现上去收掉人头。
　　峡谷内又是一道金光闪烁！
　　看台上的欢呼声再度爆发！
　　“Imp闪现挡在男枪身前，帮忙堵住了枪口！”
　　具晟彬血量一直保持的很好。
　　他时刻紧盯着厂长，见对方闪现想干掉自家打野，立马便做出了反应！
　　顾行方才一直在为自己创造输出环境，具晟彬自然不会放任他阵亡！
　　“寒冰还在输出！”
　　米勒语气急促，“从战斗开始到现在，他的输出就没停过！”
　　具晟彬这一场团战，少说也打了1000点伤害！
　　“闪现上去的厂长也自身难保，Meiko丢出冷却转好的寒冬之咬，就自顾自后撤！”
　　Imp最后一发箭矢收掉厂长。
　　“打的好啊兄弟萌！”
　　段德良看到自家队友的默契抗伤，内向的他也忍不住大喊起来。
　　“1换2！”米勒神情振奋，“VG靠着默契配合拿下团战胜利！”
　　“VG今年夏天的成功绝非偶然，”娃娃声音激情四射，“他们的团战分工明确，思路清晰的离谱！”
　　导播给出团战回放，看台处的观众非常配合的制造出阵阵喧嚣声！
　　“小段负责吸引注意力顺便削减输出，Virtue打完一套技能就仗着自己的时候皮糙肉厚在前面吃伤害，Imp只需要负责输出！”
　　顾行和具晟彬的相互挡枪在赛事直播间内掀起弹幕浪潮！
　　EDG队伍语音内陷入沉默。
　　这场团战失利对EDG来说打击非常大。
　　他们本来自信满满，想要借助布隆的强势被动打小规模对拼。
　　谁成想VG的默契程度与联动配合做到了极致！
　　厂长紧张的手掌沁汗。
　　顾行那波迅雷不及掩耳之势的闪现E，他没能反应过来。
　　Clearlove知道自己年龄大了反应慢。
　　但他一直认为自己靠脑子还能挺住。
　　这个夏天EDG在常规赛阶段的傲人成绩似乎也证明他的想法没有错。
　　可现在，厂长的想法动摇了。
　　倘若自己能反应过来顾行的闪现肉蛋葱鸡，及时交闪躲开。
　　血量就能多出一半。
　　后续同Imp对抗中也能取得上风！
　　要知道厂长身上带着双BUFF，血量足够多的话，撑到纯爷们被动的双抗提升，单挑绝对不输寒冰！
　　可他偏偏躲闪不及，吃了顾行一套爆发！
　　厂长心中倍感懊恼自责。
　　但他又必须照顾队友的情绪。
　　“……不该选男枪和EZ的，这两个英雄容易被挡输出。”Clearlove尽量让自己的语气保持乐观。
　　“对面双人组没闪现，待会儿我再来，他们到时候必死！”
　　还不等复活后的厂长再对下路一塔动手。
　　顾行就做出了下一步动作。
　　他逃出升天后也没闲着，选择进入EDG下野区，反掉刚刚刷新的魔沼蛙。
　　自身血量不多，不过问题不大。
　　顾行靠被动回血和惩戒增益，险之又险的反杀野怪。
　　找了个偏僻角落回城，他买出绿色打野刀、草鞋和黑暗封印，出门直奔上路。
　　上次反蹲时，顾行就捋明白了厂长的刷野路线。
　　他知道对方和自己一样，都是从上方往下刷。
　　既然如此，EDG上半区的野怪也即将刷新！
　　顾行跑过去，目的就是反野！
　　“Virtue选择来到EDG的锋喙鸟营地，在此处等待野怪刷新……”
　　顾行不清楚确切的重置节点。
　　但他从自己的野区情况大致能猜出EDG营地的局面。
　　他不反靠近地图最上方的石甲虫。
　　因为对面上单Mouse使用的是艾克。
　　追击能力很强，还带有一个时光交错的控制效果。
　　顾行贸然进入，很可能会吃亏。
　　倒是靠近中路的F4营地比较安全。
　　厂长复活后必定先刷石甲虫，顾行做反野入侵对方第一时间不会立马反应过来。
　　而且EDG中路是个蚂蚱。
　　在六级前，马尔扎哈就是个纯低能。
　　光靠一个Q技能的沉默，派不上什么用场，顾行还是能润走。
　　做好万全准备，顾行这才进入EDG野区反锋喙鸟。
　　而后溜之大吉！
　　“厂长压根没意识到自家野怪又被偷了一组！”
　　待Clearlove吃完石甲虫来到F4营地，他望着空荡荡的野区，内心怒火中烧。
　　你敢杀我的鸟？！


第153章：还就那个肉蛋葱鸡！
　　在LPL混饭吃的工作人员，都知道F4对厂长的特殊意义。
　　Clearlove完全是把锋喙鸟一家视为禁脔。
　　他自己刷，可以。
　　对手刷，不行！
　　染指者必定要付出代价！
　　厂长本就严肃的脸色肉眼可见的阴沉下来。
　　他非要给顾行一点颜色瞧瞧。
　　不然VG还真把自己当软柿子捏？
　　Clearlove深思熟虑后，先拎着霰弹枪往下移动。
　　途径草丛来到己方中路一二塔之间的位置，他却没有继续朝下野区进发。
　　而是转身通过中二塔，顺着高地旁的窄道来到上路。
　　再跟随兵线向上一塔处前进！
　　“厂长这是绕了一大圈，想要来上路发起突袭！”娃娃眼睛瞪得很圆，“他成功避开了VG的视野！”
　　顾行在反掉EDG的锋喙鸟时，还在营地旁的草丛里布置了一颗饰品眼。
　　为的就是侦测接下来厂长的动向。
　　他很清楚，失去锋喙鸟的明凯短时间内不可能获得鹰眼真视BUFF，这颗眼可以存活很久。
　　但Clearlove猜到了顾行会在此处放眼，佯装先往下移动麻痹对方。
　　再杀个回马枪直奔上路！
　　这招顾行经常用，阴倒了无数LPL内的英雄好汉。
　　可是真要追本溯源，厂长搞这一套伎俩的时候，顾行还没上艾欧尼亚王者！
　　“龙哥没有防范，他以为厂长已经跑到下半区，还在跟Mouse换血！”
　　朱小龙这个BO5算是玩爽了。
　　首局兰博烧烤大师豪取MVP，这盘虽然先选的纳尔不好打艾克，但耐不住他个人能力有所领先，靠着强大的拉扯功底让Mouse无法轻易靠近自己！
　　“艾克EQ向前缓速，成功骗出了龙哥的E技能！”
　　小纳尔踩在艾克头顶轻跳拉开距离，同时一记回旋镖甩中对方。
　　Mouse还差一下才能打出三环，没有移速加成的他却已经被朱小龙风筝。
　　被逼无奈，他只能先向后撤退。
　　朱小龙很是得意，操作的小纳尔也在朝艾克嚣张叫嚷。
　　艾克没有什么血量回复手段，只要生命值不够用，就必须回城补给！
　　可狂了几秒钟。
　　龙哥就看到不远处的Mouse猛地挥动起手中的Z型驱动！
　　熟悉艾克的玩家都知道那是W【时光交错】的施法动作！
　　朱小龙敏锐的察觉到不对。
　　自己短时间内无法威胁到艾克，对方施放时间场肯定不是为了自保。
　　而是反击！
　　可艾克剩余1/3血量，按理来说单打独斗不是自己的对手。
　　Mouse胆敢布置时间场上来对拼，附近必定有队友帮忙！
　　朱小龙嗅到危险气息，立马选择向后撤退。
　　但为时已晚。
　　“男枪从三角草丛赶来，艾克上前留人！”
　　平心而论，由于厂长很少抓上路，因此他与Mouse之间的配合并不算默契。
　　即便如此，龙哥在E【轻跳】尚未转好的情况下，也很难逃生。
　　“烟雾弹盖下来，艾克成功打出三环！”
　　朱小龙交闪现还想挣扎一下。
　　Mouse立马跟上闪现，借助三环加速把Q【时间卷曲器】拉到纳尔身边，一棒子下去收掉人头！
　　“厂长漂亮的障眼法！”娃娃不吝惜自己的赞美之词，“思路非常老练，他这波出击帮上路缓解了不小压力！”
　　看台上的EDG粉丝一扫先前颓势，助威声汹涌澎湃！
　　这场决赛，他们势在必得！
　　龙哥望着黑白屏幕，对此很是抱歉，“我的，应该再小心点……”
　　朱小龙想明白了。
　　Mouse起初上来挨揍，就是故意骗他交E【轻跳】。
　　只要交出位移技能，纳尔就是砧板上的下一块肉！
　　“这谁能防备过来啊？”顾行不以为意安慰两句，“反正你还有传送，先稳着点发育。”
　　他反完EDG的锋喙鸟就穿过上河道回到自家野区。
　　上单被抓时，顾行正在吃己方的B三狼。
　　他想明白了厂长的思路。
　　抓上路的话看似会舍弃EDG下半区的野怪，但实际上损失并不大。
　　因为顾行之前曾反掉对方的魔沼蛙。
　　如今再去反野，充其量只能刷暗影狼。
　　用一组三狼，换一次成功率极高的Gank，厂长怎么想都不亏！
　　顾行略一盘算，准备进行反制。
　　他不反EDG的下半区。
　　而是直接去下路越塔！
　　“Virtue一路向下，从己方野区开肉蛋葱鸡下小龙坑！”
　　顾行知道下河道草丛里有小学弟布置的视野。
　　所以他选择走龙坑，绕开EDG眼位。
　　现在的肉弹冲击强度相当夸张，全等级冷却只有12秒。
　　顾行借助肉蛋葱鸡的极限距离撞到龙坑里的土龙身上，而后向外走了一小步。
　　被激怒的土龙昂起身躯喷出怒火。
　　酒桶受到强制位移效果，由于方才的一小步走位，身躯位于靠外的位置，因而被进一步推到了龙坑外侧！
　　反倒是帮顾行迅速离开河道！
　　他马不停蹄赶往EDG下一塔侧后方草丛。
　　因为肉蛋葱鸡撞到土龙缩减了3秒冷却，剩余的CD只有9秒钟。
　　顾行身上还有一双草鞋，如此移速下的古拉加斯到达制定地点所需时间在10秒钟左右。
　　也就是说，他在落位的第一时间就可以发动攻势！
　　顾行为此抗了一下土龙伤害，但能够节省时间，以最快速度开启越塔，不用干巴巴的在草丛里等待技能，他认为很值得。
　　要是再拖一会儿，难免夜长梦多。
　　“小顾直奔下路而去……”米勒循着镜头望向峡谷下方线上，“EDG双人组现在很难受，存在越塔机会！”
　　Imp上波团战收获了两颗人头，如今已是暴风大剑在手。
　　金赫奎的装备则要差一些，浑身上下只有一把十字镐。
　　他知道具晟彬会很肥，因此并未选择没有战斗力的女神泪，而是购买出魔宗的另一个组件十字镐来提升对拼强度。
　　纵使这样，EDG下路依旧处于绝对劣势。
　　小段的巨魔辅助容易被放风筝，但EDG选的辅助可是布隆！
　　要想换血，Meiko就得举盾向前冲。
　　偶尔被冰柱卡到，Imp上来点两下他便步履维艰，无奈举起防盗门。
　　有一说一，EDG双人组的对线强度放眼全LPL也排得上号。
　　可VG下路同样强劲。
　　高强度复健后的具晟彬搭配能被乌兹看重的对线狂魔段德良，实力丝毫不虚！
　　更别提方才爆发的下路团战中，Imp击杀厂长，夺走了对方身上的双BUFF。
　　这让他的对线强度如虎添翼！
　　如今EDG双人组被压在塔下，血量也不过一半。
　　“Virtue的踪迹被EDG发现！”
　　田野为了防越塔，特意在下一塔侧后方草丛外面布置了视野，提早一步看到啤酒人的动向。
　　顾行先前抗龙伤害以缩减E技能冷却的重要性于此刻凸显出来。
　　如果不减CD，他被发现时肉蛋葱鸡尚未转好，自然无法立马袭击对手。
　　再拖几秒钟，厂长的男枪便可能拍马赶到，或是由Mouse的艾克交出传送保护队友，阻挠本次越塔！
　　顾行一直相信细节决定成败。
　　倘若他不将赶路过程中的一切做到极致，迎接自己的就是失利！
　　“Virtue从侧面杀出，往嘴里灌一口酒，不停贴近距离威胁对手！”
　　眼见着酒桶到来，刚回到泉水寻求补给的Mouse赶紧传送下一塔，想要拯救自家队友。
　　而厂长现在刚刚走到EDG三狼营地，没办法迅速支援！
　　Deft看顾行与自己越来越近，知道他肚子里憋着什么坏水。
　　贴脸状态下，E【肉蛋葱鸡】是必中的，而且没有任何反应时间，脚本都躲不开。
　　金赫奎又不想坐以待毙。
　　他只能交E【奥术跃迁】先向后位移，争取腾出逃生空间。
　　Meiko也准备用W【挺身而出】来到自家ADC身边，帮忙挡住对方的技能。
　　然而就在此刻，啤酒人的大肚子向前一拱，从侧面直接撞晕了两人！
　　“小顾先丢滚动酒桶……”米勒眼前一亮，“好细啊！”
　　田野在顾行施放肉蛋葱鸡前，举起了手中的防盗门。
　　不过被撞晕的他还没完全来到Deft身边。
　　顾行趁机先往金赫奎脚下扔出滚动酒桶再说。
　　否则等Meiko从晕眩状态中恢复过来，滚动酒桶就会被防盗门挡住而炸不到Deft。
　　“小段的冰柱立起，封住了EDG双人组的退路！”
　　米勒加快语速，“Imp向前交出万箭齐发制造伤害，普攻点在伊泽瑞尔身上！”
　　“Meiko赶紧把防盗门举在Deft身前，争取帮他抵挡伤害！”
　　前方有冰柱封路，顾行肆无忌惮等滚动酒桶伤害蓄满才引爆，对EDG双人组制造出巨额输出！
　　“EDG下路没有任何召唤师技能，他们只能坐以待毙！”
　　布隆一级的防盗门总共持续3秒钟。
　　在盾牌消失的瞬间，Imp射出箭矢命中Deft，收下老友的性命！
　　剩下一只辅助布隆，血量不过1/3，VG下野三人一拥而上！
　　“人头给窝！”具晟彬普通话不标准就用声调来凑，嗓门大的很。
　　顾行原本想吃的，他有黑暗封印可以多叠层数，后续指不定能合成杀人书。
　　但听到Imp的要求，他本能按下S键，让酒桶硬生生停住了这发普攻。
　　源计划艾希射出一箭击杀布隆！
　　这次轮到VG支持者在看台上耀武扬威，米勒为了盖住观众的音量，只能抬高嗓门。
　　“Virtue成功帮助己方双人组打开局面，撕开下路缺口！”
　　VG队内语音。
　　“多泄多泄！”具晟彬忙不迭表达自己的感激之情，“销顾妮可太够意思了！”
　　“早说啊，”顾行突袭成功心情舒畅，“你要我还能不给你嘛？”
　　他又叮嘱起队友，“咱们往侧面草丛退，顺着野区跑回去！”
　　后方EDG下一塔处有艾克的传送，他犯不着去跟Mouse碰一碰。
　　毕竟厂长也快赶到战场，万一被留住，指不定要出什么乱子，还是趁早撤退的好。
　　当前版本引导时间被削到4.5秒的传送如今劣势一览无余！
　　EDG双人组的英雄尸体都快凉透了，艾克竟然没落地！
　　Mouse见下半区只有自己和厂长两人，而敌方三名角色的状态保持良好，便萌生退意。
　　他跟Clearlove商量一下，最终取消传送，放任VG下野安然离去！
　　目睹EDG取消落地支援计划。
　　VG后台休息室内一片沸腾景象！
　　红米满脸笑容，鼓掌为队员们庆贺。
　　他能看出顾行在这波Gank前的细节，对此极其满意。
　　经理陆文俊一个国际后仰靠在椅背上，原本紧张的表情放松了不少。
　　“Nice！”丁冉听着嘈杂的队内语音，更是神情激动难耐，代入感极强，“行哥就盯着EDG下路狠狠的杀！”
　　他都知道EDG最关键的就是下路。
　　上单是个操作一般的蓝领，翻不起什么风浪。
　　中路乳臭未干，就算未来可期，但是论现有即战力，跟侯爷还有不小差距。
　　至于打野Clearlove，他现在发育很一般。
　　男枪是个吃资源大户，光靠厂长目前这身装备，很难发挥出多少作用。
　　只要能把EDG双人组按住，VG胜算将会相当高！
　　丁冉能看明白的问题，VG场上的五名选手肯定也很清楚。
　　“你们把兵线控一下，”顾行决定继续搞小动作，“做个回推线出来，我再来一波！”
　　对面双人组阵亡，上单还取消了传送。
　　VG下路可以随便做线！
　　之前越塔时，具晟彬就把大量小兵推到了EDG下一塔内。
　　此刻他只需要拦着有可能会来下路清线的厂长，让他无法迅速推掉小兵将兵线交接点重置到中央区域便好。
　　等下波兵线到来，双方小兵在EDG塔内相互碰撞，回推线就算制造成功！
　　Deft切屏看到具晟彬还赖在自家塔前，发现情况不对。
　　“Clearlove，等等来帮忙清下斌炫，不然会出事！”
　　金赫奎和大部分韩国人一样，说英文时的口音很古怪。
　　加上他本身说话就细声细气，若是旁人初听Deft开口说话，很难分辨出到底在讲什么。
　　好在厂长听的多了，知道队友是在叫他。
　　“明凯你来啊，”田野也在嘟哝，“刚刚还说来下路帮忙的！”
　　他没想到居然是顾行率先到下路出击，又把自己的性命给搭了进去。
　　厂长瞅一眼下路兵线。
　　VG摆明了是要做这波回推线，他孤身一人也不敢过去，生怕被越塔击杀！
　　Clearlove心中顿觉无奈。
　　自己不过是抓机会跑到上路抓了朱小龙一次，就被顾行抢得先机。
　　仔细算下来反倒是EDG血亏。
　　Deft可不像龙哥可以传送补线，只能眼睁睁看着一波塔兵损失殆尽！
　　比赛不到6分钟，Imp的寒冰手握4颗人头！
　　这还怎么玩？
　　等具晟彬补完装备再回下路，两队的双人组对线强度将完全失衡！
　　厂长大脑飞快转动。
　　待会儿帮己方下路处理这波前推的兵线，看似没什么大不了的。
　　实则危机重重。
　　他很清楚VG双人组做回推线的原因。
　　大概率是顾行又要来。
　　之前双方在下路爆发的3v3冲突以EDG失利而告终。
　　当时两队还没有装备等级差距。
　　要是如今再进行下野正面碰撞，EDG断然没有获胜的可能！
　　避战也不现实。
　　EDG下野三人的闪现都还在冷却。
　　VG有足够的能力将两人留下！
　　厂长绞尽脑汁，思考破局的手段。
　　在他看来，VG布置下路回推线的策略就是阳谋。
　　对方笃定己方没有任何办法，想处理兵线就得付出代价，被VG咬下一块肉！
　　而EDG承受不起更多的牺牲。
　　双方阵容强度没有明显的优劣差距。
　　若是让VG对线期拿到大优势，EDG根本撑不住中期！
　　Clearlove心急火燎刷完自家野怪，回城准备补一次装备。
　　就在这时，脑海中猛地灵光一现。
　　“我先去中路帮忙，你们下路稳健一点，”厂长说出自己的想法，“等我把对面中单抓死，中野再一起来下！”
　　这是他想出的解决方案。
　　下野3v3，EDG必然没有胜算。
　　可加上小学弟呢？
　　局势瞬间将发生变化！
　　说做就做，厂长出门直奔中路！
　　“Scout已经升到6级，EDG中野似乎想要进行一波联动！”娃娃很是期待。
　　小学弟见自家打野来到侧翼，方才毫不客气闪现向前！
　　R【冥府之握】！
　　马尔扎哈施放出体内的虚空能量，将吸血鬼压制在原地动弹不得！
　　“厂长从视野边缘出现，AQE出手还给出烟雾弹！”
　　在看到Clearlove露头的瞬间，侯爷就知道自己死定了。
　　持续2.5秒的压制效果，他没有反抗能力，绝对是死路一条。
　　就算侯爷号称中路防御塔。
　　但他面对EDG如此不讲道理的突袭，也没有一点办法！
　　顾行发现明凯前往中路，略加思忖便选择到下路整活。
　　EDG双人组确实很怂。
　　金赫奎甚至在远离兵线的地方等候，看样子是只打算吃经验。
　　顾行不太满意。
　　你怎么还敢吃经验？
　　二话不说，操作啤酒人往兵线前面一站，一脸‘你再往前走一步，我就拿肚皮顶你’的嚣张姿态。
　　眼见酒桶迈开六亲不认的步伐逼退EDG双人组，看台上还响起窃窃笑声。
　　Deft不得不忍气吞声，带着辅助走回塔下安全位置。
　　“下路兵线持续朝VG一方推进，Imp只补尾刀，把控住兵线态势，”米勒意识到形势非常严峻，“EDG必须要派人来解线，否则Deft发育会落下一大截！”
　　刚刚抓死Easyhoon的厂长不敢怠慢，处理好兵线就往下路走。
　　且不论中路的小兵数量太少，尚不足以威胁VG中一塔。
　　即使是兵线再多些，只要不到能推平中一塔的地步，明凯也要来下路。
　　开玩笑，小学弟再怎么帮也就是个马尔扎哈，真到团战中能起到的作用就是QR两个功能性控制。
　　不管协助他拿多少资源，蚂蚱就是个蚂蚱，技能效果是不会变的。
　　EDG又不指望马尔扎哈来为团队补输出。
　　队伍的前中期绝对核心是伊泽瑞尔！
　　厂长别的能力或许能质疑。
　　但是在赛场上找大腿，那绝对是个中翘楚！
　　思路极其明晰！
　　“EDG中野来到下路帮忙解线，小顾这才向后稍撤两步！”
　　顾行看着保护EZ快速吃兵的EDG众人，内心波澜不惊。
　　这次双方交锋，折损了侯爷的性命。
　　可顾行认为己方并不亏。
　　对手拿到的击杀收益实在太低！
　　下路这波回推线，Deft前后少吃了7只兵，换算下来也得半颗人头的经济。
　　侯爷虽说阵亡一次，但没有交出什么召唤师技能。
　　小学弟却用过了闪现。
　　这也就意味着，EDG接下来的一段时间，想利用马尔扎哈做到事情会非常困难。
　　毕竟蚂蚱在对线期的闪现＋R【冥府之握】堪称点名神技。
　　千码之内，只要有队友在一旁配合，抓单能力奇强无比，点到谁谁就能得到一张强制泉水疗养券！
　　前期大部分角色都没有多余经济可以做水银饰带，可以说选出蚂蚱就能确保队伍稳定收获击杀经济。
　　区别在于除了单纯的击杀，团队能滚动起多大的雪球。
　　优势方往往能凭借蚂蚱的闪现大招，拿龙拔塔，一波赚的盆满钵满！
　　在顾行看来，EDG显然没运用好。
　　击杀侯爷之后，只能来下路利用人数差距解线，帮Deft缓解压力。
　　总体而言，根本没赚到什么便宜。
　　倒不是说EDG太蠢，就这样把马尔扎哈至关重要的闪现＋大招交出去。
　　而是VG给予的压力太大。
　　EDG为了止损，让伊泽瑞尔尽快成型，只得出此下策！
　　顾行能李姐对方的做法。
　　但他肯定要利用这段空档期，给EDG找点麻烦。
　　“侯爷等等我来中，”顾行在语音里开口说道，“你留下大招和疾跑！”
　　他回去把自家下半区刷干净。
　　回城做出以太精魄和增幅典籍，顾行凑齐了符能回声的全部组件。
　　得到Easyhoon的保证，他准备对中路开刀。
　　顾行并未顺着线上进发，而是绕路而行，打算先赶去EDG的锋喙鸟营地。
　　对方的F4之前便已刷新，然而厂长注意力全放在下路，处理完兵线才来处理营地，刚刚将其吃掉。
　　算算时间，明凯应该正在去下半区吃三狼的路上。
　　接下来就会再把蓝BUFF让渡给小学弟。
　　顾行判断出对方打野的动向，瞬间便安下心来！
　　他猜出EDG在上河道与EDG上野区的隘口附近会做眼。
　　所以顾行故技重施。
　　从龙坑走。
　　穿过自家上半部蓝区进入上河道，一路钻进大龙坑再用肉蛋葱鸡上墙来到EDG上野区！
　　正常情况下，没有人会在这个时间往大龙坑做眼。
　　当前版本的峡谷先锋不能说是鸡肋，也可以说是没什么作用。
　　队伍不会大费周章集结兵力到大龙坑围绕峡谷先锋做事，自然也懒得跑这么远做眼。
　　更何况EDG把下路当核心，对上半区的视野不会太重视。
　　“Virtue轻而易举绕开EDG上半区的寥寥几颗眼位……”米勒咋舌惊叹，“小顾对视野的把控能力很强啊，就硬绕，让对手毫无觉察！”
　　娃娃见战斗尚未爆发，还特意引申补充，“这就是我认为小顾区别于其他国产顶尖新人的优势，他不止一次使用过这种一流绕视野能力，很多新生代选手都不具备这项能力！”
　　他倒是没说错。
　　大部分LPL新人，视野都是一大难题。
　　教练得背大锅。
　　国产教练根本找不到几个像样的角色，自己都整不明白的东西还指望他们去教人？
　　相比之下，顾行的起步实在顺得离谱。
　　加上自身也好学，理解能力还强，成长速度堪称神速！
　　“小顾从EDG红区绕了一大圈，来到对方锋喙鸟营地！”
　　野怪刚刚被厂长刷完，顾行待在这里还不离开，意图昭然若揭！
　　目标直指小学弟！
　　“Scout并未察觉到异样，他没有闪现，处境极其危险！”
　　场馆内回荡着米勒的解说声。
　　看台上EDG支持者发出不忍的低声尖叫。
　　F4营地里没有EDG的眼位！
　　这点顾行很确定。
　　他先前反掉EDG的一组F4，临走时曾经在营地里布下了一颗假眼。
　　眼位来自绿色打野刀。
　　问题来了。
　　绿色打野刀为什么是神？
　　提供两层眼位充能，每层眼位的持续时间足足有150秒！
　　不知道比黄色饰品眼高到哪里去了！
　　顾行插下这颗眼位，一直持续到厂长刚才刷完新一轮锋喙鸟，也没看到对方在营地里布置视野。
　　“Scout用出身上的技能，想要快点推完线去吃蓝BUFF……”
　　话音刚落。
　　侯爷趁着蚂蚱使用Q【虚空召唤】攻击小兵时的停顿间隙，开启疾跑向前，普攻先破掉他的被动护盾。
　　R【血之瘟疫】！
　　和绝大多数吸血鬼玩家一样，侯爷使用的皮肤是鲜血领主。
　　原本泼洒出去的血液是鲜红色。
　　可是在国服的修改下，血液漆黑一片，看起来倒像是石油领主，没了那股威慑力。
　　但现在没人在乎皮肤。
　　泼红血又不会额外增加伤害，管他是什么石油领主还是鲜血领主，输出足就是好领主！
　　“Scout见状不对，开启疾跑往塔内移动！”
　　小学弟知道原本稳健的侯爷突然上来对拼，附近必定有什么埋伏。
　　可他不清楚VG藏的人到底在哪里！
　　上野区与河道交汇点有视野。
　　Scout没敢去下野区找厂长汇合。
　　万一半路被顾行拦截。
　　那就得吃不了兜着走！
　　小学弟只能遵循本心想法，回去找防御塔避难。
　　这举动却正好合了顾行的意！
　　“小顾从锋喙鸟营地里E出来，正好撞在马尔扎哈身上！”
　　镜头下，小学弟的身体猛地一抖，差点把鼠标甩出去！
　　站在他的视角，就能发现顾行确实跟个鬼一样，冷不丁从阴影角落里钻出来，抱着酒桶给他来了一下！
　　“吸血鬼大招附带了增伤效果，Virtue输出灌满，瞬间将马尔扎哈血量压低！”
　　小学弟仗着疾跑加速，已经成功逃回塔下。
　　炮塔对准吸血鬼连续开炮，侯爷不管不顾持续追击！
　　吸血鬼前期的疲软显现出来。
　　输出实在不高，而且冷却时间还很久。
　　伤害多半得靠顾行的酒桶来打。
　　为此侯爷吃了三下防御塔伤害。
　　最后一记Q【鲜血转换】才成功击杀蚂蚱！
　　顾行也因此升到六级。
　　小学弟阵亡，现场的VG支持者却没有立马发出欢呼。
　　“厂长从下方赶来，他刚刚到达六级，战斗力相当强！”
　　原本由于顾行参与助攻的次数很多，蹭了不少兵线，经验条比明凯高上一截。
　　不过顾行为了抓小学弟，长途跋涉绕了野区一圈，浪费了刷野时间。
　　Clearlove趁机把经验追了上来。
　　在帮忙刷蓝BUFF时，他距离六级就差一小格经验。
　　眼见着自家中单被抓，厂长也顾不上给小学弟留蓝了。
　　干脆惩戒将其收下，自己先升到六级，拎着霰弹枪奔向中路准备收割止损！
　　他的目标正是侯爷。
　　“吸血鬼抗了三下防御塔，方才还用血池规避炮塔仇恨，如今血量不多！”
　　厂长见吸血鬼从血池状态中脱离出来，隔着墙就是一发重炮！
　　R【终极爆弹】！
　　致命弹丸越过墙壁，朝吸血鬼袭去！
　　VG在靠近EDG方的下半部地图一片全黑，通通被战争迷雾覆盖。
　　这导致弹丸飞过EDG中一塔与下野区相近的厚厚墙壁时，侯爷还浑然不觉！
　　直到终极爆弹飞到视野范围内，他才意识到不对。
　　可此刻弹丸的爆炸伤害已经扩散开来！
　　神仙都来不及反应！
　　Easyhoon还没来得及按下闪现，就吃到了爆弹输出！
　　“男枪大招清空了吸血鬼血条！”
　　看台上惋惜叹气与鼓掌叫好声并存。
　　VG支持者感慨顾行这波完美绕视野Gank只是打成了一换一，并没有更深一步的进展。
　　EDG粉丝内心则庆幸不已。
　　要是小学弟白白阵亡，EDG恐怕是真的要垮了。
　　这波一换一，算下来也不亏！
　　明凯长舒一口气。
　　拿到人头就有发育。
　　他这个没经济的男枪也快站出来了！
　　Clearlove并未罢休。
　　他盯上了即将进入己方中一塔的炮车兵线。
　　要是能把兵线吃掉，自己的发育将更上一层楼！
　　反正小学弟阵亡，这兵线他寻思也妹人要啊。
　　厂长索性在塔下“帮忙”处理兵线。
　　顾行见明凯赖在此处不走，反倒计上心头。
　　他先趁Clearlove补塔刀时丢了个Q【滚动酒桶】，而后立马引爆削减厂长血量。
　　男枪的纯爷们被动在面对小兵时无法持续。
　　失去双抗加持，格雷福斯就是个平平无奇的脆皮。
　　顾行装备很好，加上本身主Q，这一发滚动酒桶制造了不少伤害。
　　“厂长还以颜色，QA穿过小兵的同时对小顾造成伤害！”
　　顾行朝侧面移动，避开男枪Q【穷途末路】的二段回弹。
　　他为了炸到男枪，自己也抗了一下防御塔输出。
　　好在顾行自身血量保持的不错，防御塔炮击对他不会造成多大影响。
　　等被动【欢乐时光】转好，顾行又灌了一口W【醉酒狂暴】回复生命值。
　　娃娃见峡谷内没有其他战斗爆发，很是风平浪静，还借机调侃起来，“比赛来到8分钟，两队打野如今在中路对上线了！”
　　厂长并不愚笨，他知道顾行在中路待着就是要恶心自己，阻碍补塔刀。
　　刚才的滚动酒桶就消耗了他不少血量，还漏了一只兵。
　　炮车兵相当抗揍，如今才阵亡，塔下存留着几只小兵。
　　厂长见顾行跃跃欲试的模样，内心非常不屑。
　　九折？
　　你能奈我何？
　　他抬枪再补残血小兵。
　　却看到啤酒人丢出了刚刚转好的滚动酒桶。
　　厂长不以为意，在古拉加斯做出抛酒桶的动作时，他就朝侧面E【快速拔枪】滑步躲开滚动酒桶的范围之内。
　　自然，取消普攻后，那只小兵也要漏掉。
　　总共亏两只斌而已，根本不算什么！
　　厂长觉得自己能吃大半波炮车线，就已经是血赚。
　　这点小损失他根本不放在眼里，望向酒桶身躯的目光都带了几分得意。
　　抓中有什么用？
　　费尽心血找了条Gank路线干掉小学弟，最后自己一枪大招就能止损！
　　你现在还能干嘛呢？
　　厂长思绪纷飞。
　　然而就在他抬枪再补刀的一瞬间。
　　又是一道金色闪光在中路绽放！
　　“酒桶交出闪现，肉蛋葱鸡撞向了男枪！”
　　得益于【洞悉】天赋的存在，顾行可以节省15％的召唤师技能冷却。
　　300秒的闪现，如今255秒就能转好，节约了足足45秒的时间！
　　顾行上次交闪是在下路进行双方下野3v3大战。
　　当时的时间点是3分半左右。
　　现在已是8分钟出头，顾行的闪现自然已经转好！
　　顾行的暴起发难，令所有观众大吃一惊！
　　不光是站在上帝视角的观众。
　　就连用第一视角进行对局的厂长，第一时间也没反应过来！
　　两人距离并不远，顾行的闪现E也实在太快，凭空缩短了400码。
　　肉蛋葱鸡只需要前冲很短的路径就可以撞到人！
　　这让明凯来不及做出任何反制操作就晕在原地！
　　R【爆破酒桶】！
　　啤酒人毫不犹豫丢出手中的巨型酒桶，随着木桶翻滚而出的啤酒花，带着浓郁酒香砸在男枪身侧！
　　格雷福斯被迫受到了强制位移！
　　“我的天！”娃娃沉寂一场比赛，终于开始了熟悉的哇哇大叫，“小顾把男枪炸到了还未引爆的滚动酒桶上！”
　　“这是什么操作？！”
　　在现场骤然爆发出的雷鸣般欢呼声中，顾行引爆滚动酒桶。
　　蓄力已久的酒桶再度压低男枪血量！
　　只有一层纯爷们被动的男枪抗性不足，被炸到只剩残血！
　　“酒桶还有W加持的普攻没交！”
　　在娃娃说完的过程中，啤酒人抬起了手中的酒桶，重重砸向了残血男枪！
　　血条消失。
　　男枪难以置信倒在塔下。
　　纵观全过程，厂长甚至都没有像样的反抗！
　　“单杀！！”米勒声震云霄，“Virtue这个酒桶玩的就离谱，愣是把男枪给秒了！”
　　导播立马给出回放。
　　男枪QA耗酒桶生命值的过程中，吸引了炮车兵线的仇恨，吃了小兵一轮集火，血量损失并不多。
　　但是足够了。
　　“就是这波兵线仇恨，让小顾明确了要打对线单杀的计划！”米勒恍然大悟。
　　顾行灌下醉酒狂暴回血，丢出滚动酒桶时，被厂长用快速拔枪躲开。
　　他立马出手！
　　迅捷至极的闪现E，撞晕对手之后立马跟R。
　　不给操作机会，把男枪炸回滚动酒桶的范围内。
　　后续引爆酒桶并发出醉酒狂暴的伤害，瞬间秒掉了男枪！
　　“这几何桶用的很精髓！”米勒赞不绝口，“真是绝了，厂长被当木桩打！”
　　现场早已是一片欢庆浪潮！
　　前排的顾盼情不自禁发出惊叹声。
　　沈关山更是手指死死攥住应援条幅，一双眼全部放在巨型漏斗屏上。
　　周围的喧嚣声震耳欲聋！
　　赛事直播间内的弹幕刷屏飞过！
　　【我滴个乖乖，这是什么操作？】
　　【这几何桶是PDD一辈子都玩不明白的】
　　【Virtue：厂长你不会以为我数学是白学的吧？】
　　【这版本酒桶能秒人？梦回S3中单核弹桶是吧】
　　【厂长你可太行了，这闪现交不出来的？】
　　Clearlove原本就无神的双眼，此刻更是黯淡无光。
　　和上次一样，他手指都放在闪现键位上了。
　　结果还是没有反应过来。
　　被晕眩住，直到阵亡前，厂长都不再有交闪的机会！
　　这种因为身体机能而被迫阵亡的场景，令他颇感无力与沮丧。
　　“啥情况？！”田野正在下路补圣物之盾的层数，就看到中路传来捷报，整个人都愣了一瞬。
　　“……我的，”厂长语调艰难，承认自己的失误，“被他给阴了。”
　　另一边的VG语音则激情澎湃。
　　“歪日！”朱小龙声音洪亮，“我看到了什么？”
　　“这酒桶大招落点绝了啊小顾！”
　　他脸都快笑出褶了。
　　“漂亮漂亮！”侯爷放下心来，他起初还在为自己被男枪大招灌掉而自责，如今看到厂长阵亡，内心倍感舒畅。
　　“卧槽销顾！”具晟彬发出怪叫。
　　小段也笑容满面，很为自家打野感到开心。
　　这种炽热的情感迅速传播到VG后台休息室。
　　“我就说嘛，”喻文波用力挥拳，原本白净的脸蛋如今通红一片，“老顾你就是LPL第一打野！”
　　世界妹一脸艳羡与崇拜的望向电视屏幕里的顾行。
　　对方嘴角上扬，藏不住的阳光笑容极富感染力。
　　“这波厂长阵亡，带来的损失相当惨重，”米勒还在清点双方收获，“Virtue的黑暗封印层数都快满了！”
　　顾行这波能塔下单杀厂长，肯定也有黑暗封印的功劳。
　　层数堆叠起来，提供的法强在前期也不是个小数字。
　　“厂长刚刚到手的蓝BUFF就这么移交给小顾，节奏全乱了啊！”
　　米勒语气中满是痛惜之情。


第154章：赛点到手！
　　“EDG打野阵亡，小顾前去下半河道，准备带着推线打压制的双人组先把土龙给拿到手！”
　　顾行的控龙行动没有受到任何阻碍。
　　厂长还没复活，小学弟才刚刚离开高地，EDG战斗人员短缺，只能任由VG吃掉土龙！
　　“酒桶回城后要出符能回声了，”娃娃望着啤酒人的装备栏，“双方打野之间的装备差距已经被拉开！”
　　顾行不光合成了大打野刀。
　　他还买了件魔抗斗篷，将来留作合成水银鞋。
　　虽然韧性无法减免蚂蚱R【冥府之握】的压制时长，但水银鞋魔抗摆在那里，终归可以削减部分输出。
　　更何况EDG这阵容，上单是个艾克辅助是个布隆。
　　控制技能不少，输出形式以魔法伤害为主，水银鞋的性价比很高！
　　导播看最近下半区并未有战斗爆发，这才将镜头切到上路。
　　比赛进行了快9分钟，双方上单给到的画面加在一起不过30秒。
　　要不是朱小龙先前被厂长绕上半区一周抓死一次，指不定连这半分钟都没有！
　　任谁来只能说一声上单弟位。
　　“龙哥玩的不错啊，”米勒给予很高的评价，“小纳尔的灵活特性被他发挥得淋漓尽致！”
　　按理来说，上单肉艾克是counter纳尔的。
　　三环怪之间亦有差距。
　　原因在于艾克可以不停贴脸进行骚扰换血。
　　E【相位俯冲】的冷却相对较短，一级冷却不过9秒钟。
　　平均艾克施放两次E，纳尔才能放一次E【轻跳】！
　　只要利用好两名英雄位移技能的CD差，艾克频繁发起互拼，就能占据血量上的优势！
　　毕竟两名上单角色都不具备什么回血手段——纳尔唯有非常规的变大成为巨型怪兽才能变相回复，效果不算很好。
　　也就是说，谁的生命值率先跌落至危险线，谁就要回城补给落入对线下风！
　　但Mouse没有发挥出应有的效果。
　　他打出三环后的换血细节在朱小龙面前稍显粗糙。
　　每每向前对拼，都会被龙哥用拉扯技术引诱，多僵持两秒钟。
　　要知道，艾克向前换血，肯定要进入VG的兵堆中间。
　　额外相持交火的两秒钟，足以让Mouse多吃一轮小兵集火！
　　而在双方都打出三环的情况下，艾克顶着小兵无疑不是纳尔的对手！
　　龙哥愣是能把很伤的局面处理成略微亏损，在能占到便宜的形势下狠狠咬下一口肉。
　　此消彼长之下。
　　尽管厂长帮Mouse击杀过龙哥一次，但双方上单的对线仍旧没有失去平衡。
　　龙哥不过是小劣势，等大冰锤合成之后日子会舒服很多。
　　顾行见状放下心来。
　　非必要情况，他是不想去上路的。
　　自己与龙哥两人很难对Mouse造成什么实质性的威胁。
　　肉艾克以强大的搅屎棍能力著称。
　　有W【时光交错】有R【时空断裂】，加上三环移速以及一身坦度，自己只要不犯错，想被杀都很困难！
　　既然朱小龙能顶住压力，顾行就懒得再去上路浪费时间。
　　他将目标锁定在EDG野区。
　　均势局酒桶无法去入侵男枪。
　　现在不一样。
　　顾行手握装备优势，没理由不去搞事！
　　“Virtue仗着自己战斗力更强，钻进EDG上半区，准备搅个翻天覆地！”
　　厂长的野区刷新路线是从上到下。
　　这点顾行很清楚。
　　而在他单杀明凯时，对方已经刷光了下野区的营地。
　　厂长复活后没道理再往下路走，肯定要来地图上半部！
　　由于顾行吃土龙耽误了部分时间。
　　因此他也不想着能去反EDG的石甲虫，大概率来不及。
　　顾行将目光对准了锋喙鸟营地。
　　这组野怪，他知道确切的刷新时间，一抓一个准！
　　“酒桶这次连视野都不绕了，直接明目张胆闯进来，与男枪打了个照面！”
　　厂长通过视野发现顾行的身影，正准备拎着霰弹枪把F4引到后方草丛里慢慢刷。
　　结果啤酒人肉蛋葱鸡向前位移拉近距离，Q【滚动酒桶】炸到他的同时还收走了三只残血小鸟！
　　“嗷呦……”米勒都替明凯心疼，“白白损失半组野怪！”
　　锋喙鸟营地的小鸟相当值钱，还能提供不菲经验。
　　厂长损失了血量还没保住野怪，简直血亏！
　　“Virtue回身撤离EDG上野区，”娃娃猛地抬高音量，“他没有去刷自家营地，而是穿过中路向下，看样子还要进对方下半部！”
　　“小顾这是要赶尽杀绝啊！”米勒一语道破真相，“最关键的是，没人能帮厂长缓解压力！”
　　Scout大招倒是转好了。
　　但他处理不掉兵线！
　　原本蚂蚱的E【煞星幻象】在等级与装备提升后，清兵效率惊人，靠着击杀小兵传染扩散幻象，配合QW两个小技能，可以迅速清理成堆小兵。
　　然而侯爷非常鸡贼。
　　他刻意走位靠近己方被传染幻象的残血兵。
　　煞星幻象在目标阵亡后的传播优先级是最近单位。
　　因此当小学弟用E技能吃掉第一只兵时，幻象就会附着在Easyhoon身上，并非其他小兵！
　　倘若其他中单，这么玩就是在找死，血量会急速下降。
　　可侯爷使用的是吸血鬼！
　　已经升至7级的吸血鬼有四级Q【鲜血转换】，回血能力极其离谱！
　　他根本不怕那点血量损失！
　　反正嘬两口小兵就能把生命值弥补回来。
　　如此一来，小学弟靠E【煞星幻象】根本推不动兵线，伤害全打在侯爷身上！
　　蚂蚱靠另外两个小技能，清线速度还不如吸血鬼！
　　推不动兵线，贸然游走的话，Scout要亏损非常多的小兵。
　　况且他的闪现疾跑全没转好，强行到野区支援厂长，拿到收益的机会也不大！
　　小学弟望着侯爷的吸血鬼，心里气得牙痒痒，却拿对方没办法。
　　光凭自己，不可能解决掉吸血鬼！
　　中路过不来。
　　至于EDG双人组，如今在下路自顾不暇，哪来的精力去管打野？
　　“Virtue隔墙丢出滚动酒桶，他等伤害逐渐提升起来，方才将其引爆！”
　　娃娃在台上大喊大叫，“小顾又收掉两条小狼，厂长亏麻了啊！”
　　“他还不敢上前找Virtue对拼，真要打起来，这装备的男枪不是酒桶的对手！”
　　导播镜头对准EDG选手席上的明凯。
　　他不复两个小时前入场环节的自信，本就无神的双眼如今彻底失去了光芒。
　　先前顾行用几何桶完成越塔单杀时，Clearlove内心就隐隐清楚。
　　这场决赛难了。
　　自己引以为傲的思路在顾行面前讨不到便宜。
　　操作与反应速度还被碾压！
　　要怎么赢？
　　“明凯你来下路，”Meiko还在语音里催促，“我有闪现的，咱们尝试打波配合！”
　　平心而论，EDG双人组伊泽瑞尔＋布隆的组合在劣势局不太好配合打野。
　　主要是线推不出去，对拼时EZ面对茫茫多的小兵，主要输出技能Q【秘术射击】很难命中敌人，伤害要大打折扣。
　　可抓下是EDG目前最合理的策略。
　　他们别无选择，只能死马当活马医。
　　“我现在过不去……”明凯挠挠眉心，“对面知道我在下的，等我回城补完打野刀再出来。”
　　实际上没多少区别。
　　顾行已经把EDG野区当自己后花园了，进去到处乱逛，还在对面石甲虫以及锋喙鸟营地布置了一假一真两颗眼位。
　　发现明凯回城后没有及时来刷上半区，他知道厂长又想整点新花样。
　　“往后退一下，”顾行给下路队友打出警告信号，“男枪就在后面！”
　　具晟彬毫不犹豫，射出E【鹰击长空】！
　　无人机鹰灵飞向EDG下一塔后方，准确看到了男枪的位置！
　　眼见被发现，厂长只能安慰自己明凯不做暗事。
　　“准备冻手！”他大喝一声。
　　不用他提醒，Meiko举着护盾就往前冲。
　　他先用W【挺身而出】来到小兵身边。
　　而后猛地闪现向前。
　　R【冰川裂隙】！
　　短短一瞬间，布隆位移了近千码，来到VG双人组面前！
　　具晟彬没想到EDG在打野暴露的情况下依旧选择出击，一时间没反应过来，被布隆大招击飞到半空中！
　　田野的举措令现场观众始料未及！
　　支持者在看台上大声呼喊着EDG的队名，他们满心期盼着队伍能够有所收获。
　　“伊泽瑞尔甩出R【精准弹幕】，命中VG双人组！”
　　Imp虽说发育很好，然而经济换来的都是输出装备，难掩自身脆皮的本质。
　　布隆＋EZ的双大招加上引燃，他血量霎时间就剩一半！
　　“小段的巨魔尽职尽责挡在最前方，帮忙吸收伤害！”
　　Deft发现自己的技能只能给到巨魔。
　　否则就得E【奥术跃迁】跳到寒冰脸上。
　　可他为了尽早做出魔宗，背包里是女神泪＋十字镐，实际作战能力并不算强。
　　对面具晟彬如今已是吸蓝刀在手！
　　Deft知道他要是敢跳Imp的脸，绝对没自己好果汁吃。
　　但他不跳脸，只有普攻能越过巨魔伤害寒冰！
　　“Imp闪现向后先拉开距离，拉弓射向Meiko！”
　　即使布隆举起防盗门，也耐不住血量飞快下降！
　　战斗伊始，小段就给上R【强权至上】，吸取布隆的双抗以及生命值。
　　再加上Imp自身本就装备出色伤害极高。
　　田野吃不消这伤害！
　　“厂长总算赶来正面，”米勒逐渐抬升语速，“不过他同样威胁不到Imp！”
　　男枪比EZ的处境还尴尬。
　　后者起码可以用普攻点到寒冰。
　　但格雷福斯连平A都会被小兵和巨魔挡住！
　　“Imp射出大招，魔法水晶箭将布隆定在原地，箭矢倾泻而下！”
　　这版本的艾希可不刮痧，均势局都能制造出不菲输出。
　　更别说现在具晟彬优势很大！
　　“VG双人组藏匿在兵线里，为自己争取输出空间……”娃娃嗓音嘹亮，“寒冰伤害太高了，果断的反打令EDG损失惨重！”
　　田野先行阵亡。
　　就连明凯也未能幸免于难！
　　好消息是Deft最终操作伊泽瑞尔靠Q闪收下寒冰性命。
　　坏消息是残血的小段趁机溜走成功逃生。
　　“2换1，虽然击杀寒冰会提供赏金，可是总体算下来EDG还是亏！”米勒眉头紧锁，“厂长上半区的野怪要被小顾吞吃干净！”
　　明凯叹了口气。
　　他这波来下路，只捞到了一次助攻。
　　和田野分摊下来，经济还不到100块。
　　送掉的两组野怪远比助攻值钱！
　　更关键的是，他亏了不少经验。
　　在被顾行越塔单吃之前，两名打野的经验相差无几。
　　然而一次单杀，加上反掉的上半区野怪，足够让双方拉开一级的差距！
　　男枪本来就很吃发育。
　　如今经济经验全部落后，明凯都不知道要怎么玩！
　　“Virtue没有闲着，他反掉EDG上半区就立马前往中路，还打算配合侯爷对Scout发动围剿！”
　　小学弟没有双召。
　　顾行自然不会放过这个机会！
　　“侯爷你先抗，我从后面绕！”
　　他一边跟Easyhoon沟通一边绕路。
　　自己上次抓中从F4营地里钻出来，打了小学弟一个猝不及防。
　　对方现在肯定有防备。
　　不过马尔扎哈背包里的眼位不多，全靠黄色饰品来支撑。
　　顾行猜测小学弟将身上仅有的眼位隔墙放在锋喙鸟营地。
　　所以他绕了半圈，特意避开F4，从更靠近EDG高地的岔路来到敌军中路一二塔之间的位置。
　　在顾行落位的第一时间，侯爷把兵线推进去，而后果断开始越塔！
　　娃娃目不转睛，将信息尽收眼底。
　　“吸血鬼照例普攻破掉蚂蚱被动，大招洒了上去！”
　　R【血之瘟疫】的石油刚刚溅射到马尔扎哈身上，小学弟就看到了后方赶来的顾行。
　　他差点给气笑了。
　　上次从F4营地过来，这次又另辟蹊径绕开锋喙鸟。
　　真有你的啊！
　　“VG中野呈两面包夹之势，将Scout包夹在中央！”
　　小学弟如今不光是物理意义上的进退两难，心理层面同样如此。
　　侯爷抗塔往他身上灌伤害。
　　自己固然可以使用R【冥府之握】将吸血鬼定在原地。
　　可顾行的酒桶随时能用肉蛋葱鸡将冥府之握打断！
　　要是把大招交给身后的啤酒人，更起不到作用。
　　顾行根本没抗防御塔仇恨！
　　小学弟用冥府之握只能提供伤害，杀不掉酒桶！
　　等大招结束，顾行照样可以交控制打爆发，配合侯爷将他送回泉水！
　　原本的防越塔神技冥府之握，如今却无用武之地！
　　留给Scout反应的时间并不多。
　　他最终决定不交大招，省下来留着下次用。
　　“小顾见蚂蚱迟迟不放冥府之握，这才用肉蛋葱鸡将其顶飞！”
　　与之前的越塔不同。
　　现在VG中野的装备与等级都有所提升，伤害能力更上一层楼！
　　而小学弟的蚂蚱身上没有坦度装备，自然扛不住输出！
　　“人头被侯爷收下，EDG如今阵脚大乱！”
　　由于对方无人镇守中一塔，顾行与侯爷将防御塔血量磨低了一半，这才退到安全位置回城。
　　“Virtue这波装备补给……”
　　娃娃轻嘶一声，“杀人书？！”
　　顾行的装备栏里，赫然躺着一本【梅贾的窃魂卷】！
　　这一幕登时在场馆内掀起一片喧嚷声响！
　　“首次来到LPL决赛舞台，Virtue非但不怯场，反而很有自信的合成杀人书！”
　　米勒惊诧过后沉吟片刻，说出了自己心中的忧虑。
　　“这版本输出流酒桶强度是不是不太高啊……”
　　啤酒人的赛场主流出装是先出符能回声打野刀，让英雄具备一定的输出能力。
　　再出冰拳或者其他防装补充坦度以及功能性。
　　究其原因，是主要伤害技能Q【滚动酒桶】的法强系数并不高。
　　做伤害装备的性价比一般，不如肉装对团队的作用大。
　　但顾行这局的优势实在太大。
　　他感觉不出输出装爽一局都对不起自己！
　　反正队伍不缺前排——上单纳尔目前是出大冰锤和蓝盾的流派，坦度很足，中单吸血鬼也是半肉打法，下路还有个能吸抗性与生命值的巨魔。
　　顾行没必要做过多肉装，出伤害装备反倒能平衡阵容。
　　“Virtue疯狂入侵EDG野区，厂长没法反抗，只得任由小顾搜刮营地！”
　　明凯望着顾行再度反掉一组锋喙鸟，满腔怒火却无处发泄！
　　你是没有自己的野区吗？
　　厂长看到对方背包里的那本杀人书，更是怒不可遏，觉得自己被顾行给小瞧了。
　　深呼吸两次，才勉强压抑住内心汹涌波动的情绪。
　　他下定决心，只消再等上片刻，等小学弟的闪现转好，必须让顾行知道花儿为什么这样红！
　　明凯还是失算了。
　　计划赶不上变化。
　　“寒冰大招转好，射出魔法水晶箭！”
　　目前艾希的一级R技能冷却不过100秒，她还有吸蓝刀这种可以减CD的装备，大招转的很快。
　　这一发水晶箭，目标直指正在用圣物之盾补炮车的布隆！
　　为了吃炮车兵，EDG双人组之间出现了短暂的脱节！
　　具晟彬抓的就是这个机会！
　　“尽管布隆举起盾牌，可是接连不停的箭雨不停压低着他的血量！”
　　娃娃声音洪亮，“从晕眩中恢复过来，Meiko试图用W【挺身而出】位移到Deft身边离开……但小段等的就是这一刻！”
　　凸起的冰柱卡住了布隆回塔的路！
　　想要撤到塔下，没闪的田野必须绕开冰柱才行！
　　可是主E的巨魔无赖之处彻底显现出来。
　　三级冰柱的持续缓速幅度超过40％，布隆腿都抬不起来！
　　Deft见状知道自家辅助没什么幸存的希望，自己交出E【奥术跃迁】跨过冰柱逃生。
　　“Imp再拿一颗人头，下路一塔也要被VG双人组平推！”
　　比赛来到11分钟，EDG下路一塔轰然倒塌！
　　“VG率先开启换线期，他们将双人组挪到中路！”
　　正常情况下，比赛进行到10分钟，上下两条边路换线会比较合适，让双人组先把对面上塔推平，为团队积攒足够多的经济。
　　小段起初就是这么想的。
　　但是顾行提了反对意见。
　　因为光是上下两路换线的话，中路是不动的。
　　小学弟上波被越塔时留了大招。
　　顾行记得这个点。
　　倘若闪现转好的Scout继续在中路守着，他就投鼠忌器，不敢再肆无忌惮的去入侵野区。
　　马尔扎哈的点名能力可不是盖的，要是真让小学弟抓住机会，顾行恐怕要遭重。
　　单纯死一次倒是问题不大。
　　但他身上有杀人书。
　　阵亡掉10层，恐怕真要变成无字天书！
　　顾行这才提议，让双人组直接到中路。
　　凭借具晟彬的对位优势，保证中路线权，可以掩护顾行继续入侵。
　　同时小学弟会被调到上路。
　　相比于四面开阔位于峡谷中央的中路，上路要偏僻的多。
　　孤儿路名不虚传。
　　任谁去了那儿，也很难整出什么幺蛾子。
　　顾行想明白了。
　　小学弟在上路，他就专攻EDG下半区！
　　Scout分身乏术，不可能来找自己！
　　“厂长的处境愈发尴尬，他只能在上半区勉强发育，双人组不敢动，上路又不想抓！”
　　就EDG中野这种发育，想抓死侯爷的吸血鬼，必定要交闪现。
　　可闪现一交，蚂蚱在接下来的一段时间里，作用又将被无限削弱！
　　思前想后，厂长还是决定去抓侯爷止损。
　　多多少少弥补一下发育。
　　结果他在上路一露头，中路立马就出事。
　　顾行从侧面切入，利用大招再度帮双人组扩大优势！
　　比赛进行到13分钟，EDG中一塔被具晟彬摧毁！
　　队伍最关键的中路防守大闸失守，EDG随后的防守会更加力不从心！
　　顾行依靠反野入侵，不断拉开自己与明凯的刷野数！
　　与之相对应的，是厂长越来越黑的脸色！
　　“双方打野拉开了了足足两级，补刀更是相差55刀！”
　　米勒望着数据面板，都不敢相信自己的眼睛，“小顾愣是把酒桶玩出了豹女的感觉！”
　　赛事直播间内，聊天频道的刷新速度令人目不暇接。
　　【真给爷整笑了，第一次见男枪能被酒桶压55刀的】
　　【厂长玩男枪都能食腐的？长见识了！】
　　【只能说打野差距，连着两盘被暴打】
　　【赛前厂长垃圾话怎么说的？要让小顾交学费？九折水瓶啊？】
　　【拿垃圾话说事是真的离谱，你给明凯整自闭了，以后谁给我们造梗？】
　　比赛时间来到25分钟，顾行已是三件套在手。
　　双方击杀比17：7。
　　其中Imp一人就拿了9颗人头！
　　如今比Deft足足领先了一个大件！
　　“开大龙吧，我绿甲出来了！”侯爷主动提议。
　　“龙哥你下路能做慢推吗，处理好兵线直接来龙坑就行，咱们可以Rush的！”顾行认为优势在我，就没必要遮遮掩掩，速战速决就完事了。
　　朱小龙应和下来。
　　EDG三路外塔早就被推平。
　　得益于团队经济，他的装备反超了对位的Mouse。
　　如今做一波慢推线自然不成问题！
　　只点后排远程兵，朱小龙看也不看血量更多的近战兵。
　　这样可以延缓前排小兵的阵亡时间。
　　兵线交接位置也会牢牢卡在原地。
　　等下波兵线赶到，占据优势的VG小兵囤积起来，就会形成数量庞大的慢推线！
　　小兵如同滚雪球一般越滚越多，推向EDG一方！
　　慢推线的坏处在于生效太慢。
　　起码得要一分钟，两波兵线才能形成。
　　好处在于能给对方造成恐怖的兵线压力。
　　比赛进入中期，炮车兵的出现频率加快。
　　慢推线有了炮车相助，威力更是恐怖如斯！
　　倘若下路兵线无人看管，EDG下二塔都得被浩浩荡荡的小兵推平！
　　顾行让龙哥布置慢推线，就是要队伍在上半区处理大龙时，EDG陷入缺兵少将的困扰！
　　对方被迫防守下路兵线，自然无暇来管大龙！
　　“VG众人集结大龙坑，Mouse还在下路守塔……”
　　周围视野一片漆黑，EDG团队先前的巨大劣势，令Mouse不敢往外走。
　　在他的视角里，VG五人都没露头，自己若是离开防御塔的庇护，很容易被抓到破绽！
　　直到Deft察觉到不对，站在中路远距离丢R【精准弹幕】划过大龙坑，看到VG正在集火大龙时，EDG众人心知大事不妙！
　　“Mouse还想交传送来支援，厂长还在拍马赶到的路上！”
　　顾行不打算给对方抢大龙的机会。
　　巨魔柱子一卡，早已落位的朱小龙操作着小纳尔跳上龙坑，单人盯防厂长！
　　“Clearlove找不到空间，他吃了纳尔两个三环，血量已经见底！”
　　眼见着纳尔即将变大，明凯悻悻放弃争抢纳什男爵的想法。
　　大龙的绝望嘶吼声响彻峡谷！
　　“VG控下大龙，回城休整之后一波推上了EDG高地！”
　　小段柱子一卡，侯爷开启疾跑冲了进去！
　　“Deft向后交E【奥术跃迁】试图拉开身位……小顾丢出了大招！”
　　爆破酒桶在空中翻滚，溢出的啤酒花味道独特，此刻却充斥着死亡气息！
　　酒桶大招有一点好处。
　　只要不追求把对方炸飞的角度，那就相当容易命中。
　　技能范围大的离谱。
　　顾行玩的是AP酒桶，也不过分需求功能性。
　　大招只要炸到人，把伤害打满就行！
　　爆破酒桶轰在EDG后排。
　　一瞬间便将他们炸的四散开来！
　　随之爆发的还有看台上的躁动惊呼！
　　“这是什么伤害？！”
　　娃娃瞠目结舌，“EDG后排被酒桶一个大招炸成了半血！”
　　所有人都习惯了工具人酒桶。
　　顾行这个杀人书＋法强装啤酒人的威力虽然赶不上全盛时期的核弹酒桶。
　　可是耐不住顾行装备实在太豪华！
　　酒桶毁天灭地的大招在观众席上掀起阵阵狂欢呐喊！
　　“侯爷靠着疾跑在人群里切割战场！”
　　具晟彬的寒冰也不甘示弱，手中箭矢一刻不停的射中敌人。
　　“EDG兵败如山倒，除了厂长的其他四人通通阵亡！”
　　顾行起初还在找明凯。
　　没想到对方还真是LPL跑男，神不知鬼不觉就撤到泉水里。
　　“杀杀杀！”Imp上头了，不打算给厂长留活路。
　　小段的巨魔柱子顶起男枪，侯爷的吸血鬼EW进泉水，用血池规避伤害！
　　“纳尔跳进去，誓要击杀厂长！”
　　最终人头被Imp的寒冰收下。
　　团灭！
　　不到27分钟，EDG基地再度爆炸！
　　“二比零！”
　　米勒放声大喊，“VG拿到三个赛点，距离联赛新王一步之遥！”
　　“事先很多人都没想到，决赛局势会一边倒的偏向VG！”
　　顾行笑容灿烂无比，还有闲情雅致跟看台上的支持者挥手致意。
　　连赢两局，他如今心态放松。
　　只要再赢一个小局，就能完美收官夏季赛！


第155章：意料之外的选择！
　　VG一行人回到休息室，就受到了赛训部其他员工的热烈欢迎。
　　红米神色振奋。
　　在韩国他拿过OGN冠军也拿过世界赛冠军。
　　唯独跑到LPL，至今还是颗粒无收！
　　LGD在去年的夏季赛冠军，虽说实质上他是实权主教练，可是迫于拳头规定，与VG签订合同并备案的红米又没办法大张旗鼓的挂名算在自己的功劳簿上。
　　单论执教VG的这两年，他着实没什么拿得出手的成绩。
　　红米自然是被高工资吸引过来的，但他不是那种收了钱不办事的人，工作可谓尽心尽力，想方设法提升队伍的成绩。
　　让俱乐部老板觉得钱没白花，红米自己也能保住身价，可以续签下一份大合同。
　　这是真的双赢！
　　VG沉沦的这段时间，红米没少上火。
　　如今见队伍距离LPL冠军一步之遥，他自然心潮汹涌。
　　“赢的也太轻松了吧？”杰克满面红光，“EDG不太抗揍啊！”
　　喻文波赛前对VG有充分的信心。
　　但是决赛开始后，他还是感慨于队伍狂风骤雨般的猛烈进攻，EDG在VG面前跟筛子似的全是漏洞！
　　两场对决，比赛时长都不到30分钟，在当前版本绝对堪称神速！
　　“噗噗你今天手感火热嗷……”杰克望向具晟彬的目光里满是艳羡。
　　Imp昂首挺胸，“我早就说过了，Deft水平不如我！”
　　上盘他最后的战绩是11杀1死4助攻，妥妥的Carry级表现。
　　顾行去了躺卫生间，洗完手回来往嘴里灌了口冰水，顺带着调侃队友两句，“我算是看明白了，噗噗只要不说对手是个篮子，就称得上是夸赞。”
　　休息室内哄堂大笑。
　　老板丁骏更是喜笑颜开，“之前你们说半决赛怕被让二追三，决赛可没有这种先例吧？”
　　他今天带了几瓶香槟，就等着队伍胜利时开启。
　　现在心里就按捺不住了，巴不得立马把香槟给开了庆祝。
　　今年夏季赛，队伍制定的目标是进入全球总决赛。
　　倘若这场决赛胜利，VG不光能成为LPL的新王，还能以一号种子的身份前往世界赛！
　　丁骏在英雄联盟分部砸了这么多钱，如今终于要到了开花结果的时候，心情激动难耐也是可以李姐的。
　　经理陆文俊还在连声劝阻，“老板这香槟可不兴开啊，再等等……”
　　红米则收敛表情，赶紧把选手们召集起来，准备强调下一局的战术布置。
　　韩国首尔的郊区老房。
　　面容清秀身材瘦小的Peanut缩在二手电竞椅里，百无聊赖的打着哈欠。
　　简陋的基地训练室里只有他一人。
　　其他队友都在宿舍房间里补觉。
　　按理来说，奋斗了一夏天好不容易拿到联赛冠军的ROX应该好好庆祝一番。
　　像SKT夺冠的必备环节就是出去旅游散心，调整一下状态。
　　但ROX没有这么做。
　　原因很简单。
　　还是没钱。
　　夺冠之后，ROX的最大庆祝开销就是在外面吃了一顿烤肉。
　　其余时间大家都窝在宿舍里补觉，恨不得把夏天因辛勤训练而缺失的睡眠通通补回来。
　　小花生日夜颠倒睡了两天，现在终于闲下来开直播。
　　一是跟粉丝支持者们通报下近况，二是赚点钱补贴下队伍和自己。
　　刚跟观众聊完Smeb和Pray的酒量，就听到叮咚一声的系统提示。
　　有支持者打赏了5000韩元，顺便提了个问题。
　　这倒也是老鼠台的特色，观众可以通过打赏方式提问主播，只要非敏感问题，大概率都会得到解答。
　　机械僵硬的系统女声在直播间内回响。
　　“怎么看今天晚上的LPL决赛？”小花生刚在为得到价值一碗炸酱面的打赏而开心，瞥了眼桌面右下角的时间，这才恍然大悟，“对哦有比赛看……”
　　他没日没夜的补觉，差点都忘了这回事。
　　连忙敲击键盘搜索LPL赛事直播。
　　目前LPL的出海形势实在不容乐观，本来S5季中赛的夺冠是个绝佳机会，可以让联赛开拓海外市场，增加流量和曝光度。
　　但下半年的世界赛失利瞬间打乱了所有计划！
　　LPL现在仍然是海外关注度较低的小联赛，和早早深耕国际领域的LCK没有可比性。
　　小花生搜了半天都没找到韩文流，最后只能找英文直播间。
　　尽管已经进入决赛阶段，可老鼠台直播间里的观赛人数仍然不多，聊天频道的刷新速度慢如乌龟！
　　“没多少人看啊……”Peanut嘟囔一声，“实际上VG今年挺强的。”
　　他自己直播间里的观众倍感疑惑。
　　绝大部分韩国人现在都没有看LPL的习惯。
　　毕竟去那里打工的韩援，除了SKT的马润、侯爷以及三星十子，没什么带明星。
　　韩国网友普遍认为选手是在国内混不下去，或者是单纯为了追求高薪资，才跑到LPL捞金赚养老钱。
　　论实力与含金量，LPL根本不值一提！
　　从S3到S5的三连冠，确实让韩国人有这个底气。
　　他们认为LPL就是群弟中弟，LCK的再就业养老中心而已，完全不放在眼里。
　　小花生瞧见聊天频道里的韩文，面带无奈之色的解释起来，“我们和VG打过训练赛，对方发挥真不差……之前采访时我还说曾经被Virtue单杀过。”
　　再多的他不能说，只能说懂得都懂，不懂的也没办法。
　　LCK对训练赛的保密程度相当严密。
　　要是私自把过程泄露出去，以后就没队伍找他们约战。
　　不过Peanut的话还是没多少观众信。
　　【训练赛也能信的？那GoldV还单杀Faker呢，结果S5十六强？】
　　【S5MSI的TSM也号称训练赛无敌，结果上单Dyrus被Clearlove当野怪养着杀，纯纯的突破口！】
　　【就这么说吧，S5冠亚军全是LCK队伍，要不是KT八强就跟KOO遇上，指不定四强三个韩国队，LPL呢？一个八强两个十六强哈哈哈】
　　【热知识：韩国参加S赛也有4年了，只有SSO小组赛被淘汰，其他队伍至少都是8强】
　　【我建议LPL队伍先想想世界赛怎么闯进八强，再来跟大韩民国的队伍碰一碰！】
　　言语间充斥着对LPL赛区的不屑一顾。
　　小花生没再说什么。
　　反正韩国网友不会信，他也没那个义务去替LPL出头。
　　“看比赛看比赛……”小花生示意观众把注意力放在LPL决赛上。
　　既然有人主动提出来看比赛，Peanut乐得清闲。
　　解说比赛又不太费精力，可以名正言顺的摸鱼混时长。
　　“有一说一我看好VG，”小花生一本正经，“Virtue选手很厉害。”
　　他今天看LPL决赛的另外一个原因就是顾行。
　　两人现在关系不错，日常排位时没事便闲聊两句。
　　LCK夏决开始前对方发来过祝贺消息，小花生还记在心里。
　　直播间里的网友听言还在调侃。
　　Peanut看到其中一条——你不是是Clearlove的粉丝吗，为什么支持VG？
　　小花生本届夏季赛刚开始时，曾经接受过媒体采访，说自己很喜欢Clearlove，想跟他交手过招。
　　那篇采访报道还被转载到国内，令不少厂长粉丝颇为惊喜。
　　小花生看到这个问题毫不犹豫作答，“偶像是偶像嘛，我和Virtue选手是私交。”
　　“再者说，EDG现在都已经晋级S6全球总决赛了，我自然支持VG，他们拿下冠军也能进入世界赛，多是一件美事？”
　　这番逻辑成功说服了韩国网友。
　　LPL英文流画面还在回放决赛第二局的高光时刻。
　　小花生没看上场对局的直播，此时尤为关注。
　　开场下路爆发的双方下野对拼，VG靠着默契的挡枪走位，庇护残血队友不被EDG的男枪＋EZ秒掉，维持己方战力最大化，牵扯敌方精力。
　　“唔……”Peanut从旁边的零食箱子里拆开包鱿鱼花生球，表情云淡风轻的夸赞一句，“打的不戳啊VG！”
　　在他看来，这种挡枪操作很基础。
　　队内选手联动配合做的好一点，就完全可以实现。
　　Peanut往嘴里填了颗零食，酥脆外壳上洒了鱿鱼粉，内里是一整颗花生仁。
　　将其咬碎的瞬间，鱿鱼的鲜香与花生的独特油香在口腔内蔓延开来。
　　这零食是经理兼领队世珍姐前些天买来的，让队员们训练时垫垫肚子。
　　不过几天时间，一箱零食都快被队友吃光了。
　　其中Smeb贡献很大，这种花生球堪称下酒神器，他没事就喜欢喝两瓶，零食消耗量极大。
　　小花生还在盘算着日子，韩国饮酒年龄限制的比较死，岁数不到想喝酒店家都不卖，而且他面相太稚嫩，一眼未成年。
　　等明年他就可以光明正大的和队友出去三五瓶……
　　Peanut还在畅想未来的生活。
　　而LPL英文流播放的高光时刻已经切换到顾行与明凯在中塔内对峙的场景。
　　突然传来咔嚓一声，Peanut不小心用力过猛，咬碎又一颗鱿鱼花生球，上下牙还碰在一起传来一声闷响。
　　“什么？”他难以置信的望向屏幕。
　　画面里的啤酒人在男枪走出滚动酒桶的范围时果断出击。
　　闪现E＋R把格雷福斯炸了回来，正好引爆滚动酒桶，配合加持过W【醉酒狂暴】的普攻，顺利完成单杀！
　　小花生直播间里的网友同样看到顾行的这波操作。
　　问号、象征着大笑的表情还有称赞打得漂亮的表情迅速占据了聊天频道！
　　Peanut酒桶玩的一般，他还是第一次见有人在职业赛场上玩几何桶。
　　“不愧是Virtue……”小花生感叹道，“好猛的酒桶！”
　　由于Peanut所在的ROX今年夏季赛夺冠，队伍人气水涨船高，毕竟观众都喜欢看这种逆袭剧情。
　　原本就是队内人气选手的小花生粉丝数量再度暴涨，连带着直播时的观看人数也不断攀升！
　　如今老鼠台里有上万人同时观看。
　　虽说和Faker没法比——李相赫在老鼠台首播时的巅峰人数高达24.5W，创下Twitch历史纪录。
　　不过论真实观众数量，小花生也算妥妥的大主播。
　　众多韩国网友跟着Peanut看到平时毫不关心的LPL决赛，顾行的操作令他们倍感惊诧。
　　而且被秀的背景板竟是Clearlove！
　　EDG算是韩国网友为数不多比较熟悉的LPL队伍。
　　一是S5季中赛，EDG曾经在BO5中击溃过SKT，给不少韩国人留下深刻印象。
　　二是队内韩援多。
　　EDG别的不说，挑韩援的水平确实顶尖。
　　建队思路很朴实，韩援主要买双C。
　　管理层知道大多数韩国人初来乍到肯定有沟通问题，因此就选那种可以少做交流的位置。
　　双C比较合适，平时当打手就成，闷着头一通操作就能为队伍兜底。
　　主联动的野辅选脑子好用的国人，确保穿针引线能让队伍联动起来。
　　至于上单……
　　上单有大树、茂凯和扭曲树精轮着来，绝对够用！
　　也正因为这种建队思路，EDG找到了Deft和胖将军，以及后续的小学弟，都算韩国很有名气的选手。
　　特别是Deft，相比于小恶魔具晟彬，绰号羊驼的他性格绵软，在职业圈里有口皆碑，人缘好的离谱，粉丝数量也很夸张。
　　多种因素下，韩国网友对EDG了解颇深。
　　连带着Clearlove在韩国也很有名气。
　　S5季中赛的FMVP，寡妇努努的神。
　　竟然被新人小将Virtue玩弄于股掌之中？
　　高光时刻越往后看越魔幻。
　　韩国网友惊奇发现，明凯的男枪连野区都守不住，让酒桶在EDG营地里为非作歹，刷自家野怪能把自己折在里面！
　　最后一波团战，顾行一记核弹爆炸输出，更是在聊天频道里完成了一轮轮刷屏！
　　观众赞叹于全输出啤酒人的惊人伤害。
　　在S3赛季的中单酒桶风潮结束后，核弹流许久没有出现在职业赛场上，乍一露面便展现出极为吸睛的视觉冲击力！
　　“这局MVP不用猜了吧？”小花生笑的开心，“尽管晟彬哥的表现很出色，但肯定不如Virtue亮眼！”
　　说话的功夫，导播便给出上盘MVP人选。
　　顾行的定妆照呈现在众人眼前，后方外表粗犷的酒桶更映衬得他相貌俊朗。
　　7杀0死10助攻的战损比，24.4％的团队伤害占比。
　　对位经济领先更是达到夸张的＋4839！
　　“这数据好离谱，”就连小花生都被吓到了，“4839的经济领先？”
　　在他看来，酒桶能把男枪打成这样，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　韩国观众也没想到居然还有这种数据。
　　现在的LCK奉行运营思路，血腥程度很低，除去ROX这种队伍，进攻性都不是很强，很少出现如此夸张的对位差距。
　　【什么啊这是，24.4％的伤害占比，真是打野能打出来的？】
　　【LPL都差到这种地步了吗？单方面吊打真的好没意思】
　　【我去看了下，VG在LPL里一枝独秀，基本属于独一档的存在】
　　【那只能证明LPL烂透了，一个赛区就一支队伍还凑合】
　　【怎么都在说VG能赢，指不定EDG让二追三呢？】
　　【小崽子你暗示SKT是吧，有本事别暴露地址，否则非得给你寄点刀片过去！】
　　小花生见节奏越扯越偏，赶紧拉回正轨。
　　“EDG被打成这样的话，回后台肯定要反思啊……”他随口猜测道，又往嘴里填了一颗鱿鱼花生球。
　　同一时间，EDG休息室内气氛几近凝固。
　　已经荣升俱乐部管理层的阿布嗓音一如既往的尖细。
　　“明凯你上局怎么打的？”他神情焦躁不安，“思想出问题了是吧？我都没眼看！”
　　其他几名队员坐在椅子上闷不吭声。
　　Deft听不懂阿布在说什么，手扶额头，嘴里不停嚼着口香糖，还保留着比赛时的习惯。
　　站在门口Clearlove听老同事怼自己，下意识回顶过去，语气不是很好，“什么思想出问题？”
　　“你是指挥，能不能明确下自己的思路？”阿布用力击掌发出清脆声响，试图用这种方式来让队员们清醒过来，“去抓人永远是亏的，抓上单，下路被越塔，抓下路被反杀……李在赣神魔？”
　　他说到最后，普通话都不标准了。
　　抛开远古时代的人品不谈，阿布的带队能力在国产教练里首屈一指。
　　S5MSI一手莫甘娜中单阴死Faker妖姬的梦幻BP确实出彩。
　　心思细腻如他，当然能看出明凯在次局比赛的拉胯表现。
　　被VG连赢两局，阿布的态度也没往常那般温和。
　　厂长见休息室里的所有人都将目光聚焦在自己身上，脸色顿时涨得通红。
　　他情急之下结结巴巴的回嘴，“对、对面酒桶在我野区，你们明明能推线来帮我，为什么不来啊？为什么要娶塔莉垭？”
　　明凯双手一摊以表示自己的无奈。
　　“下路一直叫我去，我怎么去啊？别人一直进我野区！”
　　厂长并非不清楚自己上局问题有多大。
　　他就是见阿布在赛训部其他人面前教训自己，下意识的先嘴硬。
　　阿布嘴唇翕张片刻，决定先拉着明凯出门往外走。
　　他知道Clearlove有点太糊涂了，或者说有点蒙的太远了，这个时候自己就一定需要做一个他从来没有做过的事情，非常过激的事情。
　　把明凯骂醒。
　　两人离开之后，休息室内回归于一片死寂。
　　主教练快速星在旁边装聋作哑一言不发。
　　老板爱德朱起身，“兄弟萌打起精神啊，咱们只要运用好选边权，追上一局对面就慌了。”
　　“VG的英雄联盟分部没什么底蕴，断他一波士气，我们就能起势！”
　　在他看来，VG强是真的强。
　　但夏季赛到现在为止，路走的太顺。
　　就连中后期JackeyLove上场时，也没有打乱他们的连胜节奏。
　　俗话说，一鼓作气再而衰三而竭。
　　要是能挫败VG一次，对手品尝到久违的失利滋味，难免会心慌。
　　届时EDG可能真有让二追三的机会！
　　“在家门口办的决赛，咱们也算有主场优势。”爱德朱笑着打趣，开解选手们的心态。
　　广州绝对称得上他的老本营。
　　EDG起初创建地就在羊城，这地角对爱德朱来说再熟悉不过。
　　Mouse倒是挺乐观，见老板并未因队伍连续失利而沮丧，顿时安下心来，笑嘻嘻逗身边的田野。
　　“就是，多笑笑……”爱德朱语气温和，“队伍都进入世界赛了，别给自己太大压力。”
　　“真要担惊受怕的反而是VG，他们输了决赛心态爆炸还得去准备冒泡赛。”
　　一番话很有道理。
　　田野面色稍霁。
　　阿布终于领着明凯赶了回来。
　　没了其他队友，厂长面对老同事的责骂，坦然承认错误。
　　只能说心里面很不爽，但是没有什么反驳的理由。
　　“下局……”阿布习惯性的发号施令，“还是Scout上吧，咱们拿蓝色方，你好好发挥。”
　　这是主教练的工作任务，不过快速星没有任何意见，显然对此习以为常。
　　小学弟点头如捣蒜。
　　“我一定加油努力。”他吭哧片刻如此说道。
　　来LPL不到半年时间，中文词汇量还不丰富，排除赛场内的必要沟通，只会说些简单朴实的话。
　　前两盘他面对侯爷，是真的难顶。
　　曾在SKT和Easyhoon相处过一段时间，Scout知道这位面相温润如玉的大哥是什么风格。
　　中路就是一张密不透风的网。
　　侯爷在拿不到冰女时，游走频率肉眼可见的少，绝大多数时间都是赖在中路刷钱补发育。
　　但小学弟也无法支援队友！
　　上局他使用马尔扎哈，明明在升到6级后掌握了推线权，却被Easyhoon用肉身抗住E【煞星幻象】的伤害，令他的清兵效率大大降低！
　　Scout很清楚。
　　侯爷的稳健不是独自一人龟缩在塔下当地缚灵，任由对方中单游走，队友被抓他边笑边刷。
　　而是拉着对位选手一起在中路发育！
　　他不走，对手也别想离开！
　　将敌方拖入Easyhoon最擅长的发育节奏，侯爷再用丰富的经验将其击溃！
　　想突破侯爷的防线，最简单有效的方法，就是以力破之。
　　对线硬实力只要比侯爷强上一个档次，便可以强行冲破他施加的束缚，压制Easyhoon并进行游走支援。
　　说着简单。
　　放眼全球五大联赛，能做到这点的中单少之又少！
　　侯爷实力比巅峰期稍有下滑，可也不是小学弟这个新人中单能拿捏的。
　　Scout心思百转千回，思考着下一局的应对之策。
　　蜷缩在角落里的胖将军挪了下腰，与一旁的替补Korol继续看戏。
　　自从小学弟加入EDG，他就知道自己会被逐渐边缘化。
　　尽管97年初出生的他只比Scout大一岁，却已经像是两个时代的中单。
　　19岁的他不论如何也称得上当打之年。
　　但频繁袭来的腰痛根本不允许自己进行高强度训练！
　　登场时经常发作的隐痛会干扰Pawn的注意力，持续下滑的状态令人堪忧。
　　要是打一两个BO5，兴许没有问题。
　　可英雄联盟是联赛制，一个赛季的时间跨度很长，Pawn的腰挺不住那么久。
　　EDG只能找新中单。
　　Scout的加入无疑挤压了胖将军的队内地位。
　　小学弟年龄更小，身体比他好的多，显然会拥有一段很长的职业生涯，未来的成长空间肉眼可见！
　　而且先前没成绩，价格相对而言比较便宜，队伍支付的薪水要少得多。
　　胖将军知道这赛季打完，EDG注定不会与自己续约。
　　想想也知道，有个更完美的替代品，干嘛要花大价钱续约自己这个MSI＋S冠中单？
　　就拿这场决赛为例。
　　在落后两局的情况下，胖将军无疑是更适合EDG的人。
　　他有丰富的大赛经验，英雄池也更深厚，实力毫不逊色。
　　但阿布没有选择换人。
　　态度证明一切。
　　零比二落后，要是换胖将军上去，小学弟的心态怎么办？
　　倒好像显得EDG不信任Scout这个新来的小将。
　　反正队伍锁定了世界赛名额，眼光应该放的更长远些——《EDG已经在研究世界赛的对手了》。
　　恰逢工作人员来敲门提醒准备上场。
　　EDG队员纷纷起身，在赛训部员工的安慰与鼓励声中拿着纸杯离开房间。
　　与热闹的他们相比，胖将军和Korol所在的替补席要冷清得多。
　　在队员们离开之前，Pawn看到好兄弟Deft回头望了自己一眼。
　　……
　　“欢迎回到2016LPL夏季总决赛的直播现场！”
　　娃娃眼见着VG二比零领先，自己有早下班的机会，声音当即嘹亮几分。
　　“VG手握三个赛点，胜利可谓近在咫尺，只要能把握住，绷住一口气就能登顶！”
　　米勒在旁附和，而后又给劣势方出谋划策，“EDG要调整下自己的野区策略，不能让小顾继续入侵！”
　　他算是见识过顾行的厉害。
　　拿个酒桶在野区追着男枪猛捶，这还有王法吗？
　　导播将镜头对准顾行。
　　画面中的他笑容明朗，白净修长的手指敲击着键盘，看样子还在打字与对手聊天。
　　看台上的一万七千名观众也缓过神来，在座位上叫嚷高呼着心爱选手或是队伍的名字。
　　顾盼和沈关山也一时兴起，跟着后方挥舞着银白色VG队旗的铁杆粉丝喊了两声。
　　顾家父母不像年轻人那般有活力，不过用力敲击着荧光棒发出声声闷响，以此表达自己对儿子的支持。
　　直到铿锵有力的脆响传来，BP面板出现在场馆中央上空的巨型漏斗屏上，激起看台上一片震耳欲聋的欢呼！
　　“EDG第三局位于蓝色方，上来先按掉小顾的豹女！”
　　随着季后赛6.15版本的进行，职业战队也察觉出奈德丽的强势之处。
　　研究完补丁，得到看似削弱，实则增强的结论，豹女的出场率与禁用率便节节升高。
　　顾行豹女的凶残程度EDG是见识过的，厂长的奈德丽又属于能用但不精通的程度，不值得一抢。
　　索性将其禁用。
　　红米的思路依旧是先封锁岩雀。
　　EDG却选择了变阵。
　　快速星一反前两局禁用VG中上的思路，第二ban按掉男枪！
　　“这是发觉前两局限制不住小顾，决定对打野位开刀？”娃娃神色亢奋，“以前不是没有队伍尝试过，但最终结果都失败了！”
　　红米在选手席后方反复踱步，“我们还是禁卡牌……小顾对面可能要避免和你进行野区对抗，你做好准备。”
　　EDG按掉两个野核英雄，摆明了是不想和顾行在野区争胜负，而是尽量把舞台交给其他三条路的选手。
　　顾行听到自家主教练的提醒，对此自信满满，“放心好了，打不打野区难道是厂长说了算？”
　　“就是，”上台做翻译的金文赫对自家打野满怀信心，顺便帮他按了两下肩膀，“今天峡谷乱不乱，得看小顾的脸色！”
　　EDG最后一个ban位给了小段前两局发挥出色的辅助巨魔。
　　红米扬起嘴角。
　　他看透了对方的那点小伎俩。
　　“把布隆给ban了，对面会很被动的！”
　　EDG禁用巨魔的时候，还特意停到最后两秒才做出决定。
　　看似很艰难。
　　但红米知道，这是EDG布的局。
　　要是麻痹大意，反而会上对方的当！
　　红米要是不禁用布隆，而是去封锁其他角色，接下来VG将要面临的局面会很尴尬。
　　EDG很有可能先抢寒冰，把难题抛给他们。
　　当前版本唯一能和寒冰叫板的射手是烬。
　　但是选烬就最好不要拿布隆，这两个英雄相性不搭。
　　就烬那点可怜兮兮的攻速，想打出布隆被动都得费尽心思才行。
　　VG倘若不拿布隆。
　　EDG将构成寒冰＋布隆的弗雷尔卓德组合，进可攻退可守，当前版本毋庸置疑的T0下路！
　　而失去巨魔的烬单挂任何辅助，都无法与EDG抗衡！
　　快速星算盘打得很响。
　　可惜还是太嫩。
　　在红米面前，这计划太过惹眼，轻易便将其破除。
　　他选择禁用布隆，把皮球踢给了EDG！
　　要是对方一抢寒冰，VG可以锁烬和另外一个强势辅助，对线能力绝对不会差。
　　要是EDG不抢寒冰，那VG就可以笑纳艾希，再利用红色方的第二选拿到其他版本角色！
　　不管怎么算，VG都不亏！
　　快速星见红米的反应如此迅速精准，脸色白了一霎。
　　决赛进行到第三盘，大家差不多都把底给摸透了。
　　再藏招，那就真要藏到世界赛去。
　　EDG这场决赛的准备并不少。
　　从半决赛就开始使用的下路组合一级入侵套路，被VG首局顾行的诡异开野路线给阴到了，赔了夫人又折兵。
　　上单Mouse的船长底牌，被龙哥的兰博克制到死，完全发挥不出运用。
　　中单岩雀卡牌的高速联动体系，更是被VG连续三局全部封锁，连选都选不出来！
　　三种套路全被反制，走到这一步，EDG已是山穷水尽！
　　快速星只能硬着头皮，先把锤石锁定下来。
　　寒冰和烬两名强势射手都在外面。
　　但是相匹配的辅助——布隆和巨魔都惨遭毒手坐上了ban位。
　　剩下的版本辅助角色并不多。
　　攻守兼备的锤石无疑是其中的顶尖选择。
　　“VG锁定慎和冰女，先将前两局都不曾放出的中上英雄拿到手里！”
　　快速星前思后想，选下寒冰和雷克塞。
　　这次他有艾希＋锤石的反手，不怕VG效仿第一局拿盲僧。
　　对方选李青很难进场，贸然冲进来极易吃控制被秒！
　　然而红米早已在心中模拟过这种情形，想好了应对方案。
　　“VG拿到ADC的烬以及辅助牛头酋长！”
　　米勒沉吟片刻评价道，“组合对线不太强，但是小规模团战的强度很高，功能性拉满了！”
　　“VG这下路双人组全是控制，配合打野的能力非常强悍！”
　　EDG最后两选，依次拿到了上单纳尔以及中单辛德拉，凑齐补全了阵容短板。
　　“小顾，这局还是看你，”红米给予顾行充分的发挥空间，“没问题吧？”
　　顾行点头，“交给我就成，EDG翻不起浪。”
　　娃娃还挺期待，“VG把最后一手Counter位给到了打野小顾，看看会选什么角色……”
　　“EDG这阵容不太怕盲僧这种进场类英雄，很容易就能将其解决掉。”
　　他捋清自己的思路，“那剩下能打雷克塞的角色可就不多了！”
　　只见VG最后一个英雄选用框里，被一名季后赛阶段从未出场过的角色头像所占据！
　　“千珏？！”
　　米勒讶异的脱口而出。
　　“这版本千珏还能玩的？”
　　夏季赛中段，那一刀基础护甲数值削弱砍得实在太伤！
　　再加上W【狼灵狂热】不再提供回血效果，千珏的刷野续航很成问题。
　　当时补丁一出，各家职业队伍都没有再碰千珏。
　　顾行觉得永猎双子的强度固然有很大削弱。
　　正常情况下的职业队伍确实没必要再选千珏，有更多版本角色可以拿。
　　但凡事无绝对。
　　比如现在。
　　纵观VG的其他四个英雄，身上都有控制技能，符合工具人属性，就是输出强度不高。
　　队伍迫切的需要一位后期大核型打野，来为VG提供团战输出。
　　千珏身为射手，可以完美满足这项要求。
　　而且千珏还有另外一项长处。
　　特别好打雷克塞。
　　Q【乱箭之舞】的频繁过墙，能不断风筝拉扯挖掘机，令敌方难以贴身！
　　同时雷克塞当前版本大招还没直接伤害效果。
　　想要靠挖掘机自己来秒掉千珏完全不可能，最多就是一套将其打残罢了。
　　夏季赛前中期千珏盛行时，雷克塞还没这么猖狂。
　　在永猎双子被砍了一刀，雷克塞这才大出风头。
　　顾行就是吃准了好打挖掘机，外加阵容支持，才选出千珏。
　　看台上的沈关山眸光里神采奕奕。
　　千珏算是她最擅长也是唯一擅长的英雄。
　　此刻在赛场上重新见到，自是欣喜若狂，准备汲取些许经验。
　　快速星见状神态慌乱。
　　千珏的出场压根不在他的应急备案内！
　　他禁用了男枪和豹女，唯独放过了另一个野核英雄千珏。
　　就是因为这英雄没有人用。
　　谁成想顾行还真敢选！
　　但木已成舟。
　　快速星无力改变，只能寄希望于队员能挺过这一关。
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方EDG：上单纳尔、打野雷克塞、中单辛德拉、下路寒冰＋锤石。
　　红色方VG：上单慎、打野千珏、中单冰女、下路烬＋牛头。
　　“VG把宝压在小顾身上，知道打野位今天状态火热，准备让他拿千珏来终结比赛！”
　　米勒滔滔不绝，“EDG的阵容核心输出就要多上不少，但凡有一两个点肥起来，就有可能带领队伍获得胜利！”
　　红米在摘下耳机前还特意叮嘱。
　　“争取这局就拿下，尽量控制失误，注意听小顾指挥……”
　　见队员们听进心里，他才去舞台中央找快速星握手。
　　在万众欢呼声中，召唤师峡谷再度降临！


第156章：执子之魂
　　红米与快速星并肩快步赶往后台通道。
　　EDG主教练显得心事重重，并未同Homme多做沟通，微微颔首示意便赶回自家休息室。
　　红米倒是志得意满，路上还哼了两声小调。
　　“怎么样？”老板丁骏对英雄联盟的了解不太深，只能求助于教练，“阵容拿的还行吧？”
　　“那肯定行，”红米让他放心，“这局稳稳拿下！”
　　EDG阵容的团战冲阵全靠大纳尔和雷克塞。
　　纳尔进场吃怒气，对面是Mouse又不是Korol，熟练度必定没那么高，稍加注意，构成的威胁并不大。
　　雷克塞则是纯纯的团战贵物，拖到中后期就一个闪现＋W【破土而出】。
　　简而言之，EDG很难限制VG后排。
　　只要顾行的千珏发育顺利，在VG众多的保排技能下，团战的发挥空间将如大海般宽广！
　　红米很信任己方打野。
　　出色的赛场表现加上临危不乱的心态，顾行受到重视也理所应当。
　　Homme愿意在决赛的关键节点，把重担交给他。
　　这也是最稳妥的选择。
　　坐在椅子上，红米才抬眼望向电视屏幕。
　　队员们的语音交流在密闭休息室内重重回荡。
　　“对面会来入侵吗？”朱小龙不确定的询问队友。
　　单论一级团强度，EDG依托辛德拉＋寒冰的双C实力强劲。
　　不过打野是个雷克塞，稍微有点拖后腿。
　　顾行冷静思索片刻，“应该不会，咱们沿着河道站一字长蛇阵，段哥你把眼位放下河道草丛。”
　　VG的一级团也不弱，而且控制技能很多，对方贸然前来很有可能遭重。
　　何况EDG有寒冰在，2级学E【鹰击长空】也可以侦测野区情况，没必要非要开局入侵。
　　再加上前两盘EDG各种形式的1级入野区均以失败告终。
　　顾行感觉对方不会来。
　　不过依旧保持了警惕性，让小段开场在下河道给颗视野。
　　只是没把龙哥摇到地图下半部做抱团防御。
　　这决策很成功。
　　藏在VG上野区的龙哥看到EDG上野鬼鬼祟祟的想过来做眼。
　　他孤身一人，自然没什么反抗能力，乖乖向后退缩，把位置让给对手。
　　临走前还特意暴露踪迹让EDG发现，以此来威慑敌人，警告对方别耍小聪明，自己全程旁观！
　　鉴于VG上半区视野一片黑，厂长为了求稳也不敢再往里深入。
　　一旦被埋伏，这局就寄了一半！
　　零比二落后的EDG经不起损失。
　　明凯最终隔墙往VG红BUFF营地放置了一颗饰品眼，便安然退去。
　　朱小龙立马向顾行汇总信息，“眼位应该是在红区附近，你注意一下。”
　　顾行应声，心里还在思忖。
　　既然Deft可以学鹰击长空看VG的营地。
　　EDG也并未入侵强行换野区打一级团。
　　那厂长为什么还要来自家上半区做眼侦测自己的开野路线？
　　答案浮现在心底。
　　Deft的寒冰二级不打算学习鹰灵。
　　明凯进来放眼，是为了让黄色饰品取代鹰击长空的作用！
　　也就是说，金赫奎打算二级点QW两个技能，提升自己的对线压制力！
　　顾行大脑飞快转动。
　　他想的很长远，争取把各种可能性都考虑在内。
　　EDG寒冰＋锤石的下路组合，前期对线强度肯定比VG的烬＋牛头强。
　　在这种情况下，Deft还想要2级点Q【射手的专注】来提升对线强度……
　　顾行脑中闪过一丝明悟。
　　解说台上的娃娃还紧盯着小地图。
　　“双方打野都是从上方开野，下路则照例拿野怪开刀！”
　　召唤师峡谷内风平浪静。
　　顾行忙着和野怪拉扯。
　　千珏削弱的改动实施后，必须得在初期刷野时谨小慎微。
　　不小心被野怪捶两下，血量就要告急！
　　此刻顾行展现出了强大的刷野技巧。
　　千珏很脆，他必须得拉野，尽量减少野怪对英雄的伤害。
　　但不能拉多。
　　只能拉一点点。
　　S5后期，英雄联盟实装了耐心值机制。
　　野怪血条上方多了一条不起眼的灰色长条。
　　当它们转换攻击目标，或是走出了营地范围，耐心值就会减少。
　　灰条彻底消失，野怪便会快速回复血量并回到营地中央。
　　耐心值损耗的两个条件，前者主要出现在队友开局帮打野时，来回换抗野怪。
　　后者则是很多打野玩家在刷野时会碰到的问题。
　　为了节省时间提升刷野效率，把野怪往另外一组营地拉，稍有不慎便会出差错，拉出原本的营地范围令其回血。
　　在官方给出的资料中，营地范围为700码。
　　值得一提的是，这范围并不是以营地为中心半径700码的圆形。
　　而是野怪的追击距离。
　　加入英雄隔墙吸引野怪仇恨，野怪又不会过墙位移，只能老实步行过去追击。
　　当它们移动了超过700码的距离，就会逐渐丢失耐心值，直至彻底消失回撤到营地中。
　　只要处于这700码内，个人随便怎么拉野怪都可以！
　　顾行完美利用了这项机制。
　　他眼睛不是尺子，自然无法准确丈量出700码是多远。
　　但练习的场次一多，大致范围心里有数。
　　由于千珏前期伤害不高，因此顾行选择先向下组营地拉野。
　　而后在即将踩到700码的边界时，把野怪反方向拉到远处。
　　最终将其再度往下组营地的位置拉去。
　　如此三次，就足以击杀野怪！
　　不过这种拉野方式倒也没什么稀奇。
　　如今早已不是曾经的远古蛮荒时代，最基础的拉野技巧大家都会用。
　　区别在于那一点点细节。
　　顾行将其做到了极致。
　　每次拉野在营地内折返时，都要贴近野怪，它们会尝试上来给千珏来上一拳。
　　而他选择在这方面做文章。
　　他于野区中折返拉野，都恰好卡在狼灵狂热的施放阶段！
　　狼灵领域不光可以缩减Q【乱箭之舞】的冷却，还能致残野怪，对其施加持续2秒的50％减攻速与移速效果！
　　借助致残帮助，千珏在与野怪贴脸时，轻而易举便重新拉开距离。
　　被削减攻速移速的野怪，往往会遇到抬手却A不到千珏的尴尬局面！
　　并且顾行从上半区开野，率先惩戒石甲虫获得了重手之礼，每5次普攻可以击晕野怪，让他在拉野时有效减少损失。
　　“Virtue血量保持的很健康，”米勒发现这一细节，立马感叹起来，“小顾拉野有一手啊！”
　　“千珏即将把上半区刷完，狼灵印记要刷新了……”娃娃身体前倾，想要看仔细。
　　时间来到两分半。
　　狼灵开始捕获地图上存活的野怪资源。
　　顾行目前0层印记，狼灵只会抓上下河道蟹与敌方锋喙鸟。
　　当印记在小地图上浮现出来时。
　　看台上响起窸窸窣窣的低声讨论。
　　下河道蟹！
　　看似顾行马上就能赶到那里。
　　但EDG中野明显不打算放任千珏如此轻易的收下第一只印记！
　　“厂长是魔沼蛙＋三狼再到下半区刷红BUFF的速三路线，他的刷野速度要比小顾快上一些，此刻抢先一步进入下河道！”
　　明凯的雷克塞不用像顾行那样，费尽心思的去拉野避免受到过多伤害，效率自然会更高一些。
　　小学弟的辛德拉在中路掌握了主动权，同样快速来河道支援。
　　“VG下路也在被压制，小顾无法从队友身上得到帮助，看样子只能放弃这只河蟹！”
　　顾行的惩戒尚未转好。
　　尽管厂长同样没有惩戒，但VG中下线权通通丢失，顾行就算拿到河蟹，自己面对EDG中下野的包夹也很难逃生！
　　为了印记送掉性命，显然是个不划算的买卖。
　　况且根据侯爷的反馈，小学弟尚未暴露2级学到的是什么技能，大概率留了个技能点没用。
　　Scout的辛德拉只要点出W【驱使念力】就可以抓取野怪。
　　届时顾行抢到河蟹的可能性微乎其微！
　　EDG摆明了就是要准备拿这只下河道蟹！
　　顾行见对方准备如此充分，自然没了硬抢印记的打算。
　　他只是往小龙坑隘口附近布置了一颗饰品眼，看到明凯已经在吃河蟹，便回头去刷自家下半区的野怪。
　　“厂长的雷克塞轻松吃掉河蟹，回头想刷自家营地……”
　　米勒话还没说完。
　　刚刚离开龙坑隘口眼位侦测范围的厂长就掉转方向，顺着靠近中路的河道草丛向VG下野区进发！
　　米勒立马改口，“Clearlove并不打算刷自家野区，他选择入侵，还绕开了小顾先前布置的眼位！”
　　娃娃声音愈发嘹亮，“EDG双人组也准备推掉下路的炮车线前来野区支援！”
　　Deft把前两波小兵囤积起来裹挟向前，当炮车兵线赶来时，更是加快了推线速度，手中箭矢不停点在小兵身上。
　　导播镜头猛地切换到野区附近。
　　雷克塞潜伏在地下，经由中路与下野区相接的窄道继续向上，前往三狼营地！
　　厂长对此胸有成竹。
　　他从阴影角落里杀出，绝对可以打顾行一个措手不及！
　　明凯甚至都不需要考虑野区是否有VG的视野。
　　敌方其他英雄都没往野区走，自然无法布置眼位。
　　至于顾行，他刚才把饰品眼放到了小龙坑隘口附近。
　　当前版本的黄色饰品初始冷却时间为3分钟。
　　现在才2分51秒，顾行的第二颗饰品眼尚未冷却完毕！
　　厂长心里有底。
　　然而在他快要穿过VG蓝区与三狼营地之间的窄路，向上拐弯进入暗影狼的镇守区域时。
　　却发现剧本和他想的不太一样！
　　在明凯的预想中，千珏做完眼肯定回来从三狼起手，再慢慢往下刷，直到将下半区的三组营地全部清空。
　　顾行确实是在刷B三狼。
　　但根据雷克塞地听术的侦测，千珏并未把三狼拉到靠近蓝区的地方。
　　而是站在靠近VG中路一二塔的位置！
　　娃娃望见这一幕，立马出言解释道，“厂长运气不太好，小顾刚好把野怪拉到了上方位置！”
　　明凯原以为他能趁顾行朝蓝BUFF处拉野时，攻其不备赚点便宜。
　　谁成想对手离自己十万八千里！
　　他此时出去，顾行远远就能望见自己，肯定会立马逃生。
　　厂长见VG中下两路仍在对线，知道对方还没有赶来支援的想法。
　　前思后想，他干脆蹲在拐角处，利用墙壁藏住自己的身形。
　　这样顾行不会发现自己。
　　等千珏把野怪拉过来，他再钻隧道拉近距离，就凭身上的红BUFF，便足以令人闻风丧胆！
　　更何况顾行为了刷野，肯定会用Q【乱箭之舞】。
　　千珏唯一一个位移技能在冷却，明凯觉得甚至有机会逼出顾行的闪现，赚个盆满钵满！
　　可是他苦苦等候数秒。
　　地听术的反馈显示，顾行与暗影狼一家仍在靠近VG中路的位置！
　　厂长心情急切。
　　解说台上的娃娃则不明所以。
　　先前曾留意过顾行的刷野方式。
　　知道他喜欢拉着野怪在营地里做折返跑，利用W【狼灵狂热】的致残效果拉扯风筝，减少血量损失。
　　前面三组野怪都是这么刷过来的。
　　为何偏偏在三狼营地突然转性？
　　是不是，哪里出了问题？
　　“小顾似乎嗅到了危险气息，”米勒朗声说道，“他缩在安全地带不离开！”
　　EDG支持者更是焦躁不安，在看台上制造出阵阵喧嚣声！
　　正在跟暗影狼贴脸肉搏的顾行虽然受到野怪伤害，心中却安全感满满。
　　他做出异常举动的原因很简单。
　　提前猜到厂长可能会来己方下半区找麻烦！
　　一切都归结于明凯在开局时跑到VG红区做的视野。
　　让顾行生出警惕之心。
　　一颗不太符合常理的眼位虽说只是微乎其微的小细节，却被顾行牢牢记在心里。
　　对方通过做眼让Deft的寒冰前两级学QW以保证对线强度，在他看来没有那么简单。
　　顾行认为EDG并非只是单纯想给下路创造推线机会，背后必然有所图谋！
　　因为EDG双人组把下路兵线囤积起来推进去，接下来能做的无非三件事。
　　一是塔下压制耗损具晟彬与小段的血量，进而寻求越塔。
　　换血压制没问题，越塔不现实。
　　小段用的是牛头人，光靠WQ的强力控制，就足够对手喝一壶！
　　二是EDG双人组凭借下路囤线进塔，跑到中路去游走抓人。
　　这也不太可能。
　　侯爷的冰女自保能力很强，而且顾行刚才还在下河道做过视野，EDG双人组想去中路，很难绕开那颗眼位。
　　剩下的那件事，便是掩护厂长来反野！
　　EDG中下两路在前期牢牢掌控住线权，可以为明凯的入侵提供坚实后盾。
　　而且顾行所使用的千珏，3级断然不是雷克塞的对手。
　　6.13版本削弱基础护甲后，千珏现在前期脆的像张纸，一碰就碎！
　　顾行从开局思考到现在，越想越觉得Clearlove会来。
　　他不敢保证自己的想法一定正确。
　　但关键对局，顾行认为自己有必要谨慎一些。
　　好在他前期靠着顶级拉扯技术保全了血量，如今多抗两下暗影狼伤害也没什么。
　　嗑下复用性药水，还是可以保证自身处于安全血线之上！
　　顾行想的很明白。
　　他只需要挨三狼的毒打。
　　等自己去刷蓝BUFF时，VG下路塔内的兵线已经处理完毕并向EDG方向回推。
　　那时Deft和Meiko势必无暇顾及野区，而小段可以从线上脱身，到野区支援！
　　厂长也不敢随意入侵VG营地找麻烦。
　　勇敢牛牛可不是闹着玩的！
　　明凯缩在拐角处心急如焚。
　　他知道再等下去，VG下路处理掉兵线就能率先支援过来，自己将失去反野机会！
　　“田野你来看一下，我直接进去对拼！”
　　明凯在得到Meiko的保证后，绕到侧面最贴近顾行的地方，一咬牙果断交E【挖掘隧道】过墙进入三狼营地！
　　此刻，时间来到2分58秒！
　　战斗即将爆发，广州国际演艺中心内的躁动声浪霎时间高了八度！
　　“厂长进营地后惩戒慢了一步，没能抢下野怪！”
　　明凯与顾行存在视野差。
　　遁地状态的雷克塞周身视野只有250码。
　　而且厂长的眼位开局就使用过。
　　这意味着只有当他来到暗影狼身边，才能看到其剩余的血量！
　　顾行则依旧是1350码的视野范围。
　　发现雷克塞钻墙过来，他果断交出刚刚转好的惩戒！
　　正常来说，3分钟第二个惩戒才能冷却完毕。
　　不过还是【洞悉】天赋发力，缩减15％召唤师技能冷却，令顾行提前拥有惩戒！
　　“厂长施放冲击波吃掉一只小狼，破土而出把Virtue击飞到半空中！”
　　雷克塞的利爪尖牙疯狂撕咬着千珏娇嫩的肌肤。
　　“但伤害还是差了一截，小顾抗住了雷克塞的一套爆发伤害！”
　　顾行血量还剩不到三成，落地恢复自由后，往厂长头顶挂上E【横生惧意】。
　　狼灵出手，帮忙缓速雷克塞。
　　他借此机会向中路移动。
　　原本顾行离中路就很近，不用两步就能来到防御塔的庇护下！
　　明凯无法继续追击。
　　这波他蛰伏良久，却只赚了一只小狼并打了顾行一套血量。
　　收益远未达到预期！
　　厂长心急火燎，可是拿顾行毫无办法！
　　“小段用掉身上的最后一个圣物之盾，起身向野区进发！”
　　段德良把剩下的小兵全部交给具晟彬处理。
　　由于开局Imp刷过野怪，因此经验比辅助多出一截，吃完炮车就来到3级，借助E【万众倾倒】的莲花陷阱，孤身一人在塔下也可以清掉小兵。
　　他一个辅助，只要能护着ADC把炮车给吃掉就够了。
　　也正因为段德良舍弃了大半波兵线，他的游走进度和田野竟相差无几！
　　“Virtue见厂长无法继续追击，反而是回过头来准备反打……”米勒眼尖，看见小地图处有异样发生，“侯爷赶来支援，给了小顾底气！”
　　导播缩放视角，将召唤师峡谷的下半区通通纳入画面中。
　　可以看到双方打野在野区交缠时，中下两路同时动身纷纷驰援！
　　整个下半区乱成了一锅粥！
　　像极了二战转折点平安县城战役！
　　小学弟推完兵线才拔腿往中路移动，被侯爷的突然离开整懵圈了。
　　你不是中路防御塔吗？
　　塔下还剩一近三远共4只小兵，Easyhoon居然放任不管，利用E【冰川之径】过墙前往下半区！
　　此举让小学弟猝不及防。
　　前两盘他和侯爷赖在中路发育，对方刷兵的欲望极其强烈。
　　怎么突然间变了风格？
　　殊不知侯爷这段时间也在做出改变。
　　在明确野核打法后，红米就让三条线上的队友多多注意野区，一有情况便立马支援过去。
　　Easyhoon适应的很慢。
　　他平时玩刷子法师玩惯了，思路就是以中路为圆心围绕线上与野区不停打钱补经济。
　　突然叫他去变换风格打法，进展相当缓慢。
　　但Easyhoon的英雄池里有个例外。
　　冰女。
　　这是侯爷精通的唯一一个非刷子英雄。
　　他操作丽桑卓时，往往支援的非常及时。
　　在红米的督促下，侯爷现在用冰女甚至能做到无视少量兵线直接进行游走！
　　如今双方中单与辅助都同步赶往野区，愣是牺牲兵线，把自身的线权劣势抹平！
　　“VG的支援速度非常快，厂长的位置太深入了！”
　　在米勒急促的解说声中，顾行开启冷却完毕的W【狼灵狂热】，乱箭之舞向前跳跃，带着红BUFF的灼烧效果命中明凯！
　　厂长偏偏拿他没任何办法。
　　E【挖掘隧道】已经使用过。
　　再想上前，就得交闪现。
　　而且他已经交过了E【狂野之噬】，闪过去贴脸的第一时间也只能用普攻接Q【女王之怒】，伤害不足以秒掉血量剩余近三成的顾行。
　　不得已，厂长只得佯装撤退，等队友全部落位再谋取反打。
　　“小顾打法非常凶狠，他上前打出横生惧意的三环，造成不菲伤害！”
　　依靠红BUFF施加的缓速效果，顾行不断前追普攻。
　　当双方增援赶到，雷克塞血量也只剩下一半！
　　“小学弟隔墙推出弱者退散，尝试去击晕Virtue！”
　　Scout的技能施放相当毒辣。
　　完全就是把Q【暗黑法球】藏在墙里，再由弱者退散将其推出去。
　　若是顾行将注意力放在追击厂长上，便无法察觉Scout施放的控制技能！
　　血量不足三成的千珏被晕在原地，小学弟只消W【驱使念力】拽起法球砸过去，再跟上一发普攻触发雷霆，伤害就足以秒杀他！
　　然而顾行如今状态正好。
　　片刻之前看台上骤然响起的欢呼声只会让他倍感舒畅，将其全然转化为自身动力！
　　在三狼营地外侧辛德拉出手弱者退散的那一瞬，顾行操作着千珏轻巧无比的向侧面移动，精准躲开了对方的控制！
　　此刻顾行原来布置在下河道的眼位上突然亮起了猩红色的旋光！
　　“上单慎的传送！”
　　娃娃惊声喊道，“龙哥也要参与战斗！”
　　“VG三路的四名队友全部赶来，打算援助自家打野！”
　　千珏就是VG这套阵容的绝对核心。
　　眼见顾行被欺负，其他人自然不答应！
　　米勒将目光投放到上帝视角的左侧装备栏。
　　在那里能看到EDG上单纳尔的怒气状态。
　　奇差无比。
　　大纳尔的怒气只剩小半截！
　　“就算Mouse也交出传送跟随过来，等4.5秒的引导时间结束，落地也要变小！”
　　这还真不能怪Mouse怒气控的不好。
　　按照技能机制，小纳尔除非在13秒内不受到/制造任何伤害，否则怒气都不会消散。
　　也就是说，Mouse要补兵，就难以遏制怒气增长。
　　而正常情况下，纳尔在第2到3波兵左右就会叠满怒气迎来首次变大。
　　而巨型纳尔的持续时间只有15秒，现在即将结束。
　　“小纳尔的初期战斗能力远不如慎，Mouse传送下来也起不到多少作用！”
　　Mouse想拦住朱小龙，就只能趁尚未变小的时机，用W【痛殴】将其击晕。
　　但龙哥支援迟了一步，就是在找合适的传送位置。
　　现在他站在VG上一塔后方。
　　兵线远离防御塔，Mouse要跳进去，在打断慎的传送前，至少得抗两下防御塔伤害。
　　而且还很难脱身离开——龙哥见他上前只要取消传送，回身一个嘲讽，他估计就要把性命交代出去！
　　Mouse不得已，只能在语音里催促队友尽快后撤。
　　“走吧走吧，”田野也不想恋战，“咱们赚的够多了！”
　　逼出VG上单的传送，还让中下两路亏损了部分小兵。
　　EDG除去厂长蹲伏了久了一些，拿到的收益等于空手套白狼！
　　明凯亦清楚适可而止的道理。
　　继续纠缠下去，绝对没有己方的好果汁吃！
　　“EDG想走，但目前的局势可轮不到他做主！”
　　VG下野区里全是人。
　　顾行与明凯两位打野处于三狼到蓝BUFF营地的中间地带。
　　侯爷与小学弟位于双方打野左侧靠近中路的地方。
　　而EDG下路双人组在VG蓝区靠下的区域，小段则来到魔沼蛙营地附近。
　　总体来看，EDG的四人位置相对分散。
　　在狭窄的野区中，很难汇聚在一起共同撤退！
　　其中小学弟是最好跑的。
　　他只需要沿着原路返回中线即可。
　　但下野三人要怎么跑？
　　径直往中靠，与小学弟汇合，路上有侯爷阻拦。
　　顺着VG蓝区往下方河道走，又要被龙哥的慎围追堵截！
　　田野急中生智，想出了一个好点子，“明凯你捡灯笼！”
　　他升到2级后，技能点一直攒着没用。
　　为的就是配合厂长做入侵。
　　要是能打起架来Meiko就点Q钩子提供控制。
　　像现在要逃生，田野便投资在W【魂引之灯】上，向明凯脚下抛出灯笼！
　　在龙哥交出传送后，VG局势由守转攻。
　　顾行就一直盯着EDG众将，盘算着到底能留下几人。
　　像已经用过E【挖掘隧道】的雷克塞以及EDG另外三名队员，都没有位移技能。
　　仅有的变数就是田野的锤石。
　　他能丢灯笼拉一名队友离开战场！
　　顾行对此有所提防。
　　双方缠斗了不少时间，现在比赛时间早已过了3分钟。
　　顾行的第二颗饰品眼已经转好。
　　在Meiko甩出灯笼的那一刻，他立马往上面插了一颗假眼！
　　厂长手慢了一步，并未抢先点到灯笼。
　　当他反应过来点击，顾行的眼位已经放置在灯笼上方！
　　“雷克塞停在原地，普攻A在了饰品眼上！”
　　伴随着娃娃的高声叫嚷。
　　看台上响起EDG粉丝的低声惊呼，他们人数众多，聚合在一起的声浪听来震耳欲聋！
　　“厂长捡不到啊！”
　　官方为将饰品眼与其他假眼区分开来，特意对其进行了一番削弱。
　　不光是持续时间短，就连插放落地再到隐身也要两秒钟的间隔，比寻常假眼慢上一秒。
　　原本这是饰品眼的缺点。
　　可现如今，却成为了优点！
　　两秒钟才能隐身，就意味着厂长要等两秒才能点到灯笼！
　　届时黄花菜都快凉了！
　　“厂长只得赶紧闪现去找小学弟……但侯爷守在那里，W将其定在原地！”
　　冰霜之环一级的禁锢时长区区1秒。
　　不过对顾行来说已经足够。
　　“小顾上前继续普攻，想要协同侯爷一起击杀雷克塞！”
　　期间小学弟用W【驱使念力】抓起一墙之隔的蓝BUFF，重重砸向顾行。
　　同时打算用野怪来阻拦VG队员继续追击的步伐。
　　“Virtue果断交闪躲开辛德拉技能，又一箭射在雷克塞身上！”
　　侯爷的Q【寒冰碎片】与普攻接连命中，触发雷霆领主的法令，将厂长血量压低到极致！
　　若不是灯笼为他提供了一层护盾，雷克塞现在已经倒在冰女的技能爆发之下！
　　“Deft隔墙用万箭齐发射在VG中野身上，再平A一箭千珏！”
　　田野更是隔墙给顾行套上了引燃。
　　顾行没有什么血量回复手段，心知自己陷入必死之局。
　　他能做的，就是尽可能帮队友留人。
　　顺便蹭点助攻。
　　方才顾行为了追击，走出了W【狼灵狂热】的范围。
　　但上次施放Q【乱箭之舞】时依旧受到了冷却缩减的效果，CD只有四秒。
　　在千珏阵亡前终于转好。
　　“Virtue用乱箭之舞跳过墙壁，箭矢命中EDG双人组！”
　　最令顾行感到庆幸的，便是自己的性命被田野的普攻接引燃灼烧伤害拿到。
　　如此一来，继承红BUFF的便是锤石。
　　对战场的影响不是特别大。
　　“雷克塞的性命则被侯爷冰女的一发普攻收入囊中……小段动手了！”
　　方才段德良在魔沼蛙营地附近徘徊。
　　他见厂长往靠近中路的地方逃跑，就知道自己不可能追上。
　　因此目标就放在EDG双人组身上。
　　等河道处的龙哥即将落地，他才从阴影角落里闪现冲了出去！
　　迅捷无比的WQ二连出手，誓要将EDG下路全部击飞到半空中！
　　“Deft好快的反应！”娃娃眼中闪过一丝惊艳。
　　在牛角马上就要顶中寒冰时。
　　金赫奎交出闪现成功躲避！
　　“Meiko则被顶飞……”
　　倒不是田野不想躲。
　　他现在才18岁，本身也是天赋型选手，反应快得很。
　　要是交闪，完全可以躲开牛头的Q【大地粉碎】。
　　但田野只能闪现向上。
　　他不在墙边，靠左闪现会撞墙。
　　向下跑的话，由于小段WQ瞄准目标是靠下的Deft，田野往下闪现也无法逃出牛头大地粉碎的范围。
　　可是向上跑，等于一头扎进VG野区深处！
　　那岂不是自寻死路？
　　田野仔细研究了一下，还是决定不闪了。
　　“远处清完塔下小兵的Imp给出致命华彩！”
　　致命华彩打这种击飞目标，跟瞄靶子没区别，当即把锤石禁锢在原地。
　　龙哥的慎已经结束传送引导落在下河道。
　　他也不急着交嘲讽，而是先行贴近距离，用Q对着Deft就是一通输出！
　　“Deft还尝试用普攻去缓速对手为自己拉开逃生空间，可慎随即的嘲讽成功命中！”
　　幸好金赫奎带了净化。
　　他赶紧交出解除嘲讽控制，自己匆匆逃生。
　　剩下的Meiko就是纯粹倒霉蛋，被VG众人的嘲讽控制命中，最后葬送在龙哥手下！
　　“一换二！”娃娃声音中充满激情，“EDG亏惨了啊！”
　　米勒在一旁附和，“看似只是相差一颗人头，但EDG交出了太多的召唤师技能！”
　　“特别是雷克塞，厂长把前期至关重要的闪现交了出去，却只换到了一次助攻！”
　　反观顾行，由于初始羊灵印记选择了雷克塞，他顺利收下第一层被动。
　　并且两次助攻的经济加上四组野怪与系统跳钱，让他复活后可以做出绿色打野刀。
　　而厂长则还差50金币！
　　他难受的要死，只能把复用性药水卖掉，强行掏出红色打野刀。
　　明凯觉得这局挑战惩戒发挥空间很大。
　　VG的核心输出就一个千珏，到时候团战进场把红惩戒挂到顾行身上，便可以大幅度减少自身受到的伤害。
　　可他一想到刚才在VG野区里爆发的团战，脸色就像便秘一般难受。
　　明凯没想到，自己只不过是过来反组野怪，竟然会受到VG五人的包夹围剿！
　　至于吗？
　　厂长想不明白。
　　打野是你们爹啊，需要这么护着？
　　顾行则乐开了花，“兄弟盟我发育很顺，待会儿就安排对面！”
　　前期的阵亡对千珏来说并非无法接受。
　　只要拿到足够多的收益，那就是赚的。
　　很显然，顾行赚疯了。
　　单论经济收益，他并没有拿到太多优势。
　　但一层被动印记的收获，在3分钟时相当诱人。
　　更何况，厂长亏的头皮发麻！
　　没有闪现的雷克塞，在接下来的近5分钟时间里，都无法保证Gank成功率！
　　相比于三条路都有稳定控制的VG。
　　EDG阵容则更多的需要厂长去做先手控制留人。
　　失去闪现，对于雷克塞的抓人成功率无疑是致命打击！
　　顾行感到开心的另外一环，则是下一层狼灵印记的位置。
　　下河蟹尚未重置，上河蟹方才被待在上路闲着没事干的Mouse吃掉。
　　那印记只会刷在EDG的锋喙鸟营地。
　　顾行满心欢喜。
　　他知道厂长也知道这个信息。
　　EDG中野势必会倾尽全力去防守，不让千珏在过早的时间点拿到两层印记。
　　但顾行压根没打算去！
　　他就是要把狼灵印记作为引诱对方前去刷野的鱼饵，以此实现骗取厂长位置的计划！
　　为了装的更像一点。
　　顾行还把羊灵标记在下路的Deft身上。
　　一副要在复活后去下半区抢印记，再去下路抓没有双召的寒冰的模样！
　　厂长虽然心生怀疑。
　　可他没得选。
　　倘若自己到上半区，刷快要重置出来的魔沼蛙与三狼。
　　那第二组印记就要拱手相让。
　　下路的Deft可能还会有性命之忧！
　　在双方打野复活时，时间已经来到3分15秒。
　　如今复活后还不带家园卫士的加速效果，没有草鞋的情况下步行到野区还得30秒。
　　那时狼灵印记马上就要刷新出来！
　　明凯不可能玩“我全都要”，把上半区野怪和下方的锋喙鸟全部刷掉。
　　只能二选一。
　　留给厂长的思考时间并不多。
　　他最终还是选择镇守下半区。
　　只是在语音里提醒自家上单注意防范。
　　Mouse连声答应下来。
　　他仗着自己有迅捷蟹的祭坛，又在上河道与上路的交汇草丛里布置了视野，本以为万无一失。
　　但顾行的移动路线非常刁钻。
　　“小顾穿过上河道草丛，贴着EDG中路与上半区的交界地带前进，再用乱箭之舞跳入对方蓝区！”
　　厂长先前采用的速三路线，并没有拿到蓝BUFF，原本是打算留给小学弟。
　　现在他要去下半区刷F4，暂且没时间来帮忙拿蓝。
　　顾行看到完好无损的蓝BUFF，打算待会儿替厂长代劳。
　　“Virtue一路穿行至EDG上一塔侧后方草丛……他打算与龙哥一起对纳尔开刀！”
　　Mouse之前把大量小兵囤积到VG上一塔内，迫使朱小龙亏损兵线。
　　这导致了上路回推线的诞生。
　　龙哥回到上路后，只能跟着兵线一直前推，逐渐来到EDG上一塔外。
　　瞧见Mouse还想用普攻去补一只残血近战兵。
　　顾行意识到机会已然到来。
　　“准备冻手！”
　　他一声令下，早就虎视眈眈的朱小龙嘲讽向前，精准控制住了纳尔！
　　Mouse起初以为这就是一次平平无奇的换血。
　　然而从防御塔侧后方草丛里跳出来的顾行让他大吃一惊！
　　“千珏普攻射在纳尔身上，Mouse血量飞速下降！”
　　龙哥的慎伤害也着实不低。
　　Q魂刃的输出眨眼间就砍掉了纳尔一大截生命值！
　　“Mouse还是小纳尔形态，身板非常脆，结束嘲讽状态连忙用E【轻跳】搭配闪现逃生！”
　　龙哥的慎向前一步，顶住防御塔的伤害。
　　顾行则向前穷追不舍。
　　依靠Q【乱箭之舞】的短CD，顾行拉近距离，最后一箭将纳尔击杀！
　　此刻狼灵印记恰好刷新，待在下半区的厂长正好把锋喙鸟吃掉。
　　正在老鼠台观看直播的小花生见到这一幕，情不自禁鼓掌喝彩，“Virtue这波决策非常漂亮，他把Clearlove骗到了下路，自己则到上路抓人！”
　　他侃侃而谈，“这样一来EDG崩盘了啊！”
　　小花生语出惊人，而后才简单解释。
　　“EDG上半区有三组野怪，Virtue能全部吃掉，就算雷克塞选择到VG下半区置换资源，能拿到的也就是蓝BUFF和魔沼蛙两组营地。”
　　“一正一反，Clearlove亏了两组野！”
　　对于极其强调前期节奏的雷克塞而言，前期反野不成，刷野进度上又落后，野区对位俨然陷入巨大劣势！
　　明凯还不敢贸然去越塔击杀VG双人组。
　　具晟彬的治疗术还在，小段的牛头也能给予巨大压力。
　　越塔很容易被反杀！
　　他只能憋屈的在野区逛街绕圈。
　　顾行吃掉EDG上半区的营地，又跑回自家营地里把野怪刷光。
　　尽管前两只狼灵印记他都没有拿到。
　　但顾行并不着急。
　　当前版本狼灵印记刷的很快，75秒就能刷出一次。
　　顾行不急于一时，只要自身发育足够好，EDG早晚得把自己的野区通通交出来！


第157章：与子共生！
　　“Virtue回城直接掏出一双攻速鞋和真眼，厂长那边经济不够买出斑比的熔渣，只能拿草鞋和红水晶凑数！”
　　米勒紧盯着两名打野的装备差距，“现在双方战斗力有不小差距，就看Clearlove要如何找回自己的节奏了！”
　　明凯如今大脑里一团浆糊。
　　对EDG来说，这盘就是生死局。
　　他如果什么事情都不做，等于将胜利让给VG！
　　可是要抓人的话，去哪儿找机会？
　　厂长望了上路一眼，不想跑过去自讨没趣。
　　帮纳尔肯定作用不大。
　　EDG这阵容就是靠双C。
　　明凯沉吟片刻，总算想出了一个尚且不错的解决办法。
　　“Scout你准备一下……”
　　选手席另一边的顾行，还在计划接下来自己要如何运用装备优势来攫取印记。
　　他身上只有一层被动。
　　狼灵下次捕猎，依旧会将目标锁定在上下河蟹以及EDG锋喙鸟身上。
　　看似是三组营地的可能性。
　　但是可以排除掉干扰项！
　　因为三组营地如今全被刷掉，并未重置刷新。
　　其中存在先后顺序的差异。
　　尽管VG没有在EDG的锋喙鸟营地做眼。
　　不过顾行靠着头顶狼灵印记的野怪被对方吃掉后依旧会保持15秒的机制，成功倒推回去，判断出厂长吃掉大锋喙鸟的时间点在4分钟整。
　　后续的三只小鸟不确定何时被吃掉。
　　不过大致能推算出来——下组F4的刷新节点，将在5分40秒前后！
　　最早被吃掉的河蟹在2分44秒，这条信息顾行同样很清楚。
　　当前版本的迅捷蟹重置时间为3分钟。
　　等到5分44秒，河道蟹才会重新出现在峡谷内！
　　EDG锋喙鸟的刷新时间与下河道蟹相近，上河蟹先前被Mouse吃掉，时间会更晚一些。
　　而狼灵印记的CD为75秒。
　　在这组F4被厂长吃到之后，狼灵应该于5分15秒出来捕猎。
　　可由于三组符合条件的营地都没有重置。
　　狼灵只能等到第一组吻合标准的野怪刷新出来，便立马将其标记为自己的猎物。
　　也就是说，它的目标只会是下河蟹或者EDG锋喙鸟！
　　这两组野怪都位于下半区，而且彼此之间距离很近。
　　顾行打定主意，准备先去找对方F4，查看野怪刷新情况。
　　“Virtue在野区里灵活前进，他直奔地图下半部，想去找下一组印记！”
　　娃娃话音刚落，导播就把镜头切给中路。
　　小学弟的辛德拉正在火速推线。
　　可问题旋即产生。
　　他5分钟没回城，又不曾得到过厂长的蓝BUFF支援，身上的法力值不太够用。
　　反观侯爷的丽桑卓，被动【寒冰血脉】被不少人视为鸡肋。
　　现在倒是显现出作用。
　　能省蓝。
　　每隔18秒，冰女的下一个技能将不消耗任何法力值！
　　几乎每波兵能用两次，续航能力非常突出。
　　Scout为了之后的计划，又不敢把所剩无几的蓝量全部耗空。
　　“中路线权被侯爷逐渐掌控，厂长干脆先来中路帮忙！”
　　雷克塞出现总算缓解了Scout的压力。
　　顾行则选择趁机向前越过河道直奔EDG下半区！
　　他照例没有选择穿过河道草丛直接进去，那位置大概率有敌方布置的眼位。
　　而是从小龙坑利用Q【乱箭之舞】闯进EDG野区。
　　这招顾行屡试不爽。
　　EDG也没什么办法。
　　前期雷克塞不出绿色打野刀，辅助锤石也没合成眼石。
　　队伍的眼位相当稀缺，不可能有多余视野布控在龙坑隘口。
　　“Virtue的路径移动非常刁钻，”娃娃注意到顾行的动向，“他又一次绕开了EDG插下的眼位，绕路直奔F4！”
　　厂长在中路露头，EDG双人组还在下路无法支援，目前没人能限制他。
　　顾行甚至绕了一大圈，经过EDG红区，贴着靠近敌方高地的窄路来到锋喙鸟营地旁的草丛里蹲伏。
　　这样一来，除非EDG在他所处的草丛里布置视野，否则不可能发现千珏的踪迹。
　　时间已经来到5分38秒。
　　中路至关重要的一波炮车兵线已然到来！
　　刷掉这波兵线，双方中单就能升到6级！
　　顾行见F4尚未刷新，而中路兵线眼见着要被推到靠近VG防御塔的一侧。
　　若是放任EDG抢到兵线主动权，小学弟就能先行移动，将自己的影响力辐射至野区河道！
　　他略微一思忖，并未前往中路帮忙。
　　而是静静待在原地一动不动。
　　“Scout率先升到6级，等级差瞬间扭转了中路局势！”
　　3分钟时爆发于VG下野区的团战中，小学弟是正常推线进行游走。
　　而侯爷漏了4只小兵强行赶去支援。
　　两名中单存在一定的经验差距。
　　虽说厂长跑来分摊了部分兵线，但还是小学弟先行一步来到六级！
　　明凯神情振奋，“来野区守下F4！”
　　和不确定EDG锋喙鸟与下河蟹谁先刷新的顾行不同，厂长刷野时记过时间，知道己方F4要率先出现在峡谷中。
　　他的计划就是来中路解线，让小学弟先行升6，依靠强势的辛德拉来掩护自己收下锋喙鸟。
　　只要能再破坏掉千珏的一层印记捕获。
　　那就标志着顾行开局前三次狼灵出击颗粒无收！
　　然而在厂长信心满满准备回守野区时，他通过自己来中路前布置在锋喙鸟营地里的饰品眼看到了F4刷新。
　　下一刻，千珏的身影就出现在营地眼位的视野范围内！
　　永猎双子射出手中箭矢攻击野怪，还在不停的把F4往远离中路的位置拉扯！
　　明凯先是感慨顾行的绕视野能力。
　　他想明白了顾行的思路。
　　由于EDG的锋喙鸟与炮车线几乎是同时刷新，千珏便趁他帮小学弟抢占中线的时机，偷偷摸摸绕路来F4营地拿印记！
　　顾行抓的就是这几秒钟间隙，于夹缝中偷掉野怪！
　　厂长也不得不佩服他的胆大心细。
　　不过紧接着这叹服情绪便被愤怒遮盖。
　　过来偷大鸟是吧？
　　“逮着他，别让千珏走！”他拉着小学弟打算围追堵截，把顾行留在自家野区！
　　米勒站在上帝视角，能很清楚直观的看到峡谷内的人员调动状况。
　　顾行的偷鸟行径可谓牵一发而动全身。
　　正在下路的田野也扭头前往野区，想要配合队友追杀千珏！
　　“Virtue惩戒落下，成功偷掉大鸟，拿到印记就撤退！”娃娃语气急促有力，“小顾的移速很快，他把EDG众人全部甩在身后！”
　　攻速鞋千珏的灵活性堪称一绝，它离开时还往EDG红区附近做了一颗饰品眼。
　　无人机鹰灵远远射来，点亮顾行的身影！
　　此刻他一骑绝尘，已来到EDG下半区的高地侧门附近，开启狼灵狂热后，借助Q【乱箭之舞】轻松跳跃上去！
　　“那是别人家！”
　　在看台爆发出的喧嚷声中，米勒大声呼喊。
　　“Virtue李在赣神魔？”娃娃看不懂，“往EDG基地里跑？！”
　　顾行非常冷静。
　　他在队内语音里敦促队友在各自线上发育，“不用来帮，我自己能跑掉！”
　　操作着千珏在从下方沿着EDG中路高地塔的射程外沿，冲向上半区的高地侧门！
　　“Virtue是准备绕峡谷一圈，再用乱箭之舞穿过上方的高地侧门，穿过EDG上半区逃生？”米勒做出猜想，“可EDG众将已经去围堵了！”
　　厂长见对方第一时间往EDG高地撤退，并且没有送塔意向，也猜测顾行要借助千珏自身的位移技能穿过上方高地侧门逃跑。
　　原本正在往下路高地移动的他立马折返方向，穿过中路向上追击！
　　为了保险起见，明凯继续拉着小学弟一起。
　　毕竟顾行装备领先，要是真碰上遭遇战，两层被动印记加上攻速鞋，厂长自认讨不到什么便宜！
　　至于Meiko，他不想长途跋涉跑到地图上半部，见队友不是特别需要自己，索性便回到下路陪Deft继续对线。
　　EDG中野朝上半区追击，就连上单Mouse都放下手中兵线，加入围剿顾行的队伍之中！
　　三人誓要将顾行击杀！
　　倘若是其他打野，EDG也不会耗费如此之多的人力物力。
　　但在厂长等人眼中，顾行的千珏值得他们这样做。
　　且不谈Virtue先前的千珏在拿到优势后的表现有多么恐怖。
　　他也是VG本局的队内绝对核心！
　　将其击杀断掉节奏，对EDG来说简直是稳赚不赔的买卖！
　　不过前提是能抓到顾行。
　　厂长遁地状态开启地听术，侦测上野区的异动。
　　小学弟则在一旁用肉眼协助观测。
　　Mouse从上路赶来。
　　三名选手完全封死了上野区所有的逃生通道。
　　可是却仍然不见千珏的身影！
　　“什么情况？”小学弟情急之下用起了母语，而后才磕磕绊绊切换回中文，“千珏呢？”
　　“……我不到啊！”明凯同样一头雾水。
　　地听术的覆盖范围内，上野区连一丁点涟漪都不曾生出！
　　顾行，你根本不在上野区。
　　你跑哪儿去了？！
　　EDG众将耳中突然传来隔音耳机都无法完全阻隔的嘈杂声响！
　　按照赛事规定，比赛前15分钟为了防止窥屏报点以及方便导播进行切屏工作，存在5秒的延迟。
　　观众看到的比赛内容，实际上是选手席5秒钟之前发生的事情。
　　明凯听到这难以抑制的震耳欢呼，心中不可避免的生出一个念头。
　　5秒钟之前，到底发生了甚么事？
　　疑惑转瞬即逝，他注定只能在下场后得知真相。
　　厂长立马将注意力全部放在赛场上，继续在野区中寻找顾行的身影。
　　而站在上帝视角处的海尔兄弟带头掀起一阵惊呼！
　　“小顾这个逃跑方式绝了啊！”娃娃张嘴就是招牌的哇哇大叫。
　　“他竟然站在EDG中上两路高地之间的窄门处没有移动，原地按下回城键！”
　　万众注视之下，千珏做出回城动作。
　　环绕周身的凶残狼灵将本体包裹在内，与羊灵耳鬓厮磨相互依偎。
　　导播切换到EDG视角。
　　属于他们的高地看似敞亮到不含一丝一毫战争迷雾，所有的一切都逃不过EDG的眼睛。
　　但千珏的身影偏偏消失不见！
　　当重新变回上帝视角，观众才看到窄门处的永猎双子！
　　“我的天……这里是个视野盲区！”米勒露出一副‘活久见’的诧异表情，“EDG找错方向了啊，他们只是在上野区搜寻，压根没想到小顾会在这里回城！”
　　现场的各式叫嚷声骤然膨胀，充斥在所有人耳畔！
　　沈关山等人所处的区域坐着VG赛训部成员的亲朋好友，一眼鉴定为纯纯VG粉丝。
　　他们此刻兴奋到不停敲击着手中的荧光棒！
　　“不应该啊，”顾盼拧紧眉头，“这里明明是亮的，为什么EDG看不到……”
　　游戏打的太少，她基本可以用除了手速一无是处来形容。
　　自然搞不明白顾行为什么藏在别人高地上还不被发现。
　　在顾盼看来，这简直匪夷所思！
　　不过并不影响她与身边的沈关山一起为顾行欢呼喝彩！
　　后台EDG休息室。
　　主教练快速星情急之下爆出韩语，“去看一眼高地啊！”
　　阿布熟悉的尖细嗓音也不甘示弱，“明凯你干嘛呢？！瞧一下啊！”
　　不光他们两人，老板爱德朱更是心情急切，恨不得上去替队员们打。
　　可舞台上的五名选手注定听不到他们的呼唤。
　　“EDG还没反应过来，小顾读条结束，逃回泉水之中！”
　　赛事直播间内的弹幕量瞬间激增，甚至令直播都发生了卡顿！
　　【这就是Virtue的逃跑路线嘛？】
　　【我滴个乖乖，小顾才叫LPL跑男啊，这逃跑思路不比厂长强？】
　　【Virtue还用学逃跑？我看让他传授厂长两招还差不多】
　　【EDG上中野跟小丑一样，还搁野区转圈呢】
　　【为啥EDG高地看不到千珏？用BUG是吧，不公平不公平，重赛！】
　　正在观看LPL英文流的小花生瞥了眼自己直播间。
　　发现韩国网友很好奇顾行的逃跑方式，问号和代表称赞的表情充斥在聊天频道内！
　　Peanut挑挑眉毛，把包装袋里的最后一颗鱿鱼花生球塞到嘴里，含糊不清的跟观众解释。
　　“是这样，高地上下半区的窄门处都是假视野，你感觉能看到那附近的区域，实际只靠防御塔的话完全不可能，两座高地塔中间地带就是盲区。”
　　他语速很快，“要等到小兵经过高地时，利用兵线拓宽的视线才能看见窄门附近的全貌……可惜Virtue选手算的很死，等一波兵线离开高地后才读秒回城。”
　　“如此一来，在下轮兵线到来之前，EDG根本不清楚Virtue所处的位置究竟发生了什么事！”
　　小花生身为目前世界顶尖打野，对此类细节的掌控能力相当强。
　　他深入浅出，向观众说明原因。
　　继而赞叹连连，“Virtue能在紧急时刻想到这种逃生方式，真的很强啊……大发！”
　　Peanut见峡谷内没有战斗爆发，又去瞧聊天频道。
　　“EDG难道就没人知道这个假视野细节吗？”他一字一句的念着问题，随即做出解答，“肯定知道啊，你让他们站在上帝视角再看一遍回放，EDG选手也知道问题出在哪里。”
　　“但赛场上的心态和平时完全不同，懂得都懂……”
　　小花生侃侃而谈，“他们没精力去留意当时有没有兵线经过高地，只是下意识的以为Virtue顺着窄门进上野区，这便陷入误区错过了正确答案。”
　　“只能说Virtue打的太好，EDG的反应在我看来情有可原。”
　　他把零食包装丢进垃圾桶，回过头来就发现情况有变，嘴里喃喃说道，“不过总归是要付出代价的啊……”
　　EDG选手席。
　　厂长顺着上野区找了一圈，也没发现顾行的踪迹。
　　还不清楚千珏到底是以何种方式完成逃生的明凯就听到下路双人组的求援。
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”田野很是憋屈。
　　他正带着Deft回到塔下。
　　而侯爷的冰女方才清掉了中路兵线，趁机赶往下路游走！
　　丽桑卓的冰爪延伸至塔下，同时头顶血条出现了一层厚厚白盾！
　　来自慎的R【秘奥义！慈悲度魂落】！
　　在Mouse参与上野区围剿顾行的行动里，上路的朱小龙顺利把小兵吃光，升至6级找到安全位置交出大招！
　　VG上中连同双人组，一起对敌方下路发动越塔攻势！
　　“EDG上中野全在上半区，他们要为自己寻找千珏的计划付出惨痛代价！”米勒心中已经给寒冰与锤石判了死刑。
　　下路四包二，Deft还没有闪现，这要怎么活？
　　“冰女先交W【冰霜之环】，Deft交出刚刚转好的净化秒解控制！”
　　龙哥落地后的嘲讽也被Meiko的E【厄运钟摆】打断。
　　EDG双人组做到了自己能做到的一切。
　　可惜没有什么用。
　　侯爷的Q【寒冰碎片】缓速金赫奎，小段的牛头WQ二连跟上击飞，具晟彬远距离交出W【致命华彩】！
　　连环控制令EDG双人组叫苦不迭！
　　二人动弹不得，最终双双殒命塔下！
　　娃娃嗓音嘹亮，“VG阴差阳错，小顾的一次奇特逃跑路线吸引了EDG上中野的精力，给队友创造出错位进攻的机会！”
　　短短一分钟之内。
　　顾行收下印记并成功逃生。
　　EDG下路双人组送出性命。
　　原本就朝VG倾斜的局势天平彻底失去了平衡！
　　顾行刚回泉水轻舒一口气，就看见己方队友撕开EDG下路的缺口！
　　他笑容开怀，鼓掌为自己与队友的表现叫好。
　　“对面在上半区耽误了多久啊，”顾行快要控制不住自己嘴角上扬的弧度，“出动一个师的兵力来抓我，结果还让我给跑了？”
　　朱小龙回城时乐的直拍大腿，两颊因激动而染上一抹红，“我是真没想到小顾还能这么跑，你可真他娘的是个天才！”
　　一向是个表情控制大师的侯爷都蚌埠住了，“EDG到底跟小顾多大仇啊，要大费周章找你的麻烦？”
　　具晟彬眼见队伍取得大优势，也在语音里开始疯狂上嘴脸。
　　“嗷呦，他们为甚么想不开非要去抓你鸭，这不是白给吗？”Imp脸要笑开花，“销段咱们可以把下一塔血量磨掉一半！”
　　下一塔没有任何防御措施。
　　要是他们四人硬要推进的话，现在就能推平。
　　在具晟彬看来，这座塔可以推，但是没必要。
　　过早进入转线期，对顾行来说不是个好消息。
　　三条路保持对线状态，千珏才能合理入侵吃被动印记！
　　况且一血塔这400赏金，要是分摊给VG的其他四人，未免有些暴殄天物。
　　具晟彬经过S3的沉沦后，改正了过于强调对线压制而让队伍围绕自己来打的激进风格，巅峰期号称ADC终极形态，打法能屈能伸。
　　他能认清自己这局的地位。
　　就是给顾行做嫁衣。
　　一切布置都是要让自家打野打的更加舒坦。
　　这座一血塔经济，具晟彬巴不得全让给顾行！
　　“稳一点啊，”顾行把积压的情绪发泄出来，便彻底恢复冷静，“咱们保持下去就能赢！”
　　他在脑中思考着下一步打算。
　　狼灵印记马上又要刷新。
　　这次目标只会是上下河蟹。
　　顾行不确定究竟会是哪一只。
　　他索性决定去抓人。
　　EDG下路目前就是个突破口，自己没道理不来！
　　“侯爷看到对面红区的那颗眼了嘛？”顾行在自己先前反野偷印记时布置的眼位上打两个信号，“待会儿你推完中路兵线，找个位置直接传这颗眼。”
　　“咱们继续下路四包二！”
　　Easyhoon应声示意自己清楚明白。
　　小学弟没抓到顾行，又去中路将没处理干净的小兵通通吃掉，这才回城补给装备。
　　由于侯爷刚才去下路只顾着杀人，并没有拿其他资源，因此并未耽误多少时间。
　　他比Scout先一步补好装备回到中路。
　　等级与装备全面提升的冰女，清理非炮车兵线根本花不了多少时间，三下五除二便将其搞定！
　　“Easyhoon先向上移动，躲到VG锋喙鸟营地附近，交出身上的传送！”米勒声音振奋，“落点在EDG红区！”
　　顾行穿过下河道，瞥见已经被狼灵捕获的下河蟹，先不急着吃印记，而是赶到下路。
　　与其他三名队友一起，呈两面包夹之势围住了EDG双人组！
　　“厂长也在地图下半部，但他被VG驱赶出去，无法援助下路！”
　　明凯毫无解决办法。
　　侯爷越塔击杀下路的姿态异常强硬，摆明了没把他放在眼里。
　　厂长还不敢上去阻挠。
　　Easyhoon前一次越下路没交大招，要是给侯爷惹急了先用在自己身上，明凯可不知道后面有没有顾行。
　　到时候自己这个没闪现的雷克塞就是死路一条！
　　他被逼无奈，只得任由VG中野联动，去下路击杀自家队友！
　　金赫奎和田野面如死灰。
　　上单Mouse携带的传送尚未转好。
　　中路小学弟还在处理兵线，他为了防止被VG控制链秒杀还带的净化，想支援得靠一双腿走。
　　估计等Scout赶到，EDG双人组的尸体都快凉透了！
　　另一边的VG选手席眼见越下计划成功，已经提前开始分赃。
　　“人头给我吧，这局我前期有点拖节奏！”顾行提出合理要求。
　　他战绩看似1杀1死2助攻，但补刀数并不算多，经济只能称得上平均水平。
　　主要是顾行先前反野拿厂长锋喙鸟的印记时，经历了一次漫长逃亡。
　　虽然没有阵亡，可前后被拖延了很久，直接影响了他的刷野。
　　“我字道，”具晟彬不用顾行说，也想把经济让给他，“你次你次！”
　　三名队友将EDG双人组血量压残。
　　顾行AQA收下两颗人头！
　　“漂亮！”
　　VG休息室霎时间沸腾！
　　红米用力握拳在空中挥舞两下。
　　老板丁骏起身，目光紧紧注视着电视屏幕，嘴里还不忘询问员工，“是不是要赢了？”
　　经理陆文俊用力点头，脸上布满喜色，“EDG快要被咱们击溃了！”
　　“VG的下路攻势再度告捷！”米勒望着数据面板，不禁心生怜意，“Deft和Meiko发育断掉了，比赛还不到7分钟，两人加在一起阵亡5次！”
　　娃娃抬高嗓门，“小顾这波不光赚了两颗人头，队友还要把下路一血塔让给他！”
　　将EDG下一塔血量磨低成残血，双人组退后回城补给，侯爷则启程赶回中路补兵发育。
　　只留顾行孤身一人在下路。
　　他可以独享一血塔！
　　顾行也不吃塔下的EDG小兵，只是看着防御塔吞吃己方兵线。
　　等自家小兵被吞的差不多了，他才出手普攻摧毁一血塔！
　　“550金币进账，加上拿到的两颗人头，Virtue来下路一波就攫取了1000金币的收益！”
　　米勒都被这经济增长速度给震住了。
　　“Virtue先前抓上路时，为了声东击西，给Deft套上了羊灵印记，没想到居然真的能从他身上拿到被动层数！”
　　顾行击杀金赫奎，叠加到3层被动。
　　按理来说，千珏拥有三层被动后，狼灵捕猎的范围就是EDG野区非BUFF营地的四组野怪。
　　不过在顾行对下路动手前，下河蟹就已经被狼灵标记到。
　　在野怪被刷前，印记都不会消失。
　　顾行成功收下迅捷蟹，让【千珏之印】层数来到4层！
　　“家里还有大量野怪可刷，这波赚了个盆满钵满！”
　　比赛进行到8分钟，顾行总算是把野区营地打扫干净，回城补给装备。
　　米勒对他的发育情况颇为关心，还特别留意了千珏的装备栏。
　　“合成了血刃打野刀外加攻速短剑……”米勒轻嘶一声，“8分钟四层印记，千珏起飞了啊！”
　　千珏每层印记为普攻提供敌方当前生命值1.25％的额外物理伤害。
　　4层印记就是5％的额外输出。
　　配合千珏一身的攻速装备，战斗力越来越强！
　　看台上的VG支持者显然也看出了顾行目前的发育有多夸张，他们在座位上摇旗呐喊，声势震天响！
　　“厂长现在连熔渣打野刀都没有，换线期开始，他面临的局面会愈发难熬！”
　　上下两条边路互换。
　　此时VG阵容的优势展现出来。
　　三条线都有稳定控制，顾行想去哪儿都可以，抓人就突出一个随心所欲！
　　不过他的重心还是主要围绕双人组。
　　毕竟上路还有防御塔没有被推，顾行能进一步扩大优势。
　　他甚至明晃晃的把羊灵印记挂在锤石身上，对魂锁典狱长发起死亡威胁。
　　“厂长都不敢进上半区，他只能把野区全放给小顾！”
　　明凯也想尽快挽回劣势，但他又不是无头苍蝇，现在往上半区走就是找死。
　　且不说VG双人组会不会赶来干涉。
　　即使是野区1v1，雷克塞在面对这身装备的千珏时，也丝毫讨不到便宜！
　　只要一套技能秒不掉千珏，迎接明凯的就是无限放风筝，挖掘机将再也没有贴脸手段！
　　稳妥起见，厂长干脆缩在下半区。
　　可紧接着，他就面临一个很现实的问题。
　　EDG下野区的营地，究竟要不要刷？
　　如果将其吃掉，那顾行只要不吃EDG上野区的野怪，就能确保狼灵印记在上半区刷新。
　　要是不吃野怪的话……
　　明凯辣来的经济辣来的等级？
　　深思熟虑之下，厂长还是决定先吃野怪补发育，再伺机去找机会。
　　靠着自己转好的闪现，他确实取得了收益，抓下路成功击杀朱小龙。
　　然而VG掀起的是更为迅猛的反扑。
　　“Virtue穿过野区来到EDG上路一二塔之间，从后面包围Deft与Meiko！”
　　具晟彬的烬在远处开启R【完美谢幕】，老式狙击枪将EDG双人组全部囊括在内！
　　超级子弹呼啸而出，穿透空气击中敌人，掀起的炽热气浪似是通过音响效果传递到看台上，带动起阵阵惊叫！
　　“寒冰射出魔法水晶箭，想去循着完美谢幕的起始点晕眩烬以打断大招……可是小段站了出来，用肉身帮忙挡住艾希射出的巨箭！”
　　皮糙肉厚的牛头人发出一声怒吼，R【坚定意志】开启，解除晕眩状态的第一时间就闪现WQ抗塔向前冲！
　　尽管阿利斯塔的一级大招并不是很肉。
　　但眼下这局面绝对够用！
　　EDG双人组压根就没伤害！
　　“Meiko竭尽全力在保护自家射手，可他只是个辅助锤石，无法有效反制对方！”
　　他施放R【幽冥监牢】还试图延缓VG越塔的步伐，尝试用巨额缓速效果换掉一名敌人。
　　然而顾行4箭普攻加上横生惧意的输出便击杀艾希。
　　唯一的输出点阵亡，小段的牛头靠大招减伤直到离开防御塔射程也没有阵亡！
　　“剩下孤零零一个锤石，只能化作千珏的养料，为它提供金币和一层被动！”
　　再刷一只狼灵标记的EDG魔沼蛙。
　　在12分钟时顾行手握6层印记！
　　摆到职业赛场上，这种发育的千珏只能用恐怖如斯来形容！
　　“VG势如破竹，推平EDG上一塔，再度转线来到中路，准备集结大军推平中一塔！”
　　娃娃都能感受到广州国际演艺中心内愈发燥热的气氛。
　　连带着他也受到影响，嘹亮嗓音在场馆内重重回荡，“小段的牛头往前一站，烬和千珏的双射手有恃无恐磨损着防御塔血量！”
　　“厂长的雷克塞没有闪现，不敢进去强开……”
　　明凯尝试过进场，不想白白放掉地图上最重要的防御大闸。
　　结果不小心吃了顾行两箭，血量便霎时间下降了一大截！
　　不得已，他只得暂时后撤。
　　EDG剩余的另一个开团点纳尔还在下路跟朱小龙单带。
　　虽说有一定优势，不过雪球一直未能滚动起来，无法为团队提供多少帮助。
　　好不容易等Mouse怒气积蓄起来变成巨型纳尔，VG却齐刷刷退到后方！
　　导播没有放过这个细节，在VG正面战场的众人退后时，切屏给了下路纳尔一个镜头。
　　严谨的指挥细节令米勒眼前一亮。
　　“VG指挥有丶东西啊，”他真心实意夸赞道，“拿到优势后也不莽着向前推进，稳扎稳打一点点把优势扩大！”
　　顾行晃动着鼠标，不停查看纳尔的怒气状态，再按空格调回自己所在的正面战场。
　　“怒气还剩一半多……”他吐字清晰指令明确，“咱们往前顶两步，纳尔那个位置交不出传送的！”
　　顾行看的真切。
　　龙哥如今就差跟Mouse玩贴贴了，身形靠的很近。
　　中路就算打起来，纳尔第一时间交传送只会被慎的嘲讽打断。
　　他这才决定带着队友一起向前。
　　14分38秒，中路的一波炮车兵线相遇。
　　“护着炮车兵，咱们能把对面中塔磨到残血……”顾行有条不紊的安排，“侯爷你能去侧面F4附近吗，我帮忙插颗真眼保护你。”
　　他隔墙往EDG的锋喙鸟营地里放下真眼，发现里面有一颗对方早先布下的假眼，赶紧抬起手中长弓将其排掉。
　　Easyhoon乖乖听从顾行的安排，站在敌人的F4营地里，从侧面给予EDG中一塔压力。
　　Meiko发现侧面被浓浓的战争迷雾覆盖，起初还想带着队友抢占回来。
　　可炮车兵线已经推到EDG中一塔内！
　　要去抢侧面视野，单靠辅助一个人肯定不行。
　　但是多拉一个人走，队伍中路就剩两个人，很容易被抓住机会强开！
　　田野往营地里做一颗眼，也不过是无用功。
　　侯爷立马将其拆除！
　　EDG眼见着VG抱团逼近中塔，强行防守又怕侧面侯爷突然蹿出来强开。
　　不得已，他们只能放弃！
　　顾行一箭摧毁EDG中塔！
　　“咱们把下半区视野做一下，”小段在EDG下方的关键区域标记信号，示意这几个位置要做好眼位，“先推下路二塔吧，纳尔短时间内没法变大！”
　　Mouse的怒气刚消失没多久，如今还是小纳尔形态，看上去就比较好欺负。
　　顾行也是这么想的。
　　“侯爷你先去上路补线，小段你和噗噗尽量把中线抢在手里，注意往下靠，咱们上半区眼位不多，没什么视野保障，”他连战三局，现在思路不见卡顿仍旧无比清晰，“我占住对面的下半区，纳尔敢出来就死！”
　　Mouse还真敢出来。
　　主要是他在EDG打了一夏天，愣是没见过这阵势。
　　当时说好我到队里打上单，玩大树躺着就能赢。
　　现在四个大腿一个比一个拉胯，最后竟然得靠他站出来Carry比赛！
　　这河里吗？
　　从来没打过正经分推的Mouse见下半区视野一片漆黑，愣是能带着兵线离开下路二塔！
　　顾行刚开始还愣了一瞬。
　　他以为EDG有什么阴谋，把纳尔放出来钓鱼。
　　可对方的其他四名队友相继暴露在VG视野中，显然没有什么拿Mouse当诱饵的计划。
　　顾行这才下定决心来抓纳尔。
　　“龙哥你稍等一下，我先给个印记……”他催使羊灵，将千珏之印挂在纳尔身上。
　　Mouse见自己头顶浮现出千珏印记，意识到情况不对，赶紧向后方撤退。
　　可是还没走到塔下，顾行就从半路杀出！
　　他瞧准纳尔甩出的回旋镖，先向侧面跳跃躲开技能，反手挂上E【横生惧意】的缓速。
　　现在VG上野杀小纳尔大概就是四五秒的事情。
　　只有大冰锤的Mouse就是虚胖，在顾行的百分比伤害面前堪称弟中之弟！
　　但他把纳尔打成残血也不击杀，而是在身边卡位，不让对方回到塔下！
　　等到8秒钟结束，刚才挂上的羊灵印记总算能生效，顾行这才射出一发弩箭，收下人头的同时拿到自己第7层被动！
　　“Nice！”朱小龙激动不已，“小顾咱俩把对面下二塔推了！”
　　他能感受到，自己距离决赛胜利近在咫尺！
　　就连握着鼠标的手掌都因兴奋而微微颤抖，心脏剧烈跳动，仿佛要蹦出胸腔。
　　“把眼做好再往前推进，”侯爷的语速都快了起来，“千万别犯失误！”
　　VG队内语音变得纷乱无序。
　　具晟彬叽里咕噜说着什么旁人听不懂的话。
　　小段的说话声被切割得支零破碎。
　　众人的声音同时混杂在一起，让人完全分辨不出大家想要表达的意思。
　　“别急别急……”顾行试图拉回众人的注意力，见收效甚微，索性抬高音量压过他们，“先别吵，听我和段哥话事成吗？”
　　双C率先闭嘴，不出片刻龙哥也止住了话题。
　　两名韩援都拿到过世界冠军，朱小龙虽说履历尚浅，可他在社会上摸爬滚打过，都不是什么毛头小子。
　　他们现在兴奋过头，根源还是因为太久太久没有触碰到冠军。
　　侯爷那个S5世界赛冠军，决赛压根没上场，体验感奇差无比，比VG后台的丁冉强不了多少。
　　他加入队伍是为了赚钱不假，但同样想证明自己的硬实力。
　　冠军就是最好的回击！
　　Imp最近的冠军是S5夏季赛。
　　后续经历铁男敲脑壳、火男炼铁、酗酒沉沦、转会后的高峰又低谷，现如今他终于从深渊爬了上来，对胜利的渴望已经达到极点！
　　至于朱小龙……他打职业以来的最好成绩都没碰过顶级联赛四强，更别提冠军了。
　　眼见着胜利唾手可得，三人自然激动到极点！
　　顾行并非圣人，身为一名新人走到这一步，他同样心潮澎湃慷慨激昂。
　　但他知道比赛尚未结束，不能麻痹大意。
　　“我把下路二塔推完再往上走，”顾行迫使自己冷静下来，“侯爷你等我落位再推线，对面打野大概率在上的，你千万别出塔！”
　　稳健如Easyhoon，知道队友的意思，直接塔下挂机接线吃。
　　Imp与小段则牢牢掌控中路线权，持续不断给EDG制造兵线压力。
　　顾行回去做出卢安娜的飓风，跑到上路再帮侯爷处理兵线。
　　如此一来，中上全有线权，整片上河道都沦为VG掌控！
　　田野屡次试图冲破防线，在河道安插视野。
　　结果眼位没做成，反倒把自己的性命搭了进去！
　　在大龙出生后，VG在野辅指挥下，频繁利用纳什男爵来勾引EDG前来探查视野，再将对方送回泉水！
　　双方击杀对比不断刷新。
　　直到比赛进行到25分钟，人头比18：5，经济差高达1.1W！
　　饶是EDG铁杆支持者，面对如此夸张的差距，也得承认主队大势已去！
　　将EDG野辅击杀后，顾行终于认为可以稳稳收下大龙。
　　他的被动层数已经来到10层！
　　每发普攻都带有12.5％当前生命值的额外物理伤害！
　　EDG剩余的三名选手甚至都不敢来龙坑看上一眼，只有Deft依靠E【鹰击长空】远程探查。
　　当纳什男爵的绝望嘶吼声回荡在峡谷中，明凯脸色彻底衰败下去。
　　如此劣势下，EDG面临的无疑是死局！
　　“咱们待会儿推上去中路高地，侯爷你直接开团就行，我在后面输出没问题的。”顾行掏出大饮魔刀，他现在攻速足够不缺伤害，只要能活下来，EDG就没有获胜的可能！
　　VG四人雄赳赳气昂昂顺着中路一路推进，龙哥的慎则在下路持续单带。
　　中下两路以不可阻挡之势冲上了EDG高地！
　　在下路Mouse的纳尔再度变小的瞬间，侯爷前伸的冰爪奏响了团战序曲！
　　慎的R【慈悲度魂落】落在冰女身上。
　　VG上中两员大将吸引了EDG的注意力。
　　而具晟彬的烬开启幽梦，将攻速转化成攻击力，在远处开启大招，超级子弹呼啸而至，重重击穿敌军防线！
　　顾行开启狼灵狂热，用Q【乱箭之舞】衔接普攻在后方疯狂输出！
　　顶在最前面的厂长根本不抗揍，短短两秒钟，一身血量便被彻底融化！
　　顾行拿下第一颗人头，狼灵发出嗜血的愉悦嘶鸣。
　　操作千珏翻越向前，卢安娜的飓风分散箭矢，顺利让永猎双子夸张的被动伤害溅射到EDG阵型里的众人身上！
　　小学弟的辛德拉还用QR配合E【弱者退散】想打出爆发秒掉顾行。
　　可惜他未雨绸缪，知道EDG队内能威胁到自己的英雄少之又少，辛德拉便是其中之一。
　　顾行出门前购买的大饮魔刀派上大用场！
　　抗住辛德拉一套伤害，他的血量还算健康。
　　EDG的其他人都被VG中上的控制链留在后方，没人能陪小学弟攻击顾行。
　　只有Deft的寒冰甩出魔法水晶箭。
　　却被小段再度用身躯抗下，使用R【坚定意志】解控，WQ二连冲上前，跟上控制链！
　　米勒目不转睛盯着战场，不放过任何一个细节。
　　“Virtue的输出无人能挡，Meiko的锤石也倒在箭矢之下！”
　　“千珏的战争热诚天赋叠满，提供的攻击力也是个不小的数字！”
　　战场正前方，侯爷用R【冰封陵墓】包裹住自己，制造范围缓速。
　　龙哥的慎E闪直奔后排而去！
　　两人联合起来，拖延住EDG后撤的步伐！
　　“Virtue再斩辛德拉，收下三杀！”
　　伴随着场馆内膨胀的欢呼浪潮，娃娃放声呐喊，“会不会有五杀？！”
　　EDG残余的寒冰以及纳尔都被VG留住很难逃生！
　　顾行毫不犹豫闪现向前，两箭取走寒冰性命。
　　狼灵吞噬四位英雄的性命，这才将猩红目光对准纳尔！
　　“五杀五杀！”龙哥在语音里提醒队友，“停手给小顾！”
　　他生怕有人把自家打野的五杀给抢了，大声提醒道。
　　Imp还剩最后一枪没射出来，硬生生停住了脚步，自己去推塔，把人头让给顾行。
　　“Virtue乱箭之舞跳过去，三箭收走纳尔！”
　　Pentakill！
　　冷酷无情的系统播报声在峡谷内回荡不休！
　　“团灭！VG即将战胜对手！”
　　27分钟，EDG基地散作一地烟花！


第158章：我出的不就是保命装？
　　顾行在推进拆除EDG基地时，台下止不住的声浪便如同惊涛拍岸，翻过隔音耳机的阻拦汹涌而来，瞬间填满了耳廓！
　　他鼠标最后一次点击对方主水晶，让千珏自动将其点爆，自己浑身肌肉松弛，一个国际后仰靠在椅背上。
　　而具晟彬还不等基地爆炸，直接把耳机摘了下来！
　　“诶……”选手席后方的年轻裁判还想上前阻拦，却被旁边的老员工劝阻。
　　这节点过去就是扫兴。
　　年轻裁判最终只是按照规定默默抬笔在赛后报告上记了一笔，后续由官方出罚款单。
　　顾行双手放在耳机上。
　　他不敢摘。
　　领队先前提醒过，比赛没正式结束，摘耳机或者退游戏都要被处罚，一次五千元。
　　顾行一个月就赚那点工资，还不够他交几场罚款的。
　　总不能到最后打白工，贴钱打比赛吧？
　　等到EDG水晶爆炸，顾行看到显示器中央出现胜利字样时，他才赶紧取下耳机。
　　具晟彬已经在和小段拥抱庆祝，余光瞥见自家打野，当即一个泰山压顶式扑了上来！
　　身材发福的Imp双手环住顾行脖颈，嘴里大声嚷嚷着，“销顾你太棒了！”
　　侯爷神色同样激动，不过他恪守规定，和顾行一样等基地爆炸才侧身去找队友庆祝。
　　结果坐在他左手边的具晟彬跃过了他，直接扑到右手边的顾行身上！
　　Easyhoon左顾右盼，发现小段和龙哥这两位平时就关系密切的选手也抱在一起。
　　反倒是他自己，俨然孤家寡人。
　　此情此景，令Easyhoon稍感失落。
　　顾行被肥墩墩的具晟彬压在椅子上，移动视线看到孤零零的侯爷，见缝插针绕过Imp的一身肥肉，向自家中单伸出手来。
　　Easyhoon眼前一亮，右手与其用力相握。
　　“妮可太重了，赶紧给爷爬……”顾行也不知道是心情激动还是被Imp给压的，感觉自己喘不过气来，连忙推开了具晟彬。
　　没了隔音耳机的阻碍，顾行能清楚听到广州国际演艺中心内的一切嘈杂声响。
　　荧光棒相互敲击的闷响做底，看台上VG支持者挥动战旗时的猎猎风声，最终都被湮没在山呼海啸般的尖叫声中。
　　穹顶聚光灯闪烁，最后聚焦在VG选手席。
　　舞台边缘的干冰气雾向上升腾，金色彩带从高空中飘落，其中有几条降到了顾行头顶。
　　“三比零！”解说台上的娃娃还在放声高喊，“VG横扫EDG，夺得2016LPL夏季赛冠军！”
　　米勒在旁附和，声调饱含激情，“新王诞生！LPL银龙杯将迎来第六位拥有者——Vici Gaming！”
　　空中的巨型漏斗屏里立起一座银龙杯，其上呈现出LPL成立至今的夺冠战队队标。
　　OMG、PE、EDG、LGD、RNG……
　　其中EDG从2014年到2015年春，连续包揽三届冠军。
　　五支队伍的队标依次黯淡。
　　换句话说，就是五支不行了。
　　最后升起一枚银白色图标！
　　巨大的G字符中，立起了一个象征着胜利的V，在空中悬停三秒，轰然镶嵌在银龙杯底座上！
　　在绚丽的特效画面后，VG夏季赛群体定妆照占据整个大屏幕，七名队员身穿统一的黑绿色修身衬衫，神态样貌各异。
　　这是夏季赛开始前拍摄的，彼时的顾行面容尚算青涩，右臂悬于胸前，左手攥住右腕，嘴角噙着一抹笑容。
　　“哇……”沈关山小声嘟囔，举起手机对着漏斗屏里的顾行，连续按下快门。
　　注意到好友的动向，顾盼很是不解，“至于嘛，不就是一张平平无奇的照片？”
　　前十八年，她天天对着这张脸，都快看腻了，实在没觉得帅气在哪儿。
　　“你不懂……”沈关山目不斜视，懒得搭理她。
　　顾盼倒也不觉得难为情。
　　什么谈恋爱，有赚钱快乐吗？
　　她这个暑假最大的乐趣，除了拿到北大录取通知书，就是清点自己每天赚了多少钱。
　　睡觉前瞅一眼余额，顾盼便成就感满满。
　　不过她还是很为顾行开心，随意敲击了两下已经失去光亮效果的荧光棒，心情愉悦的侧头回答起父母提出的问题。
　　“对，顾行这就赢啦，”她声音清脆如百灵鸟，“待会儿应该有颁奖仪式和采访，多等一会儿吧，结束之前顾彳亍也出不来。”
　　“我不饿，晚点吃也芜所胃……哦老妈你问顾行饿不饿啊，”顾盼收敛笑容光速变脸，“我又不是他肚子里的蛔虫，哪能知道答案？”
　　“再说他刚夺冠，乐也乐饱了，估计没心思吃饭。”
　　舞台正上方的巨型漏斗屏还在变换着内容。
　　VG群体定妆照边缘位置金光闪烁，‘冠军’两个金色汉字以龙飞凤舞的姿态勾勒在照片中央！
　　导播镜头逐渐拉远，将聚光灯光芒以及空中倾泻而下的金色彩带囊括在内，共同谱写出LPL在2016赛季的夺冠终章！
　　“夏季赛开始前，没人能想到VG居然能夺得冠军！”娃娃感慨万千，“他们这个赛季带给无数观众惊喜！”
　　大部分支持者都是在夏季赛中段眼见着VG成绩越来越好才加入粉丝阵营，一路跟随VG从低谷到巅峰的观众很少。
　　这一小撮铁杆里，其中有人是双C原来的粉丝，随着转会跑来声援VG。
　　有人甚至是单纯喜欢S5赛季VG的赛车服……
　　只是队伍成绩始终不温不火，很多铁杆粉丝都被年年引援年年挨揍的VG给整得头皮发麻，还以为会一直平淡下去。
　　没想到今年夏天，VG势不可挡，一路连战连捷直到夺冠！
　　导播镜头对准正在选手席后方相拥庆祝的VG队员。
　　顾行笑容一如既往的灿烂明朗。
　　“要说VG今年夏季赛的关键先生，那必须是Virtue了……”娃娃毫不吝啬赞美之词，“小顾在常规赛阶段包揽队内一半以上的MVP，并且将良好状态延续到半决赛乃至决赛舞台！”
　　“确实很亮眼啊，”米勒很看好顾行，此刻也情不自禁夸奖道，“两个BO5，分别压制住了香锅与厂长两位联赛内鼎鼎有名的顶尖打野！”
　　“特别是刚刚结束的第三小局，最后一波团战千珏狂砍五杀，要知道LPL决赛的五杀可不多见，尤其在打野位上还是首次！”
　　顾行对打野位五杀的印象还停留在SKT功勋山泥若的寡妇。
　　后续虽然厂长等人也成功打出过五杀，但总量还是偏少，可以说是寥寥无几！
　　职业赛场上的绝大多数五杀都是双C制造的，毕竟吃资源更多，装备伤害都要更高一些。
　　打野很长一段时间里都是Gank工具人，想制造出连续击杀众人的爆发输出非常困难。
　　直到今年豹女、男枪和千珏三大野核英雄的盛行，才让打野获得五杀的频率有所提高。
　　顾行觉得自己能成为里程碑中的一员，绝对是一件值得庆贺的事情。
　　和队友说说笑笑的功夫，VG赛训部的其他成员也冲上舞台。
　　老板丁骏走在最前面，他就差把激动这个词刻在脸上，白净脸庞上流露出无比欣喜的情绪。
　　“强啊兄弟们！”他依次搂过选手的肩膀以示鼓励，最后亲昵的拍拍顾行的脑袋，正好拂去头顶的两条金色彩带。
　　“老顾！”杰克兴奋到满脸涨红，恨不得扑上来给一个大大的拥抱，“你这千珏着实狠！”
　　顾行略显得意，自吹自擂起来，“招牌英雄跟你闹着玩呢？随便动动键盘就能拿五杀！”
　　千珏确实是他最擅长的角色之一。
　　永猎双子的两大机制——依靠操作可以达到的高机动性，以及计算印记可以无限提升的伤害制造能力。
　　这与顾行的打法完美契合。
　　他在职业选手里算是出色的脑力能让自己精确计算到接下来的狼灵印记，辅以出色操作，将千珏的优势发挥到淋漓尽致！
　　从决赛开始就一直坐在休息室享受沉浸式观赛的丁冉仿佛真的被点燃了激情，嗓门都高了不少。
　　“行哥我就说你一定肯定能赢，”他身披银白色VG队旗，身材消瘦像根竹竿挺在那里，此刻满脸喜色，“什么厂长，根本不经打！”
　　朝正向自己投来艳羡目光的世界妹露出和善笑容，顾行还腆着脸去找红米邀功，“怎么样，我牛不牛？”
　　Homme望着眼前意气风发的年轻人，倍感欣慰的拍拍对方肩膀，才用半生不熟的中文回答。
　　“谢谢你，销顾。”
　　他上个联赛冠军，还是身为队员时在MVPOzone获得的。
　　也就是说，这是红米执教生涯的首个联赛冠军，很有纪念意义。
　　“快去找对面握手，”领队金文赫提醒选手，“已经拖了很长时间，不然要耽误流程！”
　　首次夺冠的顾行光顾着庆祝，现在才后知后觉，跟在队友身后离开座位，赶往舞台对面的EDG选手席。
　　导播镜头跟随他们移动。
　　娃娃也没忘了亚军，“连续第二次折戟决赛，EDG今年的联赛道路异常曲折……”
　　对比前两年的四赛三冠。
　　今年联赛双亚的EDG可谓是惨败而归风光不再！
　　直播画面给到EDG队员的众生相。
　　明凯呆坐在椅子上，看着眼前的显示器怔愣无言。
　　事实上，在他拉着上中两名队友没能成功逮到顾行，反倒间接害死了自家双人组的那刻，厂长就知道这场决赛大概率要输。
　　但真当EDG水晶爆炸时，他仍旧无法接受这残酷现实。
　　输的实在太惨，被连续暴打三局，他难掩心中沮丧。
　　小学弟更是神色颓然。
　　他加入EDG，目标肯定是夺冠。
　　不是一个，不是两个……
　　Scout常规赛可谓顺风顺水，豪取15胜1负让他一度以为唯一输给VG的那场常规赛，不过是队伍没调整过来。
　　真要在季后赛和VG相遇，EDG有冠军底蕴，必定能战胜对手。
　　可如今美梦破碎。
　　事实证明什么底蕴，在绝对的硬实力碾压面前都是扯淡！
　　Deft咬着口香糖，这是他常用的解压习惯，如今只是下意识的咀嚼，却再也没有赛场压力可以舒缓。
　　最后一局，他的艾希战绩为1杀7死3助攻。
　　对射手来说，这战绩简直耻辱！
　　好在金赫奎平时比赛都是一副面瘫脸，如今一如既往的冷淡表情倒也没有失态。
　　毕竟人累了不做表情也是合情合理的吧？
　　全队就只有Mouse面色轻松。
　　他性格随遇而安，心态相当乐观。
　　在Mouse看来，自己转上单第一年就能拿亚军就挺知足。
　　反正在EDG打上单，总不能让我Carry吧？
　　舆论要喷也喷不到他身上。
　　至于看台上的EDG粉丝，更是失望透顶。
　　支持者们满心欢喜，还以为己方战队可以在广州捧起银龙杯。
　　谁成想总时长不到3个小时，EDG兵败如山倒！
　　“虽说联赛道路比较坎坷曲折，”米勒安抚败者，“不过他们还有证明自己的机会！”
　　“EDG将像去年一样作为LPL赛区二号种子前往今年的全球总决赛，希望队伍能更进一步！”
　　前两年EDG的世界赛排名都是八强。
　　平心而论并未达到观众预期。
　　S4身为春夏双冠王，当时的ADC娜美喜提弯弯牛肉面，直接葬送了自己的职业生涯。
　　八强碰到皇族，鏖战五局被乌兹打爆送走。
　　S5身为MSI冠军，很多乐观的LPL观众还以为EDG能和LGD会师S赛决赛，结果淘汰赛差点被FNC打了个史无前例四比零！
　　世界赛发挥总是不如联赛，似乎是EDG头顶萦绕不散的魔咒。
　　顾行大踏步来到EDG选手席同对方握手，期间还不忘寒暄。
　　“辛苦了……”他安慰一句，换来田野轻飘飘一记拳头，不轻不重捶在胸口。
　　顾行跟Deft不太熟。
　　不过Easyhoon身为老队友，可不会放弃这个给金赫奎上嘴脸的绝佳机会。
　　具晟彬更是嬉皮笑脸，还和Deft拥抱以示友好。
　　路过拘谨局促的小学弟，顾行来到厂长身前。
　　明凯强扯出一抹笑容，“今天你打的很好……”
　　他属于是被打服了。
　　操作比不过，思路不占优势。
　　就连自己最精通的逃跑，在最后一局都落入下风！
　　明凯心悦诚服。
　　“你也不错，世界赛加油啊！”顾行态度很是热情。
　　他记得刘青松说过，要是厂长夏季总决赛失利，会请客吃饭发红包。
　　按照当时七匹狼成员聚餐时的约定，红包三七分账。
　　顾行还能捞三成讨个好彩头。
　　现在他看到明凯，就跟看见人民币差不多。
　　两人错身而过。
　　厂长低头把键盘线扯出来，整理好外设，临走前最后望向顾行的背影。
　　身姿挺拔的少年踏过舞台上残留的金色彩带，准备去捧起他梦寐以求的冠军奖杯。
　　明凯抱着键鼠，努力做出行色匆匆的模样，不去关注聚光灯下发生的一切。
　　可这不过是自欺欺人。
　　厂长捧起过LPL冠军奖杯，夺冠时的美妙滋味至今记忆犹新难以忘怀。
　　他脑中都能想象出顾行捧杯时志得意满的画面。
　　心中暗自下定决心。
　　这次世界赛，他非要一鸣惊人挽回颜面不可！
　　舞台正中央。
　　顾行站在银龙杯身边。
　　他还是第一次如此近距离的观察奖杯。
　　正如名字所说的那样，杯体全是银龙元素，表面纯银电镀，其上龙鳞与云纹交织。
　　双龙在侧，眼中还带有四颗碎钻，很是吸睛，在舞台灯光的映照下更是抢眼。
　　“……要一起举吗？”顾行询问身边的具晟彬。
　　全队首发选手里，就他有LPL赛区夺冠经历。
　　“对，”Imp眼中染上了一抹回忆色彩，“奖杯很重的，一个人抱不动，据说有30公斤。”
　　“真的吗？我卜信。”小段充分发挥怀疑精神，上手准备举起来。
　　结果小臂青筋迸起，硬是没搬动！
　　他回头看看队友，心中顿觉尴尬的同时，试图用最朴实无华的方式替自己挽尊，掌型变换轻抚杯侧，“真别说嘿，这银龙挺漂亮！”
　　“别愣着啊，噗噗不是说要一起抬吗？”
　　此时也没人嘲笑段德良的欲盖弥彰。
　　顾行向前一步，手掌搁在巨大的银龙杯上。
　　一众VG队员用力托举，齐心协力将其推过头顶！
　　哧的闷响声从舞台两侧传入耳中，干冰喷雾再度升腾而上！
　　顾行抬头看见银光闪闪的银龙杯，穹顶聚光灯交错映照，透过喷雾呈现出五颜六色的模样，让他生出一股不真实的梦幻感受。
　　下一刻，双手之间沉甸甸的奖杯便将他拉回到现实之中。
　　望向远处看台。
　　在顾行想象中，与光芒四射的舞台相比，看台想必暗淡又拥挤。
　　荧光棒已经失效，VG与EDG支持者悬挂的灯牌还在看台边缘闪烁，但它们提供的光源终归有限，起不到太大帮助。
　　然而顾行抬眼望去。
　　所见令他震撼不已。
　　原以为的昏暗场景并未出现。
　　一万七千名观众里有不少人都掏出了手机，按下快门的闪光灯此起彼伏接连不停，在看台上宛如点点星辰，串联到一起发出璀璨光芒！
　　顾行面对着绚烂繁星，耳中充斥着现场观众足以响彻云霄的欢呼声，甚至有支持者在大喊着他的ID。
　　一切都让他血脉偾张，炽热感在胸口处盘踞不散。
　　心脏每一次剧烈跳动，都会将这炽热融入血液送到四肢百骸，给予身体源源不断的能量。
　　顾行为之着迷。
　　他看向VG家属区。
　　看不到沈关山以及家人的身影，可他能从声浪中感受到四人的存在。
　　顾行想告诉他们。
　　上次放假时，困扰自己良久的未来选择已经有了答案。
　　他找到了赛场的意义。
　　为自己每一次精彩操作与明智决策而心潮澎湃，享受观众送上的每一次欢呼，朝明确目标坚持不懈的奋斗。
　　直至捧起这座冠军奖杯！
　　主持人黑犀侠快步登上舞台，“让我们大声喊出冠军的名字……”
　　他将话筒举向看台。
　　上万人高呼VG队名，声势震天动地！
　　正在跟经理陆文俊交流赛后回去到底开几瓶香槟的丁骏听到这阵欢呼，当即绽放出心满意足的笑容。
　　“再次恭喜VG夺得2016LPL夏季赛冠军，”黑犀侠主持功底相当深厚，语气不疾不徐，“接下来有请英雄联盟中国区总负责人黄凌冬先生为VG战队颁奖！”
　　中年人步入镜头画面，满面春风表情温和，主动伸手与VG队员相握。
　　紧接着他从后方礼宾小姐手中接过了一米多长的矩形奖金牌，将其递交给选手。
　　顾行道谢后低头瞥了一眼。
　　奖金牌上写着‘2016英雄联盟职业联赛夏季赛冠军’的字样，其下则是一串金额——150万人民币。
　　对他来说，无疑是一笔巨款。
　　就是不知道分到手里还剩多少。
　　“感谢两支战队共同奉献的精彩对决，”黄凌冬举起话筒说道，“特别是VG，他们中有曾经折戟沉沙的老将，也有联盟中坚力量，更有冉冉升起的新星！”
　　“希望VG能再接再厉，以一号种子身份出征2016全球总决赛夺得优异成绩……”
　　他洋洋洒洒讲了一分钟。
　　顾行则趁此机会消化心中的汹涌情感。
　　黄凌冬结束讲话后，站在侧面与VG队员合影留念。
　　送别领导后，黑犀侠神态自如的继续流程。
　　“接下来就是大家期待的赛后采访环节……”
　　他从人群中点出了顾行。
　　“Virtue选手，今天你发挥有目共睹，来跟观众聊两句怎么样？”
　　顾行正想上前，后方丁冉把自己身披的VG队旗取下搭在好友肩上。
　　他披上银白色队旗，站在黑犀侠身边。
　　顾行身高也有183，绝对不算矮，可是与身材高大的黑犀侠相比，还是学生模样的他身材便稍显单薄。
　　幸好单论五官他并不逊色。
　　“Virtue选手，这是你第一次进入LPL季后赛，甚至距离你开启职业生涯也不过两个半月的时间，初次踏上决赛舞台就夺得冠军，感想如何呢？”
　　顾行听完问题，接过对方递来的话筒，期间思忖如何作答。
　　和常规赛不同。
　　那时从打完比赛到接受采访，中间有数分钟的空隙，可以与主持人对一遍问题，确保不会出差错。
　　决赛中间有捧杯环节，没时间让选手做采访准备。
　　顾行就得开启现场直编模式。
　　反正黑犀侠提出的问题也不刁钻，摆明了就没想难为选手。
　　“能拿下冠军肯定很开心，”他不慌不忙作答，“得感谢幕后教练组，在决赛前做了充分研究，让我们决赛布置游刃有余。”
　　这是顾行的真心话。
　　倘若红米没有察觉到对方的开局入侵习惯，VG无法针对性应对拿到初期优势，指不定会陷入一番苦战！
　　在他看来，决赛获胜，教练组起码要有1/3的功劳！
　　“也要谢谢我的队友们，”顾行望了一眼后方朝夕相处的同伴，这才一本正经继续说道，“赛前我挺紧张的嘛，他们就一直安慰我，让我稳住心态不要慌。”
　　具晟彬不明所以。
　　“销顾在说锤子呢，我什么时候安慰过他？”
　　小段搞不清楚状况，“明明是小顾赛前安抚我啊，怎么还两极反转了？”
　　龙哥附议，“他现在是学坏了，骗人的话一套又一套，谁上当谁就是憨批！”
　　看台上的顾盼知道老哥的德行，对采访内容嗤之以鼻。
　　“顾彳亍会紧张？纯纯的胡扯……我看他巴不得比赛时候跟对面公屏打字互动！”
　　沈关山抿着嘴笑。
　　其他观众不知道顾行的性格，还以为这名面相让人如沐春风的年轻选手说的都是实话，从来不诓人。
　　黑犀侠也信以为真。
　　“第二个问题，次局你使用的是酒桶，比赛中期合成了杀人书，后续走的也是赛场不太常见的全法强装……”他看向顾行，“在至关重要的决赛上做逆版本的纯输出，当时是怎么想的呢？有没有想过做出更稳妥的保命装？”
　　顾行声音满是疑惑，“杀人书不就是保命装吗？”
　　黑犀侠是玩游戏的。
　　他能跟英雄联盟搭上线，就是因为本身的玩家身份。
　　稍一转弯便听懂了顾行采访的潜台词，嘴角忍不住微微扬起。
　　看台上也响起窸窸窣窣的讨论与嬉笑声。
　　赛事直播间内，方才一直在参与官方弹幕抽奖活动的玩家们，此刻终于腾出功夫在聊天频道里抒发情感。
　　【辣是真的牛批，杀人书当保命装？反向保命是吧】
　　【有一说一，小顾这理论没猫饼啊，出杀人书就得尽量保层数，那肯定得努力保证不死啊】
　　【雀氏，听起来好有道理的样子，像蓝盾绿甲都是客观意义上的保命装，杀人书是主观意义的保命装！】
　　【小顾本科数学转哲学是吧】
　　“第三局的五杀也是最后一波团战，Virtue选手能说一下当时队内的沟通情况吗？”黑犀侠非常好奇。
　　“大家都很激动，”顾行对答如流，“我团战在后面一直A就好了，龙哥在语音里嚷嚷着提醒队友让人头，能拿五杀是因为他们这局让的已经够多了，也不差这几颗头……”
　　台下哄堂大笑。
　　顾行明摆着是在调侃几名队友。
　　四名VG选手在最后一局轮流给千珏让资源搭舞台的场景还历历在目。
　　相比于四保一ADC，保打野位显然是件稀罕事！
　　VG做起来倒是得心应手，战术地位发生了明显的倾斜，战术运转起来却依旧流畅自如。
　　顾行最后收敛笑容认真回答，“还是得好好感谢下队友，第三盘为拿到胜利，付出了很多在数据上体现不出来的精力，如果有FMVP奖杯，也是我们共同努力取得的结果。”
　　现在的LPL决赛还没有颁发FMVP的传统。
　　尽管MSI以及世界赛两项国际赛事都已经设立了这个奖项，但LPL赛事跟风都会跟歪来，最早也要等到明年才可能正式实施。
　　黑犀侠对顾行很满意。
　　在职业选手这个采访翻车重灾区，他的表现可圈可点。
　　黑犀侠将目光转移到其他选手身上。
　　依次跟VG队员寒暄，他将目标对准Imp。
　　相比于谦和稳重的侯爷，具晟彬显然节目效果要更好一点。
　　“Imp选手将要连续第四年杀入全球总决赛，有什么话要跟熟悉或陌生的对手说嘛？”
　　顾行听到这个问题就悬起一颗心。
　　见具晟彬执意要用中文接受采访，他更是捏了一把汗。
　　原因很简单。
　　顾行生怕Imp张口就是一句‘Bang什么的都是狗篮子，哥们巅峰期随便打爆他’。
　　私下里这么说说口嗨也就罢了，赛后采访要是不小心蹦出来一句骂人词汇，恐怕要酿成直播事故。
　　具晟彬沉吟两秒，张嘴就是不标准的普通话。
　　“窝感觉能闯入世界赛的对手在各自赛区里也都是佼佼者，肯定……不容小觑，”Imp想了想才憋出这么个词，而后话锋一转，“不过我对自己很有信心，只要能回复到巅峰期的五……七成吧，应该就能取得不错的成绩。”
　　他原本想要装个杯。
　　可是想到去年世界赛的惨状，具晟彬还是没敢把话说太满。
　　黑犀侠又例行说了些场面话，最后才收尾。
　　“再次祝贺VG拿到队史第一座银龙杯！”他声音嘹亮清晰，“今天的英雄联盟5周年庆典节目到此告一段落，明天，将要进行的是更为残酷的冒泡赛！”
　　随着VG拿到夏季赛冠军。
　　LPL的全球总决赛席位逐渐明朗。
　　一号种子VG，二号种子EDG。
　　三号种子悬念未决，要通过单败冒泡赛角逐出名额。
　　参加队伍为IM、Snake、WE和RNG。
　　从前向后依次进行BO5对决。
　　值得一提的是，明天将要进行两场冒泡赛，为五周年庆典的出征仪式以及明星表演环节让路腾出时间。
　　也就是说，有个倒霉蛋战队注定要在一天内连打两个BO5！
　　不过跟顾行没什么关系。
　　他和队友抬着银龙杯回到后台休息室，满心想着如何庆祝。
　　“开香槟咯！”丁骏跟个没长大的孩子似的，抓着酒瓶到处乱喷。
　　顾行闪转腾挪，但短袖队服的领口处还是不可避免被喷上了香槟。
　　幸亏他先把外设放到包里，否则被喷上大量液体，十有八九要报废。
　　“今天晚上怎么说？”金文赫让声音盖过队员们的大呼小叫，“要出去聚餐吗？”
　　“蒜了吧，”丁骏喷尽兴了，“我看选手都来了不少家人，侯爷爸妈还特意从韩国赶过来，晚上大家就地解散先跟家人团聚。”
　　“等明天晚上，我找家好点的餐厅，赛训部全体成员和在广州的家属都可以来，咱们先摆一场庆功宴，等回到沪市再摆一场！”
　　丁骏很是大方。
　　主要是VG夏季赛的成绩实在太好。
　　原本只想着拿张世界赛门票。
　　没想到竟然把夏季赛冠军拿到手，顺带了一号种子名额！
　　对丁骏来说，持续两年的高投入终于开花结果见到了回报，这令他欣喜如狂！
　　相比之下，请客吃饭这点小钱，他根本没放在眼里。
　　丁骏拧开一瓶矿泉水吨吨吨往嘴里猛灌，“这150W奖金，俱乐部按理来说是要分成的……”
　　“不过这次例外。”
　　“我把税也给你们垫上，”他大手一挥神情豁达，“150W你们七个选手加赛训部员工分掉就行！”
　　此举当即迎来赛训部成员的热烈掌声。
　　没人跟钱过不去。
　　顾行感觉这次奖金分成，拿到手的钱就要比整个暑假的工资都多！
　　提前预定一笔巨款收入，他接受完赛后群访离开场馆时的脚步都轻飘飘，像是踩在棉花糖上。
　　父母跟他通过电话，约定好在场馆安检通道外侧见面。
　　顾行加快脚步，不多时便看到了四道熟悉的身影。
　　他扬起手臂致意，“没等太久吧？”
　　“托你的福，比赛结束太快了，现在天色才刚刚黑。”沈关山指指天边。
　　VG速战速决，加上场间休息和BP还不到三个小时！
　　广州夏季天色本就更长，如今还能依稀看到如血残阳的一抹余晖。
　　“我等的花儿都谢了……”顾盼盯着他的书包，目光流露出一丝渴望，“你拿到黑犀侠的签名了嘛？”
　　“那是，人家还主动提出跟我合影好不好？”顾行显摆炫耀起来，“这玩意你买不着！”
　　顾盼缠着他非要看看签名和合影。
　　兄妹两人纠缠起来，顾家父母面带欣慰笑容站在一旁，对此习以为常。
　　欢笑和谐的气氛令沈关山无比舒适，她感觉跟顾家人相处，要比冰冷冷的自家强上太多。
　　望着前方正在扯顾盼马尾以抢夺手机的顾行。
　　沈关山感觉舞台上无比耀眼的他褪去一身光芒，又踏踏实实落到自己身边。
　　与之前相比没什么不同。


第159章：暗号
　　“咱们入乡随俗，找家粤菜馆吃吧？”
　　顾行最后通过挠痒痒的方式把手机从顾盼手里拿了回来，跟父母以及沈关山商量道。
　　“我都可以的。”沈关山没直接表达意见。
　　要是搁别人身上，顾行还得思忖片刻想个折中方案。
　　但沈关山说都可以，那就是真的都可以。
　　她表达心中想法的方式向来是直球，不玩拐弯抹角。
　　“附近有什么菜馆吗，”老妈看向儿子，“你提前来广州这段时间没踩踩点？”
　　“踩啥点啊，天天忙着训练，吃饭都是订外卖，要么就到酒店餐厅解决。”顾行揉揉肚子，为了保证自身状态，中午他也没吃东西，现在难免饥肠辘辘。
　　老爸注意到顾行的动作，立马揭短挑事，“盼盼还说你夺冠乐都乐饱了，估计没心思吃饭……”
　　话还没说完，顾盼就急急忙忙抬高嗓门，“旁边两百米就有家评分还不错的粤菜馆！”
　　顾行心想顾盼说对了一半，他刚夺冠现在确实开心的很，虽然不能填饱肚子却也没心思计较这种小事，只是让妹妹开着地图导航步行前往餐厅。
　　暮色四合，失去太阳的攻势，如今天气总算没有下午那般燥热。
　　原本这次广州之行，顾盼很少会单独拉着爸妈聊天，生怕冷落了一旁的沈关山。
　　但现在情况不太一样。
　　顾盼仔细研究了一下，选择向前一步挤在父母中间，左右手挽住两人臂弯，低声抱怨着老爸跟顾行打小报告。
　　这么一来，就把空间留给哥哥和沈关山。
　　顾行挺纳闷。
　　他不知道两个女孩背着自己进行的那次深夜谈话，只以为是顾盼转了性子。
　　“恭喜啊，”沈关山轻声祝贺，“这个夏天对你来说很圆满。”
　　高考正常发挥能上个不错的大学，暑期兼职还一不小心就成了LPL冠军。
　　纯纯的双赢！
　　顾行沉吟片刻，“……其实也没那么圆满。”
　　他意有所指。
　　沈关山再不擅社交，也听出了其中的意思。
　　只是没再吭声。
　　还记得之前在镇海人民公园时的情景。
　　她不想在顾行还没决定好未来的选择时将一切挑明，那只会给对方徒增烦恼。
　　结果到餐厅刚点完菜，顾行就跟家人好友说出了自己内心的想法。
　　“我想先休学一年，先打一赛季的比赛试试水。”
　　父母倒是不惊讶。
　　上次顾行放假回镇海，商量过后便拿到了最终的决定权。
　　当时他犹豫不决摇摆不定，只不过是因为刚刚打完常规赛，还没有过硬的荣誉成绩。
　　现在顾行登顶联赛，势必会在抉择的天平上加一枚砝码，影响他内心的选择。
　　“真想明白了？”老爸示意大家把刚端上桌的脆皮乳鸽给分了，又抬眼望向顾行，“还是那句话，开弓可没有回头箭。”
　　顾行权衡利弊，在脑中再次思考一遍，方才郑重回答，“想清楚了，先休学打一年职业。”
　　和先前相比，顾盼的心理没那么不平衡。
　　要是兄妹两人都赚得差不多，她还想争个高低。
　　现在她认清了差距，知道自己靠搞兼职挣钱，几年时间都追不上顾行。
　　除非另辟蹊径！
　　“等开学报到的时候，你得去问问复旦教务处，”顾盼善意提醒道，“要填休学申请表和离校清单。”
　　顾行望她一眼。
　　你又没休过学，怎么还挺轻车熟路的？
　　沈关山倒是肉眼可见的开心，夹块香麻鸡，像是被表皮的芝麻香到了嘴，唇角止不住的向上扬起。
　　几人都是第一次吃粤菜，对他们来说菜式与味道都相当新颖。
　　“明天去市里面转一转，”顾行看向父母，“好不容易出来一次，多玩两天吧。”
　　在他印象里，爸妈自从下岗开了小商店，就没外出旅游过，节假日正是忙时，也顾不上休息。
　　“成，”父亲答应下来转头又问，“你们队里没事情吧？”
　　“明天晚上队伍办庆功宴，后天有出征仪式，午后过去彩排一遍就行，”顾行把这两天的事情梳理好，“也不算很忙。”
　　顾盼把嘴里的蒸凤爪吞咽下去，“正好，我和关山9月3号才去BJ，中间留两天回镇海收拾行李就好，其余日子可以随便玩！”
　　她这个暑假跟陀螺似的到处转，光考驾照和兼职家教就占用大半天时间。
　　总算能闲下来，顾盼想好好放松一下，当即兴高采烈的制定起旅游计划。
　　菜过五味吃饱喝足，顾行跟亲友分享起最近的趣事，本身性格就比较抽象的具晟彬自然是谈论的重点。
　　“对了，你们到广州之后是怎么训练的？”沈关山对此非常好奇，“官方给你们搞定电脑和训练室嘛？”
　　“哪有这么好的事，”顾行摇摇头，“我们得去网吧。”
　　目前LPL与成熟的体育联赛相比就是个草台班子。
　　到广州参加决赛以及冒泡赛的一共六支队伍。
　　承办方香蕉计划显然水平不高，策划方案非常不完善。
　　训练室倒还好说，多租用几间酒店会议室，绝对能腾出地方。
　　但他们一时间找不到几十台符合要求的电脑。
　　同时网络问题也无法解决！
　　六支队伍的领队经理凑在一起商量，干脆把酒店附近的网吧给包下来，用作训练场地。
　　说到这里顾行来了精神。
　　“网吧要年满18岁才能进嘛，你们猜怎么着？我们队里有个未成年！”
　　正在咬芙蓉春卷的老妈饶有兴致的侧耳倾听。
　　“JackeyLove？”沈关山知道VG年龄最小的就是喻文波。
　　“对就是杰克，”顾行眉飞色舞，“他没办法进网吧上机……最后只能待在酒店里用笔记本电脑玩游戏！”
　　实际上有另外的解决办法。
　　借赛训部其他人的身份证开机，让杰克浑水摸鱼溜进去玩。
　　不过终归有风险，被举报就直接寄。
　　幸好喻文波不是首发，他自己也懒得冒风险去网吧玩，索性舒舒服服躺在房间里拿笔记本电脑去艾欧尼亚乱杀。
　　顾行说话的同时还在心中庆幸自己是成年之后才来打职业。
　　否则到广州却发现保持正常训练还要费尽心力，届时恐怕人都要傻眼。
　　往嘴里填一块甜点，外表醇厚的绿茶风味在唇齿间融化，甜度保持的刚刚好，也不太腻人。
　　爸妈跑去卫生间，两个女孩凑在一起嘀咕商量着去北大报到的注意事项。
　　顾行抽空瞅了下手机。
　　早些时候VG的赛训部群聊里掀起一阵红包雨。
　　丁骏开心的想上天，那150W奖金俱乐部非但不抽成甚至帮忙垫税，就这还觉得不过瘾，一连发了几十个红包，当起散财童子。
　　顾行没来得及抢，便看到大量圈内外好友发来的祝贺信息。
　　初高中同学、包括林炜翔刘青松在内的七匹狼成员，以及Dandy、肉鸡这些韩援选手，众人成功把他的微信未读聊天扩充到99＋。
　　甚至连许久未见的董小飒都发了两条彩虹屁。
　　得益于顾行的恐怖社交能力，他在电竞圈里相识的人里，只能分为‘特别要好’和‘还不错’这两类。
　　在顾行看来，大家都是职业选手，这么小的圈子抬头不见低头见，没必要把关系闹的太僵。
　　随着VG今年夏天的强势登顶，他的人缘等级更上一层楼！
　　明眼人都看的出来，顾行未来不可限量，前途一片光明。
　　反正不过是吹捧两句，又不会损失什么，LPL的职业选手来混个眼熟，指不定这层关系以后还能派上用场。
　　顾行光回复就花费了不少时间。
　　等爸妈从卫生间回来，他才扫完所有信息顺便出去结账。
　　沈关山想看看花销，又不好意思开口，眼巴巴看着顾行把账单揣进口袋。
　　“你们晚上找好住处了吗？”顾行侧头询问。
　　老爸大致指了下方位，“我来之前查过，这周围的酒店都不贵，就找了家各方面条件挺好的地方。”
　　广州国际演艺中心地处萝岗，纯纯的郊区，附近住处价格普遍低廉。
　　顾行这才放心。
　　自己住的是LPL官方安排的酒店，位置距离市区更近一点，当时想给四人额外订两个房间，他们又都嚷嚷着价格太贵不合适，最后只能作罢。
　　沈关山临走前朝他晃了晃手机。
　　顾行会意，挥手告别便坐上出租车赶往住处。
　　路上他跑去电竞论坛，想看看网友是怎么吹自己的。
　　决赛刚刚结束，贴吧里热火朝天，帖子刷新速度奇快无比。
　　【还就那个三比零横扫，猪仔呢猪仔呢？出来救一下啊！】
　　【也算盖棺定论了吧，Virtue就是LPL第一打野！】
　　【厂长今年是真不太行，春决被香锅打爆，夏决被小顾养猪】
　　【恭喜EDG一年之内喜提联赛双亚，要是世界赛再拿一个亚军，我建议队伍休赛期去三亚旅行还愿】
　　【世界赛亚军？你是不是对EDG有什么误解】
　　【VG今年世界赛怎么说，小顾到底是打比赛还是去上学？】
　　顾行啪啪啪打字，在后面那条评论里留言——内部消息，我是VG基地的电竞椅，听Virtue说要继续打比赛。
　　16年正值抗压吧的活跃高峰期，他这条普普通通的发言没过多时就新增了数条回复。
　　【真的假的，这瓜保熟吗？】
　　【是真的，我是Virtue的鼠标，亲耳听见他说世界赛要拳打小花生脚踢Bengi！】
　　【我感觉VG只要有小顾，世界赛最少也能进半决赛】
　　【四强吹过了吧，谁能赢LCK前三啊？再说还有欧洲赛区呢，人家去年两个半决赛席位，不比咱们厉害？我劝LPL务实一点，先把运营的这个理念先搞懂再去谈四强！】
　　顾行手指划过屏幕浏览帖子。
　　所有网友都对他的决赛表现赞不绝口，还有手速快的老哥制作出动图。
　　包括但不限于啤酒人几何桶越塔单杀厂长、核弹酒桶爆炸输出和千珏极限逃生。
　　顾行一时兴起，把动图保存到手机里。
　　不得不说，看到陌生网友的夸赞表扬，总能令他心里生出别样的爽感。
　　回到酒店房间，室友丁冉还没回来。
　　看朋友圈的内容，想来正跟着丁骏出去吃香喝辣。
　　顾行洗了个澡，换上一身干净衣服。
　　调整一番空调风力，免得屋子里温度过高。
　　刚用吹风机把头发烘干，就接到了QQ电话。
　　“喂喂喂？”
　　顾行仰面躺在床上章口就来。
　　酒店的床垫过软，他很不适应，这几天睡觉都睡不踏实。
　　幸好决赛打完，顾行肩上没了压力，如今心态放松的很，甚至现在就想好好睡上一觉。
　　“我跟顾盼还有叔叔阿姨商量了一下，打算明天上午吃个早茶，再去广州塔周围逛一圈……”
　　沈关山声音放的很轻，像是生怕惊扰到谁似的。
　　顾行能听到那边传来召唤师峡谷的音效，估计是顾盼正在玩游戏。
　　还没等他开腔，就听见沈关山突然切换了话题。
　　“今天晚上吃饭一共花了多少钱？”
　　饶是顾行应变能力突出，也被姑娘清奇的脑回路整得愣了一瞬，“啊？”
　　听到他讶异的反应，刚洗完澡的沈关山下意识抓抓蓬松的头发，说出自己的理由，“我想把钱转过去。”
　　顾行知道沈关山不想占便宜，翻身坐了起来，从换洗衣物里扒拉出今晚的那条运动裤，在口袋里找到了账单。
　　“你打算转多少？”他随口问道。
　　“20％，”沈关山理所当然的说道，“一共五个人嘛。”
　　“这不科学啊……”顾行解释起来，“我多吃了两块点心，顾盼一个人就快把那一份蒸凤爪吃光了，你满打满算吃了不到1/5，转20％的餐费岂不是亏了？”
　　眼下轮到沈关山语塞。
　　在处理这方面的琐事上，她的脑袋向来不太灵光，一时间竟不知道如何反驳。
　　想了半晌，方才在语音里不知所措的问道，“那咋办嘛？”
　　“这样，”顾行循循善诱，“你还是转20％给我，回镇海我请你吃两串铁板鱿鱼，咱俩就算扯平了。”
　　沈关山在脑中思索顾行的解决思路，觉得再合适不过。
　　答应下来，意味着两人以后还有单独出来的机会。
　　正合她意。
　　不过……
　　沈关山懵懵懂懂问道，“一串铁板鱿鱼多少钱啊，能换几杯酸奶嘛？”
　　她不知道这是对方刻意留下的话题延续点。
　　酸奶这个词，近乎于两人之间的暗号。
　　顾行没直接提出来，而是先说铁板鱿鱼，就是等沈关山主动反问。
　　尽管没谈过恋爱，但是他从无数的社交经验中学到了不少通用技巧。
　　顾行觉得世界上所有类型的感情都不能自娱自乐，双向奔赴才是最吼的，否则实在无趣。
　　友情、亲情都是这样，爱情想来也不例外。
　　特别是异地恋，平时很少见面，主要得靠视频通话。
　　要是一味索取或是一味付出，感情大抵维系不长久。
　　顾行能感受到沈关山对自己有好感。
　　可问题的关键是，这姑娘在交流方面太笨拙。
　　毫不夸张的讲，简直就是个话题杀手。
　　翻翻两人的聊天记录，就会发现她‘哦’和‘嗯’的使用频率奇高无比。
　　这还是沈关山刻意迎合的结果。
　　对不熟的人，她就没有终结不掉的话题！
　　真谈异地恋，顾行怕那种新鲜感迟早要被消磨干净，最后归于平静乏味。
　　他想起丁冉。
　　室友待在酒店里，平时闲着没事干就去看电影。
　　丁冉特喜欢刘亦菲，为了表达支持，还敢去看人家主演的爱情片。
　　里面的男主冲着女主说过一句话——你知不知道我最恨你像个石头一样。
　　看完电影的丁冉失魂落魄，当时顾行问了两句，他翻来覆去就会回答这一句话。
　　如今反倒是顾行担心自己和沈关山的异地恋会演变成这般状态。
　　为了竭力避免酿成苦果，他决定先尝试解决。
　　借用厂长的名言套用一下。
　　顾行还没表白，就已经在研究异地恋的对手了。
　　沈关山给予的正向反馈令顾行倍感开心。
　　两人说说笑笑说了十分钟闲话，要不是丁冉回到房间，估计还能再聊上半天。
　　顾行挂掉电话，乐呵呵哼着歌。
　　“任何人都猜不到，这是我们的暗号……”
　　打着饱嗝的丁冉手里攥着一瓶可乐，还在回味今晚的大餐，见顾行在唱《暗号》，还好奇问了一句，“你是想起什么高兴的事了吗？”
　　“只能说懂得都懂，不懂的也没办法。”顾行躺在床上当起谜语人。
　　丁冉爬上去给了他一拳，心中隐隐猜到答案。
　　……
　　次日顾行起床就陪着家人和沈关山出去玩了一圈，等到晚些时候才按照群里给出的庆功宴地址赶到餐厅。
　　丁骏确实花了大手笔，光看餐厅布置和装潢，估计花销比之前在沪市吃的本帮菜还要昂贵。
　　丁骏见到顾行很是热情，见他孤身一人前来，“小顾你家里人呢？”
　　“出去玩了一天都累的够呛，他们直接回酒店了……”顾行如此回答。
　　这是真话。
　　不过没人愿意来也是真的。
　　父母两人知道自己来吃庆功宴就是凑数的，跟年轻人差着辈分，有话也聊不到一起去。
　　顾盼是懒得动弹，她好不容易休息放松，参加庆功宴还得应酬。
　　至于沈关山，本来就是个社恐。
　　坐在一桌子不熟的人身边，简直就是折磨。
　　再者两人关系又没确定，顾行领着她来也不太方便。
　　最后就只剩顾行孤身赴宴。
　　“也成，以后还有的是机会。”丁骏拍拍他的肩膀，让他坐自己这桌。
　　顾行总感觉老板话里有话。
　　还不等他想明白，就被杰克牵扯了注意力。
　　“老顾你赶快来，等等我这份佛跳墙归你了！”
　　喻文波这话顾行乐意听，赶紧往他身边凑。
　　佛跳墙里面带海货，海鲜过敏的杰克肯定没法吃。
　　赛训部所有成员和几位家属全部到齐落座，丁骏举起盛有可乐的玻璃杯轻咳两声。
　　“我先讲两句……”
　　包厢里静悄悄。
　　丁骏目光扫过房间里的众人。
　　“今天咱们聚在这里，为了庆祝夏季赛取得的出色成绩，冠军外加赛区一号种子，说实话我做梦都没想到咱们这支刚磨合小半年的队伍，能在夏天盛放开来。”
　　“敬管理层陆经理和金领队这个夏天的付出，感谢兢兢业业的红米教练，谢谢一如既往稳健扎实的龙哥、来异国他乡证明自己的侯爷……”
　　丁骏把赛训部所有成员都提了一遍。
　　最后看向顾行。
　　“也得衷心感谢小顾，”他目光真诚，“如果没有你，VG夏季赛不会创造如此辉煌的成就。”
　　顾行笑容爽朗。
　　他都想来个国际后仰。
　　你说我一个暑假兼职工，就想赚点零花钱。
　　怎么打着打着就成LPL冠军了？
　　“也预祝大家能在10月份的世界赛得偿所愿，”丁骏满怀期待，“到时候我去现场给各位加油助威！”
　　玻璃杯相互碰撞发出的清脆声响，在密闭包厢里重重回荡。
　　丁骏讲完话，房间里瞬间热火朝天。
　　侯爷在跟顾行嘀咕，“小顾你怎么打算的？不去打世界赛吗？”
　　顾行忘了通知队友，Easyhoon信息滞后，还以为他要放弃扬名立万的大好机会。
　　“销顾你一定要来啊！”具晟彬嘴里碎碎念，“销顾没有你我可怎么活啊……”
　　“我想好了，准备休学去打世界赛。”顾行又扭头跟老板说了一声。
　　丁骏喜形于色。
　　他原本还想趁这次庆功宴好好劝说一番，实在不行等启程回基地时，半路直奔镇海，晓之以情动之以利，尽一切可能把顾行留住。
　　没想到顾行自己想通了！
　　“太好了，”丁骏觉得自己这两天简直像是喝了哈利波特里的福灵剂，自带幸运属性，“等庆功宴结束咱俩详谈！”
　　几名队友乐开了花。
　　顾行现在是公认的队内大腿。
　　要是没他，这次世界赛还真没底。
　　World6也开心的露出一对小虎牙。
　　他身为顾行的轮换，要说不想上场打比赛，那也不现实。
　　顾行要是去读书，他就能成为VG的首发打野。
　　看似是个绝佳机会。
　　但World6知道自己水平不够！
　　上去被世界各路豪强暴打，观众可不会放过自己。
　　成千上万名网友会拿他跟顾行做对比，将自己踩进无尽深渊！
　　世界妹可不傻。
　　他巴不得顾行一直首发，自己好好学习一年磨练磨练再寻求上场机会。
　　顾行冲身边傻乐的Easyhoon问道，“侯爷你吃深井烧鹅不？”
　　“深井什么？”李知勋一头雾水。
　　他初次听到这个词，还以为顾行在骂自己神经病。
　　“烧鹅，鹅鹅鹅！”杰克绘声绘色，两只手在身侧扇动，看上去像是要起飞。
　　韩国人不兴吃这玩意。
　　但侯爷看几名队友吃的正欢，还是控制不住好奇心夹了一块。
　　然后他就停不下来了。
　　具晟彬则是来者不拒，桌子上的菜他挨个尝一遍，恨不得一秒十夹。
　　结果就是菜刚上完，Imp都快吃饱了，没人理自己就干脆低头玩手机。
　　顾行舀了勺佛跳墙入口，抿开厚而不腻的汤汁，再尝一块软嫩柔润的海参，神态无比餍足。
　　“噗噗你看什么呢？”他见具晟彬神情专注便随口询问道。
　　“LCK冒泡赛，”Imp目不转睛，“别吵别吵，这里关键嗷……”
　　顾行侧头过去看。
　　韩国联赛的冒泡赛开启时间比LPL更早一些。
　　前天便正式打响。
　　由于老虎队拿到夏季赛冠军，SKT得以通过全年积分最高的规则拿到赛区二号种子。
　　剩下的Jin Air、AFS、三星和KT进行残酷厮杀。
　　今天下午，冒泡赛进行到最后一轮。
　　三星对阵KT。
　　新组建完成的SSG在夏季赛可谓高开中走，前几周他们还是能和SKT以及ROX掰掰手腕的强队。
　　进入到联赛后半段，成绩便愈发平庸。
　　季后赛也不过是殿军，还被KT三比零横扫出局颜面尽失。
　　“KT能赢吧？”小段做出合理猜测，“毕竟KT可是让二追三SKT的队伍。”
　　朱小龙也探过头来赞同该观点，“夏决还跟ROX拼到底，要不是Smeb用船长2滴血抢大龙，冠军指不定就是KT的！”
　　就从夏季赛表现来看，KT无疑是全球第一档的强队！
　　特别是老队长Score和上单Ssumday，状态好的爆棚，完全就是世界顶尖水准。
　　顾行也是这么认为的。
　　Imp却抱有不同观点，“你们懂锤子？相信SSG，三星是我们韩国人的骄傲！”
　　冒泡赛已经进行到第四局。
　　此前KT二比一领先。
　　距离世界赛一步之遥。
　　除了具晟彬和红米，VG赛训部所有员工都认为KT赢定了。
　　可偏偏KT在关键时刻突然拉胯！
　　以往慢节奏的三星仅仅耗时28分钟便将KT斩于马下！
　　击杀比14：1！
　　如此夸张的比分配上比场均快足足10分钟的比赛时间。
　　毋庸置疑的碾压局！
　　具晟彬蚌埠住了。
　　“已经结束咯！”他得意洋洋的大喊一声，“KT第五局肯定心态崩盘！”
　　这是Imp身为一名驰骋赛场多年的老将做出的判断。
　　事实还真按他的剧本走了下去。
　　KT不知道是不是梦回夏决第五局被ROX极限翻盘的惊魂一幕。
　　打野Score浑浑噩噩完全不在状态，对位被安掌门打爆！
　　用时34分钟，SSG拿下第五局通关冒泡赛，成功晋级S6全球总决赛！
　　红米笑嘻了。
　　他赶紧打电话跟老领导Edgar道贺。
　　杰克则突然大呼小叫起来。
　　“卧槽什么情况？！”
　　顾行正在把佛跳墙的汤底喝光，慢悠悠问道，“杰克你是不是村通网，我们都知道KT被翻盘啦。”
　　“什么KT，你们快看LPL的冒泡赛，不知道比LCK高到哪里去了！”喻文波声音中满是诧异。


第160章：出征仪式！
　　顾行掏出手机，心里觉得喻文波还是Too young too simple。
　　没见过大风大浪，一点风吹草动就慌的不行。
　　能不能像我一样稳重点？
　　当他打开斗鱼赛事直播间，才意识到原来是自己见识太浅薄。
　　赛制出了大问题。
　　由于LPL今天要打两场冒泡赛，因此开战时间很早，午后12点比赛就已打响。
　　香蕉计划和LPL官方的想法乍一听没猫饼。
　　每个BO5都打满，一盘给你留一个小时，时间够宽裕的吧？
　　满打满算，10个小局打到晚上十点也能搞定。
　　完美！
　　只能说梦想很美好，现实很骨感。
　　官方自始至终都没明白一个关键点。
　　同样的BO5冒泡赛，LPL与LCK亦有差距！
　　人家韩国联赛，确实可以做到满打满算5个小时一场BO5。
　　目前的LPL可不行。
　　因为有暂停！
　　香蕉计划初次承办LPL，设备管理只能用差的一塌糊涂来形容！
　　隔三差五就要出问题，选手被迫中断比赛。
　　原本在虹桥天地时就经常出问题，初次来到广州组织现场万人观赛级别的五周年活动，香蕉计划的筹办更是漏洞百出！
　　午后12点20开启BP，现在过去近八个小时，第二场BO5的首局竟然还没打完！
　　“乖乖……”朱小龙咋舌感叹，“幸好咱们昨天没出事，要不然也忒搞心态了吧？”
　　VG这个夏季赛遇到的暂停事故并不多，只有常规赛面对GT时出现过耳机语音问题，耽误一刻钟便恢复正常。
　　昨天的决赛更是顺风顺水，没整出什么幺蛾子。
　　但今天的冒泡赛队伍可就没这么幸运，一个个都是老倒霉蛋。
　　早些时候花费7个小时才打完第一场BO5，频繁的暂停立大功，至少拖延了1/3的时间！
　　“这么打下去哪有感觉呐？”小段目光中流露出几分怜意。
　　篮球赛事中碰到状态火热的球员，对方教练有时会故意叫暂停，打断节奏拖延时间，等球员手感冷下来再比赛。
　　英雄联盟没有人为暂停功能。
　　可是碰到设备问题，只能被迫停止对局。
　　当己方进攻连番得手即将起势，结果比赛突然中断，那种感觉绝对令人抓狂！
　　在场的各位都是职业选手，设身处地感同身受。
　　“等等……要是这场BO5也打满，岂不是要等到晚上12点？”顾行察觉到华点。
　　打满的话，还有四个小局。
　　就算后续没暂停，也差不多打到凌晨时分！
　　“十二点真能结束嘛？”具晟彬眼见SSG拿到LCK最后一张世界赛门票，如今正开心的啃乳猪，嘴里含混不清的说，“很蓝的啦！”
　　反正VG队员都吃的差不多了，干脆坐到沙发上扎堆看比赛。
　　顾行瞅了眼赛果，“第一场蛇队3：2先战胜IM……”
　　他倒是挺好奇Snake是怎么拿下比赛的。
　　平心而论，IM风格很克制蛇队。
　　全LPL独一档的铁乌龟打法，前期就缩着不出来。
　　前期他强任他强，清风拂山岗。
　　拖到对线阶段结束，蛇队就开始犯病。
　　不用管他们，Snake选手自己会送！
　　等中后期到来，IM靠着团战默契配合就能完成翻盘。
　　按理来说，蛇队想赢下IM难度极高。
　　可Snake偏偏做到了！
　　这令顾行倍感意外。
　　身边的几名队友同样非常诧异。
　　“水晶哥啊，”杰克帮忙解惑，“他挺强的，压制力给的挺足。”
　　喻文波今天下午就待在酒店里看比赛。
　　庆功宴吃到一半，他还再瞅一眼直播给自己开胃。
　　结果看到LPL的逆天赛制酿成恶果，这才大声嚷嚷着让队友们来看比赛。
　　“对线风格很凶，压着IM下路打……”杰克说到这里还得意洋洋，“果然，会玩德莱文的人素质品味修养都很高！”
　　水晶的德莱文确实有一手，职业赛场上还曾经拿到过五杀。
　　但由于自身伤病与年龄问题，今年夏季赛出场次数寥寥无几，蛇队一直让马丁首发。
　　直到冒泡赛，Snake总算想明白了。
　　上马丁，就意味着队伍没有上限，只是个平平无奇的联赛中上游战队。
　　他们必须要提升团队的中后期能力，才有可能在强者如云的冒泡赛中杀出一条血路！
　　水晶在这种情况下临危受命。
　　八月中旬尚未启程赶往广州时，蛇队请了个澳洲放血医生来给水晶治病。
　　整的浑身血淋淋，令人不忍直视。
　　官博还发布一篇短文宣告水晶的回归。
　　事实证明他实力保持的确实不错，冒泡赛首个BO5便状态拉满，鏖战五局靠着寒冰的龙坑四杀帮助蛇队艰难晋级！
　　“不过他能挺多久啊？”顾行隐隐有些担忧，“连打两个BO5，比赛强度这么高，水晶的手能顶得住吗？”
　　比赛和日常排位花费的精力完全不是一个概念。
　　职业赛场需要队员集中精力，全神贯注才能保证不出现失误。
　　选手们个个都是千分王者局里脱颖而出的天才。
　　经过千锤百炼的职业化训练后，人均老阴比。
　　要是看选手第一视角，就会发现英雄联盟是一款恐怖游戏！
　　前方一处被战争迷雾覆盖的不起眼死角，指不定里面有数个大汉在蹲伏等待。
　　往往战斗爆发的一瞬间，全队五人就会到齐。
　　在这种高强度对抗下，稍有不慎就有可能会变成对方的突破口。
　　连打两个BO5，对选手的精力消耗可想而知！
　　正常体格的玩家，排位赛一刻不停从下午打到晚上，也会感到精疲力尽。
　　更何况职业选手长期久坐不运动，身体健康状况本就低于人类平均水平！
　　顾行一语成谶。
　　等到庆功宴结束，时间已经来到10点20分。
　　距离冒泡赛开始，已经过去整整十个小时。
　　好死不死，电脑又出问题！
　　对局再度中断。
　　蛇队与WE的十名选手只能待在座位上。
　　顾行跟在队友身后离开餐厅时，看见手机里的Snake成员人均眼神涣散目光呆滞。
　　水晶在一刻不停的揉搓着手腕，希望用这种方式缓解肿痛症状。
　　好不容易等比赛重启，又接到上级通知，出于安全考虑，如今时间过晚，必须得赶紧疏散现场的一万七千名观众。
　　等观众全部退场，闭馆继续打冒泡赛！
　　事已至此，不可能临时调整把比赛延期到明天。
　　两支战队只能硬着头皮继续打。
　　WE相对来说还能好一点，他们毕竟少打一个BO5，精神状态尚可。
　　蛇队是真的难！
　　金文赫长叹一声，“我估计Snake人都快麻了。”
　　蛇队基地位于灵石路，跟IM以及EDG是邻居。
　　好望山派系的VG跟他们真不熟。
　　但这不妨碍顾行等人替蛇队打抱不平。
　　因为没有队伍想成为第二支Snake。
　　顾行回到酒店跟沈关山聊完天，洗完澡出来发现比赛还没结束！
　　两队实力相近，硬生生打到第五局。
　　时已凌晨，蛇队众将浑浑噩噩，看样子要是给他们一个枕头，能立马趴在桌子上睡过去。
　　室友丁冉这段时间跟着VG也了解过不少圈内常识，此刻忧心忡忡。
　　“行哥，你说他们不会没吃饭吧？”
　　像VG的队员，为了保持注意力与反应速度，下午比赛的话中午都不吃太多食物，稍微垫点东西到台上不会犯低血糖就好。
　　顶一个BO5问题不大。
　　可蛇队连打两场，中间还有暂停和闭馆疏散，耽搁了很长一段时间。
　　一整个白天都不吃饭，再加上高强度比赛，身体绝对吃不消！
　　顾行语气怅然，“很有可能，没有选手会愿意因为非必要因素而影响自己比赛，否则回想起来也会感到后悔吧……”
　　他从未参与过冒泡赛。
　　但是也能想象到其中的难度。
　　四支战队，只有最后的胜者才能进入全球总决赛！
　　毫不夸张的讲，就是座绞肉机，队伍丢进去是死是活谁也不敢保证。
　　在各大电竞论坛里。
　　只有进入世界赛的队伍才能被网友认为是‘有丶实力’，走进全球玩家的视野中。
　　观众慕强，这很好李姐，无可指摘。
　　曾几何时，顾行还只是一名观赛者时，也是这种心态。
　　然而当他真正踏上职业道路，才见识到竞技的残酷。
　　像是以江西弈智网吧为首的全国几百支城市英雄争霸赛战队，还有十几支像贪吃飒这样的LSPL队伍……
　　其中绝大多数队员摆在庞大的玩家群体里都称得上大腿级别。
　　但他们只能日复一日的在次级联赛乃至更低级别的比赛里拼搏，以换取一个进入LPL的机会。
　　而LPL里，每年又仅有三支队伍能进入世界赛。
　　一将功成万骨枯。
　　多少选手终其职业生涯才能换来一次闯进全球总决赛的机会！
　　走到冒泡赛这一步，没人想轻易放弃。
　　一旦失败，就代表着一整年的努力付之东流。
　　顾行看着摄像头下的水晶。
　　他知道对于年龄渐长的老将，这次冒泡赛可能是此生仅有的机会。
　　反倒是圣枪哥和Sofm，他们年龄尚小，未来还有无限可能。
　　顾行与丁冉闲着没事做，凌晨时分躺在床上看决定十名选手命运的关键对局。
　　蛇队最后一口气还是没撑住，从BP开始就慌了神。
　　主教练朱开拿到的阵容一塌糊涂。
　　卡萨丁＋希维尔的大后期双C都能同时选出来，估计他本人也被连续十小局的奋战搞昏了头。
　　蛇队压根就玩不明白后期。
　　又选了这么个拖沓的阵容，对局进程可想而知，被WE打的溃不成军！
　　有一说一，蛇队论队伍硬实力可以说四支冒泡赛队伍里的倒数第一。
　　能战胜IM，纯是靠一股莽劲冲了过去。
　　再凶猛的攻势，在十二个小时的苦战后也彻底萎靡！
　　WE拿到前期优势后也不急着推进，本身风格偏慢的他们刻意放缓节奏。
　　这也是为了求稳。
　　BO5临门一脚，要是犯下低级失误丢掉胜利，恐怕要抱憾终身。
　　WE只要继续压榨蛇队的生存空间，等到大龙刷新，胜利便手到擒来！
　　不过顾行站在上帝视角，能看出WE运营有不小漏洞。
　　“这种绕后眼都不记得排嘛？”他在软乎乎的床垫上翻了个身，嘴上忍不住吐槽。
　　WE现在的教练组不能说是毫无作用，也称得上一无是处。
　　队员有天赋，但是调教不得当，表现出来的运营水平真的一般！
　　连最基本的线眼都没排掉。
　　幸亏WE对手是同样运营拉稀的蛇队。
　　要是跟运营老手碰一碰，那颗上路的绕后眼估计要变成伏笔。
　　“我怎么感觉这俩队伍都打不赢RNG呢？”丁冉见峡谷内许久没有爆发击杀，无聊的打起哈欠。
　　“雀氏，RNG现在状态挺不错的，”顾行深表赞同，“估计明天能拿到门票。”
　　虽然常规赛收官战，RNG败给WE。
　　但经过这段时间的调整，皇族在半决赛前可谓人挡杀人佛挡杀佛，只是最后输给了VG。
　　如今RNG守在冒泡赛的最后一轮以逸待劳，优势很大。
　　寂静的深夜，泽元撕扯着自己沙哑的声带，兢兢业业解说着现场局势，并通过听筒传到顾行耳机中。
　　“WE野区蹲人，成功击杀掉jiezou，准备前往大龙坑利用纳什男爵逼迫蛇队来打团！”
　　由于初期劣势太大，Snake的双C卡萨丁和希维尔都没发育起来。
　　接团无疑于死路一条。
　　蛇队最终的决定是放掉大龙镇守高地。
　　“唉……寄了啊！”顾行把小被一盖，舒舒服服躺在床上。
　　WE拿到大龙BUFF，就算水晶拿到的清兵效率奇高无比的希维尔，也不可能快速处理掉小兵！
　　打满两个BO5，结局尘埃落定！
　　如潮水般涌上蛇队高地的超级兵，足以令所有人心生绝望！
　　“苦战十局，Snake最终倒在WE的稳健节奏下！”泽元声嘶力竭。
　　水晶破碎的那一刻，导播将镜头对准蛇队选手席。
　　五名队员连说话的力气都没有了，艰难起身等待WE前来握手。
　　他们相顾无言，表情满是苦涩。
　　只是顾行怎么感觉自己从Sofm的大眼珠子里看出了几分茫然？
　　“对于Snake而言，2016年虽有遗憾，但小将Sofm的到来让他们保留着明年再战的希望！”
　　空荡的场馆内，回荡着泽元的解说声。
　　但有的人等不到明年了。
　　握手环节结束之后，水晶无力趴在桌子上，手腕肿的抬不起来。
　　身边的辅助jiezou揉着太阳穴，负责队伍指挥的他头痛欲裂。
　　顾行跟jiezou关系还可以，平时见面也能聊上两句。
　　对方毕竟是从皇德耀世出来的，有董小飒做切入点，自然要更容易亲近。
　　此刻顾行看到jiezou那副痛苦模样，于他心有戚戚焉。
　　“获得胜利的WE，明……”泽元赶紧改口，“不好意思，今天下午，WE还要迎战RNG！”
　　他长舒一口气，让快要冒烟的嗓子休息一下。
　　好在最后一场冒泡赛不用他解说。
　　否则干完这两天，泽元估计也要人生有梦各自精彩了。
　　WE选手拖着沉重的脚步走向后台。
　　回到酒店，他们大概还能睡五六个小时，就得爬起来继续奋战。
　　“好家伙，真的惨……”丁冉感慨道，“连战十局，不会把蛇队给打废了吧？”
　　顾行关掉自己这一侧的台灯。
　　逆天BO10的惨状让他下定决心。
　　得努力保证身体健康。
　　他不知道自己将来会不会碰到这种离谱到家的赛制。
　　顾行可不想自己的职业生涯戛然而止。
　　次日起床已是上午十二点。
　　正午阳光透过窗帘缝隙映射进来，顾行悠悠转醒。
　　打开VG赛训部群聊，发现距离规定的彩排集合时间还有一个小时。
　　他也不着急起床，先去扒拉电竞论坛。
　　一夜过去，舆论彻底发酵。
　　绝大多数观众都是看到闭馆散场，甚至不知道第二场BO5最后的结局！
　　直至看到赛报，他们才清楚是WE闯入了下一轮。
　　怒火中烧的网友们在抗吧里怒骂LPL官方。
　　抗压吧本身就是以无限制嘴臭闻名于国内论坛，一群暴躁观众火力全开，输出能力登峰造极！
　　顾行看到有一条请愿帖，说是要把赛程制定者的家里人送上台，给观众打个BO10开开眼。
　　帖子里还有人回复说制定者户口本就一页，凑不齐十个位置没法开游戏。
　　除此之外，也有部分人用相（阴）对（阳）温（怪）和（气）的方式来发泄愤怒。
　　【哦真的牛批，还有这种赛制的啊？】
　　【从中午十二点打到凌晨快一点，LPL真是鬼才！】
　　【不懂别叫，LPL凌晨打比赛是在开拓海外市场，照顾北美和欧洲观众，你们格局太小啊】
　　【还有个问题，昨天最后一个BO5没打完就散场了，那一万多观众的票怎么说，给退不？】
　　【一万多观众，要是把票钱全退了也得几百万，比VG拿到的冠军奖金都多，LPL这不是亏惨了？】
　　【本来LPL想占满周末黄金档打比赛，少付场馆一天租金，偷鸡不成蚀把米，光退票钱都比租场地费用多，真是老太太钻被窝——给爷整笑了】
　　还有蛇队粉丝在为主队喊冤。
　　他们认为要是把冒泡赛分成三天来打，Snake未必不能战胜WE。
　　理论很站得住脚，蛇队都跟WE拼到油尽灯枯的地步，最后棋差一招而已。
　　帖子下方还有不少纯路人附和，嚷嚷着不公平重赛。
　　可覆水难收。
　　比赛都打完了，又不是艾克，总不能来个真实版的时空回溯。
　　顾行收起手机，趁室友起床洗漱的功夫，自顾自在床上锻炼。
　　丁冉洗完脸刚从卫生间出来，就看到顾行正在做仰卧起坐。
　　“李在赣神魔？”
　　他惊恐问道。
　　“显而易见，强身健体啊……”顾行身体素质还可以，此时呼吸匀称脸都不红。
　　他毕竟年轻，上学时晚自习还经常跑步放松，来VG才两个月，身材远没到走形的地步，比大部分职业选手都体格健康。
　　当然，跟死亡宣告那种级别的没法比。
　　丁冉一屁股坐在他身边，帮忙压着腿，免得仰卧起坐姿势不标准，“话说你要是休学打职业的话，咱俩岂不是没法继续当室友了？”
　　顾行右肘碰到左膝，又仰面躺了下去，嘴里还在安慰好哥们。
　　“老丁啊，你得习惯一个人的独立生活，爸爸不能总跟在你身边，总有一天要离开……”
　　他话还没说完，就被丁冉用拳头打断。
　　锻炼完顿感神清气爽的顾行收拾好个人卫生，换上一身队服先出门填饱肚子。
　　在酒店餐厅里，他俩碰到了一个意想不到的人。
　　Sofm。
　　“诶？”丁冉还好奇的跟顾行嘀咕，“我怎么感觉他不太伤心呢？”
　　越南打野皮肤没有刚来LPL时那么黝黑，估计是待在基地里长期训练捂白净了不少。
　　他狼吞虎咽往嘴里炫汉堡，再喝一口可乐，吃相无比诱人。
　　看表情确实不太沮丧。
　　“指不定是强撑着呢，”顾行有理有据，“记得《天下无贼》刘若英那段吃烤鸭不？跟Sofm吃汉堡是不是有异曲同工之妙？”
　　丁冉觉得他说的不对，“人家刘若英边吃边哭，Sofm还挺乐呵，给自己又加了一份薯条。”
　　顾行不置可否。
　　他原来看Sofm汉堡吃的那么香，也打算来上一份。
　　可转念一想自己昨晚立下健康生活的目标，还是跑去拿了小半碗米饭和一荤一素两道菜。
　　顾行想刻意避开Sofm。
　　对方刚输完冒泡赛，最好的开解方式就是让他一个人静静。
　　结果Sofm见到两人反倒主动挥手打招呼，让他们到身边坐。
　　顾行没辙，只好和丁冉一起端着餐盘坐到Sofm桌对面。
　　“恭喜你啊，”越南人现在中文不是很好，只能用简单英文来沟通，Sofm上学时成绩不错，英语词汇量并不差，“前天夺冠还没祝贺你，现在补上应该也不迟。”
　　他胖乎乎的脸上笑容明朗。
　　丁冉见状横了好友一眼。
　　顾行读懂了丁冉的意思——看吧，我就说Sofm压根不伤心，你还扯什么天下无贼？
　　“谢谢，你今年夏天表现已经很好了，”顾行由衷夸赞，“要是中文再好一点，上限会很夸张。”
　　从新人角度来看，Sofm本届夏季赛已经很亮眼了。
　　阻碍他的一是风格过于单调，过于依靠反野，前期发育一般就不知道怎么玩。
　　二是队内沟通不畅。
　　顾行昨天看了一晚上蛇队比赛，感觉Sofm基本游离于队伍体系外。
　　跟排位赛差不多，麦克风都不开的，一个人闷头玩单机。
　　不过他倒是把蛇队的精髓学到家了——时不时突然送一波温暖。
　　就这样还能闯到冒泡赛第二轮，足以证明Sofm的上限有多高！
　　丁冉搭腔，“就是，这次输很大程度是因为赛制问题，明年再战嘛。”
　　Sofm连连点头，神色放松，“不过是个德杯，小比赛而已，我不会把输赢放在心上的。”
　　顾行被呛到了，咳嗽两声差点流出眼泪。
　　丁冉瞪大眼睛难以置信的低声问好友，“你听到了没？他说的是德玛西亚杯？”
　　顾行也不敢相信自己的耳朵。
　　他英语不算特别好，但‘Demacia cup’绝对不会听错。
　　“你说什么？”顾行想让Sofm重复一遍，“德玛西亚杯？”
　　他以为Sofm是熬夜熬的神志不清了。
　　结果对方特别笃定。
　　“对，德玛西亚杯，我翻译就这么说的啊。”Sofm来国内工作，脸型圆润了不少，上面写满无辜。
　　顾行与丁冉面面相觑。
　　两人情商和人际交往能力都不差。
　　现在却突然词穷。
　　这也能乌龙的啊？
　　顾行认为自己有必要告诉对方真相。
　　“昨天晚上两场BO5，打的是世界赛预选赛，不是什么德杯。”
　　Sofm显然对战队翻译的能力非常信任。
　　“不可能，绝对不可能！”他脑袋摇的如同拨浪鼓。
　　“骗你干嘛？”丁冉出了个主意，“你去问问左雾经理不就行了？”
　　Sofm看到两人神色不似作伪，脸色顿时一僵。
　　他迫切的想要回楼上房间求证。
　　临走前还不忘珍惜粮食，风卷残云把汉堡和薯条通通吃光。
　　看着越南打野冲出餐厅，丁冉还沉浸在震惊之中。
　　“真就草台班子啊，俱乐部请翻译都能请歪来？”他嘴里碎碎念，“我上我真行！”
　　顾行也第一次见到这种情况。
　　只能说现实比小说更魔幻。
　　草草吃完午餐，顾行去大堂找队友汇合。
　　所有人都喜气洋洋。
　　今天晚上将要进行的赛区出征仪式，就像是对VG的又一次褒奖。
　　身为一号种子，他们注定是万众瞩目的焦点！
　　乘坐大巴车去场馆的路上，丁冉还把今天中午餐厅的见闻说与赛训部其他员工。
　　“蒸馏啊！”具晟彬哈哈大笑。
　　他舌头功底不太行，总是把‘真牛’说成‘蒸馏’，让顾行重温上化学课的滋味。
　　李知勋推推眼镜，“还是越南语在国内不太普及，想找个合格翻译都困难，像韩援就不会出现这种错误。”
　　就国内情况来看，韩文和日语都算是受众偏多的语种，远比越南语要普及。
　　“话可不能说太死，肉鸡和卡考当时是怎么差点被骗去挖煤的？”顾行调侃一句。
　　大巴车内笑声不停。
　　侯爷尴尬的意识到漏洞，“我的我的……”
　　再度到达广州国际演艺中心。
　　顾行刚下车还想呼吸新鲜空气，然后就感到后背像是被一条浸满水的衣服糊在身上，险些让他喘不过气来。
　　广州的气候与宁波沪市相比都截然不同，顾行短时间内很难适应。
　　“这次回来心态可不一样了啊。”
　　金文赫双手叉腰很是嘚瑟。
　　上次他们到场馆，怀揣着对决赛的未知和担忧，前途未卜甚至没空去欣赏场馆周边的风景。
　　现在再来到这里，他们已经是联赛新科冠军。
　　LPL今年夏天的绝对王者！
　　除去选手，其他赛训部员工与有荣焉。
　　他们参与到队伍本次夺冠的全过程，更重要的是，丁骏昨天庆功宴又撒了不少钱，还许诺了不菲的年终奖！
　　场馆门口有工作人员前来迎接，“各位来的挺早，EDG还没到呢……”
　　顾行迎着毒辣太阳定睛一看，居然是老熟人。
　　《王牌解说员》的负责人左祎。
　　地中海强者，恐怖如斯。
　　在烈日的加持下更加恐怖，脑壳都在发光！
　　“这次我负责出征仪式的统筹安排，”左祎同VG赛训部成员依次握手，“咱们先到场馆里面吹会空调，我跟大家先大致讲一下流程。”
　　走进场馆，空调冷风吹拂，顾行总算感觉身体恢复到干爽舒适的状态。
　　左祎带着他们往后台走，路上还在简单介绍，“LPL有一套出征服，如果看过去年世界赛的话，应该还有印象。”
　　顾行脑中立马浮现出经典的青花瓷外套。
　　与S5LPL赛区惨淡的世界赛成绩相反，那年的出征服着实用了心思。
　　融合了青花瓷风格的中国风做到了极致。
　　外套后背处还根据不同位置做了调整——从上单到辅助，后心处的汉字依次是战、谋、斗、伐和策。
　　尽力体现出每个位置的特点。
　　可惜LPL实在太拉胯，青花瓷外套也在世界赛结束后沦为无人问津的状态。
　　想到这里，顾行倒是对今年LPL的出征服充满期待。
　　“你们记得把尺码报给我……出征仪式上台的话，咱们是用升降机，”左祎站在远处给他们指了下舞台中央的区域，“到时候从后台通道直接通向主舞台。”
　　他示意VG队员们放宽心。“很简单，也没有什么额外事项，注意下升降机就成，待会儿我们开几次试试。”
　　等EDG和RNG、WE三家队伍到场，模拟彩排确定无误，这才各自解散。
　　顾行低头跟沈关山聊天发消息，路上看到兮夜还在好奇的打量升降机。
　　彩排时RNG与WE都来参与，是为了以防万一。
　　但是两家里只有一支队伍，能在晚上通过升降机出现在LPL无数观众面前！
　　“看什么呢？”厂长路过时瞥见顾行，没好气的朝他背上来了一拳。
　　“呦，”顾行一抬手，“你好啊亚军打野！”
　　明凯被噎了一下，“……你跟谁学的啊？我怎么感觉你垃圾话水平比我还强？”
　　“Rotk啊，”顾行理所当然的回应，“怒吼天尊你怕不怕？”
　　这位Dota2圈子里无人不知无人不晓的职业选手，以嘲讽功底之强完成了出圈，经典著作包括但不限于‘三个打一个被反杀，你会不会玩’。
　　而Rotk目前正是VG麾下的队员，就住在顾行隔壁的Dota2分部。
　　有时出去吃夜宵还能打个照面。
　　顾行和他属于能搭上话，不过没那么熟的关系。
　　毕竟项目不一样，聊天话题委实有限。
　　厂长被顾行的回答整得呆愣一瞬，察觉到嘴不赢他，只好切换话题，“今天你觉得谁会赢？”
　　“当然RNG啊，我感觉至少七三开。”顾行搬了两张椅子过来，准备坐在通道角落里看电视屏幕的直播。
　　WE精神状态肉眼可见的差。
　　昨天与蛇队的BO5耗费了大量精力，康迪看上去睡眼惺忪，眼睛状态跟麦迪有一拼。
　　顾行不信这种状态的WE能赢RNG。
　　“我感觉也是，”厂长点头同意，“昨天的IM、蛇队和WE看上去像是一个级别的队伍，RNG要更强一点。”
　　两人判断的很准。
　　开场首局，RNG用时不过28分22秒，就将WE愉悦送走！
　　6.15版本更强调战队的对线能力。
　　乌兹面对老队友Zero痛下杀手，直接平推一路！
　　次局WE依然调整不过来，激战33分钟再度败北！
　　“没了没了，”厂长意犹未尽，“输的也太快咯……”
　　WE显然被蛇队缠的底牌全交，现在跟RNG对拼，手里没有任何藏招！
　　反观RNG，守在冒泡赛最后一关，提前做了充分研究，几刀劈下来全部命中敌方要害！
　　昨天BO10进行的无比艰难，今天却一反常态，光速下班。
　　“三比零！”米勒声音洪亮到顾行在后台都能听到他的解说，“RNG直落三盘横扫WE，拿到LPL最后一张通往2016全球总决赛的门票！”
　　“搞快点，准备上台了！”金文赫前来催促。
　　顾行把椅子归到原处，一溜小跑跟在领队身后前往后台通道。
　　“记住排成一队，升降台很大，咱们并肩站立就行！”左祎最后一次提醒。
　　话音刚落，RNG队员轰隆隆冲了进来，兴奋急躁的他们满头大汗。
　　“小狗你别抹汗了，没时间调整，快上来！”左祎赶紧把乌兹拽上升降台，“三、二、一……”
　　升降台缓缓启动。
　　顾行站在龙哥和侯爷中间，跟随机器不断上升。
　　熟悉又陌生的看台逐渐在眼前显现。
　　万众欢呼声依旧汹涌澎湃，将他淹没。
　　金色彩带飘落而下，聚光灯闪烁不休……
　　顾行还沉浸在感动中。
　　突然抬头看到穹顶上方缓缓落下三角形铁架。
　　其上悬挂着大红色的出征服。
　　只是配上这灯光特效……
　　怎么有点阴森森的感觉？
　　是不是，哪里出了问题？


第161章：新协议的报价！
　　顾行都能听到身旁的香锅在吐槽。
　　“这确定不是天降寿衣吗？”
　　销户的公鸭嗓极具辨识度，“而且出征服也太怪了吧……”
　　铁架最终停在三队选手正上方，稍稍抬头就能看到衣服款式。
　　大红色做底，左胸印着LPL职业联赛标志，右侧绣有一条金龙。
　　色彩样式实在过于艳丽。
　　顾行感觉这身衣服远不如去年的青花瓷。
　　“没事，”他自我安慰，“往年出征服漂亮咱们成绩差，今年出征服变丑了，岂不是……”
　　小段接话，“岂不是成绩更差？”
　　“别这么说鸭，”李元浩打完冒泡赛就跑到升降台处，气都没喘匀，还戴着标志性战术目镜，“这次咱们至少得出个四强吧？打进四强就算成功！”
　　横扫WE的他如今豪气冲天，竟敢窥探去年三支LPL战队都没到达过的荣誉。
　　厂长的无神双眼猛地张开，看向李元浩的目光不善。
　　什么打进四强就算成功……小比崽子你暗示谁呢？
　　顾行伸手扯下一件出征服，确定尺码没问题，才往身上套。
　　要是不小心拿到具晟彬的那件，他估计穿上就变成顾圆圆了。
　　侯爷和香锅是最尴尬的。
　　他俩浑身上下挑不出几斤肉，出征服外套本来就很宽松肥大，披上去更显得麻杆身材，好似一阵风都能把人吹倒。
　　主持人的浑厚嗓音通过音响传递到场馆的每一寸角落。
　　“现场的观众朋友们，让我们再次大声喊出三支代表LPL赛区出征2016全球总决赛的队伍名字……”
　　“一号种子Vici Gaming！”
　　舞台边缘的干冰喷雾升腾而上，场馆内掌声雷动！
　　刚刚夺得夏季赛冠军的VG人气再度暴涨，迎来又一个高点。
　　看台上的顾盼见沈关山还举着手机不停拍照，自己都看不下去了，“这你也要拍？出征服丑到极限，白送我我都不穿的。”
　　转念一想，顾盼也掏出手机。
　　在她看来这套出征服丑是真的丑……
　　那以后就可以当顾行的黑历史！
　　说做就做，顾盼连连按下快门。
　　在主持人的奋力呐喊声中，EDG与RNG两队选手同样迎来上万名观众的热烈欢呼！
　　在出征仪式的结尾，主持人还做了结语。
　　“经过一年蛰伏，LPL秣马厉兵，准备在即将到来的全球总决赛上绽放耀眼光芒，誓要在成绩上有所突破！”
　　田野嘟嘟囔囔，“怎么还官方贷款啊，要是没突破怎么整？又要被拿出来鞭尸……”
　　在工作人员的指引下，顾行紧跟队友身后离开舞台。
　　在后台通道的入口，金文赫跟他们诉说着后续安排。
　　“现在是8月28号，咱们分部的假期一直持续到9月7号，也就是10天时间，”他语速很快，“对了别忘记把身份证件交给我，得抓紧时间办出境证件。”
　　今年的世界赛举办地点在美国，飞到大洋彼岸去，要准备的物资很多。
　　顾行迫不及待想要迎接马上到来的假期，连声答应下来，收拾背包就想跑路。
　　大家都打算回家乡休息，自然没有再去沪市的必要，联盟分部当场解散。
　　临走前，老板丁骏叫住了他，“小顾你是直接回镇海吗？”
　　“不啊，爸妈好不容易出来一趟，打算旅游散散心。”顾行简单解释道。
　　“……你先好好玩，”丁骏思忖片刻回应，“等回来我跟你微信联系。”
　　顾行搞不清楚老板葫芦里卖的什么药。
　　只是简单挥手同赛训部的队友同事们告别。
　　龙哥还嚷嚷着收假时要给队友带特产。
　　“你不会带长沙臭豆腐吧？”经理陆文俊调侃一句，“相比之下我还是喜欢杰克老家的特产，小时候就久仰大名。”
　　喻文波笑得前仰后合，“黄冈密卷？你要是有需求，我给你捎两份回来。”
　　顾行没再搭理他们，跑去场馆外跟家人汇合。
　　顾盼一见到他就眉开眼笑，“今年出征服可真是大惊喜啊……”
　　“一看你就没有审美细胞，”顾行内心承认妹妹说的是事实，却依然试图嘴硬，他望向沈关山，“这出征服好看不？”
　　沈关山见顾行问自己，便一个劲只管点头，语气笃定声调清脆，“好看的。”
　　“好看个锤子，”顾盼不屑一顾，“关山你衣服全是黑白灰三色，还能出来讲审美啊？”
　　沈关山听到好友这么说自己，心里面很不爽，又找不到什么反驳的理由。
　　她的衣柜简单到离谱，大量的运动款衬衫和长裤，而且色调很单一，心思也没花在打扮上。
　　顾行帮忙解围，当即选择开启另一个话题，“你不是说要送我礼物吗，选好了没有？”
　　这招转移大法确实很好用。
　　起码在应付顾盼时屡建奇功。
　　“还没呢……”
　　顾盼不知道自己要送什么。
　　她原本想回赠笔记本电脑和新手机，这样是最省事的。
　　但顾行要休学打职业，不上大学长期在基地活动，肯定用不着自己送电脑。
　　现在上不去下不来卡在这儿了。
　　送便宜点的礼品，顾盼自己也不好意思拿出手。
　　送的太贵，顾盼手头又没那么多钱。
　　“那你慢慢想吧，别忘了就成。”顾行摆摆手就去找父母，商量接下来的出游计划。
　　随后的时间里他彻底闲下来，陪着家人好友在广州的旅游景点之间辗转。
　　不过羊城可逛的景点实在太多，短短两天肯定转不完。
　　等到30日下午，再等下去都快开学报道了，五人这才启程回宁波。
　　坐上飞机，顾行抽出闲暇时间翻看手机，想看看自己消失的这两天都发生了甚么事。
　　论坛里的网友还在鞭尸出征仪式。
　　他们截取了各个角度的图片，搞的出征服从天而降的那一幕像是阴曹地府开大会。
　　顾行一时猎奇，将不少恶搞图加进库存。
　　除此之外，五大赛区的冒泡赛都已结束。
　　不过大部分国内网友都更关心中韩赛区，对多数欧美队伍没什么印象。
　　大概最了解的也就是G2和FNC。
　　前者是因为梗比较多。
　　在今年5月沪市举办的季中赛小组赛中，G2狂砍2胜8负，只比土耳其外卡SUP多拿了一胜，在全球范围内出糗，喜提G2－8的绰号。
　　凭一己之力，差点把去年欧洲赛区稍微重铸起来的荣光砸了个粉碎！
　　况且G2这支队伍，中文谐音总感觉怪怪的，国内观众没理由记不住。
　　大抵等于LPL选手起个ppgod的ID，也会给西方网友留下深刻记忆。
　　季中赛惨败的G2回到欧洲又开始统治联赛，他们在季后赛两个3：1轻松拿到冠军，以一号种子身份进入全球总决赛！
　　至于远古豪门FNC，拉胯速度非常快。
　　去年的上单Huni离队，队伍找来了丑闻缠身而在LPL混不下去的小雪碧Spirit。
　　事实证明效果奇差无比。
　　去年的世界赛四强，如今连欧洲赛区四强都进不去！
　　小雪碧在季后赛更是被H2K的波兰打野Jankos对位打爆野区养猪。
　　3场比赛，Jankos总战损比高达19！
　　妥妥的打野差距。
　　最终，欧洲赛区晋级世界赛的是G2、H2K和外号欧洲蛇的Splyce。
　　顾行在贴吧里扫了圈名单，发现明星不多。
　　但还是有一位大名鼎鼎的中单选手，全世界玩家十有八九都知道他！
　　H2K的Ryu。
　　双劫之战的受害者。
　　顾行倒是挺期待H2K今年和SKT分到一组的，让两名中单再度对决整个好活。
　　近期没有比赛，贴吧里都在讨论世界赛形势。
　　搬运贴层出不穷，主要目标是韩国inven以及欧美Reddit两大论坛。
　　网友将里面有意思的帖子搬出来稍加信达雅的翻译，再挪到抗压吧里，图一乐还能水经验。
　　顾行从中看到了一条欧美论坛评价LPL代表队的帖子。
　　【EDG我知道，Clearlove是S5MSI的FMVP，RNG我也知道，有Looper、Mata和乌兹，但VG是什么鬼？】
　　【Imp和Easyhoon的双C也小有名气啊，都是曾经的全球总决赛冠军】
　　【我对Imp的印象就是去年在铁男头上乱跳结果被一锤子敲死的卡莉斯塔，以及S3赛季被北极控线王打爆的画面，诚然，ImpS4拿到了世界冠军，但三星白的绝对核心是野辅，Imp也不算出彩……】
　　【Easyhoon也是一样，虽说是S5冠军，不可否认实力不错，但存在感未免也太差了zz，打OG的时候全场观众都要求Faker上场】
　　【破案了兄弟们，VG的核心是打野Virtue，决赛对位打爆Clearlove！】
　　【原来如此，又一个MLXG？（说实话我到现在都不知道MLXG的ID到底是什么意思）Virtue的ID对我来说要更友好一点】
　　就像是绝大多数LPL观众不会刻意去看欧美比赛，欧美网友对LPL战队了解也不深。
　　双方只有一年两度的国际赛事上才能碰面。
　　顾行根据他们的评价，大致清楚自己和VG属实是籍籍无名。
　　他听到航班广播准备起飞，赶紧把手机收好。
　　一挪位置，顾行突然感觉后背有点酸涩，伸手揉了揉。
　　“怎么了？”邻座的沈关山好奇问道。
　　“没事，”顾行示意她安心，“到广州之后训练不是在网吧嘛，椅子不太合适，坐久了后背肌肉就感觉有点紧。”
　　不光是训练场地。
　　酒店的床太软，顾行躺上去总觉得腰背不舒服。
　　决赛前的训练强度还很大，他没时间休息调整，这两天又到处旅游逛街，后背突然有点不舒服也很正常。
　　沈关山听完心中了然。
　　她记忆力相当好，特别是有关顾行的事情，总是记得非常清楚。
　　先前两人聊天时，沈关山就听顾行说基地的电竞椅没什么用。
　　网吧的条件肯定还不如VG训练室。
　　想到这里，沈关山脑中浮现出一个计划。
　　……
　　从广州飞回宁波差不多三个小时，再坐上出租车，傍晚时分总算回到镇海。
　　看时间也来不及回家再做饭，索性在外面找家餐馆。
　　“牛肉面怎么样？”老妈随手指向街边的店铺。
　　“别别别，”顾行忙不迭否决，“牛肉面我可不兴吃！”
　　在英雄联盟电竞圈里，跟牛肉面扯上关系的，多半没什么好事。
　　顾行原来不信这玩意。
　　自他打职业之后，就变成宁可信其有，不可信其无。
　　要是牛肉面真沾点霉逼，上面带有娜美的诅咒，那可就坏事了。
　　五人最终选择在一家饺子馆填饱肚子，点菜的功夫老妈火急火燎回家烧上洗澡的热水再赶过来。
　　顾家用的是老式热水器，用的时间一长，温度跳的很慢，不提前烧的话，得等上很久。
　　吃饱喝足，顾行才回到鼓西小区。
　　父母也顾不上歇息，立马从悠闲的放假状态中调整回来，张罗着重新开启小商店。
　　临走时他们把店里留存的快递包裹都送到各家业主住处，免得关门期间耽误别人的工作生活。
　　饶是如此也觉心里不安生。
　　几年都没好好休息过，冷不丁放一周假还不习惯，又总想着恢复以往忙碌的生活。
　　顾盼心里不落忍，“等我赚了钱，爸妈就准备退休养老吧，去旅游也可以，总之不能天天起早贪黑就开小商店吧？”
　　“什么叫‘就开小商店’，我跟你妈能把你和顾行养活大，不就是靠这家店？”老爸不同意女儿的说法，又从货架底层拎出一袋大米，“顺便捎回去吧，家里的大米吃完了。”
　　店铺开到晚上九点，顾父若是关了店再拎米回家，楼道里漆黑一片，容易摔着碰着。
　　顾行将其接过来，两个女孩帮不上忙，只能在前面开路。
　　“我跟你说……”沈关山小声跟顾盼嘀咕，说出自己的计划。
　　“买把椅子当礼物？”顾盼复读了一遍。
　　她觉得这主意就离谱，也只有沈关山这种清奇脑回路才能想出来。
　　“不是咱们常说的那种椅子，”沈关山挽住顾盼的臂弯，“贵一点的那种，他不是久坐嘛，能保护身体。”
　　顾盼听好友这么一说，好像是有那么点道理。
　　可她转而又蹙起眉头，“可一把椅子能贵到哪儿去？和一台笔记本电脑还差的远，得添点别的东西才成。”
　　沈关山把自己的手机塞过去，上面是购物网站的界面。
　　顾盼低头瞅了一眼。
　　“多少钱？！”她声音都变得尖细起来，“抢劫呢这是？”
　　后方一只手拎米，一只手拿着手机刷群聊的顾行听到低叫声，还抬起头来不明所以的望过去。
　　沈关山回头冲他不好意思的笑笑，表示自己跟顾盼开玩笑闹着玩。
　　刚转过身去，顾盼急促的声音就传入耳中。
　　“一把椅子一万块，金子做的吗？”她很不李姐。
　　顾盼认为商家这是明着抢钱，心里实在过意不去又赠送大怨种一把椅子。
　　“好点的人体工学椅是这价格的鸭，”沈关山小声同好友交流，“效果挺不错的。”
　　顾盼看了下评价，可谓好评如潮，不少买家声称这椅子除了贵，没别的缺点。
　　“他明年还打职业，一天待在椅子上的时间比躺在床上都久……”沈关山如此说道。
　　听上去倒是有丶道理。
　　不过顾盼还是没下定决心。
　　沈关山购物基本不注重价格，合适就下单。
　　顾盼和好友不一样。
　　她从小节俭过来的，买东西讲究性价比。
　　顾盼感觉谁买这一万块一把的椅子，谁就是冤大头！
　　嘴笨的沈关山绞尽脑汁，“你刚才还说，买一把便宜点的椅子，还要再送点别的东西才行……现在椅子预算多一点，就一步到位不用去想其他礼物啦！”
　　顾盼狐疑的望向好友。
　　“你怎么突然对送礼物这件事上心了？”她察觉出不太对劲。
　　关键不像是沈关山的性格。
　　沈关山思量片刻，把飞机上顾行背部酸痛的事情说给对方听，“我倒是想送把椅子，可我俩现在又不是……送太贵的东西他不会收的。”
　　“就想着你反正要送礼物，他又有需求，正好可以解决问题。”她声音很轻，踩上楼梯台阶，还开启手电筒功能帮后方的顾行照明。
　　“当然，我只是建议，最后还是得你觉得合适才行，”沈关山补充道，“毕竟你送礼你话事。”
　　顾盼像是恰到了柠檬，露出一脸牙酸模样。
　　她切身感受到哥哥跟好友谈恋爱的弊端。
　　没确定关系就来这套。
　　以后自己可怎么过？
　　顾盼深思熟虑。
　　她近些天一直在想礼物的事情。
　　沈关山这么一说，送把人体工学椅确实是最好的选择。
　　贵是真的贵。
　　但没超预算。
　　顾行当时清购物车买来的笔记本电脑和手机，加在一起是一万块出头。
　　顾盼的预算也差不多是这个价位，只是她起初没想到这一万居然只能买把椅子！
　　最后她一咬牙，还是下定决心。
　　反正这一万块肯定要花。
　　买来是给顾行用，又不是自己坐。
　　平时也不会碍眼，时刻提醒她是个冤大头。
　　顾盼下单，把地址填成VG基地，把银行卡余额刷了一万多出去。
　　长舒一口气，回头看向正拎着大米慢悠悠往上爬的顾行。
　　“顾彳亍你快点行嘛，一袋米抗几楼而已……”
　　顾行听她叫自己外号，脚步更慢了，“你先上去呗，还得占着卫生间洗澡，谁能跟你抢啊？”
　　顾盼原本见哥哥大热天拎着米额头冒汗，想把卫生间先让给他。
　　听顾行这么说，当即断了好心，蹬蹬蹬冲上七楼。
　　防盗门轻轻闭合的声音传来，楼道里转眼就剩下两个人。
　　顾行心想自己总算把顾盼给打发走了，抬眼询问沈关山，“明天下午你有时间吗？”
　　语气很正式。
　　沈关山预感到了什么，立马紧张到手心冒汗，“……有的。”
　　“那去人民公园逛一圈？”顾行发出邀请，而后又提示一句，“就咱们两个，不带顾盼。”
　　沈关山感觉自己被小瞧了。
　　她怎么可能带着顾盼去赴约？
　　不过此时心情愉悦，沈关山只顾着点头答应。
　　回到家里，她依靠在盼盼防盗门上，试图通过深呼吸来调整情绪。
　　很可惜没成功。
　　沈关山能感受到心脏比以往跳动的更加剧烈，沙发里的粉红派大星玩偶正没心没肺的咧嘴大笑，似乎在嘲笑她的慌张。
　　对门的顾行晚上毫无困意。
　　躺在床上翻来覆去转身，把另一处隔间里的顾盼烦得够呛。
　　面对询问，他借口休息的太早，生物钟没调整过来。
　　实在干脆看手机消磨时间，期待睡意能早些击倒自己。
　　但看完两条搞笑段子，心里依旧忐忑不安。
　　顾行从决赛结束就一直在准备。
　　可总觉得有所不足。
　　他认为有必要请教一下场外援助，学习恋爱告白技巧。
　　第一个想到的是自家队友。
　　侯爷和Imp是韩国人，国情不同没有多少适用性。
　　小段、杰克和世界妹三个铁单身，找他们还不如顾行自己琢磨。
　　剩下的龙哥无疑是绝佳选择。
　　顾行知道他没打职业前在老家当理发师的时候就有个女朋友，谈了这么多年异地恋还挺恩爱，每天晚餐时都会开视频聊天。
　　给龙哥先发了条消息，等了一会儿也不见回复。
　　刷朋友圈时，顾行才知道朱小龙今晚坐飞机回长沙——他跟对象也在广州玩了一圈，逗留了很长时间。
　　估计很难得到回复。
　　顾行浏览着微信好友列表，想找个靠谱的。
　　突然，他眼前一亮，发现了一位合适人选。
　　Clearlove。
　　顾行先打字发送问号以示友好。
　　不出两秒钟，明凯同样回复问号，紧接着又跟上一句，【冠军打野有何贵干？】
　　顾行斟酌片刻，【明凯问你个事儿……谈恋爱有什么注意事项嘛？】
　　Clearlove：【小比崽子你什么意思，大晚上闲着没事揭我伤疤是吧？】
　　厂长自带造梗体制，当年谈网恋被骗，贴吧自爆‘仲夏夜之梦’，现在帖子还时不时被顶上来。
　　明凯见顾行如此询问，还以为是对方要搞事。
　　顾行连忙澄清，【没那个意思，认真询问，我寻思你应该挺有经验的】
　　Clearlove见顾行不像是钓鱼，这才指导两句。
　　【第一，恋爱对象尽量别找电竞圈内人士，各方面你都把握不住】
　　顾行深表赞同。
　　队内就有例子。
　　Imp刚来VG那会儿，看上个叫井田烧肉的女主播。
　　据说小孩游神也喜欢。
　　但井田烧肉偏爱Meiko，田野却不搭理她。
　　为此具晟彬没少刷礼物，真金白银花出去一堆钱，也没得到对方明确答复。
　　也就是Imp近段时间沉迷复健无心看直播，这才逐渐断了联系。
　　像龙哥谈的老家对象就远离电竞圈，准备退役就结婚，感情相当稳定。
　　【第二，谈恋爱不能耽误日常训练，就跟其他行业不能影响工作是一个道理，没定力最好别谈，我家Scout就看的明白，打职业就不找对象……】
　　Clearlove打开话匣子，洋洋洒洒说了一大堆。
　　顾行虚心汲取经验，准备日后派上用场。
　　结果次日正午，突然有了变故。
　　老板丁骏驱车赶来镇海。
　　“这是……”顾行提前接到电话下去迎接，却不知道丁骏的意图。
　　“上楼再谈，”丁骏夹上公文包，“临时得知下个月初有其他事情要忙，没办法跟你们一起去美国，大概得晚些到，我这次过来就是特意解决下合同问题。”
　　他又从汽车后备箱里拎出两个礼盒。
　　丁骏知道顾家有小商店，有正规途径售卖烟酒，自己还不如拿些水果。
　　“合同有什么问题？”顾行不清楚状况，“咱们是签到年底转会期吧。”
　　顾家父母听闻VG老板前来，感觉事情不小，赶紧让顾盼下去帮忙看店，自己则陪着顾行坐在沙发上。
　　“合同是签到11月下旬，但当时规定的薪资发放只是到夏季赛为止，可不包括世界赛，”丁骏从公文包里掏出那份纸质合同，“总薪水57000，自由人签字费20000，总计7.7W的收入没错吧？”
　　顾行点头，“另外还有一部分直播收入。”
　　说是7.7W，但是加上直播的工资，税后三个月能破十万。
　　“接下来到转会期为止还有近三个月的时间，既然小顾你选择继续打职业，咱们肯定得把这部分薪资说明白，总不能让你世界赛打白工……”
　　“合同已经跟联盟报备过，在此期间续签是违规的，”丁骏又拿出另外一沓A4纸推了过去，“但是可以签协议，仅在薪资方面做上涨变动不会有问题。”
　　“报价我初步拟定好了，你看看合不合适。”
　　顾行翻看一眼。
　　这份协议要比先前签订的合同薄不少，其中内容并不多，主要就是薪资描述。
　　他注意到最后的报价。
　　人民币一百万。
　　顾行没见过这么多钱，外表尽力保持波澜不惊，防止自己露怯。
　　不过他还是拿起玻璃杯喝了口水压压惊，而后把协议递给身边的父母。
　　老爸老妈的表面反应同样镇定。
　　但是从两人频频对视，以及藏在茶几下方的手掌猛地攥紧衣角等小动作来看，摆明内心无比惊诧。
　　“这是税前收入，到手要扣除一部分的，”丁骏直言道，“单论价位，算国产选手的一流水平。”
　　“做对比的话……韦神去年签订的一份合同，总年薪是300W，国内比他高的只有那两位。”
　　丁骏不说顾行也知道是谁。
　　明凯和乌兹。
　　论流量和成绩，都是国内现役选手数一数二的存在！
　　顾行三个月拿税前一百万，如果要按一年来计算，收入跟高德伟差不多。
　　“我听顾行常规赛结束休假时说，他明年的合同才可能到税前一百万……”老爸欲言又止。
　　薪资膨胀的太快，他就算再信任丁冉跟VG，心里也难免生疑，担心其中有什么陷阱。
　　“叔叔，电竞这行是这样的，”丁骏诚恳解释，“有时一场比赛，就可能让职业选手的身价上涨10倍。”
　　“我当时给小顾的报价也只是预期的保底收入，他光靠常规赛表现，就能在我这里拿一年一百万的合同，现在他是夏季赛冠军，价位肯定会上涨的。”
　　“我也没必要打什么人情牌，”他语气温和，“VG是家相对成熟的电竞俱乐部，合同定价要根据选手表现和未来潜力来做综合评判，小顾绝对值这个价位。”
　　VG固然可以继续用每月两三万的薪水来续顾行，让他打完世界赛直到合同到期。
　　可丁骏很清楚，那么搞的话，顾行又不是傻子，明年大概率不会续约VG。
　　顾行出道时年龄偏大，但兑现天赋的速度快到吓人，不到半年就收获联赛第一冠。
　　强大的心理素质和谦虚上进的态度，上限势必还会更高！
　　丁骏认为这钱花的很值，还能笼络人心。
　　更关键的是，VG的DOTA2分部在TI6的表现很差。
　　他打算适当转移重心，更倾向于成绩有明显起色的英雄联盟分部。
　　顾行，就是VG投资的对象！
　　顾家父母翻完协议，确定上面只有薪金约定，又听到丁骏的话，这才放下心来。
　　“成，那我签字就行？”顾行也想明白了丁骏的打算，欣然接受这份新报价。
　　在看到老板点头后，他用签字笔在协议后方一笔一划签下名字。
　　处理完琐事，送走丁骏之后，顾行收拾衣服，准备出门赴约和沈关山见面。


第162章：你要女朋友不要？
　　刚敲响对家的防盗门。
　　下一瞬，房门便被轻轻推开，早早就换好鞋子的沈关山出现在面前。
　　顾行微不可察的上下打量着。
　　沈关山一如既往素面朝天。
　　虽不似其他女性的妆容那般艳丽精致。
　　但她胜在年轻，皮肤白皙富有光泽，更显明眸善睐唇红齿白；双眉的浓重度刚刚好，多一分显粗少一分又寡淡。
　　五官端庄明朗，如此生动而鲜活。
　　在顾行看来，即便不化妆也足够漂亮。
　　穿搭依旧是白色短袖配黑色运动裤，宽松的布料遮住大半躯体，只露出两截细长白嫩的小臂。
　　和往常不同的是，她把刚刚留长的中发扎了个马尾。
　　白净脖颈全然暴露出来，整个人显得干练整洁。
　　“下午好！”沈关山语调欢快，明媚双眼里都流露出愉悦情绪。
　　顾行喉结滚动，目光偏移不敢与她对视，生怕心口被粉红派大星用角撞开胸腔。
　　沈关山方才一直盯着他看。
　　顾行体格偏瘦，身姿如青松般挺拔隽秀，神态里满是少年意气。
　　察觉到对方的小动作，沈关山视线平视透过颈部能清楚的看见喉结滚动。
　　像颗鹌鹑蛋一样。
　　沈关山脑回路里突然冒出一个稀奇古怪的描述词。
　　不合时宜。
　　她赶紧转移注意力。
　　“走啦走啦，”沈关山回身把门锁好，“天气正好，很适合散步！”
　　下楼的时候，顾行略微一思忖，把VG老板今天来镇海提薪的事情说了出去。
　　他感觉这件事没必要瞒着，丁骏既没让自己签保密协定也没叮嘱不能往外说。
　　顾行自然不可能满世界嚷嚷自己要赚多少钱，但是跟关系亲近的人透个底也很正常。
　　“一百万？”沈关山衷心替他高兴，“好厉害！”
　　顾行也没想到自己居然能在职业生涯首个赛季就拿到这么高的薪水。
　　如今还觉得如梦似幻。
　　他打职业只是想赚点零花钱，顺便跟更强的对手同台竞技。
　　混着混着就要拿到人生中第一个一百万？
　　沈关山还兴致冲冲的问道，“那你赚到钱，打算用来做什么？”
　　顾行脱口而出，“买房！”
　　他是真的住够那处小隔间了，睡觉时连腿都伸不直，唯一的书架还是跟顾盼共用。
　　狭小的卫生间里转个身子都困难，没有干湿分离，洗澡时水溅的到处都是。
　　更要命的是当年读书时早晨上厕所。
　　四人用一个马桶，想想都知道有多不方便。
　　顾行早前就有打算，赚到钱先买房！
　　沈关山走下楼梯，低头望着脚尖。
　　她心里自然是期望顾家能改善生活条件。
　　在她看来，顾行顾盼以及叔叔阿姨都是很好很好的人，这些年父母常年不在身边，自己没少受顾家的帮助。
　　但顾家要是买到新房子搬走，她和顾行不就没办法继续做邻居了？
　　想到这里，沈关山瞬间便心生慌乱。
　　路过小区外的自家商店，顾行推门进去，又扰醒一串风铃发出叮咚的清脆声响。
　　“欢迎光……”做在柜台后的顾盼正埋头看书，听到风铃声才抬起头来。
　　话音未落，她便看到哥哥，硬是把最后一个字给吞了进去。
　　走到窗边张望，却没见到母亲的身影，“老妈呢？”
　　顾盼先前见VG老板开着辆奔驰出去了，原以为事情谈完老妈会来接班，没想到等了好久也不见人。
　　“一会儿就下来……”顾行到货架上拿了两瓶酸奶。
　　他临走时，父母还沉浸在儿子三个月赚100万带来的震撼中，估计得缓上一阵子。
　　来到柜台前，顾行发现妹妹在看一本《计算概论》，想来是大一课程。
　　他略加思考，还是决定在开学前给予顾盼适当的关心，“你自学能看懂吗？”
　　一旁的沈关山也露出关切目光。
　　“稍有点难度，”顾盼神色苦恼，“后悔当时没认真搞信息学的奥赛，现在起步都晚太多。”
　　浙江是国内顶尖的信息奥赛强省，在计算机方面的基础教育遥遥领先。
　　镇中更是信息学竞赛强校，年年产出国家集训队成员。
　　但顾盼自己觉得没那个天赋又会分散注意力，也没认真学，主要精力还是放在高考上。
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　裸分进北大，看起来高考分数高，实际上非但没优势，反而很多时候要吃亏！
　　顾盼加信科新生群的时候，发现里面很多学生都有竞赛经验。
　　尽管最顶尖的那批信息学竞赛生基本都去了隔壁姚班，可北大终归是北大，录取竞赛生的信息学水平比顾盼不知道要高到哪里去了！
　　比高考的综合应试能力，顾盼不觉得自己很差。
　　可进了大学，信科又不考什么语文化学，多数都是专业课。
　　提前学过竞赛的，在起步时间和学科理解能力上都有不小优势！
　　顾盼大学起跑线就比很多同级学生低，这让她很不适应，难免心生沮丧。
　　顾行见她这副模样，原本想调侃说你要是分神学了奥赛，指不定竞赛没成绩，高考分数还不够上北大的。
　　话到嘴边，还是没忍心讲出口。
　　沈关山主动开口，“听说你们大一课程有数分，我可以帮忙补补。”
　　她不太会安慰人，始终觉得解决问题就是最好的安抚手段。
　　“谢谢啊……”顾盼情绪自我调整的挺快，手脚麻利拿起扫码机。
　　刚把两瓶酸奶扫完，就看见哥哥又从冷柜里一脸嫌弃的抓了罐百事可乐出来。
　　“喏，这瓶请你喝。”顾行把可乐推给妹妹，手机扫码付钱。
　　虽说是自家商店，白拿也可以，不过清货理账会麻烦一些。
　　还不如付账来的方便快捷。
　　“干嘛？”顾盼被他逗乐了，“想喝的话我自己可以买。”
　　“我就问你要不要吧？”顾行不耐烦。
　　顾盼笑盈盈没再推辞，她目光扫见顾行把一瓶酸奶递给沈关山，一时兴起反问道，“我要是想喝酸奶，你也请客嘛？”
　　沈关山低头装鸵鸟。
　　顾行知道妹妹玲珑心思，也懒得搭理她，挥挥手就带着沈关山往外走。
　　“顾行你变了！”顾盼蠢蠢欲动就想搞事，“当初你还主动请我喝酸奶！”
　　顾行印象中只请妹妹喝过一瓶。
　　当时他第一次给沈关山买酸奶，又担心女孩把这件事透露给妹妹，这才多买了一瓶。
　　现在自己和沈关山达成默契。
　　既然如此，为什么还得给顾盼买酸奶？
　　顾盼打开冰可乐拉环，倚在窗台旁看着哥哥跟好友并肩走过一颗颗香樟树，直至彻底消失在自己的视野范围内，才坐下来继续读书预习。
　　踏过香樟的婆娑树影，两人一路抿着酸奶到达不远处的人民公园。
　　附近有区青少年宫，暑假还没结束，补课的学生数量众多，而且年龄段分布甚广。
　　一群背着书包的孩子嬉笑打闹从身后冲了过来，人行道很窄，走在外侧的顾行被迫让步闪躲。
　　沈关山身体反应慢上一拍，与顾行小臂不可避免相碰在一起。
　　第一反应就是对方的身体跟座小火炉一样温热，继而看到白净小臂上微微浮现的青筋与肌肉纹理。
　　她脸颊微醺。
　　顾行等小孩们全部冲到前方，这才跟沈关山闲聊，“你行李都收拾好了吗？”
　　“……还没。”
　　沈关山心想自己昨天晚上光顾着同派大星互诉衷肠了，对今天可能发生的事情惶恐又期待，哪儿有精力收拾行李？
　　不过她发现自己说出简短回答后，似乎又有杀死话题的可能性，连忙补充一句，“不过没多少东西要带，课本可以用快递，拿必要衣物和电脑平板就好。”
　　“我妈不放心，打算领着顾盼去报到，”顾行善意叮嘱，“要是有什么困难，你到时候直说。”
　　沈关山应声之后，两人之间还是陷入无言沉默。
　　只是顺着石板路来到公园湖泊边，沿岸边向前踱步。
　　常年不怯场的顾行难得感到坐立难安。
　　他不知道准备的方案能不能奏效，还打算再酝酿片刻。
　　沈关山也是这么想的。
　　许是因为燥热与慌张，光洁额头上浮起一层薄汗。
　　有孩子捡起石头打水漂，石子迅速在水面上向湖中央弹跳而去。
　　顾行停下脚步。
　　湖面波纹荡漾，如同在心底也掀起阵阵涟漪。
　　他回想起与沈关山相处的点点滴滴。
　　发觉自己偏爱对方专心致志做一件事时眼眸中散发出的光芒与自信，与平时沉闷内敛截然相反的神采飞扬。
　　也钟情于沈关山勇敢笨拙而青涩的一杆杆直球冲撞。
　　顾行看着湖面逐渐消散的波纹。
　　沈关山驻足望向他。
　　男孩身姿依旧挺拔，像是扎根于湖边的一颗苍翠青松，与周围树木融为一体。
　　多年前顾行送给自己一块Domori，沈关山知道，只是为了安抚她面对亲人离世时汹涌而出的悲伤情绪而提供的小小善意。
　　但看似微不足道的善意在她孤独而贫瘠的心底生根发芽，经过无数个日夜的浇灌，茁壮成长为一颗苍翠青松。
　　大部分时间里，她都是学校社交领域里默默无闻的那一个，只有在与数学有关的讨论中被常常提及。
　　旁人对她的评价，无非就是脑子好用、社恐……
　　其余场合，沈关山就是个小透明，缩在角落里看顾行跟同学老师谈笑风生。
　　待在集训队的那段时光，是她第一次长时间无法见到顾行。
　　当拿到北大的保送签约书时，沈关山知道继续保持邻居与好友关系，和顾行相见的次数会越来越少。
　　她对自己的记忆力很有自信。
　　那块巧克力，沈关山一辈子都不会忘。
　　可她害怕顾行早已忘却当初不经意间给予的温暖善意。
　　沈关山托人找代购，买来很多块Domori，在自己结束集训回到镇海的那天送给顾行。
　　对方接到巧克力时毫无反应，令她无比失落。
　　沈关山曾经想要不就这么算了。
　　然而她心里放不下。
　　好在局势峰回路转，顾行想清楚了Domori的来龙去脉。
　　沈关山还记得那天顾行递来酸奶时自己的心境。
　　起初是惊慌中夹杂着窃喜，而后心中的煎熬苦涩便全然消散。
　　她是喜欢顾行的。
　　沈关山很确定。
　　她不想再等下去了。
　　“那个……”
　　两人同时开口。
　　顾行侧头望向沈关山。
　　对方眼眸清澈，甚至让人分不清是不是湖水的倒影。
　　但顾行很确定她眼里有自己的存在。
　　夏末最后一抹裹挟着灼热气息的暖风吹拂而过，沈关山不常扎马尾，几缕发丝松散开来，贴到两颊处。
　　她勾动手指，将黑发归拢到耳后。
　　暖风吹散先前额头沁出的薄汗，却顺着呼吸直抵心底，烘的全身暖洋洋，由血液传递到四肢百骸。
　　沈关山被这股暖风赐予莫大的勇气，抢先一步开口。
　　“你……要女朋友不要？”
　　她吐字清晰。
　　顾行没想到自己没打成先手，反倒被整了个措手不及，还没反应过来，就听到沈关山又跟上一句。
　　“我觉得我还挺合适的。”
　　沈关山心脏剧烈跳动，像是也在翘首以盼等待着答复。
　　顾行被粉红派大星撞的头晕目眩。
　　他提起一口气，压抑住内心的激动，赶忙开口回应，生怕对方反悔。
　　“要的……我感觉你也正好缺个男友。”
　　沈关山听到这话，情不自禁绽放出明媚笑容。
　　比镇海夏日的阳光都要灿烂耀眼。
　　……
　　顾行付好钱，从老板手中接过两串铁板鱿鱼，快步走回沈关山身边。
　　她拿过一串，面对着剪开的鱿鱼板却无从下口。
　　想了半天，最后笨拙的胡乱咬一口，两侧嘴角沾上了通红的辣椒粉。
　　顾行没忍住轻笑出声，拿出张纸巾替她擦掉。
　　“我就说去状元楼，时间明明来得及……”
　　他原本想在NB市区找一家好点的餐厅，庆祝下二人关系的突飞猛进。
　　结果沈关山非要嚷嚷着来吃鱿鱼，然后再去人民公园边上的名门砂锅吃晚餐。
　　“砂锅不是挺好的？”沈关山有理有据，“咱俩上次来公园逛，也是去的那家店，意义不一样。”
　　而后她也学会岔开话题，“铁板鱿鱼确实好吃，你小时候还挺有眼光的嘛。”
　　“那是，”顾行很得意，“当时考试成绩不错，老爸就带我来，当时我就感觉铁板鱿鱼是平价食物里的神！”
　　沈关山今天胃口不错，搞定小吃还能干掉一份砂锅。
　　当黑夜完全笼罩大地，两人填饱肚子启程回家。
　　“快看鼓楼！”沈关山脸蛋红扑扑，伸出手指兴奋不已。
　　顾行抬眼望去。
　　夜晚的镇海楼散发出五颜六色的绚烂光芒，在黑暗中显得瑰丽瞩目。
　　周围有不少游客拍照记录下这一瞬间。
　　“咱俩也拍一张吧？”顾行记得和沈关山的首张单独合影也是在镇海楼下，此刻跃跃欲试。
　　见女友连连点头，他这次没找游客帮忙拍照，而是伸直手臂打算来张自拍。
　　“靠近点，不然镜头装不下咱俩……再近点。”顾行指挥着沈关山。
　　最后两人的脑袋几乎碰在一起。
　　顾行都能闻见沐浴露的薄荷香气。
　　按下快门键时，沈关山笑靥如花，伸手在男友头顶比了只兔子耳朵。
　　两人都不是喜欢拍照的性格，如今却意犹未尽。
　　在镇海楼附近逗留半个小时，才赶回鼓西小区。
　　小商店灯光昏黄，顾父正在柜台前啃肋排——这是妻子今天高兴临时去菜场买的加餐，炖煮的软烂入味。
　　刚吐出一块排骨，他就看见灯光下走过一对情侣，手挽着手姿势亲密。
　　他很确定，其中一个是自己儿子！
　　“不是吧？”顾父心里一慌，赶紧起身追出去看。
　　直到他看到顾行身边的那道背影，这才长舒一口气。
　　“还好还好……”
　　他一直没听说顾行在沪市打职业时有什么暧昧对象。
　　要是突然带回家个外人，顾父一时半会还无法接受。
　　至于小沈……
　　那姑娘挺不错。
　　顾行与沈关山挽着手，直到楼下才想要松开。
　　没办法。
　　鼓西小区的楼道很窄，绝对不足以让两个成年人并肩往上爬。
　　“要不我在前面探探路，左手开手电筒，咱俩拉右手？”沈关山想了个法子。
　　开始总是分分钟都妙不可言……
　　她知道过两天自己就要北上求学，再想见面还不知要等到什么时候。
　　沈关山想抓紧一切时间跟顾行享受片刻温存。
　　她知道自己这举动很幼稚。
　　但沈关山前几年就幻想着有一天能跟顾行手牵手往楼上爬。
　　夜晚里她的双眸亮晶晶。
　　顾行想说晚上在楼道里这么搞不太安全，可最后还是败在女友的殷切目光下。
　　他提议自己走在前面，这样沈关山不小心摔一跤也只会跌在自己背上。
　　沈关山牵着男友的手掌，在后面亦步亦趋向上爬楼。
　　寂静而漆黑的楼道里，只有手电筒散发着些许光亮。
　　就如同无数个孤单的深夜里，沈关山总能回想起顾行多年前给予自己的温暖与善意。
　　……
　　9月2日，宁波栎社国际机场。
　　“带孩子过去就住好一点的地方，首都酒店价格贵，你也别舍不得。”老爸嘱咐妻子。
　　“哎呀知道了知道了……”
　　顾母摆摆手，“我拎得清事情轻重缓急，这辈子就这么一次，肯定花钱买安心嘛！”
　　她在家庭支出上尽力节俭，但出门在外，该花的也不会省。
　　顾盼拖着自己的行李箱跟在后面。
　　“盼盼呐……”顾行唤她，语气肉麻。
　　“噫～”顾盼拖长语调一脸嫌弃，“你能不能好好说话？”
　　顾行这才正色说道，“拜托你在外面多照顾照顾关山，她不擅长搞人际交往，到数院人生地不熟的……”
　　“我晓得了！”顾盼挽过沈关山的臂弯，“你不说难道我还能舍了她不管？”
　　“过年的时候我给你送件礼物。”顾行打算贿赂下妹妹。
　　“别别别我球球你啦，憋送我礼物成不？”顾盼想想那把一万多的椅子，心里都在滴血，每个数字都在嘲笑自己是个大冤种，“我小老百姓，辛辛苦苦赚那点钱还不够给你回礼的！”
　　“还有，今天你回基地的时候，就能看到我送的礼物。”
　　“我还挺期待的，”顾行拍拍顾盼的脑袋，“到那边别太有落差感，有时候得接受自己在某方面的平凡。”
　　他对此深有感悟。
　　搞数竞的时候，天天被沈关山吊在天上打。
　　在鹰潭打国决，比沈关山更强的恐怖巨佬顾行也见过。
　　他知道自己在竞赛上没什么天赋，起初还不服气，后来习惯了倒也还好，没有那么难受。
　　倒是怕顾盼心理失衡。
　　毕竟妹妹没怎么见识过那种开挂级别的信息学竞赛高手，再加上她本身也是省里排名前列的做题家，在镇中威风惯了，难免对自己要求过高。
　　顾盼这次认真点头，“我记住了。”
　　眼见着即将登机，沈关山挣脱她的手臂，上前给了顾行一个大大的拥抱。
　　“嗷呦……”顾盼别过头去不想看。
　　顾家父母也目睹这一幕，侧身跟女儿聊天，免得两人尴尬。
　　儿子和对门姑娘确定关系的当晚他们就知道了。
　　不过尚未完全接受两人从至交好友变成情侣的身份转变。
　　沈关山脑袋搁在男友锁骨窝处，贪恋的嗅嗅空气，对方身上干净清爽的洗衣粉味道在鼻腔里弥漫开来。
　　顾行锁骨被女孩的下巴搞得有点痒。
　　他轻轻环住沈关山的背部。
　　隔着薄薄的短袖，能感受到对方漂亮的蝴蝶骨轮廓。
　　以及……
　　没经验的顾行初次遇到这种情况，手掌被迫往下放。
　　拢上沈关山的腰，他才第一次意识到常年穿宽松运动服的女友腰有多细。
　　这次轮到沈关山先喊痒。
　　她向后退了一步，“世界赛加油，我会在电脑上看你……”
　　“好好学习，不想做的事情就别勉强自己。”顾行提醒。
　　沈关山这性格，要跑到大学里玩社交达人那一套，估计能把她自己折磨疯，反倒会感到痛苦。
　　见女友答应下来，他才把行李箱递过去。
　　沈关山舍不得他，离开前眼巴巴瞅着顾行，跟男友挥手道别。
　　老妈领着两位年轻女孩进入检票口，顾行跟老爸两人等飞机安全起飞，这才前往火车站。
　　虽然俱乐部没收假，但他要去复旦办理休学手续。
　　这段时间顾行没少在新生群里询问辅导员关于休学的问题和注意事项，早已把一切都准备妥当。
　　走进复旦大学HD校区，顾行感慨万千。
　　之前进来是参加冬令营拿降一本线的合约。
　　当时的他绝对想不到，自己下次来竟然是为了办休学！
　　和顾行年龄相仿的新生在校区里随处可见，他们拖着行李箱，在父母的陪伴下踏入大学校门，准备迎接自己崭新的人生。
　　不过他迟早会回来。
　　这段缺席的人生体验，早晚要补上。
　　顾行瞥了两眼便加快脚步，朝教务处的方向进发。
　　复旦校区很多，主校区在杨浦区五角场的HD路上。
　　其中最著名的建筑无疑于光华楼，号称国内高校第一高度。
　　顾行还从年长几岁的高中校友口中得知过光华楼的另外一个出名原因。
　　跳楼率特别高。
　　不过他这次办休学，要去的是教务处学务管理办公室，位于综合楼，注定没时间近距离瞻仰光华楼风貌。
　　负责学务管理的老师对顾行这样的休学生见怪不怪。
　　出国、当兵、有疾病、压力太大过于焦虑……
　　各式各样的原因都有。
　　但这学生填写的理由似乎过于离谱，她仔细扫了两遍，才让顾行先去找院系领导要签字。
　　顾行来来回回跑了两遍，终于办完了所有手续，得到一份带有盖章的休学准许通知。
　　一切都已搞定。
　　他接下来的一年时间，可以心无旁骛的投身职业赛场！
　　心满意足的赶回松江好望山，顾行刚到小区门口就接到了送货电话。
　　一辆货车气势汹汹停在好望山小区侧面，下来两名工作人员，把货箱打开抬出里面的物品。
　　“椅子？！”顾行没想到顾盼居然会送这玩意。
　　“已经组装好了，说明书附带在盒子里，我们帮您送进去，可以坐上试试……”工作人员服务态度很好。
　　顾行懵圈，还是把人放进了VG基地。
　　一屁股坐上去，感觉确实要比电竞椅舒服的多。
　　确定椅子没问题，送走工作人员，顾行打开手机搜图，查了下价格。
　　什么赫曼米勒，一把椅子一万块？！
　　顾行没坐过这么高档的玩意，起初还不敢用力，只敢轻轻滚动椅轮适应。
　　基地门突然被推开，来人与顾行四目相对面面相觑。


第163章：回心转意的始末，严峻的分组形势！
　　“噗噗你怎么回来了？”
　　推门进来的竟是Imp。
　　顾行见到肥老鼠具晟彬还挺意外。
　　自己是因为要赶在新生入学报到时办理休学手续，才提前回沪市。
　　Imp是什么情况？
　　“窝在韩国闲着没事情做，家里没电脑，想打游戏还要去网吧，干脆就回来惹。”具晟彬拎着他那花里胡哨的LV行李箱，目光偏移看到顾行身下的椅子。
　　“介是神魔？”Imp非常好奇。
　　“人体工学椅，”顾行洋洋得意的炫耀，“我妹送的！”
　　具晟彬仔细打量，甚至还一时猎奇绕了两圈。
　　从正面看，通体矿石白的椅子很是干练简约，椅背支撑杆则要复杂的多，犹如人体骨骼一般顶住整张椅子。
　　“看外形一般般啊……”具晟彬吐槽。
　　他就喜欢色彩艳丽点的东西。
　　平时衣服也要五彩斑斓，走在大街上跟花孔雀似的。
　　“我觉得挺好，”顾行美滋滋，“这不比电竞椅香多了？那玩意中看不中用。”
　　顾盼选的这椅子造型正和他意。
　　就是价格太贵。
　　不过当着具晟彬的面，顾行肯定要吹嘘两句。
　　他坐在椅子上转了两圈，按照说明书的内容生疏的调整椅背角度与高度，让腰背与椅子贴合到一起。
　　顾行神态餍足。
　　舒服是真的舒服，感觉原本后背紧绷的肌肉都松弛下来。
　　他现在腰不酸背不痛，恨不得从早到晚坐在椅子上。
　　具晟彬挺羡慕。
　　他年龄很大，体重也涨了不少，以前打卡训练时感觉还不太明显。
　　如今一天十五个小时疯狂练习，久坐难免会让身体出问题。
　　有时苦练后平躺在床上，都能感到到腰背持续传来的酸涩感。
　　见顾行坐在椅子上的舒适状态，他也想跟风买一把。
　　要是能多加钱在椅子表面整点色彩鲜艳的涂装，那就再好不过！
　　偌大的训练室里只有他俩，顾行准备开直播去峡谷里遨游。
　　虽然他接下来的三个月能赚100万，直播收入看起来不值一提，但他从来不嫌钱多。
　　而且能跟观众交流看他们整活，有时候还挺有意思。
　　顾行刚开启直播间，一堆网友立马就涌了进来。
　　【还有直播？意外之喜了属于是】
　　【世界赛怎么说，小顾能给句准话不】
　　【必须打职业，VG没有你可怎么活啊】
　　【破案了，今天复旦新生报到，Virtue直播是不是说明一切？】
　　弹幕大多是在关注顾行未来的打算。
　　毕竟到目前为止，他跟VG也没有明确对外说明过情况，电竞论坛里还有网友把夏季总决赛当成顾行职业生涯最后一战。
　　“世界赛会打的，”顾行简短说明情况，“目前做的决定是明年继续打职业，今天下午已经办好休学手续。”
　　此言一出，聊天记录都卡顿一瞬，而后才接连刷屏！
　　【坏了，我暑假拿到复旦数院的录取通知书，还想线下狙击Virtue来着，结果小顾太卑鄙啦，压根不来报到？】
　　【休学确实可以，打职业赚完钱还能回去读书，岂不是双赢？】
　　【何止是双赢？简直是赢麻了！】
　　【虽然摄像头很不清楚，但我发现小顾椅子换模样了】
　　顾行瞥见最后一条弹幕。
　　“摄像头不清楚？”他无能为力，“基地还没收假，工作人员没到齐，先忍两天吧。”
　　最懂直播的杰克还在黄冈没回来。
　　顾行检查一下直播软件，也没发现有什么问题。
　　“是因为太久没直播了，用纸擦一下摄像头就好了，”他复读弹幕，对此嗤之以鼻，“扯淡呢，怎么可能擦擦就清楚？”
　　顾行扯两张纸巾出来，胡乱抹在摄像头上，边擦边反驳。
　　“你们看看现在清楚了嘛，没有吧……”
　　声音戛然而止。
　　他通过OBS录屏软件，自己就能看到摄像头的清晰程度比之前强上数个量级！
　　“那没事了，”顾行在弹幕的一片233中尴尬的转移话题，“噗噗你赶紧上号，咱俩双排上分！”
　　赛训部就他俩在，单排的话实在太无聊。
　　顾行鼠标在电脑桌面上乱晃，连续点击多款英雄联盟图标。
　　由于运营商不同，可以同时开国服和外服两个客户端。
　　他打算双服同时开排位，哪个账号先匹配到对手，就叉掉另外一个账号的队列状态。
　　这样排队的效率最高，堪称时间管理大师！
　　夏季赛时顾行很少这么玩。
　　毕竟职业比赛正在进行时，韩服的高端局活跃玩家数量非常多，晚上的排队时间并不长。
　　现在可不一样。
　　进入9月份，几大赛区的夏季赛早已结束。
　　除去寥寥几支拿到世界赛名额的战队，大多数队伍都进入了漫长的休赛期，选手通通放假回家。
　　对于很多职业玩家来说，英雄联盟就是工作。
　　早年的新鲜感消退，很多选手放假绝对不碰联盟。
　　这就导致韩服高分王者局的玩家数量骤减！
　　顾行打开韩服客户端，右侧往常热闹非凡的好友栏里，亮起的ID寥寥无几！
　　他与具晟彬的分数偏偏高得离谱，两人单排都很难排到人，更别提双排。
　　要是只开韩服，顾行感觉自己一晚上也就能玩一两盘，直播时长混的光明正大！
　　不过他还没变成老油子。
　　如今兢兢业业，想提升观众的直播体验。
　　排队间隙还跟具晟彬说起对口相声，活跃着直播间气氛。
　　得益于过硬的联赛成绩，以及出色的节目效果，顾行直播间的热度与关注数不断激增！
　　……
　　熊猫直播。
　　王思聪创建的这家平台目前还处于成立初期，靠着砸钱招徕了不少主播，人气还算不错。
　　其中，同属麾下的IG俱乐部自然也入驻熊猫。
　　小孩游神正在直播。
　　他作为IG双子星，流量尚可。
　　虽然弹幕里大片都是对Kid的嘲讽。
　　【孩B是真勤奋呐，今天又是个上分的好日子？】
　　【小黑粉怎么说，看我Kid今天国服千分爆杀！】
　　【别的不说，Kid薇恩我是信的，就连皮肤拥有者Piglet都无法掩盖他的光芒】
　　【可惜，小孩游神比赛水平有他排位的1/3，今年IG都能进世界赛】
　　【卧槽‘我真的只会打野’……Kid有小顾好友？】
　　【拉Virtue双排，我把租的房子卖掉给你刷佛跳墙！】
　　胖乎乎的小孩游神坐在椅子上，切屏看一眼直播间，也发现国服好友列表里顾行的ID亮起，并迅速进入队列中。
　　Kid喜形于色，立马跟弹幕碎碎念。
　　“我跟小顾还有杰克都很熟的，看能不能跟他一起排……”
　　小孩游神把鼠标挪到顾行的ID上，瞥见对方段位的那一刻便脱口而出。
　　“他钻一我王者，排不了兄弟们！”
　　顾行得有一段时间没打过电一账号的排位赛，休眠机制让他分数止不住的自动往下掉，目前又回到钻一。
　　Kid也没多想什么，纯粹是讲出客观事实。
　　但直播间里节奏瞬间涌起，成片的问号铺满了小孩游神的直播间！
　　“哎哟我真没嘲讽小顾，”Kid叫屈连连，“干嘛啊你们？”
　　他为了证明清白，在客户端里找顾行聊天寒暄。
　　粗萝卜手指飞快敲击着键盘，还在询问对方最近有没有时间，自己又在外滩附近找到一家味道特别好的餐厅，可以出来约一顿。
　　得到顾行的肯定答复，小孩游神乐呵呵跟观众显摆，“看到没有，这就是主播的人脉！”
　　紧接着他后知后觉，才看到顾行已经在和人双排，就坡下驴约定以后有机会再一起玩。
　　恰好系统提示排到了另外九名玩家，小孩游神摩拳擦掌。
　　“今天定个小目标，先冲到艾欧尼亚前五十！”
　　Kid排位分数一直可以的。
　　基本从他正式接触这款游戏到现在，年年国服千分王者。
　　小孩游神所在的IG不说无缘世界赛，连冒泡赛的名额都没有。
　　但这不妨碍他把天赋带到排位里，趁着本次休赛期，让国服路人回忆起曾经被Kid统治的恐惧！
　　准备在峡谷内大杀四方的小孩游神认真思索，想了半天决定ban掉豹女。
　　见还没轮到自己选英雄，Kid切出去看弹幕有没有什么节奏。
　　结果观众铺天盖地的嚷嚷着顾行在对面。
　　“真的假的？”小孩游神光速变脸，神色肉眼可见的慌张，“别搞啊！”
　　国服大多数顶尖对局都不是纯粹的十王者，其中掺杂两三个高分钻一或者大师是很正常的事。
　　理论上他和顾行撞车的几率还真不小！
　　顾行所在的斗鱼是敌台，小孩游神直播时不能明目张胆的看，只能用手机偷偷摸摸瞅一眼。
　　反复对比后，Kid确定双方Ban位刚好对的上。
　　小孩游神瞬间心如死灰。
　　更关键的是，自己跟顾行都是打野！
　　Kid对自身的排位赛水平非常自信。
　　但顾行也是纯纯天赋怪！
　　国服登过顶，更是在韩服前五待了两个月，实力有目共睹。
　　小孩游神感觉自己真跟顾行对位，不管是比赛还是排位，都讨不到什么便宜。
　　“换个位置吧兄弟……”Kid赶紧打字跟队友沟通，突然眼前一亮，“诶嘿，我们这里有专门玩打野的，正好让他去跟小顾对位！”
　　可他马上意识到下一个问题。
　　自己要去哪儿？
　　老本行ADC？
　　小孩刚才看的清楚，和顾行双排的是Imp！
　　他知道具晟彬的厉害，更何况自己半年没打ADC，人家刚刚夺冠手感正热，硬碰硬必定没自己好果汁吃！
　　好在小孩号称排位赛全能王，擅长的角色很多，不怕避不开VG打野与ADC。
　　Kid最后决定去玩中单。
　　斗鱼的顾行也接到观众的信息提示，得知对面是小孩游神。
　　不过他觉得芜所胃，只是舒舒服服靠在椅背上，看很多弹幕要求自己来一局盲僧，便二话不说将其锁定下来。
　　“窝玩什么啊？”具晟彬滚动着鼠标滑轮，面对宽广的英雄池犯了难。
　　“都可以啊，”顾行拧开瓶盖往嘴里吨吨吨灌水，随口回应道，“这段位不是随便玩？”
　　“雀氏，”具晟彬语气理所当然，“就这群狗篮子，我让一只手都能把他们吊起来打！”
　　他选下薇恩，准备给自己直播间里的观众秀一盘操作。
　　“你VN有Piglet厉害嘛？”顾行试图拱火，“人家有皮肤的。”
　　“切，”Imp直接上钩，当即口出狂言，“窝在世界赛用薇恩拿五杀的时候，Piglet都快没工作了！”
　　他跟猪让当年在OGN相爱相杀，属于谁也瞧不上谁的关系。
　　具晟彬第一次在大型赛事上打哭的选手就是猪让。
　　两人当年总体战绩上互有胜负平分秋色。
　　但Imp自认比猪让更强，特别是在招牌英雄薇恩上，他不觉得Piglet有什么地方值得夸赞。
　　顾行搞完事开好团，就缩在旁边深藏功与名。
　　对面打野选了个克制盲僧的雷克塞出来。
　　他不以为意，根本没放在心上。
　　目前国服已经更新到6.17版本，顾行在排位赛队列中就看过补丁内容。
　　雷克塞被削了。
　　纵横整个夏季赛的挖掘机在6.17版本E【挖掘隧道】的前期冷却被大幅度增加，R【虚空猛冲】更是全等级CD暴增30秒！
　　设计师显然是在遏制雷克塞引以为傲的Gank成功率以及支援速度。
　　顾行并不感到担忧，他认为自己赢定了。
　　进入加载界面。
　　他看到了对面雷克塞的ID。
　　龙珠丶Cuzz
　　听说过，但是真不熟。
　　顾行没打职业之前，还在艾欧尼亚疯狂冲分时，就在国服排行榜上见过这昵称。
　　是在国内龙珠平台直播的一位韩国打野。
　　也经常参与国服登顶的争斗中，胜率基本维持在7成上下，雷克塞更是他的绝活英雄！
　　不过当时国服含金量实在太恐怖。
　　顾行、Dopa、JackeyLove、Theshy……
　　还有七匹狼里的其他几个人，全有登顶过国服的成绩，单论排位赛，水平难分伯仲。
　　在群星璀璨下，Cuzz并不是很显眼。
　　顾行此前甚至都没排到过他！
　　当时顾行还在念书，玩游戏都是在晚自习前的一小时或者节假日的下午。
　　Cuzz在龙珠直播，是个典型的夜猫子，天不黑不上线。
　　这也导致两人虽然分都很高，但从未在排位里相遇！
　　顾行以为自己跟Imp双排，两人随随便便就能上分，用不着特别认真。
　　10分钟后他就知道自己大意了。
　　“雷克塞为什么躲在这个地方来偷袭我啊？”
　　顾行看着黑白屏幕很是憋屈。
　　Cuzz对雷克塞的理解已经达到炉火纯青的地步，隧道布控与正常玩家完全不是一个思路！
　　方才，Cuzz就是开R【虚空猛冲】从泉水冲刺到一处诡异至极的隧道旁，蹲在顾行的野区守株待兔。
　　再打他一个猝不及防！
　　设计师削了雷克塞的机动性，但可没怎么改伤害。
　　尖牙利齿一通撕咬，就将盲僧打成残血！
　　饶是顾行手速极快，摸眼加闪现拉开距离，也耐不住对面坐镇中路的小孩游神开疾跑交闪现上来硬杀自己！
　　“盒盒盒……”Kid见自己击杀顾行，激动的笑出猪叫，在直播间里叫嚣道，“看到没有？这就是主播和Cuzz的完美联动！”
　　“可惜Cuzz也是玩打野的，不然我们俩在一队，绝对能爆杀LPL！”他大放厥词。
　　在Kid看来，顾行把LPL打野当猪乱杀。
　　Cuzz甚至能埋伏到顾行令其吃瘪，那他实力必然不弱！
　　小孩游神讲到这里，突然冒出一个大胆的想法。
　　IG缺艾迪西，外援名额正好还有一个……
　　要不把Cuzz拉过来，自己下赛季把天赋重新带回AD位？
　　两全其美啊！
　　Kid心里都乐的冒泡。
　　要是自己给队伍拉个强力外援，王思聪下次去海南过生日，不光得带宋义进，自己也能沾沾光吧？
　　到时候肉鸡还指不定怎么感谢自己咧！
　　剑指S7，指日可待！
　　小孩游神开心的不得了。
　　顾行却高兴不起来。
　　他总算是见识到Cuzz的排位赛水平。
　　确实担得上一句恐怖如斯。
　　节奏掌控能力极其强悍，拿到优势后滚雪球抓人与控资源两不误！
　　“啥情况啊销顾！”Imp在旁边大呼小叫，“你别坑我啊！”
　　他在下路打的风生水起，按下Tab键开启数据面板，却发现队友野区快玩不下去了！
　　直播间弹幕也在调侃着顾行。
　　网友对顾行的赛场爆杀司空见惯，难得坑一次倒是稀罕事。
　　“别叫别叫！”顾行脸色涨红，替自己辩解道，“刚才麻痹大意而已，接下来我将一次不死并且超神！”
　　顾行发育很差，他想Carry就得赶紧补经济。
　　目标锁定在下路。
　　他准备去蹭两颗人头。
　　事实证明，这局排位赛对面只有Cuzz和小孩游神比较强。
　　其他三个人就是普通的高分玩家。
　　顾行找到突破口，连续抓几次下路，成功把自己损失的经济与等级弥补回来！
　　他聚精会神态度认真，严谨程度和平时打比赛有的一拼。
　　即便如此，Cuzz还是利用前期优势见缝插针，帮队伍推进防御塔。
　　转折点发生在24分钟的大龙坑团战。
　　抓死顾行一方的中单后，Cuzz示意队友来集火纳什男爵。
　　大龙血量还剩2800时，顾行拍马赶到。
　　Cuzz打信号让队友赶紧停手，先把盲僧解决掉再说。
　　谁成想还没等他动手，顾行就率先出击！
　　天音波隔墙踢中雷克塞，回音击的空中摸眼＋闪现，双重位移调整位置，R【猛龙摆尾】在狭窄的大龙坑内击飞三人！
　　“帅啊销顾！”Imp神情一振，空旷的训练室内都回荡着他的大喊声。
　　从河道直插龙坑的具晟彬头顶圣光加持。
　　苍穹之光装扮下的薇恩抬起手中巨弩，疯狂射击着龙坑内的敌人！
　　布隆进场，R【冰川裂隙】跟上击飞！
　　野辅的控制链，为Imp创造出优秀的输出空间。
　　具晟彬本就发育出众，中后期薇恩的百分比真实伤害射在任何人身上，对方都吃不消！
　　一波4打5的团战，最后愣是团灭对手，而VG双排的两员大将幸存下来！
　　“怎么样？！”沉闷了一整局的顾行扬眉吐气，“我弔不弔？”
　　“牛牛牛，太强啦销顾！”具晟彬拿下四杀，可谓眉开眼笑，“这一脚顶中顶！”
　　弹幕满屏刷过666，顾行笑出声来，“这就是盲僧的魅力，中后期只要一脚，就能拯救世界！”
　　团灭对手后，两人顺势拿下大龙，局势瞬间反转！
　　Kid笑不出来了。
　　他把排位赛看的非常重要，纯纯的铁分奴。
　　如今眼见着到嘴边的鸭子飞走了，脸色一阵青一阵白。
　　小孩游神竭尽全力，想在万军丛中取薇恩首级。
　　可惜顾行保护的太好，大招【猛龙摆尾】全部用来防对手的突进，让具晟彬可以安心输出，用圣银弩箭斩杀一切敌人！
　　对局进行到34分40秒，盲僧最后一次普攻打出，成功推平对手基地！
　　“呼……”顾行一个国际后仰，靠在新到手的人体工学椅上，翻看起数据界面，“我就说这局一次不死并超神吧？我Virtue向来说到做到！”
　　对局结束时，他的战绩停留在9/3/6。
　　在野区被Cuzz蹲伏阵亡后，完美实现了8连杀！
　　顾行现在倒是没有骄傲自满，“对面雷克塞确实绝活啊，等回来去他直播间偷学一手，感觉理解挺超前的。”
　　虽说他前期确实轻敌，但不得不承认，Cuzz的挖掘机给他造成了不小麻烦。
　　顾行没想吃Domori黑巧克力开启虚拟对局。
　　现在手里就剩下3块，必须得省着点用。
　　Cuzz展现出的只是单一英雄的超高熟练度，不值得去专门浪费一块巧克力。
　　他觉得多看两局录像，就能琢磨的差不多。
　　身侧的具晟彬心情愉悦。
　　小孩游神和自己一样，都看上了那个名叫井田烧肉的女主播。
　　从某种角度来说，他俩还是竞争对手。
　　具晟彬吃了Kid的排位分，自然开心的要命。
　　“等等咱俩出去吃烤肉，”他向顾行发出诚挚邀请，“窝请客！”
　　顾行想了下。
　　偌大的基地里，就自己和具晟彬两人。
　　而且确实没什么事情可做。
　　还不如跟着Imp出去吃肉。
　　“咱俩AA吧，”顾行和往常一样不想让别人请客，“我现在没那么缺钱……提前说好，别去太贵的地方啊！”
　　以具晟彬的消费水平，他拍马也赶不上。
　　“放心，价格肯定大大滴良心！”Imp也不知道是从哪儿学来的浑话，说起来一套一套的。
　　顾行播了两个小时，眼见时间快到晚上九点，才跟Imp前往松江大学城附近的一家韩国烤肉店。
　　具晟彬选的地方很正宗，店家老板就是首尔人，里面还卖什么韩国可口可乐，价格竟然比国内规格的贵上几倍！
　　顾行很好奇这玩意打上韩国字凭什么卖这么贵。
　　禁不住Imp撺掇，他买来尝个鲜。
　　“你能尝出来不一样的地方嘛？”具晟彬用夹子翻着五花肉，“我感觉没什么区别。”
　　顾行抿了一口，凭借多年喝可口可乐的经验，感觉出些许不同，“韩国产的气要更足一些，但没有国内的甜……我还是习惯国内的那款。”
　　一罐价格贵十块钱，顾行也没品出哪儿好喝了。
　　“尝尝烤肉，你加上菜叶和蒜片包起来吃，味道会更好一点。”具晟彬用剪刀将五花肉切成指头粗细的长条。
　　顾行帮忙翻动着炉子上的食物，忙里偷闲往嘴里炫肉。
　　菜叶与蒜片恰好中和了油腻的烤肉，后续肥肉脂肪沁出的焦香与坚韧的瘦肉口感杂糅到一起，在口腔内蔓延开来。
　　韩国饮食文化确实贫瘠。
　　但烤肉和炸鸡，顾行还是认的。
　　趁具晟彬上厕所时，他一时兴起，拿起手机拍照，发给远在首都的沈关山。
　　对方回过来一连串的烤鸭照片以做反击。
　　等Imp回到座位上，就看见自家打野微微扬起嘴角，目光盯着手机屏幕，手指忙着啪啪啪打字。
　　“谈恋爱啦？”具晟彬火眼金睛，一秒钟便识破真相。
　　“这你都能看出来？”顾行怔愣一瞬，他还认为自己的表现并不明显。
　　“阿一西，你觉得哥之前是没谈过恋爱吗？”具晟彬填饱肚子就开始讲情史。
　　到最后拐来拐去又讲起自己的家庭，把可乐当酒往肚子里灌。
　　只是他用蹩脚的中文和中国人聊天，在这家烤肉店里格格不入。
　　周围都是韩国人，大家全在用母语交流。
　　顾行听了一会儿，倒是对具晟彬今年夏季赛的态度转变很是费解。
　　“你刚来VG的时候，说实话，作息习惯和训练强度都挺养生的，”顾行语气委婉，不直接说Imp摆烂，“那次红米把你拉出去喝酒，回来你就转性了……为啥啊？”
　　他到现在都想不明白原因。
　　这问题困扰顾行足足一个多月。
　　具晟彬沉吟片刻，感觉也没必要藏着掖着。
　　“窝先给你讲讲为什么刚来VG会打卡混日子，”Imp向来心直口快，想起陈年往事就气得一拍桌子，“踏马的LGD世界赛绝壁有人搞窝！”
　　他脏话说的字正腔圆。
　　“第一场打谁来着……OG！”具晟彬神情激动，“劳资大嘴前期肥的要死，23分钟4/0/0开局，对面那个阵容根本突不到我脸上，高德伟用的还是个露露，小平玩的布隆，保着窝绝对死不掉的！”
　　“结果打野选个蔚，43分钟的比赛，全队10颗人头，他0杀6死1助攻，你告诉窝这是正常选手能打出来的数据啊？”
　　具晟彬想想就生气，差点进化成咬牙切齿形态，“打的菜状态不好，窝也能理解，谁没坑过呢？然后对面吸血鬼、蜘蛛、发条＋安妮，四个AP他最后能补守望者铠甲准备做蓝盾，你到告诉我怎么解释呢？”
　　他对那场比赛记忆犹新。
　　“我说实话，LGD去年表现就是差，红米被搞的没去成欧洲，我们少个教练只能让分析师上，刚夺完冠大家确实膨胀，版本大改对队伍也不利，”具晟彬捏着可乐罐，“但选手不搞事，LGD绝对不至于烂成那样！”
　　Imp执念颇深。
　　“第一局打完，窝就感觉不对劲，后面再让铁男来一棒槌……”具晟彬瘫坐在椅子上，“当时我就想，累了毁灭吧，别Jβ折磨我了。”
　　顾行认真倾听，也没随意发表看法，只是给Imp夹了块牛肉。
　　他去年世界赛还是观众。
　　当时看论坛，很多人说淘宝权铁买菠菜，顾行不清楚真实情况，不敢妄加推断。
　　但听具晟彬这么说。
　　雀氏有点离谱。
　　“你能想象到那种滋味吗？”Imp拿牛肉泄愤，“赛前所有人对你的期待是进决赛，结果最后获得的成绩居然是个16强！”
　　他回想起来，愣是能给自己气笑了。
　　“我S5状态特别好，真论实力我不虚谁的，结果世界赛闹爆炸，回来我就连着去了三个月酒吧，天天喝酒，”具晟彬摊摊手，“按你们的说法，那就开摆！”
　　“反正我不用怎么训练，打LPL这群篮子ADC也不在话下……”
　　这倒是真的。
　　Imp酗酒三个月，回来跟状态同样下滑的平野绫，一样可以按着很多队伍的下路猛揍。
　　“那后来呢？”顾行对后续的改变很感兴趣。
　　具晟彬的情绪稍稍平复下来。
　　“那天常规赛输给OMG，我跟红米吵架嘛，他总想让我回到S4那种刻苦训练的状态，但窝不想那么干，真的太累了。”
　　2016年的前半段，他只能用颓废来形容自己。
　　以至于颓废成了习惯。
　　“后来越吵越凶，你们当时在训练室也听到了，红米把窝拽去酒吧陪着窝喝……”Imp回忆起先前的场景，“他跟我说，‘这是个团队游戏，你不能拖团队后腿’，现在想想我是挺让红米失望的吧，他居然都能用拖后腿来形容窝。”
　　Imp玩打卡训练那一套，比LPL普通队伍的ADC要强，但是绝对称不上顶尖。
　　换句话说，匹配不上VG那时冠绝全联盟的实力与成绩。
　　也正因为此，红米眼见着Imp摆烂才心生不满。
　　“他说，从教练组到队员，赛训部所有成员都与LGD世界赛的阵容不同，大家又有什么罪过呢，要因为我的摆烂而输掉比赛？”
　　具晟彬笑容苦涩，“S5世界赛队里有人搞事，所以我要用近乎相同的方式去恶心新队友？没道理的。”
　　“更何况，为什么要让别人的错误来惩罚自己？”
　　顾行听明白了，“所以你就这么回心转意啦？”
　　“当然没有，”具晟彬理直气壮，“我很固执的好吗？”
　　“酒喝到后面，红米又扯出当年的队友，”Imp记忆深刻，“他说具晟彬，亨硕跟世亨在RNG，大概率能达成去年没能前往世界赛的目标，就连你的好兄弟Deft和Pawn也可以去S6世界赛洗刷他们去年留下的耻辱……”
　　“你呢？你就想摆烂摆到底是吗？”Imp低头摆弄着筷子，“当初来中国前，不是信誓旦旦的想证明给所有人看，独自去LGD的具晟彬也能在世界赛上闯出名堂吗？”
　　2014年底，三星白正式解散。
　　具晟彬孤身前往LGD，没去找队友抱团，就是对自己的Carry能力无比自信，甚至用自负来形容也不为过。
　　当时没人能想到，一年之后他就开始摆烂酗酒。
　　突然Imp抬起头来，咬牙切齿神态悲愤。
　　“红米那个弔人，也不知道跟谁学的垃圾话，喝完酒嘲讽我，说我要是就这么摆烂到退役，所有人记住我的就只会是S3和S5世界赛耻辱的16强！”
　　顾行差点就蚌埠住了。
　　只能说红米不愧跟Imp共事4年，知道具晟彬的痛点。
　　对这种极其自负的人，用力撕他伤疤，绝对会令其痛不欲生。
　　具晟彬主观上绝对不想让自己留给全球观众的最后印象是个16强，以及被铁男一棒子敲烂的卡莉斯塔。
　　“红米说今年VG可能是个绝好机会，他不敢保证一定能走到最后，但是起码会比S5的LGD强，”具晟彬恳切承认，“我确实被打动了。”
　　顾行深呼吸，方才展颜开口。
　　“我感觉红米以后不当教练，干什么心理辅导工作也挺不错。”
　　具晟彬露出笑容，“他教选手克服心理障碍一直有一手的……”
　　顾行以为自家教练与具晟彬的谈话内容到此为止。
　　是坠入谷底的少年重拾信念攀爬向上的励志故事。
　　结果Imp下一句话就给他砸回了柴米油盐的现实，“而且红米提醒了我……自己很缺钱。”
　　“啊？”顾行被反转整懵了。
　　“先前不是给你说过我家里的情况吗？爸妈离异，奶奶把我拉扯大，赚到钱总得孝敬老人嘛，头顶还有两个哥哥要养活，”具晟彬叹了一口气，“每年花销并不少，更何况我自己也挺大手大脚的。”
　　顾行很同意Imp对他自己的评价。
　　具晟彬酷爱奢侈品，一套夏装都得5位数人民币起跳。
　　之前还经常去酒吧喝酒，也是一笔不小的花费。
　　没事再打赏女主播……
　　就算他一年到手几百万，也经不住这么花，实际攒下来的钱估计也没多少。
　　“我职业生涯临近尾声，要是摆烂的话，下一份合同注定不会很大，”具晟彬坦诚相告，“我需要钱，有不得不好好表现的理由。”
　　“正好，VG老板资金雄厚，如果这次世界赛表现好，我想他不会拒绝给我再开一两年的大合同。”Imp说话向来直来直去。
　　职业生涯进行到第五年，要说他还多热爱这款游戏也不现实。
　　对他而言，这是可靠的物质生活保障与一份复仇执念。
　　顾行拍拍Imp的肩膀，心里五味杂陈。
　　还没等顾行说话，邻座韩国人似乎对他们这桌一直说中文感到很不爽。
　　叽里咕噜抬高嗓门，冲两人大声嚷嚷起来。
　　顾行听不懂，还求助具晟彬。
　　“他说的啥意思？”
　　Imp没搭理自家打野，蹭一下站起身来，“撒币，你狗叫什么呢？”
　　顾行还没反应过来，就看见两人扭打在一起！
　　他和其他客人赶紧上去拉架。
　　……
　　“啊？打架把眼镜给弄碎了？”
　　陆文俊赶到派出所，就看见具晟彬抓着损坏的眼镜腿无助的坐在椅子上，脸上还有一道浅浅血痕。
　　顾行倒是毫发无损，他压根没参与打架。
　　因为完全听不懂韩语，他甚至不知道这场1v1男人大战为何爆发。
　　“人没事就行，接到小顾电话的时候，差点给我吓一跳……”陆文俊见他俩身体没出状况，这才放下心来，去办手续领人。
　　事情不大，派出所例行公事，便放任Imp离开。
　　具晟彬哭丧着脸，“眼镜咋办？8000块买的呢，都够谈一场网恋了！”
　　顾行还在跟他痛陈利弊，“以后能动嘴的事儿别动手成不，要是打起架来把你胳膊整断了，别说这次世界赛，我怕你职业生涯都得报废，值不值啊？！”
　　“那个西八狗东西吃中国饭还骂中国，这不干他啊？”具晟彬有自己的理由，“我就看不起这种人嗷！有本事滚回韩国去。”
　　“这样啊……”顾行不吭声了。
　　忽而他意识到不对。
　　具晟彬是个韩国人吧？
　　顾行大脑突然错乱。
　　是不是，哪里出了问题？
　　具晟彬最后也没从对方手里拿到赔偿，只能自己再斥8000块巨资，重新配了一副眼镜。
　　拿到手已经是9月7日。
　　VG赛训部收假，全员到齐准备投身训练。
　　众人得知具晟彬在烤肉店跟韩国人干架还搭了8000块钱进去，全都乐坏了，在训练室里制造出一片欢声笑语。
　　“真有你的啊Imp！”世界妹脸都笑开了花，“当时你但凡跟行哥说一声，好歹也能有个帮手啊！”
　　“别提了，越想越后悔……”Imp性子鲁莽冲动，现在想来，他有一万种更好的处理方法。
　　结果选了最烂的那种。
　　他身材矮胖，还不是敦实的那种体型，常年久坐＋酗酒＋抽烟，打架单挑的胜算无限趋近于零。
　　最后架没打赢，还把眼镜搭进去了！
　　侯爷憋笑憋的很辛苦。
　　具晟彬气的跳起来捶他膝盖。
　　瞧你那瘦猴样，我打不过那个韩国人，还收拾不了你？
　　两人打闹成一团，顾行赶紧帮忙把他俩的眼镜摘下来。
　　他可不想再来一次－8000。
　　直至红米的到来，VG双C才结束贴贴状态。
　　当天还有更重要的事情。
　　全球总决赛的抽签仪式。
　　金文赫提前布置好一切，“我把摄像头打开，咱们坐在训练室看就成，等回来我把录像剪辑一下传到官博上。”
　　这倒是历年世界赛参赛队伍的例行节目。
　　看分组情况时，总有那么几个乐子人流露本色开始整活，节目效果好的离谱。
　　晚上九点，投影仪幕布显现出拳头公司的标志。
　　顾行调整一下椅背阻尼，惬意的半躺在椅子上。
　　直播画外音响起。
　　“经过整整一年的角逐，五大赛区以及外卡阵营的全球总决赛队伍悉数出炉，先让我们来认识一下他们！”
　　一枚枚或熟悉或陌生的队标出现在顾行眼前。
　　“首先是……来自NA LCS赛区的一号种子TSM，二号种子CLG和三号种子C9！”
　　每当旁白念到一支战队，直播画面都会给到他们的近期集锦。
　　“来自LPL赛区，一号种子VG！”
　　画面中的广州国际演艺中心人潮汹涌，金色雨下的顾行与队友捧起沉重的银龙杯！
　　如今原奖杯早已归还官方，VG留到手的是一件复制品，就放在三楼的奖杯陈列室里。
　　这是英雄联盟分部拿到的第一项团队荣誉。
　　后续EDG、RNG等队伍同样亮相。
　　直到16支俱乐部图标全部罗列出来，画外音才详细介绍起规则。
　　“按照2016季中冠军赛的成绩，我们将16支战队分为三个池。”
　　“一号池，为MSI四强战队所在赛区的夏季赛冠军队伍……”
　　VG、ROX、TSM和来自港澳台赛区的闪电狼被筛选出来。
　　“全球总决赛的每个小组都会拥有一支一号池队伍，他们在淘汰赛阶段到来之前不会相遇，这是对所在赛区上半年成绩的褒奖与鼓励。”
　　“而来自LPL、LCK的二三号种子，欧洲赛区的一二号种子，北美以及港澳台赛区的二号种子，共8支战队，被归入到二号池。”
　　“他们将按照同赛区规避的原则进行抽签，每个小组会分配到两支二号池战队。”
　　剩下的巴西和独联体外卡，以及欧美赛区的三号种子，共四支队伍组成三号池，分配到每个小组的最后一个名额。
　　本次抽签仪式在北美拳头总部进行。
　　抽签嘉宾出场时，顾行看到了两位老熟人。
　　曾经在韩服排位赛中遇到的Cpt Jack杰克船长，被Faker玩牛头针对的大冤种。
　　以及国内的初代传奇ADC，微笑。
　　“达不溜叉！”杰克大声嚷嚷，“我滴偶像，你抽签的时候给点力啊！”
　　具晟彬酸起来了，“不是，喻文波你偶像不是窝吗？”
　　微笑是为数不多给他留下深刻印象的中国ADC。
　　自己出道没多久就被对方暴打，差点给他晚上做噩梦——两人同台竞技全用的伊泽瑞尔，微笑做出饮血剑的时候，具晟彬还是双多兰剑！
　　ADC差距被展现的淋漓尽致！
　　尽管后来Imp实力愈发精进，但他却找不到报仇雪恨的机会——微笑激流勇退直接告别了职业赛场。
　　这让具晟彬一直抱有执念。
　　“都是都是，”喻文波敷衍的摆摆手，“别吵嗷，这里抽签关键！”
　　Cpt Jack上前走到玻璃盆前，内里盛有四只掌心大小的彩球，他将手伸进去慢慢搅动。
　　他抽一号池，平心而论不会产生什么影响，只是要决定VG在哪个组而已。
　　杰克船长掏出一只黑球，打开来将里面的彩带掀开，面露笑容展示给摄像机。
　　灰色彩带其上赫然是一枚银白色队标！
　　VG！
　　“A组，咱们在A组！”金文赫嗓门很大。
　　老虎队则被抽在B组，随后是闪电狼以及TSM。
　　四支一号池队伍分配完毕。
　　接下来迎接他们的，将是其他赛区前来的挑战者！
　　顾行这下坐直身体，对自己首次全球总决赛的小组赛对手满怀期待！
　　杰克船长挪步走到旁边盛有8颗彩球的玻璃盆面前，搅动片刻再度抽出一只彩球。
　　将其展开来，绿色彩带上是一枚熟悉的队标。
　　“RNG？”顾行很失望，“他们不可能分到A组啊！”
　　同赛区规避原则此时生效。
　　小组内不可以存在一个赛区的两支战队。
　　原本应该来A组的RNG由于VG的存在，被迫顺延一位，前往ROX所在的B组！
　　“这次该咱们了吧？”陆文俊喃喃祈祷，“来个好签球球了……”
　　杰克船长取出第二颗球内里的彩带时，率先看到了内容。
　　他肩膀颤抖，露出忍俊不禁的表情。
　　彩带展开。
　　顾行拖动椅子向前滑了一步。
　　红色圆圈外是一对金色羽翼。
　　“歪日！”朱小龙双手抱头，“别搞行不行？！”
　　顾行血液瞬间冷却。
　　VG训练室内霎时间陷入死寂。
　　只要关注英雄联盟赛事，就知道这枚图标的身份。
　　SKT
　　迄今为止全球总决赛唯一一个双冠战队！
　　他们由于没拿到夏季赛冠军，被归类到二号池。
　　但所有人都知道，这就是条鲨鱼！
　　当SKT队标出现在VG下方时，顾行面色凝重。
　　每个小组四支战队，前二才能晋级淘汰赛。
　　SKT势必会占据一个出线名额。
　　这意味着VG要跟另外两个对手，抢夺最后一个进入八强淘汰赛的资格！
　　“坏了坏了……”金文赫面如土色。
　　不光是他。
　　训练室内大部分人的想法都和金文赫一样。
　　连带着后续的两次抽签，他们都没有精力去关注。
　　三星被分到C组，同僚EDG则在TSM所在的D组。
　　轮到微笑上台，他抽取出又一颗带有二号池队标的彩球。
　　“来点作用啊达不溜叉！”杰克喊出了VG所有人内心的期盼。
　　微笑这次露出的笑容里充满了爱莫能助。
　　彩带展开。
　　G2的骑士队标浮现在众人眼前！
　　没有触发赛区回避，G2来到VG与SKT下方！
　　“啊啊啊！”世界妹顶不住了，抓狂大喊，“这都是什么鬼签？”
　　欧洲赛区的夏季赛冠军。
　　虽说今年MSI上G2严重拉胯，没能进入四强。
　　但丢掉赛区一号池席位的他们被分配到二号池，跟SKT一样，让抽签充满了不确定性！
　　遭重的偏偏是VG！
　　“双冠王SKT，欧洲夏季赛冠军G2……”小段掰着手指头，“咱们这运气也太霉逼了吧？”
　　顾行双手枕在脑后，神色略显苦恼。
　　A组最后一支队伍还没抽出来，形势就已经非常严峻。
　　小组出线的难度未免太过夸张！
　　就连久经沙场的侯爷和具晟彬面色都阴沉如水，显然不太乐观。
　　北美二号种子CLG被抽到B组，欧洲二号种子H2K被分入C组，港澳台赛区的赤色天马AHQ进入EDG所在的D组。
　　“最后一抽，天灵灵地灵灵，来个外卡行不行？”龙哥祈求上天保佑。
　　微笑抽出一颗蓝球。
　　他展开彩带的过程中连连摇头。
　　顾行见状心里咯噔一下，顿觉不妙。
　　类似百度云的标志。
　　北美三号种子。
　　C9
　　“苍天呐！”金文赫彻底傻眼。
　　都说北美是捞比，但水平也不知道比外卡高到哪里去了！
　　红米和陆文俊面面相觑，最终只能露出惨淡笑容。
　　顾行托住下巴，眼睁睁看着所有16支战队都有了各自归宿。
　　A组：VG、SKT、G2、C9
　　B组：ROX、RNG、CLG、Splyce（欧洲蛇）
　　C组：FW、SSG、H2K、ANX（独联体外卡）
　　D组：TSM、EDG、AHQ、INTZ（巴西外卡）
　　分组形势的确定，注定在各大社交媒体上掀起轩然大波！


第164章：赶紧行动起来，咱们时间不多！
　　顾行次日中午起床翻看新闻时，发现网络上的舆论已经彻底发酵。
　　抗压吧内的热帖数量激增。
　　【VG这分组也太恶心了吧？】
　　【跟SKT、G2和C9分在一起，能不能出线都不知道，难道又要一号种子16强？】
　　【不公平不公平，重新抽！】
　　【RNG也好不到哪儿去啊，头顶有老虎队，下面还有CLG，人家可是MSI亚军，皇族真不一定能钻出来】
　　【就EDG的签运最好，五大赛区最弱的一号种子TSM，稀薄斗帝血脉拥有者AHQ，还有个巴西外卡，岂不是铁定小组第一？】
　　【要是EDG在这种鱼腩小组都没法出线，我建议直接从美国横跨太平洋游回国！】
　　国内网友对本次分组结果大多持悲观态度。
　　顾行此时翻阅两眼床头柜上的资料，只觉压力山大。
　　昨天晚上抽签仪式之后，VG就把同组三支队伍的情报调取出来，赛训部成员人手一份。
　　与大部分观众一样，经历过去年的滑铁卢，LPL职业选手现在也对战队成绩预期相当低。
　　能出线拿到八强便称得上及格，不用遭受过多舆论的指责。
　　打进四强就算成功！
　　然而VG面临的困境，是如何进入八强！
　　A组综合实力毋庸置疑，是本届世界赛普遍意义上的死亡小组。
　　VG出线形势岌岌可危！
　　组内不光有世界赛双冠王、今年的MSI冠军得主SKT，还有C9和G2这对欧美双雄。
　　都说欧美捞比，实际上LPL目前也好不到哪儿去。
　　去年世界赛，欧洲赛区涌现出OG、FNC这两支进入四强的战队，比LPL成绩要强上太多。
　　尽管G2在今年季中赛成绩不佳，颇有种内战内行外战外行的感觉。
　　但终归是欧洲赛区的春夏联赛双冠，没有LPL观众会小瞧他们！
　　至于C9，虽然身为北美三号种子。
　　可他们实际上是夏季赛亚军，只输给豪门俱乐部TSM！
　　在春天，C9还只是季后赛边缘的队伍，很难进入世界赛。
　　俱乐部在季中转会期买来一位重量级人物。
　　S3全球总决赛冠军上单Impact。
　　顶级韩国雇佣兵的水平恐怖如斯，在北美如同核弹炸鱼塘，效果立竿见影，带着C9从季后赛边缘直接冲刺到亚军！
　　坐拥Impact、Jensen和Sneaky的C9，实力不可小觑！
　　更关键的是，VG目前只能拿到纸面上的对手信息，例如常用英雄、分均输出、KDA之类的。
　　这些数据作用真的不大。
　　给赛事爱好者和解说那确实够用，能快速掌握到队伍的大致特点。
　　顾行曾经看比赛时，也是主要瞄准几项粗略信息。
　　但是真正踏上职业道路后，他就意识到这些浮于表面上的数据无法为对局提供太多帮助！
　　例如全世界的赛事爱好者都知道小花生的蜘蛛强，胜率和战损比在韩国联赛内遥遥领先。
　　对职业战队来说，必须得清楚Peanut伊莉丝强势的点在什么地方！
　　小花生用蜘蛛更喜欢抓哪条路？习惯用怎样的刷野路径来度过前期？打团思路是激进切入还是稳妥的保后排？
　　很多赛场内的细节点，是浅显数据无法反映出来的。
　　教练组和选手必须要看大量的录像去分析研判，进行思路总结。
　　问题在于，VG跟同组的另外三支战队真不熟！
　　欧美就不用说了。
　　由于地理位置和时差关系，亚洲队伍在平时基本不会与他们约战。
　　剩下的SKT，还是靠顾行拉关系才打了两三天训练赛。
　　等老虎队拿到夏季赛冠军，SKT以全年积分最高的身份保送世界赛后，他们就在Kkoma的带领下跑去济州岛旅游，跟VG断掉训练赛联系。
　　而且按照惯例。
　　在小组赛结束前，同组队伍都不会约战，以免泄露队伍战术。
　　也就是说，VG能拿到对手的训练赛资料少之又少，只能从他们的比赛里找寻敌方暴露出的蛛丝马迹！
　　样本量太少。
　　正常战队，整个夏季赛的正式对局不过40盘。
　　其中还横跨了7个版本，队伍战术风格随着补丁产生翻天覆地的变化，早先的对局根本没多少参考价值！
　　剩下有研究意义的比赛寥寥无几。
　　想要入手寻觅到对方的战术漏洞破绽，可谓是难于登天！
　　顾行长叹一声。
　　翻身起床去洗漱，先不想这些烦心事。
　　把硬实力提升上来才是重中之重！
　　刷牙时他草草浏览贴吧，找到不少有意思的评论，权当是图一乐。
　　【微笑真是个带恶人，眼见着WE没进世界赛，就开始在抽签上做手脚，呵呵，格局也就这样了】
　　【笑死，达不溜叉要是真想搞事，他巴不得EDG先死，还会给Clearlove抽这种顶级签？】
　　【好签，为什么说是好签，EDG拿到小组第一，说不定八强抽其他组第二，能有LPL内战，保一个四强出来！】
　　【真不是我针对，微笑为什么用右手抽签？左手不行吗？】
　　【破案了，A组除去G2都有SKT的老熟人，VG的侯爷和C9的Impact都是SKT的前队员】
　　【A组别名《我与SKT那些年的恩怨情仇》，别说，我还真有点期待侯爷和Faker赛场碰面嗷】
　　洗完脸，顾行拿出LPL化妆团队推荐的爽肤水往脸上拍。
　　期间接到了沈关山的视频通话。
　　“中午好啊，你吃过饭了？”顾行开门往楼下训练室走。
　　“对，”沈关山背着帆布双肩包在校园里快步前进，“我和盼盼去学五食堂吃的鸡腿饭，来之前就听说挺出名的。”
　　她晃晃手机镜头，给顾行看一眼身边的顾盼。
　　“你们两个腻歪就成，别拉上我啊！”顾盼摆摆手很是嫌弃。
　　沈关山笑着把画面移回来，细声细气跟顾行报备下午的安排，“我4点有堂课，现在先跟顾盼去图书馆自习……”
　　到北大近一周时间，她适应的很快。
　　白天除了上课，沈关山都在图书馆和自习室里度过，晚上吃晚饭再学两个小时，接着到五四操场慢跑锻炼身体，最后回宿舍楼休息。
　　对她来说，不用社交的地方就是天堂。
　　沈关山现在连同学的脸都认不全。
　　同级的数院学生，她只对室友、集训队和镇中出来的同窗有印象，纯粹的透明人。
　　顾行对女友的性格习以为常，只是照常叮嘱，“你注意下眼睛，感觉累了就多休息……”
　　他从基地饲养员手中接过一杯牛奶，吨吨吨往嘴里灌。
　　沈关山看着手机视频里身穿白色运动衫的顾行，目光不由自主聚焦在他滚动的喉结上，不自然的摸摸白嫩耳垂。
　　想错开视线，思索片刻还没装作无事发生，目不转睛多瞥了两眼。
　　“我今天得去外面买点胶带之类的东西，简单把床体人工修复一下，”顾盼在旁边碎碎念，“北大的宿舍简直了，为啥隔壁清华的那么好？”
　　北大很小，各种意义上的小。
　　校园面积不大，宿舍也是一样。
　　顾盼觉得她在寝室里分配到的空间，跟镇海老家的小隔间差不多。
　　而且北大宿舍上下床是标配，某些楼里的家具老化很严重，顾盼就是个老倒霉蛋，碰上了这种情况。
　　每次睡前爬床都能体验到摇摇晃摇的感受，时不时还会传来咯吱咯吱的声响。
　　顾行稍稍安抚两句，又同女友交流自己今天的安排，“待会儿先打两局排位，下午红米教练要开会，晚上有一组训练赛……”
　　讲到这里，顾盼忍不住鼓励他，“抽签结果没办法改变，但你能拿联赛冠军，实力肯定不差的，要对自己有信心啊顾彳亍！”
　　听到前半句话，顾行还挺高兴，结果妹妹最后非要补一句绰号，他微微扬起的嘴角都僵住了。
　　幸亏沈关山及时开口，“世界赛前的版本跟夏季赛不一样，强势英雄更替，大家回到同一起跑线，勤加练习起步就比别人更早，自然有优势……顾行你一定可以的。”
　　她抿起嘴角，说这番话时一本正经，白净脸蛋上写满了严肃。
　　沈关山对英雄联盟赛事的了解要比顾盼更深一点。
　　但接触时间还是太短，言语中存在常识性错误。
　　每次版本变动，注定会有职业队伍提前领先。
　　虽说优秀的职业选手，深厚的英雄池是必备素质。
　　然而大多数选手也不擅长该位置上的所有角色，其中必定有特别精通与非常不适应的英雄。
　　像侯爷的岩雀就练不出来，要是把版本调整成黄鸡冰女坐镇中路，他估计能上天！
　　不过顾行见女友这副认真模样，还是领会了对方的好意。
　　“晚上见吧，我得抓紧时间训练……”顾行把杯中残余的牛奶喝尽，挥手同两人告别。
　　他谨记明凯所说的要点，感情不能影响日常工作。
　　特别是异地恋。
　　好在沈关山不是恋爱脑，平时徜徉书海也挺忙。
　　两人约好中午和晚上吃饭的间隙聊天。
　　职业选手的生物钟和学生不太一样，一天里只有这两个时间点能凑在一起，而且不会耽误正事。
　　顾行推门进入训练室。
　　侯爷正在排位BP界面里犹豫要选什么英雄。
　　“知勋呐，”顾行一屁股坐在自己的人体工学椅上，打开电脑的时候还在调侃侯爷，“来手黄鸡，给对面展示下冠军皮肤！”
　　“哎一古（哎哟）……”Easyhoon嘟囔一句，不过他还是听从顾行的建议，鼠标点击沙漠皇帝将其锁定下来。
　　冠军装扮的沙漠皇帝出现在客户端的中央。
　　和往常年中就会发售的冠军皮肤不同。
　　今年的冠军装扮，比以往时候来的更晚一些。
　　8月下旬才正式上线各大服务器。
　　因为先前的那一版冠军皮肤，没出测试服就引起公愤！
　　初版皮肤里，只有5款。
　　缺少Easyhoon。
　　在拳头前几年的冠军皮肤设计里，都是五人组。
　　也很少有夺冠队伍让替补上场。
　　所以他们起初制作S5世界赛冠军皮肤时，并未考虑Easyhoon，而是只做出五名首发成员的各自英雄。
　　放到测试服时，玩家们相当不满。
　　拳头初版皮肤的质量本来就一般，还漏了个人，这成何体统？
　　成千上万名玩家留言，要求把冠军皮肤回炉重造，再把Easyhoon的代表角色放上来。
　　拳头不得已，重新考虑采纳玩家意见，制作了英雄联盟历史上第一款替补冠军皮肤，并声称今后夺冠优胜者团队内的替补选手也会得到同等重视！
　　现在的冠军皮肤，也就是进行公开发售的次版形象。
　　设计师为了不得罪玩家，显然下了苦功。
　　S5SKT冠军皮肤的总体色调为蓝白搭配，与当时选手队服同色。
　　而且在英雄细节与总体阵型上，也做过调整优化。
　　如今从侯爷选用的沙漠皇帝冠军造型中，也能窥探出几分深意。
　　来自恕瑞玛沙漠的掌权者手持权杖，藏匿于瑞兹身后的阴影处，背对着画面。
　　正如2015年SKT辉煌历史中的光与影。
　　“有丶小帅……”顾行很是羡慕。
　　他做梦都想在英雄联盟里拥有一款属于自己的皮肤。
　　黄鸡皮肤刚上线时，顾行还在国服客户端里仔细端详过。
　　皮肤界面里有一行字——以此致敬Easyhoon在2015全球总决赛中使用阿兹尔的夺胜表现。
　　侯爷下意识的晃动鼠标检查符文天赋。
　　他心情五味杂陈。
　　拳头当时在测试服里放出初版皮肤前，李知勋清楚自己没有拿到皮肤的可能。
　　往常设计师都会采访冠军选手，想要的英雄以及大致装扮元素。
　　他此前并未接受到通知。
　　Easyhoon看到初版皮肤时，在心中就已经接受了这个现实。
　　谁成想居然还有反转！
　　玩家们的联合请愿，迫使拳头做出改变，设计起他的黄鸡皮肤！
　　李知勋曾经在一篇媒体报到中，看到过有关他的形容，说他和S4世界赛的Pawn一样，是某种程度上‘粉丝文化’的牺牲者。
　　与李相赫同时代的中单，职业生涯都注定笼罩在‘Faker’这个ID的阴影之下。
　　Easyhoon回想起S5世界赛半决赛，先胜两局却被换下场的自己，当时觉得如此评价颇有几分道理。
　　可在拳头官推下看到玩家为他打抱不平的留言时，李知勋的念头产生了动摇。
　　这观点目前想来，似乎也不全对。
　　顾行没再搭理陷入沉思的侯爷，观摩完冠军皮肤，他便动力十足，自顾自的开启上分模式。
　　韩服排位等待时间一如既往的漫长。
　　顾行只得在国服打了两盘排位，成功把钻一账号打到了大师晋级赛。
　　眼见临近下午两点的开会时间，他停止排位再次浏览版本更新，与韩服数据网站对照来看，观察有哪些英雄成为补丁后的宠儿。
　　红米看队员都结束排位赛，便把自己打印出来的资料分发下去。
　　“抽签结果确实令大家始料未及，我也一样没想到会是这种结果，”他面露无奈之色，“但事已至此无法改变，必须得积极面对，小组赛的对手综合实力都很强劲，咱们不能掉以轻心……”
　　开场白过后，红米便切入正题。
　　“今天开会，主要讨论的内容就是世界赛版本，”他简短介绍，“官方明确给出的信息说明，世界赛会使用6.18版本。”
　　领队金文赫在旁边兢兢业业做着翻译，“目前国服还停留在6.17版本，不过韩服更新的快上一步，提前进入到6.18版本。”
　　“我的要求是，在国服进入6.18版本之前，所有选手通通打韩服。”
　　顾行举起手来，示意自己有疑问。
　　红米预判到他要说什么，提前作答。
　　“我知道现在韩服高端局人少，排位等待的时间会很长，可就算如此，现在还是要主打韩服，”红米解释道，“咱们得赶紧适应世界赛版本的节奏与英雄强度。”
　　红米毕竟参加过两次世界赛，经验相当丰富，“在座的各位有不少人没参加过全球总决赛，我必须得强调一点，这和常规赛完全不一样。”
　　“常规赛我们使用的是联赛制，长达两个月的时间里，战线拉的很长，基本两个周就要更换一次版本，战队以及选手要迅速适应，但是对补丁内容不必研究过深，因为还没等你研究明白，就会更换版本。”
　　“世界赛则是典型的杯赛制，一个月，16支世界顶尖队伍，围绕着单一版本进行学习研究，谁能更快更精准的找到版本答案，谁就能走到最后。”
　　红米侃侃而谈，“简而言之，世界赛就像是强度骤然提升、形势愈发复杂的季后赛，很考验队伍教练组的执教水平以及选手的综合实力！”
　　“教练要尽快抓住版本侧重方向与适用战术，选手则要适应节奏变化与更严苛的英雄池要求。”
　　“要是国服＋韩服同时排位，固然练习场次多，但很多都是无用功，甚至会起到副作用，”他直言不讳，“因为两个服务器使用的是不同版本，王者局里的感受格外明显，英雄选择和版本节奏是不一样的。”
　　顾行忍不住腹诽。
　　红米笑我不懂世界赛。
　　怕是红米不懂国服。
　　自从艾欧尼亚七匹狼的主力玩家销声匿迹，电一王者局现在快要变成绝活哥的天下。
　　群里的职业选手纷纷转战韩服。
　　留下的小跟班和吾单，分别是狮子狗和泰坦绝活。
　　绝活是什么？
　　只要英雄不重做，对面还不ban，玩家就敢将其锁定！
　　版本变化对绝活哥的影响不能说近乎于零，也可以说微乎其微。
　　不过顾行也就是在心里吐槽两句。
　　红米毕竟更懂世界赛，自己就是个纯纯萌新，教练话事一准没错。
　　“先跟大家讲一下近3个版本的关键改动内容，”红米示意选手们拿起刚刚分发下去的资料，“我和领队在上面圈出了需要格外注意的点。”
　　“上单位，龙哥有大喜事，船长被削惨了……”
　　话音未落，朱小龙就乐开了花。
　　按照Imp的评价，自家上单船长玩的跟篮子一样。
　　胖将军这样的叫地火海贼王，他是蠢萌散财童子。
　　关键这英雄不是一朝一夕就能学会的，必须要投入大量精力来提升熟练度。
　　如今船长被削弱，朱小龙恨不得立马开香槟！
　　“基础生命值少了40点，W橘子的蓝量消耗增加，大招前期冷却时间增加，伤害也遭到削弱，设计师这一刀非常重，船长这次世界赛很难有上场机会。”
　　红米的下一句话，就让朱小龙扬起的笑容戛然而止。
　　“慎也挨了一刀，被动护盾值有所降低，Q魂刃的百分比伤害直接降低1％，”红米做出判断，“这会让慎在面对纳尔等角色时的作战强度严重下降，拿到线权的难度比原来高上不少。”
　　“众所周知，慎的强力支援建立在线权的基础上，没有兵线处理的主动权，强行支援很难获得收益，甚至有亏损的可能！”
　　慎在前中期的强势阶段，能从他手上占到便宜的对位角色少之又少。
　　暮光之眼有位移嘲讽，带百分比伤害和护盾，有W剑阵可以抵挡普攻，机制相当强大。
　　上路的主动权让他有足够的空间去施放大招支援队友。
　　然而在补丁上线后，慎的游走援护能力被间接削弱！
　　龙哥见自己擅长的英雄惨遭毒手，自然满心不爽。
　　不过仔细一想，倒也能李姐。
　　在传送引导时间变为4.5秒后，慎就一直主宰上路食物链。
　　挨刀在情理之中。
　　“我认为船长和慎这种拥有远程支援队友能力的上单被削弱，会让上单生态环境变得闭塞……”红米退役前就是上单选手，对这个位置的理解很深。
　　甚至教导的几名上单风格都很像。
　　“而上单自身无法支援，传送的援护功能又被削弱，会让上下两条边路更强调对线能力，”他说出自己的理解，“谁能赢得对线，谁就能拿到前期优势，而不是想原来那样玩联动游走。”
　　朱小龙很认可自家主教练的看法。
　　“况且边路对线角色要迎来了一轮洗牌，杰斯的增强非常明显，锤形态E的蓝耗降低，看上去没那么关键，毕竟不是主升技能，但R【墨丘利之锤】的强化攻击系数从法强转化为战斗力，可以说是大幅度提升强度！”
　　红米看向龙哥，“杰斯你会用，但熟练度显然不高，最近一定要多练，我们争取不在这个点上浪费ban位！”
　　“还有兰博，这英雄1v1对线强度并不弱，你千万不要荒废，经常在排位赛里练习维持下手感……”
　　朱小龙连连点头应声。
　　红米这才将视线移向顾行。
　　“盲僧6.18版本又迎来一轮增强，W【铁布衫】的生命偷取和法术吸血效果，全等级增加5％！”
　　顾行知道这意味着什么。
　　在夏季赛尾声，李青金钟罩的护盾就得到数值加固。
　　如今再增强吸血能力，俨然要变成战士里的佼佼者！
　　“另外，雷克塞、酒桶都被砍了一刀，古拉加斯的E【肉蛋葱鸡】冷却提升，R【爆破酒桶】的到达时间从原本取决于距离，变成了固定时长。”
　　顾行低头注视着版本更新资料。
　　酒桶的改动非常重要。
　　由于原先R【爆破酒桶】近距离施法没有任何延迟，啤酒人用肉蛋葱鸡撞到对手后，可以跟普攻再接R把人炸回来。
　　现在这招行不通了。
　　撞到人就必须交R，否则对方存在施放闪现等位移技能逃生的空间！
　　“我认为男枪豹女这对野核英雄会成为世界赛的野区霸主，两者之间的具体强度高低还是要看训练赛和服务器高分段的表现……”顾行如此说道。
　　男枪是好打盲僧的，这是他相较于豹女的优势。
　　但刷野速度慢，入侵能力差，前期滚雪球能力不如奈德丽。
　　游戏环境很复杂，很难用三言两语解释清楚。
　　红米依次同其他选手讲解分析补丁内容，最后说到口干舌燥方才停下来。
　　“我给你们画出的训练重点，只是基于补丁的判断！”他最后解释，“具体情况，要随着游戏生态的演变不断改进补足！”
　　“别愣着了，赶紧行动起来，咱们时间不多！”红米激励队员加紧训练。


第165章：扬帆起航，出征世界赛！
　　顾行近两天铆足了劲，训练极其刻苦，从正午时分熬到凌晨四五点，争分夺秒提升自己。
　　按照红米的指示，他现在只打韩服。
　　排队时间久，顾行就利用闲暇时间做其他事。
　　浏览排位数据网站，看看又有什么脱颖而出的新英雄和出装思路。
　　再开国服练各个强势英雄的刷野技巧。
　　盲僧的加强赤裸裸不带丝毫掩饰，明眼人都知道李青要在本届世界赛统治野区，顾行肯定要勤加练习。
　　由于盲僧自身实在太灵活，机制也相当完美，速三速四之类的刷野路线变化多端。
　　每种路线的优化很关键。
　　例如天音波的使用，刷野时施放过一次，等再度转好时，野怪残血尚未阵亡。
　　是再踢出天音波尽快击杀野怪，还是留着利用技能的位移来迅速赶到下一组营地？
　　两种方式可能就差几秒而已。
　　但是在职业赛场上，因为这寥寥几秒，说不定会改变很多事！
　　起初顾行还陪龙哥Solo，给自家上单加点强度。
　　原本只是图一乐。
　　结果就出不来了。
　　“不是，销顾你怎么回事？”朱小龙望着黑白屏幕，不敢相信自己的眼睛，“你不是只会打野吗？”
　　在旁边OB观战的具晟彬笑出鹅叫，幸灾乐祸的嘲讽，“嘎嘎嘎，朱小龙你是真滴菜啊，Solo能被打野单吃？”
　　顾行还挺无辜，“我也妹说自己只会打野啊……”
　　他国服ID就是骗人拿位置用的，用烟雾弹迷惑其他人。
　　顾行确实不经常玩线上，但不代表他不会。
　　身为顶尖操作怪，他即使不靠Domori黑巧，光凭天赋和努力也能在职业圈子里闯出名堂！
　　跟龙哥Solo打了五盘，顾行赢了其中的三局，稍占上风。
　　“很正常啦，”他倒也不认为有什么值得骄傲的，“Solo又不是正儿八经的对线，真打上路我肯定不如龙哥。”
　　龙哥不服气，“咱俩正常打对线，不是Solo的那种，我试试自己杰斯强度。”
　　“能选盲僧不？”顾行笑着调侃。
　　“不成不成，你当自己皮小秀呢，还选盲僧打对线……”朱小龙不停摇头。
　　如今李青都是走打野位，只有主播皮小秀经常用来走中路。
　　世界妹突然开腔，“怎么，你瞧不起电棍？人家打比赛中单盲僧都能杀34个，对面还是麻辣香锅！”
　　龙哥不搭理他，径自对顾行认真说道，“小顾你会兰博不，咱俩打几局试试。”
　　顾行见韩服排队时长已经来到15分57秒，这时间都足够结束一局比赛了，却连9名对手都没匹配到。
　　没辙，只得开国服客户端进自定义房间，跟龙哥继续对线。
　　他对自己的认知相当清晰。
　　Solo能赢，不代表对线水平就一定很强。
　　顾行玩个兰博被龙哥在峡谷欺压，还不忘在嘴上找补回来，“龙哥你这杰斯不细，炮形态普攻打出去赶紧切锤啊，那下普攻能白嫖回蓝……”
　　红米在后面观摩，偶尔提出对线建议。
　　他退役后水平下降的很快，在细节处理上无法提供太多帮助。
　　“尼看的懂嘛？”具晟彬讽刺自家教练，“窝怀疑我现在一只手抽烟一只手握鼠标都能吊打你！”
　　红米过去给了老同事一记脑瓜崩，“你EZ和女警练好了吗，就在这里叫？”
　　“还有你啊小段，”他敦促队员，“把卡尔玛之类的软辅练一练！”
　　世界赛版本前，下路生态也发生了变化。
　　首当其冲的便是寒冰。
　　设计师似乎对艾希非常不满，连续两个版本进行改动，先把Q【射手的专注】持续时间缩短，削减R【魔法水晶箭】的伤害。
　　而后又将W【万箭齐发】前期冷却提升，以此来降低艾希在对线期的压制力！
　　在红米的构想分析中，艾希现在肯定强度不够。
　　正好伊泽瑞尔迎来了一轮加强，被动【咒能高涨】的攻速加成有所提升，对其战斗力有显著增强。
　　在这个强调对线的版本，EZ和谁搭配的下路组合强度最高？
　　众所周知，伊泽瑞尔在推线进塔后的压制能力非常夸张，压对方补刀抬手动作施放Q技能，命中率奇高无比。
　　不管是换血，还是干扰敌方补刀，都能发挥不俗效用！
　　同时，频繁推线意味着EZ被动保持在一个较高的层数，对拼起来也不虚。
　　也就是说，辅助能帮EZ做到快速推线，便可以最大限度发挥他的威力！
　　而且下路推线打压制，说不定能对敌方一塔构成严重威胁。
　　要是对线期拿到一血塔，多余的巨量经济补充，等于宣告组合芜湖起飞！
　　经历过S3全球总决赛的红米当时脑中瞬间就浮现出答案。
　　婕拉。
　　没办法，Piglet塔下一记阴险穿兵Q的名场面实在是令人印象深刻，想忘掉都难。
　　碰巧，婕拉在6.15的夏季季后赛版本就得到了增强，Q【致命棘刺】基础伤害与法强收益加成均有所提升。
　　当初这就是个不起眼的小改动。
　　毕竟那个版本伊泽瑞尔还不火，没几支战队会将小黄毛作为团队的常用选择。
　　而且选婕拉，清线能力固然强劲，但太怕抓。
　　自身没位移身板还脆，把兵线推出去，万一敌方前来包夹怎么办？
　　要知道，季后赛版本时，上单船长和慎的出场率都不低，两人大招可以千里之外辐射到下路。
　　婕拉被抓就是死，和提款机没什么两样！
　　现在船长与慎被设计师砍到很难登场，传送还不好用。
　　上单在对线期很难对下路造成多少影响。
　　此时婕拉就有用武之地。
　　除此之外，还有卡尔玛和娜美。
　　这俩英雄搭配EZ也是一绝。
　　与此同时，为了应对EZ＋软辅的强势推进，后续双人组的演变过程也会围绕‘如何不让对方过快推线威胁防御塔血量’，以及‘如何反推伊泽瑞尔与软辅的兵线’。
　　红米回想起半决赛对阵RNG的比赛，脑中当时就来了灵感。
　　乌兹曾经使用过女警，来试图反推VG下路兵线，抢先一步拿到一血塔！
　　RNG女警体系最终没有收效，是因为Mata对线能力偏弱，而且队伍整体而言也没有构建出合适的战术。
　　但这不代表凯特琳自身强度不行！
　　红米敏锐的察觉到下路生态链变化，这才给Imp和小段制定出合适的英雄练习计划。
　　“放心吧红米，我绝对没问题！”段德良平时不是个很有自信的人。
　　唯有对线，他自认不输给任何选手！
　　日复一日的苦练，时间犹如白驹过隙飞快流逝。
　　到他们准备出发前往美国的前一晚，顾行还在韩服冲分。
　　得益于前段时间的苦功，他现在韩服分数高达1520！
　　只比Imp低7胜点。
　　“来来来，”具晟彬大声放话，“销顾看看临走前谁能拿到韩服第一？”
　　顾行跃跃欲试。
　　正在练习补刀基本功的侯爷饶有兴趣的侧头望向两人。
　　队内爆发韩服第一争夺战，绝对是件稀罕事。
　　不光是Easyhoon，连领队金文赫也来凑凑热闹。
　　焦急等待了近半个小时，总算凑够一桌进入房间。
　　顾行见到自家四名队友的ID，差点就笑出声。
　　己方的阵容可谓全明星！
　　自己照例打野，双C是李相赫与Deft这对麻浦高中校友。
　　辅助Wolf李在宛。
　　只有上单不太熟悉，ID为Hanlabong。
　　看他的韩文打字速度，估计是个老首尔本地人。
　　不过芜所胃。
　　顾行感觉光靠他们中下野辅四个人，也能组成一支实力不俗的职业队！
　　“噗噗队友是谁啊？”他示意坐在中间的侯爷去打探下情报。
　　李知勋乖乖伸直脖子去看具晟彬的显示器。
　　“上单TheShy，中单是Kuro，辅助格瑞拉和打野Clid。”
　　侯爷辨认的很快。
　　韩服高分王者就那些人，排到的次数一多，自然能把ID和背后的选手联系在一起。
　　像顾行一方的上单玩家，要么是最近才进入韩服王者局，要么就是改过昵称。
　　“对面实力不太行啊！”顾行乐开花。
　　想想就知道，Kuro肯定打不赢Faker，自家下路还是一对老油条，也不输给对面。
　　至于对位的Clid……
　　他只是从林炜翔口中听说过。
　　今年夏天Clid和Doinb组成的中野组合横扫次级联赛，还成功带队晋级LPL。
　　饶是如此，顾行并不认为对方比自己强。
　　顶级联赛与LSPL之间存在鸿沟般的绝对壁垒！
　　只有上单顾行不太放心。
　　他掏出千珏，打算用招牌英雄抢到韩服第一的宝座！
　　事实证明顾行多虑了。
　　Hanlabong选出一手杰斯，竟在上路打的风生水起！
　　凭借皮尔特沃夫二营长的自身强度，他在上路毫不逊色TheShy！
　　顾行见上路压线很深，跑过去顺便越塔把TheShy带走。
　　杰斯玩家相当冷静，越塔全程他先炮形态A了一下打出破甲效果，再来一发歪门炮，E【加速之门】正好还给顾行上了移速BUFF。
　　而后切成锤形态增加双抗，贴在防御塔射程边缘抗住炮击。
　　一切细节都做到了极致！
　　“乖乖，这是哪儿冒出来的狠人？”顾行很是疑惑，“侯爷你认识不？”
　　李知勋在大脑中检索一遍，确定他也没印象。
　　索性打开fow.kr数据网站，查杰斯玩家的战绩。
　　“这一个月才打上来的，”侯爷翻看过后心里有底，“现在只是个大师，你没排到过也很正常。”
　　顾行了然。
　　还没等他说什么，就听见具晟彬得意的大叫。
　　“赫奎啊，尼就是个篮子！”
　　他操作着伊泽瑞尔跃步向前，W【精华跃动】施放的瞬间，E【奥术跃迁】跳脸，让自己享受到额外攻速加成，连续的普攻点在Deft操作的烬身上！
　　金赫奎治疗加速还想拉开距离。
　　可惜格瑞拉的卡尔玛用E【鼓舞】给具晟彬套上护盾加速，后者更是用Q【秘术射击】封住Deft走位！
　　要是径直向后走，肯定要吃技能，扭头躲Q又会被Imp普攻削减血量。
　　Deft最终决定交闪逃生。
　　然而Imp同步跟闪，治疗二度加速，靠着叠加起来的被动攻速，一刻不停呲着水枪，将金赫奎击杀！
　　“线杀！”具晟彬美滋滋，“销顾你看到没有？下路要爆炸了！”
　　顾行见Imp狂的离谱，决定给他来点真实的。
　　回城补给装备，驱使千珏向下移动，途中打两个信号，让队友配合一下。
　　Deft演技非常到位，处理兵线时把那股想要向前补刀却又生怕Imp跳脸的感觉演绎出来。
　　最后为了补炮车，他才‘勉为其难’往前走了一步。
　　具晟彬排位赛风格明显跟训练赛以及正式比赛不一样，简直狂的要命，带着格瑞拉卡尔玛给予的护盾直接往烬脸上跳！
　　在他看来，金赫奎就剩下两发子弹，要想跟自己对拼到底，必然要经历一段尴尬的换弹期！
　　届时烬就是个靶子，只能被自己疯狂输出！
　　可是就在Imp跳上前的那刻，顾行从后方塔内的阴影视野处冲了出来！
　　“卧槽！”具晟彬字正腔圆骂道，神色慌乱无措，“销顾我开玩笑的啊！”
　　顾行笑容灿烂，Q【乱箭之舞】跳上前，挂E【横生惧意】缓速。
　　交出位移技能的伊泽瑞尔没有双召，只能眼睁睁看着自己被千珏追上来收掉人头！
　　凑热闹的金文赫笑嘻了，“你这也敢跳啊彬哥？”
　　EZ阵亡，具晟彬先前打出的优势瞬间荡然无存！
　　“九折？”顾行开始上嘴脸，“我想啸啊噗噗！九折水瓶？”
　　具晟彬恼羞成怒，面色涨红结结巴巴，“销顾你给我等着嗷，我跟格瑞拉先把下路一塔推平，然后就去野区找你！”
　　顾行听到这话，当即决定予以回击。
　　推完下一塔去野区找我？
　　你先看看这塔推得掉不？
　　他先去对面野区反野，仗着千珏灵活，吃掉野怪插下眼位从容逃生。
　　等眼位看到Clid在野区露头时，顾行顺势再去中路帮Faker处理完兵线。
　　推完小兵，他拉着李相赫就往下路跑！
　　Kuro为处理塔下小兵，也没有去干扰敌方中野，只是给己方下路发信号示意后撤。
　　具晟彬很不满。
　　但他只能忍气吞声，带着格瑞拉向后撤退。
　　Wolf相当果断，操作锤石闪现向前，E【厄运钟摆】将格瑞拉留了下来！
　　“开车咯！”
　　顾行兴冲冲嚷一句。
　　身边李相赫使用的是6.14版本上线的新瑞兹，光头法师掀开法典用力拍击地板！
　　R【曲径折跃】！
　　湛蓝色的传送阵生成，目标落点就在具晟彬后方，封住他回下二塔的退路！
　　Imp硬着头皮往后走。
　　“哼，想逃？”顾行不屑一顾。
　　瑞兹朴实无华的EW二连，便将伊泽瑞尔禁锢在原地长达1.5秒！
　　顾行跟上输出，轻松斩获人头！
　　而被Wolf留住的格瑞拉也难逃一死，Deft拿到击杀好好补了一波发育。
　　“嗷呦……”具晟彬抓狂，“憋来了球球惹！”
　　龙哥笑的格外开心，“让你狂？ADC敢跟打野叫板，小顾还不是随意拿捏你？”
　　顾行并没有结束自己的针对。
　　他一刻不停的前往下路，将具晟彬的EZ发育扼杀在摇篮里！
　　Imp只能在夹缝中祈求生存，没了先前的傲气，指望中上野三名队友给力点。
　　TheShy实力确实强。
　　尽管经常过于激进给对面机会，但凶悍打法配上过硬的操作水平，总是能打出一些匪夷所思的操作。
　　顾行近期在下半区活动，Hanlabong的杰斯失去队友帮助，也不敢硬拼。
　　结果守塔时被TheShy强行换掉，亏损一波兵线。
　　具晟彬稍松一口气，看样子自家上单挺靠谱……
　　他正幻想着躺赢的一百种姿势。
　　顾行再度到来！
　　这次千珏拾取Wolf锤石丢下的灯笼赶到战场，Deft的烬开启R【完美谢幕】狙人！
　　“窝真是吐了啊！”具晟彬难顶了，“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　他见小地图上的队友还在十万八千里之外，原地等待阵亡，鼠标不停标记着Clid。
　　“李在赣神魔？！”具晟彬发泄着怒火，“能不能做点事啊？”
　　愤怒至极的Imp还觉得不爽，干脆敲键盘和他友好交流。
　　Clid全程被顾行牵着鼻子走，此刻见下路发声也相当不满，刷野时还不忘扣字回怼，【要不是你下路送两个，我野区会打不赢千珏？】
　　顾行听着Imp那边传来清脆的键盘声，顿时乐开了花。
　　“对面打不过我不是很正常？”他很是得意，“韩服第一？拿来吧你！”
　　对局进行到15分钟，胜负就彻底失去了悬念。
　　顾行抓了整整7次下路，把Imp和格瑞拉当成了提款机！
　　具晟彬一方只有上单TheShy是优势，但领先幅度并不大，Hanlabong抗压做的还可以，见其他队友都是优势，也不急着跟对方换血。
　　在这种情况下，TheShy可谓独木难支！
　　顾行印记叠加到7层，装备成型的千珏伤害无与伦比！
　　来到中路矛头直指Kuro，乱箭之舞往前跳，E【横生惧意】的三环打出来，血量七成的对手瞬间被打成丝血！
　　顾行看也不看，扭头就往后走。
　　谁成想Faker突然闪现向前！
　　还没等他技能抬手。
　　Kuro就被千珏身上的红BUFF灼烧伤害送回泉水！
　　“啊？”
　　顾行被李相赫的闪现向前整得目瞪口呆，连续在瑞兹脚下标记数个问号。
　　VG训练室内一片嘈杂。
　　金文赫都蚌埠住了，“Faker搁这儿闪现验尸呢……”
　　李相赫自己也挺尴尬，默默原地回城。
　　顾行见己方大优势，韩服第一已是自己囊中之物，便有闲情逸致在聊天频道里侃大山。
　　他啪啪啪打出简单英文，【Faker你闪现交的真够离谱的，感觉像个大师】
　　还不等Faker回复，顾行又跟上一句，【我差点忘了，你现在就是大师嗷】
　　Hide on bush：【？】
　　李相赫跟其他队员假期跑到济州岛游玩，浪了一圈前两天才回首尔基地。
　　休眠机制让他分段降到韩服大师77点，最近才爬到300点左右，估计飞往美国前是很难重回王者了。
　　Deft下路前期劣势还能白白吃Imp一局分，如今也心情愉悦，还在聊天频道里声援顾行，【我奶奶来都不会交这个闪现的】
　　Wolf身为队友，更是毫不留情，【大师水平差一点也是很好理解的嘛，他就是这个水平的玩家啊】
　　相比于顾行一方的欢声笑语，具晟彬那边已经演化成钢琴演奏《野蜂飞舞》，手速确实快，扣键盘能力突出。
　　他知道职业选手游戏内喷人有可能被举报受到惩罚，因此一转直来直去的风格，开始阴阳怪气。
　　然而字还没打完，己方就通过投降，基地化作一地碎片！
　　“Nice！”顾行怡然自得躺在椅子上伸起懒腰，“韩服第一，芜湖！”
　　刷新一遍战区，他便看到自己一跃来到排行榜首位！
　　“恭喜啊老顾！”杰克亲昵的拍拍顾行肩膀，“第一次吧？”
　　顾行兴高采烈应和着，截屏发一条朋友圈。
　　他自从拿到韩服账号，排名就一直在服务器前列。
　　不过由于平时经常拿排位赛练英雄，胜率并不突出。
　　这次能在临走之前登顶服务器，顾行只觉心满意足。
　　红米还在安抚愤怒中的Imp，“你这韩服第一坐了一个多月，差不多得了，掉下来也是很正常的事情嘛。”
　　具晟彬听到这话，心理瞬间就平衡了，摘下耳机向顾行道贺，“销顾你这千珏真有一手……节奏感好强。”
　　他在顾行对面，能真切体会到千珏的强大之处。
　　控印记抓人两不误，进攻节奏行云流水无比流畅！
　　顾行朋友圈刚发出去，点赞和评论数就蹭蹭往上涨。
　　他平时不常发社交动态，不过微信里加的好友数量着实不少，LPL各大战队基本都有顾行的眼线选手。
　　刘青松此时向他发来转账。
　　777元。
　　顾行发过去一个问号。
　　我最喜欢千反田了：【明凯请客发了红包，按照约定三七分账】
　　顾行这才想起来，上次七匹狼聚会时，刘青松声称谁能赢EDG，就把明凯红包的三成分给他。
　　不过怎么是777？
　　谁发红包会发2590？
　　刘青松解释的到快，【我俩去吃洋房火锅，他微信零钱总共5500，付完账单就剩下2590，当赌注全发给我啦……】
　　好家伙，一顿火锅吃将近3000块……
　　顾行给他发了个谢谢老板的表情包，而后去找厂长，道谢态度非常诚恳，【谢谢你，明凯！】
　　Clearlove回复一串简短的省略号。
　　两人约定明天机场见面再聊，顾行就听到了龙哥的呼唤。
　　“小顾，快点陪我练杰斯！”
　　本来笑逐颜开的顾行瞬间愁眉苦脸。
　　这几天窝在基地里，他陪朱小龙前前后后练了至少50盘对线。
　　平心而论，顾行原先兰博玩的一般。
　　但是耐不住和朱小龙的单挑次数太多，熟练度越来越高，控温技术愈发精进！
　　实在没什么办法。
　　龙哥想要在世界赛前把杰斯练出来，对线就是一大难题。
　　必须要找陪玩。
　　队内除了顾行，没人能跟龙哥在上路掰掰手腕。
　　侯爷的英雄池全是法师，和上单生态迥然不同；具晟彬也一样，总不能玩卡莉斯塔和薇恩上单吧？
　　顾行都怀疑自己再这么陪龙哥练下去，明年就要把天赋带到上单位！
　　他听着朱小龙的催促，目光扫过韩服客户端，想到了一个绝妙主意。
　　“龙哥，你要不跟这人练练？”顾行指着结算界面里的Hanlabong，“他杰斯特别猛！”
　　“人家能答应嘛？”朱小龙感觉不太合适。
　　杰斯的加强肉眼可见，这两天训练赛的对位上单都在玩，就连排位赛里的出现频率也居高不下。
　　练杰斯根本算不上什么值得隐藏的秘密。
　　但两人毕竟不熟。
　　“聊聊看嘛，”顾行自告奋勇加好友，“也别让人家白出力，你露两手出来，相互进步嘛。”
　　好友申请迅速通过。
　　顾行还想用英文打招呼。
　　对面直接来了句，【Virtue nihao，wo shi ni fen si！】
　　顾行怔愣一瞬。
　　他以为对方是韩国人，对局里跟Deft等人聊天也是打的韩语，怎么还玩起拼音来了？
　　想到唯一一种可能性，顾行打字询问，【韩援？】
　　Hanlabong：【不值一提的无名小卒】
　　顾行心中了然。
　　他有LPL所有首发上单的好友位。
　　对方这么说，估计是次级联赛的选手。
　　韩援热不光在LPL盛行，次级联赛也在用。
　　像当年Najin白盾的中野Watch和Ggoong就在LSPL当代练。
　　原本想炸鱼，最后让鱼给炸了个底朝天，愣是被次级联赛的水平给同化了。
　　顾行打字询问，对方能不能跟己方上单切磋几盘。
　　出于某种原因考量，Hanlabong答应的很爽快。
　　朱小龙喜出望外。
　　刚才他查询了对方的战绩，知道这是个杰斯绝活哥。
　　两人对练两局，抵得上和顾行对练一百局，能学到不少东西！
　　龙哥也没藏私，露了两手兵线技巧，权当是回报。
　　“睡前把外设都交给我保管，”金文赫提醒众人，“我单独留一个行李箱放大家的键鼠！”
　　顾行扯下数据线，把红色斐尔可缠起来，连同G900鼠标一起交给领队。
　　回到楼上把自己为数不多的行李收拾好，这才怀揣着激动心情上床休息。
　　次日正午醒来，基地里便是一副兵荒马乱的景象。
　　赛训部成员们拖着行李箱匆匆忙忙下楼，滚轮不小心与台阶相碰发出的声响连成片，在别墅内回荡。
　　“别落下东西！上飞机可就回不来了！”陆文俊示意选手临走前再检查一遍行李。
　　顾行确认无误，登上大巴车选了个位置做好，看着好望山逐渐消失在自己的视野范围内。
　　到达机场，同赛区的其他两支队伍正在集合。
　　“过来拍张合影留念，咱们就准备登机……”
　　金文赫有条不紊的安排着。
　　搞定琐事，顾行跟在队友身后进入机舱找到自己的座位，坐下来调整呼吸。
　　他心心念念的世界赛之旅，从此刻正式踏上征程！


第166章：即将到来的开幕式！
　　“是不是要飞半天？”
　　小段紧张兮兮的问身边顾行，手指不自觉的摩挲着身前的安全带。
　　顾行回想片刻，给予肯定答复。
　　这是真正意义上的半天。
　　12个小时后，他们才会到达大洋彼岸的旧金山。
　　“我还是第一次出国……”段德良兴奋中有夹带了几分忐忑不安。
　　“巧了我也是，”顾行也很期待，“听说要倒时差，不知道是什么感受？”
　　“那滋味挺不好受的，”田野身为过来人，向他们传授经验，“要不是这次世界赛在美国举办，我是绝对不想再体验一次。”
　　Meiko去年季中赛时前往过美国，除去夺冠的满心欢喜，让他印象最深刻的就是倒时差的痛苦感受。
　　那届赛程时间极其紧迫，坐12小时飞机过去，缓两日就连战四天，直接把小组赛到决赛全部打完！
　　田野时差没倒过来，打到后面大脑都快变成一片浆糊，至今仍心有余悸。
　　“兄弟们好啊！”小虎熟悉的公鸭嗓响起，他戴着顶鸭舌帽出现在顾行身后，“训练赛还可以吧？”
　　其他RNG队员鱼贯而入，后排的胖将军艰难起身，和老队友Looper与Mata打招呼。
　　“还成，”顾行模棱两可的回答，“和之前夏季赛差不多。”
　　由于先前VG还在沪市，因此约战的队伍都来自LPL和LCK两个赛区，偶尔还有港澳台的闪电狼来凑凑热闹。
　　只有同组的SKT没有打过训练赛，其余几家战队经常约。
　　顾行感觉这次世界赛版本的改动，对VG影响不是很大。
　　起码以东亚地区的强队来做参照组，感觉是这样的。
　　VG同老虎队一共打了四组训练赛，整体而言互有胜负平分秋色。
　　五五开。
　　要知道，这可是LCK夏季赛新科冠军，能做到毫不逊色，足以证明VG的实力！
　　顾行总觉得这次美国之旅，不会像去年世界赛那般凄惨。
　　他相信浓浓黑夜走到尽头，总会透出几分希望的光亮。
　　“那你们还挺厉害的，”小虎短叹一声自嘲起来，“我们情况就没那么乐观咯。”
　　RNG目前仍在保下路乌兹还是继续打野辅联动这个问题上争论不休，没有讨论出一个明确的结论。
　　连带着训练赛都因此分神，效果非常一般。
　　顾行束手无策，也只能稍稍安慰两句。
　　趁着航班尚未起飞，他窝在座位里翻看手机。
　　家人与女友知道VG今天启程前往美国，叮嘱不少注意事项。
　　顾行约定好等到达旧金山就报平安，又去艾欧尼亚七匹狼水了会儿群，这才翻看起社交媒体。
　　VG今天发布了数条微博。
　　有赛训部启程离开基地的图，以及机场里所有成员围绕VG队旗的合影。
　　除此之外，是选手观看抽签仪式的剪辑视频。
　　顾行点开来快进播放，主要是从另一个视角观察自己和其他队友。
　　不得不说，平素以成熟稳重著称的朱小龙在看到死亡小组时的绝望哀嚎确实很有节目效果。
　　微博下方还有网友贴出了其他战队的同类视频，其中有SKT队员目睹抽签结果时的表现。
　　顾行饶有兴致，想看看双冠王的反应。
　　视频播放的开头，正在抽取一号池的队伍时，SKT成员表情波澜不惊。
　　只有画面里的Wolf在询问队友，下方显示出中文字幕，“你们想去哪个组？”
　　Bang毫不犹豫回答，“闪电狼所在的C组吧……”
　　他说出自己的理由，“今年MSI小组赛被闪电狼双杀，心里很不甘心，这次要是再次遇到，有不得不胜利的理由啊。”
　　闪电狼现在被不少观众冠以‘抗韩奇侠’的名号。
　　他们在BO1小组赛里经常让韩国队吃瘪，胜率奇高无比。
　　Bang显然对自己与战队的综合实力非常自信，非要报仇雪恨不可！
　　Wolf李在宛则低声嘟囔起来，“我倒是想抽到VG，里面有知勋哥……可惜LGD没来世界赛，不然还能跟庆欢哥见面。”
　　2015年是他职业生涯的转折点。
　　季中赛决赛，与EDG鏖战五局，Wolf阵亡了25次。
　　当时被网友诟病为SKT的突破口，后续他奋发图强，才有了世界赛上的精彩发挥。
　　李在宛很想念那段所有人为了同一个目标努力进步的时光，自然也对侯爷、Marin等S5老队友倍感想念。
　　微笑将SKT抽到A组时，Wolf胖胖的身躯兴奋到上蹿下跳。
　　“知勋哥我来咯！”
　　他看上去完全不在意一号池队伍之间的实力差距。
　　经过今年季中赛小组赛阶段的逆风翻盘，李在宛认定SKT就是目前的世界最强战队。
　　即便LCK夏季半决赛里，他们被KT让二追三，也没有磨灭Wolf的信心。
　　KT你连全球总决赛都进不来，就是个弟中之弟！
　　世界赛就是LCK分蛋糕。
　　非韩赛区根本没有被他们列入夺冠竞争者名单。
　　Blank挺单纯，双眼亮晶晶，在黝黑皮肤下更加显眼，“知勋哥和晟彬哥，哇，都是老前辈……”
　　VG双C全是S2出道。
　　在韩国这个论资排辈极其严重的国度，侯爷与Imp的辈分比李相赫还要高！
　　虽说具晟彬在韩国嘴炮喷了不少人，很不受待见。
　　但该讲的规矩还是要遵守。
　　“还有Virtue选手，”小黑笑起来牙齿格外白净，“想跟他好好亲近一下，听说性格很好相处。”
　　Blank先前是从老朋友麻辣香锅那里得知顾行的。
　　两者正面交锋的训练赛场次不多，但小黑见识过顾行的实力，对他很是推崇。
　　Kkoma表情云淡风轻，同样不为自己的小组抽签感到担忧。
　　在他看来，害怕的应该是那些和SKT抽到同组的队伍才对。
　　“听说相赫和Virtue的关系不错？”Kkoma望向李相赫。
　　顾行见视频里的Faker思忖片刻才评价他，“……还好吧，毕竟没见过面，只是在排位赛里相处的比较合拍。”
　　Wolf还在那里失望的碎碎念，“不过和VG同组，岂不是遇不到EDG了？”
　　他还准备跟EDG碰一碰。
　　一是为了报当年季中赛失利的仇怨。
　　S5世界赛小组赛阶段两队曾经相遇，如日中天的SKT双杀EDG，但Wolf并不满足！
　　在决赛赢了我们一次，光打回来两个BO1，要是就此一笔勾销，李在宛总觉得心里窝火。
　　起码小组赛再双杀一次才行！
　　二是EDG里有Scout。
　　小学弟身为SKT团宠，几名当哥哥的都和他很亲密。
　　要是能在赛场上相遇教训Scout一下，那再好不过！
　　“汭燦走之前还用年糕外卖把宿舍马桶给整堵了，真有你的啊！”Wolf想到这里就咬牙切齿，“以为跑到LPL就安全了吗？”
　　“等见面的时候指定没你好果汁吃！”
　　SKT在国内人气相当旺，身为双冠王，他们绝对是LPL观众最为熟悉的外赛区战队。
　　这条有关抽签仪式的视频评论也有大几千条。
　　顾行草草浏览一番，想看看高赞网友又能整出什么好活。
　　【@EDG电子竞技俱乐部，进来看你家中单干的好事】
　　【Faker竟然和Virtue关系不错？】
　　【我就在网上看过Faker加小顾好友的直播回放，这俩难不成还有不为人知的隐秘？】
　　【很正常，我现在怀疑有没有和小顾关系差的职业选手……】
　　顾行听到机长广播，老实关掉手机将其收好。
　　坐在窗边位置的他再看一眼窗外的虹桥机场。
　　不知道这次能在美国待多久。
　　尽管不太现实，但顾行希望VG回国的机票能定在11月的某一天。
　　停留的时间越长，就意味着队伍在全球总决赛中走的越远！
　　找空乘要了张薄毯，顾行披在身上，合眼沉沉睡去。
　　航班飞行的12个小时，他和其他人一样，长时间处于浅睡状态，清醒时就是去卫生间和吃饭。
　　初次尝试跨国旅途的顾行倒还好，睡两觉补眠，就快到达大洋彼岸了。
　　对后排胖将军来说，却遭受着非人的痛苦。
　　他腰部伤势很重。
　　平时在俱乐部，有医生问诊和药物护理，能勉强维持。
　　如今在飞机上，椅子很不舒服，还无法频繁起身活动放松。
　　航班前半段可以坚持，后面Pawn是真顶不住，用实际行动演绎什么叫物理意义上的辗转反侧。
　　顾行回头见Pawn都快戴上痛苦面具了，把薄毯递了过去，示意他垫下腰。
　　“多泄多泄。”胖将军投来感激目光。
　　虽说作用不大，但聊胜于无。
　　有一说一，Pawn的中文比具晟彬还不标准。
　　顾行把这话在脑中转了两圈才想明白对方的意思，笑容温和明朗挥挥手，戴上耳机听起周杰伦。
　　上午十点，飞机终于抵达西海岸的旧金山。
　　落地时顾行还能透过窗户看到电影里不知道被轰炸过多少次的金门大桥。
　　稍许颠簸后，飞机正式降落。
　　机舱内的乘客们得到许可，解掉安全带起身准备离开。
　　顾行起身的第一反应就是赶紧活动活动身体。
　　“下飞机后记得跟紧我，千万别乱走，”金文赫依次叮嘱队员，“这地方人生地不熟，走丢了很麻烦。”
　　顾行最后跺跺脚，才跟在领队身后离开机舱。
　　旧金山阳光明媚，稀薄的云彩完全无法阻挡灿烂光芒，直直映在脸上。
　　九月中旬，当地气温不过二十度上下，相当舒适。
　　VG赛训部拿到行李，抱团集合到一起。
　　“先跟大家介绍一下，这是拳头中国的文森，”金文赫将身边职员介绍给众人，“咱们接下来在美国的这段时间，他负责替咱们对接Riot，采访安排也是由他来洽谈。”
　　文森看起来也就二十五六岁的模样，朝气蓬勃一举一动都充满活力。
　　“大家好，登机前时间匆忙，没时间跟各位打招呼，”他伸手与VG赛训部成员相握，“在美国的这段时间，有什么疑惑需求直接找我或者金领队就好。”
　　文森扫一眼行程表，“这两天咱们没有什么活动，20号开始有拳头安排的视频采访和宣传片拍摄，其余时间大家正常训练。”
　　他带领众人登上印有拳头标志的大巴车。
　　“入住酒店在小组赛举办地点市政礼堂旁边，大概几百米的距离，尽量让各大赛区的战队减少路途中不必要的麻烦……”文森向他们说明情况。
　　大巴很宽敞，还能塞下一支战队。
　　顾行刚跟家人保完平安，就听到Imp又开始冲刚刚上车的Mata嘟囔什么挑衅的话，两人打闹不休。
　　车辆缓缓行驶在顾行完全陌生的街道上，不多时总算到达目的地温德姆商标精选酒店。
　　“拳头搭建的训练基地在酒店内部，待会儿办好手续我带你们上去看一眼。”
　　听到这话顾行总算放下心来。
　　他还担心会像广州决赛时那样去网吧训练。
　　目前来看，像香蕉计划这样的承办单位以后都不会再有了。
　　领着VG队员上楼，文森还在解释，“拳头包下了酒店的三层楼用来给16支战队使用，这两天就会陆续住满，有什么想结识的选手，可以套套关系，合影留念交换队服都是允许的……”
　　电梯停在7层，文森右转进入走廊，拿出房卡刷了一下。
　　“里面就是训练室，各位先试一下电脑和网络，有问题尽管提，我们会解决。”
　　酒店房间临时改造的训练室，肯定不如好望山基地里那么宽敞。
　　一张L型长桌上放置了10台电脑，加上椅子与战术白板，就占据了房间的大部分区域。
　　但好在应有尽有。
　　看红米表情就知道训练室布置甚合他意。
　　顾行从领队手中接过外设，连上数据线确定没什么缺陷。
　　24寸的显示器型号也跟正常赛事使用的相同。
　　“拳头给选手分发了美服的超级账号，你们先……算了，大家去倒时差补觉就成，我联系上面把账号的隐藏分给你们刷一遍。”
　　文森刚参加工作没多久，还是第一次参与世界赛的筹办对接，稍显青涩稚嫩。
　　选手挑好电脑把外设连接好，舟车劳顿一路熬了十几个小时的他们匆忙道别，便赶紧奔向自己的房间。
　　这次丁冉还在复旦上课，顾行享受不到单人间的豪华待遇。
　　杰克跟他一间房。
　　两人顾不上闲聊，洗漱之后便昏昏沉沉睡了过去。
　　顾行再次醒来的时候，旧金山的天色彻底陷入黑暗。
　　旁边的单人床上，喻文波把整个身子缩进被子里，只留下一颗无比醒目的大头。
　　顾行揉揉惺忪睡眼，感觉自己调整的差不多了，换好鞋子蹑手蹑脚赶往训练室。
　　加入VG赛训部群聊的文森在几个小时前给他们发过信息，超级号的隐藏分数已经修改好，英雄与皮肤也全部备齐，可以正常使用。
　　顾行坐下来还想调整下阻尼，伸手一摸，才察觉到自己那把赫曼米勒还在好望山基地里。
　　这次美国之旅只能先用电竞椅凑合。
　　望向ID为乱码的美服账号，他去商城买张改名卡。
　　脑中立马跳出一个昵称，顾行敲动键盘输入进去，看到没人使用，他露出心满意足的笑容。
　　……
　　世界赛越来越近。
　　全球英雄联盟赛事爱好者都处于没有比赛可看的无聊状态。
　　网友们每天只能从社交媒体上翻找消息，去了解各家队伍的备战情况。
　　要么就是去直播平台上观看负责美服OB的主播，尝试从中抓到职业选手。
　　不多时，成批成批的高分账号如雨后春笋般在美服遍地开花！
　　【小花生的ID已经被扒出来了，70％胜率美服大师，真就盘盘乱杀啊？】
　　【Deft和Imp状态是真的火热嗷，俩人一个439点，一个463点，明天凌晨就成王者了……】
　　【小顾的账号呢？这都多少天了还没扒拉出来】
　　【PatrickStar1210是他的吧，我从Imp那个‘yiqunlanzi’的账号点进去，发现这个号的排位时间跟VG其他人对的上！】
　　【派大星上分速度好狠，王者663分，小顾好像是超级号里排名最靠前的吧，王者77名】
　　【ID是什么意思，派大星1210……12月10号是小顾生日？】
　　网友搞不懂疑似顾行账号的ID含义。
　　起初以为是生日，后来一翻拳头公开的选手资料，发现顾行是11月1日出生，完全对不上！
　　他现在的热度在国内论坛里赶不上猪狗，也属于第二档的明星选手，网友闲着没事做，还有几条热帖是在讨论顾行ID的数字后缀。
　　众说纷纭，有人猜测是父母或者其他亲密好友的生日，有人猜是某局队友打的伤害太离谱，被顾行给惦记上了。
　　更多人猜美服派大星ID有人注册过，顾行就是随手在键盘上打了串数字当后缀而已。
　　“这串数字到底是怎么意思啊？”
　　远离旧金山的地球另一端，首都的傍晚，此时夏日的燥热已经远去，顾盼穿着米白色卫衣挽住沈关山的臂弯走在校园里，不明所以的问道。
　　沈关山另一只手握着手机正在跟男友开视频通话。
　　自从顾行到达美国后，由于时差关系，两人就改变了原来的联系时间。
　　现在每天只开一次视频聊天，固定在旧金山时间的凌晨三点，也就是国内的晚上六点。
　　这时顾行正好结束了一天的训练，沈关山也在赶往食堂的路上，两人能抽出空来聊上两句。
　　“顾盼你还没想明白？”顾行听见妹妹仍旧对自己ID的数字非常好奇，蚌埠住笑出声来，“说实话你知不知道都芜所胃的，本来也没打算给你看。”
　　顾盼恨不得把哥哥从手机屏幕里扯出来暴打一顿。
　　她清楚1210这串数字不是家里任何一位成员的生日，跟98年初降生的沈关山也扯不上关系。
　　顾盼想不明白，见顾行一副高深莫测的模样，反而激起了她的求知欲，非要查个水落石出。
　　侧头又看见沈关山望着手机屏幕含情脉脉的目光，好像早就明白那串数字的含义，顾盼百思不得其解，只得岔开话题。
　　“你看到G2前两天发的视频了嘛？”她义愤填膺，“整的也太过火了吧？”
　　临近世界赛，不光是网友闲得发慌，各大俱乐部的运营人员也同样没事做。
　　要是中规中矩每天就发点选手的图，着实体现不出他们的能力。
　　G2俱乐部开始整活。
　　它节目效果一直可以的。
　　拍条视频，身穿G2队服的男人将C9、SKT以及VG队服通通用剪刀撕碎，还冲着屏幕放狠话。
　　“究竟是EU＞NA，还是EU＞NA？你们标榜自由（Free），我感觉欧洲也挺自由，一直没想明白两者的区别……直到碰见C9，我才恍然大悟，你们是白给（Free）！”
　　G2嘲讽完C9，又把矛头对准SKT，“制霸全球的韩国联赛？不过是欧洲睡着了而已，今年沉睡的EU将会苏醒，让SKT明白联赛双冠王的含金量！”
　　最后也没放过VG。
　　“我们会像去年OG和FNC那样，把LPL战队撕得粉碎，而且手段将更加凶残，因为FNC在我们眼里只是不值一提的小丑！”
　　三句话，把除港澳台外的四大赛区战队全得罪一遍，不得不说G2的嘴炮能力确实强大。
　　视频发出，G2官推差点被爆破！
　　“我感觉还成吧，”顾行轻笑，“反正我们第一场就打G2，到时候尽力把比赛赢下来打对面脸。”
　　他对赛前垃圾话与整活的态度很明确。
　　玩的开芜所胃，别输了又玩不起就行。
　　“明天比赛，你记得好好发挥……”沈关山鼓励男友两句才挂掉视频。
　　扭头一看，顾盼目光里流露着好奇，显然还是想了解数字后缀的意义。
　　“我生日0109，他生日1101，加在一起是1210，”沈关山拿她没办法，“而且还是一组亲和数。”
　　“要是两个正整数彼此之间全部约数之和相等，便普遍认为符合要求的数字之间关系比较亲密……1210和1184就是一对亲和数。”
　　前几天沈关山看到这个ID就领悟到男友的意思，也跟着顾行把国服ID后缀加上了1184。
　　顾盼微微长开嘴巴。
　　她绞尽脑汁也没想到居然是这个答案。
　　“你们两个几岁了？”顾盼脱口而出，“幼不幼稚啊？”
　　沈关山懒得理她，“你不懂也没办法……”
　　亲和数是小时候她和顾行上数学补习课时提起过的概念，顾盼压根没去过，觉得幼稚也很正常。
　　谈恋爱的两人却感觉正合适。
　　顾行挂掉视频刷完牙准备躺到床上，灯都关了，却想起一个刷野技巧。
　　他掀开被子又往训练室跑。
　　踏入房间大门，就看见龙哥在被Hanlabong暴打。
　　尽管朱小龙最近已经很努力了，但杰斯这英雄真不是几天时间能玩明白的。
　　更何况对面还是个杰斯绝活哥，熟练度已经达到炉火纯青的地步！
　　“怎么样？”顾行站在龙哥身后询问一句。
　　“还成吧，我对自己是挺满意的，”朱小龙吐出一口浊气，“不求练成他的水平，只要够用就好。”
　　他顶着超高延迟，跑到韩服跟Hanlabong做上路特训，目前取得的效果很不错，起码进步肉眼可见。
　　“那就成，我试试这样刷野能不能再快一点……”顾行再把电脑打开，开自定义试图优化改进。
　　反复两次，确认方法没问题，才回到房间休息。
　　等他睡着时，旧金山天色已是破晓。
　　9月29日，2016全球总决赛将于今日正式开幕！


第167章：狂野，将使他们感到畏惧！
　　顾行起床时依旧是当地正午时分。
　　尽管东亚是近年全球总决赛的重点收视区域，但拳头显然没有特殊照顾的计划。
　　比赛开始时间为下午四点，届时大洋彼岸的中韩两国还是清晨。
　　这样也有好处。
　　参加比赛的职业选手不必去调整生物钟，大家都习惯下午到晚上的这段时间进行对局，刻意修改反而会影响状态。
　　“老顾啊……”喻文波缩在被窝里眯缝着双眼，拖长声调试图赖床。
　　“赶紧起来吧，你是替补也得到后台报备。”顾行精神奕奕，刷牙时还在看国内论坛情况。
　　抗压吧的吧务把水经验帖子清理干净，现在吧里全是赛事讨论的相关内容。
　　【楼主预测下四个小组的出线名额，感觉AB两组剩下的非韩队伍会比较难猜啊……虽说咱是LPL观众，但说实话真不好打，G2跟CLG不差的】
　　【要是只比纸面实力，A组综合强度最强毋庸置疑，但D组也不差的，Kkoma那天接受采访，还说EDG和TSM训练赛成绩都很猛！】
　　【训练赛能当真的？我人傻咯兄弟，TSM训练赛特别强，从S5季中赛传到今天，借用一下Imp的美服ID，北美？狗篮子罢了】
　　【看完去年世界赛的我发现了，只要不对LPL抱有任何希望，它就没法伤害你，最差不就是16强嘛，又不是没遇到过，生死看淡佛系观赛】
　　【猜猜今年世界赛LPL又能整出什么好活吧，去年节目效果可太好了。
　　IG国庆投降、小孩脸探草丛、姿态给Huni打出身价；
　　LGD反向Q、被发条大四个、Imp被铁男一锤敲死、对面四AP出蓝盾的淘宝权、火男炼铁；
　　EDG金传灯、胖将军被Faker瑞兹控到死、三少日记nimensidignle，史上第一个BO5被四比零的队伍……
　　我觉得这次世界赛，可爱的LPL队伍还要给我们献上看到就能脑溢血的经典操作！】
　　顾行看到最后一条评论，吧友每列一个名场面，脑子里都能浮现出对应的画面。
　　他瞬间蚌埠住了，差点把嘴里的牙膏沫咽下去。
　　使用的这款牙膏薄荷用量很多，顾行嗓子眼里都泛着浓郁的薄荷味。
　　从另一种角度来说，还有提神醒脑的功能。
　　不过他现在很清醒，用不着提神，反而被呛得有点难受，连忙去床头柜上把玻璃杯里的水一饮而尽。
　　“咳……”顾行低声抱怨，“这牙膏不行啊！”
　　“什么不行？”喻文波迷迷糊糊还不打算起来。
　　顾行眼见快到集合时间，直接上手把他被子掀了。
　　两人换上队服背好包，快步前往酒店大堂。
　　电梯门开启，顾行就见到一头灰发。
　　“销顾！”Peanut穿着印有ROX黑色外套，皮肤白净身材瘦弱，兴高采烈的用蹩脚中文跟他打招呼。
　　杰克听到这称呼，顿时嘴角疯狂上扬，有当众表演裂口女的倾向。
　　“中午好……小花生你不能这么称呼我嗷，”顾行踏入电梯，故意板着脸驳斥，“我比你年龄大，按照韩国说法，应该称呼哥才对！”
　　Peanut性格绵软，甚至没有进行什么抵抗，就乖乖改了称呼，“行哥你今天比赛有信心嘛？”
　　“那肯定有，”顾行信心满满，“必须安排G2！”
　　且不说G2在推特上跳了好几天，全然激发他的求胜心。
　　就算是为了小组出线，顾行也有必须要胜利的理由。
　　“我们在VG后面的那一场，不过芜所胃的，反正小组里打谁都是赢。”小花生很不在乎。
　　ROX早就开始研究淘汰赛的对手了。
　　光凭硬实力他们也能出线，这毫无悬念。
　　老虎队来到全球总决赛，目标就是最后的召唤师奖杯！
　　当然，若是能在晋级过程中掀翻SKT，那就再好不过了。
　　杰克对小花生的头发很感兴趣，“这灰色是怎么搞的？”
　　灰发小花生刚到旧金山的那段日子，全球各大电竞媒体都在竞相报道他的新发色，属实吸引了不少网友。
　　喻文波也颇为意动。
　　Peanut说起来就气，“很难打理的，没多久就要掉色，不想让它变丑只能隔段时间再上一遍。”
　　早知道这么麻烦，他肯定不会染灰发。
　　喻文波听到后面如此繁琐，立马就打消了念头。
　　对他这种顶级懒狗来说，花太多时间在护理头发上显然不值。
　　电梯下行，小花生找到另外一个话题，“你们跟EDG和TSM都打过训练赛了嘛？”
　　“没啊，”顾行思忖片刻，“今天晚上回来才和EDG约战。”
　　依照惯例，同组队伍是肯定不打训练赛的。
　　VG想找队伍约战，就只能从另外三个组里尽量寻找旗鼓相当的对手。
　　D组的EDG是同赛区兄弟战队，TSM则是北美一号种子，自然在VG约战训练赛的范围之内。
　　只是最近队伍太多，实在安排不过来。
　　今明两天，才轮到EDG与TSM。
　　“那你可要小心了，”小花生低声嘟囔，“他们都特别猛。”
　　“ROX打这两支队伍基本就是五五开，稍占一点便宜而已。”
　　顾行讶异挑眉。
　　喻文波闻言更是倒吸一口凉气，给全球变暖做出贡献。
　　“真的假的？”杰克不敢相信。
　　“骗你干嘛？”小花生继续往下讲，“SKT也是一样，不然为什么Kkoma采访时说D组两支战队的成绩可能会很好？”
　　SKT主教练Kkoma的那段采访被国内媒体疯狂转载。
　　大体意思就是淘汰赛不想与EDG相遇，他们训练赛的表现实在太出色。
　　顾行看到过这篇文章。
　　他以为SKT不过是赢其他队的场次太多，面对EDG没有拿到足够多的优势而已。
　　其中指不定还有说客套话刻意吹捧的缘故。
　　谁成想居然是真的？
　　能和SKT掰掰手腕……
　　顾行想到这里就顿觉不妙。
　　VG先前和SKT打训练赛，胜率能有四成都算烧高香！
　　EDG和TSM有这么强？
　　观众前两年被透露出来的各种训练赛成绩诓骗过，现在对约战情况不屑一顾。
　　但是在任何一名职业选手以及战队眼中，训练赛都是最重要的实力衡量指标。
　　原因很简单。
　　选手打一局正赛之前，可能要打十盘训练赛！
　　场次排在那里，肯定不容忽视。
　　顾行面色凝重。
　　这副严肃表情一直维持到和其他队友汇合。
　　“啥情况啊？”具晟彬给他肩膀上来了一拳。
　　顾行将小花生透露的训练赛情况说给赛训部其他成员听。
　　“乖乖……”老板丁骏咋舌称赞，“能跟LCK一二号种子五五开，EDG这是要上天啊？”
　　他昨天才处理完俱乐部琐事赶到旧金山，顾不上调整时差，非要来看队伍的比赛。
　　丁骏英雄联盟水平很一般，但他也知道LCK在此项赛事上的统治力。
　　红米蹙起眉头，想要从老前辈edgar那里再求证一番。
　　挂掉电话的他眉头紧锁，“还真是，三星对EDG和TSM的训练赛成绩也不太乐观，宇范哥也在发愁。”
　　“不能掉以轻心啊兄弟们，”龙哥非常谨慎，“说不定这两支队伍都找到版本答案了！”
　　否则实在没办法解释D组的两支队伍为什么会在最近的训练赛里突然爆种。
　　“怕啥？”具晟彬调侃道，“咱们有三名TOP20选手坐镇，真碰上也不怕的！”
　　前两天官方公布本届全球总决赛实力最强的20名职业选手评选结果。
　　这也是每年世界赛前的例行节目。
　　VG占据其中三席。
　　侯爷排名第17。
　　顾行位列第15。
　　最靠前的是具晟彬，排名第五。
　　与去年TOP20前列大量的LPL选手不同，本次国内联赛占据的名额相当少。
　　想来是因为LPLS5世界赛的成绩实在太差，拳头和绝大多数网友一样，给他们调低了预期。
　　全联赛前十里只有Imp和Deft这两名射手。
　　前十守门员是北美TSM中单比尔森，再往前全部出自LCK！
　　老虎队上单Smeb更是力压李相赫，拿到本届世界赛TOP20选手的榜首位置！
　　当然，要是除去LCK战队。
　　VG在榜单上占据的人数并不少，胜过EDG和TSM。
　　龙哥眼中闪过一丝不甘。
　　全队的首发就只有他和小段没有入选。
　　朱小龙对官方的评价意见很大。
　　一想到首场比赛要迎战G2，他就手痒难耐，恨不得现在就跟对方拼个你死我活，证明下自己的实力。
　　“走吧走吧，先别想训练赛的事情，”金文赫示意文森赶快带队往场馆走，“D组再强，现在也和咱们没关系。”
　　“只有出线才有机会跟他们一较高下，如今当务之急是打进淘汰赛！”
　　由于酒店距离场馆太近，步行两个红绿灯就成。
　　不过五分钟，VG全体成员便看到市政礼堂的全貌。
　　昨天彩排时，他们就曾经参观过这座场馆，此时也不觉得有什么稀奇，匆匆扫过这座旧金山地标建筑，便在工作人员的指引下前往后台。
　　顾行任由化妆师在自己脸上摆弄一阵子，期间Blank进来找他聊了两句。
　　今天要进行开幕式，所有16支战队都要参加，后台热闹的很。
　　和小黑约定好打完比赛回酒店交换队服，顾行扭头又跟三星的安掌门寒暄。
　　两人混的挺熟。
　　夏季赛时靠着红米与Edgar的关系，顾行没少和SSG打训练赛。
　　作为直接对位的选手，他自然跟安掌门关系亲近。
　　安必信无意识的把手里宣传册卷成筒，坐在那里敲膝盖，看上去像个老干部，“销顾啊，你帮哥个忙，大后天碰到SKT蹲中路就好，争取多杀Faker几次……”
　　他英文不太好，说这句话时磕磕绊绊。
　　顾行正遵从化妆师的要求把脑袋对着镜子，余光瞥见安掌门手里的卷筒，总觉得那像一根棒球棍，与他网络上流传的凶恶形象正好匹配起来。
　　“你俩有仇啊？”顾行明知故问。
　　安掌门咬牙切齿，“你说呢？”
　　他很尊敬李相赫出道以来取得的成绩。
　　但现在安掌门无法接受的是，每次提起Faker，除了日常受到鞭尸的Ryu，还有他安必信！
　　就如同双劫之战一样。
　　只要英雄联盟还存在，网友就会记得李相赫第一次击杀是从安掌门身上拿到的，而且方式是如此的滑稽可笑！
　　安必信觉得如果自己有朝一日退役远离职业赛场，再回想起这个小细节，指不定会庆幸——看吧，英雄联盟电竞第一人的首杀是我送的，每次Faker刷新击杀纪录，人们总会想起我。
　　可安掌门现在还是名职业选手。
　　他无法接受自己被想到的第一个名场面是螳螂塔下进化被Faker豹女单杀！
　　“你不说我也会抓中，”顾行答应下来，“至少得让Faker死个三四次。”
　　化完妆回到战队休息室没等多久，就接到了工作人员的上场提示。
　　“再强调一遍，咱们第一个出场，”文森生怕VG选手忘记流程出差错，离开后台前还在提醒，“在主持人介绍之后，向前两步腾出高台的位置，后面还有队伍要用。”
　　顾行比了个手势示意他放心。
　　旧金山市政礼堂内部人满为患。
　　能容纳7000人的场馆内座无虚席，冷蓝色调的世界赛旗帜竖立在观众席周围。
　　人声嘈杂喧闹，观众们交头接耳还在讨论各支战队。
　　忽而全场灯光熄灭！
　　只剩下现场大屏幕闪烁着光亮。
　　‘10’的数字乍一出现，场馆内的观众霎时间沸腾！
　　每次倒计时数字露面，他们便高声呼喊，汇聚起来的声浪如潮水般奔涌拍打在场馆墙壁上，蔚为壮观！
　　随着数字越来越小，声浪规模愈发壮大。
　　直到最后，‘1’的浮现让全场都陷入震耳欲聋的欢呼声中！
　　熟悉的拳头标志渐渐消散。
　　场馆立体音响起恢弘乐曲的前奏。
　　《World Championship 2016》
　　拳头无愧于音乐大厂的赞誉，像世界赛这种每年一度的大规模赛事，必然要搞点曲子出来图一乐。
　　除去邀请zedd制作主题曲《Ignite》，还把当年的世界赛专属旋律做了变奏版本。
　　相较于原版，S6赛季的更加浑厚庄严，像是在谱写一幕史诗。
　　在变奏旋律中，召唤师奖杯出现在大屏幕中央！
　　其上显现出Fnatic的橘红色图标。
　　xPeke与Shushei相拥画面的下一瞬，台北暗杀星图标接替而过，Toyz在万众呐喊声中振臂高呼的场景极具张力。
　　当SKT的翅膀腾空而起时，市政礼堂内的喧嚣声响瞬间高了八度。
　　五名少年站在斯台普斯球馆的中心，向天空举起SKT T1的手势，尽是志得意满后的意气风发。
　　接下来是三星白队的标志。
　　画面上当时还是一头红毛的具晟彬冲镜头露出灿烂笑容。
　　顾行此刻已在舞台侧面就位，他看到大屏幕上的Imp，侧头再打量一下旁边的具晟彬，连连摇头感慨万千，“噗噗啊，看看你这身材，怎么就变成Omp了？”
　　具晟彬摸摸自己的小肚子，无言以对。
　　大屏幕上的历届冠军展览已经到了最后时刻。
　　当SKT图标第二次出现在召唤师奖杯上时，现场观众的叫嚷声再度到达高点！
　　主持人厚重的嗓音在市政礼堂内重重回荡。
　　“首先……让我们有请2015全球总决赛冠军，SKTelecom T1！”
　　穹顶聚光灯聚焦在舞台中间位置。
　　连同主教练Kkoma在内的SKT全员到齐，向台下挥手致意，享受着观众送上的欢呼！
　　身板最壮实的Wolf以及Duke两人举着召唤师奖杯实物底座，将其放置到高台上。
　　银光璀璨的奖杯在灯光加持下愈发亮丽夺目！
　　顾行直勾勾望着舞台中央的召唤师奖杯，目光中充满渴望。
　　“接下来，热烈欢迎A组其他战队登场！”
　　顾行能感受到正上方的聚光灯投映至头顶，主持人高亢嗓门响彻全场！
　　“来自LPL赛区，2016夏季赛冠军，一号种子Vici Gaming！”
　　大屏幕上显示出VG银白色队标。
　　虽说身处大洋彼岸，却还是有不少留学生前来观赛。
　　他们用力挥舞着荧光棒，但声响终归太过沉闷。
　　顾行不以为意，在异国他乡，能有支持者为自己加油助威，他就已经很满意了。
　　身边队友习以为常。
　　毕竟在夺得LPL夏冠之前，他们在国内的人气也就那样。
　　G2同样没有捞到多少观众欢呼。
　　英雄联盟界欧美大战是外网永恒不变的话题，在北美这地界举办世界赛，欧洲队当然没有获得衷心喝彩的可能。
　　下一刻，东道主战队C9出场时，美国观众献上雷鸣般的掌声，连绵成片在市政礼堂内萦绕不散！
　　顾行原以为这就是现场能制造出的极限声浪。
　　不出一分钟，他就意识到是自己Too young too simple，见识太少。
　　“让我们竭尽全力，为下一支出场的战队献上尖叫与欢呼！”主持人大手一挥，“Team SoloMid！”
　　灯光转移到舞台侧面，以比尔森和大师兄为首的五人团队出现在现场近万名观众面前！
　　市政礼堂内的声响已经不能用震耳欲聋来形容。
　　堪称穿云裂石！
　　“T！S！M！”现场大半观众起立，异口同声高喊着队名。
　　一遍又一遍，丝毫没有停歇的迹象。
　　顾行连身边队友在说什么都听不清楚。
　　一切个人制造出的声音，都在恐怖如斯的支持声浪下湮没无闻！
　　他还是小瞧了TSM在北美电竞圈的影响力。
　　本身就是全球豪门俱乐部，双C又是联赛内人气与实力兼具的选手，TSM在北美的统治如日中天！
　　“全部16支战队悉数登台，志在卫冕的前任冠军，力求掀翻王朝统治的失意者联盟，试图证明自己的新生力量……全世界的顶尖强队汇聚一堂，现在我宣布，2016英雄联盟全球总决赛正式开始！”
　　“为期一个月的漫长战斗中，只有一支战队能走到最后，捧起召唤师奖杯！”
　　聚光灯再次聚焦在舞台中央银闪闪的奖杯上。
　　在其他区域通通陷入黑暗的当口，顾行跟随队友回到后台观看揭幕战。
　　TSM对阵赤色天马AHQ。
　　拳头是在赛程设计上没怎么照顾东亚观众。
　　但北美身为老本营，肯定要多花些心思。
　　TSM身为北美人气王，揭幕战安排他们上场正合适。
　　再分配一个实力还可以，但又不至于让TSM翻车的对手。
　　相比之下，巴西外卡Intz实力不行又没关注度。
　　EDG则显得强度高了点，拳头也想北美来个开门红。
　　最终选定了AHQ。
　　好说歹说也是五大赛区的队伍，还有斗帝血脉。
　　拉AHQ来揭幕战怎么算都不亏！
　　顾行通过电视屏幕收看直播，被北美观众的热情深深震撼。
　　“至于不？”小段傻眼了，“辅助排个视野也要喊？”
　　击杀或者拿到中立资源，观众嚷上两声也在情理之中。
　　可是拆眼都要鼓掌欢呼，实在太过夸张！
　　饶是见过大风大浪的龙哥，也被翻越现场收音设备还声势浩大的助威声浪给震住了，“要是TSM今年进八强，我觉得北美观众能把场馆穹顶给掀咯！”
　　AHQ去年曾靠着上单Ziv的超强发挥杀进淘汰赛，中路西门夜说与ADC小安也表现尚可。
　　可这次他们在TSM的超强攻势下节节败退，比赛不过22分钟，双方经济差便来到7.7K！
　　“果然是训练赛超强的队伍啊……”顾行望着TSM华丽流畅的进攻节奏，越发感觉小花生透露出的训练赛战报非常可信。
　　再次团灭敌人，TSM存活三人收下纳什男爵！
　　“准备上场吧，”丁骏挨个鼓励队员们，“千万别给自己太大负担，尽力而为就好。”
　　世界妹也脸上贴着小型的VG队标，“加油啊兄弟萌，我就指望你们带我去芝加哥啦！”
　　和可以携带多名饮水机队员的LPL联赛不同，全球总决赛要求每支队伍的选手只能由5名首发＋1名替补＋一名紧急替补组成。
　　其中替补可以正常上场。
　　紧急替补只能在前六人出现不可控因素导致无法上场时启用。
　　绝大多数情况下，紧急替补就是啦啦队。
　　世界妹都想明白了，这次自己来美国公费旅游一趟，其余时间陪顾行练练刷野，再打打排位冲分就好！
　　小日子过的很舒服。
　　文森也推门进来，让大家随他一起登台。
　　电视屏幕下的AHQ兵败如山倒，在TSM面前一碰就碎！
　　用时仅31分钟，TSM便砍下本届世界赛的首场胜利！
　　现场北美观众早已按捺不住内心的狂喜，他们在座位上用各种方式庆祝TSM获胜！
　　英文流解说Jatt难掩笑意，“恭喜TSM，根据赛前披露出的训练赛状态以及赛场表现，只要他们正常发挥，就能获得一个八强席位！”
　　外卡历年来都是最拉胯的存在。
　　至今从未有外卡战队能够从小组赛阶段脱颖而出！
　　赛前观众普遍把intz排到D组垫底的位置。
　　剩下三支队伍，争夺两个出线名额。
　　揭幕战TSM战胜AHQ，无疑是为自己的晋级道路扫清一大阻碍！
　　形势一片光明！
　　Jatt乐开花，都想大喊三声优势在我。
　　站在解说台上的搭档Deficio则注意到TSM朝观众鞠躬致谢下台后，从侧面上来一队身着黑色队服的亚洲人。
　　“VG来啦！”他笑着看向Jatt，“赛前评选TOP20选手，我想把Virtue提到前十的位置，你一直不同意，今天Virtue就要证明我观点的正确性！”
　　Jatt耸耸肩膀，“但愿如此吧……说实话我和其他人一致认为Virtue应该在10－20名的区间。”
　　“诚然，他在今年LPL夏季赛的发挥相当出色，包揽了队伍过半MVP，但那不过是LPL，和世界赛没有可比性。”
　　Jatt解释自己给顾行排名较低的原因，“相比于已经展现出大心脏的Imp，在我看来Virtue更像是不稳定因素，他终归是个刚刚参加职业比赛不到半年的新人，调低预期对大家都有好处。”
　　他认为自己要是把顾行排在靠前位置，才是一种捧杀。
　　Dade那年的悲惨遭遇还历历在目。
　　顾行倘若复刻一遍，今年的Dade奖恐怕非他莫属——这项民间网友评选的奖项主要瞄准那些赛前被吹上天，世界赛却被精准点菜的名不副实选手。
　　“另一边的G2今年在欧洲赛区可以说是风头正盛，”Deficio看到舞台另一侧选手席的G2队员，“联赛春夏双冠，放眼五大赛区，上次能实现这种统治力的队伍还是去年的SKT！”
　　Jatt听到这里止不住的笑，“这局S5SKT王朝缔造者之一的Easyhoon就在对面！”
　　现场大屏幕上开始播放VG与G2两队的夏季赛集锦。
　　顾行一个人就占据了近半篇幅！
　　从啤酒人到盲僧，再到千珏男枪与豹女，各种丝滑击杀让老鼠台内的观众直呼离谱！
　　绝大部分欧美观众平时连自家联赛都不看，更别说LPL。
　　他们只是在全球总决赛开始的时间点才会来凑凑热闹，从抽签仪式上知道VG接连战胜RNG与EDG拿下赛区一号种子。
　　但队伍里除去Imp和Easyhoon，全是生面孔。
　　他们还是第一次见到顾行的操作集锦，在聊天频道里热火朝天的争论起来！
　　【Virtue的酒桶几何桶真的好帅！】
　　【LPL夏决连千珏这种下水道英雄都能选出来嘛？真是长见识了】
　　【尽管LPL冠军没什么含金量，但Virtue操作确实有一手】
　　【他盲僧回旋踢的速度也快得吓人，我感觉不比小花生慢啊】
　　【那又怎么样，不会真有人觉得G2会输吧？】
　　【虽然但是，G2－8】
　　外国网友吵着吵着就变成欧美大战。
　　EU观众平时狂喷G2外战外行，出去就丢老欧洲的脸。
　　可此时他们还是坚定和G2站在一起。
　　北美扛把子TSM已经先拿一胜。
　　如果G2输掉对局，不就落入下风？
　　更何况，G2先前在推特上开炮群嘲，要是没赢下来，估计整个欧洲赛区都将成为众矢之的！
　　选手席上的顾行还在自定义里修改游戏设置。
　　FPS锁定在144，把画质调整中等……
　　这是他从前在家里用老电脑玩联盟时养成的习惯，把画质调高的话，打团就卡的没法动。
　　现在电脑配置上去了，却也没想再改回来。
　　反正不影响什么，顾行还见过Sofm玩游戏把游戏人物细节外的一切都调成低画质，估计看到屏幕就能回想起曾经在黎光维市的青葱岁月。
　　“对面辣个打野，系不系CJ的人呐？”具晟彬只看过对面的常用英雄数据和部分录像，但现在见面总觉得脸熟。
　　顾行应了一声，“对，Trick嘛，当时在CJ跟安掌门混的。”
　　方才和安必信聊天时，他不光叮嘱顾行要蹲伏李相赫，还说要好好教育下自己曾经的小老弟Trick，防止去欧洲混了一年双冠就飘起来了。
　　安掌门知道顾行的实力有多狠，从未约过训练赛的G2可不知道。
　　面容稚嫩的中单Perkz还在和队友说说笑笑。
　　“Easyhoon嘛？Faker的替补而已，看我这局打爆他！”Perkz身为欧洲新晋的法王，本次世界赛的目标是跟李相赫正面碰撞，区区一个李知勋，他自信满满。
　　“你怎么说啊Zven？”Perkz问自家ADC。
　　Zven脸型瘦长鼻梁很高，他揉揉鼻子看向选手席另一端拥有肥肥圆脸的具晟彬，“我拖住他就好，Imp和Virtue是VG最强的选手，把他们按住就赢了……”
　　话没说完，身后裁判就提示他们做好准备。
　　铿锵脆响回荡耳畔，BP面板呈现在所有人眼前！
　　顾行深呼吸两次。
　　两支队伍在北美都不算人气战队，观众积极性显然不如上局。
　　隔音耳机内的白噪音就能隔绝掉他们的零星声响。
　　尽管如此，在北美待了近半个月，总算登台比赛的顾行还是满心激动！
　　“咱们先把辛德拉按掉，看对面怎么说？”红米没跟G2打过，也不知道他们是什么路数。
　　但Perkz身为欧洲法王，这种基本功法师肯定熟练度不低。
　　从前期训练赛里与各队约战拿到的数据来看，辛德拉堪称世界赛版本的中路一霸！
　　高爆发＋小规模团战的强大战斗力，辅以无敌的线权，甚至中后期在野区还有一手摸奖开团能力！
　　更重要的是，现在的生态环境太适合辛德拉！
　　随着挖掘机、人马、酒桶的接连削弱。
　　野区主流变成了豹女、男枪以及盲僧等人的天下，平均坦度下降的非常严重。
　　下路没了被支援型上单频繁游走包夹的顾忌，辅助为了尽快实现推线拔塔的计划，普遍玩软辅，同样不具备什么坦度。
　　至于上单，肉装坦克在拳头接连削弱后也快被逼入绝境，生存环境堪忧。
　　世界赛前夕的训练赛里，经常会出现全队就一个前排，其他全是后排输出的奇葩局面。
　　和夏季赛完全不一样！
　　在这种情况下，辛德拉的强势可想而知！
　　她中期装备成型，一套雷霆伤害就能秒掉脆皮！
　　“G2选择把女警禁用掉，看起来很忌惮Imp玩速推……”Jatt手托着下巴，“VG则针对辅助禁用塔姆，似乎是不想让G2下路混过对线期。”
　　第二手Ban人，G2选择封锁龙哥的兰博。
　　顾行看到这里，心跳突然加快。
　　“他们不会放……吧？”他赶紧喝水平复情绪。
　　红米也感觉不太对劲。
　　有个英雄是目前训练赛里公认的强势打野角色。
　　红色方很多时候都要承担Ban位。
　　正常来说，这种非ban不可的英雄，基本都会选择在前两手禁用掉，给自己最后留出余地来，免得对方突然变阵，红色方陷入措手不及的两难抉择。
　　但G2到目前为止，还没有选择禁用！
　　“真有可能……”红米欣喜若狂，“小顾你做好准备！”
　　他把牛头人送上ban位，目光紧紧锁定在G2的最后一个ban位上。
　　波比！
　　红米长出一口气。
　　G2，你是真白给啊！
　　“选选选！”Homme确认没看出什么陷阱，难得连声催促道，“机不可失时不再来啊！”
　　龙哥鼠标点击英雄，果断将其锁定下来。
　　狂野，将使他们感到畏惧！


第168章：意想不到的凶狠攻势！
　　豹女奈德丽的身影出现在VG英雄选用框里。
　　顾行喜形于色。
　　他没想到居然还真有队伍会把豹女放出来！
　　“芜湖起飞！”顾行兴奋不已，“兄弟们这局我C！”
　　具晟彬都傻眼了，“G2是猪鼻吧？真敢放豹女啊？”
　　更让Imp感觉离谱的是，对面宁愿放出奈德丽，也要禁用他的女警！
　　顾行在选手席笑得前仰后合。
　　导播注意到他的表情，将画面切过去，让全球英雄联盟观众都看到这一幕。
　　法、俄、西班牙等语种的直播间聊天频道里，全是问号以及各种表情包。
　　“……至于笑得这么高兴吗？”Jatt不明所以，“想到开心的事情了？”
　　Deficio显然私下里没少看LPL，此刻侃侃而谈，“豹女可是Virtue招牌英雄之一，夏季半决赛首局，他率先使用补丁修正后的奈德丽，在MLXG野区里为所欲为展现出不俗威力，熟练度高的夸张！”
　　“而且豹女当前版本非常强力，这局我想不明白G2为什么要放出来？”Deficio搞不懂欧洲双冠王的思路，“真没必要啊！”
　　世界赛正式开始之前，他通过各种渠道去打听训练赛里表现强力的英雄，以此来做版本分析，做好解说功课。
　　各家战队选手以及教练在接受电竞媒体采访时，都反复提到过。
　　根据目前的理解，豹女与盲僧是野区最强英雄。
　　后者起码还有解决思路，可以进行适当的反制。
　　但奈德丽非常难应对！
　　Deficio由此认为是G2赛前的版本理解出了问题。
　　顾行哼着夜曲心里乐开花。
　　红米走过来提醒他千万别得意忘形。
　　“小组赛一共就6小局，咱们要稳妥出线，至少要赢下其中的一半，”Homme简单分析，“刨除与SKT的对局，就剩下4场比赛，不容有失。”
　　他生怕自家打野拿到豹女进游戏就开始浪。
　　“放心吧，”顾行清楚红米在担心什么，“我知道该怎么做！”
　　他对自己的英雄理解很有信心。
　　先前就看透了6.15版本看似削弱豹女对拼伤害，实则提升刷野能力的改动实质。
　　后续奈德丽便成为各大赛区BP率居高不下的野区霸主。
　　拳头并未在世界赛版本中予以修改。
　　奈德丽称得上是少数夏季赛末期强势却没有挨刀的英雄！
　　来到全球总决赛，豹女的强度只会更高！
　　因为游戏整体环境发生了翻天覆地的变化！
　　豹女到中后期团战疲软，主要原因有二。
　　一是标枪要么丢不中，要么被对方前排挡住。
　　坦克只要魔抗装备成型，吃两记标枪也无伤大雅，完全顶得住。
　　但现在前排骤减，每局出现的坦克数量寥寥无几！
　　敌方前排很难庇护到所有输出位。
　　此时豹女的标枪就成为所有脆皮的噩梦。
　　倘若吃到技能，轻则生命值减半，重则直接失去作战能力！
　　二是豹女的进场时机太苛刻。
　　想要打出足够爆发，奈德丽肯定要变身豹形态跳进去扑咬。
　　对方只要留个控制技能，豹女跳进来按住给她秒掉就成。
　　现在这招行不通了。
　　如今雷克塞、人马和酒桶被接连动刀削弱，下路软辅盛行，上单主要还是兰博杰斯的时代。
　　版本强势的大部分英雄，都缺少硬控！
　　控制链跟不上，豹女只要有中娅，容错率将会相当高，进场不用担心会被秒掉！
　　而且奈德丽刷野效率极高，控图压制力很强，还具有夸张的滚雪球能力。
　　原先的缺点被掩盖，优势被无限放大。
　　在顾行看来，今年世界赛上豹女势必会统治野区！
　　另一边的G2选手席倒也不见慌乱。
　　Deficio和VG全队都感觉他们版本理解出了问题。
　　G2却觉得自己才是正确的。
　　他们知道豹女强。
　　但在G2看来，奈德丽还没到无法处理的地步！
　　不试试怎么行？
　　“杰斯＋烬，咱们先锁这两个，”主教练YoungBuck走到上单Expect身后，“你发挥空间很大，对面上路没什么英雄可用了！”
　　“交给我就好，”Expect捏捏手指很是自信，“对面限制不住我的！”
　　Expect和打野一样都是韩援。
　　与根正苗红的豪门CJ系出身的Trick相比，Expect显然要默默无闻的多。
　　他从不知名战队出道，在小联赛里辗转。
　　直到2015年，Expect加入了一支LSPL战队——2144。
　　那一年的次级联赛也有他本局的对手朱小龙。
　　曾经的次级联赛对手，再次相遇竟然是在世界赛舞台！
　　只能说电竞圈太小。
　　缘，妙不可言。
　　Expect之前在次级联赛碰到朱小龙，被对手的兰博狠狠教育一通，可以说是吃了大亏！
　　也正是因为他的建议，主教练才在这场对局将高达波比送上ban位。
　　现在朱小龙没有兰博和波比这两个得意英雄，杰斯又被他抢到手，慎更是被削到无法出场！
　　你拿什么跟我斗？
　　“VG锁定婕拉，这显然是用来走辅助位……”Jatt也从职业战队那里得知过世界赛版本的走势，对此并不意外。
　　“现在下路基本都是以输出消耗能力见长的软辅为主，具备开团能力的硬辅如今站不住线，很容易被压制到死！”
　　双人组讲究相辅相成。
　　要选硬辅打对拼，肯定得搭配具有爆发能力的射手，才能最大限度的发挥出效果。
　　但现如今这些能提供高额爆发的ADC都在设计师的大刀下瑟瑟发抖！
　　盛行射手基本都是钝刀子割肉的类型，一点点消耗折磨人，以此打出压制效果。
　　选硬辅的话多少有点强行，风格不太搭。
　　而且硬辅的工资装【圣物之盾】在6.18的世界赛版本遭到削弱。
　　斩杀小兵时提供的治疗量从20点削弱到15点。
　　看起来不多，区区5点血量产生的影响并不大。
　　即使现在圣物之盾是给予持有者与最近队友的双人治疗，也不过10点生命值。
　　但对于本就式微的硬辅生存环境，简直就是雪上加霜！
　　“VG的第三选……艾克！”Deficio连连点头，“这确实算目前为数不多能打杰斯的上单选择。”
　　巨魔容易被放风筝，纳尔手比杰斯短一截，也不是杰斯的对手。
　　相比之下，具有突进和粘人能力的艾克是最佳选择。
　　尽管在世界赛前被削了4点初始攻击力，可还是能用，强度影响没那么大。
　　“不过VG阵容整体而言法术伤害太多了，”Jatt发现弊端，“他们总不能只要一个ADC来提供物理输出吧？”
　　尽管艾克主要是出冰拳做肉装，但技能全是法伤。
　　再算上豹女和婕拉这对野辅组合，AP输出占比着实过高。
　　要想构筑起合理阵容，肯定要多方面考量。
　　法术伤害太多的后果就是对面可能人手一把饮魔刀，大大削减VG的强度！
　　G2主教练YoungBuck显然也看出了VG前三选暴露出的问题。
　　他知道红米这种级别的教练不会犯低级错误。
　　VG大概率要让中单侯爷补充一定的物理输出！
　　YoungBuck可以在三四手抢先一步拿到AD中单，变相挤压VG的中路选择！
　　“卢卡你拿飞机怎么样？”他询问Perkz，“只要选下来，对面整体阵容会非常差劲！”
　　导弹波比现在版本的被动【海克斯科技军备】将普攻伤害转化成法术输出的比率为50％。
　　飞机目前还是三相之力转火炮无尽的暴击流派，主要依赖平A进行输出，可以为团队弥补大量的物理伤害。
　　在YoungBuck看来，飞机就是红米想为Easyhoon选择的物理输出角色！
　　英雄本身偏向安稳发育，很适合李知勋的风格。
　　况且飞机在6.15版本还迎来了一波增强，被动炸药包的冷却时间从300秒直接缩减到240秒！
　　怎么想都是最佳选择！
　　唯一的缺陷就是在飞机做出三相之前，中路大概率拿不到线权，无法掩护打野。
　　不过现在的豹女不像夏季赛，没有那么依赖中路线权。
　　因为除去个别英雄，现在的中单普遍笨重，全程赖在线上刷，掌控线权的那一方支援速度也不快，游走过来也没有什么控制技能。
　　简而言之，野区现在更多时候就是1v1的单挑！
　　“G2选完飞机，再补一手卡尔玛辅助，把Counter位留给打野！”Jatt对VG的英雄选择非常好奇，“没有物理输出，他们要怎么构建出一套合理的阵容？”
　　红米见到G2锁定飞机，微微扬起嘴角。
　　他故意挖了个坑给对手。
　　G2倒是真敢踩！
　　对面不会觉得当前版本只有飞机和杰斯两个物理输出能走中路吧？
　　下一刻，VG秒锁！
　　现场VG支持者数量不多，但占比更多的观众在看到意料之外的英雄时，还是不可避免发出一阵惊呼。
　　“维鲁斯？！”Jatt颇感讶异。
　　惩戒之箭可不在他赛前得到的赛训情报内。
　　这英雄自从S5赛季结束后，选取的选手就越来越少，堪称冷门选择！
　　维鲁斯本身倒也没被削。
　　出场率接连下滑，主要还是受到赛场环境的限制。
　　S6春夏季赛，要么是上单三幻神，要么是野辅当前排。
　　他们不光肉，而且拥有不俗的开团手段。
　　中单维鲁斯常规是出破甲主Q打消耗的玩法。
　　Poke（远程消耗）英雄怕什么？
　　强开！
　　S6联赛阶段选维鲁斯，就要面临一个非常尴尬的问题——中期团战还没等他拉弓射出两箭，对面便恼羞成怒把团战开起来！
　　维鲁斯在这种情况下会非常乏力，基本打不出什么伤害。
　　然而来到世界赛版本，环境变了。
　　拥有强开能力的英雄基本都在下水道里躲着。
　　大家全用Poke类角色，就意味着维鲁斯瞬间满血复活！
　　他可以利用超远的Q【穿刺之箭】不停进行消耗！
　　这是红米思索后找到的新方案。
　　世界赛首局，先拿G2开刀！
　　他先前故意选出3AP，就是诱骗对面，让G2以为自己要拿飞机！
　　敌方要是真把飞机抢下来。
　　G2在红色方的关键Counter位就轮不到绝对核心Perkz！
　　而且中路前期拿飞机注定会丢掉线权！
　　即便G2主教练意识到中路AD选择还有维鲁斯，红米也有恃无恐。
　　因为他们不敢抢。
　　拿到维鲁斯的话，G2阵容上中下就变成杰斯＋维鲁斯＋烬的组合，Poke能力固然强大，但全是物理伤害。
　　豹女和婕拉这对AP伤害最足的野辅如今已被VG抢到手。
　　G2总不能指望拿个蜘蛛来给全队补法术输出吧？
　　届时龙哥的艾克做个冰拳蓝盾，估计能骑在对面脸上打！
　　红米有恃无恐。
　　看起来队伍前三手都是AP，可维鲁斯他注定能拿到手，顺便能给G2挖个坑等对面跳进去！
　　“VG第五选拿到寒冰……艾希最近被连续削弱两个版本，这也要拿嘛？”Deficio搞不明白红米的思路。
　　据他所知，训练赛里最火热的射手是烬、EZ和女警。
　　艾希的W【万箭齐发】前期冷却被大幅度提升，对她的线上能力还是有不少影响。
　　Deficio只能猜测，“大抵是VG想让ADC来补一点控制手段，毕竟团队目前比较缺控制，豹女不太好发挥。”
　　不止如此。
　　红米还想利用寒冰E【鹰击长空】来提供G2野区的视野，为顾行提供足够的位置信息。
　　“G2最后一选……”
　　“盲僧！他们想要提升前期野区强度以及开团能力！”
　　主教练Youngbuck眉头紧锁。
　　他看到VG选出维鲁斯时，就知道自己上当了。
　　原本欣喜若狂的他心情就跟坐上了过山车一般，一头扎进低谷。
　　但木已成舟，总不能嚷嚷着再重赛。
　　“稳点打，前期争取把雪球给滚动起来，”Youngbuck叮嘱队友，“Trick你记得保护好野区，对面打野的进攻性很强。”
　　Trick郑重点头示意自己清楚。
　　Perkz拿起纸杯灌了口饮料。
　　他也意识到BP被对面给阴了。
　　VG似乎比想象中的要强一点……起码教练组水平确实在线！
　　事到如今，Perkz只能排空脑中杂念，全神贯注聚焦赛场。
　　双方十名选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单艾克、打野豹女、中单维鲁斯、下路寒冰＋婕拉。
　　红色方G2：上单杰斯、打野盲僧、中单飞机、下路烬＋卡尔玛。
　　此时已是国内时间早上八点，各大赛事直播间里的观众显著增多。
　　虽说大部分网友都不看好LPL赛区本次世界赛之旅。
　　但真轮到夏季赛冠军VG的比赛，还是有不少观众涌进来凑热闹。
　　看到阵容的那刻，直播间弹幕密度有了肉眼可见的提升！
　　【歪日，中单维鲁斯？有丶日子没见过了嗷】
　　【那就得问问世界第一维鲁斯高德伟的感受咯】
　　【这局侯爷不会来个反向Q致敬吧？】
　　【要致敬也得致敬高德伟盲视野闪现Q死无状态】
　　【我咋感觉两边阵容很一般啊，怎么一个月不看比赛，婕拉都出来了？】
　　【雀氏，有种说不上来的怪异感觉】
　　观众的感受没什么问题。
　　两队的开团能力都很差，而且很缺坦克前排。
　　以正常思维来考虑阵容，看上去会很畸形。
　　但摆在S6世界赛上，就显得很合理！
　　这是16支战队经过近两周训练赛，普遍认可的版本理解！
　　顾行调整坐姿，尽量让自己更舒服一点。
　　“别掉以轻心，也别给自己太大压力，”红米临走时嘱托队员，“正常发挥，把训练赛的实力展现出来，我在后台等你们胜利的消息。”
　　小段紧张的搓手。
　　侯爷仍旧是那副波澜不惊的表情。
　　维鲁斯他已经很久没在正赛阶段使用，只是在训练赛里练习几盘。
　　不过英雄很符合他的定位——苟在后面发大财，突施冷箭去偷袭敌人。
　　顾行则在和龙哥沟通商量待会儿的开局布置。
　　期间选手席后方的裁判拿着文件夹上前，让他们确认英雄选择以及符文天赋无误。
　　如果碰到需要重赛的情况，这些都不能进行调整。
　　顾行竖了个大拇指示意没有问题。
　　隔音耳机里充斥的白噪音被载入峡谷的音效打断！
　　当召唤师峡谷出现在市政礼堂的大屏幕上时，场馆内为数不多的G2与VG粉丝竭尽所能大声为场上选手加油助威！
　　顾行买出装备，信号标记在河道沿线。
　　“站防守位置就好，这架打不起来的。”他很笃定。
　　双方1级都没什么靠谱控制。
　　就算碰撞起来也是小摩擦，绝对不至于闹出人命。
　　“窝和销段提前到下路抢线，”具晟彬提前跟顾行说明情况，“可以看对面有没有在线上做眼。”
　　随着游戏生态环境发生变化，开局策略也随之改变。
　　最明显的就是下路双人组。
　　一整个夏季赛，除非触发入侵野区的换BUFF剧情。
　　否则双人组开局都要吃野怪，来帮ADC率先升到2级。
　　现在行不通了。
　　其一是因为辅助身板不似夏季赛那么坚挺，甚至比射手还要脆弱。
　　开局吃野怪开局的话，会损失非常多的血量。
　　其二，是因为要抢线。
　　像婕拉与卡尔玛这种消耗型软辅，先抢到二级的提升实在太过夸张！
　　为了争夺对线优势，现在职业战队双人组基本都是放弃开局吃野，直接到下路抢线，尽量快一步升至两级。
　　唯一不变的，是他们和夏季赛一样，不会帮打野开野！
　　1分20秒，两队双人组同时在下路露面。
　　大家对彼此的打算心知肚明。
　　小段第一时间就看到对面卡尔玛在中间那堵线草里插下饰品眼。
　　这是很标准的开局眼位。
　　想要抢二的一方辅助，势必会在兵线处于均势状态时，来到中间的线草里蹲伏，借助草丛的视野差来频繁进出以做消耗。
　　布置这颗眼位，不光可以提供情报，还能防止抢二时陷入被动局面。
　　但也正是因为这颗眼位，段德良立马获知了另一条信息。
　　“小顾，对面下野区里应该没有眼了。”他通知顾行。
　　正常情况下，下路开局不会把两颗眼全部甩出来。
　　毕竟前三分钟，每个人就一颗饰品眼。
　　要是用掉的话，就没办法防Gank。
　　辅助在线草里做眼，ADC为保证下路安全，想必会将饰品眼留在手里！
　　G2打野还是个盲僧，前期眼位同样很珍贵，开局眼位基本也不会放。
　　那对面下半区就剩下Perkz一个人有多余的饰品眼——由于飞机初期必定没线权，他也不担心会被维鲁斯＋豹女这对无控中野组合在前期越塔。
　　眼位可以自由使用，很有可能给Trick做防守。
　　不过这颗眼不会放在G2野区里。
　　那样做眼，等G2捕获到顾行信息时，恐怕为时已晚！
　　顾行猜测对方会把眼位丢在下河道中心的小龙坑隘口处。
　　这也是防止豹女之类的强势打野2级入侵的常规防守眼。
　　顾行大脑飞速转动。
　　1分40秒野怪刷新，他远距离一标枪戳在红BUFF身上。
　　下路双人组开局抢线，豹女单人刷红，速度偏慢而且很伤。
　　顾行硬顶着没交惩戒，选择磕掉复用性药水保持血量。
　　“Virtue收掉红BUFF来到2级，时间接近两分钟，他顺势往下移动，穿过下方三角草丛……”Jatt下意识挑眉，“什么意思，Virtue难不成想要入侵？”
　　导播镜头给到下路。
　　两边双人组激战正酣。
　　首波兵线才交接十秒钟出头，但天平已经倾斜。
　　具晟彬与小段占据优势！
　　虽说G2双人组已经尽量躲在兵线后面了，但Imp还是利用娴熟的技巧先点掉一只残血兵，立马再跟W【万箭齐发】消耗到卡尔玛。
　　段德良更狠。
　　得益于被动【荆棘女王】的存在，兵线交接前就在下路提前准备的他在周围攒了三颗植物种子。
　　Q【致命绽放】攻击敌方小兵的同时，激活种子使其变身为荆棘喷射者，不停喷射攻击小兵！
　　婕拉的强势之处一览无余！
　　有植物的助力，VG双人组如虎添翼，已经把兵线点的七七八八，还在不断向前逼近。
　　只要G2双人组胆敢A兵，就得承受两名长手英雄的消耗！
　　不得已，G2下路只能退到自家塔前。
　　耽误的这段时间，他们基本退出了抢二的竞争行列。
　　“可是这样一来，回到塔下的G2双人组就无法去下河道做眼探查豹女的动向！”Deficio眼前一亮，他想明白了VG的计划，“Virtue就是要借助下路推线的优势，绕过G2的视野前去入侵！”
　　和顾行先前想的一样。
　　Perkz把初始饰品眼放在下河道中央位置。
　　但顾行并未打完红BUFF就跳下小龙坑，取最短路径前去入侵。
　　他穿过下方三角草丛绕了一圈！
　　来到下路与下河道相接的草丛，豹形态奈德丽开W【猛扑】跳过墙壁，翻到G2下一塔侧后方草丛外部区域。
　　全程没有被G2发现！
　　导播特意切换到G2所在的视角，下河道中央位置的饰品眼兢兢业业为队伍提供着周围视野。
　　但此刻却令他们麻痹大意！
　　“Trick是从下半区开野的，他吃完魔沼蛙，如今还在刷蓝BUFF，对此浑然不觉！”Jatt心都悬在嗓子眼，“还真让Virtue给反到了！”
　　观众席响起窸窣声响。
　　顾行望见2级盲僧所带的二段W【铁布衫】效果尚未消失，当机立断一记标枪戳了过去！
　　Trick被神出鬼没的豹女吓了一跳。
　　他没想到对方竟然完美绕开视野，2级来找自己的麻烦！
　　凭本能反应躲开标枪，可蓝BUFF却被戳成了残血！
　　如今Trick进退两难。
　　由于盲僧前几个版本里，W技能的护盾强度与二段吸血效果都得到了增强。
　　而E【天雷破】冷却没有得到改动，现在李青前两级都是点QW。
　　不光能保证刷野速度，还可以维持血量健康。
　　可现在却成为桎梏！
　　且不说金钟罩没转好，Trick无法摸眼贴脸。
　　就算等W可以使用，他拉近距离又能干嘛？
　　身上只有惩戒获得的毒菌赠礼，并未点出E【天雷破】的他硬贴脸无法留住豹女，反而容易被对方用红BUFF拉扯！
　　更别提VG中下两路都处于推线优势，拖下去对Trick很不利！
　　“盲僧猜到豹女手里握有惩戒，选择放弃蓝BUFF的争抢！”Deficio语气激动，“Trick白白打工，现在非常难受！”
　　顾行的标枪戳中蓝BUFF之后，触发被动捕猎的额外移速加成。
　　他用带有红BUFF灼烧伤害的普攻点了两下盲僧。
　　见对方认怂后退，顾行也不深追，回过头去吃掉蓝BUFF。
　　要是给G2逼急眼了，对方中下两路可能硬亏线也要来野区支援，到时候反而是他要面临困难处境。
　　顾行深知前期见好就收的道理。
　　“豹女退回自家野区刷锋喙鸟，盲僧则没刷三狼，直接到上半区吃野……”
　　Trick知道自己蓝BUFF被反掉，没机会刷完首轮野怪升到四级。
　　他干脆采取速三路线，先不管暗影狼营地。
　　Jatt突然察觉到顾行的动向不对劲，英语都夹杂了口音，“李在赣神魔？”
　　导播将镜头对准召唤师峡谷内的奈德丽。
　　豹女靠着频繁的W【猛扑】，依靠范围伤害迅速吃掉锋喙鸟一家。
　　由于他没吃到对方蓝BUFF的小怪，因此并未升三，还停留在二级满格经验。
　　跳出营地来到中路。
　　侯爷靠着维鲁斯被动【复仇之欲】击杀小兵提升的攻速效果，快速A兵已经将兵线推到G2塔前！
　　顾行即使贴着竖墙横穿中路，也不会被Perkz发现！
　　比赛尚未进行到3分钟，Perkz第二颗饰品眼没有转好，也不可能布置线眼。
　　顾行大摇大摆穿过中路，前往G2上野区！
　　当他即将离开中路时，还特地按住S键停顿脚步。
　　侯爷正好点掉一只G2小兵。
　　卡在1500码经验获取范围边缘的顾行分享到小兵收益，成功来到三级！
　　导播再度切换视角。
　　顾行卡距离一直可以的。
　　普通小兵的视野提供范围为1200码。
　　他故意卡在相差的300码阴影角落里分吃经验！
　　“好细节的分经验处理……”Deficio嗓音嘹亮，“Virtue到达三级还要反野！”
　　他已经习惯了欧美和LCK的拖沓运营节奏，像顾行和小花生这种进攻性拉满的打野，着实令人印象深刻！
　　Trick也是玩运营那一套。
　　欧洲联赛打法普遍拖沓。
　　他赛前通过教练组资料分析，知道顾行打法很凶。
　　饶是如此，依然被打了个措手不及！
　　刚被反完蓝BUFF，才吃掉自家F4正在打红BUFF，就看见豹女又闯了进来！
　　“盲僧只有两级，他不具备任何反抗能力！”Jatt高声喝道，“而且野区狭窄，两人之间的距离相当近！”
　　顾行就用普攻扎对方。
　　等盲僧快要无路可走，才丢出标枪！
　　Trick只能摸眼离开，再度把野区放给顾行。
　　“这盲僧崩了啊！”Deficio痛心疾首。


第169章：这怎么玩？
　　导播将镜头切换到G2选手席。
　　Trick一脸茫然。
　　他就没在职业赛场上见过如此凶狠的豹女！
　　不管是他先前待过的韩国联赛，还是欧洲赛区，大家都是一板一眼玩运营。
　　稳健发育到团战期再一较高下。
　　可想而知，顾行在2级3级的连续入侵完全整了他一个猝不及防！
　　辣是真的牛批，还有这种打法？
　　奈德丽最后一口利齿撕咬吃掉红BUFF，场馆内掌声雷动！
　　国内赛事直播间内则是一片欢腾景象。
　　【小顾经典反野，如此美妙的开局！】
　　【这已经是明着抢了啊，真离谱】
　　【Trick：零BUFF盲僧创始人！】
　　【我感觉Virtue这局下手会很重……】
　　“接下来盲僧要怎么玩？”Jatt觉得Trick这局前景一片黑暗，“比赛时间进行到3分钟，他还只有两级！”
　　红区沦陷，最上方的石甲虫Trick也不敢守。
　　开玩笑，顾行双BUFF在手还有等级领先，他敢过去就是找死！
　　逼不得已，Trick只能再回下半区，吃掉刚刚被自己抛下的暗影狼。
　　先升到3级再说。
　　“Virtue反掉G2的石甲虫，奔袭来到上路施加压力！”
　　G2上单Expect心里憋屈的很。
　　自家打野之所以从下方开野，就是为了能一路刷上来照顾自己的杰斯。
　　谁成想竟然被豹女硬生生给赶出上半区！
　　Expect见没队友能来帮助自己，只能缩到塔下，否则龙哥的艾克上来黏住自己，豹女一标枪甩出来他就要交闪现！
　　为此他舍弃了残血的两只斌，最后又不想白白吃亏，干脆射出一记QE加强炮，想要收下小兵。
　　龙哥恶心人一直可以的，见状操作艾克E【相位俯冲】向前一步，用肉身挡住加强炮！
　　Expect眼睁睁看着两只斌在兵线交火中阵亡。
　　气的牙根痒痒，却无能为力。
　　顾行看对方杰斯如此保守稳健，甩一记标枪摸奖，在三角草丛里摆放夹子，再用E【野性奔腾】给龙哥奶上一口，优哉游哉回自家上半区继续刷野。
　　“噗噗你和段哥推完线去刷咱家里的石甲虫吧，”他在小地图最下方标记两下，给己方双人组发信号，“不然对面盲僧可能要去换资源。”
　　顾行上次与Trick在红区碰面，互相看到过刷野数。
　　他知道G2打野会到下半区吃三狼，再然后无野可刷的Trick大概率会去VG石甲虫营地补发育！
　　顾行不可能任由Trick再这么从容发育下去。
　　正好自家下路一直在推线，本着‘肥水不流外人田’的准则，他宁愿让给队友。
　　具晟彬一听有野怪可以吃，立马就乐坏了。
　　反正顾行在上方刷野，对面打野在下路附近，Imp本来也不敢压制的过于靠前。
　　毕竟带的辅助是婕拉。
　　她论对线强度不知道要比卡尔玛高到哪里去了！
　　那么，代价是什么呢？
　　防Gank能力。
　　婕拉自身腿太短，不具备位移能力，仅有的控制E【缠绕之根】只要稍加注意保持距离还很容易躲避。
　　倘若VG下路组继续推线压制，等Trick来抓，估计要把一血送出去！
　　既然如此，具晟彬感觉还不如带着小段去吃野怪。
　　损失一点血量也能接受。
　　导播画面切到下路，Jatt望见具晟彬与小段的动向，实在是蚌埠住了，“VG这是不给活路啊！”
　　“盲僧好不容易升至三级，马上就要赶到VG下方红区……能赶得及吗？”
　　Trick看见VG双人组后撤从下路消失，心中便隐隐猜到对方的打算。
　　可他还是抱有一丝幻想。
　　站在VG红BUFF隘口，隔墙往石甲虫营地里丢出天音波！
　　按理来说，要想准确获得野怪状态，做眼是最正确的选择。
　　但Trick之前被顾行追着打，为了摸眼用过一次饰品眼，身上就剩3分钟刚刚转好的一颗眼位！
　　他要是插进石甲虫营地，确实可以看到野怪剩余血量。
　　不过抢完野怪，Trick就没有眼位能用来逃生了。
　　那样VG双人组能轻松打出他的闪现！
　　为一组野怪交掉闪现，买卖肯定不划算。
　　因此Trick的想法是踢一脚天音波。
　　能命中单位的话就隔墙飞过去，用惩戒抢到野怪，再摸眼过墙逃生！
　　另外一种更加稳妥的方法，是从红区步行绕路到石甲虫营地。
　　可是这种方法要花费较多的赶路时间。
　　Trick怀疑等自己绕过去，VG双人组已经吃完石甲虫离开。
　　没办法，他只能踢一脚天音波试试。
　　阴差阳错精准命中艾希！
　　Trick眼前一亮。
　　然而下一刻，他心情便跌落谷底！
　　天音波给予的视野看得很清楚。
　　石甲虫血量只剩77点。
　　Trick甚至还没来得及按下二段Q【回音击】，婕拉与寒冰的普攻便收走了石甲虫！
　　“嗷呦……”Deficio大叫一声顿觉惋惜，“就差一点点！”
　　段德良没放过他，W【迅猛成长】隔墙埋种子，再用技能将其触发。
　　种子膨胀生长出的植物追着盲僧狂射！
　　Trick还没办法原地回城，无奈走到僻静角落躲开追击，稍一思量索性再去把下河道蟹给吃掉。
　　原本在打野眼中不值一提的玩意，现在蚊子再小也是肉。
　　“这一来一回又耽误了不少时间，”Jatt眉头紧蹙，“Virtue都快把自家上半区刷完了！”
　　顾行打定主意刷完野就回城补给，所以也不去管自身血量，以最快速度吃掉野怪。
　　“……Trick从头到尾一共刷了三组野怪加一只河蟹，经济只能买出长剑和草鞋！”
　　Deficio看向顾行的装备栏，“豹女好夸张的发育，他总共刷了8组野，双方打野已经拉开了不小的经济差距！”
　　顾行还不着急合成打野刀。
　　他知道对方装备很差，必然没做出【追踪者的匕首】。
　　既然如此，顾行也不买！
　　大家全做不出打野刀，那谁都不吃亏，节奏从某种角度上来说还处于同一水平线。
　　选购草鞋、黑暗封印和一本增幅典籍，顾行把战斗力和灵活性提升上来，复用型药水卖掉换成真眼，这才离开泉水。
　　他不做绿色打野刀，是因为花费650金币买出来之后，不会对豹女作战强度有什么提升。
　　宁可买法强装备。
　　顾行不打算跟Trick和平发育下去。
　　出门后直奔G2下半区！
　　借助草鞋和豹女途径草丛的移速加成，以及不停的W【猛扑】，顾行跳到小龙坑里时，Trick的盲僧才刚刚开打魔沼蛙。
　　“嘶……”Jatt看见顾行的移动轨迹，心中骇然不已，“他是把G2野区当成自己的后花园了？”
　　“这次Trick有下河道蟹的祭坛，提前一步看到了Virtue的动向，”Deficio难掩语气中的惊诧情感，“可仍旧明目张胆的往里闯！”
　　Trick人麻了。
　　他看着血量还是一大半的魔沼蛙，知道自己不可能在短时间内收掉野怪。
　　对面豹女带着双BUFF，四级打自己三级，黑暗封印＋增幅典籍对长剑……
　　Trick单挑都不知道怎么赢！
　　想要镇守营地，就必须得依靠队友。
　　他请求辅助Mithy的协助。
　　然而顾行也有援兵！
　　“Caveman动作很快，成功压制住G2双人组就操作婕拉跟随打野往野区移动！”
　　顾行提前打过招呼。
　　VG又练习过不少场次的野核打法，明白如何围绕顾行来打。
　　小段毫不犹豫，推完线就往野区赶。
　　即便婕拉的赶路效率很低。
　　但VG辅助从线上消失的信息还是给了Trick非常大的压力。
　　他知道自己和辅助卡尔玛没有硬控，想要秒杀掉豹女简直天方夜谭！
　　只要顾行借助红BUFF稍加拉扯，等到婕拉前来，双方野辅进行2v2碰撞，G2不掌握任何优势！
　　“这怎么搞？”Trick心中慌乱无措。
　　辅助Mithy经验老道，也是S2赛季出道的老将，去年还跟OG打进过世界赛四强。
　　他稍加思忖便想出了最佳应对策略，“把魔沼蛙让了吧，守不住的。”
　　原本G2下半区就弱势，只能指望着盲僧打野给队伍提升点强度。
　　结果Trick自己被顾行的两波反野给整懵了！
　　现在G2中下野全部陷入劣势，野怪没道理能控住。
　　Trick嘴唇翕张，欲言又止。
　　虽然说心里面很不爽。
　　但是却找不到什么反驳的理由。
　　他在欧洲联赛纵横驰骋，何时受过这种气？
　　Trick思前想后权衡利弊，最终不得不放掉野怪，去上面吃自己的锋喙鸟。
　　顾行将野怪吃干抹净，顺便往G2蓝BUFF营地里布置一颗饰品眼，穿过河道回自家营地时，又把真眼插在草丛内。
　　两颗眼，基本锁死了盲僧抓下的路线，以防止盲僧闲着没事情做再来下路，保证己方双人组可以不断推线压制。
　　三下五除二刷完F4，顾行继续去G2上野区反野。
　　“Virtue还要入侵？！”Jatt话虽这么说，但已经见怪不怪了。
　　比赛不到5分钟，顾行先后进行4次反野。
　　每次都有新收获！
　　Deficio倒是轻舒一口气，“这次想必是没机会了，Expect前去石甲虫营地掩护，不出意外的话能帮盲僧守住野怪……”
　　他话音未落，就看到龙哥抛弃上路兵线，同步往G2石甲虫营地移动！
　　“真狠呐，”Deficio立马改口咋舌称叹，“他们非要帮助Virtue在野区撕开缺口！”
　　上一组石甲虫被顾行反掉，因此他知道准确的刷新时间。
　　这波直接带着龙哥前来反野！
　　Expect忍无可忍，“打打打，2V2咱们不输的！”
　　依照常理来说，杰斯＋盲僧肯定比VG艾克与豹女的强度高。
　　况且Expect先一步落位，能搭配盲僧先偷一套伤害。
　　他觉得可以打。
　　Trick被这么一怂恿，火气也涌了上来。
　　总不能继续当缩头乌龟，被豹女骑在脸上当猪鼻揍吧？
　　要是继续放掉野怪，就等于是恶性循环，他缩下去一整局都打不赢奈德丽！
　　他同意自家上单老乡的决策，准备发起反击。
　　“盲僧蹲伏在G2上一塔侧后方的草丛里，先手天音波命中豹女！”Deficio情不自禁抬高嗓门。
　　双方在经过初期单方面的追击与挨揍后，终于要迎来第一次正面碰撞！
　　Trick没等顾行进草就出手了。
　　他很清楚，对方在进入草丛前肯定要布捕兽夹或者放眼。
　　正经人谁脸探草丛啊？
　　Trick想着与其等顾行发现自己，还不如他先下手为强！
　　如此一来，可以赶在朱小龙的艾克到来前偷袭豹女！
　　“李青摸眼贴近距离，普攻接E【天雷破】命中！”
　　Trick此举就是要在短时间内打出尽可能高的爆发，再用回音击打出斩杀伤害，瞬间压低顾行的血量！
　　“杰斯远距离给出QE加强炮！”
　　Expect这一炮是从G2上一塔内射出的，在顾行视角里是个战争迷雾覆盖的阴影区域。
　　等他看到加强炮袭来时，已经没有闪躲的角度！
　　杰斯开启W【超能电荷】切换锤形态，凭借被动和通过加速之门的移速提升，贴近豹女时一跃而起！
　　Q【苍穹之跃】！
　　杰斯大锤子抡起来，朝奈德丽劈头盖脸砸了下去。
　　只要命中，后续皮尔特沃夫二营长的超高攻速锤击将会威胁豹女的性命！
　　关键时刻，一道金光闪烁！
　　“Virtue向侧面闪现，躲开了杰斯锤形态Q的伤害！”Jatt脱口而出。
　　杰斯哪儿都好。
　　就是锤形态苍穹之跃太容易被躲。
　　很多位移技能都能规避掉伤害以及缓速效果，更别提闪现！
　　顾行拉开距离后给自己奶上一口。
　　先前购买法强装备的优势展现出来。
　　E【野性奔腾】的生命回复效果直接把血量顶到一半上下！
　　“盲僧二段Q贴脸，但豹女血量仍然很健康！”
　　现在Expect是最尴尬的。
　　切成锤形态的他想要去伤害豹女，得闪现贴脸才行。
　　而且就算贴到脸上，一时半会儿也杀不掉奈德丽！
　　得益于【时光之力】的基石天赋，豹女生命值上限相当高——每组野怪会为他提供20点生命值，封顶300点。
　　顾行前期反野入侵加上刷自家野区，总共拿了9片营地，换算下来足足180点血！
　　相当于白嫖了一颗红水晶！
　　杰斯空掉锤形态Q【苍穹之跃】后，剩余的爆发伤害不足以击杀顾行。
　　双方攻守局势在此刻悄然反转。
　　“艾克进场啦！”
　　龙哥拍马赶到。
　　E【相位俯冲】冲至盲僧脸上，时间卷曲器近乎同一时间命中。
　　下一刻，W【时光交错】的时间立场浮现在李青脚下！
　　“盲僧也得交闪现往塔下逃跑！”
　　Trick见一套技能没有秒掉豹女，就已经准备逃跑了。
　　他要是被艾克的时间立场控在原地，豹女远距离一标枪上来就能要自己的小命！
　　“Expect想要拉近距离用雷霆一击捶开艾克……但Loong根本不给机会，提前闪现过墙当头一棒敲在盲僧头上触发三环加速！”
　　“VG起杀心了！”
　　顾行则在旁边见缝插针。
　　他方才往侧面闪现的位置正好就与G2上塔一墙之隔。
　　Trick则闪现过墙往塔内跑，两人实际上相距并不算远。
　　顾行甚至还能用普攻扎盲僧！
　　他将马上结束的红BUFF效果挂在李青身上，甩出标枪的同时再摆放捕兽夹。
　　为了躲开豹女的标枪，Trick只得回身走位。
　　然而这就正好撞在龙哥怀里，利用加速增益跑到盲僧身后，让回刷的时间卷曲器刮中李青削减血量，同时一棒再度敲了上去！
　　“Trick想要回到上一塔内必须绕行，否则踩中夹子就是死路一条！”
　　Jatt站在解说台上大声呼喊。
　　顾行夹子摆放的位置非常刁钻。
　　由于技能施放范围足足有900码，他把捕兽夹隔墙放置在盲僧上方。
　　这样李青不想踩夹子的话，只能继续靠下方移动，保持在顾行的普攻范围内！
　　“Trick处境非常危险！”Deficio望着盲僧血量不断下降，语气比先前更加急促，“他没有逃生能力！”
　　肉艾克的输出能力并不算差。
　　靠着W【时光交错】的被动，艾克在攻击血量低于30％的敌人时会附加额外伤害。
　　Trick身上又没有肉装。
　　坦度根本支撑不住！
　　队员Expect对此毫无办法。
　　他只能用E【雷霆一击】把豹女敲走，希望自家打野能争点气存活下来。
　　可惜这显然不太现实。
　　“艾克最后一次普攻收走盲僧一血！”
　　在Jatt激情澎湃的解说声中，现场大屏幕上呈现出FirstBlood的独特标识。
　　“剩下杰斯一人，他要怎么办？”
　　顾行仗着【符能亲和】天赋延长了15％BUFF增益时间，红BUFF还差几秒钟才消失，不停普攻戳刺缓速杰斯。
　　之前野性奔腾给自己奶上一口，还有攻速加成，他越戳越起劲。
　　好在锤形态杰斯双抗挺高，短时间内也不会有什么生命危险。
　　“Loong的艾克回来想要跟己方打野一起，呈两面包夹之势围住杰斯……Expect交闪了！”
　　这闪现不交不行。
　　再拖下去，他要付出的恐怕不止是召唤师技能，血量太低的话连上路都站不住，还得回城补给状态。
　　“VG上野配合相当默契，”Deficio神色愈发兴奋，“而且操作非常合理！”
　　“反观G2损失惨重，这组石甲虫又要被Virtue收获！”
　　导播镜头对准VG选手席上的顾行与朱小龙。
　　搞定一波完美联动，再把野怪反掉，两人齐刷刷按下回城键，才放松下来绽放出灿烂笑容。
　　市政礼堂内的嘈杂声响愈发嘹亮！
　　北美观众对待这场比赛的态度很明确。
　　反正没有自家赛区的队伍，谁打的好他们就给谁喝彩，不可能让现场变成图书馆。
　　国内斗鱼直播平台。
　　面相温和谦逊的Dandy正在边看比赛边打斗地主。
　　他见G2上野出征一死一伤，立马伸起懒腰，用蹩脚中文说出自己的判断，“已经结束啦！”
　　“销顾不会给他们机会，豹女前期玩成这样，盲僧接下来没有什么游戏体验的……”Dandy见画面中的顾行笑容明朗，自己也微微扬起嘴角。
　　他可太了解顾行的打法了，知道对方拿到优势的后续打法无比凶残，除非是顶尖打野，否则根本承受不住他的狂轰滥炸！
　　Dandy在2014年积攒的人气还没挥霍干净，此时正值上午，没几个人气主播在线，常看英雄联盟分类的网友除了在赛事频道，基本都守在他的直播间。
　　听到这句话，弹幕倒是乐开了花。
　　【主播这么懂，为什么不去世界赛啊，是不想去嘛？】
　　【三星白一共五个人，就一个成员没进S6，我不说是谁，嘻嘻】
　　【弹幕攻击性也太强了吧，没道理的……】
　　【小顾剧本要上演了，接下来请欣赏《如何不把对面打野当人看》】
　　Dandy看得懂部分中文，见弹幕如此调侃自己，赶紧岔开话题，“来来来看我斗地主……十七张牌你能秒我？你能秒杀我？”
　　顾行回城后买出绿色打野刀，他打开计分板稍稍算了下经济。
　　“对面盲僧没绿刀的，我再进G2野区，噗噗你给个鹰灵。”
　　Imp方才也和对面火并了一波，打出敌方卡尔玛双召，自己的治疗术也进入冷却。
　　具晟彬看一眼小地图，发现顾行放着自家上半区的两组营地不刷，非要去找Trick的麻烦！
　　“龟龟……”他从喻文波那里学到了新的口癖，腔调都学了七成相像，“销顾你是没有自己的野区嘛？”
　　顾行打完第一波对拼，突然感觉G2好像也就那样。
　　起初因为LPL去年世界赛遭遇滑铁卢，他对VG这次美国之旅的成绩预期并不高。
　　特别是对阵欧洲双冠王G2。
　　赛前顾行对所有人都说面对G2很有信心。
　　但他在比赛前的凌晨时分，内心还惴惴不安，都跑到床上准备休息了还因为灵光一闪的刷野方式而专门跑出去训练。
　　S5世界赛，欧洲可是名副其实的第二赛区，拿到四强的一半名额！
　　顾行此前又没跟G2碰过面，自然心里没底。
　　打到现在，他才恍然大悟。
　　G2你就是个弟中之弟！
　　赛前跟我这儿装什么呢。
　　你有这个实力不？
　　顾行防了半天，万万没想到G2居然是个彩笔！
　　他肯定要抓紧时间上嘴脸，免得G2局势崩溃的太快，自己甚至来不及爽！
　　“Virtue又跑到G2下半区反三狼……”Jatt看着Trick可怜兮兮的长剑＋猎人的宽刃刀＋真眼的组合，都替感到憋屈，“盲僧现在3级打5级，怎么玩啊？”
　　先前的数波反野，让顾行已经掌握到G2所有六片营地的重置时间。
　　他要做的事情很简单。
　　刷完就好了。
　　难得宝贵的是，这六组野怪的刷新节点并不同步！
　　说起来还是拜下路双人组开局不吃野的改变所赐。
　　G2中下对线就劣了，上单龙哥靠着拿到的一血优势，回城掏出一双布甲鞋，对线没闪杰斯非但没压力，反而能时常上前消耗！
　　三线领先，顾行的入侵愈发肆无忌惮！
　　“Trick根本刷不到野啊，Virtue跳过来直接赶走了他！”Deficio觉得这一幕实在太过残忍，“这里明明是G2野区！”
　　现场观众算是小刀拉屁股开了眼。
　　很多人还是第一次见如此凶狠且毫不讲理的狂暴入侵！
　　他们心情振奋。
　　每当顾行反掉一组野怪，都有不少观众为他献上欢呼！
　　“豹女的刷野速度实在太快，Trick连吃残羹冷炙的机会都没有！”
　　奈德丽在当前版本拿到优势后的滚雪球能力一览无遗。
　　野怪刷新时间为100秒。
　　在双方红蓝BUFF都没重置时，两队一共8组营地。
　　正常的打野就算拿到优势，也很难在100秒内把这8组野怪全部刷光，大多能刷五组就不错了。
　　但装备等级双双领先的豹女基本是6组起步！
　　别看滚雪球能力只差一片营地。
　　但仔细算下来，相当于两组野怪接近200金币的差距！
　　每100秒相差200金币，5分钟就能差两颗人头经济！
　　Trick双目无神。
　　他无助的挠挠脑袋。
　　方才已经做出法穿鞋的豹女上来一套就给自己咬残了。
　　要不是Perkz拿着飞机被动炸药包及时赶来援助，等豹女下一次W【猛扑】转好，他估计要被单杀！
　　“你这……”Perkz都不知道说什么是好，“要不你跟着线上混混经验，先升到6级再说？”
　　比赛来到10分钟，盲僧才刚刚升到5级。
　　就目前的野区形势，他想要靠自己升六，得再混两分钟才行！
　　Trick从善如流。
　　他也知道光凭自己，注定无法挽回野区劣势。
　　“……我来帮你解线吧。”他打算给自家中单缓解一下压力。
　　Perkz沉默稍许。
　　你是怎么忍心以怨报德的？
　　不过现在好像也不是计较的时候。
　　见Trick实在无处发育，Perkz答应了他的请求。
　　“盲僧在中路蹭线，Virtue跑到下路去，趁着G2卡尔玛闪现差一点转好的最后间隙发起攻势！”
　　小段的E【缠绕之根】在极限距离经过一颗种子，成长为藤蔓鞭击者的植物一鞭子抽下来，缓速到卡尔玛。
　　“Imp的万箭齐发命中，饶是Mithy开E【鼓舞】给自己加速，移速也不如初始数值！”
　　源计划寒冰找准机会，魔法水晶箭直直射向卡尔玛！
　　G2辅助Mithy回身躲箭。
　　顾行远距离一标枪甩了出去。
　　“卡尔玛已经走进死角，无路可逃！”
　　入肉的噗嗤闷响在旧金山市政礼堂内部回荡！
　　只是简简单单的一标枪，卡尔玛血量顿时下降了一半！
　　“豹女变换形态，扑咬上去一套技能直接收掉卡尔玛！”
　　Jatt紧紧握拳，“10分钟符文回声打野刀＋法穿鞋的豹女，输出快能秒人了！”
　　正常来说，这版本豹女主要还是做明朗之靴或者水银鞋。
　　但顾行前期优势实在太大。
　　他觉得不做法穿鞋杀个痛快，都是委屈了自己！
　　Zven的烬退到二塔前，看着VG下野三人当起拆迁队，磨损着防御塔的血量。
　　拆到G2下一塔血量还剩1/5。
　　顾行及时停手。
　　一是因为他不想太早进入转线期。
　　换线时会给予对位盲僧趁机发育的机会。
　　二是因为顾行拆塔浪费不少时间。
　　G2野区又重置了。
　　他可不想让Trick刷野发育。
　　“再反一组三狼，Virtue继续扩大自己的经济优势！”
　　顾行补刀数来到64。
　　双方差距39刀！
　　“这怎么玩？！”Jatt搞不懂。


第170章：零封！
　　对局进行到11分钟。
　　顾行来到9级，与中上单人线持平。
　　而Trick蹭了中路几波兵线经验，总算升六拥有一定作战能力。
　　“打野差3级……”Deficio感慨万千，“初出茅庐的Virtue在世界赛首局便亮出利爪，狠狠捅入G2心脏！”
　　Jatt点头同意搭档的看法，“我原以为G2放出豹女是自己有所依仗，有后手防备可以针对，结果没看到他们做出任何有效的反击制裁，只能任由Virtue在自家野区里肆虐！”
　　老鼠台英文流赛事直播间里熙熙攘攘。
　　本届比赛在美国举办，加上拳头的赛程安排，充分照顾到欧美观众的观赛体验。
　　今天又是S6世界赛的首个比赛日，光英文流直播间里就有几十万人在线观看！
　　在TSM以一场大胜斩获开门红之后，第二局的较量则让所有欧美观众大跌眼镜！
　　【G2九折水瓶？我真的想啸啊】
　　【现在怎么说，NA＞EU！】
　　【MSI上G2都2－8了，也不知道是谁给他的自信，赛前还能开群炮嘲讽，世界赛第一局就直接露馅！】
　　【G2可是欧洲赛区一号种子诶，不会小组赛都没法出线吧，不会吧？】
　　北美网友抓紧一切时间上嘴脸，在直播间内掀起一阵阵狂欢。
　　对常年目睹自家赛区在世界赛上挨揍的他们来说，这可是千载难逢的绝佳机会！
　　一直在欧美大战中落入下风的北美观众见老对手沦落到被LPL战队暴打，内心自然舒畅不已。
　　此时正值欧洲深夜，不知道有多少睡前在家观看比赛的网友破防。
　　【不可能，绝对不可能！G2怎么会被LPL队伍虐爆？】
　　【Virtue？都没听说过这个ID，居然能吊打欧洲冠军吗？】
　　【BP放豹女，G2李在赣神魔！】
　　【这他喵的不是被去年LPL放铁男给传染了吧……】
　　【弱弱问一句，BP没做好，可以重赛不？】
　　赛场内的顾行不知道自己的凶残打法给欧美观众造成了多大冲击。
　　他还不太满意。
　　现在自己刷野速度挺快的。
　　但Trick依旧能刷到G2的野怪营地来补充发育！
　　原因在哪儿？
　　中一塔。
　　要不是防御塔还竖在那里，顾行反完对面下半区，就能横穿G2中路一二塔之间的窄路，直接冲到上半区！
　　现在塔没拆掉，他想一股脑刷完G2全部野区，就得绕上一大圈。
　　这无疑浪费了大量时间！
　　如何摧毁Perkz镇守的中塔？
　　光靠顾行和侯爷两人，显然做不到。
　　只能召集人手来抱团推中。
　　想做到这点，顾行得帮忙把下路一塔给推平，解放出自家双人组，让寒冰和婕拉来中抢线！
　　但转线就意味着Trick可以浑水摸鱼！
　　况且能不能在短时间内顺利推平G2中塔也是个问题！
　　他在陷入两难境地时，另辟蹊径想出了一个绝佳方案。
　　既然不论如何，Trick都能偷偷混到发育。
　　那我把人给处理掉不就能解决一切麻烦？
　　顾行觉得自己真是个天才！
　　率先升到9级的他已经红色饰品升级过，可以戴在头顶在野区巡逻排空眼位，确保敌人没有发现自己。
　　由于顾行知道G2所有营地的刷新节点。
　　所以他干脆故意放了一组野怪给Trick，诱骗对方来刷。
　　Trick现在被顾行打的头昏脑涨，思路已经出了问题。
　　也顾不上仔细分析是否有陷阱，见自家野区还有野怪，赶紧喜滋滋的跑过去吃。
　　“盲僧上当了啊！”Jatt不忍直视。
　　铁血猎手奈德丽的标枪色泽深沉暗红，穿过野区墙壁，直直朝着盲僧扎去！
　　Trick距离墙壁不远，等他看到标枪再去躲闪，却为时已晚！
　　“盲僧W【金钟罩】刷野时用过了，此刻正在冷却，他没有走位能力，标枪正正命中！”
　　旧金山市政礼堂里掀起一阵惊呼声浪！
　　远距离一记标枪，直接把盲僧的血量扎到只剩四成！
　　“豹女远距离过墙扑咬上去……好高的输出！”Deficio赞叹连连，“盲僧压根吃不消！”
　　Trick还想用R【猛龙摆尾】把顾行踢走。
　　可惜豹女的伤害爆发实在太快。
　　在盲僧踢出大招时，奈德丽已经啃出Q【击倒】，E【挥击】也拍了出去！
　　豹女的挥击技能很有特点。
　　只要爪子挥出来，就已经进行伤害判定。
　　此时盲僧开R【猛龙摆尾】再将豹女踢出去也没用！
　　利爪交错，李青血条彻底被清空！
　　“单杀！”Jatt声线都因亢奋而嘹亮了几分，“Trick等级太低，连Virtue的一套技能都支撑不住！”
　　盲僧本身也没什么魔抗，豹女法穿鞋外加天赋符文，打他和真实伤害没什么区别。
　　更何况9级的顾行已经点满了Q技能，输出非常可观！
　　“Trick刚升到六级，还没来得及带动节奏，自己把大招交了还阵亡，简直血亏！”
　　市政礼堂里的一小撮G2粉丝早已不复开局时的高兴与期待。
　　他们双手交叉撑在头顶，一脸怀疑人生的惊恐表情。
　　辛辛苦苦跑到旧金山来，原本想看G2大杀四方。
　　结果竟然被人当猪宰？
　　镜头下的Trick长出一口浊气。
　　他现在大脑一片混沌。
　　眼见着自己和顾行之间的差距越拉越大，Trick心知翻盘可能性微乎其微。
　　他怀疑就算来一脚洗白回旋踢都无法挽回局势！
　　对面豹女早已叠满了【时光之力】天赋，拿到300点生命值的加成，加上超高的等级，血量竟然比他这个盲僧都多！
　　这还有天理吗？
　　Trick只想比赛赶快结束，别继续折磨。
　　否则不光是他自己，G2全队的士气都将遭受严重打击，进而影响后续小组赛的对局！
　　顾行主观意愿上也不想折磨人。
　　但他是真的没办法！
　　由于S6世界赛版本的问题，主流C位选择都是Poke能力较强的角色。
　　强开技能非常稀缺。
　　像夏季赛时，VG拿到优势抱团推进，对方倘若敢守塔，上野辅三人进去开团就成，可以把团战开起来加快比赛进度。
　　现在谁来开团？
　　红米最后锁下维鲁斯＋寒冰的双C，才勉强补了点控制手段。
　　可距离稍远的情况下，想指望两位射手的大招当先手直接开启团战，着实难度太大。
　　而且VG身板普遍较脆，全队就龙哥的艾克一个前排。
　　要越塔的话，脆皮一旦扛到防御塔炮击，很容易出事！
　　从另一个角度来说，G2同样是大量Poke类脆皮角色。
　　他们清兵能力很强，普通规模的兵线很难囤进防御塔内。
　　一正一反，比赛动不动便陷入僵持局面！
　　就比如现在。
　　顾行野区大优势，然而想要迅速结束比赛非常困难！
　　G2就算再心如死灰，也不可能放弃抵抗消极比赛，总要在塔前清兵做做样子。
　　正是因为这种慢节奏，把本场比赛推向另一个极端！
　　比赛进行到14分钟，G2双人组发现对线根本赚不到便宜，便主动放弃下路一血塔，强行开启转线期。
　　此举为Trick创造了补发育的空间！
　　顾行为了保护小段和Imp转线后的安全，只能放弃即将到手的G2下野区，跟随队友同步回城补给。
　　他在下半区布置的视野看到了Trick刷野踪迹。
　　顾行见对方赚钱，感觉比自己亏钱都难受。
　　越想越气，干脆合成一本杀人书！
　　“Virtue来到中路丢标枪，VG打算借着转线期刚开始的机会抱团推中！”
　　侯爷维鲁斯的Q【穿刺之箭】，寒冰的万箭齐发，婕拉的植物与QE双技能……
　　一时间，中路就跟第二次世界大战的战场一般，技能如同炮火四处乱飞！
　　VG抱团推进中塔的动向不加掩饰，对方立马做出应对。
　　“G2喊来Expect前来助阵，清完兵线后从侧面阴影角落里轰出一炮！”
　　杰斯身为版本强势上单，作用相当明显。
　　尽管Expect装备一般，只有幽梦和两把长剑。
　　但加强炮的威力面对脆皮还是杀伤力拉满！
　　一炮下去，被轰中的VG双人组血量瞬间掉落1/3！
　　Perkz飞机的技能也挺精准，超级导弹炸到小段身上，削低他的生命值。
　　还没开始推进，就遇到如此大的阻力。
　　顾行见一时半会儿拿不到什么成果，干脆让队友散开回各自分路补兵发育。
　　他倒也不着急。
　　VG现在推不进去，不代表G2真的能跟他们掰掰手腕。
　　无非是把比赛胜利的时间延缓一点而已！
　　顾行等得起。
　　反正他游戏体验很好，在峡谷内的生活充实且滋润，G2野区就是他的家，到处都是野怪可以随便刷！
　　最大受害者Trick如今心烦意乱。
　　自家下路选择结束对线期，确实让他多刷了几组野怪。
　　但仅此而已。
　　打野对位上Trick依旧处于绝对劣势！
　　他宛如虎口夺食一般，争分夺秒赶在顾行前一步吃掉一组野怪，后续就只能逛街。
　　去附近线上转两圈，给予一定帮助，顺便再蹭一点经验。
　　要么就在野区边缘做做视野，偶尔再充当人肉眼位，为队友保驾护航。
　　就算这样，也没改变上一塔被VG双人组慢慢磨损倒塌的命运！
　　“李青现在就跟食腐生物一样，只能捡奈德丽不要的资源来充饥，”Jatt一针见血，“比赛才进行到20分钟，双方打野的补刀差已经来到77，盲僧甚至连战士打野刀都没有做出来！”
　　“等中期团战爆发，盲僧估计踢出一脚就要被瞬间融化！”
　　目前的野区补刀计算机制下，77刀是个非常恐怖的差距。
　　一轮不带双BUFF的野区总共是10刀。
　　顾行相当于反了将近4轮野怪，顺便再把自家野区全部刷光，才能达到这种效果！
　　导播还看热闹不怕事大，把各位置的经济面板调取出来，满足全球无数网友的好奇心。
　　“双方打野的经济差高达4020，这差了足足一个半大件！”Deficio没忍住笑出声，“两队团队总金币差7K，打野就占了一半以上！”
　　“豹女回城合成圣杯，再买出恶魔法典，看样子中娅正在路上！”
　　反观盲僧，背包里只有战士打野刀、水银鞋和一颗红水晶！
　　“Virtue补给过后，抢先一步到达上路，技能打残Perkz并逼出对方闪现，随后陪侯爷将二塔推平，处理干净兵线便开始围绕大龙做视野布置！”
　　中路的VG双人组推完小兵，同样赶往大龙坑。
　　顾行第二件做圣杯的好处体现出来。
　　豹女奶量特别足。
　　方才在上路推塔前，他冲着卡尔玛打了一套伤害，【雅典娜的邪恶圣杯】内填满了鲜血。
　　下一次治疗技能施放时，会将鲜血充能转化成额外奶量。
　　龙哥的艾克还在下路进行分推，VG正面位于大龙坑的四名英雄全是脆皮。
　　若是没有圣杯就强行开大龙，这群脆皮会被纳什男爵的伤害喷成残血，给G2可乘之机！
　　现在顾行靠着圣杯被动和20％冷却缩减，E【野性奔腾】的CD又短回的又多——13级的顾行已经把E技能点满，满级治疗量高达205＋0.5AP，随便就能奶300＋的血量！
　　完全可以支撑团队开启纳什男爵副本！
　　“VG已经动手，Imp的寒冰先抗两下大龙，把自己血量压低让豹女治疗一下，拉扯出去再换队友抗！”
　　如此可以最大限度的利用豹女E【野性奔腾】，不光能回复生命值，还能获得不菲的攻速加成。
　　奈德丽满级E奶一口就能提供持续7秒的60％额外攻速，对寒冰来说如虎添翼！
　　“G2察觉到VG四人很长时间没有出现在视野范围内，也猜到事有蹊跷！”
　　射手Zven用蓝色饰品远见改造点亮大龙坑的大半视野，看到对手正冲着纳什男爵上下其手！
　　VG这群人的坦度确实低，但伤害高的离谱！
　　侯爷的维鲁斯虽然是穿甲流出装，然而他也被顾行奶上一口，如今攻速拔群，加上技能引爆枯萎层数造成的百分比伤害，迅速压低大龙血量！
　　小段的婕拉还能召出数颗植物帮忙。
　　区区几秒钟，纳什男爵生命值便下降到只有5500点！
　　G2众将急眼了，Perkz赶紧提醒队友前去阻拦。
　　他刚被打残，回城才拾取完炸药包，纵使有移速加成，也很难赶在第一时间到达。
　　Expect的杰斯还在下塔和龙哥对线，引导时长高达4.5秒的传送必定会被艾克打断！
　　“Zven你在后面开R，我试着过去抢一下，拿不到你们就回防……”Trick抱着反正不能再差了的心思往纳什男爵处移动。
　　烬远距离开启大招【完美谢幕】，将大龙坑囊括在自己的射程内！
　　第一枪开出去，正好命中Imp的寒冰。
　　而在同一时间，艾希的R【魔法水晶箭】也射向龙坑外的盲僧！
　　好在烬开R击中英雄的超级子弹会提供视野。
　　Trick提前有了一瞬间的预警，及时摸眼向侧面调整位置，险之又险的避开水晶箭！
　　烬的第二枪划破长空，带着呼啸声穿过龙坑。
　　子弹飞行的途中可以清楚看到，大龙血量只剩不到两千点！
　　Trick心知事不宜迟，Q【天音波】甩向纳什男爵。
　　然而就在他抬手出Q的卡顿间隙。
　　侯爷射出R【腐败锁链】，从阴暗的龙坑里钻出，缠绕在盲僧的身上！
　　Trick反应不及，连闪现都没交出来！
　　“漂亮的大招！”Deficio大声喝彩。
　　顾行一记标枪命中，翻墙扑咬上来，爆发伤害瞬间将李青变为4层杀人书！
　　“G2只剩下烬能尝试抢大龙，但VG四人背靠大龙坑墙壁，用肉身帮忙挡住完美谢幕的超级子弹！”
　　在Jatt洪亮的解说声中，顾行最后豹形态Q【击倒】斩杀伤害配合惩戒稳稳拿下大龙！
　　纳什男爵绝望的嘶吼声于峡谷内回荡。
　　VG五人周身浮现出深紫色的男爵之手增益效果！
　　有了大龙BUFF的加持，G2很难处理掉大量小兵。
　　同时VG一方的装备都获得不小提升，伤害和之前相比高出不少。
　　Poke阵容想要破塔，就是站在兵线后面疯狂甩技能，把对方消耗残逼回城才能磨损防御塔血量。
　　原先装备没成型时，G2每人能吃三个技能才失去战斗能力。
　　现在有男爵之手的法强攻击力加成，以及夸张的装备领先，VG只用一个技能就可以让对手回泉水补给！
　　此消彼长之下，顾行等人得以势如破竹，一路高歌猛进攻城拔寨！
　　期间顾行借助视野掌控躲在侧面角落里，趁G2等人守塔时冷不丁射一下。
　　就算敌军防备心很强，十有八九能用走位和技能扭掉，也会给VG正面力量拉扯出拆塔空间！
　　更别提会分散G2注意力。
　　人的精力总是有限的。
　　G2应对VG正面推进时本就心力交瘁，还得分心去提防侧面如毒蛇般潜伏的豹女。
　　自然会出纰漏。
　　头脑已经懵掉的Trick成了老倒霉蛋。
　　他不小心吃到一记标枪，血量瞬间就剩一半！
　　为了防止被豹女瞬秒，Trick只得回城补给。
　　正面少人的G2让出中二塔。
　　导播镜头突然切换到下路。
　　“Loong藏在草丛里先放时光交错，俯冲向前黏住杰斯！”
　　冰拳的缓速效果异常显著。
　　Expect赶紧用锤形态E【雷霆一击】将其捶开。
　　当时间立场浮现出大致轮廓即将生效时，他又交出闪现逃生。
　　朱小龙毫不犹豫跟上闪现，Q【时间卷曲器】继续留住杰斯！
　　“三环敲出来，要打单杀了！”Deficio声音洪亮。
　　将杰斯敲到只剩1/3血量，艾克的E【相位俯冲】再度转好，触发冰拳缓速。
　　途径时间立场获得的巨额护盾，令朱小龙可以放心抗塔！
　　Expect看自己血量越来越低，心里慌的一批。
　　他切成炮形态还想靠加速效果来掩护撤退。
　　然而最终没能得逞。
　　龙哥一路追到下路高地塔前，卷曲器减速，一记普攻将其带走！
　　“G2全线溃败！”
　　旧金山市政礼堂内人潮汹涌。
　　任谁都看的出来，G2大势已去，丧失所有抵抗能力！
　　不过之前防御塔拆的不多，在大龙BUFF持续时间内，VG只是把对方高地外的所有炮塔通通摧毁，顺便推掉上路水晶。
　　这并不是个好消息。
　　Trick还要忍受一段时间的折磨。
　　他等级和Mithy的卡尔玛一样高。
　　被顾行对位压制足足4级！
　　对于任何一名玩家来说，都能称之为耻辱！
　　Trick在自家野区里刷野都时刻胆战心惊，生怕从旁边的黑暗处跳出一只豹女！
　　顾行则胜券在握，老神在在拿起纸杯往嘴里灌水。
　　“等大龙出生咱们再集合推一波，”他买出中娅沙漏，顺带着连耀光也摸了出来，“这段时间注意别死就好了，我先去收火龙。”
　　第一场正赛进行到现在，顾行学精了。
　　来旧金山打训练赛的时候，大家还是保持对线期结束差距太大就寄的传统。
　　像这局的G2，倘若摆在训练赛，第一波上野对拼结束，估计就在公屏打字要求下一盘。
　　这就导致顾行在世界赛版本很少打后期对局。
　　他之前没真正体会到当前的赛场生态环境，现在看的清楚明白。
　　没有大龙或者远古龙，是真的很难推进。
　　前者BUFF能加持兵线，让小兵坦度提升，不会被对方迅速清理掉；后者则拔高英雄输出能力，抗塔硬开团也能有非常夸张的胜算。
　　顾行也懒得再去做无用功。
　　干脆再等几分钟。
　　“VG好稳啊！”Deficio原本只是零星看过VG集锦，对这支队伍抱有一定好感，现在见VG中后期处理如此稳健，不急不躁的慢慢把对线期优势扩大成胜势，心中的评价高了不少。
　　“VG这么玩苦的是Trick，”Jatt紧盯着数据面板，“两队打野的补刀差真要奔着100去了！”
　　这100刀里不全是野怪。
　　顾行推进时也蹭过兵线。
　　Trick的盲僧对比起来属实凄惨，兵线全是队友吃，他就只能在旁边混经验。
　　等到27分钟，VG把上路带有超级兵的斌炫推进去，第二次转战大龙坑。
　　双方经济差距已经拉开到1.3W，G2尝试性抢龙未果。
　　VG的防守严丝合缝，Trick连龙坑都进不去，半途便葬送性命！
　　“大龙拿下，VG抱团集中长驱直入！”
　　此时的复活时间相当漫长，VG在多一人的情况下，果断带着兵线冲上高地，试图一波结束比赛！
　　G2竭尽全力，也只是拖到自家打野复活。
　　Trick最后的努力就是二段回音击中途摸眼调整位置，试图用R闪来穿糖葫芦击飞众人！
　　顾行想也不想便上前豹形态WQE三连，配合队友直接秒掉盲僧！
　　在市政礼堂内接连不停的惊呼声中，李青大招都没按出来，空中便瞬间融化！
　　“狗篮子花里胡哨的，操作给谁看呢？”具晟彬毫不客气冷笑出声。
　　他这股火气憋了一整场。
　　G2赛前推特整活，具晟彬也看在眼里。
　　Imp没想到对方敢在自己脸上跳，还撕他去年世界赛的伤疤。
　　具晟彬这种称得上是自傲的人肯定会抓住一切机会扇G2一耳光！
　　VG超级兵如潮水般涌来，顷刻间便淹没了对方基地！
　　[所有人]G2Perkz：【GG】
　　“舒服了兄弟萌！”顾行看到这条公屏信息，顿时乐开花，迅速敲击键盘回了个GGWP。
　　在G2基地爆炸开来的那一刻，他摘下耳机只觉神清气爽。
　　市政礼堂内响起雷鸣般的掌声，声势浩大远胜开幕式时VG首次出场的规模！
　　现场有不少手举TSM应援牌的支持者自发高喊起VG队名，更有甚者大声嚷嚷着顾行的ID。
　　这场比赛令他们大开眼界。
　　此前默默无闻的VG英雄联盟分部以及顾行等队员，用一场绝对的碾压式胜利让东道主观众记住了这支来自东方的战队。
　　“VG为所有人献上了一场教科书般的获胜方式！”Jatt对VG刮目相看，“全场0阵亡0失塔0丢龙，G2全场都没能掀起过一次有效反击！”
　　他从事解说行业的时间也不短。
　　Jatt在心里把VG和先前出现在全球总决赛上的队伍对比，感觉很不一样。
　　往常LPL要么就是不玩韩式运营，往死里打架，不是你死就是我亡，活下来的才有资格补兵。
　　站在观众角度来看，纵然血腥程度拉满，观赏性极高。
　　但内行人能看出其中的粗糙，打着打着就落后几千经济，被韩国队玩弄于股掌之中。
　　要么就是死命苟着运营，跟缩头乌龟一样前期只会防守，等己方绝对核心装备成型再接战。
　　风格过于稳健，看的人昏昏欲睡。
　　VG倒像是把这两种风格融为一体。
　　前期以顾行为矛头的野区进攻无比犀利，中后期转线处理天衣无缝，一点点通过中立资源滚动雪球，不给对方反扑机会，直到一锤定音！
　　Jatt和大部分欧美观众一样，平时看LCK比较多，毕竟韩国联赛目前还是当之无愧的第一赛区。
　　他把VG的打法风格在脑中一搜索，搜寻出一个极其相似的队伍。
　　ROX
　　同样的野区极致进攻，中路稳如泰山。
　　两队的区别就在于上下两路风格颠倒变换！
　　ROX是把上路作为线上核心，让小花生与Smeb不停去做联动，放养玄冥二老。
　　VG是把下路当轴心，顾行帮Imp和小段，放养上路的朱小龙！
　　而且Jatt发现VG的几个位置对上ROX，好像还真不太吃亏！
　　无非是一方上路抗压，一方下路顶住，关键看打野的发挥……
　　他越想越感觉离谱。
　　搭档Deficio还在抬高嗓门祝贺VG，“再次恭喜他们，一场酣畅淋漓的胜利！”
　　顾行听懂这名戴着眼镜的褐色短发解说的话，不忘朝Deficio挥手道谢。
　　见身侧有摄像机对着自己，他比出一个孩子气里又带着点土的剪刀手，笑容灿烂如旧金山的骄阳。
　　这一幕出现在现场大屏幕上，又激起市政礼堂内的一阵嘈杂声浪！
　　导播将画面切到舞台另一侧的G2选手席。
　　Perkz抿着嘴角，看表情就知道他很难接受这场赛果。
　　平时号称比谁都乐观，但要说他千里迢迢赶来旧金山，肩上没有一丁点压力，那就纯属胡扯！
　　季中赛输的已经够惨了，2胜8负出局还送掉了欧洲赛区去年世界赛好不容易迎来的一号池名额。
　　今年夏季赛G2再次夺冠，欧洲内部对俱乐部的抨击就从未停止过。
　　倘若本次小组赛阶段再出局，Perkz都不敢想自己回欧洲会面临什么！
　　“G2出师不利，在死亡小组里被打的如此狼狈，出线形势不容乐观……”Jatt公允点评。
　　正常来说，这才是小组赛第一局，前景似乎不至于如此惨淡。
　　但这是A组！
　　大家默认SKT肯定出线，剩下三支队伍争夺仅有的一个淘汰赛名额。
　　在与竞争对手之一VG的正面较量中惨败而归，对G2做出如此评价也在情理之中。
　　“好好调整吧，留给G2的时间已经不多了，”Deficio无奈之情溢于言表，“明天他们就将面对SKT，希望G2能多少展现出一点欧洲双冠王的状态！”
　　Trick更是神情沮丧，鼠标在赛后数据面板上漫无目的地乱晃。
　　等VG众将赶来，他才起身同对手相握。
　　顾行跟他们真不熟，如今内心更是充满了丰收的喜悦，没什么心思跟对方寒暄，简单握手后便来到舞台正中央。
　　五个人勾肩搭背朝观众鞠躬致意。
　　市政礼堂里的北美老哥非常热情，卖力的敲击着荧光棒，还夹杂星星点点的口哨声。
　　下台时，顾行见到文森正手握话筒等着自己。
　　“接到通知，待会儿小顾你有主舞台的采访，”兼职翻译工作的文森一如既往活力满满，“具体会提到什么问题我也不知道，你认真想想再回答，实在不行就交给我。”
　　言下之意，是他可以现场直编。
　　反正场馆里没几个人能听懂中文。
　　顾行点头示意自己清楚明白，便四处张望着后台通道。
　　和虹桥天地的配置差不多，出入口处也有一台连接直播信号的电视机，正在播放上局的高光时刻。
　　完全是G2挨揍集锦。
　　惨到刚打开直播的欧洲观众都要痛斥拳头歧视只播放G2单方面受虐片段的程度。
　　接下来呈现在屏幕上的是小局MVP选手数据。
　　不出意外，顾行看到了自己前几天拍摄的定妆照，简简单单‘拍照时要记得插袋’的装酷姿势。
　　他一直觉得这种冷淡风和自身不太匹配。
　　不过旧金山轮不到顾行话事，他只能听话照办。
　　定妆照后方豹女的身姿矫健优美，眼神纯真中带着几分野性。
　　和旁边的数据对比起来，这些都不值一提！
　　6杀0死9助攻。
　　参团率93.8％。
　　对位补刀领先＋108
　　对位经济差＋7777！
　　“嚯……”文森也是个忠实玩家和观赛爱好者，此刻也被震住了，“小顾你下手真重啊！”
　　7777的对位经济差是什么概念？
　　文森觉得无比夸张。
　　两把三相之力也就卖这价！
　　“还好吧，还有改进的空间。”顾行回忆上局比赛，认为存在细节点没处理好的小失误，首次在赛场上打世界赛版本，多少有些不适应。
　　如果再碰一次，把他的豹女放出来，顾行有信心把对位经济差距拉开到8000以上！
　　不过转念一想，G2也不是故步自封的队伍，打完这场肯定也会复盘进步。
　　下次再相遇指不定还会碰到什么情况。
　　顾行这边接的是赛场导播的信号，不知道老鼠台的讨论热度正在极速攀升！
　　【真是让人笑掉大牙，打野对位差距7777，这就是双冠王G2的实力嘛】
　　【赛前G2推特还说会让欧洲观众看到自己改头换面的新气象，确实挺新的，玲珑塔被LPL打成狗，脸都不要了！】
　　【JUGGAP是韩国打野玩的，和我欧洲G2有什么关系？Perkz一次都没有死，你凭什么说G2输了？】
　　【建议欧洲观众再把前一场TSM虐爆AHQ的比赛回看一遍，你们会酸死的，哈哈哈NA今天扬眉吐气！】
　　老鼠台聊天频道吵成一锅粥，顾行拿着话筒再次上台。
　　“欢迎本场的采访嘉宾，来自VG战队的打野Virtue选手……”人高马大的金发主持人Sjokz穿着高跟鞋，身高和顾行差不多，“恭喜你拿下比赛胜利的，先跟观众打声招呼吧。”
　　顾行知道她在说什么，不过还是等文森翻译完才做例行的自我介绍。
　　“第一比赛日，表现就令所有人眼前一亮，初次踏上全球总决赛舞台的感受如何呢？”
　　事先没对过问题，顾行听完问题，都在心里仔细斟酌再组织答案。
　　“当然非常高兴，世界赛的氛围环境对我来说都比较陌生，不过旧金山的观众很热情，特别是在赢下比赛后的欢呼，让我体验到LPL的熟悉感觉。”
　　文森才入职没多久，还是第一次跟顾行接触，都听同事说他很好相处情商高，如今看来果然所言非虚。
　　实际上非要说顾行这番滴水不漏同时照顾到两边观众的回答处理得有多么完美无缺，那倒也不至于。
　　但凡事就怕对比。
　　和国内LPL职业选手的平均情商水平相比，顾行属实是赢太多了。
　　文森原封不动把原话复述给Sjokz。
　　现场北美观众听到顾行的回答，当即又在座位上鼓掌喝彩。
　　女主持人微笑颔首，紧接着抛出第二个问题。
　　“G2赛前曾经有过评论，声称要把LPL战队撕得粉碎，今天你和队友们已经用实际行动做出最有力的回击，可我还是想问，你对于G2有何评价呢？”
　　顾行嘴角上扬，“我只能说他们今天的表现和MSI相比没有退步，这点可喜可贺，不过还有很大的进步空间，希望G2继续努力再创辉煌。”
　　文森先蚌埠住了，看见主持人用困惑表情看向自己，他赶紧收敛笑容老实翻译。
　　Sjokz听出了顾行的言外之意，身为欧洲出身的主持人，她虽然感到些许尴尬，却只能附和现场观众，露出合群笑容。
　　“最后一个问题，”她看一眼手卡，“明天VG将要迎战北美战队C9，有什么想说的嘛？”
　　顾行举着话筒稍加思索，“从揭幕战来看，北美今年的实力很不错……”
　　话还没说完，观众席的沸腾景象便打断了他。
　　一声声TSM的呼唤声，寄托了北美观众的无限期望！
　　主场举办世界赛，他们无比希望TSM能够突破历史！
　　顾行等欢呼声渐渐停息，方才继续回答。
　　“TSM既然已经展现出不俗能力，我想C9的水平应该也不差，会认真准备应对的。”
　　他说的是真心话。
　　今天早些时候刚从小花生那里得知了D组双雄TSM以及EDG的训练赛恐怖发挥，顾行如今不敢小觑北美！
　　谁知道NA会不会成为去年的欧洲赛区，异军突起成为黑马？
　　在小组出线前，顾行可不敢掉以轻心。
　　这个回答令北美观众非常满意。
　　英雄联盟赛事蓬勃发展的近些年，北美的竞技水平一直稳定拉胯。
　　今年季中赛CLG取得亚军，已经算是NA难得的好成绩！
　　北美观众对这次本土作战寄予厚望！
　　能从他们认可的对手口中听到两句赞扬，北美观众心满意足。
　　向主持人和现场观众致意道别，顾行下台远离聚光灯，浑身肌肉都松弛下来。
　　往后台战队休息室移动的途中，他看到一处印有全球总决赛与赞助商LOGO的广告板。
　　余霜正在那里对Imp进行LPL赛区的采访。
　　问题还是聚焦在G2赛前整活上。
　　当时视频放出来，在国内各大电竞论坛都引起了争议，网友见VG队员迟迟没回应，对此非常好奇。
　　“G2真不行，”具晟彬狂傲至极，“要是他们的赛场水平能有赛前嘴炮那么狠，我想今天也不至于被我们零封！”
　　“今天零封就是个开胃菜，下次再见面，指定没G2好果汁吃！”
　　Imp就差把‘爷傲奈我何’这几个字刻在脸上了。
　　他从出道就开始放嘴炮，论垃圾话水平也不比G2弱！
　　余霜还是第一次见这种场景，不知道说什么是好。
　　只得问起他对小组赛最强对手的评价。
　　“SKT？真不是我吹……”Imp晃晃手掌，看似又要大放厥词说他五成功力的梗。
　　顾行赶紧在摄像机后面做了个往嘴上拉拉链的动作，示意Imp谨言慎行。
　　具晟彬会意。
　　自家打野在为人处世这方面比他强不少，Imp就差言听计从了。
　　他立马板着脸严肃作答，“真不是我吹，目前来看尽管VG状态不错，但两支队伍还是有一定差距的，我们可以学习提升的地方还有很多……”
　　余霜满头问号。
　　就等着你继续放嘴炮，怎么还给收回去了？


第171章：所到之处，寸草不生！
　　“汉堡来咯！”
　　杰克兴冲冲的提着两个大袋子闯进训练室。
　　文森手里也是同样的配置。
　　“尝尝这家in n out，听说味道挺不错的！”他把袋子拆开，将里面的汉堡掏出来分发给众人。
　　VG赛训部今天晚上准备约战EDG——后者目前还在市政礼堂里奋战，大概要等上一阵子。
　　他们趁着间隙索性把晚饭对付过去。
　　顾行原本不打算吃汉堡，还在寻觅有没有其他食物。
　　“干嘛，你这体重还要减？”Imp抓起汉堡往嘴里填，瘫在椅子里肚子圆滚滚。
　　龙哥也好奇上下打量着顾行，“挺匀称的啊，还稍稍有点偏瘦。”
　　“万一超重再加上久坐，腰椎容易出问题嘛，”顾行简单解释，“我可不想年纪轻轻落下一身病根。”
　　职业生涯再久又能打几年？
　　他今后还得正常生活。
　　老板丁骏摆摆手，“你这次世界赛正常饮食比较好，摄取热量太少的话，会干扰竞技状态。”
　　丁骏在电竞这行业里也称得上见多识广。
　　他见过有选手为了减肥节食，最后上场比赛时反应速度与注意力都在下滑。
　　在丁骏看来，顾行现在可是VG的大宝贝，绝对不能因为场外因素影响到比赛发挥。
　　“你要想保持健康，每天正常吃饭，训练完去跑跑步就行，”他出了个主意，“年轻人新陈代谢猛，稍运动下没那么容易胖。”
　　顾行不是那种固执己见的人，见经验丰富的老板提出建议，便从包装袋里抓了只双层牛肉芝士汉堡。
　　分量很瓷实，一口咬下去热乎乎的鲜嫩牛肉饼就跟会爆浆一样，内里汁水四溢，在口腔里肆意蔓延，融化的芝士带着独特香味。
　　“味道不错诶，”文森觉得自己专门跑到两公里外的汉堡店购买晚餐这件事物有所值，“难怪当地同事评价这么高。”
　　顾行点开网页，准备搜索赛事直播当吃饭时的消遣，听见他的话随口问道，“你不是在美国念过几年书嘛，之前没吃过？”
　　“我在约翰霍普金斯大学，巴尔的摩……”文森见所有人一头雾水，知道大家很难对这个地点有什么明确的位置概念，索性改口换了种说法，“美国东海岸，离华盛顿比较近，那地方当时没有这家汉堡。”
　　顾行还想再接话，就被直播画面牵扯了全部精力。
　　“啥情况？！”他诧异不已的盯着屏幕，“EDG你在逗我吧？”
　　坐在顾行身边的侯爷正在往嘴里塞薯条，侧过头来看了一眼。
　　然后他差点把薯条塞到鼻孔里。
　　VG赛训部全体成员以及文森通通跑过来凑热闹。
　　正在直播的是EDG对阵巴西外卡INTZ的对局。
　　赛前五大赛区所有观众都认为这场比赛毫无悬念。
　　就连巴西网友也是这么想的，他们在社交媒体上的普遍言论大抵为撑过30分钟就算成功！
　　INTZ确实成功了。
　　就是有丶过于成功。
　　比赛来到30分钟，EDG反而落后7000经济！
　　妥妥的劣势！
　　顾行一度以为是拳头工作人员实在太拉胯，把观赛视角两支队伍的队标贴错了。
　　再定睛一看，他顿时无话可说。
　　EDG上单Mouse选了手刀妹出来，被外卡纳尔追着猛揍。
　　明凯玩个男枪在野区内埋头苦刷，任由对位的盲僧疯狂带节奏。
　　下路公认的强势对线组合Deft＋Meiko看数据也没占到什么便宜，估计是被对面盲僧抓了好几次。
　　EDG全场只有中单吸血鬼手握领先！
　　“不是，”算是半个门外汉的丁骏都察觉出几分不对，“这版本要选吸血鬼嘛？”
　　反正他这几天旁观VG训练赛，发现吸血鬼的出场率几乎为零。
　　顾行拧着眉头猜测，“EDG估计想的是吸血鬼好打辛德拉吧……”
　　吸血鬼从夏季赛到现在被削弱的很严重，目前属于能选但是不太强的角色。
　　可是在面对当前版本大热的辛德拉时，他确实有用武之地。
　　W血池能躲的技能实在太多，对线期的回复能力很强，不太惧怕消耗。
　　而且在装备成型后，吸血鬼逮到落单辛德拉，打出对位单杀也不困难！
　　当然，说是这么说。
　　像VG这种夏季赛非常喜欢用中单吸血鬼的队伍，目前也没有在正赛选取的打算。
　　归根结底，是红米觉得版本不合适！
　　现在流行的都是Poke体系。
　　可吸血鬼选出来队友一定得搭配控制和进场。
　　否则孤身一人开R进去，除非大优势能瞬秒敌人，否则根本起不到什么作用！
　　基于这个原因，VG才在本次世界赛基本弃用该英雄，他们有更好的法师选择，没必要在这个点上纠结。
　　“有一说一，男枪选的是真离谱，”经理陆文俊在旁边嘟囔，“我都知道他最好不要和吸血鬼一起出。”
　　打野男枪单论英雄强度自然没问题。
　　在世界赛版本前一众热门打野通通挨刀时，格雷福斯成为少数幸存者。
　　同时野区也很好打盲僧，对位拥有一定优势。
　　在沪市基地研究世界赛版本时，红米也曾经说男枪很可能是本次全球总决赛的热门打野英雄！
　　然而在到达旧金山，开始真刀真枪的用6.18版本进行训练赛时。
　　才发现男枪在当前的环境中有多么尴尬。
　　英雄强度不低。
　　就是不适应世界赛的游戏生态。
　　格雷福斯很依赖前排给他提供输出空间，等他把纯爷们的被动双抗叠加起来，团战才是无敌存在！
　　但全球总决赛打到目前为止，前排坦克数量实在少的可怜！
　　在大家全是隔着十万八千里玩Poke的版本，男枪有力没处使，极易被对手拉扯至死！
　　可以这么说。
　　EDG吸血鬼＋男枪的中野全是不符合现在VG版本认知的角色！
　　顾行都能想到EDG团战面临的尴尬局面。
　　你不上我也不上。
　　全在等队友先往前卖！
　　“EDG这个阵容构建有问题，”红米咬一口汉堡，餍足的眯起眼睛，“吸血鬼＋男枪的中野，等装备成型发力大概在三件套成装，先前的中立资源大多都要让给对面。”
　　“那为什么还能选四核啊？”他想不明白EDG主教练快速星的脑回路，“前期必定劣势的阵容拿四个核心出来，好家伙，去什么地方找补发育？”
　　众所周知，峡谷内资源是有限的。
　　脱离赛事前期的野蛮生长期，进入第六赛季，职业战队都看明白了。
　　均势局下，峡谷内的资源可以供2.5个核心来发育。
　　基本是双C外加上单或者打野其中之一。
　　选三核阵容就要依托个人能力去对面那里抢食吃，把敌方的资源刷完，用多余的经济投喂给第三个队伍核心。
　　选四核？
　　要么是脑子不太好用。
　　要么就是没把对面当人看，觉得是虐菜局，选什么阵容都是赢，没有任何区别！
　　红米优越感起来了，越说越起劲，“EDG这阵容给我的感觉就很矛盾……”
　　“他们主观上没把巴西外卡当成和自己同水平的队伍，拿四核阵容准备打极致优势的碾压局。”
　　“但是吧，偏偏又想求稳，选吸血鬼和男枪这对前期没什么用，只能拖后期的中野组合，想等INTZ主动犯错，自己再打防守反击！”
　　顾行深以为然。
　　像巴西、独联体和越南算外卡里起步比较早的赛区，单论选手对线实力并不弱。
　　他们更多时候都差在基础理念的问题，连同转线在内的运营细节太过粗糙。
　　往往前期靠着凶猛进攻拿到一点优势，可脱离对线阶段，转眼就把领先送了出去！
　　特别是在后期处理上，外卡和几大赛区之间有天壤之别，存在难以抹平的巨大差距！
　　从这种角度来看，EDG想拖后期也无可厚非，毕竟职业选手就是要赢，观赏性并不是首要任务。
　　但正如红米分析的那样，EDG阵容给人感觉很别扭。
　　想痛痛快快来场杀猪局，打算选四核阵容打出酣畅淋漓的进攻，拿下开门红给队伍提提士气，顺便让粉丝放心。
　　可选到一半又胆战心惊，生怕输给外卡被国内观众怒斥鞭尸，赶紧再拿保底后期的英雄想要稳一手。
　　结果便拿出来这么个四不像甚至可以说是极其离谱的阵容！
　　“看INTZ选择就明确的多，”红米对巴西外卡的阵容很满意，“中野拿到辛德拉＋盲僧的强势英雄，下路是寒冰和布隆的弗雷尔卓德组合。”
　　“虽说布隆身为保护型辅助，在当前版本不算强势，但耐不住他本身提供的控制让INTZ初期的小规模团战极具威胁，很符合外卡在世界赛上乱拳打死老师傅的玩法……”
　　他说到这里才发现不对，“EDG到底是怎么让自己BP一团糟的同时还令INTZ拿到如此合心意的阵容？”
　　“这经济劣势我倒是感觉能接受，”顾行尽量给同赛区的友军兄弟们找补，“吸血鬼的装备不错，等厂长的男枪也到13级了，再补出装备就可以尝试接团……”
　　当前版本的男枪，13级是个很夸张的提升。
　　尽管赶不上船长那种质变。
　　但每层纯爷们提供30点双抗，单从属性来看，叠满4层就是120护甲与魔抗，和一般的坦克相比也不逊色，让男枪拥有绝大多数打野英雄都没有的恐怖中后期成长能力！
　　相差7000经济，要是INTZ犯下失误，EDG还是有不小可能翻盘。
　　顾行话刚说完。
　　INTZ的射手艾希突然射出R【魔法水晶箭】，目标直指EDG锋喙鸟营地里的男枪！
　　明凯显然慌了神。
　　他一个后撤步躲进旁边草丛。
　　但相对水晶箭来说，他是直愣愣的往后跑。
　　最终不光被魔法水晶箭击中，还因为距离拉远，而延长了晕眩时间！
　　INTZ盲僧飞出天音波，正中厂长。
　　尽管明凯解除晕眩就立马交闪逃生，可他被挂上布隆的Q【寒冬之咬】缓速，步伐移动相当缓慢。
　　盲僧拉近距离，R闪一脚把男枪踢到己方阵型里！
　　明凯被瞬间融化！
　　纵使EDG剩余四人拼尽全力，也没能在少打多的情况下赢得团战。
　　“啊这……”顾行都不知道是不是自己给EDG奶死了，“对面打野不会也是明凯粉丝吧？我咋觉得这回旋踢的地点这么熟悉呢？”
　　Imp当即乐的直拍大腿，质感肉嘟嘟的还上下弹动，“销顾，介就是你们说的EDG训练赛无敌？无敌拉胯吧！”
　　INTZ拿到决定性的大龙，就已经宣告胜利天平的彻底倾斜！
　　后续EDG找不到什么翻盘点，四核阵容只有吸血鬼一人发育起来，其余人装备都很一般，对局彻底进入垃圾时间。
　　INTZ再次团灭EDG，在推进基地时，摄像头下的五名选手笑嘻了，还齐刷刷亮出自家队标！
　　这是去年世界赛上线的新功能。
　　官方把当届参加S赛的全部俱乐部队标头像放在商城里发售，只要玩家带上头像，游戏内就可以手动亮起相应队标。
　　也算是为世界赛期间的召唤师峡谷增添几分别样趣味。
　　“EDG妮可真牛批啊，”小段瞠目结舌，“巴西外卡也敢输？”
　　龙哥开始回忆历史，“这好像是LPL第一次在世界赛上输给外卡……”
　　被巴西外卡这般蹂躏，说是耻辱也不为过。
　　顾行则在考虑更加现实的问题，他把嘴里的汉堡咽下去，“红米咱们今天晚上还约EDG不？”
　　Homme语气理所当然，“约啊，EDG不可能输一场外卡就开始自暴自弃吧？”
　　在赛前公认最好的LPL签位里要是没办法出线，EDG队员连同俱乐部在内，都将成为国内网友的群嘲对象！
　　选手职业生涯也将沾染上抹不掉的黑点！
　　不管从哪方面考虑，EDG都有不得不努力的理由。
　　顾行认真对待，拿出自己的最佳状态准备和EDG一晚上大战50场训练赛。
　　没成想上来第一局，对面直接给VG干碎了！
　　训练赛进行到15分钟，红米便叫停对局，发消息给快速星再开一盘。
　　第二盘VG有不小起色。
　　他们撑了22分钟，大龙坑被EDG一网打尽！
　　“我滴个乖乖……”具晟彬表情变幻，再不似方才嘲笑EDG无敌拉胯的得意模样，“怎么肥事啊？”
　　遭遇两连败的Imp百思不得其解。
　　顾行和其他队友面面相觑。
　　小段往嘴里灌芬达，忍不住自嘲起来，“我现在怀疑是不是咱们太菜，连巴西外卡都不如。”
　　听到这话，顾行出言安慰，“没事，老虎队和SKT打EDG顶多就五五开，这么算下来，LCK一二号种子也打不赢外卡！”
　　世界妹在旁边笑着插话，“到最后五大赛区全成彩笔了，今年巴西队夺冠，谁赞成谁反对？”
　　红米简单复盘，把选手们犯下的失误通通纠正过来。
　　而后两瞅着前两盘训练赛的BP，眉头紧锁陷入沉思。
　　再把EDG同INTZ的比赛回想一遍，他心里隐隐有了猜测。
　　但只靠这两局，红米不敢妄下定论，“咱们再打几盘试试。”
　　VG状态有所回暖。
　　后三局一盘拖到远古龙团战没打赢遗憾落败，一盘鏖战44分30秒艰难获胜，最后一盘对线期就把EDG打花了！
　　这下简易训练室里原本严肃沉闷的气氛总算活跃起来。
　　丁骏也说说笑笑，跟顾行聊起刚才对局里的操作。
　　红米长舒一口气。
　　“宇范哥啊宇范哥，你84年做人真的可以……”他语气中稍带几分调侃。
　　起身把官方提供的投影仪打开，将今晚的五局训练赛录像全部调取出来。
　　红米拍掌吸引队员们的注意力。
　　他先说出结论，“从今天之后，咱们暂停和EDG的一切训练赛约战。”
　　“啊？！”所有队员都被自家教练公布的消息整得不知所措。
　　“因为没有任何意义，”红米拿起激光笔指向幕布，“仔细看看EDG的BP。”
　　幕布上呈现出EDG近五局的英雄禁用与选取情况。
　　从上到下，整整齐齐。
　　顾行在脑海里思索片刻，逐渐琢磨出几分不对。
　　侯爷脑子运转速度也很快，“他们好像在用老版本的阵容打训练赛，起码主要架构是这样的，只是部分角色做了微调……”
　　“没错！”红米打了个响指。
　　队员们交头接耳窃窃私语。
　　顾行国际后仰躺在椅背上。
　　Easyhoon的想法和他不谋而合。
　　“原本一局局训练赛打起来的时候，感觉还没这么明显，”龙哥也反应过来，“把BP连在一起看，才发现真是这么回事！”
　　“歪日，”杰克长见识了，“还能这么打训练赛的，怕不是有什么大病？”
　　红米声音洪亮，“EDG选一堆6.15夏季赛尾声版本的强势英雄，把世界赛阶段的约战训练当季后赛玩！”
　　他跟选手们解释，“这样一来，就能想明白EDG为什么训练赛这么强了……”
　　“现在能不能选季后赛的阵容？当然可以，只是上下限会有变化！”
　　红米侃侃而谈，“举个栗子，夏季赛阶段拿中单吸血鬼之类的版本英雄，搭建起来的阵容强度有100分。”
　　“但是到6.18世界赛补丁上线，随着版本更迭，这套阵容就只有75分，”他尽量让所有人都能听懂自己的描述，“不过EDG练习的时间很久，期间一直在使用，能完美发挥出75分的上限！”
　　“而像我们和其他队伍呢，都在尽量适应摸索S赛的版本答案，也就是满分阵容。”
　　红米抿了口水润润喉咙，“可由于初窥门径，大家的英雄熟练度与理解都没提升到最终形态，纵使是拿到满分阵容，起初也只能发挥出60分，随着平常训练日积月累，最终一点点进化到100分的上限……”
　　“咱们现在就是刚入门的阶段，要评分的话大概也就是六七十分，EDG却拿着一套理解成熟的的阵容来约战，强度自然要高出一截！”
　　红米目光扫过在场众人，“大家没发现打EDG的表现整体来看越来越好吗，就是因为咱们的版本理解和熟练度都在不断向前走，EDG继续练夏季赛阵容，就相当于原地踏步！”
　　顾行想明白原因，顿时心也不慌了，“EDG教练组真是群鬼才，训练赛不就是为了找版本答案慢慢适应的？天天惦记夏季赛理解，一点练习效果都没有。”
　　具晟彬毫不客气，“训练赛胜负又不影响正式比赛，EDG怎么就想着赢啊？待在舒适区……是这个词吧，停在里面不出来，这样正赛能发挥出色才怪！”
　　他是从好兄弟喻文波那里学到了不少新的中文词汇，如今使用语境还挺恰当。
　　“不管他们了，”红米看破EDG训练赛无敌的谎言，白天心烦意乱的他如今轻松愉悦，“对方打定主意非要这么打训练赛，估计也劝不回来，咱们索性不和EDG约战就好。”
　　“他们今天输给INTZ，就已经出现不对劲的苗头了，BP做的太差，阵容本身的强度也不高，想达到75分还得选手全力以赴完美发挥才行，可惜clearlove那局状态真的很低迷。”
　　顾行很同意红米的看法。
　　EDG的比赛结束后，官方还播出过前半局的高光时刻。
　　他发现明凯不光被回旋踢了一次，全场屡次犯下低级失误！
　　状态简直差到没眼看。
　　“继续这么下去，EDG说不定还真没法出线……”红米示意队员自由活动开排位赛，“不说他们了，你们先练英雄，我去找宇范哥算账！”
　　他和EDG约战了五场，都看出对方的漏洞。
　　三星主教练Edgar没道理毫无觉察！
　　对方还硬说EDG训练赛特别猛，摆明了是要给自己埋坑！
　　红米咽不下这口气，非要去老大哥那里讨个说法。
　　不多时，等他再回到训练室内，脸上重新挂起笑容。
　　只是顾行总觉得红米笑容里好像夹杂了什么卑鄙的阴谋。
　　结束一天训练，去楼下绕着酒店跑了两圈才回房间洗漱休息。
　　正午时分起床时，顾行见距离集合还有一个小时，索性在床上翻看手机。
　　昨天他找红米让教练帮自己复盘首场比赛，耽误不少时间，导致错过了和沈关山的每日通话。
　　等顾行抽出空来，女友又跑去上晚课，两人正好错开。
　　异地恋是这样的。
　　不过沈关山发来几条语音消息，恭喜他轻松拿到世界赛首胜。
　　顾行听完女友的清脆嗓音，又心情雀跃的跑到抗压吧里看热闹。
　　他原本想看看吧友是怎么吹自己的。
　　结果铺天盖地全是EDG！
　　【巴西外卡都能输，猪仔别装死，赶紧出来说话！】
　　【EDG真是脸都不要了，厂长还用男枪，那英雄是你能玩明白的？被对面外卡盲僧吊打！】
　　【破案咯，intz打野说厂长是他偶像，明凯被粉丝吊打也不是一次两次了，小顾就是前车之鉴，可以李姐嘛】
　　【我建议从旧金山直接游回国吧，别去芝加哥打八强赛了，您配吗？】
　　LPL赛区首次在世界赛输给外卡，确实让很多国内网友难以接受。
　　况且EDG这支队伍流量比现在的VG还高，输掉比赛后直接引起论坛大暴动，网友全在讨论EDG到底有多菜，才会被巴西外卡以这种方式击败。
　　顾行找了半天，才在犄角旮旯里搜寻到一条搬运欧美Reddit论坛的帖子。
　　他寻思里面应该有VG对阵G2的赛后评论，唰一下就点了进去。
　　果不其然。
　　里面的网友除了在吹捧TSM，就是在贬低欧洲赛区。
　　G2的这场耻辱性的大败，已经成为了这两天欧洲电竞界最大的话题。
　　抗吧搬运工还附以信达雅的翻译。
　　【EU现在什么水平？你Trick什么的都在打野，他能打吗？打不了，没这个能力知道吗？】
　　【在旧金山被打个五零宏光，你到告诉我怎么解释咧？】
　　【打野被对位压100刀，差7777经济，感谢G2让我看到《打野的参差》，要不是他们，我还真不知道职业选手的差距居然可以这么大！】
　　【G2现在怎么出线？今天再输SKT，明天再给C9送温暖，接下来没人输咯】
　　大部分评论都在鞭尸G2，顾行看到寥寥无几的几条回复在夸赞自己疯狂入侵的凶残打法。
　　这就让他心满意足。
　　欧美观众之前对自己不了解，热度低也合情合理。
　　今天顾行打算趁热打铁。
　　先把C9给干碎再说，让欧美观众加深对‘Virtue’这个ID的印象！
　　……
　　“欢迎来到2016全球总决赛第二比赛日的直播现场！”
　　解说声中气十足，“大家好我是记得！”
　　与他搭档的是风格平淡令人昏昏欲睡的致幻。
　　“昨天ACD三组进行了六场比赛，出线形势初见端倪……”
　　导播给出积分情况。
　　A组昨天还有一场SKT对阵C9的比赛，两代SKT上单的交锋中，Duke稍占上风，下路则被Wolf的卡尔玛完全打爆。
　　最终SKT用时33分钟结束战斗，拿下小组赛首胜。
　　相比之下，C组没有什么人气战队，收视率都要下降不少。
　　三星战胜闪电狼，BO1的抗韩奇侠在老练的安掌门面前掀不起多大风浪，三军用命不出30分钟便推平FW基地！
　　H2K拿下独联体外卡ANX，也算在第一比赛日给欧洲找回了些许面子。
　　不过ANX韧性十足，期间和对手打的有来有回。
　　要不是最后处理太粗糙，被Jankos抢到大龙，结局还真说不准！
　　“今天首场比赛就由A组的两支战队奉上，双方分别是来自北美的C9以及我们LPL赛区的VG！”记得来大陆工作半年，各方面称呼适应的很快。
　　“是的，今天就看VG能不能再收获一场胜利，”致幻慢吞吞说道，“如果战胜C9的话，他们的出线形势将一片光明！”
　　两人还没来得及多说什么，便看到BP画面呈现在现场大屏幕上！
　　“VG这局依旧位于蓝色方，他们先将辛德拉送上ban位！”
　　C9不假思索做出应对。
　　“奈德丽被封锁掉！”记得脸都笑开花，“看来上局小顾暴打G2的比赛还是让C9颇为忌惮！”
　　选手席上的顾行倒是一脸芜所胃。
　　他知道豹女在本次世界赛就是个超模英雄。
　　说实话就算自己上局不露一手，后续在红色方的对手也会将其禁用。
　　红米抱着黑色笔记本在后方踱步，“咱们把女警封掉，对面很擅长，没必要过不去。”
　　C9射手Sneaky也算凯特琳绝活，在北美的一亩三分地里颇有几分威名。
　　Homme这局又不想给Imp选用——女警还是主打体系，有点绑架BP，而且容错率不高。
　　思前想后干脆按掉。
　　“C9第二手选择封锁小段上局表现出色的婕拉……看样子他们是想拿卡尔玛？”致幻略加思忖做出判断。
　　婕拉和卡尔玛算是目前消耗能力最强的两大辅助。
　　而且前者从技能机制以及单纯对线强度上完胜后者。
　　红米最终把Impact的凯南封锁掉，免得对手拿出团战爆发和强开能力都很出色的角色来威胁VG后排。
　　C9则是禁用寒冰，防止Imp再用艾希去不停的给顾行射鹰灵提供野区信息。
　　“看看VG的一抢……”
　　有着浓密络腮胡与凶悍外表的肌肉男出现在VG一楼选用框中。
　　所到之处，寸草不生！


第172章：果断决策，率先破局！
　　“奥拉夫？！”
　　记得饶有兴致一挑眉，“这是要给小顾用！”
　　“这次世界赛，奥拉夫确实比较火热，”致幻语气平淡，“峡谷目前的生态环境对他来说实在太舒服了，从原来的上路跑到现在的野区，逮着人就是一通暴打。”
　　先前奥拉夫出现在职业赛场上，99％都是走上路。
　　代表选手之一是WE1.0时代的草莓。
　　零星出现在别路，比较出名的就是Faker去年世界赛虐菜使用的中单奥拉夫。
　　打野选择寥寥无几。
　　但今年不一样了！
　　追根溯源，还得是H2K搞出来的事情。
　　他们到旧金山的第二天，同VG约战过训练赛。
　　当时顾行和其他人一样，都缺乏足够的样本量去观察S6世界赛的版本走向，选择用中规中矩的蜘蛛来打约战对局。
　　结果打野Jankos直接掏出一手奥拉夫，跟砍瓜切菜一样爆杀VG三路加野区！
　　顾行才发现这个冷门角色有多离谱。
　　狂战士奥拉夫最擅长的是什么？
　　站撸！
　　靠着高额攻速和回复，外加真实伤害与投掷斧子的连续缓速，奥拉夫站撸能力放眼全联盟绝对是数一数二的存在！
　　而世界赛上强势的打野是什么？
　　盲僧、蜘蛛，以及强度尚可的雷克塞。
　　他们都是以野区侵略性著称，而且想打出优势，肯定要贴脸肉搏。
　　三名英雄面对奥拉夫全都被打的屁滚尿流！
　　要说最难打的，也只有豹女和千珏，她们太过灵活，在野区里闪转腾挪，可以遛着笨重的狂战士到处跑。
　　但奈德丽大部分时间都在Ban位上买房，闭门不出，影响不到奥拉夫。
　　千珏的强度实在太低，除去顾行这样的绝活哥，现在真没什么人用。
　　版本环境的变化，催生了打野奥拉夫这种先前看来非常奇葩的选择！
　　另一个关键要素，要归结于疾跑。
　　幽灵疾步在夏季赛初期被增强，冷却只有180秒，而且提升的移速幅度相当夸张。
　　常被人诟病笨重的猪鼻奥拉夫在超强疾跑加持下，追击能力上了两个台阶！
　　同时当前流行的是各种Poke英雄。
　　官方在设计角色时都经过仔细考量。
　　他们很少会给英雄身上附加兼顾一切的全能属性。
　　像Poke英雄，大多身板脆弱且不具备灵活特质——伊泽瑞尔毕竟亲儿子，算其中的少数派。
　　奥拉夫砍这群高攻低防的炮台简直轻轻松松，不费吹灰之力！
　　多种因素的共同影响，红米也察觉到奥拉夫的强势，顾行开始研究并上手狂战士。
　　今天见C9放出来，他理所当然选用出来。
　　“话说Jankos为什么训练赛第一天就把奥拉夫亮出来？”龙哥百思不得其解，“我觉得这可以当做底牌来用啊！”
　　刚来旧金山的那段时间，所有战队都不知道奥拉夫能用来打野。
　　毕竟当时大家想起狂战士都是个上单打线的暴躁老哥。
　　压根没往野区去考虑。
　　Jankos在面对VG的训练赛中表现优异，后续才把这种玩法普及开来。
　　按理来说，H2K确实可以藏一手。
　　只要他们不用，别的战队大概率也不会发现，留着当大招给对手致命一击，确实是个很不错的选择。
　　听到龙哥的疑问，顾行回想起自己前两天和Jankos相遇时的聊天场景，差点就蚌埠住了。
　　他起初也困惑不已，询问过对方为什么训练赛就用奥拉夫。
　　波兰人Jankos当时气急败坏，用蹩脚的英文大叫，“我以为你们都清楚奥拉夫可以打野！刚来旧金山的时候也妹人跟我说其他15支队伍全都不知道啊！”
　　尽管Jankos是个2013年就开启职业生涯的老将。
　　但是和顾行一样，S6是他首次进入全球总决赛舞台。
　　之前基本没怎么接触过成熟杯赛赛制的Jankos就是个愣头青，也没有藏招的打算，来旧金山第一天先把底牌掀了！
　　顾行现在回想起来还觉得挺有意思。
　　相比之下，C9选手席众将的氛围就要严肃得多。
　　昨天败给SKT，今天要是再输VG，0胜2负开局，晋级淘汰赛的难度将会非常高！
　　主教练Reapered留着一头颇具艺术气息的发型，中长发披散遮住两颊，看上去有点文艺忧郁的味道。
　　他和红米一样，都是韩国教练，履历相当惊艳。
　　S2赛季他在大名鼎鼎的Azubu Blaze执教，麾下有安必信、Shy、杰克船长等韩国英雄联盟电竞的元老级人物。
　　后续队伍被CJ收购，Reapered辗转润到SKT、Jin Air等多家俱乐部。
　　15年跑去EDG，作为教练组一员随队拿到MSI冠军。
　　赛季结束又跑来北美赚美刀！
　　论资历与能力，Reapered也算NA赛区里首屈一指的存在。
　　“先抢下路组合，拿EZ和卡尔玛，”他神情专注，“Sneaky你一定要多注意对面下路组合，他们很喜欢打压制，轻易不要给机会。”
　　面相秀气的Sneaky撩撩刘海，点头示意自己清楚明白。
　　“C9的应对很不错，”致幻觉得百度云的BP甚合他意，“EZ以及卡尔玛是目前少数几个下路强势且兼具灵活性的英雄！”
　　奥拉夫就怕被拉扯。
　　伊泽瑞尔自身有E【奥术跃迁】，再做件冰拳出来，风筝能力相当强。
　　卡尔玛也是一样，灵链加上E【鼓舞】的护盾加速和Q【心灵烈焰】的缓速，遛奥拉夫毫无压力。
　　单从这方面来说，非常克制狂战士。
　　“VG二抢杰斯，第三选拿到辅助娜美！”
　　杰斯是现版本极强的上单选择，前中期进攻火力相当凶猛。
　　娜美则是目前消耗型软辅——卡尔玛和婕拉的下位替代品。
　　具备一定的消耗能力，同时还有回复手段。
　　记得颔首分析，“VG把双C放在最后选，想看一下C9的大致阵容，再来确定到底用什么样的体系……”
　　当前版本中单能选的角色很多，除去辛德拉此类特别强力的选择，其余英雄用不着先抢，最后总能拿到合适的。
　　至于射手，强势英雄确实数量不多。
　　但C9已经亮出EZ，不可能再抢ADC，红米也不着急，干脆再等一等。
　　Reapered挠挠下巴思忖片刻，望向自家打野，“Meteos你觉得用什么比较好？彦永可以配合你。”
　　他能在北美混的开，主要原因就是及时抛弃了很多韩国教练奉行的那套一言堂政策，很擅长听取选手意见。
　　被提到名字的Impact向队友表达了同样看法。
　　“没错，你只需要选自己认为好打奥拉夫的角色，对面的杰斯我可以应付！”
　　Impact身为曾经的冠军上单，可谓身经百战。
　　而先前未曾在国际舞台上露面的朱小龙在他看来就是无名小卒。
　　当然，他也不会盲目自大。
　　从赛前的资料数据分析，Impact知道对面属于会玩杰斯，不过没有那么强的境界。
　　他如今有自信在上路对线占到便宜！
　　打野Meteos陷入沉思。
　　目前剩余的打野角色里，千珏算是面对奥拉夫比较舒服的。
　　但选出来且不论英雄强度能否支撑的住。
　　他肯定要担负起Carry重任！
　　那Impact为了配合自己，估计得选个上单坦克抗压。
　　Meteos不想这么做。
　　C9的选手强度有目共睹，上中两条单人线实力比较强，野辅有点拖后腿。
　　特别是辅助，连带着Sneaky所在的下路强度也很一般。
　　他有自知之明。
　　让自己来C，效果肯定不如Impact和中单Jensen。
　　“盲僧吧，”Meteos下定决心，“我野区避着奥拉夫就好，尽量给线上创造优势。”
　　Reapered欣然允诺。
　　李青虽然在野区不好打奥拉夫。
　　但选还是能选的。
　　作为世界赛前连续两次加强的版本之子，盲僧堪称打野万金油！
　　对位碰不赢奥拉夫，那不在野区玩1V1男人大战就好。
　　反正盲僧很灵活，只要不瞎了眼非要跟狂战士拼到底，终归还是能有所作为，当个Gank工具人也不错。
　　“C9拿下兰博和打野李青……”
　　致幻解释起来，“平心而论上单兰博也不算好打杰斯，只不过相对其他英雄来说有破碎护盾的存在，能稍微舒服一点。”
　　兰博的强势期在4－7级，这段时间随着Q【纵火盛宴】等级的提升，高达波比对位能取得领先。
　　但前后两段时间，杰斯都能实现压制。
　　这也没什么办法。
　　C9为了给下路拿到优势组合，势必要做出适当牺牲。
　　红米扫一眼对面的阵容，“Imp你用烬会好一点……”
　　这局既然让朱小龙拿到杰斯，VG的战术重心势必会向上转移。
　　下路选择能独自混线的角色会比较合适。
　　“知勋你拿维克托吧，咱们保一手后期。”红米安排道。
　　这也是侯爷的擅长角色，锁定下来没什么问题。
　　“C9最后用Counter位选下蛇女，”记得见怪不怪，“卡西奥佩娅在第一比赛日就相当火热，选取率居高不下，而且后期能力非常突出！”
　　蛇女的上一次版本加强还要追溯到夏天伊始。
　　单论强度，她肯定是够的。
　　但是在夏季赛，蛇女却不温不火，基本没人选。
　　关键是因为环境变化。
　　夏季赛时，岩雀之类速推线抢节奏的中单盛行，还有黄鸡、维克托和吸血鬼之类的法师挤压蛇女生存空间。
　　现如今，岩雀在6.18世界赛版本挨了重重一刀，再加上之前的数次削弱，终于沦为彻底无法上场的弱势中单。
　　而维克托、吸血鬼要不被削，要不就是环境不适合。
　　蛇女在这种情况下一跃成为世界赛热门中单！
　　论优先级比维克托稍低，中期战斗力没三只手强。
　　不过长处在大后期能力上——蛇女由于被动【优雅蛇行】的存在没法买鞋子，六神装比其他英雄多个大件。
　　在当前这个动辄40分钟的拖沓版本，蛇女确实比较吃香。
　　而且技能短冷却赋予她法术机关枪般的持续输出，还有R【石化凝视】可以提供反手控制！
　　十名选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单杰斯、打野奥拉夫、中单维克托、下路烬＋娜美。
　　红色方C9：上单兰博、打野盲僧、中单蛇女、下路EZ＋卡尔玛。
　　致幻略加思忖便感叹道，“Impact这手兰博选的好啊，VG五个英雄都没位移，他很容易靠大招打出成吨输出！”
　　虽然游戏风云时代致幻就来到电竞行业，但他这么多年职位却没升上去，情商就是拖后腿的短板。
　　外战分析阵容，先吹一波C9，不光是国内观众心生不满，致幻的直属领导也无可奈何。
　　现场的英文流解说倒也发表了同样观点。
　　一时间，市政礼堂内喧嚣声四起！
　　尽管有不少观众震撼于昨天VG的惊艳首秀。
　　但今天与VG对决的是北美当地队伍，他们旗帜鲜明的支持自家队伍，挥舞着C9的蓝白色队旗，还有不少人在两颊贴上了百度云队标。
　　听解说声称C9选择兰博是一步好棋，观众在台下制造出震耳欲聋的高声呼喊！
　　红米在裁判的指示下摘掉耳机，便听到台下如潮的叫嚷声响。
　　他面色如常，并未受到影响。
　　致幻和英文流解说都说C9兰博选的不错。
　　红米自然也能看出来。
　　但他不是没有留后手。
　　Homme为自家队伍拿到的优势，就是阵容整体性！
　　这版本的杰斯不出女神泪，还是个典型的前中期英雄。
　　下路的烬和打野奥拉夫更不用多说。
　　就连维克托，实质上也是个中后期英雄。
　　他们的共同强势期，基本都在对局的20到30分钟！
　　多名角色发力节点重合，让VG的中期强度非常离谱，汇聚起来的力量很有可能击穿敌人防线！
　　反观C9，虽说兰博发挥空间很大。
　　可总体来看，阵容相当割裂。
　　打野盲僧妥妥前中期，上单兰博和下路伊泽瑞尔则是标准中期——前者吃法穿装备，后者需要魔切，成型就有战斗力，越靠后越萎靡。
　　蛇女却是个后期发力的法师，得鬼书冰杖大天使全部做出来才能有一定战斗力，越往后拖越猛。
　　几名英雄的强势点错开，C9无疑非常尴尬！
　　主教练握手时，Reapered的表情也没那么轻松，显然看出自己与红米BP博弈重点的不同。
　　换句话说，VG阵容更考验团队默契程度，能否在中期抱团发力，建立起足够的经济优势。
　　C9要指望Impact兰博的大招施放以及Sneaky伊泽瑞尔的技能精准度，让他们拖到中单蛇女装备成型接管比赛。
　　选手席上的顾行还在活动着腕部，任由市政礼堂观众的呐喊助威声穿过白噪音的阻碍，涌入自己耳中！
　　加载界面中，双方如同被楚河汉界分割成上下两半。
　　召唤师头像上的五枚VG银白色队标整整齐齐排列起来，眼见着十名玩家的读条通通拉满，顾行重新握住鼠标。
　　“加油啊兄弟们！”他给队友鼓劲打气，“赢下这场，咱们出线概率会很高！”
　　从死亡小组里脱颖而出，是VG战队所有成员的现阶段目标。
　　没人想倒在小组赛。
　　特别是具晟彬。
　　他若是再在小组赛被淘汰，那就是职业生涯3次十六强！
　　要知道，北美Doublelift现在也只有两次而已！
　　Imp来之前还在担心死亡小组的晋级难度。
　　昨天刚拿到首胜，如今具晟彬总算是看到了希望，斗志昂扬准备再拿一胜！
　　场馆大屏幕上，召唤师峡谷的轰然降临霎时间又引来一阵喝彩声！
　　顾行购买出门装，他这次选了一瓶血药，而并非复用性药水，在身上留了多余经济。
　　而后和队友一起出门往河道站位。
　　“VG一级团占据优势，不过并没有贸然前往C9野区进行入侵……”
　　致幻简单解释，“C9下路组合的消耗能力还是太强了，VG去入侵的话很可能被消耗大量生命值，进而影响接下来的对线！”
　　而且VG五人没有位移技能，一旦被C9抓住机会分割战场，狭窄的野区内，众人很难逃生。
　　顾行仔细研究一下，还是决定不去了。
　　站好河道防守位置，确认C9也没有一级进攻或者做眼的打算，他这才前往自家上半区蓝BUFF营地。
　　这版本奥拉夫打野蓝区开比较舒服。
　　否则自身蓝量不足以支撑的他频繁施放Q【逆流投掷】。
　　奥拉夫一个Q就是60点蓝，没有蓝BUFF的话，刷两组野估计就把法力值耗空！
　　而且开局收蓝还能获得10％冷却缩减，堪称最佳选择。
　　1分40秒野怪刷新，顾行在蓝BUFF一家三口刚刚跳出来时就一斧子甩了上去。
　　逆流投掷穿过三只野怪，他再跟上一发普攻。
　　向前拾取斧子的同时，卡在攻击间隔结束间隙，立马缀上又一次平A。
　　而后一边把蓝BUFF往外拉，一边用普攻和Q轮流输出。
　　奥拉夫没什么难度。
　　核心技能Q【逆流投掷】，固定冷却7秒，捡起斧子就能缩减4.5秒的CD。
　　只要会控斧头落点，熟练度就差不多。
　　刷野的小细节倒是有不少。
　　顾行起初刚练奥拉夫打野时很粗糙。
　　经过这段时间的练习，现在也算小有所成。
　　把蓝BUFF一家拉扯到魔沼蛙营地的边缘。
　　一记惩戒砸中蛙妃！
　　愤怒的魔沼蛙气势汹汹来找他讨要说法。
　　顾行把蛙妃拉到贴近蓝BUFF的位置，Q【逆流投掷】同时穿过两组野怪，提升刷野效率。
　　收掉蓝BUFF一家三口，他成功升到2级。
　　在提升攻速和吸血的W【残暴打击】以及自损生命值附带真伤的E【鲁莽挥击】之间做选择。
　　顾行选择后者。
　　一记狂暴双斧就劈在魔沼蛙身上，削减自身血量，奥拉夫被动【狂战之怒】的效果愈发显著，攻速不断攀升！
　　他二级学E的原因就是为了更好的压低血量。
　　这样可以把被动攻速最大化！
　　要是学W【残暴打击】把血量回复上来，攻速就会减慢，间接影响接下来几组营地的刷野速度。
　　“小顾还在控血……”致幻看到这一幕还不忘点评，“他很自信啊，有恃无恐，知道Meteos此时不可能来这里反野！”
　　C9打野使用的盲僧，2级还不具备成型战斗力。
　　更何况Impact的兰博被龙哥压在塔下，Jensen的蛇女也在中路难以支援。
　　没有队友的帮助，盲僧基本不会进VG上半区入侵。
　　顾行这才敢在2级点E【鲁莽挥击】压低自身血量。
　　刷三狼的时候，他站在营地凹进去的角落，原地不动猛劈暗影狼。
　　这里Q【逆流投掷】丢最短距离，不至于越过墙壁。
　　并且由于英雄联盟的墙壁特性，其内不会有物体存在，导致斧子会留在墙角处。
　　而斧头还有不小的接触面积。
　　顾行待在那里一步不挪，照样可以拾取斧子，全自动刷新逆流投掷的冷却。
　　清空上半区升到3级，他先观察一下局势。
　　确定还用不着血量回复手段，顾行点出二级Q【逆流投掷】提升伤害，加快步伐赶紧刷锋喙鸟。
　　“好快的刷野速度，”记得眼前一亮，“小顾把细节做到了极致！”
　　他站在上帝视角，能看到C9野区的情况。
　　Meteos是从下半区开刷，由于双人组到下路抢线，开局没人帮的他如今三狼才打到一半。
　　只能说版本英雄之间亦有差距。
　　同样是单人开野，顾行首轮刷野进度领先太多！
　　“龙哥你能把待会儿的炮车兵线赶紧推进去吗？”他和队友沟通，“做波回推线出来……”
　　朱小龙听完自家打野的计划，觉得可行性颇高，当即答应下来，还提前去上路三角草丛做眼，保证自身安全。
　　确定对面盲僧不会来抓自己，龙哥放心提升推线速度。
　　Impact意识到朱小龙的计划。
　　但他无能为力。
　　打野Meteos才结束和B三狼的斗争，距离上路还很远。
　　光凭自己这个2级兰博，根本不敢和手长双形态的杰斯碰一碰！
　　Impact只能把兵线放进来。
　　兰博前期装备等级没起来，补兵效率很一般。
　　为了确保自己能补到塔刀，他还不敢一直用Q【纵火盛宴】烧烤。
　　前后点击地板，操控高达波比来回摇头。
　　等防御塔炮击落下，Impact才回身收掉残血小兵。
　　这样一来，这波炮车兵线在C9上塔内停留了足够久的时间。
　　等第四波兵线到来，双方小兵将会在塔内交接。
　　理所当然，回推线正式形成！
　　Impact皱起眉头。
　　征战多年的他敏锐察觉到事情不太对劲。
　　“对面奥拉夫可能等我把兵线推出去就来抓我，”Impact请求自家打野协助，“能过来帮帮我不？”
　　Meteos在脑海里大致算了下时间。
　　回推线离开C9防御塔射程的节点大概在3分25秒前后。
　　届时自己应该差不多可以刷完最上方的石甲虫营地。
　　时间来得及。
　　“没问题！”Meteos满口答应下来。
　　他制定从下往上刷的开野路线，就是为了保障上路Impact的初期安全。
　　Meteos知道VG前期的进攻矛头在上单杰斯身上。
　　让对方无法打开突破口，便是他的任务！
　　龙哥把炮车兵线推进塔的同一时间。
　　顾行嗑完血瓶，也刷完了VG首轮野区的全部六组野怪。
　　时间不过3分11秒！
　　这个速度比豹女还要惊人，奥拉夫甚至可以说是目前众多版本打野中最快速四的英雄！
　　到达泉水时，回推线在C9塔下刚刚交接没多久。
　　顾行一共六组营地。
　　加上自动跳钱的经济以及开局出门时省下的100金币，刚好掏出一双明朗之靴！
　　CD鞋是当前版本奥拉夫最重要的装备。
　　它提供两个狂战士最需要的属性。
　　移速，以及冷却。
　　奥拉夫Q【逆流投掷】是固定CD的7秒，能尽量将其缩减到一定范围，让他拾起斧子就能丢出下一柄，对狂战士来说无比关键！
　　买出CD鞋，顾行一刻不停的向上路狂奔！
　　“奥拉夫连打野刀都不做了？”记得很是疑惑，“移速倒是飞快，直直在往上赶……”
　　Meteos刷完六组野怪，升到四级顺路来掩护Impact兰博安全推线。
　　他知道对面杰斯大概率在三角草丛附近做过眼，看到了自己的动向，所以才退的如此果断。
　　“快推吧，推进去咱俩回城补一波，你还能省个传送。”Meteos见朱小龙退的很靠后，心里稍稍放松警惕。
　　自己也不太靠近上路兵线，生怕分到队友的经验。
　　尽职尽责，把保镖这个词体现得淋漓尽致。
　　不帮忙推线也很好李姐。
　　要是分掉兰博经验，Impact在接下来的上路对拼里就要陷入等级差劣势。
　　反正现在看起来情况并不紧急，索性让高达波比自己推。
　　Meteos还能去刷组上河蟹。
　　想法很美好。
　　正是因为他没有介入到兵线争斗中。
　　当第五波短线到达上路时，这波回推线还没处理干净。
　　Impact很谨慎。
　　他见队友吃完上河蟹，又往上路靠拢，才开着喷火器上去吃贴近VG上一塔的远程兵。
　　然而就在此时。
　　对位杰斯突然暴起发难！
　　“电能激荡！”
　　皮尔特沃夫二营长高喝一声。
　　电磁炮射出的瞬间便穿过加速之门，迅捷无比轰中兰博！
　　Impact本能的察觉到不对。
　　可在视野范围的尽头VG上一塔内，已经冲出一名肌肉虬结的壮汉！
　　壮汉步步生风，脚下的风动波纹摆明了已经开启疾跑！
　　穿过加速之门时，获得二次加速，继续向前冲锋！
　　“快来救我！”Impact呼叫队友。
　　Meteos就在不远处。
　　可是在他援护兰博时，按下计分板看到了奥拉夫装备！
　　明朗之靴！
　　Meteos满头问号。
　　看时间奥拉夫只刷了六组营地。
　　这钱能够用的？
　　跟商店老板勾结卡BUG打折买装备是吧？
　　顾行的决策果决程度远超他想象！
　　甚至在开局购买装备时，就刻意多留存了经济！
　　Meteos电光火石之间没想明白顾行是怎么掏的明朗之靴。
　　可不妨碍他分析局势。
　　“打不了，赶紧撤！”他知道自己和用过Q【纵火盛宴】的兰博面对VG杰斯＋满血补过装备的奥拉夫，胜算几乎为零！
　　Impact倒是想走。
　　当杰斯开启W【超能电荷】再切成锤形态苍穹之跃跳上来时，他赶紧交出闪现，躲开对方的技能。
　　但顾行的奥拉夫移速比兰博高了一百多点。
　　硬是从后方追上，一斧子甩出来！
　　逆流投掷的角度非常刁钻。
　　Impact回身扭了一下，虽然没被斧子砸中。
　　但他与VG上野之间的距离被缩短了不少！
　　“龙哥闪现向前，雷霆一击把兰博锤到自家打野脸上！”
　　此起彼伏的尖叫声在市政礼堂内部响彻！
　　顾行普攻点中兰博，施加红BUFF携带的缓速效果，紧接着又是E【鲁莽挥击】的真实伤害！
　　Meteos见状心知大事不妙。
　　他脑袋里就一个念头。
　　崩撤卖溜！
　　要不然，连他自己也得交代在这里！
　　“没有位移技能的小短腿兰博只能任人宰割！”记得兴奋到挥拳。
　　在两名大汉的蹂躏下，兰博一碰就碎！
　　伴随着高达波比的一声惨叫，约德尔人脱离舱门飞到半空中，盘旋着落地变为一具尸体。
　　比赛不到4分钟，一血诞生！


第173章：线野联动，极限操作！
　　“小顾这奥拉夫玩的也太怪了！”致幻都忍不住抬高嗓门，“他在购买出门装时就刻意埋下伏笔，为的就是首次回城掏出CD鞋驰援上路！”
　　C9被打了个措手不及。
　　顾行的刷野速度本来就快，这倒没什么。
　　Meteos最近也没少练习奥拉夫，知道狂战士全刷6组营地的大致时间点。
　　关键在于顾行省下经济购买的明朗之靴。
　　多余的移动速度让他得以飞速赶到上路参与战斗，C9压根没想到奥拉夫能这么快！
　　后台休息室内的C9主教练Reapered以手扶额，面露沮丧之色。
　　顾行这次灵性出装外加奇袭上路，可谓收获颇丰！
　　明眼人都知道，兰博交掉闪现还送出一血，队伍的中期支柱摇摇欲坠！
　　Impact无奈挠头。
　　“这兵线太差了啊……”他透过黑白屏幕，望见还堵在VG上一塔前方的小兵，表情中都夹杂了几分痛苦。
　　这个兵线位置，Impact难受的要命。
　　如果不尽快处理的话，兵线卡在原地，他要亏损大量小兵。
　　可是怎么处理却是个难题。
　　复活后立马交传送解线？VG奥拉夫摆明了还没走远，要是看他传送到上路，再杀个回马枪，到时候没有闪现的Impact可能要再次遭重！
　　就算叫上打野Meteos也没用。
　　双方的2v2强度根本不是同一级别！
　　而且兰博传送过来的战斗力很一般，他要把技能全部用完才能到达50点以上的危险温度，伤害在没有得到加成的情况下，奥拉夫一个人就能给他劈了！
　　Impact思前想后，稳健起见只能忍气吞声，步行上线任由小兵不停损耗。
　　另一边的顾行把人头让给龙哥，帮忙卡好上路兵线，见对面兰博没有传送回来的念头，便回到自家上野区继续刷野发育。
　　他出门装备敢省钱为CD鞋做准备，关键在于奥拉夫自身的特性——刷野时血条是假的。
　　血量很低时，开个W【残暴打击】配合被动攻速就能迅速把生命值吸上来。
　　买复用型药水的价值不大！
　　再加上开局两队都没有入侵对方野区，顾行的初始装备一直没有暴露在C9视野内。
　　这给予他利用信息差突袭上路的灵感，最终成功撕开对手防线！
　　龙哥拿到兰博一血，如今笑的合不拢嘴，退到阴影角落里回城，还在语音里敦促队友，“常来啊小顾！”
　　“那肯定……”顾行应和下来，大脑飞快转动，思考自己的下一步动作。
　　对位的盲僧本身刷野速度就比奥拉夫慢。
　　Meteos先前为了保证Impact的推线安全，还在上路耽误了部分时间。
　　现在对方应该才首次回城补给装备。
　　也就是说，两人的次轮刷野进度必定存在差距！
　　顾行打算利用这一点来做文章。
　　CD鞋赋予奥拉夫的双属性令他清理营地的效率大幅度提升。
　　不出半分钟，就将刚刚刷新的魔沼蛙与三狼收入囊中。
　　而后顾行越过河道，直奔C9上野区！
　　他知道Meteos早些时候刷掉上河蟹，祭坛会提供视野。
　　所以顾行刻意绕开，取靠近中线的路径往里闯。
　　根据侯爷的信息报备，Jensen没有在上半区布置眼位。
　　顾行肆无忌惮，拎着斧子蹲在C9锋喙鸟营地旁边的草丛里！
　　上次抓兰博时，他看见了盲僧的踪影，通过计分板得知敌方是六组野怪全刷，从下向上的开野路线。
　　由此大致推算出对手锋喙鸟的重置时间。
　　顾行卡准时间，提前来此处埋伏。
　　导播发现奥拉夫的异常举动，特意切屏过去给了个镜头。
　　市政礼堂内的观众看到Meteos刚刷完三狼，正在快步经过中路赶往上半区，与草丛内的奥拉夫愈来愈近，一时间情不自禁发出低声尖叫！
　　这股声浪汇聚起来规模不小，在场馆内萦绕不散。
　　但对局前15分钟，选手与上帝视角存在5秒钟延迟，加上耳机内的白噪音限制，Meteos根本不清楚发生了甚么事。
　　一脚踏进草丛，迎接他的便是双板斧！
　　“盲僧单挑肯定不是小顾的对手，只是一个照面，他血量就下降三成！”
　　记得语气激昂有力。
　　Meteos赶紧摸眼折返回中路，拉开自己与奥拉夫的距离，顺便呼叫队友。
　　中单Jensen挪动视角，在心中权衡利弊。
　　“我过不去的，蓝量不太够用……”
　　在做出女神泪之前，蛇女的线权和蓝量只能二者选其一。
　　不管选择哪个，她都不具备什么支援能力。
　　好消息是对位的侯爷维克托蓝量也没剩多少，而且小兵交接位置并不能支撑他随意离线支援。
　　坏消息是野区1v1男人大战，盲僧要被奥拉夫当玩具蹂躏！
　　Meteos为确保李青的机动性，首次回城自然要做绿色打野刀，身上也没什么能提供战斗力的装备。
　　他原不想屈服，但转念又想起自己选下盲僧时同教练Reapered立下的保证——尽量避免在野区与奥拉夫单挑。
　　不得已，Meteos只能妥协。
　　转身后撤，将整片上野区拱手相让，自己去刷VG下半区来换资源止损。
　　顾行见计划得逞也没有前追，反掉C9的锋喙鸟。
　　接下来信号标记在上路！
　　“看看能不能抓兰博一次，”他同龙哥通气，说出自己的打算，“杀不掉也不用强行打架……”
　　方才朱小龙补完装备传送上线，如今收获一血的杰斯已是锯齿短匕在手，战斗力相当强悍！
　　他不光把卡在VG塔前的兵线反推过去，还囤积了不少小兵。
　　不过也正是如此，Impact的兰博并未对线，而是于自家塔前内躲着等兵线推进来。
　　经验丰富的他见顾行往上移动就察觉到不对，想也不想立马逃跑。
　　最终赶在奥拉夫出现围堵住自己后路之前，成功润到上二塔外的自闭草丛里！
　　“Impact不愧是老牌上单，防Gank意识相当出众！”致幻赞不绝口。
　　记得关注点和搭档不太一样。
　　“兰博退到安全位置，确实是保住了性命……可发育怎么办？斌炫进塔了啊！”
　　朱小龙一记加强炮，直接收掉敌方远程兵，让自家小兵长驱直入，挺进C9上一塔！
　　而Impact顾忌奥拉夫，压根不敢上线，甚至连经验都蹭不到！
　　他只能蹲在自闭草丛里，眼睁睁看着己方炮塔代劳把小兵收掉！
　　Impact心都在滴血。
　　顾行甚至把石甲虫拉到兰博视野范围之内，让高达波比看看他家的野怪是怎么死的。
　　Impact恨的牙痒痒。
　　咬牙切齿望着奥拉夫健硕的身影。
　　你小子故意的是吧？
　　顾行还不算完。
　　刷完石甲虫，一波C9兵线正好昂首挺胸跨过上二塔，准备奔赴前线参加战斗。
　　他干脆操作奥拉夫往前面一站，用肉身吸引小兵的注意力与仇恨。
　　“Virtue好狠啊，”英文流解说轻嘶一声，“他竟然要人为做一波回推线！”
　　顾行把C9小兵拦在一二塔中间。
　　VG兵线则不受阻碍，犹如飞蛾扑火般继续冲进敌方上路防御塔内。
　　他打算等C9炮塔把小兵吃的七七八八，再离开上路。
　　这样敌方等于多出一波兵，势必会影响上路兵线态势的平衡，催使小兵交接位置不断向VG上塔推进！
　　“真让奥拉夫成功做出回推线，那Impact不光是现在难受，接下来的一段时间也会非常尴尬！”
　　回推线摆在这里，兰博待会儿想要吃兵，就得跟着前推步伐离开防御塔的庇护范围。
　　没有闪现的高达波比会面对什么？
　　英文流解说都不敢想。
　　旧金山市政礼堂内的嘈杂声音也因此骤然放大！
　　实际上顾行面对兰博时，越塔卡兵线制造回推线的招数不是第一次使用。
　　夏季赛里就曾展示过，在赛区军训兰博的理论课本添上了浓墨重彩的一笔！
　　后续也有不少LPL打野竞相效仿。
　　用过都说好。
　　能把兰博玩家折磨到生不如死！
　　只不过外国观众99％都不看LPL。
　　其他赛区也不像LPL这样喜欢军训兰博。
　　他们初见顾行这般老练的制造回推线，只觉无比震惊！
　　老鼠台赛事直播间里吵闹不休。
　　【奥拉夫玩的太卑鄙辣，有本事让两边上路单挑，帮忙做兵线算什么英雄？】
　　【只能说Loong的杰斯就算赢了对线也得不到我的认可……】
　　【Impact：队友呢，救一下啊！】
　　【盲僧在干嘛？Meteos状态真不行】
　　【他状态什么时候好过，昨天差点被blank打爆，今天打Virtue又开始隐身】
　　Impact也被顾行这手兵线卡的头皮发麻。
　　和其他欧美观众与解说不同。
　　他赛前研究过组内竞争对手VG的录像，由于提前知道兰博会在世界赛阶段大放异彩。
　　所以Impact特意翻看VG应对高达波比的比赛视频。
　　搜出来就是顾行疯狂军训Marin并将对方杀超鬼的对局！
　　其中便有Virtue卡兵人为制造回推线的片段。
　　当时Impact看到马润躲在塔下瑟瑟发抖还嗤之以鼻。
　　他觉得庆欢哥真是要养老退休了，水平下降的如此严重，去LPL捞钱居然会被打成这副惨状！
　　要是换自己上，肯定不会让对方得逞！
　　结果现在轮到他自己来享福，Impact才反应过来。
　　不是Marin变得太菜。
　　是对面下手太狠！
　　Impact清楚顾行喜欢卡兵做回推线，但又能怎么反制？
　　他上次阵亡后做了本增幅典籍出来，就兰博的伤害想秒掉奥拉夫根本不现实！
　　只要一套打不死，狂战士开W【残暴打击】就能把血量吸上来！
　　到时候自己技能全在冷却，注定要被拥有移速优势的奥拉夫穷追猛打！
　　Impact无能为力，只得看对方做完兵线从容离去！
　　顾行卡完兵线回城补给装备，买出绿色打野刀。
　　镜头切换给Meteos。
　　他反掉VG的下半区，见顾行在上路胡作非为，还想在下路还以颜色，配合己方双人组来一波越塔。
　　然而具晟彬早有准备。
　　“Imp的烬在塔下放置两朵莲花陷阱，直接断绝了C9越塔的念头！”
　　E【万众倾倒】的效果在防越塔时非常强大，范围减速往往会有奇效。
　　Meteos感觉自己要是强行出击，很有可能被对方强行换掉。
　　毕竟VG双人组四个召唤师技能全在，自家辅助又没有硬控，抗塔还得他这个盲僧来，变数实在太大。
　　而且会耽误很长时间。
　　上单Impact眼见着要跟着回推兵线离开防御塔范围，Meteos感觉自己要是不赶紧去帮忙，兰博还要死给自己看。
　　他果断放弃越塔，回城补给一波装备。
　　临走前把眼位通通插在VG下野区，用来侦测顾行接下来的动向。
　　“小顾再次吃完自家上半区的两组野怪，趁Meteos帮上路处理兵线的间隙，来中抢线权！”
　　如今已是5分45秒，第九波兵线已经在中路相接。
　　顾行到中路帮忙推线，一是因为李知勋身上的金币已经到达1250，可以回城升级维克托的海克斯科技核心。
　　携带疾跑的Easyhoon没有传送，需要一次相对完美的回城时机，争取少亏点兵线。
　　二是顾行看到Meteos在上路露头，想要赶紧推掉中路小兵，然后去收小龙！
　　Jensen成了受害者。
　　他原本也想在收完第九波兵线后回城。
　　可惜顾行先一步到达中路，让他丧失推线先机！
　　而且VG中野还非常刻意的卡了会儿兵线，才将其推进塔。
　　等Jensen吃完皮糙肉厚的大炮车，下波小兵眼见着快要到达塔内。
　　他只能打消回城打算。
　　强行回泉水补给的话，Jensen生怕顾行回来把又一波短线推进塔，他这个无法出鞋的蛇女要硬亏六只兵。
　　“没有遭遇阻碍，小顾把风龙收下！”
　　拿完小龙的顾行马不停蹄，继续进C9下野区。
　　敌方的第三轮野怪已经刷新，Meteos由于必须去上路解线，无暇顾及下半区的两组营地。
　　顾行也不客气，直接帮对面的野怪进行物理超度，顺便在C9蓝区做下眼位。
　　致幻望着数据面板，声调中掺杂几分得意，“Meteos这局野区资源置换已经做的很好了，但现在又有拉开的趋势！”
　　Meteos没辙，顾行刚才把VG上野区清空过一轮，他帮上单兰博解完兵线也没有野怪可刷。
　　顾行的线野联动技巧随着职业生涯的不断深入，越发炉火纯青。
　　他很擅长利用野区优势给线上创造便利——方才能在上路把Impact逼到自闭草丛喝西北风，制造回推线，就是因为自己从打野对位入手，赶走了Meteos。
　　现在又利用上路的兵线逼迫对方打野前去解围，自己则趁机反野入侵！
　　一来一回，C9上野都蒙受了不小损失。
　　中单Jensen的回城时机还被卡掉一轮！
　　“我感觉Meteos现在被牵着鼻子走，”记得见VG建立优势，心态平和愉悦，“一切举动都在小顾的计算之内！”
　　“没错，是真的很被动……”致幻附和搭档的说法，“他节奏全无，前期纯粹在当救火队员，哪路队友有麻烦就去帮帮忙，没有一次主动出击！”
　　Meteos也想给队伍建立优势。
　　但他自身实力有限，在比赛节奏的把控上明显不如顾行。
　　况且C9阵容摆在这里，他在升到6级前很难动手。
　　不像奥拉夫，开着疾跑硬冲丢斧子就成。
　　Meteos心急如焚。
　　尽管目前双方的击杀比还是1：0。
　　可他知道，两队的差距越来越大！
　　丢掉风龙不说，野区还亏了两组营地。
　　自己虽然保护Impact处理好兵线。
　　然而前期顾行针对上路的两次出击，还是让兰博损失惨重。
　　补刀被杰斯压制了15个，经验更是差了足足一级！
　　Meteos绞尽脑汁，想赶快挽回队伍劣势。
　　顾行如今很是放松。
　　他感觉C9也就那样。
　　三条线的对线水平确实不错，但仅此而已。
　　要说能给VG线上选手造成多大压力，还远没到那份上。
　　Imp和小段被他放养了半天，补兵数也只是稍稍落后，在下路发育的很舒服。
　　至于对面打野……
　　顾行经过前两波交锋，就知道自己实力占据上风。
　　接下来就是把前期积累的优势继续扩大，一步步转化为胜利！
　　刷完自家的下半区，率先升到6级，回城买出燃烧宝石。
　　现在他一身零碎装备，堪称VG散件王，距离熔渣打野刀遥遥无期。
　　但战斗力是实打实的强！
　　燃烧宝石对奥拉夫来说也是绝佳装备，后续还能合成【钢铁烈阳之匣】，应对C9这套中上双AP的阵容很有效。
　　如今顾行有血量有移速，还有至关重要的20％冷却！
　　出门直奔上路。
　　还是打一个时间差。
　　顾行先前反野时的眼位布置在对方下半部蓝区。
　　不出意外在7分02秒看到了Meteos的身影。
　　这也很好李姐。
　　C9中单选了个蛇女，打野肯定要帮忙打蓝BUFF。
　　顾行在看到敌方中野出现在蓝BUFF附近时，当机立断对上路动手！
　　“捕获的风龙令奥拉夫移速相当可观，小顾穿过上路三角草丛，不过这里有Impact先前做的眼位……”
　　奥拉夫头顶有惩戒F4残余的鹰眼BUFF，看到敌方布置在草丛里的视野。
　　记得还以为顾行见好就收，拆掉眼位就撤。
　　谁成想奥拉夫直接开启疾跑，冲向正在往塔下撤退的兰博！
　　“当面硬来啊？！”记得流露出难以置信的表情，“小顾是打算冲塔强杀！”
　　致幻忍不住抬高嗓门，“他时机捏的很死，兰博的闪现还没转好！”
　　即使Impact点出【洞悉】天赋，闪现的冷却也有255秒。
　　而顾行根据段德良记录在聊天频道内的敌方召唤师技能CD，知道兰博闪现还差半分多钟才能冷却完毕。
　　他这波势在必得！
　　Impact见奥拉夫脚下步步生风，知道对方动了杀心。
　　他回身先用电子鱼叉戳掉一只近战兵。
　　旋光亮起，此前漏掉过多兵线经验的他终于升至六级，调整角度施放R【恒温灼烧】！
　　一排火箭弹从天而降，同时覆盖杰斯与奥拉夫！
　　Impact想要用大招劝退对方。
　　然而顾行根本不买账。
　　奥拉夫大吼一声，浑身赤红挥舞着双斧朝兰博杀去！
　　R【诸神黄昏】！
　　面向敌军冲锋时，他还能获得20％的移速加成。
　　不止如此。
　　朱小龙在看到兰博洒下大招时，就知道自己没办法跟上顾行。
　　他索性开QE加强炮。
　　与先前经常施放的贴脸歪门炮不同。
　　这次朱小龙把加速之门摆放的离自己很远，几乎是在技能施放的极限距离！
　　固然，Q【电能激荡】无法以最快速度命中敌方。
　　但在他身前的顾行受到加速门的加持，获得又一次移速提升！
　　奥拉夫在疾跑、大招和杰斯加速门的三重移速加成下，俨然脱缰疯狗一般冲到兰博脸上！
　　Q【逆流投掷】命中缓速，E【鲁莽挥击】当头劈中高达波比！
　　“奥拉夫大招还有攻击力加成，兰博根本吃不消伤害！”
　　逃到塔下的Impact心知不可能存活，阵亡前开Q【纵火盛宴】还想换掉奥拉夫。
　　最后一斧子收掉兰博人头，顾行血量也岌岌可危。
　　奥拉夫开大会让R【诸神黄昏】提供的被动双抗消失，没有原来那么肉。
　　不过天赋【危险游戏】让顾行在参与击杀后回复5％已损失蓝量血量，硬生生把生命值抬了上来！
　　Impact见奥拉夫从容抗掉最后一发防御塔炮击，安全撤出自己的视野范围，顿时泄出去一口气。
　　这也杀不掉吗？
　　“兰博阵亡，对Impact来说唯一可以接受的消息就是他还握有传送，不会亏损太多兵线……”英文流解说站在C9的角度尽可能去找补。
　　导播画面切换的很快，直接来到峡谷最下方。
　　“Meteos终于发起本局比赛的首次攻势！”解说精神为之一振。
　　虽说Meteos被顾行反掉两组野怪，落下一定发育。
　　但他六分钟前后帮Impact处理兵线的时候，可没少蹭经验！
　　到达下路最靠近VG炮塔的线草里，有鹰眼BUFF的真视效果可以确认附近没眼。
　　等自家队友清掉一只小兵，分享到经验的Meteos升至六级！
　　他立马决定对敌方下路开刀！
　　经过初期的对线，VG双人组的状态不复先前那般健康。
　　拥有大招的盲僧确实有动手的资本。
　　“Imp向前一步准备补刀，C9辅助卡尔玛交Q试图消耗，Sneaky的伊泽瑞尔也交出秘术射击去封锁对方的走位……”
　　具晟彬吃掉卡尔玛的Q【心灵烈焰】，但距离稍远的EZ技能他能反应过来。
　　Q【秘术射击】是朝他身后施放的。
　　因而具晟彬选择扭头回身走位。
　　可这样一来，他便贴近了C9打野所在的线草！
　　“Meteos抓住机会向前摸眼，R闪把Imp踹向自家双人组！”
　　一套连招行云流水！
　　Meteos即使在C9里面算弱势点，但盲僧身为打野基本功英雄，他和绝大多数同位置选手一样，也谈得上熟练掌握！
　　具晟彬还没反应过来，人就不受控制的飞到半空中！
　　不过Meteos为了把具晟彬的烬踢出VG下塔，自己R闪时闯进防御塔射程。
　　他倒也不慌。
　　手里捏着天音波，Meteos想的就是借助具晟彬来做位移，二段Q回音击跟在烬身上便能离开炮塔攻击范围！
　　总不能有盲僧RQQ不中吧？
　　Meteos自信满满。
　　R闪的下一刻，他瞄准烬的身体甩出天音波！
　　千钧一发之际。
　　一道金光出现在所有观众面前！
　　“娜美！”英文流解说嗓音尖细临近破音，“她闪现挡在盲僧和烬之间，吃下了天音波！”
　　Meteos怔愣一瞬。
　　小段的选择让他颇为意外。
　　刚才他选择摸眼R闪时，段德良的娜美第一时间就躲到侧面，看样子一副想要卖掉ADC独自逃生的模样。
　　没想到现在又跑了回来！
　　娜美挡掉天音波，不止是替Imp分担爆发伤害。
　　她自己处在VG下一塔的射程边缘！
　　这意味着Meteos就算触发回音击来到娜美身边，也要再挨一炮，没法直接出塔！
　　事态紧急，Meteos没有多少时间可以思考。
　　他最终还是选择使用二段Q。
　　待在防御塔边缘总比停在里面连抗数下炮击强！
　　然而Meteos跟随回音击飞行的途中，身姿曼妙的鲛人朝自己身下丢出Q【碧波之牢】！
　　满场惊呼声中，Meteos看着自己来到娜美身边时，泡泡刚好将他包裹起来，形成水牢在半空漂浮！
　　“精妙的技能施放！”现场的英文解说声嘶力竭，“Caveman，你的操作可不像穴居人！”
　　盲僧在空中被控1.5秒，算上先前停留塔下的时间，Meteos总共要吃三下防御塔的炮击！
　　“Imp给自己施放治疗术，再加上娜美的奶量，第一时间没有被秒，交出闪现躲到辅助身后！”
　　先前为了引诱逼迫Imp走位，Sneaky把自己的Q【秘术射击】给用掉了。
　　失去核心输出技能的伊泽瑞尔伤害不足以瞬间击杀烬，眼见着对方剩余200点血量逃出生天！
　　“卡尔玛交出刚刚转好的大招，给盲僧套上RE加强护盾，还想掩护队友撤退……”
　　Sneaky也给出治疗，想挽救自家打野的性命。
　　可为时已晚。
　　具晟彬一枪普攻接曼舞手雷收掉盲僧！
　　时已7分35秒，Imp吃掉了先前全部小兵，如今又收获一颗人头，直接升至六级！
　　撤到塔后直接开R【完美谢幕】，恢弘的背景音乐中，目标直指C9辅助卡尔玛！
　　对方也没回城补给过，如今也不过四成血量。
　　“娜美向前追击，为队友提供视野……”
　　一发发超级子弹裹挟着破空声，重重敲在敌人身上。
　　不得已，卡尔玛只能交出闪现逃生！
　　“0换1，盲僧最重要的闪现和大招全部浪费掉，自己还把性命交代出去！”
　　摄像头下Meteos抿着嘴巴一声不吭。
　　导播给出回放，在慢动作看完小段娜美全程的完美细节后，老鼠台的聊天频道里全是问号！
　　不少欧美观众惊为天人，还在疯狂询问这位之前名不见经传的Caveman究竟是何方神圣！
　　LPL的两名解说则喜形于色。
　　“小段最引以为傲的就是操作，他完全把对面秀成麻瓜了啊！”记得眼睛都笑成一条缝。
　　致幻声调也难得有所起伏，“Meteos真是把世界赛当北美赛区在打，VG的操作水平可没他想的那么简单！”
　　正在后台休息室观赛的RNG队员看到这里，也送上一阵热烈掌声。
　　“歪日，段德良！”瘦骨嶙峋的香锅神情激动，“真让他操作起来了！”
　　乌兹正用牙齿帮忙修剪手指甲，望着在小段庇护下残血逃生的Imp，脸上流露出几分艳羡，嘴里还念叨着什么明明是我先来的。
　　VG选手席的反应最为激烈。
　　“真的假的？”朱小龙不敢相信自己的眼睛，“段德良你真有两把刷子嘿！”
　　由于自家打野把Impact送回泉水，龙哥也没对线，下路发生战斗就切屏过去当战地记者，目睹小段秀操作的全过程。
　　顾行更是喜出望外。
　　身为一名打野，他最喜欢不用自己动手，线上队友直接把对面干碎的对局！
　　如今见前7分钟都在放养的下路居然自己打出反杀，顾行当即开始吹彩虹屁。
　　“段哥你这也太强吧？要不是你，噗噗早就拿到泉水疗养门票了！”
　　Imp也罕见的没有反驳，回城时夸赞队友，“雀氏猛啊销段，刚才还真是多亏你……”
　　小段腼腆的笑笑，“基本操作嘛，还好的……小顾对面野辅全没闪。”
　　他擦擦手汗，尽职尽责把C9刚才交出的召唤师技能冷却记录下来。
　　发现Meteos对下路动手的那一瞬，段德良紧张的要死，生怕犯下什么失误。
　　好在对方的第一猎杀对象不是自己，他利用短短一霎的间隙调整好状态，才帮助队友完成反杀！
　　顾行趁Meteos阵亡的时间段，再把C9上半区反掉，一波赚了个盆满钵满。
　　他知道对方的红BUFF即将刷新，猜测敌人肯定要来刷。
　　因而提前蹲伏在旁边草丛里。
　　还拉上了刚回城补给再出门的龙哥。
　　两人看着Meteos走进来，技能一股脑甩了上去！
　　盲僧刚做出【考尔菲德的战锤】，身板压根就不肉，被VG上野一套伤害打残！
　　“Meteos摸眼还想跑，杰斯最后一锤E【雷霆一击】送他回家！”记得声音振奋，“连死两次，盲僧崩盘了！”


第174章：有不得不赢下来的理由
　　“C9前期基本上烂了啊！”致幻直接下结论，“打野再度阵亡，Impact被拖累的又要缩回二塔前自闭草丛，连兵线经验都不敢闻！”
　　龙哥的杰斯如今已是2杀0死，而且就算他在卡线阶段分给顾行一点兵线，也不妨碍对兰博建立起的绝对补刀优势。
　　导播适时给出十名选手的经济情况。
　　朱小龙的对位经济领先1423！
　　要知道C9的上路一塔还并未被摧毁。
　　一旦杰斯吃到防御塔经济，两人的金币差距必定要进一步扩大！
　　Impact在自闭草丛里，望着自家防御塔炮击将小兵一点点击杀，内心绝望至极。
　　除去夸张的经济差，他等级也落后杰斯很多！
　　上次被顾行越塔强杀时，Impact刚升到六级。
　　这段时间他基本没怎么吃兵，经验条还停留在一半。
　　朱小龙却已经来到八级！
　　饶是Impact再自信，也不敢说自己能越两级把劣势打回来！
　　后台C9休息室内，主教练Reapered掩面不敢再看电视屏幕。
　　队伍选取的阵容在发力节点上本就存在问题。
　　他在这方面做出牺牲，为的是让Impact能有更广阔的大招施放空间。
　　然而现在自家上单濒临崩盘！
　　前期支柱Meteos的盲僧也发育很差，没闪现的情况下，去线上Gank带节奏的难度都会增加不少！
　　在Imp反杀收获人头后，C9下路也惨遭压制。
　　如此千疮百孔的局面，Reapered都不知道队伍要如何熬过VG最强势的中期！
　　“好狠的奥拉夫……”替补Hai坐在教练身边，盯着显示器喃喃自语。
　　顾行坚决贯彻落实‘所到之处，寸草不生’的奥拉夫信条。
　　靠着自身超高的刷野效率与移速优势，他迅速把C9营地扫荡一空！
　　Meteos复活后眼见着自家野区干净到腐食打野都要饿死的程度，只能四处逛街，尝试给队友提供肉身眼位，当个免费保镖用。
　　但当前版本野区一旦陷入劣势，视野会完全烂掉！
　　升到九级前，红色饰品扫描的能力很一般。
　　刷不到F4的话，失去鹰眼BUFF真视效果，劣势方无法保证己方野区内的视野安全！
　　顾行靠着入侵眼位发现过两次Meteos的踪迹，反向去其他路带节奏。
　　Jensen叫苦不迭。
　　他操作的蛇女没有位移技能，还不具备移动施法能力。
　　每次见到奥拉夫出现在自己视野范围内，Jensen施放技能时，都会被顾行丢上一斧子！
　　狂战士的Q【逆流投掷】随着等级提升，伤害已经相当可观。
　　Jensen躲避不及，就会受到严重缓速，血条还要下滑一截！
　　更重要的是，侯爷的维克托还会上来给他一激光！
　　即使蛇女有一定回复能力，也禁不住顾行三番两次来中路捣乱！
　　“没人能去限制一下他嘛？”Jensen忍无可忍，想要寻求队友帮助。
　　“那咋办嘛，”Meteos拿顾行毫无办法，“咱俩伤害杀不掉奥拉夫，又没其他队友来帮忙……”
　　世界赛补丁一出，三条线基本都是地缚灵，除非有大优势才有资本游走支援。
　　这和版本强势英雄普遍缺乏硬控有关。
　　没有稳定控制，线上英雄游走获得收益的可能性会非常低。
　　而且现在防御塔的设防效果只存在于开局的前五分钟。
　　当设防效果消失，炮塔就变得相当脆弱。
　　倘若均势或者劣势方的三路选手离线支援，回来后很可能看到自家防御塔血量被磨掉一半！
　　C9光靠没发育起来的蛇女和装备很差的盲僧，想要击杀奥拉夫无异于天方夜谭！
　　最多也就是把敌方打野血量压残。
　　可众所周知，奥拉夫的血条是假的！
　　只要一组营地，他就能把半残的血量回复到健康水准！
　　不过Meteos知道自家中单的处境有多么难受。
　　他决定来中路帮忙缓解压力，给Jensen一点支持。
　　但顾行抓住机会再度奔向上路！
　　“奥拉夫的疾跑又转好了，他要来取兰博性命！”
　　记得嗓音嘹亮有力。
　　顾行购买明朗之靴的好处在此刻彻底展现出来。
　　CD鞋会缩减10％的召唤师技能冷却。
　　算上【洞悉】天赋，疾跑CD被足足减少了25％！
　　原本冷却180秒的幽灵疾步，如今只有135秒！
　　召唤师技能冷却短的和很多英雄的大招一样！
　　顾行上次疾跑是7分钟出头时用来抓兰博。
　　现在对局进行到接近10分钟，幽灵疾步刚刚冷却完毕。
　　他提前刻意抓中，给Jensen施加压力，逼迫C9打野出现在中路。
　　如此一来，顾行就能将矛头转移到孤身一人镇守上路的兰博身上！
　　Impact看着奥拉夫如同疯狗一般扑咬过来，心中万念俱灰。
　　原本在阿妹瑞卡享受过几年日光浴的他就面色黝黑，此刻更是阴沉如黑炭。
　　这怎么玩？
　　他闪现确实是转好了。
　　可对面朱小龙的杰斯也有闪现！
　　自己这个没有任何位移技能的兰博，能跑到什么地方去？
　　和上次阵亡时不同，Impact这次连反杀的念头都没有。
　　R【恒温灼烧】调整好角度，直接铺洒在不远处的VG兵线上！
　　而后他放弃挣扎，等待奥拉夫来宣判自己的死刑。
　　顾行见敌方如此上道明事理，也懒得自己去拿人头，将兰博劈成残血，便任由朱小龙一锤子将其收下！
　　高达波比又一次从机甲中脱离出来，哀嚎着飞向半空。
　　市政礼堂内雅雀无声。
　　北美观众目睹C9明星选手的惨状，纷纷沉默以对。
　　昨天还嘲笑欧洲一号种子在VG面前不堪一击的狼狈模样。
　　今天怎么就轮到自己了？
　　“对于C9来说，唯一的好消息就是Impact大招烧掉一波兵线，成功守护住自家上塔……”记得话说到一半突然意识到什么，改口找补道，“似乎也不算好消息？”
　　搭档致幻毫不客气的笑出声，“确实如此，只要上路一塔还在，Impact就得继续对线，小顾疾跑一好直接过来提款就行！”
　　顾行顺势反掉Meteos的石甲虫，回去再刷完自家野区。
　　到泉水里补充状态，直接掏出大打野刀！
　　比赛进行不到13分钟，顾行已是熔渣巨人打野刀＋燃烧宝石＋CD鞋在手，装备极其豪华！
　　“这奥拉夫已经肉出天际了，C9要怎么解决啊？”记得掩饰不住内心的喜悦，“我怀疑他们来三个人，集火都秒不掉小顾！”
　　熔渣巨人打野刀不光会为英雄提供400点生命值，还有15％额外血量加成。
　　顾行的【时光之力】已经叠满，光基石天赋就是300血，加上燃烧宝石，他的总血量简直吓人！
　　美中不足的点就是没什么抗性，坦度看起来比较虚。
　　不过在13分钟的节点，应对C9这群发育不良的角色完全够用！
　　“蛇女和EZ的两个女神泪现在看来很拖节奏啊，”记得忍不住开口，“他们总共花了1500金币，去换自己未来的战斗力！”
　　致幻附和道，“要是C9上野能支撑起前中期，确实可以拖到双C装备成型，可非但没帮忙顶住压力，反而拖累了全队！”
　　兰博与盲僧崩溃的实在太快。
　　这远远超出C9的赛前心理承受预期！
　　但阵容选择出来，双C必须咬牙买女神泪，一条路走到黑。
　　现如今C9只能指望全队能挺过这段尴尬阶段。
　　导播镜头一转，所有观众就看见奥拉夫在上半野区暴打李青！
　　Meteos原本只是想来自家上半部偷点野怪，免得被对方落下太多发育。
　　可一切都在顾行的掌控之中。
　　在Meteos踏入C9上野区后不久，他就狠狠给予迎头痛击！
　　凶残中却又带着理所当然的味道。
　　不知道的观众还以为Meteos闯的是VG野区！
　　“盲僧挨了两斧子，血量瞬间就掉落一大截，”记得语气急促，“他只能赶紧撤退！”
　　本来李青在野区对位上就打不赢奥拉夫。
　　更何况现在他装备等级双双落后，被奥拉夫贴脸，就只有仓皇逃窜的份！
　　Meteos还在思考自己的逃生路线。
　　他所处的位置距离墙壁比较远，摸眼过墙跑路不太现实，自己还没跑到那里可能就被奥拉夫劈死。
　　那剩下的路径就是往上路或者中路跑。
　　还没等Meteos做决定，上单就替他否决了一个选项，“别来上路，否则咱俩都得死！”
　　Impact是真的不想让打野再来上路。
　　朱小龙的杰斯幽梦在手，眼见着黑切都快做出来了，C9上野缩在塔下，等顾行从后面包抄过来，无非是一死一送的圆满结局。
　　Meteos短时间内快速思考，确定去上路真的是死路一条。
　　他选择往中路撤退，寻求Jensen的庇护。
　　“盲僧飞起一脚，想将奥拉夫踢开……小顾好快的反应！”记得赞叹之情溢于言表。
　　市政礼堂内更是掀起一阵惊呼！
　　李青的R【猛龙摆尾】有个很明显施法前摇。
　　顾行看到这一幕就果断开启大招。
　　R【诸神黄昏】免疫控制，提升攻击力继续劈砍盲僧！
　　Meteos摸眼往中路撤退，还在语音里让Jensen来接应一下。
　　可惜比蛇女更早到来的，是维克托的E【死亡射线】！
　　激光从海克斯科技臂上射出，扫射在盲僧身上带走巨额血量！
　　后续R【混乱风暴】打出爆发伤害！
　　“盲僧坦度不足，面对开着疾跑提前一步冲来的维克托，无奈交代掉性命！”记得目睹李青的惨状，彻底蚌埠住了。
　　导播画面给到选手席上的顾行。
　　男孩笑容轻松惬意，似乎在他心中胜负已定。
　　C9训练室里一片死寂。
　　Reapered已经在研究明天应对G2的BP了。
　　他很清楚，这场对局十有八九将以C9失利告终。
　　VG不像是能被大优势翻盘的队伍！
　　Reapered只得抓住一切零碎时间，去思考第三比赛日怎样战胜G2。
　　如果说小组赛首轮两连败会让队伍出线希望渺茫。
　　那三连败开局，基本可以准备次轮的荣誉之战，收拾行李准备去赶飞机！
　　他执教C9的首个赛季，绝不容许如此耻辱的事情发生！
　　Hai看着摄像头下无比沮丧的自家打野，内心深受触动。
　　Meteos和他算是同一时代的好兄弟。
　　两人在2013年初便加入C9，朝夕相处三年时光。
　　原本绰号海掌门的他也是主玩打野位，到C9才转型成中单，和Meteos搭档中野组合，还在S4世界赛留下不少梗。
　　其中就有劫匍匐前进偷偷拆水晶以及Meteos飞天螳螂原地跳高的滑稽名场面。
　　所有观众都骂他俩菜，海掌门去年赛季中段索性去幕后教练组工作。
　　Meteos则不甘心，继续在赛场征战。
　　结果S5夏季赛C9成绩不佳，海掌门又重回职业舞台。
　　只不过那次他来到的是自己最熟悉的位置，打野。
　　对于海掌门的主动请缨，Meteos欣然同意，自己去做替补，将首发让给好兄弟。
　　接受采访时，海掌门张口就是梗，“我会带队友进世界赛！”
　　当时没人信。
　　开玩笑，S5夏天北美赛区就十支队伍，C9排第七。
　　要不是春季赛成绩还凑合，连冒泡赛资格都不会有！
　　就连C9粉丝都认为他在教练组休养半年，开始朝谐星方向发展。
　　然而令人意想不到的是，C9冒泡赛3天连打两个让二追三，14小局艰难一穿三，挺进S5全球总决赛！
　　兴许是那三场冒泡赛彻底透支了海掌门的职业生涯，此后他失误频频状态奇差，干脆再度离场退居二线。
　　Meteos则接过打野位，重新披挂上阵！
　　两人共事多年，从默契的中野搭档，到双打野的轮流上岗，关系可谓情同手足。
　　如今海掌门见年近24岁的Meteos在场上年迈的像一辆六十年代美国老福特，被年轻气盛的新人打野揍得节奏全无狼狈不堪，自然心生不忍。
　　“再拖一下吧，”Sneaky习惯性撩撩刘海，“等20分钟前后我可以Carry……”
　　他话音未落便戛然而止。
　　下路爆发起一波对拼！
　　VG烬＋娜美的组合前期固然会被C9的EZ＋卡尔玛压制。
　　但随着等级与装备的提升，伊泽瑞尔花费750金币购买女神泪的弊端体现出来。
　　穿甲烬做出幽梦之灵，战斗力已经反超！
　　娜美的奶量愈发惊人，每次换血后总是能帮忙把血量回复上来。
　　如今段德良大胆开E【唤潮之佑】向前普攻缓速留人。
　　C9双人组果断反打。
　　小段交出刚刚转好的闪现先向后拉扯。
　　记得抬高声调，“Imp的烬开启幽梦，利用被动低语将攻速转化成攻击力，再使用完美谢幕！”
　　老式狙击枪的射程范围将C9双人组囊括在内。
　　一枪命中卡尔玛。
　　C9辅助还想拉着Sneaky回身反打。
　　可队内语音里却传来上单Impact的急声提醒，“对面杰斯消失了，可能传送去下路支援！”
　　Impact见对位的杰斯总算消失，连忙抓住机会赶紧补刀发育。
　　期间切屏到下路，他总觉得VG双人组战斗开启的莫名其妙，很是蹊跷。
　　Impact不愧是老上单，大部分时间对危险的预判相当准确。
　　只是晚了一步。
　　“C9双人组想要后撤，但龙哥的杰斯已经从侧面传送落地！”致幻跟朱小龙私交不错，此时罕见的大声嚷嚷，“远距离的加强炮直接削低敌方大量生命值！”
　　发育极为离谱的杰斯现在如同天神下凡，一记意大利炮差点给卡尔玛送上西天！
　　后续烬的又一枪超级子弹，逼出C9辅助的闪现！
　　“杰斯闪现突进，苍穹之跃收掉人头！”致幻神情振奋，“Sneaky李往哪里走？！”
　　饶是伊泽瑞尔闪转腾挪，尽量避开技能。
　　但面对VG三人的围剿，他断然没有存活的道理！
　　导播还没播放完VG打扫下路战场的画面，就猛地切到上路！
　　“小顾又来了！”
　　奥拉夫拎着板斧直接来找兰博。
　　135秒的疾跑早已转好。
　　在Impact眼里，狂战士犹如死神一般，来收割自己的性命！
　　他快烦死了。
　　就吃两只斌而已，这也要来杀我？
　　此前从未遭受过如此待遇的Impact现在也称得上轻车熟路的老司机。
　　想也不想，R【恒温灼烧】直接烧兵！
　　顾行击杀兰博，惨呼声再度在耳畔萦绕不散！
　　场馆内，北美观众目睹VG接二连三的狂暴进攻节奏，这下是真的确定C9不可能获胜。
　　国内各大赛事直播间的弹幕比昨天VG比赛要密集不少，或许是队伍首战告捷给LPL观众树立了自信心，大家也更有胆量观看直播。
　　【兰博声音是真的大，别叫了行不？】
　　【再杀就不值钱了，我建议小顾送一次塔给Impact一颗人头，把击杀赏金重置回300……当然我只是建议】
　　【Impact敢当着小顾的面选兰博我是想不到的，没见过马大头被杀成什么惨样是吧】
　　【VG不会两连胜吧？去年的PTSD还没好，直接给我满血复活？】
　　【想触景生情的，可以去看EDG是怎么输外卡的嗷，保管让你回忆起去年世界赛】
　　LPL的两名解说更是神情激动。
　　“Impact虽然再次用大招清理掉小兵，但这次C9下塔要被率先摧毁！”
　　朱小龙打法难得独起来，让己方下路赶紧走人，他要单吃一血塔。
　　具晟彬圆眼一瞪，还想捍卫自己的合理权益。
　　但是看到杰斯的战绩，便自动打消念头，嘴里嘟哝着谁吃谁C，便缩到安全位置回城。
　　“推完下一塔，龙哥回城直接掏出黑切！”
　　比赛才进行到16分钟。
　　不少观众还好奇两件套杰斯会在这个时间点爆发出多恐怖的伤害。
　　然后在换线期伊始，朱小龙一炮直接干掉Impact半管血！
　　“F……”英文流解说咽下脏话，换了种说辞，“这也太疯狂了！”
　　Impact的痛苦折磨之旅尚未结束。
　　他发现朱小龙的加强炮打得又快又准！
　　衡量杰斯熟练与否的标准之一就是中期装备成型后的技能精度。
　　能否把皮尔特沃夫二营长的Poke能力发挥出来，很考验选手的英雄掌握情况。
　　Impact才察觉到自己先前掌握的情报简直一眼假！
　　连续几记娴熟又角度刁钻的加强炮，看起来就是个老杰斯！
　　朱小龙洋洋自得。
　　在世界赛开启前夕，他就经过韩服杰斯绝活哥Hanlabong的特训。
　　尽管自己短时间内很难练成对方那种出神入化的熟练度。
　　但是可以在某几个方面进行强化！
　　朱小龙很团队，他主要练的就是加强炮，这样脱离对线期，还能为团队提供帮助。
　　实际上他杰斯对线挺一般。
　　这局主要是顾行开局3分钟就帮忙拿到一血，龙哥的二营长对线缺点压根没暴露出来！
　　Impact对线要么就缩在自闭草丛漏兵，要么就是在阵亡复活以及回线的路上。
　　现在龙哥领先一个大件装备。
　　换个正常的职业选手，这种优势局的杰斯都能随便玩！
　　“龙哥你准备下20分钟的大龙，”顾行还在指挥，“我们这里挺需要你的。”
　　和上局面对G2时不同。
　　当时VG缺坦克不缺输出，现在完全两极反转。
　　烬、娜美和维克托打大龙的速度都很一般，顾行的奥拉夫更是一身前排装备，抗住纳什男爵伤害没什么问题，但是想迅速收掉大龙，肯定不现实。
　　必须把杰斯喊过来！
　　朱小龙应声，买出小饮魔刀后继续在下路推线。
　　Impact先前吃了几炮连续回城补给血量，如今两人相差整整三级，战斗力完全不是一个级别！
　　看到杰斯背包里的这把饮魔刀，他更是毫无抵抗心思，老老实实待在下路二塔内等待兵线到来。
　　“龙哥囤积了一大波兵线，浩浩荡荡直冲塔下！”
　　杰斯一副你队友不来我就要越塔杀你的嚣张模样。
　　此举反而令C9陷入抉择。
　　辅助卡尔玛来的话没什么用，她落后二营长高达五级，杰斯硬顶着指不定能把两人全宰了！
　　盲僧过来处境也差不多，况且20分钟的时间点打野在下半区露头，会给VG开大龙的机会。
　　最终他们想出应对之策。
　　中路的双人组跑到下路帮Impact。
　　正在上路发育的Jensen推完线再去中路换防。
　　打野盲僧则继续藏着，见机行事。
　　这样即便VG开纳什男爵，Impact有传送，C9双人组还是EZ＋卡尔玛这种极其灵活的英雄，可以迅速赶到大龙坑！
　　计划看似很完美，没有什么破绽。
　　但C9的转线实在太粗糙！
　　龙哥囤线推进的速度太快，眼瞅着Impact遭遇生命威胁，C9双人组直接跑去下路。
　　偏偏具晟彬与小段也快速将中路兵线推进来，不停削减着防御塔血量。
　　在这种情况下，Jensen干脆走捷径。
　　处理掉上路兵线，穿过上野区跑向中路，争取守住防御塔。
　　虽说他没有明目张胆的直接横穿野区，而是绕了一小圈，途径自家红区与高地之间的窄路，走这条看起来还算安全的路线。
　　但他还是付出了惨重代价。
　　咔哒的陷阱触发音在蛇女脚下响起。
　　来自烬的E【万众倾倒】！
　　下一瞬间，致命华彩的远程射击便正正袭来！
　　“Jensen开启疾跑扭腰……但Imp大招已经施放！”
　　超级子弹封住蛇女走位。
　　侧面阴影角落里杀出的奥拉夫拎着双斧一脸凶悍！
　　“蛇女的大招石化凝视被小顾开大招免疫掉控制！”
　　Jensen不得已交出闪现躲开狂战士的Q【逆流投掷】。
　　顾行继续前追，为Imp提供视野。
　　第二枪成功命中！
　　被施加缓速的蛇女步伐缓慢，Jensen满心绝望，眼睁睁看着奥拉夫贴近距离，几斧子送自己回泉水疗养！
　　“C9中单阵亡，双人组还在下路，VG选择到大龙坑准备拿下远古资源！”致幻情绪亢奋。
　　龙哥把下路囤积的兵线推进去，立马选择退到后方交出传送前往大龙坑！
　　C9双人组和上单，能打断传送的技能只有卡尔玛W灵链。
　　可灵链生效需要一定时间。
　　卡尔玛起初又不敢往前面的阴影视野前进，生怕杰斯一套技能把自己带走。
　　错过时机后，他再想去留下朱小龙已经不可能了。
　　“VG全员聚集大龙坑，迅速收下这条大龙！”
　　全程甚至没有遇到什么阻碍。
　　只有Meteos的盲僧想下来抢大龙，不过还没等他下来，侯爷维克托的ER配合龙哥一炮，直接将其击杀！
　　伴随着纳什男爵的一声惨叫，记得在解说台上高呼。
　　“双方经济突破8k，C9颓势尽显！”
　　一条大龙，足够让VG把敌方高地外的一切建筑拆除，顺便掠夺一切野区资源。
　　持续时间结束时，导播给出VG本次大龙BUFF获取的经济领先。
　　＋4839
　　现在VG人均经济领先突破两千大关！
　　顾行回去做出亡者板甲，加上先前的鸟盾凑齐三件套，血条格数密密麻麻！
　　他的对位等级优势同样高达3级！
　　“VG在敌方高地下集结，小顾的奥拉夫抗在前面准备强拆！”
　　尽管阵容没什么开团手段。
　　但耐不住奥拉夫实在皮糙肉厚，顶在前面吃掉伤害也丝毫不虚！
　　C9实在忍不住了。
　　继续把防御塔资源放掉，还不如直接把主堡水晶也让给对手！
　　Impact找寻到一个绝好机会。
　　R【恒温灼烧】！
　　火箭弹铺洒下来，命中VG三员大将！
　　顾行开启鸟盾的主动效果，为自己和身边友军提供一层护盾。
　　兰博的发育实在太差，大招伤害并没有那么高。
　　队友靠着这层护盾从容离开恒温灼烧的范围。
　　顾行则继续踩在火里。
　　他不怕。
　　“小顾这是在干嘛？”致幻不明所以，“火中做自己？”
　　记得笑嘻嘻开口，“他是不是在刷承伤啊？！”
　　顾行开启W【残暴打击】，靠着攻速提升与生命偷取，攻击小兵慢慢把血量抬升起来！
　　看到奥拉夫无视兰博大招的举动，市政礼堂内一片哗然！
　　“高地塔被摧毁，杰斯侧面一记歪门炮击中卡尔玛……我的老天鹅！”记得的口癖一不小心就暴露出来，“这是神魔伤害？”
　　一炮下去，卡尔玛血量就剩不到四成！
　　“VG一拥而上，准备趁对方辅助丧失战斗力的间隙一路拆上去！”
　　C9没有跪着等输。
　　他们最后竭尽全力，把小段的娜美击杀，总算为己方战队开了张。
　　25分57秒，C9基地化作一地烟花！
　　“恭喜VG，二胜零负暂时领跑A组积分榜！”记得稍松一口气，“明天他们将要迎战本组最后一位对手SKT！”
　　致幻则一如既往的耿直，“是的，不管明天是否会输给SKT，VG目前看来出线概率相当高，另外两支队伍完全不是他们的对手！”
　　顾行摘掉耳机。
　　发现市政礼堂已经变成图书馆，不复昨天赛后的热烈欢呼。
　　这倒也正常。
　　要是北美战队输了，东道主观众还能鼓掌庆贺VG胜利，恐怕多少有丶问题！
　　小段虽然送掉队伍本局的唯一一次阵亡，但嘴角还是不受控制的上扬。
　　初次踏入世界赛，能在死亡之组拿到两连胜的优异成绩，段德良已经相当满意。
　　LPL赛事直播间内热火朝天。
　　【卧槽2/0开局，我看到了什么？】
　　【去年IG投降，今年VG把面子赚回来，国庆节的大礼！】
　　【就是群欧美捞比，前两年差点没把他们头套薅掉，S5世界赛可给欧美狂完了，这群人不会真以为自己行了吧？】
　　【从未如此美妙的开局，VG看样子是真的能出线啊！】
　　【明天输不输SKT我是芜所胃的，VG能杀到八强就算完成保底任务，依法享有免喷权】
　　顾行照例跟着队友去找C9队员握手。
　　Sneaky面色不太好看。
　　他感觉自己这局发挥也没什么问题。
　　彻头彻尾的躺输局！
　　等他做出魔切＋冰拳的两件成型装备，队伍已经陷入绝对劣势。
　　Sneaky自始至终，总共就打了一波真正意义上的团战，实在没什么表现的空间！
　　更重要的是，两连败开局的C9，要如何在接下来的赛程里逆风翻盘？
　　打野Meteos则意志消沉。
　　被顾行打的如此凄惨，身为一名老将难免颜面无光！
　　他浑浑噩噩不知如何是好，还是好兄弟海掌门上来安慰，顺便附耳说悄悄话沟通交流。
　　赢下比赛的顾行则神态餍足，刚抱着外设下台就被余霜拉去接受LPL赛区的采访。
　　跟随主持人来到后台的一处偏僻角落，他按照要求站在印有LPL标志和赞助商Logo的广告板前。
　　“第二比赛日的首场比赛结束，很荣幸邀请到VG的打野Virtue选手来接受我们的赛后采访……”余霜熟练的念着开场白。
　　顾行握着话筒，对着摄像机朝国内的观众打招呼。
　　自我介绍后还不忘跟上一句好久不见。
　　从夏季总决赛结束后，顾行就没怎么出现在LPL官方的视角内。
　　昨天接受的也是面向全球观众的主舞台采访，与国内观众确实有一段时间没见面。
　　“Virtue选手对队伍的两连胜作何评价呢？”余霜眉眼中都透着欣喜，能看到自家赛区战队完美开局士气大涨，她与有荣焉。
　　“世界赛开始之前，我也没想到会在这个小组里拿到连胜……”顾行实话实说，“现在回想起来，颇有点意外之喜的感觉，但又意犹未尽。”
　　他是真没想过能赢的这么轻松。
　　因为去年LPL世界赛成绩太差，观众连同选手圈子里普遍心存悲观情绪。
　　加上赛前的各路训练赛消息满天飞。
　　顾行真把欧美当做同等甚至是比自己更强的敌人来认真对待。
　　谁成想G2和C9居然这么不经打，一碰就碎！
　　九折水瓶啊？
　　余霜笑着继续提问，“明天要和世界赛双冠王SKT碰面，小顾有什么想说的吗？”
　　“毕竟是SKT，我们肯定会认真对待，”顾行沉吟片刻后作答，“不过我想对手应该是更有压力的一方，我抱着这种心态去比赛的话，会尽力在大家面前展现出自己100％的竞技水平。”
　　他身为初出茅庐的新人，没什么好失去的。
　　就算SKT赢了VG又怎么样？
　　在很多观众眼中，SKT现在赢比赛那都不叫新闻，失利才算，输的越惨才越有噱头！
　　VG现在出线压力不大，面对SKT根本不需要有心理负担！
　　顾行放下话筒前又补充了一句，“我还挺希望明天SKT可以继续选兰博，想见识下威力。”
　　这一幕通过直播画面传递到LPL观众眼前。
　　【小顾你坏事做尽，逮着兰博一只羊硬薅毛是吧？】
　　【才发现，SKT前两届上单马润和Impact的兰博都被他治了，现在轮到Duke咯！】
　　【呵呵，还想抓爆Duke？SKT可没他想的那么简单！Virtue抓上，中下96line不是随便发挥？】
　　【只有我一个人好奇明天SKT究竟选不选兰博嘛？】
　　顾行归还话筒，朝余霜和工作人员礼貌致谢后才挥手道别。
　　他飞快跑回自家战队休息室，刚推门进去就被老板丁骏搂住肩膀。
　　接受完主舞台采访的龙哥忍不住夸赞起来，“这局多亏你了，要不是一直帮上，我还真不一定能肥起来！”
　　朱小龙靠着36.6％的团队输出占比，以及4936的对位经济领先拿到自己职业生涯的首个世界赛MVP！
　　他觉得自己能有顾行这种打野当队友，简直爽到飞起。
　　“定个激励目标，”丁骏脸上笑容就没停过，“这次世界赛，每个小局的MVP都有一万块奖金，小组赛出线，赛训部全员分50W！”
　　他也不画饼，实实在在把奖励摆出来。
　　仔细算下来，几十万对VG这种级别的俱乐部算不上什么大钱。
　　但是对顾行等人来说，着实不是笔小数字。
　　赢下C9之后，今天的比赛告一段落，顾行等人也没有继续留在场馆的理由。
　　收拾好背包便打道回府，回酒店继续训练。
　　不过三个小组的其他战队今天都有比赛，要么已经在市政礼堂内等待候场，要么就正准备离开训练室前往场馆。
　　红米只能从今天轮休的C组里选定约战对手。
　　他最终和H2K一拍即合。
　　一整晚的训练赛，顾行跟Jankos在野区打的难解难分。
　　他稍占上风，但没有什么过于明显的优势。
　　顾行感觉Jankos远比欧洲一号种子的打野Trick要更适应版本。
　　在这个肉食性打野纵横野区的时代，绰号欧洲一血王的Jankos总能从各种角度找到初期Gank角度，发动极其凶狠的进攻！
　　“欧洲二号种子真不弱啊……”金文赫皱着眉头在战术白板上修改训练赛战绩。
　　连同之前的数次训练赛，VG胜率大概就在六成上下浮动。
　　有优势，但是没那么大。
　　归根结底，H2K的纸面实力确实不错。
　　中路岳伦虽说当年沦为双劫之战的背景板，但身为KT系的中单，实力并不差。
　　下路Forg1ven今年状态也还不错，正如他的发际线，看上去就是个强者。
　　和欧洲高学成一样，Forg1ven在国内也有个响亮的外号——欧秃。
　　一听就知道，是因为他的发型很像IG功勋辅助孙业尤。
　　这支队伍靠双C托底下限，让Jankos尽情发挥，训练赛里表现很突出！
　　“这么一比，G2未免也太菜了吧？”顾行习惯性摊手。
　　欧洲赛区绝对王者G2在VG面前连一颗人头都没拿到，与有来有回的H2K相比，确实显得有点弱。
　　“版本适配性和心理状态都不一样，没法比，”红米快进着训练赛录像，嘴里还嘟囔着，“有的选手训练赛也不差，上场就开始手抖得不到反馈。”
　　他们也没跟G2打过训练赛，指不定欧洲之王的线下约战水平也不低。
　　“知勋你注意下这里，”红米扯回复盘正题，“推完对面中一塔后你别急着转线，小段当时身上没眼了，当时应该沟通一下，你替他做一颗线眼再走……”
　　侯爷最近的训练状态格外专注。
　　他轻捏自己高挺的鼻梁答应下来，等复盘结束又去找红米单独谈话。
　　旧金山凌晨三点，顾行结束一天的训练，如今他美服分数直逼一千胜点，放眼所有超级号也是排名最高的一批。
　　顾行能感受到，这个版本不光适合Jankos，对自己也有一定加成！
　　连带着受版本影响较小的排位赛里，他的状态都十分火热。
　　关掉电脑准备去楼下跑步锻炼下身体，侧头就看见侯爷还在看今晚SKT的比赛录像。
　　“你还不睡？”顾行伸了个懒腰随口询问。
　　“不急，”侯爷算了下时间，“World6估计还在浴室里唱儿歌，我回去也没办法洗澡。”
　　唱儿歌是什么奇怪习惯……
　　顾行没和世界妹同居一室过，还是第一次听说这种事，不由得在心里吐槽。
　　“你也别忙太晚，不然精力不足影响状态……”顾行帮忙捏捏侯爷瘦弱的肩膀。
　　Easyhoon职业态度一直很好。
　　他整个夏季赛都能保持每天14小时左右的高强度训练。
　　即使和复健状态下的狂魔Imp没法比，可摆在全球任何一支职业战队，李知勋都算勤勉的代表。
　　自从看完抽签仪式，Easyhoon的练习时间就越来越长。
　　和习惯用排位赛冲分来证明状态的具晟彬不同。
　　李知勋只是把排位看做维持手感的工具。
　　他更喜欢翻录像来研究对手，似乎更有做教练的潜质。
　　顾行瞥了一眼Easyhoon的显示器。
　　视频里的SKT随手就把G2摧毁，过程堪称轻松写意，对手甚至找不到一点反扑机会！
　　尽管他接受采访时说迎战SKT不会有心理压力。
　　但顾行知道这场看似平平无奇的小组赛对某些选手来说意味着什么。
　　他们有不得不赢下比赛的理由。


第175章：迎战SKT！
　　旧金山当地时间十月一日傍晚。
　　顾行拉开训练室窗帘瞅一眼天空，发现那里乌云密布无比阴沉，像是完全笼罩住整座城市，太阳光线少的可怜。
　　老板丁骏推门进来，手里抓着数把色调暗如天际的黑伞，“等等走的时候多带两把，千万别淋着了……”
　　正在整理团队入场证件的金文赫连忙起身把伞收好。
　　今天VG的比赛排在最后一场，他们可以等到晚7时再去市政礼堂。
　　身边红米还在和侯爷复盘昨晚训练赛落下的细节点。
　　经理陆文俊则盯着自己显示器上的赛事直播。
　　第三比赛日，目前正在进行A组C9和G2这对欧美冤家之间的战斗。
　　现在看来C9占据不小优势。
　　G2下路Zven的状态很一般，比赛进行不过12分钟，他竟然被对位的Sneaky平推一血塔！
　　队伍绝对核心Perkz在面对Jensen时也没讨到什么便宜。
　　输掉对局似乎是理所当然的事情。
　　基地破碎的那一刻，G2全员胯起个批脸一言不发。
　　饶是他们绰号欧洲乐观家族，也顶不住开局三连败！
　　除非第二轮小组赛突然爆种，同组其他三支战队还得非常配合，才能有加赛争夺出线名额的可能！
　　下局则是一场焦点之战。
　　RNG对阵ROX。
　　两队所在的B组开幕首日休战，因此现在只是他们的第二场小组赛。
　　此前双方都拿到一场胜利，可RNG明显要更艰难。
　　他们至今没商讨好合理方案去解决战术重心的问题。
　　而且小虎也不知道是不是水土不服，到旧金山后竞技水平立马下降数个档次，被Kuro压在塔下狂扁。
　　上路Looper承受着来自本届世界赛TOP1选手Smeb的强势高压，只是艰难维持着对线均衡。
　　如今的香锅面对小花生更是全程迷失。
　　他引以为傲的暴躁打法，在Peanut掀起的攻势狂潮下宛如一叶扁舟，压根找不到反击的手段！
　　RNG最后的依仗下路组合也站不出来。
　　乌兹与Mata只磨合了小半年，默契程度本就不如ROX双人组，更别提对面下路玄冥二老本身实力也在巅峰期，一手以柔克刚打法不给任何机会！
　　比赛进行到15分钟，RNG便落后4000经济，而且雪球还有越滚越大的趋势。
　　“走了走了，搞快点兄弟们，”文森进来催促道，“有要吃晚餐的可以找我！”
　　几名首发成员纷纷摆手拒绝。
　　杰克和世界妹倒是来者不拒。
　　首轮小组赛每天只打一局，两人注定无法上场，也用不着挨饿亏待自己，抓起文森购买的墨西哥Taco玉米饼就往嘴里塞。
　　侯爷吃了根香蕉进肚保持体力，侧头望向顾行，发现自家打野正在掰黑巧克力。
　　“你要吗？”顾行递过去一块Domori，这是他托文森在旧金山超市里购买的。
　　Easyhoon犹豫稍许。
　　便听到对方又补充一句，“里面有黄烷醇，可以适当加快大脑血液流速，让你保持专注度。”
　　李知勋听到这里便不再推辞，道谢后填进嘴巴，任由微涩而醇厚的感觉在口腔内蔓延。
　　具晟彬很是眼馋，跑上来讨要一块。
　　只能说他冠军皮肤选图奇是有原因的，进食动作都酷似鼠鼠，两只手抓着那一小块黑巧，吭哧吭哧往嘴里炫。
　　顾行见队友都挺感兴趣，干脆把一板黑巧全分出去。
　　众人收拾好背包，鱼贯而出乘坐电梯前往楼下酒店大堂。
　　结果正好与SKT赛训部打了个照面。
　　主教练Kkoma西装笔挺，脸上带着和煦笑容，面相就突出一个儒雅随和，又带着中年男人的成熟稳重。
　　只是身高有点矮。
　　“晚上好各位，”他用带着韩国口音的英文和VG赛训部成员打招呼，而后看向Easyhoon，“好久不见啊知勋。”
　　李知勋目光扫过对面的SKT队员，里面有他曾经熟稔的伙伴朋友。
　　他低沉应声，简单寒暄后便缩在角落里不再多话。
　　Imp倒是扬起笑脸，朝Bang用中文大声嚷嚷，“你介个篮子，还不快点叫哥？”
　　具晟彬和他很熟络。
　　裴俊植和去年世界赛相比苗条了不少，脸盘子一小，更衬得他浓眉大眼。
　　“lanzi？”他眉毛蹙起，露出不明所以的表情，“晟彬哥这是什么意思？”
　　具晟彬反应很快章口就来，“夸你打得好的意思，LPL那边的说法，类似咱们的‘大发’。”
　　裴俊植露出恍然大悟的表情。
　　他的中文知识相当浅薄，仅限于会说你好、谢谢这种常用语。
　　像‘篮子’这种方言，Bang压根不懂。
　　听完具晟彬的解释，他立马指向关系亲近的Faker和Wolf，模仿着发音，“篮子篮子！”
　　喻文波躲在顾行身后，捂着嘴生怕自己笑出声。
　　他比顾行矮半个头。
　　以杰克脑袋为单位的半个头。
　　现在喻文波身体一抽一抽，脑袋两侧从顾行颈后露出，不停乱晃着颇有几分滑稽。
　　龙哥等人也忍俊不禁。
　　具晟彬同Bang的聊天冲淡了双方平静中又夹杂些许尴尬诡异的气氛。
　　Blank小黑跟顾行闲聊两句，两队在酒店门口道别，天空此时已经下起淅淅沥沥的小雨。
　　顾行把手中的黑伞打开。
　　“好家伙，”喻文波打量片刻，随口感慨道，“这伞真大。”
　　顾行也循着杰克的目光望了两眼，发现黑伞能完全覆盖住两人的身体，“雀氏，也不知道丁老板从哪儿找来的……”
　　他话还没说完。
　　就看到前方出现了一颗光头！
　　在昏暗天色下，周围只有路灯在提供照明，锃光瓦亮的光头带来极大的视觉冲击力！
　　“哇哦……”喻文波两眼发直，又下意识揉揉自己茂密的黑发。
　　顾行也在做同样的动作。
　　前方光头猛男穿着队服，颈后位置印有Forg1ven的ID。
　　果不其然，是H2K的下路射手欧秃。
　　全部16支参赛队伍里的选手，只有他一个人发量特别稀疏。
　　两鬓附近还有一点残留，正上方天灵盖的位置直接露出头皮。
　　关键Forg1ven脑袋还挺尖，像一颗剥开顶部的鸡蛋。
　　“这真是地中海啊，”喻文波缩在雨伞下低声吐槽，“年纪轻轻怎么就秃了呢？”
　　顾行接话，“我听说Forg1ven是希腊人，那发型地中海也是可以李姐的……”
　　不过他觉得背后这么议论人家不太好，也没再往下说。
　　喻文波突然嘟囔一句，“他以前是不是做程序员的？”
　　顾行脑中灵光一闪。
　　他用不举伞的那只手在手机键盘上飞快跳动，【你学计算机以后不会秃了吧？】
　　大洋彼岸的国内正是早上，顾盼很快便回复一个问号，而后又补上一条信息，【顾彳亍你想找事可以直说】
　　步行进入市政礼堂前的这段路，兄妹两人开语音有一搭没一搭的聊天。
　　自从顾行到旧金山之后，他就没怎么跟顾盼交流过，基本就是在同女友开视频时偶尔沟通两句。
　　今天凌晨他和沈关山聊天时发现顾盼不在，询问时才知道妹妹参加了不少社团，国庆节假期也没闲着，满北大的乱转。
　　顾行认为自己有必要给予适当关心，提醒一些必备事项。
　　“哎哟我知道啦，都快19的人了，你当我小孩啊？”顾盼记在心里还不忘嘴硬，而后选择转移话题，“你今天不是有比赛嘛，现在还有闲工夫和我聊？”
　　“在外面还没进场馆，路上反正没什么事，”顾行跨步越过市政礼堂后台通道前的水洼，收伞同时还不忘拉腿短的杰克一把，“等等就挂了。”
　　“哦……”顾盼陷入沉默。
　　直到顾行都以为是不是信号出了问题，才听到对方干巴巴开口，“今天好好发挥，你世界赛前两局已经表现的很强啦，不比对手差的，别妄自菲薄就成。”
　　顾盼知道VG今天要迎战的是怎样的对手。
　　也知道顾行职业生涯进行到现在都顺风顺水，没遭受过什么挫折。
　　她又担心哥哥万一输掉比赛会影响心态。
　　顾行轻笑出声，“知道了，你看我像是会心态出问题的人嘛？”
　　挂掉语音，他甩掉雨伞上的水滴，大踏步跟随队友进入通道。
　　进入悬挂VG队标的战队休息室之前，顾行正好遇见下台的RNG队员。
　　他们神态懊恼，乌兹额头上全是汗。
　　脾气暴躁的Mata还在大声用蹩脚普通话嚷嚷着什么。
　　一看就知道他们败在老虎队面前。
　　小虎看到顾行，露出一抹苦涩笑意。
　　“没事吧？”顾行关切询问。
　　李元浩语气中满是无奈，“只能说还好……”
　　要说特别伤心，那到不至于。
　　毕竟所有观众都觉得现在LPL和LCK之间存在难以抹平的天堑。
　　就连小虎自己赛前也不认为RNG能战胜ROX。
　　他只是被痛揍了一整局，现在大脑有点昏昏沉沉。
　　“你们加油啊，”他抱着键鼠鼓励道，“争取从SKT身上撕下一块肉！”
　　虽然小虎不太看好VG，但并不吝啬多说两句好话。
　　顾行简单安慰下旁边的香锅。
　　他知道对方情商低，指不定又要说出什么逆天言论，不等刘世宇开口便跟在红米身后闪进休息室。
　　把外设交给现场工作人员拿去检测，一行人化好妆便老老实实待在房间里。
　　侯爷翻看着红米的笔记本，不放过任何一个可以提升自己的机会。
　　顾行则在扒拉Blank的资料，想从中找到打法上的破绽。
　　根据赛前得知的消息，SKT今天还是上小黑，Bengi则负责看守饮水机。
　　他心中略感遗憾。
　　顾行一直想要和Bengi交手过招。
　　他觉得对方作为英雄联盟电竞史上唯一一个双冠王打野，必定有过人之处。
　　但Bengi好像是真的要退隐二线。
　　即使Blank今年夏季赛是SKT被KT让二追三的罪魁祸首，队伍也没有重新启用双冠打野的打算。
　　连训练赛里，顾行也没有碰到Bengi。
　　他好像就这样悄无声息的消失在职业舞台上。
　　不过从某种角度上来说，这对VG也是个好消息。
　　Blank与SKT其他成员之间的磨合显然不如笨鸡，而且也没什么经验，看起来就是个好针对的突破口！
　　休息室电视屏幕里，本届世界赛爆出第二场大冷门。
　　港澳台赛区一号种子闪电狼，去年的八强战队，输给了独联体外卡ANX！
　　“嚯……”经理陆文俊连连摇头，“今年是怎么了，外卡非要搞大新闻？”
　　第一比赛日EDG败给巴西队的场景还历历在目。
　　今天，独联体从五大赛区面前夺走了第二场胜利！
　　而且这场比赛全程摧枯拉朽。
　　闪电狼在对线期结束后的转线阶段，竟然被ANX玩弄于股掌之间！
　　“这转线真垃圾啊，”杰克都忍不住开嘴，“真是LMS赛区之耻，运营连外卡都打不赢？”
　　在普遍认知里，五大赛区战队与外卡相比，最明显的领先就是运营层面。
　　小赛区的队伍连运营的基本理念都没有搞懂，经常一颗人头没拿到，经济却被拉开几千。
　　结果闪电狼用事实证明，他们也不会运营！
　　“Karsa也是离谱，”喻文波嘴里碎碎念，“一过对线期就开始梦游，卡萨？披萨还差不多！”
　　顾行插话道，“这支独联体队伍好像确实可以，前天H2K差点输给他们，要不是Jankos发威，指不定ANX现在也两连胜……”
　　今日倒数第二场比赛，双方为C组的H2K和SSG。
　　Jankos向三星证明什么叫奥拉夫打野创始人，一手狂战士前期在对方野区里翻江倒海胡作非为！
　　安掌门被敌方的凶悍打法整得措手不及，对位差点炸穿！
　　欧秃对线也压制住初出茅庐的新人尺帝。
　　眼见着三星要送出LCK赛区在S6世界赛的首败。
　　关键时刻中单Crown站了出来。
　　皇冠名声不显，但现在实力是真的顶中顶。
　　他对位吊打岳伦，一手维克托全场放激光！
　　Jankos与队友竭尽全力，也没能挽回中路的巨大劣势！
　　三星鏖战40分钟，拿到己方的第一条大龙，后期阵容逐渐发力的他们胜算越来越大！
　　顾行来不及再看，抱起法拉利红的键盘与漆黑鼠标，做好上台准备。
　　“千万别给自己太大压力，”金文赫还在宽慰叮嘱队员们，“大家把这局当成训练赛，输赢都没什么大不了的。”
　　工作人员敲门通知选手登台。
　　丁骏把众人召集起来围成一圈。
　　队员纷纷伸出手掌叠在一起，最后在异口同声的‘VG必胜’大喊中抬起手臂。
　　躁动而响亮的声音在密闭房间内重重回荡。
　　……
　　“恭喜SSG战胜H2K，拿下小组出线的关键之战，”娃娃先总结上一局比赛，“皇冠哥的维克托熟练度实在太高，一人打出团队44.3％的伤害，最后一波团更是一套输出把Ryu给秒掉了！”
　　搭档米勒刚解说完一场漫长的对局，吐出一口浊气。
　　“LCK确实强，SSG不过是他们的三号种子，看样子也很有可能拿到C组头名……”
　　他调整好情绪高声喊道，“接下来的这场对局可谓第三比赛日的重头戏！”
　　“来自我们LPL赛区的夏季赛冠军VG，对阵两届全球总决赛冠军SKT！”
　　导播给出赛前的数据前瞻。
　　“VG目前打了两局比赛，团队场均阵亡只有0.5……”娃娃看到这里就笑出声，“五名队员的战损比全都高出天际！”
　　VG选手的个人定妆照下方，KDA最低的也有12。
　　最高的顾行战损比更是高达28！
　　“前两局对阵欧美队伍的时候，小顾下手是真的重，毫无疑问的世界一线打野水准，”米勒感慨不已，“看看今天对阵Blank的情况如何，这将是他展示上限的最好舞台！”
　　SKT的数据虽然也不错，但看起来远没有VG这么爆炸。
　　就算如此，也没人敢小觑他们。
　　观众都明白，SKT之前不过是热手而已，一点战术储备都没露出来，从开局就稳操胜券，完全没把C9和G2放在眼里！
　　“值得一提的是，今天也是Easyhoon离开SKT后首次与老东家相遇，”娃娃嗓音洪亮，“倒要看看鹿死谁手！”
　　托拳头赛程安排的福，现在今日最后一场比赛开战，国内东八区已是正午时分，无数观众涌进LPL赛事直播间。
　　弹幕密度达到夸张的程度，密密麻麻令人根本看不清楚！
　　【今天VG能撑过35分钟就算成功，这目标合理吧？】
　　【我觉得OK，已经做好输比赛的心理准备咯】
　　【唱衰LPL的都是什么人啊？】
　　【VG能赢欧美捞比，实力肯定是有的，但想和SKT碰一碰还是蒜了吧】
　　【看看咱们的二号种子EDG，连巴西外卡都打不赢；RNG今天更是被ROX按着揍，是什么给了你LPL很强的错觉？】
　　镜头对准VG选手席。
　　顾行身体带动着椅子转来转去，动作泰然自若。
　　目光却瞥见身边的侯爷双手交叉揉捏着指节，神色不太自然。
　　“你不会害怕了吧？”他用调侃的语气询问，“别慌啊李知勋！”
　　Easyhoon望着自定义房间对面那一串排列整齐的ID，心底浮现出一阵莫名的悸动。
　　“有什么可怕的？”具晟彬依旧狂妄，“这局中路稳住，等窝来Carry就行！”
　　小段和龙哥表情严肃。
　　SKT称得上目前荣誉上的世界第一战队，他俩都是从低等级联赛一路摸爬滚打上来的，此前都没想过居然能和这种级别的队伍过招。
　　此刻期盼又紧张，心情无比复杂。
　　顾行侧头去瞧对面选手席。
　　市政礼堂的舞台并不大，他视力又一贯不错，甚至能看清部分SKT队员的侧脸。
　　似乎都很放松，教练Kkoma还和队员们有说有笑。
　　顾行还想再说话，就听到语音里裁判发出BP即将开始的指令，连忙端正坐姿准备迎接战斗。
　　铿锵有力的脆响声响彻全场。
　　BP面板出现在所有观众眼前！
　　“本场比赛SKT位于蓝色方，他们先把兰博送上ban位！”
　　娃娃见到这一幕，话语中不无遗憾。
　　“小顾昨天接受采访时还说，想看看Duke的兰博水平，没想到SKT自己禁用掉了！”
　　他感觉凭借顾行对上单兰博的军训经验，要是Duke真敢选出来，VG前期说不定就能找到突破口。
　　红米稍加思索，决定对巨魔进行封锁。
　　拳头之前看到过VG使用特朗德尔辅助时的开创性举措，并且收效甚佳。
　　设计师团队觉得巨魔去下路恶心人不公平，在6.17版本对其进行了一波严重削弱。
　　E【寒冰之柱】的冷却大幅度提升，满级后比原来增加了3秒CD。
　　对主E的辅助巨魔来说，无疑于惨重打击。
　　但上单位的特朗德尔并未遭受过多影响，强度还是够用。
　　尤其是Duke，他在前两场小组赛里全部使用巨魔，坚决贯彻落实分推策略。
　　正面战场基本看不到他的身影，都说没有起错的外号，杜不传名声如此响亮肯定是有原因的。
　　四名队友为Duke牵扯出单带空间，让上单一直在边路施加兵线压力。
　　这招屡试不爽！
　　巨魔堪称当前版本SKT在边线运营处理上的完美执行者。
　　红米不想给队伍增添麻烦，干脆将它ban掉。
　　Kkoma扯扯领结，手掌撑在队员的电竞椅上，“在宛啊，我帮你把对面的婕拉送到ban位上，这样卡尔玛的强度会非常高，你和俊植搭档要争取拿到线权。”
　　队内唯一李哥李在宛点点头，本就不大的眼睛在脸部脂肪堆积下几乎眯成一条缝。
　　但人不可貌相，Wolf从去年S赛结束到现在，长达一年的时间里发挥都很稳定，绝对的世界第一辅助！
　　“VG选择禁用当前版本数一数二的强势中单维克托……咦？”米勒倍感狐疑。
　　在他看来，侯爷的维克托熟练度没有问题。
　　现在除去最大Bug之一的辛德拉，各家职业战队又很少会一抢中单，身处红色方的VG完全可以等到一二手把维克托拿下来！
　　红米的这一手Ban人令米勒很是意外。
　　Kkoma挠挠眉心，习惯性的转动手中签字笔。
　　他看出了红米的打算。
　　根据前几天的比赛解读，大家普遍认为豹女是当之无愧T0英雄，而辛德拉紧随其后，基本也是Ban位买房的状态。
　　正常来说，红色方都应该要承担封锁奈德丽的任务。
　　否则蓝色方一抢必定会把豹女锁下来。
　　但VG这局前两手都没碰过豹女！
　　Kkoma明白，红米这是把皮球踢给自己。
　　倘若他把辛德拉放出来，VG大概率不会禁用豹女。
　　双方一边拿一个过分强势的角色，VG身处红色方还能在第二选匀一个版本角色出来。
　　要是Kkoma禁用辛德拉，红米就会封锁奈德丽。
　　这是个选择问题。
　　拿辛德拉和另外一个先选权去换豹女，到底值不值？
　　Kkoma看向小黑，和颜悦色问道，“善久你对自己的豹女有自信吗？”
　　顾行之前望过来时，还以为SKT全都是一群心态怪，根本不会受外界影响。
　　然而他只看到狼棒两人的侧脸，这两位遵守质量守恒下路组合的队员体型较宽，完全遮住了其他人。
　　顾行当时没看到Blank脸上写满的拘谨。
　　小黑是SKT里的例外。
　　他心态是真的不太行。
　　即便已经随队拿到MSI冠军，但小黑还是对自己不太自信。
　　不过Kkoma愿意培养并相信他，给予他极大的自主权。
　　比如现在。
　　如果小黑讲个不字，Kkoma二话不说就ban辛德拉。
　　Blank深思熟虑，认为自己不能辜负主教练的期待。
　　“……可以，我豹女一定能赢。”
　　Kkoma笑了起来，嘱咐队员禁用寒冰。
　　艾希能用鹰灵探照野区情况，他不想放给对手。
　　既然给小黑拿到豹女，那就在野区结束战斗！
　　“VG封锁杰斯……豹女和辛德拉全放出来，很大胆的决策！”
　　娃娃滔滔不绝，“SKT秒锁豹女，VG拿到辛德拉和烬！”
　　“这对双C强度还是稳的，”米勒颔首以示赞同，“SKT在二三选拿到伊泽瑞尔与卡尔玛，狼棒的招牌组合！”
　　Bang眼中满是自信。
　　他对EZ的掌握程度毋庸置疑，网络上甚至流传着冠以自己ID的外号——Bang泽瑞尔，强度可见一斑。
　　红米捏捏自家打野的肩膀，“销顾你打算用什么？”
　　顾行在几个版本打野英雄里略加思考。
　　“盲僧吧。”
　　奥拉夫太容易被豹女风筝。
　　相比之下，灵活性极佳的李青是面对豹女的不错选择。
　　这和红米想的一样。
　　“销段你还是选娜美，搭烬的对线压力会有点大，还是和上局打C9时那样，撑到晟彬的幽梦做出来，就可以由守转攻……”他粗略讲了两句，见段德良听进心里才让选手锁定英雄。
　　“SKT拿到发条中单，上单Duke则掏出纳尔，想继续走单带路线！”
　　实际上纳尔并非是最佳选择，艾克要更适合Duke。
　　但Kkoma没得选。
　　拿到艾克的话，队伍的法术伤害就实在太多。
　　他只能选纳尔，补充一定的物理输出。
　　“VG拿到上单艾克准备做反制，英雄本身是比较好打纳尔的，特别前两个版本小纳尔还被削弱了E【轻跳】的冷却，也没什么问题……”
　　米勒很满意，“这样的话，等到中期Duke在边路的分推也会受到不小阻碍！”
　　双方十名选手交换英雄，正式确定阵容。
　　蓝色方SKT：上单纳尔、打野豹女、中单发条魔灵、下路EZ＋卡尔玛。
　　红色方VG：上单艾克、打野盲僧、中单辛德拉、下路烬＋娜美。
　　两队教练来到舞台正中央握手，准备进入召唤师峡谷！


第176章：陷阱博弈，艰难破局！
　　市政礼堂内助威声势片刻不停。
　　不少观众手里举着SKT的队旗，在场馆内掀起一阵阵的红色浪花！
　　身为历史唯一双冠王，SKT目前在全球范围内拥趸数量极多！
　　相比之下，VG的加油声浪微不足道，支持者大部分还是国内留学生。
　　现场大屏幕里播放起一段赛前采访录像。
　　身着红色队服的李相赫坐在椅子上。
　　画外音适时响起。
　　“下局将要面对去年的中路轮换竞争对手Easyhoon，Faker选手有什么想说的吗？”
　　李相赫稍一犹豫方才作答，“在我看来就是一场普通的小组赛吧，没有特别的含义……”
　　“我会全力以赴拿到比赛胜利，”他又开始公式化作答，“不让喜欢SKT的粉丝失望。”
　　导播搞事情确实有一手，下一小段采访就对准李知勋。
　　“SKT是我比较熟悉的战队，”Easyhoon中文咬字清晰，“我对他们的打法也有一定了解。”
　　“诚然，不论是个人实力还是整体运营水平，SKT都是非常强大的存在，但VG并非砧板上任人宰割的鱼肉！”
　　李知勋话锋一转，“中国有句老话，‘满招损，谦受益’，我们以挑战者的谦虚姿态来参加本届全球总决赛，也必定会让轻视VG的队伍付出代价。”
　　尽管现场的VG粉丝寥寥无几。
　　但LPL各大赛事直播间里的国内观众少说也有百万！
　　如今正是英雄联盟以及赛事蓬勃发展的年头，热度居高不下！
　　直播平台官方发出弹幕抽奖活动，一时间聊天频道内满满当当全是为VG加油的刷屏鼓励。
　　其中没有复读的评论很是惹眼。
　　【一场‘普通’的常规赛，懂得都懂嗷】
　　【侯爷中文为什么这么好？反观……】
　　【毕竟日暮途远，Easyhoon连三国杀都会玩，懂点古文也是合情合理的吧】
　　【话虽这么说，但我实在找不到VG能赢SKT的理由啊】
　　在热火朝天的讨论声中，召唤师峡谷终于轰然降临！
　　连绵不断的信号标记声响彻市政礼堂，十名选手购买出门装备离开泉水！
　　LPL解说台上的海尔兄弟还在简单分析阵容。
　　“SKT下路组合与打野拿的比较合适，前期强度明显要比咱们强，特别是EZ＋卡尔玛的下路组合，必然拥有线权，可以掩护打野豹女去入侵野区……”
　　米勒滔滔不绝，“VG的对线期支点则是上中两条单人线，艾克与辛德拉都是目前较为强力的选择，要看选手能发挥出多大效用来。”
　　娃娃目光聚焦在峡谷内，时刻留意是否有战斗爆发，同时嘴上补充道，“另外一个关键点就是小顾。”
　　“当前版本线上英雄大多是地缚灵，很依靠打野去带动全场节奏，因此我们可以看到小组赛前两天，各支队伍都是把打野在BP上的优先级提得很高。”
　　“VG也不例外，前两局面对C9和G2时，更是一抢打野英雄，小顾给队伍的回馈也相当丰厚，”娃娃眼见着即将进入对线期，连忙加快语速，“但这场对局，队伍无疑是让他做出了一定牺牲，野区面对豹女注定会压力很大！”
　　仅仅两天时间，奈德丽便在全球总决赛上闯出威名。
　　与2013年的中单豹女不同，如今重做过后进入野区丛林的奈德丽更具威胁性！
　　在娃娃看来，把这个版本最强打野放给SKT，对顾行前期抗压能力是个不小的挑战！
　　“两边没有抱团进行野区入侵的想法……”米勒对此也不意外，“现在版本趋势摆在这里，大家除非拿到特别优势的阵容，否则都不太喜欢打一级团。”
　　一是现在缺控制，贸然入侵打不出什么名堂，还容易被对手抢占野区地形守势不停消耗。
　　二是下路组合要开局抢线争夺主动权，入侵打一级团会浪费时间，而且变数很大。
　　因此双方为求稳妥，各自站在河道的防守位平稳开局。
　　顾行在脑中不停分析计算着双方阵容强度。
　　他思考的点和海尔兄弟不一样。
　　毕竟解说的工作是服务所有观众，尽量以浅显易懂的原理讲明白局势就好。
　　顾行身为选手，面对的敌人是SKT五名队员。
　　他要把野区与三路兵线的态势结合到一起，不光要考虑每波兵线的优劣和交接点，还得猜测Blank有可能的刷野路线，再去思考反制手段！
　　小段想上线就打架。
　　他将自己的首只饰品眼放置在下路靠近SKT防御塔的那堵线草里。
　　Imp身上的眼位要留着用来防Gank。
　　中单侯爷的辛德拉前期注定会推线，饰品眼也不敢乱交。
　　这意味着没有队友可以帮打野在下半区做眼！
　　顾行为了提防蓝色方Blank的豹女红开二级过河道进己方下半区反野，稍做思考便把自己开局的饰品眼放在蓝BUFF与魔沼蛙营地中间。
　　按理来说，防豹女这种二级入侵英雄，眼位应该做在小龙坑隘口处。
　　但顾行知道现在眼位布在那里的效果不大。
　　这要归结于他自己。
　　首个比赛日，顾行曾经拿豹女在G2打野Trick头上胡作非为，二级的成功反野立大功。
　　当时他采取绕开小龙坑隘口视野的策略，走下路三角草丛，全程处于G2的视野盲区，最后打对方一个措手不及！
　　顾行知道这条路线肯定会被其他队伍研究。
　　每支世界赛战队都在进步，把版本以及各个强势英雄的理解吃透，不断成长蜕变。
　　SKT没道理不学习研究。
　　本局小黑就很有可能会使用！
　　顾行要保证自己可以看到Blank的踪迹，所以才把眼位做在自家下半区的两组营地中间。
　　如此做的好处显而易见。
　　小黑只要来反野，必定会暴露位置！
　　不过也存在弊端。
　　那就是等到豹女入侵野区开始刷野时，眼位才会发出预警，不可能给顾行提前量的信息提示。
　　而且盲僧的眼位前期很珍贵，做下眼位就象征着顾行在3分钟的下一颗饰品眼转好前，很难在野区利用W【金钟罩】进行位移，灵活性会大大削弱！
　　好在对顾行的影响不大。
　　他选择从己方上半部的石甲虫起手，暂时不去下半区。
　　刷野时顾行趁着技能施放间隙，切屏观察线上队友。
　　中路率先发生碰撞。
　　侯爷操作辛德拉尝试性的Q了一下。
　　可惜李相赫走位相当妖娆，发条魔灵在他手中很是灵活，小走位扭腰便躲开暗黑法球！
　　片刻过后台下便传来一阵欢呼，穿过隔音耳机的阻碍隐约冲入顾行耳中。
　　想来是在为Faker的走位喝彩！
　　“稳点就行，”顾行善意提醒自家中单，“没必要打的太凶，保持自身风格，我会帮你的。”
　　李知勋怔愣一瞬，才点头答应下来，“我知道……”
　　他揉捏着自己因紧张而稍显僵硬的手指。
　　“嗷呦，销顾这个当弟弟的都会安慰人了？”具晟彬普通话一如既往的含混不清，“知勋哥你得拿出点真本事来啊，千万别被小瞧惹！”
　　他用自己独特的方式鼓励队友，同样上线开始对拼。
　　烬＋娜美的一级强度虽然不弱，但是在抢二方面，和SKT的伊泽瑞尔＋卡尔玛确实没有可比性！
　　特别是卡尔玛，一级直接RQ命中多只小兵，帮射手占据兵线主动权。
　　反观小段的娜美，对拼时W【冲击之潮】能奶能打，可是在面对兵线时就无能为力。
　　只能靠具晟彬的烬去清兵，效率自然不如对手。
　　小段也很懂，知道抢二不太现实。
　　但他本来就没想着去抢兵线。
　　从拿到这对下路组合后，段德良想的就是上线打架。
　　纵使SKT双人组先升到2级，他也要让对手付出代价！
　　娃娃也正密切关注下路对线情况，“小段站在兵线旁边，勾引Wolf交出RQ，吃到伤害后立马用W【冲击之潮】回复血量，顺便弹射卡尔玛造成伤害！”
　　Imp则缩在远程兵后面施放Q【曼舞手雷】，通过小兵做媒介消耗Wolf。
　　VG双人组一轮伤害直接把李在宛的血量压低一大截！
　　搞完事，具晟彬见好就收，赶紧带着辅助向后撤退。
　　SKT下路组合固然强势，但缺乏回复能力。
　　三番两次蹭一蹭，逐渐便可以建立起血量优势！
　　“Blank下半区红开升到2级，越过下路三角草丛，绕一圈前往VG下半野区……”米勒说到这里轻嘶一声，“小黑这路线似曾相识啊！”
　　“就是小顾首局比赛面对G2时使用的豹女反野路线，”娃娃声调都高亢起来，“Blank有样学样，现在来一波复刻！”
　　“但小顾似乎早有准备，他眼位压根没往河道做，而是插在自家野区内！”
　　Blank变成美洲豹形态，从下路与河道相接的草丛边缘开W【猛扑】跳跃过墙，成功进入VG下野区。
　　他拐个弯就看到对方下野区的蓝BUFF与魔沼蛙全部存活。
　　丢出Q【标枪投掷】时不忘叮嘱队友。
　　“相赫哥，对面盲僧上半区开的，你小心一点……”
　　小黑又往上路打个信号，警告Duke千万留神。
　　做好本职工作，方才美滋滋的扑上去吃野。
　　他的行踪暴露在顾行开局眼位之下。
　　“小顾刷完红BUFF也不着急，先把自己提升到3级，”米勒神态比开局时轻松几分，“然后可以去SKT上野区置换野区，不会亏损营地！”
　　“这颗眼做的好啊！”
　　现场零零散散的VG支持者鼓掌喝彩，甚至连声浪都没掀起来。
　　小黑把VG蓝区和魔沼蛙营地清空，升到三级却迟迟不见顾行，也猜到对方得知自己换野区的举动，想必正在打扫SKT上半区。
　　他想明白之后索性也不掩饰。
　　吃完三狼后跑到VG下一塔侧后方草丛，一记标枪想要摸奖戳中敌方双人组！
　　“小段的走位相当漂亮，回身扭掉标枪，还不忘用W【冲击之潮】继续消耗！”
　　不过这次来到2级的Wolf有E【鼓舞】护盾，顶住娜美的波浪拍击，还走到上方墙壁边缘，让小黑的豹女给自己奶上一口。
　　Bang瞅一眼面前的兵线便蹙起眉头，“善久你直接出来吧，帮忙把炮车兵推进去做一波回推线。”
　　这波回推线他早就想做了。
　　但一直没成功。
　　要是能早一波线推进去，等2分48秒下路首波炮车兵线交接，小兵必定会向SKT下一塔进行回推。
　　届时VG双人组只能跟着小兵交接点的前移离开防御塔庇护范围。
　　小黑豹女刷完下野区就能来下路抓人，少说也能打出几个召唤师技能！
　　然而具晟彬经验丰富，对SKT处理兵线的举动提前有所察觉。
　　他升到2级就开始用W【致命华彩】狂轰小兵！
　　在命中英雄前，致命华彩是个范围伤害，能穿透一条直线上的所有小兵。
　　具晟彬此刻把它当成清线利器。
　　加上小段E【唤潮之佑】提供的普攻增伤加持，两人愣是把前两波兵线清得七七八八，仅有几只小兵进入VG下塔内，根本不足以构成回推线！
　　Bang没有办法，兵线这才卡在VG下塔前方，从某种角度上反而保护了敌方双人组。
　　VG下路两人血量保持的相对健康，SKT缺少控制，不可能越塔强杀。
　　现在Bang还想摇人强行推兵，搞一波回推线出来。
　　这样他和Wolf等等升到三级，可以尝试和VG双人组对拼换血，争取创造出优势！
　　Blank言听计从。
　　跳出来帮忙推线，再给VG下路一点压力。
　　囤一大波炮车兵进去，确定对手无法解决，才优哉游哉回自家下野区继续刷野。
　　“小顾把SKT的蓝BUFF和魔沼蛙拉在一起打，提升清野效率，看样子要比Blank提前一步升到4级！”米勒声音振奋有力。
　　原本盲僧的刷野速度肯定无法与豹女相比。
　　可小黑去下路帮忙处理兵线，耽误了不少时间。
　　顾行趁机追上并反超刷野进度，此前还顺路清掉上河蟹。
　　他还把第二个惩戒用在SKT的暗影狼身上，召唤出一只徘徊于上野区的游灵！
　　这只游灵可以持续90秒，权当是饰品眼，帮顾行侦测SKT上半部营地的异动。
　　原地回城补给，6组营地＋河道蟹外加系统自动跳钱，背包里金币总共950左右。
　　顾行买出绿色打野刀，把复用型药水卖掉换一把长剑出来，将装备战斗力最大化。
　　盲僧自身基础移速就很高了，倒是不太缺草鞋的加成。
　　长剑目前来看性价比要更高一点。
　　出门时，顾行拨开麦克风往嘴里灌水，同时大脑飞快转动，思考着接下来的路线。
　　由于小黑打完红BUFF就主动来置换营地。
　　双方野区的形势很微妙。
　　当时顾行刷完自家上半区才去换野怪资源，而他在清理己方锋喙鸟时，小黑正在扫荡VG魔沼蛙。
　　这导致顾行野区的F4与蛙妃近乎是同一时间刷新！
　　而两名打野都是各自把上下半区VG营地清空，才去刷SKT的野怪。
　　也就是说SKT次轮野区的重置节点必定慢于VG！
　　以上信息两队都心知肚明——顾行方才反掉SKT上野区时，Duke退后隔墙做眼，看到盲僧的身影，根据计分板的补刀数就能推测出他的刷野路线！
　　顾行迅速在脑内模拟出大致情况。
　　“豹女待会儿可能要来反我的魔沼蛙，”他斟酌片刻，向临近蛙妃营地的自家双人组通报情况，“然后说不准会来抓下……”
　　在顾行看来，小黑清光首轮营地后，会面对自家野区内无野可刷的窘境。
　　豹女这英雄前期不允许出现发育节奏断档的现象。
　　Blank肯定要来反野找发育，利用豹女的英雄特性，在顾行身上打出优势！
　　锋喙鸟不好反。
　　营地靠近中路，有侯爷的辛德拉帮忙镇守，小黑只要脑子清醒，就没有来F4的可能。
　　VG魔沼蛙确实是更容易得手的目标。
　　小黑反完野怪能从容逃生，顺便对下路形成一轮威胁。
　　“你们配合一下……”顾行说出自己的打算。
　　小段满口答应，“OKOK！”
　　米勒目光锁定在小黑身上。
　　“Blank补出绿色打野刀和黑暗封印，一路朝下方狂奔，看样子是想来试试反野！”
　　正如顾行所料，小黑目标正是VG即将刷新的魔沼蛙！
　　他一头扎进敌方下野区。
　　Blank逛了一圈，没有看到任何敌人。
　　不多时，魔沼蛙便跳出来。
　　小黑心中大喜。
　　他毫不犹豫先把野怪反掉。
　　如此一正一反就是两组营地的差距！
　　Blank算下来，四舍五入感觉自己赚了一个亿！
　　“在宛哥我帮你们抓一波，”小黑跃跃欲试还想表现一下，“最少能逼两个闪现！”
　　下路兵线情况这段时间也悄然发生变化。
　　狼棒组合起初想借助回推线，把VG下路逼出来打架换血。
　　结果VG双人组的处理堪称完美！
　　具晟彬敏锐发现了两队下路的经验差距。
　　他和小段的经验全程无人瓜分，而且由于是SKT的回推线，因此VG小兵必定占据优势。
　　也就是说，SKT双人组吃的兵线经验必定比VG少！
　　Imp利用这一点，将其发挥到极致。
　　下路正常来说，第四波兵线的前三只近战兵阵亡，双人组就会升到三级。
　　他提前带着小段往对面脸上走，直接开启换血模式。
　　期间用Q【曼舞手雷】把残血的两只斌通通击杀，瞬间升到3级占据上风！
　　狼棒组合尽管反应很快撤的及时，但还是挨了一通揍，损失不少血量。
　　并且利用回推线去换血打优势的计划也随之破灭！
　　VG双人组趁着小黑回城补给的那段时间，把这波慢推线处理干净，全部推进SKT下塔内。
　　现在下路的第六波小兵重置在中线附近。
　　小黑来抓的话，确实大概率会有收获。
　　Wolf李在宛略加思索，刚想答应下来，却猛地意识到不对。
　　从反野到现在，Blank的行动未免太过顺利。
　　VG锋喙鸟和魔沼蛙营地同时刷新，他不信顾行不知道。
　　自然也不信顾行会一点反制手段都不做！
　　李在宛最终做出决定。
　　“你过来推线就好，千万别打架……”
　　小黑还挺纳闷。
　　Wolf下一句话便解决了他内心的疑惑。
　　“盲僧可能在后面反蹲。”
　　Blank想明白队友表达出的意思，后背顿时直冒冷汗。
　　他和顾行关系不错，平时没少关注对方的比赛。
　　小黑知道顾行的实力。
　　对方这次放掉魔沼蛙任由自己刷，现在细细想来确实很诡异！
　　若是顾行刻意给点甜头，诱骗他顺路来下路Gank，而操作盲僧躲在后面反蹲。
　　到时候SKT下野会直接崩盘！
　　娃娃两手撑着解说台，身体微微前倾，不想漏过屏幕里的任何一个细节。
　　“小黑在往下路赶……”他语气充满期待，“看样子有戏！”
　　结果豹女就站在远处丢标枪和普攻，根本没有上前和VG双人组对拼的打算！
　　“Blank意识到了啊！”米勒倍感惊诧，“他似乎知道小顾就躲在后面反蹲！”
　　正如李在宛所想的那样。
　　顾行很难阻挡小黑过来反掉魔沼蛙。
　　但他顺着下路一直前进，躲在下一塔最内侧，等双人组故意暴露破绽，勾引对方豹女前来Gank，自己反蹲以获得收益！
　　此刻看到小黑完全不管VG下路，一个劲的猛推线。
　　顾行就知道计划败露。
　　他索性大摇大摆出来，帮忙一起推线，让自家双人组能尽快吃完小兵，回城补给一波装备。
　　米勒调整呼吸，感慨万千，“双方交战持续近5分钟，现在还没有爆发击杀，不过攻防节奏倒是一环套一环！”
　　两队全在尝试给对方挖坑。
　　但前5分钟，彼此应对都做的相当出色，没有露出丝毫破绽。
　　经济更是紧咬着不放！
　　顾行驱使盲僧回上半区刷野，途中轻轻揉捏太阳穴。
　　SKT不论是进攻或是防守，都可以说是谨慎到极致。
　　只能说作为目前的联盟顶尖强队，属实是实力拔群！
　　他都做好和SKT拖运营的准备了。
　　可顾行突然看到惊奇一幕，当即切屏到SKT上野区！
　　同样赶往上半部准备刷野发育的Blank正在朝自家魔沼蛙营地前进。
　　小黑如今满脑子都是劫后余生的狂喜。
　　刚才赶路时，Blank不止一次回想过自己要是跑到下路Gank，到底会酿成多么惨痛的后果。
　　幸亏李在宛的及时提醒，否则他真的要背大锅！
　　Blank长舒一口气，感觉浑身肌肉都松弛下来。
　　直至他看到一个游灵蹭到身边监视着自己，小黑这才后知后觉发现不对。
　　顾行之前换野区时，惩戒给了暗影狼！
　　这则信息SKT五人浑然不觉。
　　Duke只是隔墙在自家蛙妃营地做眼，视野根本无法延伸到远处。
　　游灵漂浮在上半区三组营地的中央位置，处于SKT的视野盲区！
　　小黑还是太年轻，进入上野区时没意识到这一点！
　　游灵的持续时间已近尾声，不多时便消散在半空中。
　　Blank心里却猛地一慌。
　　自己的位置被VG发现。
　　顾行会利用这个信息做些什么吗？
　　Blank连忙切屏观察三路线上的队友。
　　导播镜头切到中路。
　　侯爷初期上线空掉技能后，便立刻在队友的鼓励声中反应过来。
　　自己想要过于凶狠的打出对线优势，反而操之过急！
　　他及时把风格调整过来，不疾不徐在中路安稳对线。
　　也不追求盲目施放技能换血，和老队友李相赫维持着对线平衡。
　　兵线连接点基本处于中线附近。
　　这是李知勋最擅长的发育节奏。
　　Faker刚开始戒心很重，对线到现在，他察觉到李知勋对自己没什么想法，打法便自如不少，还时常主动上前换血。
　　比如现在。
　　Easyhoon卡在他普攻补刀时施放Q【暗黑法球】试图进行消耗。
　　倘若李相赫取消普攻扭腰躲避，他自然可以闪开这记暗黑法球。
　　但也会漏掉这只小斌！
　　Faker选择给自己套E【指令：防卫】，利用护盾帮自己抗住伤害。
　　而后还不满足，上前一步QW丢出魔偶，成功缓速到辛德拉，再补上一发普攻触发雷霆！
　　李知勋的血量霎时间下降到六成！
　　Faker对自己的换血表现非常满意。
　　可就在此时，他听到了自家小打野的大声警告。
　　“相赫哥快跑，盲僧可能在中路！”
　　实际上Faker不用他提醒。
　　Blank话音刚落，李相赫就看到了上方草丛里钻出的李青！
　　娃娃声音激动，“小顾趁豹女在上方露面，选择到中路尝试发动突袭！”
　　侯爷用驱使念力把地上的暗黑法球拽起来，开启疾跑的他直接往李相赫脸上冲！
　　“Faker同样开启疾跑……但盲僧已经贴了上来！”
　　米勒声调嘹亮有力，“小顾好快的手速！”
　　伴随着一道金光，李青穿越一千余码，冲到辛德拉身边！
　　短短一瞬间，顾行先用闪现再交W【金钟罩】，完成超长位移！
　　如今他距离发条魔灵不过三四百码的距离！
　　“侯爷砸出驱使念力拽取的法球，”娃娃眼前一亮，“落点还带着点预判，很细节的封死了Faker后撤到防御塔的退路！”
　　李相赫如果继续步行往后跑，会被驱使念力砸中施加缓速效果。
　　回身走位躲避技能的话，会被顾行贴脸输出！
　　电光火石之间，Faker想出解决方案。
　　他向侧前方交出闪现。
　　这样既离自家中一塔更近，又调整角度，令自己远离辛德拉与暗黑法球的线段延长线，避免被E【弱者退散】击晕！
　　闪现过后，李相赫还在小碎步走位，想躲开VG中野接下来的技能。
　　侯爷毫不犹豫闪现向前！
　　他与李相赫之间的距离再度来到400码以内！
　　第二颗暗黑法球凝聚在发条魔灵身下，紧接着便是E【弱者退散】！
　　如此短的距离，没有位移技能的发条难以躲避！
　　“晕到了！！”娃娃亢奋到极致，声带都隐隐破音。
　　长达1.5秒的晕眩效果，发条就是个靶子！
　　顾行天音波稳稳命中，二段Q跟上爆发伤害，再衔接拍地板的天雷破！
　　“辛德拉打出雷霆爆发，收掉发条性命！”
　　VG这组中野组合的前中期伤害爆发能力实在太恐怖，发条这种小脆皮，根本禁不住蹂躏！
　　米勒的解说激情四射。
　　“一血诞生，VG高数中野率先打开局面！！”
　　市政礼堂内，喧嚣声霎时间无比嘈杂！
　　LPL官方直播间内更是迎来新一波弹幕刷屏！
　　【好杀！】
　　【太对劲啦，万万没想到Faker能露破绽啊】
　　【小顾，我滴超人！】
　　【侯爷也够离谱的，双召交的真果断，一点活路都不给，稳稳推晕收人头就完事！】
　　后台VG休息室内炸翻了天。
　　世界妹白净脸蛋都因亢奋而变得通红，额角青筋迸起。
　　“老顾！”杰克用力挥拳，“我就知道你肯定行！”
　　红米目不转睛盯着电视屏幕，情不自禁为自家中野送上掌声！
　　老板丁骏则兴奋的大喊大叫。
　　他不太懂英雄联盟，也知道SKT送出一血的是当家明星！
　　这绝对会令VG士气高涨！
　　和他想的一样，队内语音乱成一锅粥！
　　“打的好啊销顾！”具晟彬拖长语调鬼哭狼嚎，“就给我盯着中路杀！”
　　“牛牛牛，”龙哥高声嚷嚷，“等我做出冰拳，上路也能顶住！”
　　“你们加油杀，我当拉拉队！”腼腆的段德良也难得放大音量。
　　李知勋见到地上发条零碎一地的尸体，紧绷的神经总算松弛下来。
　　准备闪现向前的时候，生性稳健的他也曾担心过，万一自己控制技能丢空，等待自己的将会是身败名裂！
　　但李知勋的直觉令他坚持到最后一刻。
　　幸好成功击杀，Faker没有逃出他和顾行的手掌心。
　　“稳住稳住！”顾行内心狂喜，表面上还在叮嘱队友千万别浮躁，“段哥你记下对面中单双召时间！”
　　不用他说，小段便兢兢业业完成自己的本职工作。
　　顾行帮侯爷把兵线推进去，在对面锋喙鸟营地隔墙做眼，便打算回野区深造。
　　Blank看到顾行出现在中路时，就马不停蹄赶往战场。
　　但他这个没鞋子的豹女还是慢了一步。
　　等小黑到达中路时，他只能看着发条的尸体，含泪把塔下兵线清理干净。
　　“小顾打开缺口后，反向入侵SKT野区……”娃娃看出顾行的打算，“他要利用Blank在中路补线的间隙，趁机攫取野怪资源！”
　　顾行盯上的就是对方之前反掉的自家营地——魔沼蛙。
　　小黑先前抢走VG营地里的魔沼蛙，只能说君子报仇也不差两分钟。
　　早晚都要还！
　　顾行身上携带惩戒，刷这种单体野怪相当轻松。
　　不费吹灰之力，便把魔沼蛙夺到手。
　　越过河道回到自家上野区，再把另外两组营地刷光。
　　顾行读条回泉水，算上一血助攻的金币，他也凑够了900金币，加上先前的长剑，他成功做出提亚马特！
　　“侯爷则是遗失的章节加上黑暗封印，外加一颗真眼，战斗力相当稳定！”
　　现在【遗失的章节】售价只有900，不具备冷却缩减效果，不过每次升级后触发的来回蓝效果非常诱人。
　　更重要的是，它可以合成S6后半程最具性价比的装备鬼书！
　　反观李相赫，他比侯爷少了整整一波小兵，以及一血经济。
　　做不出遗失的章节，只能用一本增幅典籍＋杀人戒＋真眼来勉强支撑强度。
　　“小顾做出提亚马特后，刷野速度已经不逊色豹女，发育速度陡然加快！”
　　在当前这个版本，刷的快就意味有其他空余时间来做其他事。
　　例如Gank。
　　顾行去上路草丛里帮忙做眼，保护队友不会被抓，便将主要精力都放在中路。
　　没有闪现的发条，无疑是最大突破口！
　　顾行想再来一次。
　　可惜小黑警觉性提升不少，经常闲着没事就来中路逛一圈，再给李相赫奶一口保持血量！
　　“Faker自身也很谨慎，不给小顾再度动手的机会……”娃娃蹙着眉头，看李相赫时刻缩在塔前的走位就觉得棘手。
　　顾行升到六级也没能继续扩大优势，明智的转移目标。
　　李相赫难抓，他就瞄准一个更方便获利的角色！
　　豹女奈德丽！
　　顾行早就看Blank不爽了。
　　他不知道自己下路那波反蹲未果是李在宛的主意，只认为是自己哪里出了问题，被小黑发现了破绽。
　　现在Blank还屡屡来中路帮Faker缓解压力。
　　顾行觉得自己不动手都难解心头之恨！
　　凭借方才在SKT锋喙鸟营地里布置的眼位，顾行确定了对方的F4重置节点。
　　提前守在中路下方草丛里，隔墙往对面锋喙鸟营地与草丛中间的窄路处插下视野。
　　顾行确定自己所蹲的位置没有对方眼位——李相赫由于英雄和装备的双重劣势，已经交出了中路的主动权。
　　生怕被抓的Faker也不敢出来做眼，万一再阵亡一次，那对线就彻底崩盘。
　　不多时，顾行便看到豹女的身影。
　　对方刷完一组营地，打算路过中路时故技重施，再给李相赫奶一口，顺便帮忙推线，免得小兵被囤积起来！
　　顾行就是要抓小黑前往线上的途中动手，来一次半路截杀！
　　“小顾摸最后一颗眼离开草丛，过墙来到豹女身后，一脚猛龙摆尾将其踢向中路！”
　　喜欢到中路一直逛？
　　这次我帮你！
　　顾行的大招角度非常刁钻，正好把小黑踢到距离侯爷比较近的位置！
　　“辛德拉QE弱者退散跟上晕眩，R【能量倾泻】灌下四颗法球，配合盲僧的天音波接二段Q……瞬间秒杀，豹女全程连闪现都交不出来！”
　　娃娃控制不住自己内心的亢奋之情，此刻高声呼喊，“小黑阵亡，SKT中野全部陷入劣势！”


第177章：顶尖运营的较量！
　　“事先不曾想到，VG居然能在本场面对SKT的比赛中占得先机！”
　　米勒语气内充斥着难以置信的震惊。
　　对他和LPL赛区的大部分观众而言，VG在前7分钟的表现远远超出预期！
　　就连市政礼堂内也响起部分观众零零散散的掌声，一小撮纯路人很喜欢VG这种雷厉风行的打法，风格突出一个干净利落。
　　“小黑的豹女打到目前为止也没展现出什么侵略性，”娃娃很是得意，“前期反掉小顾一组野怪方才也被找补回来，现在更是阵亡一次，节奏有断档的风险！”
　　豹女这英雄强归强。
　　但弊端就是必须要在前期建立优势！
　　作为野核打法里主打经济掠夺＋节奏掌控的英雄，奈德丽和男枪千珏完全不同。
　　后者纵使野区对位没赚到便宜，拖到后期，靠着英雄机制依然能Carry全队制造大量伤害。
　　豹女如果是均势开局，严格意义上已经输了一半。
　　一旦她没有装备与等级领先，中后期作用微乎其微！
　　SKT休息室内的Kkoma神情严肃，指着电视屏幕冲旁边面相平平无奇的队员说道，“性雄你得注意一下，对面打野会防中野联动，而且进攻性很强，有点Peanut的味道……”
　　被点到名字的Bengi老神在在倚在靠背上，简单‘唔’了一声，示意自己明白教练的意思。
　　他这一年的上场次数越来越少，季中冠军赛更是由小黑全程首发，bengi连一小局的上场机会都没捞到！
　　从各种意义上来说，他都像是被SKT边缘化的老将。
　　Bengi倒是不太在意。
　　本身他步入23岁，逐渐进入职业生涯末期，状态起起伏伏操作不如年轻人，SKT培养小将Blank来接班也在情理之中。
　　况且自己世界赛冠军和联赛冠军拿到手软，多年的高强度训练也让他吃不消。
　　论荣誉已经达成统治地位的Bengi前方没有明确目标，继续留在场上奋战只会感到疲惫。
　　他干脆在替补席上看饮水机，等赛季结束说不定可以用双冠王打野的噱头去外面捞笔大合同，赚钱养老岂不是美滋滋？
　　Bengi如今更多时候就是在台下看录像，研究各路假想敌，以备不时之需。
　　现在听到Kkoma的叮嘱，他便知道教练很重视VG打野，看样子是将Virtue视作队伍的潜在对手。
　　这很反常。
　　Bengi研究的录像并不少，但对象全是同赛区的韩国打野！
　　小花生和安必信，便在他的重点盯防对象上。
　　从2013年至今，世界赛永远是OGN/LCK的天下。
　　干掉所有韩国联赛的队伍就能夺冠，已经变成大家的共识。
　　这种情况下，VG打野是Kkoma第一次点名要他特别注意的外赛区打野！
　　Bengi懒洋洋打了个哈欠，双手枕于脑后，目光聚焦在电视屏幕上。
　　里面的小黑神情沮丧不安，在Bengi看来还是Too young too simple。
　　他能听到场上另外几名队友的沟通交流。
　　“先发育，不用急的……”Wolf镇定自若，“拖到后期我们一定赢！”
　　李相赫同样冷静开腔，“没错，这点劣势我们能接受，只要不被继续扩大就好，团战端对面不是对手。”
　　他不认为自己会输。
　　在SKT的三年时光，Faker打过无数场劣势开局。
　　这是队伍的风格问题。
　　特别是在一血率方面，SKT可谓差到极点。
　　今年夏季赛，SKT的一血率不过37％！
　　也就是说，接近2/3的对局他们都要率先送掉一血。
　　对李相赫而言，开局劣势已是习以为常，犹如家常便饭一般！
　　不过是前期抗压，等到比赛中期的转线运营和团战拉扯，SKT总能将差距抹平甚至反超！
　　他们几名老选手并不过分在意开局的这点得失。
　　相比之下才加入队伍大半年的Blank还不太适应。
　　毕竟身为打野位，队伍开局劣势十有八九他得背锅，难免心态失衡！
　　“善九你待会儿跟着我，”李相赫替他出主意，“咱俩一起行动！”
　　小黑别无他法，他被顾行的连番凶狠出击搞得大脑混乱，短时间内也想不到挽回劣势的方法。
　　目前只能听从自家中单的建议。
　　顾行击杀掉Blank后，把家里的野怪营地通通打扫干净，顺便给侯爷拿到蓝BUFF，自己凑够金币回城做出【考尔菲德的战锤】。
　　此刻他的装备极其豪华，战斗力强得离谱！
　　顾行长舒一口气。
　　SKT前期疲软没节奏这件事众人皆知。
　　但如何去利用并打开缺口，才是重中之重！
　　对方的防守密不透风，此前顾行挖的坑SKT都没踩上来，足以看出他们的谨慎！
　　幸亏Blank给机会，先被三狼游灵侦测到动向，给顾行创造出抓中的契机；再盲目到中路帮忙，被他围点打援。
　　前后两波击杀，可以说得有小黑至少1/3功劳！
　　就连LPL赛事直播间内的观众也在弹幕里点名表扬Blank。
　　【小黑，我们LPL永远的好兄弟！】
　　【不愧是LSPL出去的自家人，关键时刻他是真送啊】
　　【我就说今天会是打野Gap，赛前还有人不信，Blank能和小顾比的？】
　　【只能说小黑搭上了SKT这艘大船，没队友兜底他就是个一般打野】
　　LPL观众还在调侃Blank。
　　赛场内的较量仍在继续。
　　李相赫打法悄然发生变化。
　　他知道Easyhoon的辛德拉没大没双召，因此打法格外凶狠，纵使装备存在一定落后也要上来与对方换血。
　　生性稳健的侯爷没敢拼到底。
　　顾行才清理完野区重新出门，而小黑的豹女早已复活，此时还不确定具体位置。
　　李知勋生怕自己和Faker纠缠起来，Blank会来搞事。
　　倘若自己被发条的大招卷中，没有闪现将很难逃生！
　　他选择先稳一手，撤退不给机会。
　　同时做一颗线眼，免得李相赫把兵线推进来就到处乱跑。
　　Faker最后一记QW把中路兵线清空，全部推到侯爷塔下。
　　接着便退后路过线眼的视野范围，笔直的往SKT中塔移动。
　　“应该是要回城，”侯爷将自己的猜测告知队友，“发条蓝量不多了。”
　　李相赫的蓝量就剩下不到1/4，在SKT蓝BUFF尚未刷新的时间点，绝对不够用。
　　Easyhoon再根据对方临走前施放的QW，做出合理推断。
　　老发条在对线期没有蓝量续航时，基本不会用W【指令：杂音】去清兵。
　　因为实在太耗蓝，一级W就要消耗70点法力值，能放两个Q！
　　而且W【指令：杂音】不是主升技能，装备没成型时，伤害并不是很高，对小兵造成的杀伤力有限。
　　但李相赫偏偏这么做了。
　　Easyhoon认为对方是要抓紧时间推兵准备回城补给装备，所以才不在意蓝量的消耗。
　　那颗线眼提供的视野信息，也佐证了他的想法。
　　顾行此时正在上半区刷自家的红BUFF，见状决定带着快要清完塔下小兵的侯爷去对面上野区瞅一眼。
　　由于初期的野区交换，他清掉了SKT的首轮蓝BUFF，得知对方蓝区野怪7秒后就将重置。
　　他可以带着李知勋，赶在Faker到达上半区之前，抢先一步收下蓝BUFF！
　　对于发条这种传统法师来说，失去稳定蓝量续航，意味着清线效率会大大降低，进而丢失处理中路兵线的主动权！
　　SKT上野区现在只有一组蓝BUFF，三狼和魔沼蛙估计已经被小黑刷掉。
　　顾行天音波踢在蓝BUFF身上，却猛地意识到不对。
　　他先前在中路击杀小黑时，曾经获取过对方的补刀数。
　　结合各种线索，顾行可以肯定，当时Blank已经把上半区刷过一轮。
　　如今距离小黑阵亡也有差不多100秒时间。
　　按理来说，SKT上半区肯定重置过一次，Blank将两组营地清空才选择往下移动……
　　违和的地方就在这里。
　　Blank没道理不知道SKT蓝BUFF究竟何时刷新，他想必更清楚顾行也知道蓝区的重置节点！
　　对方就这么任由自己和侯爷来反？野区完全不设防？
　　避战交换资源的想法肯定行不通，VG蓝BUFF刷新时间较早，侯爷已经拿到手！
　　难不成SKT默认放掉蓝BUFF？
　　“不应该啊……”顾行蹙起眉头。
　　他总感觉SKT没道理这么做，心中狐疑还不忘提醒队友，“段哥你们小心点啊，豹女在下面，大概率会去抓你们。”
　　话音刚落，就听到具晟彬字正腔圆的怒骂，“歪日……发条为什么也在啊？”
　　顾行切屏到下路。
　　发现蓝量所剩无几的发条魔灵带着豹女从后方包夹VG双人组！
　　韩文流解说相当得意，“相赫的假动作骗过VG所有人，他推完中路兵线并未回城，而是绕自家下野区走了一大圈，来下路围追堵截！”
　　“Easyhoon的线眼放置有点粗糙，没能获得什么情报，反而让相赫将计就计构造出一场骗局！”
　　原来看到SKT中野遭重而接近凝固的气氛瞬间活跃起来，LCK众位解说的脸上也带上几分笑意。
　　“这就是双冠王的底蕴啊……”他们嘴角止不住的上扬。
　　李相赫确实没剩多少法力值。
　　只能支撑他施放两个技能。
　　但完全够用。
　　“Wolf卡尔玛给出RE的群体护盾与加速，SKT四人将VG双人组围堵在塔下！”
　　具晟彬和小段求生欲望强烈，双双交出闪现躲开Faker大招。
　　然而SKT接下来豹女的扑咬与EZ的疯狂输出，他们根本无力防范！
　　“Blank闪现Q【击倒】收掉烬的性命，Bang也给出治疗加速，调整角度最后一记秘术射击拿到击杀！”
　　韩国解说神情激动语调高昂有力。
　　“并且SKT中下野四人集结，有机会趁VG其余队员在上半区的功夫推平下路一血塔！”
　　顾行看到对方中野出现在下路时，就在思考应对反制策略。
　　他把矛头对准Duke的纳尔。
　　两名上单已经平稳发育了很长时间，由于对拼次数寥寥无几，不光导播吝啬镜头，就连选手也很少关注上路对线情况。
　　现在Duke与龙哥都是六成左右的血量，而且VG兵线即将推进SKT上塔，确实是一波好机会。
　　“Duke不断投掷回旋镖和普攻来堆叠怒气，快要变大的他根本没有回塔下的意思，而是用身体吸引小兵仇恨，把斌炫卡在外面！”
　　朱小龙艾克的W【时光交错】落下，即将晕眩住纳尔。
　　Duke果断交出E【轻跳】向塔外移动，怒气叠满的他在空中变大，躲开时间立场，回手开启大招把VG小兵通通拍在墙壁上！
　　“漂亮！”韩国解说兴高采烈，“VG兵线被纳尔的大招清理掉大半！”
　　“尽管Duke依然难以逃脱阵亡的命运，但他阵亡前吃掉小兵止损，弥补不少发育！”
　　搭档CloudTemplar身为S2世界赛亚军成员，退役多年不过水平依旧在线，他一眼就看出Duke的另一层意图，“纳尔把兵线清空大半，会极大阻碍VG拆毁上路一塔的进度！”
　　进入SKT上塔的小兵数量不够，就无法吸引防御塔过多时间。
　　VG想推平对方上塔，必须要等半分钟后的下波兵线才行！
　　反观下路，SKT四人抱团推进，拆塔速度必然要快于VG！
　　“SKT的一轮假动作变速，等于多赚了一颗人头以及一血塔的400金币，双方总体经济再度回到同一水平线！”
　　不光如此，率先拆掉一血塔的SKT队员还可以集结小龙坑，将第一条土龙收入囊中！
　　直播间内的韩国网友反应跟普天同庆差不多。
　　【不愧是SKT，大寒民国的骄傲！】
　　【亏我刚才还担心SKT中野状态，现在看来不过是对局前期的一点小失误……】
　　【LPL队伍只擅长对线期啊……季中赛上的RNG打野MLXG就是这样，前期特别猛，一到转线期就迷路开送，Virtue想来也就是MLXG的翻版罢了】
　　【SKT的比赛还用看？醒来之后又是一场胜利！】
　　导播将画面切到SKT选手席。
　　居中的李相赫面色轻松。
　　这波敢压低自身蓝量，佯装回城实则去下路抓人，根源在于他发现了VG的漏洞。
　　视野问题。
　　顾行之前在中路踢回小黑时，连招是摸眼立刻回旋踢，与李知勋的配合更是行云流水一气呵成。
　　李相赫通过这一幕确定对方早有预谋，提前知道Blank的位置才会如此果断的动手。
　　也就是说，VG早先就提前布置眼位，看到了小黑动向！
　　Faker当时回想一番，确定没看到侯爷去SKT锋喙鸟营地附近放眼。
　　那眼位自然是顾行布置的。
　　连续使用两颗眼位，即便是盲僧，也会陷入眼位枯竭的困境！
　　绿色打野刀总共就两层充能，盲僧的饰品还换成了扫描。
　　李相赫由此断定，顾行没有多余精力可以在下半区放眼！
　　而且在他看来，VG打野回城补给装备后，理所当然会去上半区刷红BUFF，也无法到地图下方做防守。
　　VG下半区视野就跟一片漆黑没什么区别！
　　Faker抓住机会趁虚而入，卡着时间点秀一波演技，转而绕弯对敌方双人组动手。
　　一切都在他的计划之内，没有任何变数！
　　李相赫认定只要稳扎稳打继续运营下去，胜利不过是SKT的囊中之物！
　　韩国解说也是这么认为的。
　　他们个个喜笑颜开，巴不得半场开香槟庆祝胜利。
　　虽说现在双方战队的经济差距并没有拉开。
　　但看过LCK对阵LPL队伍比赛的观众都清楚。
　　转线期的运营，才是韩国队的立根之本！
　　接下来的10分钟，SKT少说也会拉开3000经济！
　　站在上帝视角的韩国解说准备欣赏SKT美如画的运营技巧。
　　CloudTemplar却神色一凛。
　　“Virtue在干嘛？”
　　他目光放在SKT上野区内。
　　距离两队的边路防御塔互换已经过去半分钟。
　　其余选手都已经回城补给装备，开始上下两条边路的转线行动。
　　可顾行却依旧蹲伏在SKT蓝BUFF营地旁边的草丛内！
　　“他要抓豹女？！”CloudTemplar意识到顾行的想法，语速顿时急促几分，“Blank选手正在赶往上半区的路上！”
　　刚刚在队友陪同下吃完土龙的小黑如今心情舒畅。
　　他承认自己带节奏抓机会能力不如顾行。
　　但打野又不是只有这两项任务。
　　紧跟中单步伐，吃香喝辣岂不美哉？
　　小黑一记标枪隔墙戳中刚刚重置出来的魔沼蛙，变身豹形态扑了过去。
　　下一刻，身后草丛里就飞出一记天音波！
　　Blank反应不及，被技能命中挂上标记！
　　“盲僧在甩天音波的同时，摸眼贴近豹女，E【天雷破】跟提亚马特打出爆发伤害！”
　　韩国解说们光速变脸，“Blank目前还是豹形态，W技能和闪现仍在冷却，面对盲僧的突进没有任何反制手段……啊啊啊！”
　　解说台里回荡着惨叫声。
　　召唤师峡谷内，眼蒙红布的盲僧抬起右腿。
　　猛龙摆尾！
　　奈德丽的身体不受小黑控制，被踢到墙边霎时间只剩残血！
　　李青自身有提亚马特＋考尔菲德的战锤，装备本就提供不俗攻击力，再加上升至7级的他Q技能基础伤害也不算低。
　　此刻跟上二段Q【回音击】的斩杀，输出瞬间秒杀豹女！
　　现场的韩国解说一阵鬼哭狼嚎。
　　而先前还在为SKT出色的越下换塔策略而感到担忧的海尔兄弟则激动至极！
　　“小顾，又是他！”米勒高声呐喊道，“丹砂对手，再度站出来为队伍打开局面！”
　　娃娃也在旁边附和，“豹女刚做完装备出门就被送回泉水，算下来发育足足耽误一分钟！”
　　VG队内语音里一片沸腾。
　　李知勋温声夸赞，龙哥脸都快笑出褶来了。
　　“漂亮！”小段真开始当啦啦队员，为自家打野助威壮声势，“我就知道你肯定行！”
　　刚才被四包二推掉下塔的具晟彬也来了精神，“等等帮我们把上路兵线推过去，咱们可以转中起节奏！”
　　顾行答应下来，就地开始清理SKT的上野区，打算先将蛙妃和三狼通通拿下。
　　米勒盯着数据面板上双方的补刀数，“两组营地到手，打野之间的差距进一步拉开……”
　　“世界赛进行到第三天，我还是第一次见盲僧刷野能领先豹女的，”娃娃笑嘻了，“不知道Blank现在作何感想？”
　　小黑咬着嘴唇，手指无意识的挠着下巴。
　　眼前虽是黑白屏幕，此刻在他看来却无比刺眼。
　　“实在不行的话，要不你先出中娅？”李在宛给Blank提了条建议。
　　SKT双人组刚才就在上二塔附近。
　　但小黑被秒杀的速度实在太快，前后不过三秒钟的功夫，他俩压根赶不过来！
　　要是Blank有中娅，护甲庇身的豹女必然不会那么容易死，只要能开出金身拖2.5秒，就能撑到援军赶到！
　　“好……”小黑语气苦涩，“那我第三件再出圣杯。”
　　本来【雅典娜的邪恶圣杯】合成曲线很平滑，价格还十分低廉，很适合当豹女的第二件成型装备。
　　但Blank感觉自己要是做圣杯，估计野区会被顾行反烂！
　　没人再搭理他。
　　其他四名队员都在应对VG骤然发动的攻势。
　　“他们要推完中线转中，在宛你直接去帮相赫，我自己一个人处理上路兵线没有问题！”Bang直接放自家辅助离开。
　　对面盲僧没有大招，他认为自己手握闪现和E【奥术跃迁】，独自镇守上路不会有生命危险。
　　李在宛不敢直接经过上野区前往中路。
　　因为小黑突然阵亡的缘故，那里现在一片漆黑。
　　Wolf担心自己冲进去要被顾行逮捕。
　　具晟彬的烬远程开W和R，很有可能把自己留在野区里。
　　安全起见，李在宛只能顺着高地墙壁绕一大圈赶往中路。
　　但VG的行动要比他快得多。
　　不用绕远路的顾行带着小段推完上方兵线，立马奔袭中路！
　　“这波小兵可以用，对面回防速度很慢，”顾行在身后雄赳赳气昂昂赶到中路的兵线身上标记信号，示意队友留心，“咱们一定记得护住炮车！”
　　他清楚知道三路每波炮车兵的到达时间。
　　这是红米运营理论里最基础的环节，堪称必修课。
　　运营，本质上无非是野怪、眼位、防御塔等资源的置换。
　　而资源置换的载体，大部分情况下都是兵线。
　　小兵具有提供视野、抱团推进给予兵线压力等等作用，进可攻退可守，可谓峡谷内最重要的基础资源。
　　兵线管理出色的队伍，运营技巧基本都不会差。
　　顾行接过野核打法指挥权的这段时间里也在摸索，如今初窥门径。
　　他刻意卡在炮车兵线到达中路的节点赶来给SKT施加压力。
　　目前中一塔只有李相赫在镇守。
　　光凭发条魔灵一人，完全无法迅速处理这波炮车兵线！
　　之前那次李相赫包夹下路拿一血塔时埋下的伏笔，现在开始显现后果。
　　发条没有蓝BUFF也没有大招！
　　Faker就算是联盟第一人，他也清不动皮糙肉厚大炮车！
　　顾行向前走位逼迫给压力。
　　李相赫的闪现刚刚转好，但这不代表对方可以肆无忌惮的在塔下闲逛。
　　倘若Faker敢走位靠前，侯爷的辛德拉可不是吃素的。
　　Easyhoon闪现同样转好，逼急了直接闪现大招【能量倾泻】起手，再给弱者退散，大概率能把发条晕住留下来！
　　李在宛刚绕到中路二塔后，见自家炮塔的血量已经被VG三人磨损一大截，心知局势刻不容缓。
　　中一塔是召唤师峡谷内意义最重要的外塔资源，假如SKT丢掉这块必争之地，会在接下来的运营里陷入被动！
　　“传送传送，浩成哥你先保一下防御塔！”Wolf催促己方上单。
　　他知道自己和李相赫想保炮塔安然无恙也不太现实。
　　Easyhoon目前已经做出鬼书。
　　这是今年季中版本法师大规模更新后性价比最夸张的装备。
　　售价不过2900金币，合成曲线一堆散件极其平滑。
　　会为英雄提供100点法强，400点法力值，20％冷却缩减，击杀和助攻恢复20％最大法力值，还会给生命值低于35％的敌方英雄施加持续8秒的重伤效果！
　　一切法师喜欢的属性应有尽有，简直就是BUG级别的存在！
　　做出鬼书的辛德拉更是一展自身强大之处，颗颗法球都极具威胁。
　　李在宛毫不怀疑，辛德拉在雷霆的加持下，拥有一套技能秒杀自己的能力！
　　他只能请求队友增援。
　　换线到下路继续分推的Duke听闻中路有难，立马退后到安全位置，果断交出传送防守中一塔。
　　顾行见到这一幕，迅速制定出对策。
　　“别硬来，等对面纳尔传送落地，段哥你跟着我去入侵对面下半区，”他滔滔不绝语速极快，将思路传达给队友，“别吃F4，我要那组石甲虫……”
　　锋喙鸟靠近中路，顾行又不是见着F4就走不动路的厂长，再给他十个胆子也不敢当着SKT三人的面强行NTR野怪。
　　他干脆将目标瞄准最下方的石甲虫营地。
　　那里无人镇守，顾行随便反野。
　　“龙哥你继续推下塔，争取把防御塔拿下！”他有条不紊的指挥着。
　　基于峡谷的基本原理，顾行做出这次战略方向的转移。
　　上下边路的兵线到达时间比中路晚10秒钟。
　　因而中路的炮车线都已经推到SKT塔内。
　　下路的大炮车才刚赶来线上不久，正在与敌方火并！
　　借助这波炮车，顾行可以与队友轻松推平SKT下塔！
　　毕竟Duke传送去支援中路，SKT下半区空无一人，防守力量极其薄弱！
　　朱小龙答应下来，他手里有耀光，加上E【相位俯冲】对防御塔造成不菲的额外伤害，拆塔速度并不慢。
　　VG这波由上转中，逼出Duke传送后再由中转下的思路，执行起来流畅无比！
　　海尔兄弟面面相觑。
　　不对劲……这运营手法是咱们LPL的队伍？
　　虽说离LCK顶尖强队的窒息式转线仍有一定差距，但明显不像是LPL赛区能玩出来的东西！
　　而且要知道，对手可是SKT！
　　后台休息室内的红米神色欣慰。
　　他从加入VG后就在给队伍灌输运营理念。
　　S5时期的VG靠着三星白野辅，转线运营确实用的很不错。
　　但三个打手的实力明显不行，后续Mata和死亡宣告之间闹矛盾，搞得队伍直接爆炸。
　　S6春季赛又面临阵容没有发力点的窘境，队伍前期很难建立优势，整体实力不太行。
　　直到夏天，以顾行和Imp为首的援兵加盟，终于把VG铸造成一块没有明显短板的强队。
　　长时间的运营指导，终于派上用场！
　　红米一直认为英雄联盟里，选手的个人实力是地基。
　　运营就像是在地基上修建筑打灰，能有多稳固，还是取决于地基是否可靠。
　　队伍的整体运营水平想达到SKT这种历史级别的高度，那确实很不容易。
　　但只要把基本理念搞懂，就比现在大多数LPL战队强上不少！
　　这玩意对选手的悟性要求没有过于严苛的要求。
　　当然，有超强大局观，能无师自通更好。
　　没有这方面天赋也影响不大。
　　很多运营流程都是死记硬背的公式。
　　只要肯用功，队伍的运营水平怎么说也能称得上一句良好的评价。
　　无非是能否摊上一个懂运营也懂如何传授理念的教练，以及一批肯下苦功磨炼钻研的选手。
　　偏偏VG全都有！
　　如今的转线期操作，VG充分利用人数差优势，把老牌强队SKT绕得团团转！
　　原本还等着看VG拙劣运营笑话的韩国解说们陷入死寂。
　　“这转线好流畅……”CloudTemplar啧啧称奇，“今年的VG着实令人印象颇深。”
　　“他们不光有强大的对线能力和野区对抗强度，在转线方面同样可圈可点！”
　　身边的知名主持咆哮帝全镛埈感慨万千，“下路一塔已经被艾克和盲僧推平，辅助娜美回城准备再次回到上路，SKT反而有点被牵着鼻子走的势头！”
　　“Blank选手这次阵亡，让队伍付出了不小代价！”
　　SKT的运营堪称全球顶尖，论真实水平肯定比现在的VG强。
　　可刚才就算他们经验再丰富，在小黑没复活的这段时间里，也很难防守的无懈可击！
　　期间看到VG野辅往下路移动，SKT还想以彼之道还施彼身，反向去针对敌方上路防御塔。
　　但是烬的强大之处此刻一览无余！
　　具晟彬在上路兵线途经的位置先后摆放三朵莲花陷阱。
　　E【万众倾倒】接连爆炸造成的伤害，搭配烬的W【致命华彩】，直接把一整波兵线都炸的干干净净，只剩一辆大炮车，孤零零进来也威胁不到VG上一塔！
　　“啊一西……”李在宛显然没有先前那么冷静沉着，低声咒骂一句。
　　他上次回城前利用一血塔的共享经济做出了眼石，也把饰品换成扫描。
　　可在李在宛升到9级前，扫描的范围实在有限。
　　Wolf不知道具晟彬到底在哪些位置上布置了莲花陷阱，只能眼睁睁看着E【万众倾倒】击杀大量小兵！
　　时长不到两分钟的一波运营交锋，SKT净亏一个传送、下路一塔和数组野怪营地！
　　Blank也清楚自己拖了队伍后腿，行事愈发谨小慎微，生怕再犯错。
　　“小顾回城做出战士打野刀和水银鞋，装备相当夸张，”米勒乐开花，“对位的小黑只有符能回声、CD鞋和一枚零层的黑暗封印，装备差了得有一千多金币！”
　　“SKT目前看似经济能咬住，然而仔细分析就知道，他们只有Bang这个点有装备优势！”
　　娃娃接过话题，“况且伊泽瑞尔的装备优势在中期之前不等于战斗力优势，魔宗＋耀光的EZ论强度也就和幽梦烬五五开！”
　　“没有突出优势点位，SKT很难选择围绕谁来展开运营攻势！”
　　SKT眼见着找不到VG突破口，索性开始龟缩防守。
　　准备等到Bang的冰拳和魔切出来再伺机接团。
　　李相赫察觉出VG的棘手程度。
　　上次约战训练赛时还是在LPL夏季总决赛之前，当时敌方的实力明显不如现在。
　　他能感受到VG的进步速度。
　　但李相赫依旧有充足的自信。
　　“拖，就硬拖……”他声音沉稳有力，“只要等到我和俊植装备成型，对面就不是我们的对手！”
　　“没错，相赫这局舞台很大，”李在宛借机安慰看起来心态过分紧张的Blank，“善九你平时就保护相赫好了，如果有需要，我会喊你的。”
　　平心而论，Faker这局确实有很宽广的发挥空间。
　　VG双C和辅助全是无位移短腿英雄，中后期发条大招只要拉到就是毁天灭地的效果！
　　Blank只顾着点头。
　　他现在偶尔回想起BP环节Kkoma教练询问是否可以抢豹女时自己肯定的回答，脸上就一阵发烧，颇有种无地自容的羞愧感。
　　解说台上，娃娃米勒还在为VG的攻城拔寨为大声叫好。
　　“龙哥冰拳做出来之后，开始追着纳尔一通暴打！”
　　当前版本的上单肉艾克本来就counter纳尔，朱小龙先后拆掉两座塔还有助攻经济入账，装备要更加豪华。
　　他毫不讲道理，见面就是E【相位俯冲】上前触发冰拳缓速，黏住对手不停普攻。
　　时常触发的不灭之握基石天赋更是令Duke叫苦不迭！
　　想要摆脱就必须交E【轻跳】，但世界赛前夕的版本刚刚削弱过，E技能最后才升满的纳尔在14级前，位移冷却时间长达22秒！
　　艾克做出冰拳的CD装备后，基本每施放三次突脸E【相位俯冲】，纳尔才有一次位移逃生的机会！
　　容错率与灵活性双双落入下风，线权毋庸置疑被朱小龙牢牢掌控！
　　“小顾凭借下路线权抢占小龙坑视野，准备拿到这条火龙……”时刻关注小地图的米勒通过英雄移动趋势看出对手想法，“SKT想的应该是让掉火龙，下野抱团往上路移动，Faker则回中路守线！”
　　这次李在宛有小黑的帮忙，开扫描先把沿线的莲花陷阱排掉。
　　从而令一波炮车兵线长驱直入，涌进VG上路防御塔！
　　“Imp在远处还想开R【完美谢幕】狙杀小兵，可SKT野辅站在兵线前，挡住烬射出的超级子弹！”
　　豹女有奶，卡尔玛有护盾，两人此前血量保持的还挺健康，轮流顶住烬的四枪问题不大。
　　“SKT野辅把兵线送进去，在旁边掩护Bang推塔……EZ还要吃资源，他马上就要两件套了！”
　　Bang今年正值全盛巅峰期，简直就是无所不能的六边形战士。
　　论对线期的进攻性，他不走极端压制路线，不过面对彩笔双人组下手也很重，面对强敌还能最大程度的保障自身安全。
　　比赛进行到18分钟，Bang依旧是1/0/1的零阵亡数据，突出一个闷声发大财！
　　等到中后期，他才会让对手体会到什么叫残忍！
　　论团战输出能力，Bang现在自认第二就没人敢说第一！
　　“小顾拿下火龙立马赶往下路，想寻找机会杀Duke一次，不过他实在太稳健，非但不离开防御塔范围，还隔墙野区做眼，捕捉到盲僧动向！”
　　眼位出现在顾行脚下。
　　他扫视小地图，忽而发现潜在危险。
　　“段哥你赶紧撤，对面可能要去找你！”
　　段德良正在布控大龙坑附近的视野，为即将于20分钟降临的纳什男爵做准备。
　　打野正在下路，他孤身一人做眼。
　　SKT下野转移到上路时，没少在VG上半区布置眼位。
　　小段的行踪早已被对手看到。
　　顾行担心自己位置暴露，单独布眼的辅助会遭遇SKT的联合围剿，连忙出声提醒。
　　段德良意识到情况不对，给自己施放技能加速，想要赶快撤退。
　　然而擅长抓细节的SKT洞察力非常敏锐，他们捕捉机会当机立断决定冻手！
　　“Bang取消回城，从上路往野区赶，还带着辅助卡尔玛的护盾加速！”米勒心道大事不妙，“小黑的豹女也在追击！”
　　娜美即便有被动【踏浪之行】，可跑路速度还是太慢。
　　不多时便被Bang和小黑追近！
　　“VG上半区的人员布置只有双C，两人没有位移能力，不敢贸然进野区帮小段！”
　　侯爷只能看着李相赫不让对方离开中路，除此之外爱莫能助。
　　Bang交E【奥术跃迁】过墙，贴脸娜美同时打出伤害，看准小段抬手施放R【怒涛之啸】，直接闪现到对方身后，普攻衔接Q【秘术射击】。
　　软辅等级低身板还脆，在魔切伊泽瑞尔的连续输出下，不出两秒钟便一命呜呼！
　　随着小段的阵亡，双方经济再度回到同一水平线！
　　“VG下半区还以颜色，小顾明晃晃出现在下路，逼退Duke让龙哥推平下二塔！”
　　米勒忧心忡忡，“看似赚了不少金币，但VG的大龙坑视野一片漆黑，娜美复活后也很难再把这部分视野抢占回来！”
　　Bang回城补出装备，魔切冰拳两件套，CD鞋还捎带一把吸血鬼权杖，准备合成破败。
　　“OK了，来大龙团集合，”李在宛长舒一口气，信号标记在纳什男爵处，“咱们把艾克的传送逼出来，别让他在下路给单带压力！”
　　SKT众将迅速集结，准备围绕大龙做文章，一步步蚕食资源。
　　大龙血量一点点下降，犹如沙漏的倒计时一般，留给VG的考虑决策时间已然不多！


第178章：无解团战，夹缝中的绝杀！
　　一颗湛蓝色的远见改造照亮狭窄大龙坑内的部分视野。
　　尽管被SKT队员迅速排掉，但惊鸿一瞥还是获取到不少信息。
　　纳什男爵的血量还剩7777！
　　VG队内语音里的气氛骤然紧张起来。
　　“小顾咱们接不接？”侯爷主动询问。
　　顾行鼠标在大龙坑附近来回晃动，尝试记住地图内的更多细节。
　　先前小段布置眼位落单阵亡的负面影响深远，如今VG上野区的视野只能扩张到红BUFF营地附近。
　　这导致大龙坑连同上方的那条窄路现在一片漆黑！
　　顾行稍加思索。
　　“接，”他语气斩钉截铁，带头向纳什男爵区域前进，“不抢龙，直接打正面，争取把他们全留下来！”
　　顾行想的很清楚。
　　假如要抢龙，他得从龙坑上方用Q技能飞下去。
　　其他队友无法跟上，顾行不论能否抢到龙，自己都会阵亡。
　　而且SKT这种级别的队伍，基本不可能让对手毫无阻碍的杀入大龙坑，必定会有埋伏！
　　顾行觉得与其冒风险去抢龙，还是直接打团比较稳妥。
　　现在双方总体而言还是均势，VG有纳什男爵帮忙，正面打团的胜算不低！
　　正在下路带线的朱小龙听到他下达的指挥，选择推完兵线向后移动，切屏看大龙坑是否有合适的传送位置。
　　镇守自家下路高地的Duke加快清兵动作，叠加怒气摆明也做好了与队友汇合的准备！
　　顾行现在除去战士打野刀、提亚马特和水银鞋，还有鸟盾和锁子甲，剩下的格子里塞满真眼。
　　自身抗性配合【时光之力】提供的额外300点生命值，坦度相当可观。
　　如今孤身一人顶在最前面也丝毫不怕。
　　SKT布在对方上半区的眼位看到盲僧等人在往大龙坑移动。
　　李在宛看一眼大龙血量，再观察对方到达战场的速度，衡量利弊后做出决策，“做好打到底的准备！”
　　他原本只是想逼出朱小龙的传送，让肉艾克别肆无忌惮的给边线施加压力。
　　但队伍的输出能力着实过于夸张，大龙血量下降的速度超乎想象！
　　要知道，任何一名选手都不是人型计算器。
　　特别在集火纳什男爵时，谁也不可能给出一个精确的时间数字，都是大概范围。
　　Wolf还在下意识按照老版本的已有经验去估算秒杀大龙的时间。
　　然而本届世界赛，是前所未有的伤害溢出版本！
　　坦克稀缺，大量输出爆炸的角色踏上历史舞台。
　　SKT正面打龙的四人——发条、豹女、EZ和卡尔玛，伤害能力都很不俗。
　　导致Wolf对队伍打龙速度出现些许误判。
　　这也可以李姐。
　　毕竟使用世界赛版本进行比赛的样本量太少，不光是李在宛没养成习惯，大部分选手都很不适应。
　　像VG第一时间也没反应过来，不过是几秒钟时间，大龙血量便唰唰下降一半！
　　李在宛迅速调整策略。
　　“浩成哥你传送到这里……”他承担起队伍的指挥重任，信号标记在上河道草丛的眼位上，又冲中单说道，“相赫你把球放上去看看！”
　　Faker很信赖辅助的指挥，有Wolf的存在，他可以心无旁骛的专心操作。
　　他贴着大龙坑墙壁站立，普攻压低纳什男爵血量的同时，用Q驱使魔偶丢上大龙坑，侦测可疑情况。
　　如此一来，河道以及龙坑上方两处通往大龙坑的关键通道，全部被SKT卡住！
　　“善九你留好斩杀伤害，先把大龙拿下来！”李在宛最后提醒小打野。
　　他们已经基本杜绝了盲僧迅速进入龙坑的所有方式。
　　但Wolf还是觉得不保险，特意叮嘱小黑千万注意。
　　Blank连声答应，前期节奏被顾行压制住的他如今立功心切，向队友保证道，“放心就好了，李青抢不过我！”
　　他有捕猎被动加持的豹形态Q【击倒】，配合惩戒的真实伤害，斩杀线奇高无比！
　　顾行见到上河道草丛里盛放的传送光芒，知道是Duke准备来掩护队友拿下大龙。
　　“龙哥你看这里！”他向河道侧面插下饰品眼。
　　下一瞬，猩红色的传送旋光绽放在召唤师峡谷内！
　　双方上单的传送令龙坑周围进入战斗一触即发的紧张状态。
　　市政礼堂内的窸窣讨论声不断放大。
　　海尔兄弟表情凝重，目光聚焦在赛场上。
　　“Imp的烬在后方开启幽梦把攻速转成攻击力，而后开启大招！”
　　恢弘的背景音乐声中，西部牛仔烬射出第一枪！
　　超级子弹撕破空气，直直冲进龙坑！
　　得知顾行不想抢龙，具晟彬就擦着纳什男爵的边缘射击，不帮对手打白工。
　　第一枪，成功命中卡尔玛。
　　虽说Wolf给自己套上护盾。
　　但他身为辅助，等级实在太低。
　　E【鼓舞】作为副升技能，护盾值在穿甲烬面前不堪一击！
　　一枪射穿白盾，还带走卡尔玛不少血量。
　　“小段的娜美开启大招！”
　　上次阵亡时段德良用过一次大招，现在过去快两分钟时间，已经再度转好。
　　娜美挥动法杖，掀起巨型波浪冲向战场！
　　狭小的龙坑中，R【怒涛之啸】足以覆盖大半空间！
　　为了躲避娜美掀起的巨浪，SKT众人不得不跑到龙坑最内侧。
　　对手扎堆，Imp的烬大招就和打靶子一样！
　　第二颗超级子弹，直接击穿Faker发条魔灵E【指令：守卫】提供的护盾，冥火之触的伤害令人咋舌！
　　“Duke的纳尔率先落地，他卡住龙坑隘口，不让对手进去！”
　　而且他怒气控制的相当完美，大概再普攻四五下就能变大，堪称纳尔的最强形态。
　　现在SKT中野辅三人在龙坑内，Bang则在靠近上方的位置悄悄输出。
　　顾行见自己没有什么特别好的机会可以进场，也不着急，索性先等龙哥落地，自己则向侧前方移动，试图堵住SKT离开大龙坑的路线！
　　“烬第三枪射出，进一步削低敌方血量！”
　　纵使具晟彬这场对局没有得到顾行多少帮助，经济也和Bang存在差距。
　　但穿甲烬的含金量摆在这里。
　　特别在面对脆皮时，烬每一枪都能带走大量生命值！
　　“龙哥艾克加入战团，W时间力场直接布置在大龙坑里！”
　　侯爷的辛德拉同样进入河道。
　　VG五人全部集齐！
　　烬的最后一颗超级子弹旋转飞出，摩擦产生的热浪传导到市政礼堂，现场霎时间都燥热起来！
　　具晟彬这一枪微微调整弹道，瞄准的正是残血纳什男爵！
　　R【完美谢幕】最终一击带有不菲的斩杀伤害。
　　反正SKT中野辅都缩在龙坑内部，Imp就算射大龙也能命中敌人，正好试着抢龙。
　　稳赚不亏的买卖，具晟彬没道理不做！
　　小黑额头沁着汗，全神贯注只盯着纳什男爵。
　　在烬的超级子弹射中大龙前，他果断豹形态Q衔接惩戒，抢先一步清空血条！
　　伴随着纳什男爵的痛苦嘶吼声，SKT五人身上浮现出紫色的大龙BUFF！
　　小黑被烬的子弹击中身体，却轻舒一口气。
　　要是大龙被抢，他估计可以准备人生精彩各自有梦了。
　　“Blank拿到大龙，”娃娃略感遗憾，不过注意力立马被牵扯走，“VG可不打算放任他们离开，SKT必须要付出代价！”
　　如今战场局势逐渐明朗。
　　龙坑内，SKT中野辅聚集在一起。
　　龙坑与上河道隘口，则是Bang在镇守。
　　上河道草丛附近，双方上单与顾行在对峙。
　　更靠近中路的位置，是VG中辅和具晟彬。
　　“追追追，龙坑里面的一定要杀光！”顾行下了死命令。
　　SKT中野辅血量状态非常一般。
　　当前版本大部分阵容打龙速度挺快，但耐不住没前排，顶不住纳什男爵的伤害。
　　尤其是小黑现在只有11级，E【野性奔腾】只有三级，奶量本就不足。
　　而且他为了不被顾行在野区里逮到继续单杀，听取队友建议第二件出的中娅沙漏。
　　缺乏圣杯的额外治疗，小黑无法给队友供给充足的生命值。
　　再加上具晟彬的烬四枪全部命中，龙坑内的三人血量全都不过半！
　　李相赫打算和队友先离开龙坑。
　　这地方实在太过狭窄，角色没有什么走位操作的空间，很容易被对手围堵包夹！
　　他刚想离开，就看到肉艾克冲了上来！
　　W【时光交错】的时间力场正式生成，封死龙坑隘口！
　　踩中时光交错，英雄会受到长达2.25秒的晕眩控制，和等死差不多。
　　交闪又觉得不值。
　　李相赫等人不得已，只能继续待在里面。
　　此时本局一直没什么表现的Duke展现出惊人嗅觉。
　　他放任龙哥从身边冲过去，自己将矛头对准上河道内的其他对手。
　　光一个肉装艾克，不可能给SKT正面造成多少冲击。
　　根源在VG另外四人身上！
　　只要能拦住敌方的输出点，SKT龙坑里的三人短时间就不会有生命危险！
　　纳尔怒气叠满，先佯装后退，再猛地扭头轻跳冲向VG阵型，打算再交闪现变换形态拍出大招！
　　但Easyhoon早有准备。
　　法球凝聚，弱者退散！
　　在纳尔前跳的空中，辛德拉便将其推晕！
　　“咱们去龙坑，先别管纳尔！”小段声音急促。
　　交流的间隙，段德良便交出Q【碧波之牢】。
　　水牢完美衔接，在Duke刚刚从弱者退散晕眩中醒来的那刻，便再度将其控制住！
　　接下来Imp的烬还能给W【致命华彩】禁锢住纳尔。
　　前后能控住对方近5秒钟。
　　VG除烬之外的所有人毫不犹豫，直奔前方大龙坑隘口，试图与龙哥汇合，围杀SKT中野辅！
　　小黑的豹女甩出一记标枪。
　　技能施放的颇有点预判意味。
　　贴在一起的VG中辅下意识扭身躲避。
　　即使Blank发育很差，但毕竟也是个豹女。
　　Q【标枪投掷】远距离甩中脆皮的话，会制造出爆炸输出！
　　在至关重要的团战里，没人想稀里糊涂吃个技能就失去作战能力。
　　由于小黑的预判标枪封住走位，没有位移能力的VG中辅只能朝河道靠大龙坑的那堵墙壁进行小走位。
　　目睹这一幕，李相赫情不自禁微微扬起嘴角。
　　他猛地敲击键盘上的R键！
　　指令：冲击波！
　　发条魔灵催动魔偶扭曲空间，释放出足以撕裂一切的力量！
　　“这是什么大招位置？！”娃娃不敢相信自己的眼睛。
　　他看得非常清楚。
　　冲击波的焦点中心魔偶，藏在大龙坑延伸出的厚墙内。
　　若不是空间扭曲出现大招特效，娃娃都不知道Faker何时把魔偶放进墙里！
　　市政礼堂内的观众也爆发出震耳欲聋的喧嚣声响！
　　他们和解说一样，也发现了魔偶所在的诡异位置！
　　场上选手则完全不同。
　　玩家视角是以自己中心区域，打团时屏幕囊括的信息实在太多太杂，还要分心操作，不可能像观赛视角那般，迅速看清每一个细节点。
　　大部分情况下，大家都是对距离自己最近的危险格外注意。
　　除非是那种一打团就不知道自己人在什么地方的玩家，视角乱切才会注意到远处。
　　可职业选手肯定不会犯这种低级失误！
　　VG中辅知道自己没位移技能，也在留心发条魔灵的大招。
　　然而两人的注意力都放在龙坑内。
　　狭小空间里站了SKT中野辅和朱小龙一共四人。
　　十人团战的技能乱飞，李相赫还不用皮肤，魔偶色泽很不起眼，短时间内很难发现位置。
　　侯爷和小段压根没有注意到魔偶居然藏在树木与乱石掩盖的墙壁内！
　　直到冲击波即将形成，两人才注意到此处空间发生扭曲！
　　段德良慌忙之中赶紧交出闪现向后拉扯。
　　但Easyhoon就没这么快的手速。
　　年近24岁的他反应速度比巅峰期下降不少，特别是打团，更习惯依赖经验。
　　这种打法提前想好这波团对方的进攻方式，并留出余力来反制，有时会卓有成效。
　　例如刚才Duke佯装后退实则前进的跳脸。
　　李知勋早先就想到他可能会这样进场，还不等对方动手，先把Duke从空中推晕。
　　可依靠经验的弊端也很明显。
　　团战总有意料之外的突发事故发生，不在设想内的变数，会令吃经验的职业选手猝不及防！
　　像李相赫现在使用的墙壁藏球大招。
　　Easyhoon没预想过自己会被豹女的标枪逼迫到墙边，自然对墙内魔偶躲避不及！
　　要是换个年轻手速快的选手，像小段这样，靠肉身反应也能交出闪现。
　　但李知勋现在已经做不到这种夸张的反应操作！
　　手指刚放在闪现键位上，还没来得及按下去，冲击波便将他卷到半空中！
　　“坏了坏了！”米勒痛心疾首，说出无数支持VG的观众心声，“辛德拉要遭重！”
　　远处的Bang早有准备，弯腰拉弓射出R【精准弹幕】！
　　金黄色月牙与Wolf卡尔玛的心灵烈焰几乎同时冲向辛德拉。
　　来自SKT96line的精妙配合，誓要袭杀昔日老队友！
　　关键时刻，顾行也找到了机会。
　　发条魔灵有部分技能可以进行移动施法，但在施放R时，人物必须停顿在原地进行施法动作。
　　在李相赫方才读条大招的间隙。
　　顾行摸眼向前，Q【天音波】正正命中动弹不得的发条魔灵！
　　二段Q回音击果断踢了过去！
　　在侯爷被击飞的一瞬间，顾行也来到发条身边。
　　先使用鸟盾的主动效果，给自己、龙哥和旁边的侯爷套上护盾。
　　然后他抬起一脚，用力踢出R【猛龙摆尾】！
　　金光闪烁。
　　顾行闪现调整位置，来到侧面调整猛龙摆尾的击退方向！
　　峡谷内，盲僧的R闪狠狠击中发条魔灵。李相赫又撞到小黑。
　　龙坑的逼仄空间内，SKT中野几乎贴在一起。
　　Blank还没来得及反应，就被猛龙摆尾波及到。
　　两人在天上飞！
　　刚才因为侯爷被发条大招阴中而倍感沮丧的海尔兄弟瞬间光速变脸！
　　“我的天……小顾！”米勒声嘶力竭，“一脚踢飞SKT中野！”
　　E【天雷破】接提亚马特！
　　顾行一身半肉装。
　　但是打脆皮，输出并不算低。
　　段德良的娜美在闪现躲开发条冲击波之后，还用E【唤潮之佑】给顾行的普攻附加增伤效果！
　　龙哥的艾克毫不客气，借助击飞控制，跟上输出将发条秒杀！
　　“Faker率先被秒……侯爷还没死！”
　　解说语速完全跟不上瞬息万变的团战局势。
　　顾行先前给予鸟盾主动效果的护盾值以尽力庇护自家中单安全。
　　而且鸟盾被动光环还能为身边的友军提供15点魔抗加成。
　　偏偏Faker发条技能、Bang伊泽瑞尔大招与Wolf卡尔玛的Q【心灵烈焰】都是魔法伤害！
　　因此尽管侯爷吃到SKT三人的一轮爆发，原本满血的他却仍然还剩不到200点血量存活下来！
　　R【能量倾泻】！
　　侯爷甩出技能，就立马交闪现跑到龙坑上方，加上疾跑的移速赶紧逃生。
　　“半血Wolf被直接秒杀！”娃娃扯开嗓子嚷道。
　　Easyhoon的装备相当离谱。
　　顾行前中期就没少帮他拿人头。
　　现在也是两件半在手。
　　更何况Wolf打纳什男爵时在龙坑内停留的时间太久，没少挨大龙喷射。
　　具有腐蚀效果的酸液会吞噬他的魔抗属性！
　　在这种情况下，侯爷大招就跟真实伤害差不多，一颗颗法球直接把卡尔玛送回泉水！
　　“Blank从猛龙摆尾的击飞状态中脱离出来，W【猛扑】配合闪现过墙冲上龙坑，还想逃出生天！”
　　残血的豹女基本不会对正面战场起到什么作用。
　　VG没有分人手去处理他。
　　如今战场内，SKT中辅阵亡，打野逃跑，VG中单撤退。
　　双方变成Bang＋Duke打VG除侯爷外的四员大将！
　　其中Duke在后方被控制数秒钟，如今还只剩下半血！
　　“VG要获得团战的绝对胜利！”米勒神情振奋，“SKT应该要各自逃亡，以保存尽可能多的大龙BUFF！”
　　所有观众连同舞台上的VG队员都是这么想的。
　　侯爷回城时就差给顾行鼓掌庆贺了。
　　韩国解说们更是如丧考妣，一个个大声惨呼，“Virtue你太卑鄙辣，居然趁相赫放R时来偷袭！”
　　可SKT逆境中的真正BOSS这才浮出水面。
　　先前正面团战打的无比火热，Bang只有射出R【精准弹幕】时吸引了导播镜头。
　　但他并非只做了这点事情。
　　Bang一直保持在安全位置，普攻衔接Q【秘术射击】去打击距离自己最近的目标艾克。
　　悄然叠满被动【咒能高涨】。
　　而在6.17版本里获得加强的咒能高涨，在此时满层能为12级的伊泽瑞尔提供高达60％的攻击速度！
　　同时，基石天赋【战争热诚】也叠至满层，获得不菲攻击力。
　　战斗力极强的Bang终于开始接管比赛！
　　先把龙哥的艾克打残，逼出对方交出R【时空断裂】回血躲避技能，再将矛头对准龙坑边缘的盲僧！
　　伊泽瑞尔的小水枪看似绵软无力，可打在身上剧痛无比！
　　顾行身上只有一件锁子甲能提供护甲，其余装备都是魔抗，根本吃不消这伤害！
　　他刚想走过去和EZ肉搏。
　　之前被VG抛到后方不管不顾的Duke冲了上来！
　　巨型纳尔总算是抗过了VG一连串的控制，此刻恢复自由的它在河道肆意发泄着怒火！
　　闪现向前。
　　呐啊！
　　面目狰狞的纳尔口中爆发出怒吼声，粗壮手臂将VG野辅通通拍在墙壁上！
　　顾行的所有位移技能都在冷却，他实在躲避不开，只能陷入晕眩！
　　“大纳尔的巨石投掷配合伊泽瑞尔秘术射击，先将身板脆弱的娜美击杀！”
　　龙哥等自己又一轮技能转好，E【相位俯冲】上前想要敲EZ。
　　然而在他将伊泽瑞尔纳入射程时，Bang突然交出E【奥术跃迁】向后拉扯！
　　艾克的E有个独特机制——跟随。
　　由于技能自身附加在普攻身上，因此在绝大多数情况下都可以确保命中。
　　只要普攻敲出去，对方就算用位移，艾克也会跟随过去！
　　现在Bang就是利用这一点，把朱小龙带到远离战场的位置！
　　回身Q【秘术射击】衔接普攻，将艾克再度打残！
　　龙哥咬牙丢出Q【时间卷曲器】缓速对手，也不等自己打出三环，赶紧交闪现逃跑！
　　但Bang的技能犹如追踪导弹一般，锁定艾克的身体！
　　朱小龙小走位试图扭躲，却依旧没有躲开又一发秘术射击！
　　艾克血条被清空！
　　米勒微微张开嘴巴，难以置信的望着屏幕。
　　顾行也被Bang灵活而稳健的团战打法给整懵一瞬。
　　不过他立马回过神来。
　　“杀他，别让这人走！”顾行心里很清楚，如果这波不杀掉Bang，对方会利用伊泽瑞尔的特性不停追击。
　　届时自己和Imp估计都很难逃生！
　　他当机立断，转好的Q【天音波】袭向不远处的EZ！
　　Bang还想躲避。
　　可他的闪现在18分钟时用来击杀小段。
　　E【奥术跃迁】也在冷却。
　　顾行技能又很精准。
　　他只能眼睁睁看着自己头顶被挂上天音波的印记！
　　“漂亮！”娃娃暗自用力握拳，“小顾不着急上前，等一波技能冷却……”
　　顾行先前是摸眼进场，W【金钟罩】冷却相当久。
　　不过可以E技能即将转好。
　　他知道Bang没有逃生手段，因此等天雷破冷却完毕，才触发二段Q【回音击】飞上去！
　　“EZ身上有个冰拳，护甲加持的他吃了盲僧一套技能，血量还剩不到1/3……”
　　Bang拉扯反打，普攻技能通通命中，将李青击杀！
　　韩国解说台上骤然爆发出一阵欢呼！
　　“BangBangBang！”全镛埈模仿着ID枪响，神态得意至极，“他拯救了SKT这波团战！”
　　战斗并未停止。
　　顾行做出的最后贡献和龙哥一样。
　　他把二段E【摧筋断骨】交出来，缓速留住了EZ。
　　具晟彬自然不会放过这个大好机会。
　　原本缩在后面偷偷摸摸输出的他露出锋利獠牙。
　　闪现突进，Q【曼舞手雷】砸出去。
　　而后跟上弹匣里的最后一颗普攻子弹！
　　斩杀伤害清空伊泽瑞尔的血条！
　　获取爆发性移速的Imp将目光放在纳尔身上。
　　西部牛仔烬跳着踢踏舞，以极其别扭的赶路方式，前去收割正面战场的最后一名敌人！
　　Duke现在没E没闪，还是大纳尔形态。
　　他在具晟彬面前就跟木头人一样，没有反抗能力！
　　当纳尔倒下。
　　召唤师峡谷的上河道，躺着7具英雄的尸体。
　　“3换4，还能接受吧，SKT毕竟拿到一条大龙，”米勒见团战结束，总算稍稍喘一口气，“咱们幸存双C，Imp吃到了Bang的大人头，对面留下Blank这个龙种。”
　　娃娃表情无奈，“Bang真的是这支SKT的定海神针，他状态火热，输出完全拉满！”
　　团战回放时，他就跟重新补剧情一样，审视着自己初次落下的众多细节。
　　“侯爷先打断Duke进场，又因为躲避豹女标枪而遭到发条藏球埋伏，险些丧命……”娃娃扒拉着手指头盘点道，“小顾抓住机会R闪回旋踢击杀Faker打残小黑，后续Bang开始疯狂输出，VG强行将其留住！”
　　“双方一波团战有来有回，互不相让！”
　　韩国解说还在扼腕叹息。
　　“Bang就是吃了闪现没转好的亏啊！”全镛埈为他感到遗憾，“否则伊泽瑞尔这波能收完的！”
　　CloudTemplar则笑着反驳道，“如果不是Bang之前击杀娜美，SKT也不会如此轻松的占领大龙区视野，这场团战甚至根本不会爆发。”
　　“不过总体而言对SKT还能接受，击杀大龙提供的1500团队金币也不是小数字……”他扶扶眼镜，“说实话VG实力不错的，能跟SKT打成这样，在LCK以外的队伍里可谓独一份！”
　　全球数百万玩家看完这场惨烈而一波三折团战的全过程。
　　各大赛事直播间的聊天频道全部完成了数次刷屏！
　　【乖乖，Bang这也太狠了吧？真就没感情的输出机器？】
　　【Bang泽瑞尔跟你闹着玩呢，EZ人柱力！】
　　【Faker这个藏球也够阴险的，大伙儿全搁那儿应付冲进龙坑的艾克，他把球塞到墙里面图谋不轨，要不是Caveman反应快，估计直接被发条给秒了】
　　【小顾能把侯爷救下来属实是个奇迹，鸟盾立大功！】
　　【我咋感觉两队实力相差不大呢？团战有来有回的】
　　【不可能，绝对不可能！SKT怎么会沦落到和LPL捞比一个档次？】
　　“VG幸存下来的双C集合，抱团推进中路，Blank无力反抗，只能把防御塔放给对手！”
　　坚守近22分钟的SKT中一塔轰然崩塌。
　　VG摧毁敌方防守大闸后，终于能把眼位布置出去，还能渗透敌方野区。
　　“潜在隐患是这个EZ……5杀1死的他即将掏出破败王者之刃！”
　　米勒蹙紧眉头说出VG的隐患，“待会儿他的闪现冷却完毕，在卡尔玛的帮助下到底要怎么死？”
　　镜头下的Bang嚼着口香糖，依旧是那副面无表情的脸，就跟人工智能差不多。
　　其他队友嘴角噙着几分笑意，仿佛胜券在握。
　　巅峰Bang的实力有多强，没人比他们更清楚。
　　四保一卢锡安拖到大后期都能拿五杀的恐怖输出机器，他就是队伍最值得信赖的后期支柱！
　　不知道怎么赢？
　　保着Bang就行了，只要他的发育不落后，团战就是所有敌人的噩梦！
　　在伊泽瑞尔合成破败后，SKT抱团展开推进。
　　以牙还牙以眼还眼。
　　目标直指VG中塔！
　　“小黑跟着大部队行动，存留的大龙BUFF给小兵提供巨额增益，VG还想防守，但Bang的技能太准了！”米勒眉头紧锁。
　　EZ技能虽然也空过，但命中率比其余选手还是要高不少。
　　尤为关键的是，伊泽瑞尔命中Q【秘术射击】后，冰拳会施加缓速效果。
　　后续迎接VG的就是发条的魔偶、豹女标枪和卡尔玛的Q【心灵烈焰】。
　　中路化身二战战场，到处都是技能！
　　顾行想开团。
　　但EZ闪现转好，他从正面断然没有回旋踢回Bang的可能！
　　不得已，只能把中路一塔放给对手。
　　SKT还不满意，利用小黑剩余的大龙BUFF时长又把VG中二塔推平，而后将两侧的野怪全部刷光！
　　眼见着下一条火龙又要刷新，具晟彬按捺不住。
　　“拼一波怎么样，实际上我装备也不差的！”
　　他在大龙团战里收掉了Bang的大人头，现在也快三件套，来到穿甲烬的战力巅峰期！
　　倘若能吃到这条小龙的增益，双火龙在手的烬将会拥有极强的战斗力！
　　顾行没反对。
　　龙坑这种狭小地形，VG的阵容会更强一点。
　　况且SKT再怎么布置视野，也不可能把野区全点亮。
　　他藏匿于阴影角落里，指不定能踢出一脚致命大招！
　　团战接的相当惨烈。
　　VG五人团灭，只换掉对方三员大将！
　　唯一的好消息，是顾行阵亡前惩戒从Blank手中抢下火龙。
　　LPL解说台的气氛瞬间降至冰点。
　　“Bang团战没被切死，他交出闪现还是从容逃生，”娃娃语气中都夹带几分苦意，“EZ太灵活，VG几个人硬切都没杀掉他！”
　　“EZ和纳尔存活下来，推平VG中路，施加超级兵压力……”米勒微不可察的轻叹一声。
　　在他看来，VG已经尽力了。
　　实在是没有更好的处理办法。
　　尽管赛前从未想到VG能和SKT搏斗到如此境地，可前期顾行的数次进攻得手，给了包括米勒在内的不少LPL观众希望。
　　如今眼见着要以LPL赛区最熟悉的中后期拉胯方式被SKT击败，米勒心情无比低沉。
　　“我复活甲了。”
　　顾行回城合成【守护天使】——这装备现在还是由锁子甲＋负极斗篷的合成路线，属性全是抗性，没什么攻击力。
　　他照例在做出关键大件装备后，跟队友通报一声。
　　语音内大家的心情倒是还好。
　　具晟彬忿忿不平，嘟哝着Bang是什么篮子，什么皮肤小偷之类的话，着实活跃了气氛。
　　“再拼一波吧，”顾行主动提议，“咱们把中路超级兵线推完就去大龙，能拿龙就继续拖着找机会，拿不到……”
　　他欲言又止。
　　拿不到大龙，SKT只要能活两个人，就能一路把VG水晶推平！
　　顾行心里面不太舒服。
　　他觉得自己这场对局已经发挥到极致。
　　四名队友的运营转线和团战配合也相当不错。
　　这种情况下，要是输掉比赛实在无可奈何。
　　只能说SKT的表现同样很出色。
　　“来来来，不就一场小组赛嘛，输就输，怕什么？”龙哥很豁达。
　　他这段时间一直在下路带线，但SKT拿到优势后，经常抱团过来恶心自己一波。
　　因此朱小龙也没在边路取得什么进展。
　　VG五人再度抱团，迅速把中路兵线清空。
　　侯爷还很细节的用W【驱使念力】举起超级兵，让它无法锤击VG兵线。
　　顾行路过自家锋喙鸟营地，前往大龙坑排视野。
　　见李知勋把超级兵砸到F4身边，准备连野怪一起刷掉。
　　他脑中灵光一现。
　　“等等……”
　　上帝视角。
　　海尔兄弟还在尽职尽责的解说局势。
　　“VG经济落后并不多，区区4K而已，在这个时间点没那么大影响，”娃娃侃侃而谈，“关键在于要怎么处理Bang这个点，Wolf和Faker不停给他护盾和加速，伊泽瑞尔的拉扯能力实在太强……”
　　“看样子VG打算来刚出生的纳什男爵处再尝试一次，”米勒注意到小地图的英雄移动趋势，洞悉他们的想法，“SKT的视野发现VG的抱团动向，五人也不想放弃，前来大龙坑防守！”
　　米勒扫一眼双方的召唤师技能情况。
　　“Bang的闪现还差一点转好，大概就一分钟左右……”他眉毛一挑，“好像有机会？”
　　VG抢先把大龙坑上方的眼位排空。
　　连上河道也占了一半视野。
　　SKT在保证阵型不乱的前提下，一点点向前推进，把河道和龙坑重新点亮。
　　Bang知道自己没闪现，因此站位很靠后。
　　他唯一需要警惕的就是对面盲僧的回旋踢。
　　只要躲开VG的第一轮攻势，一切就会像前两波团战那样，任由自己收割残局！
　　“吃到盲僧天音波的就往前站，我和相赫给盾，你们第一时间不会死的，只要别让李青进场，一切都好说……”李在宛叮嘱道。
　　SKT除小黑之外的众将都是身经百战的职业选手，清楚团战的核心点是什么。
　　Blank知道这是说给自己听的，连忙答应下来。
　　在抱团去布置大龙坑上方与VG上野区相连的眼位时。
　　一墙之隔的阴影角落里，突然丢出一只稀奇古怪的玩意，砸到阵型前方Duke和小黑头顶！
　　“啥情况啊？”Blank很疑惑。
　　他起初以为是辛德拉的暗黑法球。
　　定睛一看才发现，竟然是一只大锋喙鸟！
　　野怪发出阵阵哀鸣，似乎对自己的遭遇很不满。
　　在锋喙鸟头顶，赫然挂着天音波印记！
　　与此同时，SKT此时也顾不上明确沟通谁来插眼，Wolf等人把背包里的眼位一股脑插到大龙坑上方！
　　三颗假眼齐刷刷落到上方。
　　还有一颗发条魔灵的魔偶！
　　所有的视野道具都在告诉他们一个消息。
　　VG就抱团等在这里！
　　“撤撤撤！”李在宛大声吼道。
　　然而一道身影飞了下来。
　　正是盲僧！
　　顾行借助之前挂在锋喙鸟头顶的天音波，成功进行一段位移。
　　空中斜向摸眼，直逼SKT阵型后排的伊泽瑞尔！
　　一直如机器人般淡定冷静的Bang心里蓦地一慌。
　　事情进展和他想象的完全不一样！
　　交出E【奥术跃迁】想拉开自己与顾行之间的距离。
　　可为时已晚。
　　盲僧做出招牌式的抬脚前摇。
　　在璀璨金光的点缀下，紧贴着EZ身后，一脚将其送回SKT阵型之中！
　　小黄毛瞬间不受控制，血条也下降一截！
　　市政礼堂内一片哗然！
　　“这是什么玩法？！”娃娃喜出望外开始哇哇大叫，“Bang被踢了回去！”
　　SKT众人为了不被击飞，纷纷躲开自家队友。
　　饶是如此，距离Bang最近的Wolf也被击飞到半空中！
　　侯爷毫不留情，果断的R【能量倾泻】劈头盖脸打在伊泽瑞尔身上。
　　弱者退散！
　　暗黑法球通通推出，控制住空中的SKT双人组！
　　“娜美大招给上，烬点出一枪……”原本身体前倾的米勒猛地昂首挺胸，“秒掉了！”
　　场馆内的近万名观众霎时间沸腾！
　　“Bang率先阵亡！！”
　　吃到大量范围伤害的Wolf也没能幸存，追随自家ADC回到泉水疗养。
　　李相赫尽管用魔偶拉出一波相当漂亮的大招，但顾行用鸟盾帮队友抗住大量伤害！
　　“龙哥艾克穷追不舍，冰拳附着的缓速黏住SKT剩余三人！”
　　米勒从沮丧消沉到扬眉吐气上嘴脸，全程不过两秒钟，此刻怒声嘶吼，“卡尔玛阵亡，你们拿什么跑？！”
　　Imp的烬开启大招，每一发超级子弹，都如同死神在敲门！
　　“Duke为了断后掩护队友撤退，选择卖掉自己……但你以为这样就能让SKT中野活下来？门都没有！”
　　亢奋之下的娃娃声调高亢有力，语气狠厉，“野区全是窄路，烬的狙击枪很难空！”
　　刚刚为了踢Bang而来到SKT阵型后方的顾行用命强行留住对手。
　　李相赫被他搞的烦躁不已，一套技能将残血的盲僧打出复活甲特效。
　　可就如娃娃所说的那样。
　　野区里，SKT中野到底能怎么逃生？
　　具晟彬最后一枪逼出残血Blank的金身。
　　“等死金身！”娃娃断言，“硬拖2.5秒而已，豹女你还是得死！”
　　在烬的W【致命华彩】完美压起身命中之后，奈德丽尸体下绽放出一朵莲花陷阱。
　　“只剩Faker一人，艾克闪现打出冰拳被动，将其减速黏住！”
　　米勒满面通红攥拳高呼，“盲僧复活后W金钟罩贴近到队友身旁，天音波出手……命中！”
　　二段Q跟上，顾行用摧筋断骨的缓速留下李相赫。
　　最后一记老拳，砸穿发条魔灵的血条！
　　ACE！
　　冰冷的女声系统播报声在市政礼堂内部回荡不休！
　　“团灭！”娃娃从团战爆发到现在话就没停过，如今快要喘不上气来，“长达40秒的复活时间，VG可以从中路尝试一波！！”
　　“这团战简直离谱！”米勒笑逐颜开，“SKT打了整场好局却突然暴毙！”
　　召唤师峡谷内，VG五人抱团前进。
　　顾行一人将超级兵拦住。
　　然后让侯爷用W【驱使念力】把超级兵挨个丢到远处！
　　VG长驱直入，直扑SKT高地！
　　“这还是VG本场比赛首次看到SKT高地，不过也是最后一次！”娃娃兴奋至极，“SKT没有机会了！”
　　比赛进行到29分57秒。
　　SKT基地破碎成一地烟花！


第179章：即将到来的次轮循环！
　　“恭喜VG！”米勒嗓音都因激动而变得撕扯变调，“一波团灭对手直推SKT基地，完成史诗级的逆风翻盘！”
　　“美如画的奇迹团战配合，完成了赛前我们认为不可能完成的事！”娃娃不清楚顾行和侯爷究竟是怎么把团战开起来的，但现在他已经不在乎了。
　　“小组赛首轮全胜，VG暂时位列死亡之组榜首！”他兴奋到难以自拔。
　　导播镜头已经切出游戏画面，聚焦在VG选手席上，巨型‘Victory’标志浮现于后方的LED屏幕上。
　　就连舞台整体风格也变成昏暗猩红的迷离色调，象征着红色方战队VG赢得比赛胜利。
　　顾行在最后一拳凿穿发条魔灵的血条后，就知道对局胜负已分。
　　眼看着SKT基地水晶炸裂开来，他一把甩掉头顶的隔音耳机。
　　市政礼堂内掀起的喧闹声震天嘹亮，观众用力敲击荧光棒发出的闷响混杂着海浪般壮阔的欢呼，以及现场通过音响效果重重回荡的急促英文解说声，纷纷肆意涌入耳中！
　　顾行刚想准备起身去找队友庆祝。
　　就看到左侧伸来消瘦纤长的手臂。
　　平素面容冷静，很少会出现情绪明显波动的李知勋如今嘴角扬起无比灿烂的笑容。
　　顾行报以明朗微笑，原本想用距离Easyhoon最近的左手与他相握。
　　而后他总感觉有点别扭。
　　左手不行。
　　顾行立马换成右手。
　　两人相握时，他都能感受到对方掌心传来的力量。
　　还没来得及说话，周围的队友便纷纷扑上来，与自家中野紧紧相拥。
　　“销顾……我滴超人！”具晟彬揽着顾行肩膀，笑起来还有一对酒窝，很像之前网络上流传的经典动图，只是不复当年的青涩年少，两颊饱满圆润了不少。
　　“这也能赢啊？”段德良还不敢相信这一切。
　　比赛的最后一分钟，对他来说如梦似幻，颇为荒诞。
　　龙哥更是乐开花。
　　你说我们中期一直被压着打，怎么对面突然就暴毙了呢？
　　尽管只是一场小组赛，但五名VG队员喜形于色，还在选手席后方进行简短的庆祝。
　　对他们来说，胜利弥足珍贵。
　　其一因为对手是SKT。
　　其二则是VG先前在面对LPL与欧美战队时，基本都是一路碾压胜利。
　　本局前期焦灼有来有回，中期更是由于资源置换与处理而陷入劣势。
　　逆风翻盘局在众人看来极其稀缺，能从中学到的东西也更多。
　　韩文解说台。
　　欢声笑语的愉快景象仿佛还在眼前。
　　如今周围氛围已近凝固。
　　其中一人双眼无神，嘴里不停嘟哝着，“不对啊，怎么会……”
　　他不愿意接受这现实。
　　片刻之前，他还在和搭档研究SKT小组第一进入淘汰赛后的对手。
　　谁成想，SKT居然被VG反推了基地！
　　年龄较大的全镛埈还能勉强稳住心态，本着自身职业操守用饱含遗憾的语气向无数网友通报，“被我们寄予厚望的SKT，倒在小组赛首轮最后一位对手VG的面前！”
　　CloudTemplar也笑不出来了，眼泪都在肚子里打转。
　　只能强颜欢笑，“不得不说VG的实力确实很强，即便抛开最终的翻盘团战，他们也是值得尊敬和重视的对手……”
　　他望着画面中的SKT队员，不免有些担心。
　　“这种前中期处理没有大问题，眼见着要拿到胜利却被突然逆转局面的比赛会对选手的心态造成很大影响”
　　CloudTemplar身为曾经的全球总决赛亚军，虽然是远古时代，但也有一定的职业赛场经验。
　　他扪心自问，要是把自己放到SKT的位置上，短时间内很难接受被VG翻盘而葬送好局。
　　“特别在队伍内还有年轻选手的情况下，不知道SKT能不能调整过来……”CloudTemplar意有所指。
　　Blank痛苦而沮丧的闭上双眼，不想再去看显示器里的失败字样。
　　这局被翻盘，要说锅全是他的，那倒不至于。
　　大龙稳稳控下，成功逃跑护住队伍仅有的龙种。
　　中期几波团战也还算中规中矩，只是丢了条火龙。
　　但小黑也没有任何建树！
　　前期拿不到节奏，不管是Gank还是反野，一直被顾行牵着鼻子走。
　　野区内还让顾行单杀一次！
　　纵观整场，SKT就跟没有打野一样。
　　在全场存在感拉满的顾行映衬下，像个妥妥的透明人！
　　Blank想起自己开局前让Kkoma给自己先抢豹女时的豪言壮语，脸上更是一片通红。
　　Bang伸手抓抓额前的碎发，眼中难得染上几分迷茫。
　　和侯爷一样，他打团也是典型的经验派。
　　事先会设想数种可能性，提防敌人的潜在威胁。
　　和Easyhoon的区别在于他手速更快。
　　有时遇到突发情况，Bang也能反应过来并进行躲避。
　　但VG中野在翻盘团战中展现出的默契配合，简直匪夷所思，根本没有提前防范！
　　被盲僧R闪踢回去的时候，Bang就知道自己完蛋了。
　　整场好局，就毁在李青的一脚上！
　　李相赫抿着嘴唇，习惯性打开赛后数据面板瞅一眼，这才面无表情起身等待VG队员前来握手。
　　市政礼堂里的每寸角落都回荡着英文解说慷慨激昂的声音。
　　“VG完成了看似不可能的惊天逆转，送给SKT在本届世界赛上的首次失利，LPL在经历一年蛰伏后，总算冒出一支能给全球总决赛上的LCK赛区带来麻烦的强大战队！”
　　他还简单分析一番，“输掉这场对局后，SKT想要争夺A组第一出线的资格，难度会大大提升！”
　　三胜零负的VG排在最前面。
　　假设两支亚洲队伍都能稳稳从组内欧美战队头顶拿到分数。
　　SKT想在第二轮翻身，必须先赢VG一局。
　　双方平分且胜负关系相同，会触发一场加赛，SKT必须再度拿下才行！
　　“如果小组第二出线，对SKT可不是什么好消息……”
　　按照赛事规则，组内第二抽取的都是其他三个小组的头名队伍。
　　SKT就算胜出也要被扒下一层皮。
　　没人想在八强就碰上强敌！
　　摄像师将镜头对准前去握手的侯爷，生怕错过大新闻。
　　Wolf先给老队友一个拥抱，不过李在宛的身板宽度顶得上两个Easyhoon，导致画面温馨中又带着几分滑稽。
　　李知勋全程很淡定。
　　和Faker握手时更是毫无表示。
　　就像没什么交情的正常职业选手那样错身而过。
　　但摄像师还是将这一幕记录下来。
　　S5两名SKT出身的顶级中单身材相仿，如今身着不同队服，一切似乎都和从前不同。
　　只有队服后颈处的ID没有任何变化。
　　顾行就跟在李知勋身后，伸手与Faker简单相握。
　　见对方没有和自己交谈寒暄的意思，他也懒得自讨没趣，走向小黑时已经控制不住自己脸上的笑容。
　　Blank哭丧着脸，“你这盲僧下手未免太重了……”
　　顾行鼓励安慰两句，“没事，你进步空间挺大的，未来可期嘛。”
　　“真的假的？”Blank没想到他对自己评价这么高，此时阴霾的心绪都明亮不少。
　　“我还能诓你不成？”顾行拍拍小黑的肩膀，“很期待和你的下次交手。”
　　听到这里，单纯的小黑喜出望外。
　　都说最大的成就感莫过于对手的肯定。
　　Blank也是这么想的。
　　然而他刚完成变脸，嘴角不再紧绷，便看到面色阴沉的几位老大哥。
　　小黑被这阵仗搞的压根不敢笑。
　　生怕笑完之后，明天因为在训练室里打英雄联盟而被开除。
　　“篮子篮子！”具晟彬临走前还不忘调侃老熟人Bang。
　　表情中的意思大概是‘你前29分钟打辣么好又怎么样，最后还不是我赢’。
　　Bang还以为篮子是夸自己的话。
　　他这局除了最后一波团战有小失误，其余时间确实可圈可点，便接下这句赞美，同样回敬道，“你也是……篮子。”
　　Bang在韩国的时候就听说具晟彬在复健。
　　如今交手，对方确实快要回到S4的巅峰阶段，对线期没出什么差错，前中期经济落后还是因为SKT中野包夹过一次下路，后期团战输出也很稳健。
　　他是真心实意称赞Imp。
　　结果具晟彬脸突然一黑。
　　Imp给老熟人解释篮子意思的时候，没想到还能搬起石头砸自己的脚！
　　他也不多说什么，赶紧跟在队友身后前往舞台中央。
　　VG队员勾肩搭背，向台下观众鞠躬致谢。
　　现场虽然有不少SKT的粉丝。
　　但更多的是纯路人。
　　在他们看来，反正这局又没有北美战队的参与，谁赢谁输结果都一样。
　　哪家战队的表现更出色，纯路人就给谁送上掌声。
　　毫无疑问，爆出冷门战胜卫冕冠军的VG收获如潮水般的热烈欢呼！
　　顾行直起腰杆就听到台下骤然放大的嘈杂声响，只觉心满意足，浑身姿态都带着少年人的意气风发。
　　娃娃和米勒则迫不及待，想要看看比赛回放。
　　在此之前放出的是双方经济曲线图与选手伤害数据表。
　　短短30分钟的比赛，经济曲线可谓跌宕起伏。
　　前期VG一直占据领先，从20分钟前后则变成SKT优势，属于他们的蓝色线条不断上扬。
　　直到29分钟，线条突然跳水，一个猛子扎下去。
　　比赛结束时，双方经济大致持平！
　　伤害数据则比较有意思。
　　Bang打出22080的全场最高伤害，最低输出也在队内。
　　小黑全场输出只有5700，全场最低！
　　Blank的几波团战基本都在划水，属于看队友和对手秀翻天，自己在旁边喊666的咸鱼。
　　就连小段的娜美，靠着对线消耗也打出6K伤害！
　　“这豹女玩的……”米勒笑得异常开心，“第二轮小组赛，Kkoma教练可以再给小黑选一盘奈德丽，锻炼锻炼新人嘛，没问题的。”
　　他现在巴不得SKT次轮再输一盘。
　　这样只要VG稳稳拿下欧美队伍，就能提前锁定小组第一！
　　导播切换数据图表，终于来到米勒心心念念的比赛回放。
　　本场对局的高光时刻回放相当漫长。
　　双方选手可以拿出来慢放的精彩操作数不胜数。
　　但是在海尔兄弟眼中，再精彩也比不上最后的惊天大逆转！
　　时间线拉回到比赛的第29分钟。
　　“这里VG先行把大龙坑和河道附近的眼位排空，”米勒目不转睛，紧紧锁定召唤师峡谷内的战况，“而且他们的视野发现SKT队员也在赶来……”
　　此时正在上河道与VG野区隘口处的盲僧突然抬手丢出天音波。
　　可并未瞄准前方的SKT队员。
　　而是后方的自家F4营地！
　　反向Q！
　　营地内三只小鸟都已经被清空，剩余最大的那只。
　　挂上天音波印记的下一瞬。
　　Easyhoon的辛德拉便用W【驱使念力】将大鸟抓取到半空中。
　　缩在墙后的阴暗角落，悄然等待敌人到来。
　　在SKT抱团赶来时，辛德拉将锋喙鸟丢过墙。
　　盲僧在最后时刻触发二段Q【回音击】飞过去，摸眼R闪回旋踢一气呵成，短短一霎就将Bang的伊泽瑞尔踢回人群中！
　　这一幕的再放送，引起市政礼堂内部的又一阵躁动喧嚣！
　　娃娃更是倒吸一口凉气，为全球变暖做出贡献。
　　“VG中野组合果然默契，他们利用英雄本身的机制做出一波完美联动！”
　　米勒在一旁补充，“原本小顾想要在SKT万军丛中把伊泽瑞尔踢回来，基本不现实。”
　　“因为他必须得用天音波先进行一段位移，才能完成初步进场，可是被挂到印记的SKT队员必定会远离Bang，而且还会有所警觉！”
　　他滔滔不绝，尽管声音因先前的高强度解说而变得嘶哑，也不影响米勒的兴致勃勃。
　　“但在侯爷的帮助下，小顾把挂中天音波的进场环节省略掉……被他当做位移媒介的锋喙鸟不会向对手通风报信，我们可以看到，直至盲僧触发二段回音击过墙进入SKT阵型，Bang才反应过来！”
　　一来一回，VG中野等同于缩减了盲僧进场的复杂步骤，并未打草惊蛇，直取Bang的性命！
　　现场掌声雷动，不少观众都露出叹为观止的惊诧表情，显然是被顾行和侯爷的联动配合打开了新世界的大门！
　　LPL赛事直播间更是熙熙攘攘。
　　当VG中期陷入劣势时，有部分观众提前退出直播间，可没过几分钟就接到翻盘获胜的消息推送。
　　他们还以为是工作人员石乐志，把获胜方的队名打错了。
　　不用想也知道，中期已经没办法接团的VG凭什么赢？
　　结果观众重新进入直播间，就看到VG队员在SKT选手席前与对方进行赛后友好握手！
　　居然真能翻盘……
　　是不是，哪里出了问题？
　　直到网友们看到VG中野的离谱配合，率先秒掉SKT关键核心Bang，这才意识到究竟发生了甚么事！
　　【这种级别的完美联动是我能看的吗？】
　　【好家伙，我还是第一次见LPL队伍中期劣势还能团战干碎LCK，原来都是高地等死！】
　　【Blank是真拉胯，这场对位差距就像他一个黄金五跑到十王者局里一样，就突出一个格格不入！】
　　【不知道Imp看到小顾突然反向Q踢锋喙鸟的时候，会不会想起去年的那一箭？】
　　【死亡小组第一轮全胜？从未如此美妙的开局！】
　　【小顾也太狠了吧，这盲僧连招为什么这么流畅啊，小孩游神在家里是不是羡慕死了，他连摸眼都能摸歪来】
　　娃娃在心情极度放松之下，又开始插科打诨，“团战打完，锋喙鸟居然还没死啊？”
　　米勒定睛一看发现果然如此。
　　当时团战里十名选手都在激烈对拼，没人有心思去管侧面的锋喙鸟！
　　野怪瑟瑟发抖，浑然不知自己成为整场比赛的转折点。
　　兴许是由于从未到达过如此远的距离，它稀里糊涂在原地转了两圈。
　　大鸟转转转还被导播放大来了次特写，激起现场观众稀稀落落的笑声。
　　高光时刻最终停留在VG五人摧毁SKT基地并亮出队标的画面上。
　　而后出现在屏幕中的是MVP评选。
　　顾行的双手插袋式装酷哥定妆照占据近半屏幕，后方背景里的盲僧眼蒙红布，肌肉虬结面相悍勇。
　　5/2/9的战损比，团队输出占比15.57％，对位经济领先＋1114，参团率87.5％！
　　“小顾本届世界赛的第二个MVP，”娃娃不吝啬赞美之词，“实至名归，我原以为他这局拿到盲僧应对豹女会在野区交锋中陷入劣势，没想到竟然两极反转的，反而是他把小黑打的全场哑火！”
　　“作为初次踏上世界赛舞台的小将，小顾的表现相当出色，”米勒力挺自家赛区的选手，“看不出一点紧张慌乱，真的大心脏，从操作到思路都无可挑剔！”
　　视角切换，镜头再度对准舞台。
　　“欢迎来到第三比赛日的赛后采访环节……”人高马大的金发女主持Sjokz踩着高跟鞋，“本局比赛我们邀请到的是VG中野！”
　　文森也手握话筒站在台上，负责进行翻译工作。
　　原本金文赫身为VG韩语翻译也得上台。
　　但他英文水平比较一般，而且那样一来舞台中央会非常拥挤。
　　好在Easyhoon习惯了全中文采访，索性只让文森陪同。
　　“先恭喜VG在小组首轮的头名争夺战中获得胜利，”Sjokz面带微笑，“两位现在心情如何呢？”
　　顾行见李知勋示意自己先说，也不再推辞，举起话筒开始公式化回答。
　　“能战胜SKT这种级别的强队，自然很高兴，拿下胜利后队伍在组内的排名也更加稳固，可以说是双赢吧。”
　　文森憋着笑翻译。
　　英文的双赢就是Win－Win，他怕女主持人听不明白，还特意解释一番顾行的意思。
　　“双赢是指赢两次，OKOK……”Sjokz还感觉挺新奇，“Easyhoon选手呢？”
　　李知勋组织好答案，面色淡然开口，“对我来说没有什么特别的含义，毕竟只是一场普通的小组赛……当然，能帮助队伍拿到小组第一，我还是挺开心的。”
　　他下台等待采访的时间里看过李相赫的那段赛前小录像，此刻在采访时做出反击，将同样的话如数奉还。
　　北美观众听完文森的翻译，也知道李知勋在暗示谁，发出窸窸窣窣的轻笑。
　　Sjokz等台下笑声渐息，才问出下一个问题。
　　“最后那波团战，当时是怎么想到用锋喙鸟来做媒介，把Virtue选手送进SKT阵型中的呢？”
　　她语速并不快，顾行能听懂大意，情不自禁笑出声来。
　　侯爷好奇的侧头瞥了自家打野一眼，不知道他何故发笑。
　　等文森翻译完毕，顾行才收敛表情认真回话。
　　“是这样，当时侯爷用W抓着超级兵隔墙往我们家的F4丢，想一石二鸟把小兵和野怪全部收掉，我也打算补点发育，天音波穿过墙壁，恰好完成了一次我们团战里默契配合的拆解动作……”
　　“这才突发奇想，冒出借助小兵或者野怪来进行位移的计划，还没被我俩刷掉的锋喙鸟就成了载体。”
　　Sjokz边听边礼貌颔首。
　　她起初以为这是VG的底牌套路，关键时刻用来一锤定音。
　　没想到竟然是临时起意！
　　“最后想问下两位，小组赛第一轮已经结束，对于接下来的赛程有什么明确目标吗？”
　　侯爷相对保守，“来旧金山之前，想的就是尽力出线进入淘汰赛，现在小组赛尘埃未定，我的短期目标仍旧是出线。”
　　“赛前都说A组是死亡小组，我以为自己会垫底被三支强队吊打，”顾行乐呵呵补充道，“现在确实是垫底……反向垫底嘛，就是不知道有没有机会反向到小组赛结束，我们尽力而为。”
　　他从前没打过世界赛，以为都是水平和VG差不多的强队。
　　哪知道里面藏着两只一碰就碎的纸老虎，真正的竞争对手只有SKT！
　　采访告一段落，顾行归还话筒冲回后台。
　　VG队内休息室已是一片欢乐的海洋。
　　推门进去，就看到杰克跳起来想给自己一记大大的拥抱。
　　喻文波原本白净的脸蛋如今涨红。
　　“老顾你这局的表现简直离谱到家了，”他兴奋至极，“Blank在你面前就是个弟中弟！”
　　世界妹也露出标志性的小虎牙，笑得格外灿烂。
　　尽管无法上场，但看到自家队伍能屡屡战胜强敌，在全球总决赛上越走越远，两人都为好兄弟们感到高兴。
　　丁骏脸都快笑出褶来了。
　　他大力投资英雄联盟分部两年，做梦都想让队伍成为SKT那样的顶级豪强，可一直不曾如愿。
　　今天VG在绝大多数人不看好的情况下，打出一场漂亮的翻身仗，直接把SKT斩落马下，丁骏自然开心不已。
　　红米轻咳两声，示意大家冷静，只是语气中不由自主带有几分笑意。
　　“瞧你们那没见过世面的模样，能不能像我一样成熟稳重一点啊？”
　　喻文波拆穿他，“别扯了红米，老顾踢出那一脚回旋踢翻盘的时候，房间里就属你叫的最欢！”
　　休息室里笑声不断，氛围轻松愉悦。
　　红米合群的扬起嘴角，片刻过后继续说道，“我讲两句咱们接下来的安排。”
　　众人这才安静下来。
　　“今天晚上回去时间就不早了，队员们休息半天，明天下午没有训练赛……”
　　几名选手见自己能拥有短暂假期，顿时兴高采烈爆发出欢呼。
　　小组赛的时间安排非常紧密。
　　前三日天天有比赛，VG队员跟上了发条似的连轴转，就没好好休息过。
　　高强度训练与对局持续到现在，他们从身体到精神都很疲惫。
　　首轮交战结束，总算能有空余时间稍稍放松一下。
　　“咱们的下轮小组赛在10月7日，还有很长时间准备，收假后我打算在训练赛里上点强度，让大家适应一下，”红米解释道，“小组赛次轮不是每天一局分开来打，而是每天进行一个小组的全部比赛。”
　　“就拿A组来举例，在7号那天我们要连打G2、C9和SKT，以及可能出现的加赛，这对战队心理素质抗压能力以及版本理解的要求都很高。”
　　他娓娓道来，“如果首局失利，心态很差的队伍可能会出现各种情绪与沟通上的问题，调整不过来的话，一天连输三四场比赛一泻千里的事情也不是没有出现过。”
　　“版本理解也很致命，同一天内打完次轮对局，意味着咱们临场没有时间来进行改变，一旦出现偏差，指不定也要被扫地出门！”
　　红米的经验之谈让房间里部分此前没有接触过全球总决赛的赛训部成员瞬间有了紧迫感。
　　3－0开局固然很顺。
　　但也不能确保出线。
　　去年世界赛的C9，同样是首轮三胜零负未尝一败，次轮直接四连跪小组出局！
　　“所以别放松警惕，”红米环视四周，“就像这局对阵SKT的比赛，要不是小顾和知勋奇思妙想来一波绝境翻盘，现在庆祝三连胜的就是隔壁SKT。”
　　“剩下的内容等明天傍晚复盘时再谈，现在你们抓紧时间休息放松，养足精神才能提高训练效率，”他谆谆叮嘱，“我得把三个对手的资料再整合一遍，文赫你今晚帮我一下。”
　　红米揉揉眉心，略显苦恼。
　　VG教练组就他一个人，金文赫专业能力不太行，只能在旁边打打下手帮忙调取数据。
　　4天后的次轮小组赛，令他隐隐有些担心。
　　欧美队伍的教练组水平并不差，尤其是在数据分析方面，他们用于电竞行业的科学研究起步较早，俱乐部普遍有专业人才坐镇，甚至比韩国更胜一筹。
　　如果说首轮较量更看重选手个人操作与团队硬实力。
　　次轮就更考验教练组版本分析和研究对手的能力！
　　每支队伍都打完三场比赛，可供研究的数据虽说不多，但也能分析出每支队伍在当前版本的部分风格特性。
　　想到这里，红米只觉时间紧迫，回到酒店就拉着领队开始工作。
　　顾行洗完澡穿着睡衣躺在床上，紧绷的身体松弛下来，令他感到无比舒适。
　　手机里全是好友发来的祝贺信息。
　　关系亲近的单独回复，不算特别熟的就统一编辑群发。
　　搞定这一切，喻文波也擦拭着自己那颗无比醒目的大头钻出浴室。
　　“上网冲浪咯！”杰克扑腾到床上打两个滚，神情惬意开始扒拉论坛水经验，“老顾你也快看看，抗吧里绝对在吹你！”
　　顾行二话不说，立马钻进抗吧上厕所。
　　正如冲浪老哥喻文波所说，贴吧里如今通篇都是对他的吹捧。
　　国内还是午间休息时分，无数关心比赛的网友都接到了VG战胜SKT的战报。
　　抗吧里人满为患，不少多年潜水账号都上线冒泡。
　　【如何评价Virtue世界赛前三局的表现？】
　　【神中神！对位干碎小黑，之前吹Blank比小顾强的人呢？这局就能看出来，要不是SKT另外四个人给力，大龙坑团战打完估计就输咯】
　　【不比B组小花生差，我现在就想看他俩正儿八经对位，其他打野真没法碰瓷！】
　　【辛德拉＋盲僧翻盘团战的中野联动肯定上集锦吧？我原以为LPL今年来世界赛又得给观众治疗低血压，创造一堆名场面出来，结果VG全是正面操作秀】
　　【能赢SKT就是舒服嗷，最好次轮再给它掀翻，让烧烤摊小组第二出线直接八强打ROX！】
　　抗吧里还有很多网友把顾行吹的天花乱坠，就差给他提前颁发S6最佳打野了。
　　顾行怕自己再看下去能膨胀到起飞，赶紧离开电竞厕所。
　　算算时间，女友应该已经没事情要忙，拨了通视频电话过去。
　　入耳便是纷杂不休的混乱人声。
　　看周围环境，沈关山正在教学楼里。
　　“呦，今天格外早啊？”顾盼探出脑袋跟哥哥打招呼。
　　顾行蹙眉，“你怎么天天和关山混一块儿？我寻思你俩也不在一个学院啊。”
　　“真有你的啊顾彳亍，”顾盼咬牙切齿，“送我到首都之前，口口声声让我照顾关山，现在又嫌我当电灯泡了是吧？”
　　顾行心虚。
　　沈关山走下台阶，拿起手机对着自己，帮好友解释道，“我们两个约着过来上自习的，顾盼有几道数分题不太明白，正好可以当面讲一讲。”
　　周围的人声背景音突然声调变高，“VG赢SKT了？你在逗我吧？！”
　　顾行都听得清清楚楚。
　　沈关山双目明亮几分，“赢了啊？恭喜恭喜！”
　　比赛时她正在预习课本，靠着自制力才按捺住好奇心没有观看直播。
　　如今被剧透也不影响心情。
　　沈关山只关心顾行胜利与否，要不是男友在VG，她压根不会看比赛。
　　“肯定赢了，”顾盼在旁边插话，“要不然顾行能这么早主动打电话联系你？”
　　她假装自己手里握着话筒，想要采访哥哥，声调一本正经，“请问Virtue选手，战胜SKT有何感想？”
　　顾行还挺配合，沉吟两秒深思熟虑方才回答，“有一说一是真的爽……”
　　“对面有几位队员，是我当电竞观众时就表现很出色的职业选手，现在轮到我站在舞台上，亲自击败他们有种畅意快感。”
　　并非切身体会，很难理解顾行的心境。
　　此前的世界赛，他都是一位单纯的观众。
　　Faker、Bang和Wolf等人都是响当当的明星选手，享受无数聚光灯的包围。
　　当时的顾行没想过有朝一日自己也能踏上舞台，操作招牌英雄击败那些全球最顶尖的职业玩家！
　　沈关山抿着嘴笑。
　　她共情能力比较差。
　　但不妨碍她看见顾行开心，自己就心情愉悦。
　　“前面是燕南食堂，距离图书馆比较近……”沈关山给男友看看前面的人海。
　　顾行听到这个名字饶有兴致，“听说你们在燕南都是站着吃饭，这么用功的吗？”
　　他搜索过北大食堂，对各篇渲染浓郁学习氛围的燕南有点印象。
　　“啊对对对，都特别用功！”顾盼抢答。
　　同一时间，沈关山和她的回答截然不同，“和用不用功没关系吧，那食堂里面座位太少人又多，饭点时间有位置才是稀罕事……话说除非逼不得已，应该没几个人愿意站着吃饭。”
　　顾行笑出声来。
　　顾盼连忙转移话题。
　　“我看赛程你们后面四天都没比赛，那每天都做什么，只打训练赛和排位？”
　　顾行简单解释一番，“还要开会讨论对手的风格打法，集思广益想点妙招，再开自定义房间做一些针对性训练，很充实的应该闲不下来，我看红米现在就忙的团团转。”
　　妹妹突然对此很感兴趣，“教练呢，他每天的工作是什么？”
　　“约战、赛前分析、赛后复盘，调整队员心态，抓版本重点……还有很多很多。”
　　顾行说完感觉纳闷，“我看你挺关心这行的啊？”
　　顾盼没回答哥哥的疑问，而是延续之前的教练职责话题，“红米一个人要忙这么多事情？”
　　“对啊，”顾行被她牵扯分散注意力，“丁老板想招点助手进来，可出国前的时间太紧迫，没找到合适的人。”
　　丁骏钱多，但人并不傻。
　　他招人肯定要有能力，才会开出高工资。
　　很遗憾，目前为止没有符合要求的应聘者。
　　顾盼眼前一亮，终于切入正题，“我这里指不定能帮上忙……”
　　“你？”顾行上下打量她，语气里满是怀疑，“顾盼我球球你先把英雄技能记牢再说吧，就你这水平能帮上什么忙，闹着玩呢？”
　　虽然IG也养着黄金段位的分析师。
　　可那毕竟是IG。
　　从管理层到选手，脑回路和正常俱乐部都不一样。
　　VG干不出这种事情。
　　“我记不住技能是因为玩的太少！”顾盼气得跳脚，“再说又不是我要毛遂自荐，是我这里有关系，关系你懂吗？”
　　不等顾行说话，她便自顾自往下讲，“我认识一批研究生学长学姐，他们就想做电竞行业的数据分析，看看能不能创业……”
　　顾行端正神色。
　　“要做什么复盘估计帮不上忙，但纯粹做数据的话应该没问题，”顾盼瞅他，“你要不联系下试试看？”
　　“才开学一个月，你从哪儿认识的人？”沈关山百思不得其解。
　　顾盼随口回答，“参加社团之类的工作，到处都是人啊，聊两句不就行了……”
　　沈关山觉得这方法简直不可思议。
　　她用一个月功夫，才和隔壁宿舍的同院同学勉强混成点头之交。
　　顾盼这是有什么人见人爱的诡异天赋？
　　顾行倒是对妹妹的社交能力不意外，他略微思索，“成，等我待会儿去找红米和丁老板问一下，如果能成的话价钱好商量。”


第180章：太阳呢？！
　　沈关山见男友临时有正事要做，主动提出结束通话。
　　“对不住啊，原本想着今天晚上不忙，陪你多聊两句的……”顾行语气中带有几分歉意。
　　妹妹能从高年级学生那里拉到创业数据团队的关系，属实出乎意料，打乱顾行本身的意图。
　　沈关山笑容依旧干净明媚，似乎并不在意，“没事，以后有的是时间。”
　　关掉手机，她就看到顾盼不停瞅自己。
　　“干嘛啊？”沈关山跟着周围人群进入燕南食堂，看不懂好友的反应。
　　食堂内人潮汹涌，顾盼只得提高音量才能让对方听清，“你们两个多久没好好聊天了，我看你今天一点反应也没有，不太对劲……在镇海的时候不是挺腻歪的吗，现在一点都不想顾彳亍？”
　　北上报到前，这对情侣的相处模式才符合她对恋爱‘开始总是分分钟都妙不可言’的印象。
　　现在沈关山的态度在顾盼看来很古怪。
　　“怎么会不想，”沈关山短叹一声，取好鲶鱼豆腐锅，“但是得分清主次关系吧。”
　　“我要是每次聊天都表现的过分思念，他在美国训练肯定会分心。”
　　沈关山共情能力差，可她又不是没脑子。
　　要是自己在琢磨数学难题时，顾行时不时聊上两句亲昵话，情感上的需求固然可以得到满足，题目就基本别想解出来了。
　　反过来肯定也是一样的道理。
　　沈关山知道顾行休学走上电竞道路是想闯出一番名堂，每年举办一次的世界赛就是男友最好的机会。
　　她能分清事情的轻重缓急。
　　“更何况……”她欲言又止，瞥顾盼一眼。
　　言下之意很明显。
　　每次聊天你都在场，我想和顾行聊两句也没机会。
　　顾盼笑得贼兮兮，“好啦，估计等国庆假期结束，我就不可能天天陪着你啦，给你俩创造点单独空间。”
　　开学前一个月，她基本天天陪在好友身边，不光是因为老哥托自己帮忙，顾盼确实也对沈关山不放心。
　　担心这位脑回路耿直又带点清奇的多年好友不适应大学生活。
　　目前看来沈关山在数院如鱼得水——每天除去上课吃饭和睡觉，就泡在图书馆里，根本不怎么和陌生人打交道。
　　假期结束，大学生活正式步入正轨，顾盼也得去忙自己的赚钱大业。
　　远在大洋彼岸的顾行掀开被子就往外跑。
　　杰克昏昏欲睡即将陷入梦乡，就看到室友跟踩了风火轮似的冲出房间。
　　“发生甚么事了？”喻文波一脸懵逼。
　　顾行穿过酒店走廊钻进训练室。
　　里面只有自家教练和领队，正在电脑前紧锣密鼓的工作。
　　“红米，我找到能帮忙的副手了！”顾行开门见山。
　　金文赫猛地抬头，“真的假的？”
　　他快被折磨疯了。
　　领队的工作内容本来是处理队内琐事，照顾队员生活起居和日程安排。
　　金文赫还负责韩语翻译和商务团队的部分工作。
　　一人身兼多职，主要是丁骏开的价钱真不低，和顾行合同价格上涨前的总工资差不多，对行业内的非选手岗位来说绝对是高薪，他自然没意见。
　　可现在不管丁骏再怎么加钱。
　　金文赫都意志消沉。
　　他不是不想赚钱，实在是没这个能力。
　　也妹人说领队还得会分析整理数据啊？
　　此刻金文赫见顾行找到顶替自己的人，顿时喜出望外，叽里咕噜翻译给红米听。
　　Homme听完事情原委，露出惊讶表情，“还有这种？”
　　他知道北大是国内数一数二的顶尖高校，非要类比的话和韩国人眼中的首尔大学差不多，含金量委实不低。
　　要是里面有数据团队能为自己做支撑，能大大降低工作压力！
　　听闻有数据团队，刚洗完澡的老板丁骏也过来凑热闹。
　　顾行接收妹妹发来的联系方式，打算让红米看看能否符合需求。
　　加上好友寒暄两句便连通视频通话。
　　对方面相周正，大概二十五六岁的模样，看上去倒是有几分一表人才的感觉。
　　就是神态略有几分紧张。
　　他看到摄像头里挤了不少人，说话都带着几分颤抖拘谨，双手还交叉扭在一起，给人的感觉挺内向，“大家好，我叫谢图南，今年研三……”
　　《逍遥游》？
　　顾行听到这名字，第一反应是对方家里会不会还有个兄弟叫培风。
　　“别紧张，随便聊两句，”丁骏温声道，“我听顾行——就是顾盼的哥哥说你们是个创业团队？”
　　谢图南深呼吸调整情绪，“对，我和几个同学看国内电竞数据还是片竞争力不高的蓝海，正好本科和研究生阶段都学的这行，大家对电竞赛事也很感兴趣，一拍即合就想创业试试看。”
　　他省略掉部分内容。
　　实际上9月中旬谢图南就曾经有试水开始赚人生第一桶金的想法。
　　但是接连碰壁。
　　因为那个时间点很尴尬。
　　Dota2的年度最大赛事TI6在八月份就已打完，英雄联盟的LPL夏季赛也分出胜负，大部分战队都进入休赛期，剩余的三支战队赶往美国参加S赛。
　　几大电竞赛事结束，还没到转会期，国内俱乐部都暂时没有招人合作的计划。
　　再者谢图南也找不到门路。
　　国内电竞说白了比较吃关系。
　　很多从业者换工作就是靠人脉介绍拉帮结派。
　　选手的转会加盟也是如此，所以才会有兜兜转转全是圈子和老熟人的感觉。
　　谢图南之前从来没真正接触过电竞行业，初创阶段也没有名气，摸着石头过河效率实在太低。
　　而且大部分电竞俱乐部都在沪市周边，远在首都的他们很难接触到。
　　VG前段时间倒是发布过招聘公告，但写明了是要分析师。
　　经验匮乏且性格内向的谢图南以为VG不会找一家初创数据公司合作。
　　没想到今天中午顾盼突然发消息，一切峰回路转！
　　“会做热力图吗？”金文赫迫不及待抛出这个困扰自己半晚上的棘手玩意。
　　“当然没问题，我们是专业的，”谈到熟悉的领域，谢图南终于自信满满，“大家平时就是赛事爱好者，这次世界赛的图表也做过一部分，你们可以先看看。”
　　他把刚才整理好的文件打包发过去。
　　“比如我们整合了16支队伍的眼位热力图，”谢图南说起这方面的内容神情专注滔滔不绝，“小组赛首轮快要打完，目前总共进行18场对局，有4936个守卫插在峡谷的各个角落……”
　　“我们先把每一颗眼位的位置标记出来，而后设置一个与峡谷地图等大的网格，挨个进行落点标绘，再将守卫的位置挪到小地图，最后根据守卫的总体分布进行处理，就形成眼位热力图。”
　　他简要介绍，争取让有可能成为金主的VG成员能听得懂。
　　“如果有部分守卫的聚集区域非常集中，在热力小地图里呈现出的颜色会更深，简而言之哪个区域给人的观感更‘烫手’，就代表眼位越密集。”
　　顾行打开电脑接收谢图南发来的打包，打开其中标有热力图的文件。
　　里面分门别类列好16支队伍的队名，很方便查找。
　　不得不说，确实一目了然！
　　按照谢图南的说法，小地图里零零散散分布着一个个莹绿色光点，色泽越淡代表战队在此处布置的眼位越少，越深则证明这里是眼位布置的关键处。
　　像VG，在上下河道靠近中路的光点色彩要深沉得多。
　　红米强调过，河道是连接三条线以及双方野区的缓冲地带，堪称视野布置的必争之地。
　　只要是均势局，把眼位往河道插就完事，能将视野捕获的信息量最大化！
　　红米点开来看，对此非常满意。
　　由于他是从职业选手直接转型成教练，精通战术战略层面的决策，可在数据上的专业能力比较一般。
　　像这种热力图，红米倒也能做。
　　但很不熟练，花费时间太多。
　　他在管理赛训的同时，根本无法抽出足够精力去搞看起来很直观的热力图！
　　几人露出的满意神色令谢图南心情舒缓，在VG众人观看图表的间隙打好腹稿，想要趁热打铁，“依我看，电竞行业的数据分析很重要。”
　　“每一次补刀，每一次刷野，都会形成一条数据。”
　　“当一场比赛结束，庞大的数据汇总在一起，只要能做出足够的细分，就能发现选手乃至战队和赛区的风格特点……”谢图南如此说道。
　　“我们把北美、外卡和港澳台LMS赛区各支代表队的眼位热力图进行过总结，发现他们非常喜欢在大龙坑附近以及上河道布置眼位，或许他们更喜欢围绕纳什男爵来做事？”
　　他做出猜测。
　　红米听完金文赫的翻译，稍加思忖，“我认为数据是数据，从某种程度上确实可以反映赛场形势，但也不是全部。”
　　“想你所说的眼位热力图问题，我猜主要是这几个赛区的队伍实力相对而言比较弱，经常会在中期陷入劣势，这种情况下，大龙是他们唯一的有效翻盘手段。”
　　“所以在上河道与大龙坑附近，应该会投资大量眼位以争夺视野获得开龙机会。”红米的解释很合理。
　　谢图南听完红米的回答连连点头附和。
　　他平时忙于学业，游戏水平并不高，对英雄联盟的理解能力有限，只是对观赛比较感兴趣。
　　“另外一个比较有意思的点是我们统计的战队数据表格，”谢图南借此机会一边分享一边展示团队的成果，“在眼位总体投资量上，著名运营强队SKT的分均眼位数量并不多，每分钟3.59颗。”
　　“这个数据在16支队伍都要排在中下游，在LPL、LCK和LMS这三个亚洲赛区的8支代表队里更是排名垫底！”
　　他紧接着又给出一张表，“我们还单独了搜集外界数据网站没有统计过的分均真眼数量，发现SKT每分钟真眼只有0.69颗，全参赛队伍里排名并列倒数第三，只比欧洲蛇和独联体外卡ANX高。”
　　这和大家印象里的韩式运营不太相符——普遍认为LCK赛区擅长利用绿色打野刀与眼石去铺展眼位，通过视野争抢拿到信息差，进而在资源掠夺和团战对拼里取得优势。
　　顾行扫视着图表，发现VG和三星在这两项数据的表现差不多，排在四五名的样子。
　　出人意料的是，眼位投资数据里，排名第一的是港澳台赛区一号种子闪电狼！
　　但他们到目前为止还没拿到首胜，想想总感觉有几分古怪。
　　“不过在分均排眼上，SKT占据断层式领先，数值高达1.87，比第二名每分钟多拆0.2颗眼位！”
　　金文赫兴致勃勃，“我之前从其他网站上也看到过这条数据……SKT看起来像是能把每颗眼位都发挥到最大效用，而且对扫描的利用效率很高。”
　　顾行也是这么想的。
　　今天和SKT的这番交手，他发现Bang特别不喜欢带真眼。
　　全场好像总共就买了一颗真眼。
　　这数据摆在排位赛里也算偏低的一档！
　　但好处是Bang可以把购买真眼的经济节省下来，让队友承担视野压力，自己则尽快购买出成型装备，提升战斗力。
　　像今天大龙坑的那场团战，要不是Bang除去魔切冰拳两件套还有一把吸血鬼节杖，打完大龙血量估计剩余不多，根本无法支撑他极限操作为SKT挽回劣势！
　　顾行正在思考，就听到谢图南又抛出一句。
　　“像Virtue选手，我发现你不太喜欢刷三狼。”
　　他怔愣一瞬，“嗯？”
　　“我和几名同伴挺喜欢看VG比赛，所以研究的比较细致，”谢图南扬起嘴角，这是本次交谈他首次微笑，“硬要说的话差距不大，三场小组赛自家的暗影狼一共刷了22组，比其他三组同级别营地少个四五组的样子。”
　　你连这玩意也要记录？
　　顾行腹诽两句，嘴上不忘解释，“主要是三狼这个地位不上不下比较尴尬。”
　　“往上点吧，F4和它同为群体野怪，经验多金币也高；往下吧，人家石甲虫和魔沼蛙营地里的野怪数量少，图的就是一个刷得快可以赶紧做事。”
　　“三狼从各个方面来看都比较中庸，没什么必须刷掉的必要，而且惩戒暗影狼拿到的收益仅仅是监视自家野区的游灵，非必要情况下作用不大。”
　　红米在这段时间里把谢图南发来的文件包大致浏览一遍，朝老板点头露出期许之色。
　　他需要的就是能提供赛场内准确数据的助手。
　　只要有数据支撑，红米就能最大限度的发挥自身能力！
　　目前看来，谢图南团队水平比先前连Matlab都用不明白的应聘者强上太多。
　　丁骏心中了然。
　　“来谈谈接下来的工作职责吧，你们团队负责统计分析红米教练的数据要求……”他很有条理的讲述分工内容，“如果本次世界赛期间表现足够好，VG俱乐部旗下还有很多分部，可以继续合作。”
　　谢图南听出丁骏的言外之意，当即喜形于色。
　　VG作为目前国内电竞圈内的顶级俱乐部，绝对称得上是巨无霸，初创团队能攀上这颗大树，稍稍分点蛋糕，都能吃的盆满钵满！
　　丁骏让国内的VG总部草拟一份合同，世界赛先用一个月试试能力。
　　顾行见双方谈妥，掏出手机给妹妹发个红包过去。
　　她信息回的很快，【成了是吧？】
　　顾行回自己房间的途中快速敲字，【对，给你发点奖金，权当是感谢这意外之喜】
　　顶着海绵宝宝头像的顾盼相当豁达，【用不着红包，你们能谈成，对我来说就有回报】
　　顾行琢磨一瞬，差点笑出声来。
　　还挺有格局。
　　一夜好梦。
　　次日清晨，还在睡梦中的他突然被人拉出被窝。
　　“不是，你们要干嘛？”顾行看着几名队员，一脸惊恐的问道。
　　“看日粗！”具晟彬发音依旧不标准，却难掩语气中的活跃期待，“你睡觉前没看群吗？都约好今天早起去海边看太阳如何升起！”
　　顾行昨晚光惦记谢图南的数据分析团队，跟顾盼聊完天倒头就睡，压根没看赛训部群聊。
　　他将目光投向隔壁床的杰克。
　　喻文波抱着被子眯缝着眼，头顶还竖着一撮呆毛。
　　“别问我，不关哥们的事，昨晚早就睡了……”杰克毫无形象的打个哈欠。
　　朱小龙不愧为老上单，此刻展现出物理意义上的拉扯技巧，拉着顾行的睡衣将他扯下床，“快走啦，看完日出回来再补觉，反正晚上才训练，还有时间休息。”
　　顾行迷迷糊糊，大脑都快停止运转，机械式的洗漱，换上一身常服就和杰克跟着队员离开酒店。
　　酒店在市政礼堂旁边，距离旧金山著名地标金门大桥不远，步行就能赶到。
　　那里就是昨晚选手们商量后的观日出地点，附近有大片绿化和公园，绝佳的休闲去处。
　　路上具晟彬哼着小调，神情悠然自在。
　　身为作息规律黑白颠倒的职业选手，Imp都不记得自己有多久没好好看过一场日出。
　　想必太平洋这一侧的日出也同样美丽……
　　等等。
　　具晟彬凝眉苦思。
　　好像有点不对劲？
　　“太阳呢？”杰克瞪大眼睛，顺着金门大桥望向远处的太平洋。
　　具晟彬很无辜，“我不到啊！”
　　顾行被他们这么吵闹一番，总算清醒过来。
　　他前后打量。
　　“我真的哭死……到底是哪个鬼才想的看日出？他喵的旧金山在美国西海岸，太阳从这儿下山好不好？！”顾行无力吐槽。
　　“噗噗你是不是跟高德伟混的太久，看日出也能反向啊？”世界妹语出惊人。
　　七人小队气氛顿时陷入尴尬的沉默。
　　具晟彬总算知道问题出在哪儿了。
　　之前在沪市时，大海所在的方向和太阳升起点相同，久而久之给自己养成了早起去海边等于看日出的错觉。
　　Imp摸摸后脑勺，厚颜无耻回道，“好像是这样的，可离开酒店之前你咋不说呢，现在开始马后炮？”
　　李知勋也在，他和顾行一样都没睡醒，脑子没反应过来。
　　现在才回过神，满脸无奈拍拍具晟彬的肩膀，“你就谢谢英雄联盟给一碗饭吃吧，不然……”
　　“那现在咋办嘛？”杰克欲哭无泪。
　　他这种顶级懒狗，能早起陪队友看日出就很不容易了。
　　结果还跑了个反方向！
　　“来都来了，”小段难得乐观，“咱们在周围逛会儿再回去。”
　　即便没有海上日出，附近的景色也挺不错。
　　顾行看着远处金门大桥的川流不息，用手机拍下数张照片留作纪念。
　　转了半个小时，众人才准备回酒店。
　　路上折去麦当劳买了一堆早餐。
　　等麦满分出炉的功夫，顾行又跑去抗吧上网冲浪。
　　国内经过一整个白天的发酵，各种舆论早就吵翻天。
　　【首轮全胜，都说VG误入死亡小组，没想到他们才是死神本尊，真是笑嘻咯！】
　　帖子里是一张配图。
　　图里手持镰刀的死神敲门准备收割性命。
　　在小组赛开幕前外网流传的版本里，死神衣服上P的是SKT队标，头像是李相赫。
　　三扇门上则依次贴着G2、C9和VG的标志。
　　现在国内吧友做出船新版本。
　　死神被换成顶着顾行头像的VG，SKT成了被敲门的对象。
　　还有楼主放出小黑的前后对比图。
　　选出豹女时的得意一笑，以及赛后哭丧脸的表情，看起来颇具节目效果。
　　除去整活图片，还有最经典的搬运外网论坛帖。
　　VG击败SKT，韩国著名论坛INVEN自然成为大量搬运楼主的聚焦对象。
　　【西巴狗崽子，Blank到底能不能打？实在不行把Bengi抬上来可以吗？】
　　【有一说一，真不如换性雄上，Bengi的能力有目共睹，起码和相赫的默契程度摆在那里，怎么会像这局那样被VG中野打爆？】
　　【话就放在这里了，下轮继续上Blank就是等于SKT小组第二出线，八强很可能出现LCK内战】
　　【SKT真是LCK臭虫啊，三星和ROX这么努力的在争取小组头名，最后还要面临被自家同赛区兄弟淘汰的命运】
　　【快闭嘴吧，相赫赛后接受采访的时候都说了，次轮一定可以赢下VG，不信走着瞧！】
　　强大如LCK，联赛内部的粉丝群体也并非是铁板一块。
　　纵然SKT依靠两届世界赛冠军收获最多拥趸。
　　但CJ、三星、KT以及ROX四支队伍的支持者也不在少数。
　　韩国粉丝文化盛行，导致各家战队拥护者之间势同水火！
　　其他几家的粉丝群体巴不得SKT垮台，见赛前狂吹的双冠王被名不见经传的VG斩于马下，他们就差在论坛里开香槟再大喊一声好死了。
　　顾行浏览一番，从中找到几条夸赞VG的帖子。
　　【为什么赛前都说VG很弱？我看他们和SKT打对线时也不落下风，仔细想想，似乎每条线不说多强，但都能顶住压力，绝对是世界赛平均水准之上的选手，打野更是无敌强！】
　　【Imp和Easyhoon真是老骥伏枥，这种年龄能打出如此表现，也算是职业选手的楷模】
　　【能不能限制一下Virtue？这家伙为什么玩任何英雄都能压着对面打，是不是只有小花生能制裁他？】
　　“快看看，还有吹你不比Bang差的！”顾行故意把手机挪给正在大口炫汉堡的具晟彬。
　　Imp瞅两眼，登时勃然大怒。
　　“神魔意思啊，我不比Bang差？劳资轻松吊打他，篮子一个罢了！”
　　他越想越气，冲着自家打野又开始比划，“销顾你资道嘛，我和Bang打BO5，窝一次都没有输过。”
　　顾行：？
　　原来这典中典语录不光能对乌兹使用，连Bang也逃不过？
　　一旁的Easyhoon脸都黑了半截。
　　他也是受害者。
　　当时自己和Bang在SKT麾下的S分队，跟Marin、狼棒组合是队友。
　　被三星白打的毫无还手之力！
　　顾行填饱肚子又来了一杯热饮，回酒店打算再来个回笼觉。
　　顺着走廊直行，快到住处时，对面房门突然打开，走出一名身高腿长的白人。
　　两人打了个照面。
　　对方揉着乱糟糟的金发，看起来跟没睡醒似的，用带有口音的英语打招呼，“上午好Virtue，你今天没比赛也起这么早？”
　　“早啊Jankos，”顾行话到嘴边，还是没把自己跟着队友跑到西海岸观赏日出的蠢事说出来，他怕Jankos听完立马就不困了，转而现场直编一个回答，“昨天打完比赛我们放半天假，睡的太早所以现在睡不着了。”
　　Jankos揉揉眼睛，总算清醒过来，“原来如此，你昨天打的好啊！”
　　他回酒店看的直播，无比震惊于李知勋和顾行最终逆天翻盘团战中的精妙联动。
　　顾行侧身让杰克先回去，自己则站在门口和Jankos聊上两句。
　　“你呢？这离正常训练时间还有几个小时吧，起的也挺早啊。”
　　Jankos很憋屈，“加练呗，昨天被SSG翻盘，出线形势瞬间就不稳了。”
　　H2K所在的C组整体实力虽然不如A组，但打的也很焦灼。
　　独联体外卡ANX的横空出世把整个小组搅成了一锅粥！
　　从目前来看，这可能是世界赛历史上的最强外卡战队。
　　对线能力并不弱，甚至靠着一手黑科技和神经刀抽风式打法，屡屡创造团战奇迹！
　　H2K小组出线主要竞争对手就是ANX和三星，他们目前的排名并不稳固。
　　Jankos心事重重也可以李姐。
　　“放宽心，你表现挺不错的，出线应该不成问题。”顾行安慰鼓励道。
　　外媒赛前普遍都在吹TSM和韩国队。
　　结果世界赛开始才意识到他们遗漏了太多优秀选手。
　　二人就是其中典例。
　　不关注LPL的外国观众只对VG里的侯爷和Imp有印象。
　　看到H2K更是只认识岳伦——毕竟这也是全球知名度排名前几的中单，除此之外便是欧秃。
　　Virtue和Jankos是谁？
　　真不熟。
　　当两名赛前没有什么名气的打野露出锋利獠牙时，媒体与网友才真正关注到他们。
　　顾行三战三捷，斩获两小局MVP。
　　Jankos则是将一血王的称号贯彻到世界赛舞台，H2K平均前15分钟经济领先高达1581！
　　要知道，H2K并非顺风顺水一路全胜，他们才败给SSG！
　　顾行昨天从谢图南给出的文件里看到这条数据，也着实吓了一跳。
　　Jankos作为队伍发动机，对前15分钟对线期的优势功不可没！
　　“该死，昨天我奥拉夫玩那么好，最后居然输了……”Jankos想到这里便心烦意乱。
　　要是他也能赢下来，就和顾行一样拿到世界赛的第二个MVP，面对LCK战队也算小有成就。
　　可惜SSG中单皇冠的维克托实在太狠，激光扫荡整座峡谷！
　　“要是你们能在淘汰赛碰到三星，记得替我们报仇！”Jankos想让顾行和自己同仇敌忾。
　　他对第二轮战胜SSG没什么信心。
　　上局自己前期给队伍建立这么大优势，都快骑在安掌门脸上狂揍，中期还是被拖住翻盘。
　　Jankos可不敢保证自己下次和三星碰面还能保持如此好的状态。
　　“成……”顾行憋笑。
　　倘若真碰到SSG，Imp和红米这两位曾经三星系的成员估计要下狠手。
　　道别后顾行回到房间一口气睡到天黑。
　　再度起床时，只觉神清气爽精力充沛。
　　小组赛首轮结束时的疲惫感一扫而空。
　　洗把脸直奔训练室，发现杰克和世界妹紧盯着电脑显示器。
　　“龟龟，EDG李在赣神魔？”喻文波嗓门很大。
　　顾行抹着护手霜，上前凑凑热闹。
　　定睛一看。
　　正在直播的是TSM对阵EDG。
　　VG所在的A组前三天就打完首轮对局，但其他小组中间交错休息过一天，今天的六场比赛才会正式结束第一轮小组赛。
　　如今EDG形势不容乐观。
　　他们在击杀比上以7：15大幅落后，经济差距更是高达7K！
　　EDG这套中期阵容在此时面临如此大的劣势，基本已经宣告比赛提前结束。
　　除非TSM突然犯病暴毙，否则根本不可能输！
　　现场的北美观众显然也意识到这点，不少人起立为TSM送上欢呼，口中还不停呼喊着自家赛区代表队的名字。
　　随着一声声TSM浪潮将市政礼堂填充满，摄像头下的EDG选手脸色愈发阴沉。
　　“这是真拉了啊……”具晟彬拿着一罐红牛进来，看到这一幕啧啧称奇，“金赫奎怎么连Doublelift都打不赢啊？”
　　绰号大师兄的Doublelift被誉为北美顶尖选手。
　　这话确实没错，在北美那一亩三分地里，想找出一个能治住大师兄的ADC确实很难。
　　但要是把Doublelift放到世界赛上和其他选手碰一碰，就有点不够看。
　　大师兄本身也只在S1蛮荒赛季拿到过一次S赛四强，其余时间都是十六强小组淘汰出局。
　　按理来说，Deft和Meiko这对能在LPL里横行霸道的双人组不至于连TSM下路都打不赢。
　　可事实就这么发生了。
　　“太迷信EZ了吧？”顾行嘟囔一句，“版本都没抓准，怎么赢啊！”
　　在赛前的评级中，伊泽瑞尔被各大战队以及媒体评为T0级别。
　　因为寒冰、烬之类的射手都惨遭削弱。
　　希维尔这种英雄掏出来等于自爆一路，默认放弃下路一血塔。
　　小黄毛EZ无疑是版本宠儿，自身得到增强，能配合的辅助婕拉、娜美和卡尔玛也重出江湖。
　　然而打完第一轮，包括VG在内的许多队伍才看清真相。
　　他们判断错了方向。
　　伊泽瑞尔就是个狐假虎威的主。
　　他很需要能帮忙推线的辅助。
　　是优点也是缺点。
　　一旦拿到推线速度快的辅助角色，EZ确实能发挥出不俗对线压制力。
　　但要是拿不到呢？
　　那EZ就是纯纯的废物！
　　而且不止是选EZ的一方可以拿到消耗性软辅，对手也可以拿！
　　寒冰和烬虽然遭到削弱，但是论对线强度与推线速度，不知道比伊泽瑞尔高到哪里去了！
　　这导致双方都拿同等清线效率的软辅，选用EZ的一方面对烬与寒冰，会天然陷入推线劣势。
　　兵线出不去，EZ根本没用！
　　如今红米已经把EZ的优先级下调了数个档次，拿出来就意味着下路准备平稳发育等到中期，想靠伊泽瑞尔来带动前期推塔节奏，基本不现实。
　　但EDG还拿EZ当宝贝！
　　刚来旧金山的那段时间，他们训练赛固守夏天的版本，在大家逐渐摸清世界赛补丁期间，EDG约战一路连胜，属实是赢麻了。
　　如今到了还债的时候。
　　比赛进行到35分钟，比尔森的发条魔灵把魔偶套在上单纳尔身上，蒙多老婆跳进去的同时，他施放冲击波，瞬间击飞EDG两人！
　　配合纳尔大招，团战刚开始就令对手减员两名大将！
　　后续顾行都不用看，EDG溃不成军，厂长缩在泉水里，被TSM打野盲僧摸眼R闪硬踢出来杀！
　　“嗷呦……”世界妹发出一声哀嚎，“好惨的Clearlove啊！”
　　顾行没接话。
　　他觉得自家替补打野总带着点白切黑的属性，表面特别清秀，跟小花生差不多。
　　实则动不动就搞事，你还不知道世界妹是不是故意的。
　　“好了好了，”红米关上训练室房门，满脸轻松的示意队员们赶紧落座，“跟你们说下，队伍已经找到数据分析团队，接下来的日子里我工作压力会比较低……”
　　队员里只有担任介绍人的顾行提前知道这则消息，其他人现在才清楚。
　　具晟彬亢奋的恨不得鼓掌欢呼，还没开嗓就被红米一个眼神压制住。
　　“把昨天和SKT的那场比赛复盘一下，”红米熟练打开投影仪，“咱们前期处理问题不大，主要是SKT中野对下路来一波四包二，杀人拔塔的节奏亏得比较惨。”
　　“小段你以后碰到这种情况，最好去下河道隔墙插个眼，帮忙把小顾离开后的视野空缺填补上，就算无法阻止SKT中野到下路拆一血塔，你和晟彬也能赶紧逃跑。”
　　“少死一次，对面EZ可能就不会成型那么快。”
　　段德良连忙答应下来。
　　“还有就是Bang，他和SKT的这种打法确实很强，但也存在一定漏洞，咱们可以尝试抓住这个破绽……”红米拿出谢图南那边给出的数据表分发给众人。
　　有靠谱的数据分析团队后，红米感觉轻快了不少。
　　他能把原本整理数据的时间腾出来，专门分析比赛与对手的风格打法。
　　如今的他对次轮小组赛很有信心！
　　调整过后的VG队员也投身勤奋训练中，想继续维持巩固自己的领头羊位置。
　　时光飞逝，10月7日悄然到来。
　　A组次轮淘汰赛即将开战！


第181章：迎战饮水机老将！
　　午后时分的VG训练室，人声嘈杂纷乱。
　　顾行手脚麻利的把键盘鼠标数据线从机箱接口上扯出，卷在一起塞进背包。
　　“文赫给我根香蕉行嘛？”收拾好外设的具晟彬大声嚷嚷。
　　领队怀里抱着两把香蕉冲了进来，像是在扮演吉吉国王，扯下一根隔空丢给Imp。
　　“黑巧有要的不？”经理陆文俊晃晃手里的Domori。
　　首轮迎战SKT的那天，离开酒店前顾行曾经分享过黑巧。
　　具体效果怎么样谁也说不好。
　　反正最后的比赛结果是VG艰难战胜强敌。
　　陆文俊就当讨个好彩头，从酒店附近的超市里买了一堆同牌子黑巧克力，用来赛前投喂选手。
　　段德良认为这是个不错的心理暗示，伸手接过一块。
　　还没填进嘴里，便听到自家经理的碎碎念，“销段啊你多吃点，今天来点作用啊，干碎SKT……”
　　顾行路过时忍俊不禁扬起嘴角，背好书包先离开混乱的训练室。
　　刚出门，就碰到一高一矮两位职业选手。
　　“呦好久不见！”身材高大的那位主动同他打招呼。
　　“中午好啊Smeb，”顾行和ROX上单熟络问好，又很是好奇，“你不是住楼上吗，怎么跑下来了？”
　　小组赛阶段的参赛队伍足足16支，首发＋替补再算上其他工作人员，总共得200人上下。
　　拳头为此包下酒店的几层楼，VG所在的这层除去他们和赤色天马AHQ，基本都是欧美队伍。
　　老虎队住在更高层，平时也不来这里。
　　“跟卢卡见了一面，”Smeb指指身边五官棱角分明的欧洲人，“我们两个交换了队服。”
　　他又把手中的G2队服展示出来，后背衣领处还印有Perkz的字样。
　　身材略矮的Perkz笑容格外灿烂，“幸会幸会，早就想和Virtue聊聊天，但一直没机会……”
　　他和VG俱乐部虽然住在同一层。
　　但由于同处一个小组，平时不会约战训练赛，队员关系反而比较一般。
　　顾行与Perkz握手寒暄，不由得腹诽。
　　你这也太乐观了吧？
　　今天事关A组出线名额，身为首发中单，Perkz赛前还在想着交换队服？
　　顾行觉得首轮一场不胜的G2做出这副摆烂模样，基本等于宣告提前研究欧洲赛区明年春季赛的对手。
　　Perkz好像已经接受了残酷现实，表情丝毫不见悲伤，微笑依旧很有感染力。
　　他还在套近乎，“等今天小组赛打完，Virtue咱俩要不也换一下队服？”
　　顾行稍一思忖。
　　A组的排名将会在今晚尘埃落定。
　　届时如果能够出线，距离淘汰赛还有几天功夫。
　　万一被淘汰，则要直接打道回府。
　　不管哪种结果，他都能腾出琐碎时间来。
　　“OKOK……”顾行答应下来。
　　Perkz兴高采烈，“明年你们可要加油啊，我还想在MSI上跟你交手。”
　　顾行纳闷。
　　好像G2能稳稳拿下明年欧洲赛区春季赛冠军以进入MSI似的。
　　这么狂吗？
　　顾行现在回去都不敢说自己一定可以再次拿到银龙杯。
　　毕竟从2015年到现在，四届LPL联赛总共诞生了EDG、LGD、RNG和VG四支不同的冠军队伍，赛区强队的更迭速度令人叹为观止！
　　Perkz似乎看出他的疑惑，拍拍自己的胸脯自信满满保证道，“有一说一，欧洲赛区真不行，我随随便便就能打爆对位选手！”
　　顾行一细想，好像还真是这么个道理。
　　网络上一直流传欧洲盛产法王的传说。
　　从前的S1冠军xPeke、世界第一冰鸟Froggen到去年世界赛大放异彩的Febiven，历代欧洲法王都是妥妥的世界级选手。
　　结果今年欧洲赛区陷入青黄不接的困境。
　　远古中单的两名法王早已老去，Febiven今年也状态下滑的很严重。
　　放眼全欧洲，Perkz几乎是蝎子拉粑粑独一份儿，不存在什么竞争对手，有堪称断层的领先优势！
　　只要队友不是太拉胯，他在欧洲赛区确实就和刷冠军奖杯差不多。
　　“牛牛牛，非常有傲气……”顾行在心里吐槽一句。
　　等待电梯时，Smeb还用口音浓重的英文送上自己的祝福，“小顾你加油啊，争取小组第一出线，别给SKT机会！”
　　这称呼估计是从小花生那里学来的，一个个都小顾小顾喊的亲热。
　　顾行倒是对Smeb话里的内容挺意外，对方真心实意情感不似作伪。
　　他用带有几分调侃的语气回应，“我还以为你会支持同赛区的队伍，要是SKT第二出线的话，你们可能八强就要打内战。”
　　ROX和三星首轮都是三胜零负的美妙开局，按照以往韩国赛区在小组赛阶段的强势表现——当然，S3唯一16强队伍SSO除外，他们两队很有可能拿到小组第一。
　　SKT只要A组第二进淘汰赛，就会有2/3的概率碰到八强内战，送走其中一支LCK战队！
　　正常情况下，没人想和世界赛双冠王SKT这么早相遇。
　　淘汰赛的BO5赛制和BO1小组赛完全不是一个概念，SKT一大批冠军成员的底蕴摆在这里，着实不好应对。
　　Smeb挺起胸膛，眼睛微眯，脸上还一如既往挂着笑容。
　　“我们ROX巴不得赶快和SKT碰面，”他言语中满是雄心壮志，“然后亲手击垮对方！”
　　Smeb想到这里感觉身体都因激动在不由自主的微微战栗。
　　他迫不及待。
　　夏季赛本来有机会和SKT在最终舞台上一决胜负。
　　谁成想SKT居然被KT让二追三击败，当时得知消息的ROX成员险些破防！
　　如今Smeb给顾行加油，自然是想赶紧和SKT碰撞。
　　在他看来，势头正盛的ROX绝对可以完成复仇！
　　顾行侧头瞥一眼Smeb。
　　对方的笑容温暖又和煦。
　　“借你吉言，”顾行轻轻捣了Smeb肩膀一拳，“也祝你如愿。”
　　Perkz拿出手机发出邀请，“咱仨合张影怎么样，留给纪念，下次说不定还能再碰面。”
　　顾行见队友还没出门，索性和Smeb一起配合欧洲乐观族长的身高，稍稍蹲下身体，冲着镜头比出合照手势。
　　下楼到大堂，他就看到Perkz已经把合影放到推特上。
　　秉持乐观精神的阿P配文简短却有趣。
　　《在小组赛排名垫底的上中野》
　　下方评论区有网友询问Perkz对小组赛次轮的看法。
　　阿P迅速回复，【VG和SKT我不敢说，但我们肯定能赢C9】
　　网友对Perkz的说法很满意，估计是个葡萄牙人，最后缀上‘Factos（事实）’和大拇指表情的赞同评论。
　　顾行退出软件。
　　QQ里的未读信息寥寥无几，通通都是腾讯乱七八糟的推送广告。
　　好友栏里也是一片沉寂。
　　国内现在正是凌晨五点多，大家都没起床。
　　他正准备收起手机，却突然接收到两声震动。
　　打开一看，发来消息的是粉红派大星。
　　PatrickStar1184：【今天比赛加油！】
　　还特意跟了个感叹号加重语气。
　　顾行怔愣一瞬，【起这么早？】
　　沈关山像是知道男友马上要进场馆，回复奇快无比，【昨晚睡的早，就想早起鼓励下你】
　　紧接着又是一条新信息。
　　【我嘴笨也没文采，写不出什么华丽的句子，只希望直到比赛的最后一刻，你都能保持冷静和集中，永远对自己怀有信心】
　　仔细读完后，顾行回复过去一个派大星点赞表情包。
　　……
　　在数日的休整之后，市政礼堂内部再度座无虚席。
　　为期四天的次轮小组赛即将开启，赛前被公认为死亡小组的A组将在今天确定最终排名，现场观赛人数自然爆满。
　　随着场馆大屏幕上显示出的倒计时数字不断跳动，市政礼堂的气氛逐渐变得躁动灼热！
　　倒计时归零的瞬间，穹顶灯光霎时熄灭，欢呼声却连绵不绝，萦绕在所有人耳畔！
　　大屏幕上的拳头标志渐渐消散。
　　宣传片画面中的首轮A组比赛集锦不断闪回播放。
　　头顶ID为VGVirtue的奈德丽豹女身姿矫健，灵活性极强的她在峡谷中闪转腾挪，凶狠的收割着敌方性命。
　　而下一幕的奥拉夫则更加粗暴直接，手持双斧全身通红，直奔对手阵型而去！
　　狂战士如砍瓜切菜般主宰战局的发挥，令场馆内不少亢奋的观众发出欢呼！
　　画面偏移，盲僧的身躯出现在屏幕中央。
　　旁白还插入当时英文流的现场解说评述。
　　“李青借助辛德拉丢出的锋喙鸟当跳板……我看到了什么？！”北美解说语速极快的同时富有激情，“Virtue顺利在SKT没反应过来之前切入阵型，猛龙摆尾配合闪现将Bang踢回！”
　　“不可思议的开团手段！”
　　当大屏幕上投映出顾行的俊朗脸庞时，市政礼堂里的声浪规模再度扩大！
　　首轮比赛结束，观众已经彻底见识到他的实力。
　　果敢而极具想象力的操作搭配凶悍的入侵式打法，顾行只用三场比赛，就在北美俘获一群拥趸！
　　视频里播放着选手接受采访的原声，“这是我的第一次全球总决赛之旅，我想走的足够远，就像队名Vici Gaming所传达的意思，来征服所有对手，首轮小组赛无疑是好的开始，但绝不是尾声。”
　　丁骏当年为俱乐部起名，就是取自凯撒的Veni，Vidi，Vici（我来，我见，我征服），顾行正好借用过来。
　　接下来则是Faker的部分操作集锦。
　　此时的他虽然不像S3赛季那般锋芒毕露，全场充斥着暴力单杀，可综合实力已臻化境，在英雄使用以及对赛场局势的判断上炉火纯青，实力非同凡响。
　　视频中李相赫的露面同样在现场激起一阵喧嚣声。
　　“首轮败给VG，固然和对手灵光一现的精妙配合有关，但也有我们做得不好的地方，只要足够出色，敌人将没有任何翻盘可能，”他抿抿嘴唇，“第二轮我们会展现出LCK赛区应有的水平。”
　　“SKT将一场不输，夺回小组第一的宝座。”
　　听到如此信誓旦旦而充满自信的说辞，场馆里大量的SKT粉丝用力敲击着手中荧光棒，以表示自己对心爱选手的支持！
　　后续是Perkz以及Sneaky两名各自战队当家明星选手的精彩操作与采访。
　　视频结尾，四名选手站在金门大桥下，身后的召唤师奖杯银光熠熠无比吸睛。
　　画面缓缓变暗直至消散。
　　市政礼堂穹顶聚光灯开启，舞台灯光瞬间拉满，两侧选手席上的十名队员已经落座。
　　“各位屏幕前的观众早上好！”泽元解说声音中气十足，“欢迎来到2016全球总决赛第五比赛日也是次轮小组赛A组出线决战日的直播现场！”
　　身边的搭档记得同样抬高嗓门，“咱们LPL赛区的一号种子VG，将会在今天迎来小组赛的最终考验。”
　　“能否出线进入淘汰赛，就看待会儿对局的结果！”
　　泽元倒是挺乐观，“首轮三战全胜的VG在即将开启的比赛里只要战胜对手C9，就能确保一个出线名额，剩下两个小局则是要竞争排名先后……”
　　导播给出四个小组首轮过后的积分情况。
　　B组ROX一枝独秀，RNG和北美二号种子CLG僵持不下，定位不清晰的皇族风格摇摆不定，出线形势尚不明朗。
　　C组则是三星与H2K分列前二，独联体外卡ANX位居第三，港澳台赛区一号种子闪电狼目前为止还没拿到首胜，被网友嘲笑为五大赛区之耻。
　　D组是TSM的天下，同样豪取三胜的他们出线概率极高，EDG、AHQ和巴西外卡INTZ全是1胜2负，排名非常混乱。
　　特别是EDG，在短暂休赛调整期内成为国内观众群嘲的对象。
　　如今看到D组的积分形势，赛事直播间里也涌现出大量批评声音。
　　【真是要笑死我，输外卡输北美，最后靠自家三队AHQ抬一手才拿到首胜，EDG你是真离谱啊！】
　　【EDG三队是AHQ？】
　　【两队关系好前几年就经常约合练，传言EDG老板爱德朱之前还有AHQ的股份，所以才叫三队】
　　【EDG这队伍一到世界赛就跟被夺舍一样，S4娜美牛肉面S5飞行员传灯，今年Deft病情好转，厂长开始发病，选男枪被巴西盲僧回旋踢，选个人马就来马踏飞箭，大招往寒冰R上撞】
　　【我的评价是：EDG队内一群大赛软脚虾，就跟Kid差不多，第二轮来个脸探草丛的复刻名场面我都不意外】
　　【EDG被分到赛前综合能力最弱的组拿倒数第一，真有够扯的，不行就把胖将军抬上来，起码保个小组出线吧？】
　　导播带完一波节奏就深藏功与名。
　　泽元开口说道，“次轮小组赛是一天最少打三场嘛，说实话很考验选手和战队的调整能力，就怕突然崩盘打击到心态，VG初次进入世界赛，这方面还是要多注意一下。”
　　“不过我感觉也不需要过度担心，”记得说出自己的观点，“VG不算是一支特别年轻的队伍，双C也是前两年的世界冠军，心理素质相对来说会比年轻人好一点……”
　　“至于小顾，他算是妥妥的大赛型选手，LPL决赛时就表现的很出色，估计现在就嫌场馆太小，自己亢奋不起来。”
　　还真让记得猜对了。
　　市政礼堂可容纳的观众数量最多也就几千人，白噪音都能把场馆内的掌声与欢呼盖下去。
　　见识过广州国际体育演艺中心近两万人山呼海啸的欢呼浪潮，顾行现在很难达到‘激动’的程度。
　　“小顾你注意一下对面打野，”红米踱步到他身后，“咱们都没准备过，你进对局里小心点。”
　　按照全球总决赛的赛事规定，四家俱乐部要在前一天晚上公布第一场的首发名单，后续可以临场进行调整。
　　其中包括VG在内的三支队伍都维持原有阵容。
　　只有C9做出改变。
　　他们将首轮表现一般的Meteos换下场，今天第一场迎战VG的对局，出战打野是替补Hai！
　　红米昨天晚上接到消息，被打了个措手不及。
　　他想让谢图南团队帮忙整理一下Hai的资料。
　　结果发现根本没用。
　　海掌门上次作为C9打野披挂上阵，要追溯到2015年！
　　版本完全不一样，最多就是研判一下对方的擅长角色。
　　但一年时间过去，除了蜘蛛女皇和雷克塞勉强还能用，其他强势打野早就换了一圈！
　　红米昨晚彻夜难眠。
　　他最怕变数。
　　海掌门都快一年没打过正式比赛了，现在能抬上来当救火队员？
　　红米第一反应就是C9有什么隐藏的大招，想放出来把VG拖下水。
　　来场馆之后，C9主教练Reapered那一副胸有成竹的表情和时常挂在嘴边的诡异微笑，更是让红米更笃定自己的想法。
　　现在他还有些担心，反复叮嘱自家打野。
　　“我明白，”顾行示意他放心，“我开局稳一手先看看。”
　　此时裁判给出指令，准备开启BP环节。
　　红米这才结束话题，翻动起手中的黑色笔记本。
　　谢图南虽然对研究海掌门一筹莫展，可其余四名选手倒是给出了足够多的数据图表，帮他进行分析。
　　想到这里，红米安定心神有了底气。
　　伴随着铿锵有力的一声脆响，BP面板呈现在所有人面前！
　　泽元神情一振，“C9本局位于蓝色方，而VG战队处在红色方！”
　　由于小组赛阶段是双循环赛程。
　　因此和同一支队伍的两次交手，固定设置为一次蓝方一次红方。
　　VG首轮面对C9时是蓝色方，本局正好反过来。
　　“看看双方战队经过休战后，对版本理解又会出现怎样的变化……”记得摩拳擦掌翘首以盼，“C9上来先禁掉小顾的招牌盲僧！”
　　红米不假思索，将Sneaky的女警封锁掉。
　　他没有像其他红色方队伍那样先禁豹女。
　　当前版本最强英雄无非是打野奈德丽和中单辛德拉。
　　问题是红色方如果直接禁豹女，那辛德拉怎么处理？
　　不禁的话，蓝色方几乎必定一抢。
　　再把一个禁用位挪给辛德拉，红色方前两ban就全部浪费掉！
　　要知道，S6赛季一支队总共就3个ban位。
　　两个投资在版本强势英雄上，红色方的BP将会非常受限！
　　红米打算模仿对阵SKT时的BP思路。
　　辛德拉与豹女，要么全放出来，要么一边禁一个。
　　C9主教练Reapered稍作思考，还是主动将奈德丽封锁。
　　上次SKT的kkoma尝试着双开抢豹女，放给VG辛德拉和烬的超强双C，事实证明收效很差。
　　这种招数奏效过一次。
　　Reapered自然提前有所提防，不会再犯同样的失误。
　　更何况，本局队伍的打野海掌门豹女很一般。
　　Hai还在赛场上活跃的时候，奈德丽并不算火爆。
　　等豹女变成非Ban即选的怪物时，海掌门都退居二线从事教练组工作了，练习场次并不多。
　　换句话说，Hai的英雄池摆在本次世界赛里存在漏洞。
　　但两名关系亲近的打野位好兄弟促膝长谈后的结果，就是S5的剧本重演。
　　Meteos看饮水机，换上海掌门！
　　Reapered当时听完队员的打算，思考良久才决定让Hai在对阵VG的首场比赛中出战。
　　他考量的很长远。
　　Meteos自身也是主打进攻的选手，然而顾行的风格比他更具侵略性，操作也有不小领先！
　　上局打完，Meteos自信心全无，严重影响竞技状态，要不是G2的表现更离谱，C9可能到现在还没拿到首胜！
　　今天连打三场，开头要是让Meteos再被顾行蹂躏一番，C9估计可以提前买机票准备回洛杉矶了。
　　C9要想出线，必须把VG和SKT的其中一个拉下来。
　　Reapered认为VG风格有点克制Meteos版本的C9。
　　相反SKT的打野位偏向防守，会给Meteos一点突破的机会。
　　所以他制定的赛前策略，就是先让海掌门上去打VG偷个鸡，赢不了也芜所胃。
　　让Meteos保持状态去赌后面的SKT，才是队伍的唯一生机！
　　“VG把辛德拉ban掉，不想把版本最强中单放给Jensen……”
　　泽元突然嗓音嘹亮，“C9最后一个禁用位到奥拉夫，好家伙，3ban打野啊！”
　　市政礼堂内响起窸窣讨论声。
　　LPL赛事直播间里的弹幕更是满天飞。
　　【玩不玩？这么针对的嘛】
　　【Virtue一个小组赛快把自己打成杀神了我是没想到的】
　　【三ban打野真是顶级牌面，给足尊重惹】
　　【我不明白为什么换海掌门，选劫打野继续匍匐前进去偷水晶吗】
　　【你什么海掌门的都在打野，他能打吗？】
　　座位上的Hai揉捏着手指，时隔一年，再次面对陌生却又熟悉的选手席，他难免心潮澎湃。
　　尽管Reapered想让他出来帮Meteos吸引火力，对他能否取得胜利不抱多少希望。
　　但海掌门这一年待在教练组，也并非没有提升。
　　英雄池方面固然没有其他打野选手那么深。
　　可大局观要强上太多！
　　眼见VG第三Ban给到Impact的兰博，海掌门还不忘跟教练沟通英雄选择。
　　Reapered顺着他的想法在脑中推演一遍，觉得没什么漏洞，这才欣然同意。
　　“彦永你用杰斯没问题的吧？”他看向自家上单。
　　Impact看到对方Ban位上的兰博，还沉浸在出离愤怒中。
　　之前打VG兰博，要不是VG推的快，他铁定得捞一个超鬼数据。
　　结果这盘你主动把我兰博ban了？
　　听到同乡Reapered的问话，Impact斩钉截铁答应下来，“可以，Hai你记得多来帮我！”
　　海掌门笑得轻松，“放心吧，这局咱们舞台很大。”
　　他在教练组工作一年，大致能猜到对面红米禁用兰博的意思。
　　VG应该是想让上半区抗压，让顾行去强打下半区进攻！
　　这样如果不禁用兰博的话，Impact选出来会单线安全发育，中期应对起来恐怕会很麻烦。
　　既然如此，他偏偏要主攻上路，帮杰斯打开突破口！
　　“VG选出烬和婕拉……下路强度拉满了啊！”记得感慨不已。
　　婕拉目前就是辅助位的独一档，对线强度高的离谱。
　　携带雷霆领主的法令，Q【致命绽放】加上植物的两次喷射就能触发压低血量！
　　相比于卡尔玛和娜美，婕拉的进攻能力堪称顶尖！
　　“海掌门锁定雷克塞，”泽元侃侃而谈解释道，“虽说被削弱数次，不过在3Ban打野后，算是剩余英雄里比较强势的角色。”
　　第三选，则是给Sneaky拿到寒冰。
　　不光对线能力不俗，前期还能探照野区，给海掌门提供充足的视野信息！
　　“VG选用蜘蛛女皇和上单波比……小顾的蜘蛛，有丶意思啊，”记得若有所思，“印象里出场次数不多，但发挥还挺亮眼的。”
　　泽元笑着接话，“从夏季赛到现在，小顾就没有哪个英雄玩的很差，他操作实在太夸张，练英雄的速度也快，熟练度丝毫不输老打野。”
　　海掌门倒是挺乐呵。
　　上单波比的出现，算是印证了他的判断。
　　VG这局确实想放养上半区！
　　只要避其锋芒，自己就有机会带动节奏！
　　“维克托＋卡尔玛，C9的阵容正式成型！”
　　侯爷最终在几名中单法师里选定了发条魔灵。
　　这玩意属于万金油，比较吃选手基本功，属于老法王的必备英雄池。
　　遇事不决选发条准没错。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方C9：上单杰斯、打野雷克塞、中单维克托、下路寒冰＋卡尔玛。
　　红色方VG：上单波比、打野蜘蛛、中单发条、下路烬＋婕拉。
　　“记得这局的战术策略，”红米临走前揉揉顾行的肩膀，“中期一定要冷静点，争取把这盘拿下来。”
　　只要能赢下这一小局，VG就能提前宣布小组出线！
　　顾行点点头，听进教练的嘱托，调整坐姿准备进入召唤师峡谷！


第182章：千层饼博弈，小组出线！
　　熟悉的游戏界面占据市政礼堂的整个大屏幕。
　　数千人的加油助威声响彻场馆！
　　北美观众用震耳欲聋的躁动声浪鼓励本土战队C9，希望百度云战队能在今天的出线日里大显身手！
　　LPL解说顶着嚷闹背景音分析阵容。
　　“两队选择的战术重心非常鲜明，C9主攻杰斯所在的上半区，让Impact尽早解放出来反哺队友；VG则要打下半区，利用烬和婕拉的对线强势，尝试在对线期撕开缺口……”
　　记得接话补充，“双方打野由于BP限制封锁了太多野区角色，全部选用前中期能力突出但后期疲软的纯粹节奏型英雄，说实话胜负点就看两队打野的正面交锋结果！”
　　这也是S6世界赛版本的主流趋势。
　　线上大多是无位移无硬控的角色，前中期节奏全部掌握在打野手中。
　　以顾行、小花生、Jankos为首的进攻型打野在本次全球总决赛上大放异彩，绝对离不开版本的支持。
　　导播适时将镜头切换到选手席的顾行与海掌门身上。
　　“小顾能力我是信的，”泽元自从看完顾行的首轮小组赛操作，就惊为天人俨然成为铁杆支持者，如今胸有成竹，“A组的几位打野都很难在他身上占到便宜！”
　　记得倒有些许疑虑，“不过C9本场让海掌门上来，自然是有所准备，我觉得小顾能力肯定胜过对手，但万一开局被阴会增加变数，还是小心为上比较好。”
　　他的观点和红米相似。
　　对方突然变阵，必然想搞点大新闻！
　　顾行操作蜘蛛女皇开局照常站防守位，等到1分30秒前后，敌人依旧没有出现在己方视野内。
　　而且C9选用的雷克塞一级能力较差，确实不具备什么单独入侵的能力，便安然回去准备开野。
　　从正上方石甲虫起手，人形态Q按照当前生命值给予百分比伤害，再惩戒拿到【重手之礼】的增益效果，而后变幻蜘蛛形态开Q【剧毒之蜇】按照已损血量制造输出。
　　如此将刷野效率最大化，顾行花费10秒钟就把石甲虫收入囊中。
　　刚把红BUFF刷完，就听到小段发出警告，“寒冰二级学的E，去抓你位置了！”
　　顾行心中了然。
　　蜘蛛和雷克塞都是标准的速三英雄，他大脑高速运转，推测海掌门目前可能所处的位置。
　　“兴许是和我路线相反，三级到上路去抓人……”顾行在小地图上给出信号，“龙哥你小心点，尽量别死，否则要亏很多兵。”
　　自家用波比去面对杰斯，前期一定会被推线。
　　顾行怕自己从上到下的刷野路线落入对方掌控之中，海掌门会速三直接到上路动手。
　　龙哥的波比一旦没升到三级，C9上野囤一波炮车兵进塔把他宰掉，哪怕一换一对敌人来说都是血赚！
　　朱小龙答应的很痛快。
　　他向前走两步来到兵线附近，也暴露在Impact的射程内。
　　龙哥想骗杰斯来平A点自己。
　　只要Impact敢用普攻压血量，就会吸引到小兵仇恨。
　　继而变成VG小兵攻击杰斯，C9小兵压低VG兵线的血量！
　　就算Impact利用线上草丛做拉扯，尽量少的吃到伤害。
　　但小兵只要抬手就会中断对敌方兵线的攻击，等再度将目标转移回去，还要浪费一段时间。
　　对双方兵线形势来说，结果都是一样的。
　　朱小龙骗Impact来普攻压制自己血量，是为了改变现有的对线状态，让C9小兵拥有更大的优势，迅速把己方兵线推掉。
　　策略只要成功，斌炫就将提前进塔！
　　他可以赶在海掌门速三来抓自己之前，赶紧补发育和等级。
　　等Hai到来，自己都把塔下小兵吃光，没有兵线支撑，C9上野很难拿自己开刀！
　　但Impact随着年龄增长，操作稍稍下滑，经验确实老练。
　　他看出朱小龙的打算，立马想出应对之策。
　　驱使杰斯直接缩进最靠近VG上塔的线草里。
　　波比往前走没事。
　　可只要敢敲兵，自己上去就是一套连招！
　　双形态的杰斯2级有四个技能，绝对够波比喝一壶！
　　波比血量不多的话，即便升到三级，面对越塔也没有存活下来的可能！
　　倘若龙哥不上前处理，大量小兵依旧会囤积起来，等炮车兵线赶到，一股脑推进VG上一塔内！
　　朱小龙眉头紧锁。
　　在世界赛到来前的两个版本，波比接连获得不小增强，包括基础移速、被动护盾值与冷却、W【坚定风采】被动双抗和开启移速加成之内的多项数值都得到提升。
　　因此波比才成为本届前排稀缺的世界赛里，仅有的热门坦克位上单。
　　然而面对杰斯，锤形态小炮仍旧无法在前期占到便宜！
　　主动权一直在杰斯手中，只要Impact处理得当，朱小龙必然束手无策！
　　顾行切屏关注上路对线情况，发现对面杰斯囤兵进塔的意愿空前强烈。
　　他临时止住前往下半区的步伐，回身刷起F4。
　　“等等我来帮你反蹲，龙哥你别漏破绽。”
　　顾行的嗓音在朱小龙听来宛如天籁。
　　“真的可以吗，”龙哥大喜过望，“你不去下路？”
　　“晚一会儿也芜所胃……”顾行打完锋喙鸟升到三级，立马用蜘蛛形态加速向上路进发。
　　赛前安排战术时，他这局主攻点确实是下半区，又不代表彻底抛弃上路。
　　要是放任己方上单被越塔强杀，只能说古板而不懂变通。
　　期间顾行还想到赛前红米的叮嘱，让他前期没摸透海掌门的套路前先保守一点。
　　直接去下路指不定会有所收获，但上路肯定要被突破！
　　顾行思前想后，还是决定来保护龙哥。
　　站在上帝视角的LPL解说看见两名打野的动向，则倍感疑惑。
　　“小顾转头向上赶，看样子要放弃下半区来帮龙哥缓解压力……海掌门这路线很诡异啊！”
　　泽元声音朗朗，“他开局居然是从上往下刷，现在并没有要去上路的意思！”
　　双方都不曾在对手野区布置眼位，导致开局时不清楚敌人的开野路线。
　　全靠猜。
　　顾行猜海掌门从下方开野往上刷，三级到上路配合杰斯搞一波越塔强杀。
　　Impact的囤兵动向也展现出相似意图。
　　海掌门起初确实是这么计划的。
　　但他转念一想，猜顾行由上半部开野，可能要去下路搞事。
　　最终Hai选择反其道而行之。
　　他由上方魔沼蛙营地起手，打算一路刷到三级，去下路做反蹲。
　　相较于好兄弟Meteos，海掌门的进攻性更弱。
　　他的风格像厂长。
　　更偏向控图与反蹲，做出这种决定也在情理之中。
　　Sneaky升到2级后用寒冰射出的鹰灵，也证明海掌门的猜想没有问题！
　　海掌门以为顾行会一路向下，便指挥Impact使用囤线的伪装伎俩，欺骗对方让VG以为他要对上路开刀，自己则去下路守株待兔。
　　结果顾行折返方向，突然又往上路走。
　　双方打野全都扑了个空！
　　记得神情专注，凝视着小地图里的打野动向。
　　“小顾和海掌门好像都想反蹲对方，但全都没成功！”
　　他大呼小叫。
　　泽元没看懂。
　　但不妨碍他大受震撼，立马效仿前辈哇哇大叫起来。
　　“两名打野在做千层饼博弈，就看谁的层数更高，结果阴差阳错，都没钻进对方的陷阱！”
　　记得眉头却不见舒展。
　　“虽说没有爆发战斗，可海掌门这波有丶赚啊，小顾的下半区完好无损，只要他进去看一眼，三组野怪就能全部吃下！”
　　而海掌门从上半区开野，刷完魔沼蛙和三狼才去地图下方。
　　也就是说，C9上方只有孤零零一只蓝BUFF。
　　原本是海掌门留给Jensen的，毕竟他使用的雷克塞对蓝BUFF需求几乎为零，给中单维克托能增强清线能力。
　　可即便如此，如果双方打野交换野区，一来一回顾行要和对方拉开四组营地的差距！
　　顾行VG上塔后方蹲伏片刻。
　　因为龙哥比Impact晚到三级，他也不敢上前抢先动手，生怕因为等级差而输掉上野2v2。
　　结果Impact把炮车兵线囤积进来，却丝毫没有越塔强杀的意向，而是继续在塔前趁龙哥补刀时进行消耗。
　　同一时间。
　　另一侧选手席的海掌门蹲在自家下二塔前的自闭草丛里，正满心欢喜等待顾行来对己方双人组动手。
　　然而VG下路组合并未流露出想要越塔的举动！
　　顾行和海掌门齐齐眉头一皱。
　　他俩感觉事情不太对劲。
　　不会……猜错了吧？
　　顾行从三角草丛绕路，试图对上路发起攻势。
　　Impact相当警觉。
　　而且海掌门会给反馈。
　　他知道顾行很有可能不在下路，此时说不定就在上半区游荡。
　　得知计划败露，Impact索性往后走，打算回到自家塔前的安全位置，等兵线回推过来。
　　顾行总算看明白C9上半区外强中干的假象。
　　“段哥你们小心点，对面打野应该在。”他一边向C9野区移动，一边在语音里提醒队友。
　　具晟彬与小段训练有素，得知消息赶紧向后撤退。
　　他们俩没位移，继续压线一旦被雷克塞绕后，后果只有死路一条！
　　海掌门见VG下路不给机会，自己赶紧跑到对面野区里。
　　凭借先前Sneaky给出的鹰灵探照，他知道顾行是从上半区起手，刷到一半又折返上去反蹲。
　　那下半部还有三组营地在等着自己！
　　海掌门迫不及待，感觉这波交换赢麻了。
　　他为防止反野时被对方双人组抓到，特意让辅助卡尔玛清完下路塔内兵线后过来保驾护航。
　　争取把这波反野做到万无一失！
　　“海掌门真的爽，随便在VG野区里遨游，没有任何阻碍……”泽元察觉到不妙。
　　小段隔墙插下3分钟时转好的饰品眼，看到VG魔沼蛙营地里的雷克塞，正式锁定敌方位置。
　　顾行见海掌门反野反的很开心，百思不得其解。
　　你怎么敢的啊？
　　上路不要了是吧！
　　结合刚才不见硝烟的千层饼博弈，顾行算是想明白了。
　　海掌门久疏战阵，思路没什么大问题。
　　但临场判断能力急剧下滑。
　　在这种情况下，位置都被看到了，还要继续反下半区。
　　在顾行看来简直不可思议！
　　海掌门是不是对现在版本的蜘蛛有什么误解，觉得Impact能顶住压力？
　　顾行二话不说，收掉C9蓝BUFF后，顺路来到对手上一塔侧后方草丛，钻出来在后方拦住塔下的杰斯。
　　Impact终于心慌了。
　　你这阵容摆明了要拿下路开刀，为什么非要来恶心我？
　　他上轮与VG相遇，就见识过顾行的军训大法。
　　此刻方圆三千码，都没有自家人的身影。
　　怎么活？！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Impact神情绝望。
　　之前他推进VG上塔的小兵早已被消灭干净，朱小龙带着一波浩浩荡荡的兵线回推过来！
　　原本在Impact看来美味至极的回推兵线，如今犹如死亡倒计时。
　　他被逼无奈，只能向前两步离开自家防御塔射程，继续和龙哥对线，想要远离塔后的蜘蛛，拦着小兵不让回推兵线进塔。
　　朱小龙身心舒畅。
　　一分钟前你不是跳的挺欢嘛，非要囤线到我塔下？
　　现在两极反转！
　　如果我俩角色互换，我会让你看看什么叫残忍！
　　他用肉身卡住对方的加强炮。
　　装备与等级尚未提升到一定程度，杰斯的大炮威力很一般，仅仅是刮掉了波比一格血。
　　“Impact处境无比尴尬……”记得看见杰斯抓耳挠腮一筹莫展的模样，实在蚌埠住笑出声来，“他根本清不动兵线！”
　　龙哥满足对手先前的愿望，给他攒了一大波回推线过来。
　　杰斯加强炮打完，剩下的范围技能就是锤形态QW。
　　其中Q【苍穹之跃】没办法施放——波比只要挡在小兵前面，W【坚定风采】就能打断突进！
　　而W【闪电领域】的前期伤害实在太低，不足以清掉规模如此庞大的兵线。
　　Impact眼睁睁看着小兵交接位置以不可阻挡之势朝自己冲来！
　　“如果继续强行卡线，不让小兵进塔，杰斯得承受高额的兵线集火伤害，”泽元顺风立马上嘴脸，“等级没起来，杰斯挨两波攻击血量就要变残！”
　　Impact还在思考对策。
　　朱小龙可等不及了。
　　E【英勇冲锋】直接把杰斯顶进C9上一塔内！
　　回去吧你！
　　“小顾拉近距离，技能朝杰斯身上甩去！”
　　Impact反应是挺快的，求生欲望也比较强。
　　他靠着反向走位在毫厘之间躲开蜘蛛女皇的结茧，再用锤形态的E【雷霆一击】把对方敲走。
　　但顾行根本不在乎。
　　这记结茧也没想着命中，不然Impact光凭走位不可能扭开。
　　变成八脚蜘蛛吊起蛛丝飞到半空中，落在杰斯身后，普攻接W【掠行狂暴】提升攻速。
　　伊莉丝的蜘蛛形态移速本就快，红BUFF还提供缓速效果。
　　杰斯步履维艰！
　　凶残啃食之下，皮尔特沃夫二营长的血条被压低到极限！
　　Impact仔细研究一下，还是不交闪现了。
　　闪走顾行也能跟上来，杰斯这种吃闪现的英雄去和蜘蛛换召唤师技能，绝对是血亏！
　　市政礼堂内的C9粉丝长叹一声，知道自家上路没有希望存活下来。
　　“Impact放弃抵抗送出一血！”泽元高声喝道，“没想到VG拿到这种阵容，C9第一个倒霉蛋居然还是上单！”
　　顾行也不想。
　　实在是海掌门给机会！
　　前后抗三下塔，血量还剩不到1/3，从容离开敌方炮塔射程，顺便帮龙哥把下一波兵线处理干净。
　　顾行瞥一眼背包里的金币数量，提出小小请求，“我吃两只斌行不？”
　　朱小龙毫不犹豫答应下来，“随便吃，要是有队友伤害，我恨不得把波比人头送给你！”
　　开玩喜，这种又稳又C的打野选个男枪1级到上路赖到18级他都乐意！
　　龙哥打比赛就是为了赢，有没有游戏体验并不重要。
　　顾行帮忙清理完兵线，又去把上河道蟹清理干净，这才找了个安全位置回城补给。
　　四组营地加一只迅捷蟹，以及一血400金币和两只斌，还有系统自动跳钱给予的经济。
　　他成功凑够1100金币，掏出一双法穿鞋，嘴里还不停嘟囔着。
　　“红米你看到没有？大概摸清对面打野的底细，我要开杀了嗷。”
　　前4分钟的交锋，顾行发现海掌门存在临场判断缺陷。
　　要是摆在一年前的赛场环境里说不定适用。
　　可现在这个伤害溢出版本，他的选择完全落后于时代！
　　既然如此，顾行也没打算客气，准备下重手把对方打回饮水机！
　　后台休息室内的红米听到金文赫的翻译，顿时哑然失笑连连摇头。
　　昨天因看到Hai首发出战而激起的紧张情绪，如今荡然无存。
　　电视屏幕里的峡谷又爆发了一场冲突。
　　“海掌门清光VG下野区的所有营地，升到四级准备配合推线进来的双人组对VG下路动手！”
　　察觉到Hai在下半区之前，C9双人组一直被压着打。
　　本身英雄强度就不够，寒冰＋卡尔玛单论对线强度肯定不如VG的烬＋婕拉。
　　况且Sneaky的寒冰二级还点了E【鹰击长空】去探查VG上野区，对线等于少一个技能。
　　除此之外，本身的选手实力也有差距。
　　不过海掌门到来之后，VG双人组后撤到塔下，C9得以顺利拿到下路线权，把大量小兵推了进来。
　　“可是Imp和小段丝毫不虚，就地准备反打！”
　　在塔下挂机半分钟，段德良的被动【荆棘女王】在周身生成了两颗种子。
　　自己QE双技能在手，加上烬还有W【致命华彩】的控制，C9胆敢动手就一定会付出代价！
　　海掌门思考片刻，最终还是没有动手。
　　虽说雷克塞在面对无位移英雄时越塔能力很强。
　　但对方双人组总共有4个能用来对拼的召唤师技能，操作空间实在太大。
　　而且烬当着他的面往脚下施放E【万众倾倒】，海掌门知道自己想越塔就必须贴到敌人脸上，届时肯定会踩到莲花陷阱。
　　这波强行越塔，说不准还要把自己的性命搭上！
　　海掌门明智放弃，钻条隧道进河道回自家野区，打算刷掉己方下半区再回城购买装备。
　　“这样一来，Hai只相当于反掉小顾的两组营地，赚取经济不如VG从杰斯身上获取的一血＋助攻，”记得神情亢奋，“并且Impact阵亡一次，就算复活后传送补线，终归也漏掉部分小兵，发育被波比落下不少！”
　　顾行见海掌门消失在自家双人组的视野里，自己把第二轮的锋喙鸟营地刷光，惩戒还获得一层鹰眼真视BUFF。
　　他知道雷克塞野区刷光，目前已经无事可做，下路越塔不成，大概率要回泉水补给。
　　由于海掌门多刷野怪耽误不少功夫。
　　顾行打算利用时间差来做文章。
　　借助法穿鞋的移速，他飞快跑到中路上方草丛。
　　李知勋记录了敌方中单的眼位安插时间。
　　饰品眼随着英雄等级提升，持续时间越来越长，对应的冷却也会缩短。
　　但是在前期，饰品眼的持续时间远远小于CD。
　　维克托出门装又不可能买真眼。
　　前期C9中路视野必定存在相当大的缺口！
　　顾行正是卡着对方先前安插在上河道眼位的消失间隙，前来发动突袭！
　　“侯爷趁Jensen补刀的短暂卡顿，操作发条向前QW命中缓速，跟上普攻触发雷霆爆发伤害！”
　　即使Jensen的维克托用Q【虹吸能量】抵挡部分输出。
　　但血条还是下降一截。
　　上方冲出的蜘蛛女皇更是让他心烦意乱！
　　“Jensen用激光扫射小兵升到5级，手里捏着个技能点，赶紧投资在W上！”
　　正常情况下，当前版本维克托前期对线不点W【重力场】。
　　主要是没什么用武之地，中路都是远程法师对轰，重力场的效果困不住对手，还不如点QE提升战斗力。
　　Jensen已经处理的很到位，算准经验先升级提升血量抗性，顺便把重力场点出来摆放在脚下！
　　“小顾盘丝吊起来，落到维克托身后，靠着夸张移速径直离开重力场，顺势封住Jensen的回塔路线！”
　　记得嗓音洪亮，“技能衔接普攻撕咬，瞬间带走维克托大量生命值！”
　　顾行携带【符能亲和】天赋将红BUFF延长15％持续时间，如今尚未消失。
　　Jensen被红BUFF黏住，只能交闪现往塔下逃生，然后见蜘蛛变成人形态，赶紧开疾跑左右扭腰试图躲避结茧。
　　“可小顾目前根本就没有施放结茧的想法，他只是向前方走砍，QA削低血量！”
　　顾行打算等对面走位走累了再放结茧控制。
　　Jensen见状猜到蜘蛛的意图，恼羞成怒只能埋着头走直线跑回塔下。
　　他见顾行和侯爷回头像是要去处理中路小兵，下意识轻舒一口气。
　　以为对方只是想打出自己的双召便见好就收。
　　可璀璨夺目的金光在眼前肆意绽放！
　　蜘蛛女皇通过闪现缩短了400码距离，手中结茧正正射过来！
　　Jensen连忙扭身躲避。
　　可纵使他有疾跑的移速加持，两人之间相距过近，余留的反应时长相当短暂！
　　“晕到了！”泽元声音嘹亮，语气中充斥着狂喜，“长达1.6秒的晕眩控制，足以清空Jensen所剩无几的血量！”
　　侯爷也没想着和顾行抢这颗人头。
　　毕竟自家打野是交过闪现的，要是只拿助攻未免有点亏。
　　他补完伤害就放任顾行拿到击杀！
　　“复活时间不算久，但对Jensen来说太伤节奏了！”记得话虽这么说，言语中情不自禁流露出的笑意却暴露了他的真实想法。
　　泽元颔首赞同搭档的看法，“维克托在世界赛前遭到削弱，第一次升级海克斯核心的金币花费上涨到1250金币，如果第一次回城无法进化死亡射线，他在中路将长时间陷入推不动兵线的局面！”
　　现在维克托还都是闪现＋疾跑的配置，一旦阵亡就必须步行回来补线，算上复活少说也得40秒。
　　推不动兵线就等于发育速度慢，本身的地缚灵属性令维克托劣势只能挂在中路刷线打钱。
　　“原来海掌门还留了个蓝BUFF想给Jensen，可交换野区时被小顾给刷掉了……这中路要怎么玩啊？”记得幸灾乐祸。
　　海掌门终于为团队做出自己的贡献。
　　他补出打野刀和红水晶，跑到上路对波比动手，一套技能将龙哥的闪现打了出来。
　　可顾行不甘示弱，冲下路挥起屠刀。
　　“小段闪现E【缠绕之根】逼卡尔玛也交出闪现！”
　　段德良上次和C9碰面，很清楚对面辅助就是个拖后腿的。
　　实力远远不如其余几名选手。
　　他找的就是短板，誓要撕破C9伤口！
　　如果碰到走位特别夸张且很有自信的选手，完全可以给自己套上卡尔玛的E【鼓舞】来扭身躲避。
　　但C9辅助细节太粗糙，不得已被迫用闪现去躲。
　　就算如此，缠绕之根促使种子生长为藤蔓鞭击者，植物的鞭笞带有缓速效果，还是将卡尔玛留了下来！
　　后续蜘蛛从侧面露头，照例盘丝隔空位移贴脸。
　　一套技能打完再切换形态，结茧贴脸命中！
　　正常情况下，蜘蛛女皇要打出最高输出，人形态起手是最佳选择。
　　不过顾行用不着考虑这么多。
　　他装备太好。
　　法穿鞋对蜘蛛的增益效果只能用恐怖如斯来形容！
　　配合法穿符文，顾行如今面对卡尔玛这种脆皮，技能输出就和真实伤害差不多！
　　“Sneaky孤身一人逃跑，VG下野三人把防御塔血量磨低一半，还能再转战小龙坑拿到风龙！”
　　云端亚龙属性在四种小龙里是最鸡肋的，只能增加脱战移速。
　　然而对顾行来说，简直可以说是量身定制！
　　拿到风龙的蜘蛛女皇移速轻松突破400点，跑的足够快，做事效率与频率就会更高！
　　顾行回城掏出绿色打野刀和黑暗封印，继续在召唤师峡谷中开启杀戮之旅。
　　海掌门看着计分板里的双方击杀比不断扩大，额头沁出冷汗。
　　他知道顾行的进攻节奏很快。
　　可是在后台看上帝视角的观赛录像，与如今上场切身体会到的恐怖压力完全无法相提并论！
　　顾行给予的窒息进攻压力使Hai无所适从。
　　海掌门主战野区的远古时代，打野只是个工具人，给三条路的线上队友打工养爹，后期顶着价值400金币的先知药水到处排眼布视野就行。
　　S5赛季他短暂回到打野位，当时也是控图型英雄为主，换线战术的盛行令打野在野区时身边总是有上单或者辅助之类的小跟班，而且前期节奏相当缓慢。
　　现在打野更像是藏匿于阴影角落独来独往的猎杀者，稍有不慎便有可能被对方撕成碎片，血腥程度与先前相比不知道高到哪里去了！
　　海掌门能依靠的只有自己！
　　面对顾行一波接一波的攻势，Hai已经不复开赛前的自信。
　　他感觉好兄弟Meteos能撑那么长时间，简直就是奇迹！
　　“来帮我就好了，中下你没法管的！”Impact希望自家打野能信守承诺，帮自己建立起优势。
　　海掌门答应一声，可龙哥的波比之前拿到过一血助攻钱，早早做出忍者足具。
　　护甲以及减免普攻伤害，对付C9上野双物理输出的组合收效甚佳！
　　“海掌门强行来上路，一套技能搭配E【狂野之噬】的真伤咬下去……”泽元喜形于色，“差一点啊！龙哥靠着被动护盾值残血逃生！”
　　先前的补丁增强作用终于显现。
　　要是搁原来的版本，C9上野把硬伤害灌到底，装备还没成型的波比肯定逃不出魔爪。
　　但就是那点加强，让朱小龙免于阵亡的命运！
　　导播迅速将画面切到中路。
　　解说还没来得及喘上一口气，又一场战斗爆发。
　　“发条魔灵朴实无华的QRW，没有闪现的维克托难以躲避，被冲击波卷飞到半空中！”
　　顾行从侧面杀出，结茧朝维克托甩去！
　　两人之间还隔着一只同样被冲击波卷进来的残血C9小兵。
　　Jensen知道接下来会发生什么，痛苦的闭上双眼。
　　在结茧即将碰触到小兵的那一刻，一道天雷狠狠劈下。
　　“E惩戒！”泽元脱口而出。
　　惩戒的伤害击杀小兵。
　　至此，顾行与Jensen中间再无障碍！
　　结茧顺利命中，刚从空中落地的维克托陷入晕眩动弹不得！
　　“小顾再次击杀Jensen，这次人头给到侯爷！”记得看着面板上被逐渐拉开的数据，只觉心满意足，“比赛进行到13分钟，双方的经济差距已经扩大至3K！”
　　话音刚落，下路就出事了。
　　VG双人组假装回城，实则藏在线草里。
　　Sneaky把兵线速推过来，想要推完这波兵再回城，尽力多抢一波线。
　　结果小段的E【缠绕之根】成功命中，配合具晟彬的烬成功将其击杀！
　　“漂亮！”泽元满面红光，“下路一塔也能顺利拿下，VG的节奏很流畅！”
　　具晟彬单吃一血塔，经济对位领先逼近1000！
　　海掌门焦头烂额。
　　他三番两次前往上路，却没有帮Impact拿到至关重要的一血塔。
　　甚至连击杀都不曾获取。
　　颗粒无收！
　　更关键的是，VG除开上路对位，其他四人全是优势，可以把眼位深入布置在C9野区，侦测自己的动向！
　　海掌门感觉自己的每次出击，都被VG提前获悉目标，取得收益的概率大大降低！
　　Sneaky的寒冰固然能用鹰灵去帮他看VG野区。
　　但一是技能冷却太久，难以频繁使用。
　　二是如今脱离对线期，像蜘蛛这种类型的快节奏型打野，很少会循规蹈矩再乖乖把所有营地清空。
　　基本都是刷半片野区就去抓人，把营地留给需要的队友补发育。
　　鹰灵除非直接看到蜘蛛的位置，否则很难猜测顾行要去何处抓人！
　　C9主教练Reapered看着宛如一潭死水的局势，摇摇头去看Meteos。
　　“下场对阵SKT不容有失，你做好准备……”
　　再输一局，C9即使赢下G2也只能收获2胜4负的战绩，注定无法小组出线！
　　Meteos看着摄像头里面色凝重的海掌门，一股无力感涌上心头。
　　“小顾躲在对面F4营地里还想抓中，他开启扫描隔墙却意外发现雷克塞的位置，插下眼位丢出结茧！”
　　海掌门的雷克塞潜在泥土下。
　　地听术并未给予他任何有效信息。
　　过小的视野范围反而拖累了他的反应速度！
　　白浊粘稠物结结实实糊了雷克塞一脸！
　　“蜘蛛女皇QW技能丢出，扑咬上去……”记得惊声叫嚷，“我的老天鹅，这是什么伤害？！”
　　已经做出杀人书的顾行毫不留情，极致的法穿搭配法强装备，雷克塞不堪一击！
　　一套技能打完，海掌门的血量下降到只剩1/3。
　　他W【破土而出】将蜘蛛顶飞，自己赶紧往中二塔跑路。
　　可顾行落地后往前追两步，利用超高移速拉近距离便开启E【盘丝】隔空落到雷克塞身上，两发普攻再跟最后一记蜘蛛形态Q斩杀！
　　“丹砂！”泽元声音高亢有力，“C9只剩Impact稍有补刀优势，但他无力挽回败局！”
　　市政礼堂内，北美观众望向现场大屏幕的视线满是失望。
　　次轮小组赛刚开打，自家赛区的战队就被逼入绝境！
　　C9要战胜后两位对手，并且指望VG双杀SKT才能有加赛争取出线的机会！
　　“比赛来到20分钟，C9三路外塔全部告破，VG集结大龙坑，准备收下纳什男爵！”
　　唯一的强点杰斯来到正面，尝试用加强炮去消耗对手，阻止VG拿到大龙。
　　然而龙哥的波比很贼。
　　他让侯爷把魔偶套在自己身上，用增加的抗性与护盾值，独自抗下电能激荡！
　　“C9要不要搏命一波去抢抢看？”泽元是真的希望对手能打出血性，顺便加速比赛进程。
　　海掌门却做出了让掉纳什男爵的指挥。
　　从短期来看，决策没有什么问题。
　　C9基本没有大龙坑附近的视野，如此巨大的经济差距，贸然进去就和送人头差不多。
　　但是长远考虑，不搏一线生机，迎接C9的无非是慢性死亡！
　　他们甚至没有开团点，只能指望寒冰抽奖大招和海掌门的雷克塞闪现进场击飞。
　　可艾希的魔法水晶箭很难命中风龙加持的VG众将。
　　而且巨大劣势下，雷克塞侧面切入不太现实——VG必定会布置好眼位再推进。
　　正面进场，就雷克塞这点坦度，在VG的炮火洗礼下，恐怕还没来得及交出闪现，就要被爆炸输出融化掉！
　　纳什男爵的嘶吼声在峡谷内回荡不休。
　　顾行身体放松，回城间隙举起纸杯将其中冰水一饮而尽。
　　对方压根没有翻盘点，他根本不慌。
　　带领队友出门攻城拔寨，摧毁一座座C9防御塔，入侵野区扫荡营地，将视野一点点蚕食干净。
　　“VG运营不给机会，稳步将经济差距扩大到1W以上！”
　　胜券在握。
　　确定对方再也掀不起什么大风浪，VG补给装备后一波推上C9门牙塔！
　　海掌门看着超级兵锤击着自家最后两座炮塔，终于按捺不住，闪现进场试图将走位激进的Imp击飞！
　　然而战场技能纷飞，实在太过混乱。
　　Hai刚闪上去，一道结茧便将他困在原地！
　　“这是什么操作？！”泽元差点笑出声，“海掌门闪现撞结茧？”
　　短短一秒钟，雷克塞尚未脱离结茧控制，血条便被清空！
　　“寒冰的魔法水晶箭射出，被波比挡住……侯爷的发条带着蜘蛛进场，瞬间卷起三人！”
　　冲击波在现场引爆出躁动的惊叫声！
　　具晟彬的烬开大直接封泉水。
　　想要逃进家里躲避的卡尔玛被他三枪超级子弹点死！
　　团灭！
　　VG只阵亡了龙哥一人——朱小龙杀红眼不小心抗到泉水的伤害，锤形态小炮可怜的躺在C9基地前。
　　剩余四人推平C9主水晶！


第183章：真正饮水机战神的奥秘
　　“恭喜VG！”泽元扬眉吐气，“拿下自己小组赛阶段的第四场胜利，继续领跑A组积分榜！”
　　记得同样亢奋至极，“战胜C9之后，VG也成为A组的首支出线战队，从死亡小组里杀出一条血路！”
　　现场的零星VG支持者拼命摇晃着荧光棒，想制造些声势。
　　部分北美观众礼貌性的鼓掌为胜者喝彩，总算没让市政礼堂变成图书馆。
　　顾行摘下耳机，面带阳光笑容朝台下粉丝挥手致意。
　　他来到美国的第一个小目标终于达成。
　　比想象中要更加轻松。
　　邻座的朱小龙长出一口气，神色满足，宛如卸下重担。
　　“出线啦销顾！”具晟彬兴冲冲冲上来给自家打野来了个大大的拥抱，笑起来露出两颗略显突出的门牙。
　　他虽是老将，这也是第四次连续参加世界赛，此刻却开心不已。
　　Imp天天放嘴炮，装作满不在乎的模样，实际上很怕失败。
　　S3和S5两届全球总决赛的小组赛淘汰，他每每回忆起来就辗转反侧彻夜难眠。
　　痛，太痛了。
　　这次具晟彬强行戒酒复健，来到旧金山之前也曾想过。
　　排到死亡小组，要是再来一次16强怎么办？
　　具晟彬提心吊胆。
　　三个16强，光是外界舆论的肆意嘲讽，都能把他的职业生涯砸进无尽深渊！
　　好在这次不光他自己状态保持良好，队友也很给力。
　　对面四个AP，打野还要硬出蓝盾的场景永远不会再有了。
　　顾行能听到现场英文流解说的浑厚嗓音。
　　“很遗憾，C9作为北美赛区三号种子，和LPL冠军之间还是有不少差距……”
　　C9选手坐在椅子上，难掩沮丧神情。
　　即便他们赛前就做好了输给VG的准备，但是被打成这样，属实很难接受。
　　击杀比2：22，全程C9连一座防御塔和一条小龙都没有拿到！
　　原本自信满满的海掌门也面色颓然。
　　他引以为傲的控图打法，在顾行面前一击即溃，甚至没有反击的能力！
　　现在确实是肉食性打野纵横野区的版本。
　　但海掌门也不得不承认，自己在操作与节奏掌控上不是顾行的对手。
　　对方凶悍的连绵进攻似乎永远不会停歇，往往应对防守住一波，下一次攻势便接踵而至，不给任何喘息休整的时间！
　　稍有不慎，便可能会被顾行抓住机会，滚动起雪球，让他在野区内无处安身！
　　上单Impact更是心里不爽。
　　首轮对阵VG他选个兰博被军训，没什么游戏体验。
　　这局拿到杰斯，尽管海掌门初期为了反野牺牲他一次，但后续也没少帮忙蹲伏。
　　即便如此，Impact还是没有拿到优势！
　　龙哥就跟条滑溜溜的泥鳅似的，根本不露破绽，见势不妙就逃跑，波比手里握着R【持卫的裁决】能把来犯者愉悦送走。
　　实在不行还有闪现可以逃生！
　　等锤形态小炮做出日炎＋布甲鞋，C9这个杰斯＋雷克塞的双物理伤害上野组合根本杀不掉他！
　　Impact拿到队伍的资源倾斜，却没能打出应有的优势，自然脸黑如炭。
　　兴许是C9队员的表情过于凝重，现场的解说还在尽量安抚。
　　“下场面对SKT，将是他们的背水一战，这盘比赛已经结束，不可能再重开一次……”
　　“所以坦然接受失败，去迎接准备剩余的对局，C9才有希望在今天创造奇迹！”
　　外网老鼠台直播间，欧美观众数量众多。
　　聊天频道里滚动刷屏速度极快。
　　【NA九折水瓶？我一个欧洲人都看笑了】
　　【笑锤子呢，三号种子C9两轮面对VG加在一起拿3颗人头，G2是什么垃圾，首轮0击杀0推塔0小龙，欧洲一号种子未尝一胜还有脸笑NA？】
　　【不好意思，G2已经被我们单方面踢出欧洲赛区，现在一号种子是H2K！】
　　【Virtue这局是不是又要拿MVP，话说赛前给他的TOP20排名居然只是15名，简直不可思议】
　　【长相好帅打法也吸粉，能不能把Virtue和Jankos、Peanut凑到一起来张合影？】
　　【李姐一下是这样的，前两年LPL本土打野里有印象的也就Clearlove和Loveling？不带‘Love’的都很一般，评价肯定不高，另外不得不说他们的英文ID好诡异……】
　　顾行同C9的五名队员友好握手，来到舞台中央鞠躬致谢时，在场观众已然接受了C9惨败的事实，赞美起胜者VG的表现。
　　口哨与欢呼声不绝于耳，市政礼堂内部喧嚣四起。
　　“打的好啊！”经理陆文俊等在通道入口，见选手们下台连忙上前道喜。
　　老板丁骏也笑逐颜开。
　　原本只想组支队伍进入世界赛，没想到还有这种好事，八强对他来说已经算成功！
　　毕竟去年LPL赛区的最好成绩也不过是止步淘汰赛首轮。
　　现在有这种想法也在情理之中。
　　当然，丁骏肯定不介意队伍再向前走远一点。
　　回到休息室，顾行就看到G2和SKT的争斗。
　　SKT阵容没有改变，小黑Blank今天第一局仍然是首发。
　　也不知道Kkoma卖的什么关子，也不清楚后续对局会不会换人。
　　顾行感觉如果一直是小黑首发，他有信心再次战胜SKT。
　　“G2这是真不行啊……”杰克盯着电视屏幕，“对线都打不赢，怎么玩？”
　　和顾行想的一样。
　　Perkz赛前几个小时还不忙着训练而是在交换队服，基本等于宣告欧洲霸主G2在第二轮准备摆烂。
　　面对SKT，他们甚至连15分钟都撑不住！
　　三座外塔通通被拔掉，经济差距直接滚到近4000金币！
　　“是不是可以提前宣布咱们拿到第五场胜利了？”小段难得乐观起来。
　　这支SKT前期并不算强势。
　　当然，他们三条路的对线强度不弱，但是不擅长主动去带起进攻节奏。
　　更多的是置换资源，止损拖到中期，而后通过频繁而娴熟的转线节奏，一点点挤压对手的发育空间，逐渐获取胜利。
　　G2连前期进攻温吞的SKT都顶不住，更何况VG？
　　不过即便SKT前期拿到如此大的经济优势，中期还是难以速战速决。
　　一是本身风格并不偏向速攻。
　　二是这版本想打时长较短的对局也不现实。
　　缺乏坦克和开团手段，双方就在塔前拉扯消耗，很多时候爆发摩擦双方把技能交光，却发现无人阵亡！
　　像VG上局如此顺畅的进攻节奏，也愣是拖到28分钟才推平C9基地。
　　要是搁夏季赛版本，全是硬控的阵容，VG起码能少打三四分钟！
　　SKT推的虽然慢，然而G2也不可能翻盘。
　　顾行明白这局比赛的结果不可能逆转。
　　百无聊赖的他干脆掏出手机看看新闻。
　　国内时已清晨，不少亲朋好友看完对阵C9的首场比赛，得知VG出线后纷纷发来道贺信息。
　　七匹狼群聊里尤其热闹，聊天内容得有几十条，还有人@自己。
　　对于一个十人上下的小群聊来说，这消息量已经算得上井喷。
　　顾行还挺好奇，不理解为什么国内早上八点左右的时间点，七匹狼里会有这么多消息。
　　点开一看却发现。
　　原来里面只有一个人在自说自话。
　　翔翔QAQ：【卧槽，销顾的Gank太稳健了！】
　　【销顾，我滴宝，你这蜘蛛简直神中神！】
　　【死亡之组能出线进八强也太猛了吧？@PatrickStar1210】
　　他最后见没人搭理自己，索性直接在群里圈人出来。
　　林炜翔把原来的战旗TV前缀给改掉了，估计是离开贪吃飒后直播合约也已到期。
　　顾行打字回复，【你这作息习惯好像不太对劲……】
　　正常来说，职业选手基本都是凌晨睡中午起床，除非碰到什么重大变故，否则也没有非要更改的必要。
　　翔翔QAQ：【我为了看比赛熬个夜而已，看完比赛中午十二点睡到晚上不就行了？】
　　顾行无力吐槽。
　　守到正午时分叫熬夜？
　　杰克也嫌比赛没意思，打开手机开始水群。
　　可惜没如果/°：【熬夜伤身体，哥们建议直接拖到明天凌晨再睡觉，这样通宵比较健康】
　　林炜翔手速很快，【妮可真幽默，呵呵】
　　此时网络聊天里的呵呵早已变质，顾行隔着屏幕都能察觉到他的不屑。
　　接下来就演变成喻文波和林炜翔的唇枪舌战。
　　杰克不知道从什么地方扒拉出一张聊天截图，里面的林炜翔为了要腾讯会员对喻文波一口一个大哥，语气相当亲热。
　　这一幕显然是发生在喻文波签约之前。
　　因为等到杰克的定妆照曝光，是个人都知道他年龄绝对不大。
　　之前的林炜翔嗓音奶声奶气，光听声音比当时变声期的喻文波年轻太多。
　　翔翔QAQ：【？】
　　他不太会吵架，脑子还一根筋，见杰克甩出截图，居然无力反驳直接装死。
　　顾行一言不发，默默把这张截图保存到自己的手机上。
　　杰克见群里又冷下去，最后卖个关子，说过两天有新成员加入。
　　顾行没想到喻文波人在美国心在艾欧尼亚，这一个月大家都没碰国服，哪来的新成员？
　　电视屏幕的解说声音猛地高亢起来，“Faker的蛇女开启疾跑滑行向前，肉身骗出敌方技能……Wolf的娜美反手大招【怒涛之啸】击飞G2两员冲阵大将，Bang藏在后面疯狂输出！”
　　寒冰张弓搭箭，流畅走砍，箭矢一簇簇扎入G2队员体内！
　　“SKT双C闪耀，团战完全就是他们的操作表演！”
　　从去年世界赛建立强势统治至今，SKT换过上单也换过打野。
　　但只要96Line三人齐在，队伍总是比较稳定。
　　三名当之无愧的世界顶尖选手组合在一起，团战发挥出的实力令人胆寒！
　　特别是双C，与负责指挥的Wolf不同，他们需要更专注于操作。
　　往往一个在前面卖，另外一人总能将战场打扫干净！
　　先前VG面对SKT的首轮较量便是如此。
　　Bang绝大多数时候承担收割重任，他在团战里寻找输出空间的能力说是当世第一也不过分，伤害基本都能拉满！
　　“G2晋级的最后一分希望也彻底断绝，四连败的他们注定无法再冲入A组前二！”
　　陆文俊调的电视信号是国内直播间，泽元的解说声无比响亮，“SKT拿到第三胜，半只脚踏入淘汰赛大门！”
　　眼见G2水晶即将爆炸。
　　VG队员准备好再度登台。
　　由于赛程问题，四支队伍要在一天内打完六场对局以及加赛。
　　不可避免会出现背靠背的连续战斗。
　　拳头在这方面有潜规则。
　　各支小组的一号池战队不用忍受背靠背赛程。
　　VG算是吃到了隐形福利。
　　他们是今天的第一、三、五场对局，中间留有休息时间。
　　即便存在加赛，也要等到至少第七盘。
　　G2可就没这么好运了。
　　打完SKT，便立马要和VG碰面！
　　只能说是季中赛2－8的报应。
　　但凡G2当时能正常点，拿个前四就能保住一号池席位。
　　届时分组有优势，还不会钻进这个死亡小组，也用不着打背靠背的连续作战！
　　“这盘打了多久？”顾行临走前瞥一眼电视屏幕，“34分04秒，兄弟萌咱们加把劲，争取34分钟以内干碎G2！”
　　“速刷嘛？”具晟彬很感兴趣，“我想想用什么英雄比较合适……”
　　“烬或者EZ都可以，”龙哥也来了劲头，“前期多推点塔，转线节奏快起来，这样咱们第一条大龙就能推平！”
　　众人各抒己见，发表着自己的看法。
　　喻文波还在后面跃跃欲试。
　　速推我在行啊！
　　选个德莱文出来，让老顾喂我两颗人头，十分钟都能看见对面高地！
　　不过他还是没说出口。
　　顾行说是速刷，但肯定是在确保胜利的情况下尽快结束比赛。
　　以SKT目前的状态，C9想必也不会对他们造成多大威胁。
　　最后两队之间还得为小组第一而展开厮杀。
　　如果VG输给G2，后续再败给SKT的话，就没有加赛的资格，而是直接以第二名晋级淘汰赛！
　　喻文波实力不差，耐不住到旧金山后训练赛打的太少。
　　红米和队员当时都不确定自己能稳稳出线，自然要选择让状态与经验兼具的具晟彬一直打首发，努力拼一个晋级名额出来。
　　谁成想说好的死亡小组，最后变成了中韩联手干碎欧美捞比！
　　事到如今前途未卜，红米不可能临阵换将把杰克抬上去。
　　顾行用力拍拍喻文波的窄肩，似乎看透了他的想法，“还有机会的。”
　　周围VG赛训部成员的窃窃私语搞得噪音很大，杰克没听清，“啥玩意儿？”
　　顾行摆摆手，抱着外设另一只手接过世界妹递来的装满饮料的纸杯，头也不回的快步离开走廊前往舞台。
　　杰克一头雾水，送走首发选手与教练，回到房间便看到电视屏幕里的队友在台上连接外设调试设置。
　　G2的退路被彻底切断。
　　已经没有晋级八强可能的他们非常乐观，看表情不知道比去年LGD开心到哪里去了。
　　看样子很有希望代替LGD成为真正的乐观队。
　　Perkz还歪头朝对面的顾行大喊着什么。
　　喻文波不懂英文，没办法读嘴型。
　　但顾行笑的倒是挺开心。
　　“行哥人缘真好啊……”世界妹在旁边嘟囔，“他怎么和谁都能聊上两句？”
　　喻文波被这句话分散了注意力。
　　他想起顾行带来旧金山的队服。
　　原来全是VG的夏款上衣，现在大半都换了牌子和标志。
　　什么小花生、Smeb、Blank、Jankos、大师兄……的队服，跟集邮似的密密麻麻堆叠起来，不知道的还以为这处酒店房间里住了一群人。
　　对阵G2的这局赛前气氛很活跃，尚未进行到BP环节时，十名选手全在敲键盘，表情十分放松，显然是在自定义房间里聊天。
　　可是真到赛场里。
　　VG便展现出自己在LPL联赛里独一档的血腥程度！
　　从头到尾，就是拉着G2不停打架，要是不爆发人头，团战就不可能结束！
　　比赛进行到10分钟，双方加在一起的击杀数就突破15！
　　不少观众看腻了干巴巴的枯燥运营，看到战斗频发秀操作的对局大呼过瘾。
　　【有点我们青铜局的味道了嗷，活下来的才有资格补刀！】
　　【Imp刚才的烬开R甩狙也太帅了，还就那个八百里外一枪干掉对手】
　　【小顾的盲僧着实狠，他这回旋踢速度跟鼠标宏一样，空中都不带停顿的，一脚把Perkz踢出防御塔！】
　　【亏阿P赛前还朝小顾主动打招呼，现在对朋友下手一点不留情……好狠的心呐】
　　【Virtue：如果说随便打个招呼就算朋友的话，那我岂不是兄弟满天下？我心如铁石，刚才还想套近乎让我放水，门都没有！】
　　击杀永远是拉开经济最简单直接的方式。
　　G2陪着VG疯狂打小规模团战，终归是赢少输多。
　　而关键人物每阵亡一次，就会损失对应的兵线与野怪。
　　这导致两队的差距迅速扩大！
　　比赛进行到21分钟，双方经济差滚到1W上下。
　　G2越接战劣势越大。
　　不过他们此时也没退路可言。
　　如今再想着运营去挽回劣势，为时已晚。
　　“VG果断开启大龙，小顾数据已经超神，三件套在手孤身一人就可以扛住大龙的输出，W【金钟罩】的加强体现得淋漓尽致！”
　　金钟罩的护盾值得到增加，百分比吸血的数据还增加了5％。
　　这让装备良好的顾行能单顶大龙十秒钟！
　　更别提还有小段卡尔玛的E【鼓舞】护盾。
　　VG除开上单，正面战场的四人完全能处理掉这条纳什男爵！
　　G2用远见改造看到对方开启大龙的动向，赶紧前来阻止。
　　双方在龙坑继续激战。
　　“小顾惩戒配合二段Q【回音击】的斩杀，先把大龙拿下来，而后进场参战！”
　　顾行用摸眼闪R的方式贴近Perkz，一脚将其踢远，隔山打牛还击飞打野Trick！
　　卡Q施放的天音波甩中，一套输出直接秒掉阿P！
　　“G2剩余上单一人孤身逃亡，VG五员大将全部带有纳什男爵BUFF效果，准备从中路高地推上去，一波结束比赛！”
　　面对浩浩荡荡涌来的兵线，G2上单Expect独木难支，只能眼睁睁看着自家基地被拆除！
　　“时间不过22分08秒，VG便摧毁敌方水晶，这应该是本届比赛到目前为止的最短时长！”记得高声大喊，“五连胜的VG气势如虹！”
　　他只负责上半场三局比赛的解说，这场算是今天的收尾工作。
　　记得对本局VG展现出的火热手感激动不已，“他们将在稍晚时候再度迎战SKT，看样子很有希望拿下小组赛全胜！”
　　顾行喜气洋洋的跑去G2选手席握手，和阿P简单拥抱才离开，刚回到后台休息室，还没从兴奋燥热的赛场情绪中抽离出来，便接到一个不知是好还是坏的消息。
　　“SKT向官方报备了今天第五场，也就是对阵VG的首发名单……”文森甩甩手中的通知单，面色无奈，“他们选择换上Bengi。”
　　一时间，还沉浸在酣畅淋漓大胜中的VG选手瞬间陷入沉默。
　　红米赶紧拍拍手，用清脆声响唤醒大家，“别慌啊，那天开会我不是提前打过预防针吗？”
　　说实话，SKT换上Bengi确实在VG次轮小组赛的预案里。
　　各大电竞论坛的观众都分析过首轮结束后的各小组局势。
　　ROX和SSG两支来自韩国联赛的队伍大概率要拿第一。
　　SKT只要以小组第二的身份进入淘汰赛，就有2/3的概率碰到内战！
　　到那时，韩国网络的舆论肯定会压在SKT身上。
　　什么‘都是因为SKT在A组发挥太差，才让LCK八强就少一支代表队’之类的言论势必层出不穷。
　　而且抛开舆论压力，其他小组的第一名本身实力也更加强大。
　　SKT目标誓在再次捧杯夺冠。
　　八强就碰上硬茬，把底牌和藏招全掀开，后续的淘汰赛怎么打？
　　不管是在意舆论，还是更好的淘汰赛形势。
　　SKT都要力争A组第一的出线名额！
　　次轮前两局打欧美，让Blank上去继续锻炼，队伍不可能输。
　　见VG同样轻松碾压C9和G2，SKT知道如果上小黑，势必会是一场苦战。
　　Kkoma便让看了几个月饮水机的Bengi上场，准备一波流带走对手！
　　VG队员事先有准备，之所以表情严肃郑重，是因为他们知道bengi上场时，SKT才是最接近完全体的状态！
　　夏季赛SKT让bengi替补，原因是有几局比赛打的实在太离谱，发挥不如小黑稳定。
　　但是在Blank出战的对局里，队伍下限是有了，上限却肉眼可见！
　　毕竟你很难指望小黑突然来什么神之一手的大心脏操作。
　　更何况Blank的心态也不靠谱，重压下有可能手抖得不到反馈。
　　被KT让二追三，他得背大锅。
　　SKT换上Bengi，显然是让成熟稳重的老将去阻拦VG超强的野区进攻！
　　顾行摸摸自己的书包夹层。
　　里面还有三块Domori黑巧克力。
　　他为了以防万一，生怕次轮小组赛出现什么变数，这才装在包里。
　　平心而论，单从求胜方面思考，顾行肯定喜欢和小黑对阵。
　　Blank能给自己造成的威胁真的不大。
　　但他又真心渴望更有价值的对手。
　　顾行踏上职业道路，没高尚到什么梦想，主要原因就是为了钱。
　　另一个原因，则是电一排位赛里实在太无聊，他找不到实力足够强的敌人，而职业赛场能满足顾行的需求！
　　S赛双冠王Bengi无疑是世界最强打野之一！
　　他对接下来的决战满怀期待。
　　新换上来的解说娃娃精力充沛的大声嚷嚷，“SKT势如破竹，要摧毁C9上路水晶！”
　　C9本局换上Meteos，希望养精蓄锐的他能给队伍带来惊喜。
　　很可惜并没有什么用。
　　小黑虽然经常是SKT队内拖后腿的那个。
　　可只有面对强队才能暴露出自身缺陷。
　　C9水平还不错。
　　然而与SKT还是有不小差距！
　　这局SKT打的节奏非常慢，像是要活生生磨死对手。
　　“真稳啊……”红米感慨一句，“他们要把状态稳住，确保万无一失才会推进，待会儿手感火热用来对付咱们。”
　　SKT唯一一个出线名额竞争者正是C9。
　　必须要战胜对手，才能和VG争夺小组头名！
　　而且SKT下局就要背靠背迎战VG，因此也不着急推平敌人，而是不紧不慢延长比赛时间。
　　SKT是支慢热队伍，比赛时间越长选手的状态反而更好。
　　反正C9注定无法翻身，SKT不介意多拉扯一阵子，等队员手捂热了立马开打下一盘。
　　背靠背原来是对参赛队伍的变相削弱，很少有队伍接连面对两个打法风格截然不同的敌人时能保持高强度的专注度。
　　SKT用此举去尽可能的减少负面影响，抹平自己与VG之间的体力状态差距！
　　不过现场北美观众对此很有怨言。
　　都不可能翻盘的局，SKT故意打这么久折磨我们东道主是吧？
　　甚至有部分C9铁杆粉丝在台下发出嘘声，以此抗议对手消极怠工故意拖延时间。
　　SKT倒是不在乎。
　　原来我直接推，胜算有96.34％，现在我等经济差足够大，让胜率无限趋近于100％，你怎么能说我消极比赛呢？
　　比赛来到39分钟，SKT总算结束了折磨。
　　他们收下远古龙，一波推平C9基地！
　　至此，A组出线名额终定。
　　剩下的对局一是VG与SKT的头名之争，二是欧美娱乐对抗赛。
　　“准备上场吧……”金文赫回到休息室，带来了官方工作人员的通知。
　　今天第三次踏上舞台，顾行落座前特意望向对面选手席的笨鸡。
　　相貌平平无奇。
　　是真的不突出。
　　要说帅肯定算不上，也不至于以丑来评价。
　　中等身材略有点发福，加上很有韩国特色的圆眼镜，把笨鸡丢到首尔街头绝对无法轻易辨认出来。
　　本名裴性熊的他还在和旁边的李相赫有说有笑聊着什么。
　　顾行坐在椅子上调整状态准备大显身手。
　　然后他进去不过5分钟就被笨鸡抓到位置。
　　Faker赶来支援的速度超乎想象！
　　顾行见侯爷落后一步，只能交闪逃跑。
　　位置第一次被抓到，后续的日子非常难受。
　　笨鸡登场后的SKT攻守浑然一体，三条路与野区毫无破绽！
　　顾行找不到机会，只能闷头发育。
　　双方直到比赛进行到13分钟才爆发一血。
　　顾行简简单单抓波下，最后两队中野齐齐赶到，小规模团战演变成4v4！
　　顾行的盲僧几何回旋踢击飞两人，打出高额伤害以及控制效果！
　　靠着他的精彩操作，VG二换三赚到一颗人头，付出代价是存活选手的血量太低，被迫回城放弃下路一血塔。
　　双方经济相差不大。
　　然而SKT才刚刚起势。
　　靠着中期的稳健运营，他们一步步将经济差距拉开。
　　顾行被笨鸡盯防的极其难受。
　　他感觉自己在每次发动攻势前，位置都被SKT洞悉！
　　可是开启扫描，却又发现周围没有眼位！
　　顾行被这种诡异现象短时间内整得手足无措。
　　他不知道自己偶尔没有被SKT发现的Gank，是否真的没有被察觉。
　　万一贸然动手，后方蹲着个笨鸡，那对局恐怕要直接炸穿！
　　可顾行不主动出击，就等于让SKT温水煮青蛙，慢慢将中期积累的领先扩大成胜势！
　　顾行就没见过笨鸡这么难缠的打野。
　　他去野区里抓对面，十有八九都会扑空。
　　剩下的那次抓到笨鸡，可附近又有SKT队员保护！
　　“Virtue这局节奏被笨鸡拖住，没有多少发挥空间！”
　　VG最突出的强点被按住，尽管顾行靠着操作强行踢出两次还不错的大招。
　　但对于全局来说无济于事。
　　VG的运营放眼全球也相当强大。
　　但是在笨鸡版本的SKT面前还是稍显劣势。
　　对局一直僵持到32分钟，经济差距还不到5000。
　　Faker与笨鸡靠着一波精妙配合，在大龙坑附近击杀侯爷，顺势带人开启大龙！
　　顾行尝试抢龙未果，送掉性命被SKT顺势推掉中二塔。
　　至此颓势尽显！
　　“比赛来到40分钟，SKT集合远古巨龙处，想要抢占住有利地形拿到关键中立资源！”
　　顾行见位置被卡住，知道进去抢龙的成功率很低。
　　必须得打团。
　　他尝试把李相赫踢回自家人堆，队友也拼尽全力展现出极高的竞技水平。
　　可存活的Bang还是完成收割！
　　“复活时间太长，Bang独自也可以推平VG基地！”
　　韩国解说振臂高呼，“加赛，加赛要来了！”
　　VG水晶被击碎，比赛时长定格在42分钟整！
　　导播给出的积分面板，SKT名次向上攀升，与VG并列5胜1负小组第一！
　　顾行拿着纸杯回到休息室，房间内气氛沉重。
　　“没事，打起精神……”红米鼓励队员们，“咱们还有一个小时左右的调整时间。”
　　A组正赛阶段的最后一局比赛在C9和G2之间展开，两个被淘汰的队伍快乐游戏，争取提升对局观赏性。
　　打完这局欧美大战，才是最后的加赛。
　　不过VG休息室内没人在意这场无关紧要的西餐大厨争夺战。
　　侯爷还在扒拉着录像，想找到自己的问题。
　　其他几名队员也凑在后面观看回放。
　　“有隔音耳机吗？”顾行询问道。
　　具晟彬愣一瞬，从背包里抽出一副头戴式耳机，“李没事吧？”
　　“没事，谢了啊……”顾行接过来，见队友们都在电脑前看回放，自己便占据了半张沙发。
　　他调出一首轻音乐，掏出一块黑巧克力塞进嘴里。
　　任由苦涩而微甜的味道在口腔内蔓延。
　　顾行缓缓闭眼。
　　当他睁开时，熟悉的召唤师峡谷出现在天花板上！
　　顾行轻车熟路，来到自己第一次出现失误的时间节点。
　　他通过几个月的职业化锻炼，意识与大局观比之前强上不少。
　　在上帝视角的加持下，顾行轻松弥补解决掉这个问题。
　　紧接着触发的虚拟对局，才是重中之重！
　　顾行想要在不断重复的对局中，了解学习到笨鸡的打法。
　　在赛前，他曾经看到过SKT两名打野的数据。
　　笨鸡不论是刷野数、对位经济经验领先，还是分均插眼以及真眼数量，都不如小黑。
　　他只有一血率、分均排眼，以及用更少的经济打更高的伤害这几项数据上有所领先。
　　单从数据上分析，笨鸡明显不如小黑。
　　甚至在前期野区对抗性上，笨鸡还要稍逊一筹
　　但为什么笨鸡上场可以带给SKT如此大的提升？
　　只能说，他的作用一般不体现在数据上！
　　特别是眼位数据。
　　笨鸡是如何在插最少眼的情况下，排掉更多眼位，同时洞悉对手意图？
　　顾行反复进行虚拟对局。
　　脑中的召唤师峡谷固然可以提升自己的能力，但最大效用是缩短现实时间。
　　他在短时间内进行了上百次复盘，最后得靠顾行自己的领悟才能提升进步。
　　在不知道多少遍回放后，顾行抓到了一个细节点。
　　线野联动。
　　顾行在这方面也算小有所成。
　　但笨鸡的做法堪称已臻化境！
　　三条线似乎都在他的掌控之中。
　　每次笨鸡刷上半区，SKT上中的兵线位置永远推出河道。
　　这样一来，顾行想要反野将会非常困难！
　　即使他抓到笨鸡的位置，进去入侵也没有队友帮助。
　　而且笨鸡还能利用自己就在附近的优势，帮上半区队友反蹲！
　　要是只有一两次这么做，顾行也能搞定。
　　但笨鸡中期几乎每一次刷野，都是在队友能保证相应半区的兵线优势时才动手！
　　这所需的精力实在太吓人。
　　笨鸡必须每时每刻紧盯着小地图才行，而且在短时间内给出反应，肯定经过长时间的训练才能做到！
　　如此一来，最大程度保障了他的安全。
　　另外，顾行发现笨鸡很多时候野区里有野怪也不刷，他会花费大量时间去帮三路队友处理小兵，而不是自家野怪！
　　一切的一切，都是要让队友过得更舒服！
　　原来如此……
　　顾行脑中闪过一丝明悟。


第184章：诡异行踪！
　　进行过数十盘虚拟对局的推演，顾行算是想明白了。
　　笨鸡的打法就是传统工具人风格，控图为主，把三路队友放在首位。
　　相比之下，个人发育在他看来反倒是次要。
　　这也能解释为什么赛场数据里，Bengi的前十分钟对位经济/经验全部落后，还赶不上小黑。
　　在笨鸡的思路里，刷野区里的营地，不如去保护队友构造出良好的兵线形势！
　　他很懂如何让三路选手去更舒心的发育，把养爹这件事做到极致！
　　与其他工具人打野不同的是，笨鸡对线野联动的理解太深，在这方面用登峰造极来形容也不夸张。
　　今天C9上场的海掌门与他相比，只能算是虚假的饮水机战神。
　　顾行回想起上局面对SKT时的场景。
　　Bengi操作与反应速度是真的慢，团战里打法也以稳健保守为主，强调朴实无华却合理有用，很少做冒险举动。
　　可以说，笨鸡就是完全在靠脑子打比赛。
　　“这种保线风格有利有弊啊……”顾行心里默默念叨。
　　好处就是三路队友会打的更舒服。
　　倘若队友的实力很强，保线会让他们如虎添翼！
　　缺点就是太吃队友。
　　假如三路选手水平不济，笨鸡保线保半天，最后难堪大用，那就可以直接寄了开摆。
　　换句话说，Bengi就是个大号队友增幅器，指望他自己Carry比赛不太现实。
　　不过SKT今年其他队员的实力确实靠谱。
　　中下两个当世最顶级的C位，能稳稳发育到后期，就是所有对手的噩梦！
　　上单Duke虽说在队内地位不显，但当年也是LCK的单杀王，到SKT成了杜不传主要是定位和资源分配的问题，实力尽管比不上双C，可绝对不算差。
　　SKT坐拥超强的三路选手，笨鸡的打法能将队伍上限不断拔高！
　　特别是Faker＋Bengi的中野组合，两人联动极其默契，只要中路的李相赫能玩得舒服，整支队伍就能被盘活！
　　顾行紧盯着召唤师峡谷，一点点适应笨鸡的打法，顺便寻求突破口。
　　SKT线野联动做到极致，有时笨鸡放弃部分野区里的营地，自己看似可以入侵，但敌人的回防速度太快，有时还要吃瘪。
　　而且纯粹反野，最好还是用豹女之类的野核英雄才能完美发挥作用。
　　然而这个版本豹女大多数对局都放不出来。
　　男枪又不太适合环境……
　　笨鸡这套保线打法的缺点被SKT整体的强大以及版本变相掩盖住，很难从此处进行反制。
　　顾行尝试数次，并未成功拿下虚拟对局的胜利，只能另求他法。
　　峡谷内的十名角色还在不停移动，他的大脑也在同样高速运转。
　　顾行的理解能力相当不错，从多种角度去思考问题。
　　直接正面解决笨鸡保线打法不太现实，难度太高没什么可行性。
　　那么让笨鸡无法轻松保护三路队友怎么样？
　　干扰甚至阻断Bengi的节奏，似乎要简单不少！
　　顾行此后的几盘虚拟对局，便一直在围绕这个理念去处理。
　　不出所料，效果比之前要好。
　　只要赶在笨鸡前往线上帮忙处理兵线之前，提前将其截杀在中途，便可以迎刃而解！
　　“但是自己必须得知道Bengi的思路才行，这样才能提前预判他的目标……”顾行发现核心所在。
　　这并不复杂。
　　设身处地，去思考笨鸡会这么做就好。
　　可Bengi能实现目前全联盟独一份的保线打法，是因为他对线野联动的理解超群绝伦！
　　顾行必须把自己的线野联动能力提升上去，才能体会到笨鸡到底在想什么。
　　好在虚拟对局里时间足够用。
　　每一场虚拟对局，笨鸡都相当于用实际行动去教顾行如何更完美的将三路与野区串联起来！
　　他拿bengi当学习对象，再加上自身理解力，进步堪称神速！
　　顾行起初还在计算虚拟对局的盘数。
　　当场次跳到三位数后，他便明智的没有在此浪费精力。
　　要是只管一条兵线，或者一个半区，都要轻松不少。
　　但是将三条兵线全部纳入自己控制之中，还得顾及野区，无疑会牵扯大量注意力，很容易心力交瘁。
　　顾行看网络论坛上说笨鸡是没什么天赋的职业选手，不像Faker那种操作怪，名场面数不胜数。
　　他此前也是这么想的。
　　现在感觉也不全对。
　　笨鸡操作确实不怎么样。
　　可是能把线野联动运用到炉火纯青的地步，堪称运营教科书，这未尝不是一种天赋！
　　英雄联盟职业战队的整体运营水平还在进步，但能匹敌笨鸡的下一个完美控图型打野至今尚未出现。
　　和笨鸡进行过上百局的推演后，顾行仰望着峡谷，感觉自己犹如棋手一般掌控全局，愈发合理的分配着三路兵线。
　　有种如臂使指的感觉。
　　他轻舒一口气。
　　摆在面前的问题只剩一个。
　　上局比赛，SKT常常在无视野情况下提前猜到顾行的位置，并令周围选手预警提防。
　　顾行的数次Gank尝试都无疾而终，没有拿到任何收获。
　　他知道SKT在次轮小组赛之前没少研究VG。
　　笨鸡在Kkoma的授意下，很可能将自己的录像反复研究过。
　　谢图南当时靠直接的数据图表，就知道顾行不喜欢刷三狼。
　　SKT说不准也有相同的手段，分析他的Gank反蹲习惯，上盘把顾行安排的明明白白。
　　如何解决？
　　正当顾行一筹莫展之时。
　　他想起了刚踏上职业道路时的一位对手。
　　那人的思路可以完美解开难题！
　　顾行熟稔的结束虚拟对局，见对方水晶爆炸，眼前恢复一片清明。
　　翻身从沙发上坐起来，脑袋昏沉有点疼。
　　估计是因为短时间内接受了太多信息，之前也曾经出现过这种状况。
　　不过疼痛感隐隐约约，还可以接受。
　　顾行缓了缓，摘下具晟彬的隔音耳机，休息室内的声音瞬间放大数倍。
　　电视屏幕里娃娃的解说声尤为突出，“C9轻松登上G2中路高地，他们如今手握大优势，看样子能以一场胜利告别本届全球总决赛！”
　　不过娃娃显然不太兴奋。
　　这场欧美大战和LPL有没什么关系，也不影响出线形势。
　　他现在就惦记最后的那场加赛，对欧美赛区之间的争斗不感兴趣。
　　“派个人过来猜硬币拿选边权！”文森推门进来，示意金文赫跟自己一起去。
　　小组赛两轮循环，战队各处于蓝红双方一场。
　　但是到加赛环节，必须得重新来过。
　　方式就是两队派人猜硬币正反面，赌对的一方拿到选边权。
　　金文赫在队员们的殷切目光下离开休息室。
　　随着赛事理解愈发成熟，选边权的重要性在近两年越发凸显出来。
　　红色方大部分时间都处于被动劣势局面，得承担版本最强势角色的Ban位，很难占到什么便宜！
　　顾行把耳机还给具晟彬。
　　队员们刚刚结束短暂复盘，气氛与之前输掉比赛时相比活跃了不少。
　　Imp接过耳机好奇询问，“你刚才在干嘛啊？”
　　在外界看来，顾行方才戴着头戴式耳机半躺在沙发上，双目紧闭两手合拢搭在腹部。
　　跟Cosplay沉睡的毛利小五郎似的。
　　“休息一会儿清醒下脑子……”顾行现场直编，又想起自己的计划，一时间忍不住笑出声来。
　　具晟彬用不可思议的目光望着他。
　　不会是输掉比赛神志不清了吧？
　　休息室大门被猛地推开。
　　金文赫兴奋的脸庞出现在众人面前。
　　他大喊一声，胸膛剧烈起伏，额头上还沁着汗珠，估计是一路跑回来的。
　　“选边权！”
　　简简单单的三个字，瞬间便让房间内陷入沸腾！
　　红米心情激动之下敲击桌子，差点把可乐罐给掀翻了。
　　“漂亮漂亮！”丁骏大喜过望，“文赫你就是赌硬币的神！”
　　一众选手也开心不已。
　　上局他们在蓝色方失利，再给一次机会，几人肯定想要复仇。
　　金文赫大喇喇往顾行身边的位置上一坐，开始讲自己选边的光辉事迹。
　　“硬币一面带字一面带花……你们猜我选的哪面？”
　　世界妹咧着小虎牙笑，“带字的吧？”
　　“嚯，还真让你猜对了！”金文赫又问，“你猜我为什么要猜带字那面？”
　　World6白切黑属性不加掩饰，“因为无字不行。”
　　金文赫：？
　　电视屏幕里，C9拿到远古巨龙，准备一波推平G2基地！
　　丁骏号召众人聚在一起围成圈，“上局输掉，我知道大家心里很憋屈，对这场加赛的胜负也非常担心……”
　　“但是真的没必要。”
　　“能踏上世界赛的舞台，能在A组拿到出线名额，已经符合夏天到来之前我们预定的目标，”丁骏示意选手放宽心，“就算输掉加赛，小组第二出线也完全可以接受。”
　　“那也不意味着世界赛之旅到此为止，其他组的第一名，没准还打不赢我们！”
　　顾行低声笑起来，“雀氏，只是一场普通的加赛，没什么特殊的含义……”
　　李知勋瞥他一眼。
　　“放平心态，别给自己压力，上场只管好好发挥。”丁骏说着老生常谈的鼓励话语，把手伸出来放到中央处。
　　顾行立马将手掌压在上面。
　　赛训部成员依次跟上，用手掌叠起罗汉。
　　“三、二、一……VG加油！”
　　众人异口同声大喊出声。
　　“上场上场，准备开杀！”杰克揽着顾行的肩膀，“老顾相信自己就完事了，你就是世界第一打野！”
　　他像是要施展催眠术，跟着自家打野往舞台前进，路上还一直念叨着。
　　“你贷款贷的有点狠啊，”顾行心情轻快下来，“小组赛还没打完，现在就开始吹了？”
　　喻文波信誓旦旦，“在我这儿你一直是世一野嗷！”
　　顾行抿一口纸杯里的冰可乐，“成，这局坐在台下看好了！”
　　他与老板经理以及替补队员们挥手告别，穿过通道登上舞台。
　　市政礼堂内依旧人满为患。
　　小组赛阶段，现场门票没法按场次来卖，只能划分上下半场，每场三小局。
　　加赛不算在预期赛程内，等同于白送。
　　而且下半场本来的重头戏就是VG对阵SKT，买票的很多也是当地中韩留学生。
　　这场角逐小组第一的加赛，他们自然不可能错过。
　　顾行上台时，看到观众席里的VG支持者手举带有队伍元素的应援牌，正朝自己不停挥舞。
　　侧头望去，刚刚落座的SKT队员面色比他还放松。
　　上局正面战胜VG，让队员们熟悉的自信心再次充盈起来。
　　李相赫活动着脖子，还和身旁老队友笨鸡闲聊两句，断定自己不会输。
　　他认为强大如SKT，依旧会不出意外的拿到小组第一！
　　2013年的美国世界赛，SKT小组赛也是先输OMG。
　　后面还不是赢回来了？
　　韩国解说也关注到SKT队员老神在在的模样。
　　“不愧是拿过两届全球总决赛冠军的SKT，真的大心脏……”咆哮帝全镛埈感慨不已，“这局也请争取赢下来吧，像全世界展示我们的强大！”
　　他说话方式一听就是老韩国人。
　　“SKT Fighting！”全镛埈大声为自家赛区的战队加油打气。
　　身边搭档则是OGN时代的功勋选手杰克船长，他和Faker私交不错，“尽管输掉了选边权争夺，这局只能在红色方，但SKT上盘同样身处红色方却赢下比赛，这局也一定可以做到！”
　　在铿锵有力的脆响声中，BP面板呈现于现场大屏幕上。
　　台下的躁动声响顿时放大数倍！
　　娃娃提起一口气。
　　负责解说下半场的他从一个小时之前，就在期待这场加赛。
　　“VG来到蓝色方，先行禁用奥拉夫！”
　　Kkoma还在习惯性的转笔，“咱们在红色方的BP会比较难做，但是没关系，先把豹女ban掉吧……”
　　最难处理的点就在豹女。
　　众所周知，纵观全年表现，豹女都称得上是打野位的第一梯队角色。
　　就算被削弱数次，也只是在夏季常规赛阶段相对遇冷，其他时候强度都很在线。
　　但Bengi不用。
　　他整个职业生涯到目前为止，都没有使用过任何一局豹女！
　　这也是Kkoma先前把笨鸡按在饮水机边的原因之一。
　　绝对的版本强势英雄，笨鸡不会用，不管蓝红方，BP都会非常受限！
　　比如现在。
　　原本SKT上小黑的时候，辛德拉与豹女要么全放出来，要么一边禁用一个，SKT并不算吃亏。
　　可笨鸡出战，红米有恃无恐！
　　知道你不玩豹女，我在蓝色方一个都不ban。
　　有本事你把奈德丽和辛德拉两个强势角色全放出来，我先抢辛德拉，你有本事选豹女？
　　Kkoma别无选择，他被迫同时把两个Ban位全部用掉。
　　“小事，”笨鸡神情怡然自得，“这局我能把对面打野完全困死！”
　　他知道自己无法用操作去战胜顾行。
　　不过英雄联盟又不是纯粹只看操作的游戏，上盘他全场都没什么亮眼场面，照样能拿下比赛！
　　“VG第二手ban人针对Wolf的卡尔玛，这英雄提供的拉扯能力实在太强……”米勒如此解释。
　　特别是和EZ搭配时，有她保护的伊泽瑞尔很难先行阵亡。
　　RE的群体加速对SKT这种喜欢拉扯的运营队价值千金！
　　SKT将辛德拉送上ban位，默默等待着VG的第三个禁用位出现。
　　红米在选手席后方踱步，态度严肃开口，“销顾你确定要那么玩？”
　　在离开后台之前，他和其他几名选手都听过顾行的计划。
　　使用奇葩招数前，总不能藏着掖着，让队友和教练都蒙在鼓里。
　　性格严谨的红米当时听完便大为震撼。
　　他不敢想象这种招数居然能从顾行嘴里说出来。
　　现在红米还想再确定一下。
　　见顾行不假思索的点头。
　　红米沉吟两秒，手掌轻拍自家打野的肩膀，“那就好好打，我信你。”
　　“就是，给对面点颜色看看！”具晟彬大声嚷嚷，“上盘赢完还给他们装起来了？”
　　“把寒冰ban了，”红米明确思路后做出判断，“我尽量削低SKT下路从对线到团战的影响力，其余看你们。”
　　艾希能用鹰灵探查视野，很克制VG本局要使用的策略。
　　同时身为后期大核的寒冰被禁用，SKT团战就没那么恐怖。
　　Kkoma深思熟虑，“禁兰博吧，咱们别给对面上路拿这种团战角色。”
　　高达波比当前版本非常强势，一是克制它的英雄很多都惨遭削弱。
　　二是因为目前流行的阵容趋势都是Poke体系。
　　其中无位移英雄相当多，还大半脆皮，兰博R【恒温灼烧】只要放的好一点，后期动辄就能打出数千点高额伤害！
　　面对高达波比，要么摇人军训，要么选能应对其大招的角色。
　　SKT不管是上小黑还是笨鸡，都不太喜欢帮上路。
　　而是让Duke自己一个人在上路玩。
　　单线想压制住兰博，确实很困难——这英雄不杀两次，混到中期法穿装备做出来照样有作用。
　　SKT以往的对策是拿卡尔玛。
　　靠着RE的群体护盾和加速，撑住兰博的大招伤害逃出恒温灼烧范围，能做出鸟盾的话，效果还要更好，基本不会损失多少血量。
　　但现在卡尔玛被禁用，SKT只能把兰博送到Ban位上！
　　“VG蓝色方一抢……烬，可以！”娃娃心中大定，“不管是功能性还是中期消耗，都是一等一的强！”
　　SKT的选择是先拿婕拉。
　　ADC留到后面再锁，第二个位置给到盲僧。
　　“笨鸡的盲僧除了回旋踢速度有丶慢，其他都不错，”娃娃语气略带几分调侃，“这手也有点以抢代ban的意思，他们不想把强势打野送给小顾！”
　　奥拉夫在野区对位里比较克制盲僧，但已经被禁用掉。
　　目前李青的综合强度处于野区食物链顶端，给笨鸡选下也没问题。
　　看到SKT前两选，顾行嘴角止不住的上扬。
　　和赛前的预演没多大变化。
　　“VG锁下杰斯和雷克塞，都是各自位置上很不错的英雄！”
　　雷克塞现在看来有点像奥拉夫的下位替代品。
　　自身强度被削弱多次，但是在面对盲僧时，还能保持一定领先，只是中后期比较拉胯，会被李青压制住。
　　“目前的阵容选下来，VG很像是要拿前期提速的阵容啊，”米勒合理分析，“不知道SKT要如何应对防守……”
　　既然朱小龙已经把上单位确定下来，Kkoma也不给Duke留最后那个counter位。
　　锤形态小炮的身影出现在SKT三楼。
　　“波比确实可以，打杰斯也能稳住对线，”娃娃颔首，“况且面对VG这个上野双物理输出的组合，他也不太容易被抓死！”
　　Kkoma这一选是复刻了今天早些时候VG迎战C9的上单英雄。
　　效果确实很不错。
　　波比只要有布甲鞋＋一件护甲抗性装备，在经济均等甚至稍稍落后的情况下都能顶住杰斯！
　　世界赛版本的其他热门英雄可达不到这个效果。
　　像巨魔这种笨比，要被杰斯风筝死。
　　纳尔射程被皮尔特沃夫二营长全程压制，对线都很难混住。
　　凯南还是个尚可的选择，但Duke的凯南熟练度一般，明显不如同赛区的Smeb以及Cuvee这两位上单。
　　波比是最优解。
　　米勒目光聚焦在SKT的下一个英雄选用框上。
　　“现在看Bang到底要不要选伊泽瑞尔，能攻能守的好搭档卡尔玛不在，搭婕拉的话，压制力固然更强，但对线容错率也更低！”
　　Kkoma寻求自家射手的意见，“EZ怎么样，还是说你要选女警？”
　　他和另外那些以严苛、强势著称的韩国教练不太一样，会给选手很大的自主权。
　　Bang仔细思考。
　　“还是EZ吧。”
　　女警凯特琳要是选出来，搭配婕拉的对线强度固然足够，可SKT的前期进攻压力实在太大，拿不到一血塔基本等于废了一半，作用根本不如烬！
　　Bang还是信赖自己的伊泽瑞尔。
　　即便卡尔玛已经被禁用，他也觉得不是什么大问题。
　　“Counter位给到Faker，SKT在争取让他的对线能过得更舒服一点，以便和笨鸡更好的进行联动！”
　　娜美＋维克托。
　　VG果断锁定中辅！
　　“很标准的前中期发力阵容，”娃娃对此非常满意，“构建的相当立体，让小顾争取对线期建立优势，其余队友都能在20分钟前后给予一定帮助，团战强度也相当不俗！”
　　李相赫晃动着鼠标，在英雄列表中扫视着合适的角色，询问队友和教练的意见，没有异议后才让队友帮自己选下。
　　蓝皮光头！
　　“瑞兹！”米勒当即悬起一颗心，“Faker当年的招牌英雄，就是不知道重做之后的熟练度如何！”
　　去年李相赫使用重做前的瑞兹，在世界赛上大杀四方，一套连环禁锢连招把其他选手整得头皮发麻。
　　以致于最终的冠军皮肤都被瑞兹拿走！
　　不过在今年夏季赛6.14版本重做后，瑞兹R技能变成【曲径折跃】的传送阵，W再也不能连续禁锢，李相赫就再也没有使用过。
　　今年世界赛瑞兹的BP率倒是很可观。
　　主要是R【曲径折跃】的功能性在职业赛场上有点强。
　　特别是在地缚灵中单统治S赛的现在，瑞兹可以顶替被削到无法继续在中路对线的岩雀，前中期用功能性主打支援分推和牵扯。
　　等到中后期团战，瑞兹的成长性还让他拥有不俗输出能力。
　　唯一缺点就是手短腿也短，对输出环境的要求比较苛刻。
　　Easyhoon看着对面选定的瑞兹，眼中闪过一抹怀念。
　　情绪稍纵即逝，他选好符文天赋，准备全身心投入这场加赛。
　　红米临走前扫扫自家打野的发顶以示亲昵，“尽力就好，享受比赛吧。”
　　“我会赢的，”顾行回过头去与红米对视，“真的会赢。”
　　听言，红米哑然失笑，“行，那我在休息室等你的好消息。”
　　翻译金文赫给队员们来一套简单按摩，发挥完余热这才摘下耳机准备下台。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单杰斯、打野雷克塞、中单维克托、下路烬＋娜美。
　　红色方SKT：上单波比、打野盲僧、中单瑞兹、下路EZ＋婕拉。
　　“单从阵容上看，VG这局像是要打上半区，”娃娃尝试分析道，“SKT的阵容控制比较多，团战摆好阵型的话更好发力……”
　　米勒在旁边补充，“前期还是得看小顾，上局SKT把他动向全部锁死，VG就和一潭死水没区别，找不到什么进攻节奏！”
　　召唤师峡谷即将载入。
　　市政礼堂内部的加油声浪持续放大，VG支持者数量也不少，他们制造出的声势尽管不如SKT粉丝，但也能让在场选手感受到如潮热情！
　　LPL赛事直播间里更是热闹。
　　【小顾来点作用，VG得靠你赢啊！】
　　【好像不太行，上局被笨鸡克死了，短短一个小时就能调整过来？】
　　【说实话加赛小组第二我能接受，毕竟LPL现在都烂成这德行了，总不能指望VG去干碎SKT吧】
　　【可以了，小组第二争取抽到TSM，说不定还能进四强！】
　　【VG冲冲冲！加赛还没打呢，怎么就有人提前布置会场，默认VG已经输了？】
　　顾行揉捏着指节。
　　“兄弟们这是在旧金山的最后一局了嗷，”朱小龙侧过头像带头大哥似的鼓励队友，“咱们得留下点美好的回忆吧？”
　　具晟彬兴奋起来，在语音里爆发出噗语八级也听不懂的嗷嗷大叫，“必须干碎SKT！”
　　不光是为了证明自己的能力，这也是他身为老三星人的执念。
　　响亮的提示音响彻耳畔。
　　召唤师峡谷出现在顾行的显示器中！
　　“一级还是站防守位……”顾行脑袋隐隐作痛，不过精神却很亢奋，“对面可能会带人来下半区做眼，龙哥你来下半区站位帮个忙吧。”
　　SKT上半区一级强度比较一般，而且下路双人组前期必定会推线，抱团进下野区布置视野，以此替代寒冰被Ban后的野区动向侦测，听起来很合理。
　　娃娃盯紧上帝视角，“VG只有小顾在上半区镇守，其余四人全部蹲在下方红区与小龙坑相接的草丛里！”
　　“SKT还真的想过来做眼！”
　　米勒抬高音量。
　　同样是四名大将。
　　不过VG提前蹲伏，早有准备。
　　龙哥一炮过去，同时打到SKT阵型最前方的两人。
　　杰斯突然来到下半区有点令SKT意外，但他们也并未惊慌失措。
　　笨鸡仗着自己生命值多，顶在前面硬往里探了一步。
　　Bang借助队友的掩护，成功站在侧面，隔墙往VG红BUFF营地里插下饰品眼。
　　“诶？”小段见Bang反常的移动到墙边，大致猜测出对手的动作，“EZ好像把眼给交了！”
　　顾行见双方开始对拼，自己也正在向下赶，心中默默记住这则信息。
　　SKT达成目的后也没有在VG野区里继续逗留，果断后撤到安全位置准备回城补充血量。
　　再拖下去，下路容易耽误上线时间，被VG双人组抢得先机。
　　“我从石甲虫开刷，你们下路把线放过来，但是别放多……”
　　顾行话音未落，具晟彬已经学会了抢答，“放一点点？OKOK！”
　　“尽量保持第三波的炮车兵线过来再进塔，”顾行强调细节，“期间对面有异动就跟我说一下。”
　　他在虚拟对局里是观赛视角，不用费心操作，可以同时兼顾所有三条路的对线情况。
　　但来到真实赛场内，需要考虑的内容更多，不可能大包大揽把一切都扛在身上。
　　队友实力都很强，顾行很相信他们的判断。
　　刚开始刷野，便听到小段的报备。
　　“对面婕拉把眼位插在线草里，看样子是还是要抢二级。”
　　顾行对敌方下路的打算了然于胸。
　　他这次没交惩戒拿到【重手之礼】的增益效果，而是嗑下一瓶复用型药水，肉身抗住石甲虫伤害将其刷完，向上来到红BUFF营地。
　　他能猜到Bang插下眼位的大致位置。
　　也清楚自己暴露在敌方视野中。
　　但是芜所胃。
　　顾行要的就是这个效果。
　　“对面下路推线速度不快，感觉我们不用技能都能撑到第三波小兵……”小段语速较快，却也能让自家打野听清楚。
　　具晟彬要专心操作，普通话还不太标准。
　　因此下路的信息沟通基本都是靠段德良。
　　“成，我先升到三级再说。”顾行赶路时抽空看中上两路的兵线情况。
　　侯爷拿到维克托后确实很稳，他能把英雄自身的强度发挥出来。
　　相比之下瑞兹前两级强度不如这版本的维克托，强行换血容易被对方的Q【虹吸能量】护盾＋伤害打烂。
　　Faker只能把兵线放进来。
　　上路龙哥则在压制Duke的波比。
　　杰斯这英雄现在的前期能力属实离谱，基础攻击力没被削弱，配上符文天赋简直能吃人！
　　“SKT推线的速度并不快，看上去是要囤兵进来……”小段的第三条提醒信息传递到队内语音中。
　　顾行勾起唇角，他惩戒F4，吃完锋喙鸟成功升到三级，“下路稳一点，保好血量就行，别找对面拼。”
　　说话间，他一路穿过中路奔向地图上半部。
　　横跨河道，一头扎进SKT上野区！
　　解说台上的海尔兄弟第一时间注意到顾行的移动轨迹。
　　“小顾这路线有点刁钻啊！”娃娃乐开花，“笨鸡从上半区起手，打完石甲虫和红就往下走了，现在有一组锋喙鸟没刷，小顾可以收入囊中！”
　　“不过他是怎么知道Bengi没吃F4的？”
　　顾行压根不清楚。
　　他甚至比上帝视角里的观众解说更晚得知笨鸡没吃锋喙鸟！
　　暂时没有刷野的念头，顾行用之前惩戒F4获得的鹰眼真视BUFF确定周围没有视野，便蹲伏在SKT锋喙鸟营地里。
　　一双眼睛死死盯着中路。
　　“……小顾这是要抓中？”米勒终于看透顾行的想法，目光扫视小地图，立马夸赞起来，“是个绝妙主意，SKT对此没有防范！”
　　娃娃的关注点则在笨鸡身上。
　　“盲僧到下半区打完蓝BUFF升到三级，然后跑到下路……”他看一眼即将前推进入VG下一塔的兵线。
　　“笨鸡这是要做反蹲吗？”娃娃百思不得其解，“可刚才SKT插在VG红区的眼位明明看到小顾往上走了！”
　　这正是SKT的计划。
　　笨鸡此刻胸有成竹，顺着前推兵线蹲伏在下路线草里。
　　他确定顾行会来下路。
　　根据教练组以及他自己对顾行录像的研究分析。
　　笨鸡确定顾行非常喜欢用回马枪这招。
　　典型案例就是当着眼位的视野往上走，而后折返回来，反方向抓人，打对手一个措手不及！
　　这伎俩顾行在LPL里屡试不爽。
　　因此笨鸡故意布置了一个陷阱。
　　Bang一级故意当着敌人的面去VG红区做眼，就是一切的开端。
　　当前版本，英雄前三分钟就只有一颗饰品眼。
　　Bang的第一颗眼位放在VG红区。
　　Wolf婕拉的眼位放置在下路线草用来帮队友抢二。
　　也就是说，SKT双人组前三分钟，身上都不会有眼位存在！
　　更没有可能去布置防Gank视野！
　　偏偏SKT使用的还是伊泽瑞尔＋婕拉的强力推线组合。
　　前期不可避免的要把线压过河道！
　　没眼还推线靠前。
　　笨鸡和队友把破绽卖出去。
　　这么好抓，你顾行不用经典回马枪招数？
　　当着SKT视野的面吃完红BUFF往上走，麻痹我们让大家以为你真去上半区了，结果去上面刷完F4，绕一圈下来抓双人组，多是一件美事！
　　剧本都写好了。
　　顾行没道理不来！
　　因此笨鸡速三赶紧来下路反蹲。
　　有大量兵线的帮助，笨鸡觉得下野3v3碰起来，自家肯定能获得胜利！
　　笨鸡想到这里就觉得胜券在握，耐心潜伏在后面，等待猎物上钩。
　　结果等Bang把囤积起来的炮车兵线通通推进VG防御塔，也不见顾行的身影！
　　正当笨鸡纳闷时，语音里突然传来李相赫懊恼的声音。
　　“阿一西，雷克塞为什么在这里？”
　　笨鸡将镜头切到中路。
　　就发现好兄弟李相赫正在中一塔内挨揍！
　　凶恶的雷克塞通过挖掘隧道从上方SKT锋喙鸟营地钻出来，闪现顶起Faker！
　　米勒声线高亢有力。
　　“升到三级的侯爷一套QE普攻打出雷霆，伤害相当炸裂！”
　　“小顾的雷克塞前期输出也很夸张，两人几乎不给Faker任何反应时间！”
　　尽管中路兵线太短，不好囤积。
　　但侯爷还是尽力存留了不少自家小兵。
　　单人线英雄升到三级，需要吃到第3波炮车兵线的前三只近战兵。
　　侯爷囤线进塔时，Faker还差两只兵才能升到三级！
　　二级瑞兹能做什么？
　　连一套连招都打不出来！
　　顾行抓的就是这个突破口！
　　最后一记E【狂野之噬】的真实伤害，在瑞兹落地后便立马将其击杀！
　　“一血诞生！”米勒喜出望外，“小顾这局的Gank异常凶狠，开局不到三分钟就获取击杀收益！”
　　现场的VG拥趸喜笑颜开，纷纷敲击着自己手中的荧光棒，为顾行出色的Gank喝彩！
　　SKT队内语音里陷入短暂沉寂。
　　李相赫微微张嘴怀疑人生。
　　这雷克塞……
　　为什么不按套路出牌？
　　笨鸡眉头一皱，感觉事情不太对劲。
　　啥情况？
　　是不是，哪里出了问题？
　　“稳一稳，”李在宛和自家射手退到后方，想等兵线回推过来，现在没事做还在安抚队友情绪，“相赫你没交闪就挺好。”
　　李相赫表情严肃了不少。
　　他只吃了两波小兵，加上系统跳钱，经济只够买一双草鞋，干脆掏出来加快回线速度。
　　舞台另一侧，VG选手席则掀起一阵激动低呼。
　　“真是神了！”小段不敢相信自己的眼睛，“小顾你这Gank思路和之前根本不一样！”
　　段德良和顾行前后也打了几十场正式比赛，和数百场训练赛，对自家打野的回马枪招数也习以为常。
　　但顾行这次出击的方向与果断程度，和之前完全不同！
　　“呵……”顾行笑的得意，“这局就给SKT来点真实的！”
　　他彻底颠覆了先前的Gank思路。
　　为的就是不让SKT摸到自己的出击规律，令对方无迹可寻！
　　顾行刷完野，才临时起意来中路动手。
　　听起来很荒谬。
　　可有时却有奇效。
　　比如现在！
　　我自己事先都不知道我要去哪一路抓人。
　　确定Gank对象的时间，只比上帝视角的解说观众早知道10秒钟！
　　笨鸡你要是能猜对，那算你的本事！
　　顾行打的就是乱战，把原有规律通通打破重来。
　　这招师承的是他首个LPL训练赛对手。
　　LGD Eimy！
　　绰号野王！
　　玩的就是一个梦幻式打法，行踪迷离不定，当时把顾行给坑的够呛。
　　如今，他把这招用在笨鸡身上！


第185章：隧道的奥秘！
　　“小顾击杀Faker之后，回去把SKT的锋喙鸟收掉，再穿过河道回自家上半区的野怪……”
　　娃娃声音嘹亮，“这波交换VG赢麻了，在下路反蹲的笨鸡意识到小顾不在下半部，却无法强行越塔止损！”
　　由于先前顾行同自家双人组商量的就是放线。
　　没有抢线权的心思，小段和具晟彬初期打的很怂。
　　加上娜美W【冲击之潮】的回复量，VG双人组生命值一直保持得十分健康。
　　目前两队双人组还都是2级，笨鸡根本不敢冒险越塔强杀。
　　刚才雷克塞在中路露头击杀李相赫时，Bengi看到对方身上的补刀数为9，再扫一眼状态栏，发现鹰眼BUFF时间过了1/3，就知道顾行是把VG下半区通通刷光才绕到上方去抓人。
　　所以他也不去VG野区自讨没趣。
　　“一来一回，SKT这波丢掉一血经济，Faker中路损失补刀，野区还亏一组营地，”米勒神情振奋，“小顾的果断出击很关键！”
　　“他还把自家的蓝BUFF留下来，想要送给侯爷！”
　　顾行将蓝BUFF打成残血，李知勋隔墙一激光收掉野怪。
　　Easyhoon语气愉悦，“多泄多泄！”
　　他上盘就眼馋李相赫的待遇，笨鸡无微不至照顾中路，给予Faker莫大帮助。
　　现在终于轮到自己来享受这一切了。
　　坐拥蓝BUFF，李知勋在接下来的两分钟时间里，可以不停用E【死亡射线】去处理小兵。
　　加上一血助攻的200金币，Easyhoon能轻松撑到背包留存1250金币再回城升级海克斯核心。
　　如此一来，维克托的发育将顺畅无比！
　　反观李相赫的蓝皮光头，身上只有一双草鞋，对当前要同时做时光之杖＋大天使的瑞兹来说，相当拖节奏！
　　Easyhoon感觉自己赢麻了。
　　顾行刷完自家上半区，升到四级回城补给装备。
　　随着赛场环境的变化，雷克塞的出装也有所改变。
　　夏季赛还全部是出挑战惩戒，寻求更强的野区对拼能力与伤害，团战时给关键C位套上红惩，也能有效减少自己所受的输出，尽可能在前排多抗几秒钟。
　　到世界赛，大家基本上都把红惩换成了提供眼位的绿色打野刀。
　　主要是因为赛场上脆皮太多，雷克塞用不着出挑战惩戒去提高伤害。
　　而且这是个伤害溢出过多的版本，基本每个强势角色都能打出不俗输出，并非今年夏季赛那样只有双C是大核伤害，其余位置都是工具人。
　　现在就连辅助都要选伤害高的消耗性角色！
　　团战中，挑战惩戒面对输出点位少的阵容收效甚佳，直接减少对方核心对自己造成的伤害。
　　但所有位置都能输出时，红惩的效果就要大打折扣。
　　套给其中一个C位，其他英雄照样能用输出灌死自己，那还出挑战惩戒干嘛？
　　当前版本打野要承担大量的视野任务，出红色打野刀还得额外购买眼石。
　　与其浪费一部分经济，不如直接买绿色打野刀，纯粹当个Gank工具人，到中后期等队友带自己飞，出个复活甲进去卖，争取为自家后排创造输出空间。
　　顾行这局另辟蹊径。
　　他既不出挑战惩戒，也不买绿刀。
　　而是选蓝色深寒惩戒！
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底。
　　SKT的中辅全都没有位移技能，顾行用蓝色惩戒能显著提升前期Gank效率！
　　由于一血的400金币，他还有多余经济购买真眼和红水晶。
　　出门直奔下半区。
　　“下路没机会，”小段提前跟他说明，“对面把兵线给放到塔前了。”
　　顾行早有预料。
　　SKT强大的兵线管理能力，充分体现了他们的防守水平。
　　或许前期不会主动出击发动攻势，但也不会让对手抓到机会！
　　SKT知道自己是从下半区开野，刷完首轮营地回城补给，现在应该是到地图下方刷次轮野怪。
　　而笨鸡的开野起手路线与他正好相反，此刻想必正在上半区。
　　因此掌控线权的狼棒组合趁顾行刚才在上半部帮侯爷拿蓝BUFF的间隙，刻意又囤一波兵线进塔，做一波回推线。
　　如今小兵交接位置处于SKT塔前，顾行肯定没法抓。
　　“我明白……”顾行现在等级提升，也不用像刷首轮野怪那样所有细节面面俱到，来保证自己的刷野效率与血量。
　　他打完一套技能就能切屏观察队友。
　　上路龙哥的玩法很稳，刚才接收到自己的提醒，也把兵线放到塔前，防止被笨鸡Gank。
　　中单侯爷和李相赫一直保持相对较远的距离，仗着有蓝BUFF，清线手段非常奢侈，一道道激光扫荡兵线，有时还去威胁瑞兹。
　　Faker被这种无耻打法搞得苦不堪言。
　　瑞兹本来就没位移。
　　施放技能时还会在原地做施法动作。
　　维克托的激光很容易命中！
　　顾行看到中上两条单人路的兵线形势，大脑飞快转动思考对策。
　　笨鸡刷完上半区野怪，先到上路帮忙处理兵线，把龙哥卡在VG塔前的小兵全部推进去。
　　Duke血量剩余不算多，正好回城补血量再买点护甲装备，出门还能省个传送。
　　笨鸡回去刷完下野区，马不停蹄再赶往中路。
　　他也不敢主动发起Gank。
　　在Bengi的推演中，顾行由于首轮多刷了野怪，再加上还发起过一次Gank，回城补给再开启次轮清野的节点必定比自己晚。
　　目前顾行应该在刷锋喙鸟。
　　要是对中路动手，说不定会被对方反蹲！
　　他就是给李相赫缓解下压力。
　　Faker撑过这波兵线，等到五分半的炮车兵刷完，回城便能先把女神泪做出来。
　　忙完这一切，笨鸡看着重新被他整理好的两路兵线，总算稳住阵脚。
　　舒服了。
　　至于下路，由于狼棒组合掌握着绝对线权，因此用不着他帮忙。
　　“只要继续发育下去，顶住对面20分钟的那一波爆发，咱们就是无敌的！”笨鸡见自己无事可做，便在语音里给队友打气。
　　Wolf信心满满答应下来。
　　他这局婕拉使用了SKT先前功勋成员PoohMandu在S3赛季夺取的冠军皮肤，大抵是潜意识，冥冥中总觉得有人在给自己支持帮助。
　　这局加赛Wolf也有不得不获胜的理由，小组第二出线的后果没人想承担。
　　“这波线推过去，咱们囤波兵进去，能把对面全部耗残！”他催促被自己形容为完美打手的Bang赶紧清兵。
　　婕拉在前期非常强势。
　　雷霆领主的法令冷却为20秒。
　　也就是说，每波兵线婕拉都能触发一次！
　　李在宛迫不及待想压低对手的血量。
　　VG双人组先前一直缩在后面，一点机会都不给。
　　但SKT可不想和VG平稳发育。
　　这次囤兵进塔，敌方下路补刀就要被他和Bang消耗，绝对能把对手折磨到欲仙欲死！
　　很多人对狼棒组合的对线认知就是稳健。
　　并不全对。
　　因为Bang大部分时间都是团队的后期输出，队伍也用不着双人组在前期发力，所以狼棒会在下路追求平稳发育。
　　可现在中上都或多或少有劣势，要是他们拿个婕拉还在下路苟着等团战，局势未免太过被动。
　　更何况李在宛知道顾行刷完下半区，肯定要往上走，在对面塔前压制又没什么危险……
　　等等。
　　小段操作着娜美猛地向前一步。
　　顿时让李在宛心生警惕。
　　Wolf想到顾行之前莫名其妙对中路发起的诡异Gank，忽然感觉不妙。
　　“撤撤撤！”他提醒Bang指挥队友往后跑。
　　距离二人不远处的线草里，钻出一只虚空遁地兽！
　　Bang低声咒骂，“真的疯子吧？到底蹲了多久？”
　　SKT语音内再度陷入短暂慌乱。
　　顾行的动向完全违背常理！
　　与之相对位的笨鸡刷完次轮野区，还先后跑到上中两路帮忙处理小兵。
　　按理来说，顾行即便首轮做了再多事情，也早就应该刷完下方营地跑到地图上半部。
　　他为什么还在下路蹲着？！
　　解说台上的海尔兄弟却欣喜若狂，“小顾在下路蹲了足足半分钟，终于抓到SKT双人组的破绽！”
　　两人站在上帝视角，自然知道顾行最近做了什么。
　　雷克塞刷完石甲虫和锋喙鸟，看都不看上半区一眼，折返下来在VG下塔后当保镖。
　　等了十几秒钟，才一头钻进线草里潜伏。
　　那堵草丛里原本有Wolf放置的饰品眼。
　　顾行不知道狼棒组合到底是什么时间插下的眼位。
　　不过他算的很明白。
　　SKT双人组先前为了保障安全，把线放到自家下塔前很长一段时间，肯定没办法出来做眼。
　　饰品眼持续时间不过一分钟出头。
　　因此只要对方在一分钟内没有来线草周围，SKT就不会拥有这堵草丛的视野！
　　顾行卡好时间偷偷摸摸藏进去，又蹲伏了十余秒，这才等到狼棒组合推线过来！
　　他挂上深寒惩戒，婕拉瞬间寸步难行！
　　无条件偷取20％的移动速度，顾行因此受益，原本潜入地表的他移速就比较快，如今更是突破400点大关！
　　“Wolf使用E【缠绕之根】将小顾困住，Imp趁机射出致命华彩！”
　　婕拉在施放技能时同样会停顿一刻做出施法动作。
　　具晟彬抓的就是这个间隙，抬起狙击枪便是一发子弹！
　　Wolf也猜到对方会趁自己抬手时交控制技能。
　　然而他没有更好的解决策略。
　　婕拉这种小脆皮，被雷克塞顶起来绝对死路一条！
　　Wolf不再犹豫，眼见着致命华彩将要定住自己，立马交出闪现向侧后方拉开距离。
　　“Bang给出治疗术掩护队友，试图保护Wolf撤退！”娃娃嗓音洪亮如钟，“小段果断跟上闪现！”
　　娜美挥动法杖，给自己施加E【唤潮之佑】的强化普攻效果。
　　同时被动【踏浪之行】还提供不菲移速加成。
　　闪上去就是一记平A！
　　唤潮之佑的缓速减益挂在婕拉身上，Wolf看着相距甚远的自家下一塔，心知大事不妙。
　　缓速过后，娜美的Q【碧波之牢】丢出来，封住对方往塔下撤退的后路！
　　Wolf低声咒骂。
　　回身躲开水牢，与顾行之间的距离却拉近不少。
　　婕拉的E【缠绕之根】虽然命中雷克塞。
　　但一级E技能的禁锢时长区区1秒钟而已，顾行靠着深寒惩戒的移速偷取还是迅速追击上前！
　　Wolf求生欲非常旺盛，被击飞后还往顾行身上套虚弱，试图尽量削减雷克塞的高额爆发。
　　“小顾很聪明，他发现自己被挂上虚弱，根本不交后续技能！”米勒赞赏有加。
　　顾行就往Wolf身后走。
　　反正婕拉位移和控制技能全都交过。
　　他也不着急。
　　Bang见这阵势就知道自家辅助死定了。
　　他一边输出顾行，一边拉扯距离回到塔下安全位置。
　　在虚弱结束的第一时间，顾行操作雷克塞普攻跟Q【女王之怒】开始撕咬婕拉！
　　“噗噗你吃！”他一口狂野之噬的真实伤害将婕拉咬残，还主动谦让起来。
　　具晟彬没想到居然还有这种好事。
　　他吃到娜美的W【冲击之潮】，依靠辅助的被动加速效果向前挺进，曼舞手雷接普攻收下婕拉性命！
　　“第二次击杀！”米勒情绪激动不已，“小顾的Gank非常致命！”
　　导播将镜头给到SKT选手席。
　　胖墩墩的Wolf不知所措，“这是什么抓人思路啊？”
　　笨鸡则撩撩额前碎发，眼里写满茫然。
　　我知道你Gank水平高。
　　可是也得遵循基本法吧？
　　VG上半区的三狼和魔沼蛙明明已经刷新，你抓下路就不怕我反野？
　　如今各支战队的运营理念比前两年都有不小提升。
　　像舍弃野区内的部分营地去抓人，大家都有共识。
　　倘若只丢一组野怪，能Gank成功就算赚到不少好处。
　　要是丢两组野，却只能拿到一颗人头，并没有后续的资源掠夺，那基本不算赚！
　　因为两片营地，一正一反实际上是四组野怪的差距。
　　不管是经验还是经济，都不比一颗人头差！
　　笨鸡仔细思考，愣是没想明白顾行硬蹲下路的逻辑是什么。
　　这不科学啊！
　　LPL赛事直播间内喧嚣热闹，网友目睹顾行耗时半分钟蹲伏下路并成功得手，登时在聊天频道里掀起一波波刷屏浪潮！
　　【我滴个龟龟，SKT下路是惹到小顾了？多大仇啊这么蹲】
　　【看SKT队员的表情，Wolf真是一脸懵逼】
　　【真不赚，丢掉两组野怪只换辅助婕拉人头，小顾这是怎么算的账？】
　　【况且第一条小龙还是风龙，性价比属实低】
　　【能爆杀SKT我就挺爽，最后输就输了芜所胃！】
　　顾行没想拿小龙。
　　风龙属性给团队的帮助相对来说并不算高，而且他没惩戒，会浪费大量时间，还存在被抢的风险。
　　他让双人组赶紧把下路兵线处理干净，囤一波兵进入SKT下一塔。
　　自己肉身向前顶，把对面幸存下来的伊泽瑞尔逼走。
　　“别吃别吃……”
　　他轻声碎碎念。
　　Bang见雷克塞非要上前恶心自己，实在没招，只能退到二塔前的自闭草丛里。
　　眼睁睁看着一波小兵被防御塔炮击清空，Bang心里都在滴血。
　　切屏一看，笨鸡正兢兢业业在VG上半区反野，补发育为队伍止损。
　　Bang又不好说什么。
　　只能吃下这个闷亏。
　　笨鸡迅速将VG的三狼和魔沼蛙收掉，见顾行待在下路还不走，想避其锋芒在上半区找回场子。
　　可对方上中两路的选手都十分稳健，知道顾行在下路动手，自己缩在防御塔前慢慢补刀，不爆发换血对拼。
　　笨鸡尚未升至六级，没大招找不到合适的动手机会。
　　顾行算算时间，感觉笨鸡快要回到下路帮狼棒组合分担压力，自己便离开线上，顺着SKT下一塔侧后方草丛进入敌人野区。
　　Bang同复活的Wolf一起离开自闭草丛，跟着一波小兵前往下路继续对线。
　　顾行将饰品眼放在SKT蓝BUFF与魔沼蛙营地的连接点。
　　继续深入，通过对面蓝区和下路相连的窄道来到敌方下一二塔中间的区域。
　　这里正好是狼棒组合的后方！
　　见到雷克塞的诡异行踪，韩国解说台上的杰克船长立马期待不已。
　　“Virtue李在赣神魔？”他语气急促，“还要对SKT下路动手吗？”
　　杰克船长巴不得顾行再抓一次狼棒组合。
　　因为他知道，笨鸡已经离开下路高地。
　　如果顾行敢动手，SKT必将做出最狠厉的还击！
　　顾行贴着墙边缓缓移动，远离敌人的下二塔。
　　导播突然切换到SKT视角。
　　与SKT魔沼蛙营地一墙之隔，雷克塞的躯体被完全掩藏住！
　　市政礼堂内的声音混乱无序，交头接耳的声音渐渐嘈杂。
　　咆哮帝全镛埈轻嘶一声，“这个卡视野……路线好刁钻！”
　　杰克船长身为前职业选手，反应要更加灵敏。
　　“假视野！”
　　他脱口而出。
　　在SKT的视角里，下路二塔明明可以看到雷克塞，甚至那部分还有光亮，并未覆盖着浓郁的战争迷雾。
　　但虚空遁地兽愣是没有被发现！
　　英雄联盟里的视野并不是突然由明转暗，那样会显得太突兀。
　　设计师特意把明暗分界线的部分用了类似渐变的技术。
　　导致玩家感觉视线尽头区域仍然是亮处，自己能得到可靠的视野信息。
　　实际上是一片视野盲区！
　　这就是假视野的原理。
　　防御塔的视线范围为1350码。
　　不清楚设计师是否有意为之。
　　下二塔与一塔配合，也无法下路全线视野覆盖住。
　　中间刚好会留出一部分空隙。
　　顾行借助空隙的假视野，成功在SKT一无所知的情况下，躲到对方下二塔前的自闭草丛里！
　　杰克船长心脏剧烈跳动。
　　“Virtue要动手吗？”他嘴唇发干，还在内心许愿，想支配顾行的鼠标让雷克塞赶紧动手，这样笨鸡反蹲一波就能挽回前期所有劣势！
　　然而顾行把身上的真眼插在自闭草丛里，确定SKT在这里没有眼位后，便开始钻洞。
　　“啊？！”全镛埈见到雷克塞挖掘隧道的动作，不明所以一头雾水。
　　“这是什么意思，钻完洞就回城……”
　　他搞不懂顾行的想法，“Virtue绕了一大圈，通过假视野躲避SKT的视野侦测，跑到敌人的地盘上就是为了钻个隧道？”
　　杰克船长眉头紧锁，紧紧盯着雷克塞挖掘的隧道。
　　还不等他开口，导播就再度切换到SKT视角。
　　“隧道……被草丛藏住了？！”全镛埈不敢相信自己的眼睛。
　　SKT视角内，不光看不到雷克塞，连顾行刚刚挖掘的隧道也看不见！
　　他虽然英雄联盟水平一般。
　　可是解说了这么多年比赛，也知道雷克塞的隧道肯定比自闭草丛长！
　　怎么藏进去的？
　　现场很多观众目睹这一幕，当即爆发出接二连三的诧异惊叫。
　　全世界上百万网友所在的各大赛事直播间里，问号瞬间铺天盖地占领聊天频道！
　　后台导播们也倍感惊讶。
　　他们反复切屏，让观众解说看清全部藏在自闭草丛里的隧道，以此来表示自己内心的震撼。
　　韩国网友反应格外猛烈。
　　【这是个什么西巴隧道？】
　　【真不是Virtue卡BUG吗？不公平不公平，我要求重赛！】
　　【Virtue到底要干嘛，下一盘大棋？】
　　【所以到底是如何把隧道藏进草丛的……】
　　【Virtue狗崽子本场比赛全是反常规举动，怎么会有这种打野啊】
　　现在还没有选手的第一视角。
　　不少观众到目前为止也不知道顾行的具体操作。
　　好在LCK这边请了杰克船长。
　　“我主打ADC位置，不太常玩雷克塞，也不担保说法一定准确……”他先高挂免责声明，才说出自己的猜测，“Virtue像是躲在地图边缘的自闭草丛里，然后对着召唤师峡谷外的位置按E挖掘隧道。”
　　“因为隧道的另一端不可能卡在墙内，遇到不算特别厚的墙，隧道会再额外延伸一段距离，很多雷克塞玩家会以此增加位移长度。”
　　“但Virtue的隧道目标落点是地图外，自然不可能让雷克塞离开峡谷，所以机制会把隧道卡回地图内，并寻找一个离起始点最近的位置来做落点……”
　　杰克船长洋洋洒洒说了一大通，把自己都说服了。
　　“至于Virtue如此做的原因，”他想到这里，后背开始冒冷汗，“或许是升到6级后，想用R【虚空猛冲】直接来到自闭草丛！”
　　“这样可以从后方实现对SKT双人组的包夹！”
　　思路整理得明明白白。
　　全镛埈听到此处瞬间就慌了神，将全部希望都寄托在笨鸡身上。
　　“Bengi选手能不能意识到Virtue的设计埋伏？”
　　笨鸡来下路保护队友。
　　但他在下野区里穿行，没有去自闭草丛内探查动向的计划。
　　开玩喜。
　　除非有特殊癖好，否则谁没事还得专门去自闭草丛转一圈？
　　再说刚才Bang在那儿蹲过半分钟，笨鸡也不可能开天眼意识到顾行在短短十几秒的时间里都做了什么事！
　　“完了完了……”杰克船长不复加赛前的自信，此刻喃喃自语，能预知到随后发生的事情。
　　后台SKT休息室。
　　主教练Kkoma沉痛的扼腕叹息，身边小黑眼睛瞪得像铜铃，不知是为笨鸡感到惋惜，还是惊叹于顾行的离谱思路。
　　选手席上的bengi毫无觉察，依旧在下河道为队友保驾护航。
　　见狼棒组合安全将一波兵线深推进VG下一塔，接下来可以安心等待兵线回推，这才去刷自家下半区重置的两组野怪。
　　笨鸡借助来下路保护队友的契机，调整自己的刷野路线，改变成与顾行同向的自下往上刷。
　　争取在节奏上不会断档落后。
　　刷完第三轮下半区营地，时间已经来到7分钟。
　　笨鸡靠着反野拿到的额外经验，此时顺利升到六级，跃跃欲试准备去帮其他路带动节奏。
　　既然下路双人组可以等兵线回推，安心补兵发育，他也没什么想法，自顾自向地图上方移动。
　　顾行先前安插在SKT下野区的眼位清楚看到笨鸡动向。
　　他补给出【斑比的熔渣】，提前一步去中路帮侯爷把兵线处理干净。
　　李知勋回城直接升级海克斯科技核心，再掏出草鞋和黑暗封印，维克托马上就可以展现其强大的推线技术。
　　“龙哥你搞快点！”顾行催促道。
　　朱小龙连忙将上路兵线推进SKT防御塔内，为此被Duke贴脸上来一通猛揍，差点把他蔷薇绅士的西装踹开线。
　　龙哥有恃无恐。
　　刚才眼位看到笨鸡正在下半区，不可能瞬移到上路。
　　而且波比在做出冰拳之前，也不具备单吃杰斯的能力。
　　他推完兵线，退到安全位置补给装备。
　　锯齿短匕＋长剑在手。
　　朱小龙这才向自家打野报备。
　　“准备冻手！”顾行下达指挥。
　　即便野区少吃两组野怪，但顾行胜在能蹭。
　　两次Gank都分到不少斌炫经验。
　　得益于此，他现在也升到六级！
　　R【虚空猛冲】！
　　雷克塞女王口中爆发出刺耳尖叫。
　　不光是现场十名选手能听到。
　　出色的音响效果将这阵尖叫传递至市政礼堂的每一寸角落，以及上百万观众的耳中！
　　“开R了？”正在塔下等待兵线回推的李在宛怔愣一瞬，切屏观察队友情况。
　　各路都不需要雷克塞用大招支援……
　　现在挖掘机一级R【虚空猛冲】冷却已经被提升到180秒，如此漫长的CD，选手基本不会单纯用来从泉水出门赶路——毕竟雷克塞从泉水开始挖隧道，赶路效率已经很高。
　　那顾行到底是什么意思？
　　“传送，传送！”Bang疯狂标记着下二塔前的自闭草丛。
　　恰逢一波小兵经过此处，他能看到草丛里闪烁的湛蓝色旋光！
　　“就一个人吗？”李在宛不清楚那里为什么会有对面的传送点位，但他知道VG只有朱小龙有传送，“先把杰斯杀了，咱俩可以往二塔撤！”
　　他带着Bang往后移动。
　　结果自闭草丛里钻出来的除了杰斯。
　　还有面目狰狞的雷克塞！
　　Wolf猝不及防，大脑短暂陷入空白。
　　“SKT双人组被困在下路一二塔之间！”娃娃怒声吼道，“你们往哪里跑？！”
　　杰斯一记歪门炮命中两人，开W【超能电荷】就切换锤形态直奔伊泽瑞尔而去！
　　顾行则盯住Wolf的婕拉。
　　“后续VG下路也赶到战场，四包二以两面包夹之势完成合围！”米勒亢奋到面色涨红，“SKT双人组没有任何逃生空间！”
　　龙哥和具晟彬各自分到一颗人头。
　　“VG四人想要顺势推平SKT下一塔，风龙也可以拿下来，”娃娃猛地攥拳，“一波赚的盆满钵满！”
　　米勒忍不住笑出声来，“小顾这是什么套路？成功带出一次大节奏！”
　　SKT下一塔应声摧毁。
　　比赛来到七分半，双方击杀比0：4，经济差高达2.2K！
　　选手席里SKT双人组面面相觑，露出无可奈何的苦笑。
　　两人事先压根没想到，顾行居然能悄无声息在SKT下二塔前方的自闭草丛里布置眼位！
　　飞机组合终于发力。
　　在看到VG上野对自家下路进行围剿后。
　　笨鸡当机立断，决定对老队友Easyhoon痛下杀手！
　　蓝皮光头瑞兹翻开手中符文法书，猛地拍击地面，开启R【曲径折跃】！
　　传送阵落点正在侯爷身后的VG中一塔内！
　　笨鸡从侧面赶来，在曲径折跃生效前的最后一瞬，踩到传送阵的边缘位置，成功到达Easyhoon身后！
　　李相赫没有进入传送阵，他开启疾跑从正面奔向侯爷！
　　Easyhoon面对包夹，起初同样想开疾跑逃生。
　　“盲僧摸眼贴到维克托脸上，侯爷赶紧交闪现生怕被踢回去……但还是没用，Bengi的操作很稳健！”
　　笨鸡也不玩什么花里胡哨的R闪。
　　他就是朴实无华的闪现到侯爷身后，R【猛龙摆尾】将其踢向李相赫！
　　Faker担心侯爷还想逃跑，交出闪现EW把维克托禁锢在原地。
　　“飞机组合联动一如既往的犀利，盲僧靠回音击离开VG防御塔，人头最后让给Faker！”
　　礼堂内的SKT拥趸制造出如潮欢呼声。
　　支持的战队总算开张获得首次击杀，掀起首次回击！
　　然而不过半分钟时间，SKT粉丝便被迎面泼下一盆冷水。
　　方才被侯爷阵亡前扫射一整套伤害，李相赫血量所剩无几，但他还想吃一波兵线，这样回城可以直接补女神泪和饭盒。
　　为保证安全，他把笨鸡拉到中路掩护自己。
　　可顾行从侧面出现，挖掘隧道接蓝色惩戒以及刚刚转好的闪现，瞬间贴到李相赫脸上！
　　W【破土而出】！
　　瑞兹被击飞到半空中，虚空遁地兽女王利爪轻易撕碎对方的防御！
　　血量不多的李相赫连反应时间都没有，双召全在冷却的他只能任由顾行清空自己血条！
　　“笨鸡固然在旁边保护，不过他这个装备一般的盲僧根本杀不掉雷克塞！”
　　顾行从容逃脱，还帮Easyhoon把中路即将进入防御塔的兵线卡在外面。
　　“VG在加赛中展现出极强的节奏掌控能力！”米勒心情激荡，“关键点就在小顾身上，他节奏也太好了，目前为止100％参团率！”


第186章：小组第一！
　　李知勋复活后回到中路，美滋滋从顾行手中接过卡在自己塔前的兵线。
　　这么算下来，他本次阵亡是真的没亏多少，只送掉一颗价值300金币的人头，并未漏掉什么补刀。
　　韩国解说坐立不安。
　　“Virtue酱紫帮忙卡线吗？”杰克船长望着数据面板，难掩焦急神情，“现在Easyhoon领先相赫的补兵已经来到两位数，而且还会继续扩大！”
　　装备逐渐成型的维克托清理小兵速度奇快，顾行还在旁边帮忙，中野两人一起将兵线推进到SKT塔下！
　　笨鸡起初也想如法炮制帮忙把小兵拦在己方中塔外。
　　但计划显然不可能成功！
　　把兵线卡在外面，需要他本人踩在防御塔射程的边缘位置，用身体吸引小兵仇恨才行。
　　可VG中野状态正好，笨鸡闪现大招全在冷却。
　　这波兵线他敢卡住，顾行和侯爷就敢上来动手！
　　笨鸡毫不怀疑，VG中野的爆发伤害绝对能瞬间把自己愉悦送走！
　　不得已，他在对方雷克塞的步步紧逼下，只好把兵线放进防御塔内。
　　Faker略带几分苦恼的挠挠额头。
　　自己操作的瑞兹此刻才复活没多久，还没离开高地，与中一塔还有不小的距离。
　　问题在于配装方案。
　　当前版本，瑞兹的前期出装非常拖沓。
　　时光杖与大天使是必备装备。
　　他刚才击杀Easyhoon，背包里终于凑够1900金币。
　　恰好可以购买催化神石和女神之泪这两个成型装的小件。
　　这样的弊端在于李相赫目前战斗力会很差劲，而且没有多余经济去合成二级鞋！
　　光靠草鞋步行赶往中一塔，时间根本来不及，只能看着小兵被炮塔逐渐吞噬！
　　李相赫强迫自己冷静下来，依旧用毫无波澜起伏的声线说道，“性雄哥……你吃了吧。”
　　笨鸡也知道好兄弟肯定赶不及混上这波兵线，不得不咬牙含泪吃完塔下小兵。
　　顾行见状便心满意足。
　　Bengi吃兵，行。
　　Faker吃兵，不行！
　　他寻找安全位置回城，做出熔渣打野刀再补真眼。
　　随着顾行拉着朱小龙四包二推掉SKT下路一血塔，双方在8分钟左右就进入换线期。
　　两队双人组来到上路对线，原本的上单则在下路发育。
　　顾行现在瞧都不瞧朱小龙与下野区，出门直奔上路而去！
　　杰克船长看到这一幕人都傻眼了，口中发出阵阵哀嚎，“Virtue李在赣神魔啊，球球你去下半区好不好？上半部没有野怪的啊！”
　　顾行交闪现去袭杀Faker时，就是刷完上方野怪才到的中路。
　　按照正常人的想法，谁会立马再去上半区？
　　肯定是到下方刷野，顺便给自家杰斯提供保护。
　　可顾行偏偏不按套路出牌，反其道而行之！
　　“SKT没意识到这一点，狼棒组合还待在塔下！”咆哮帝全镛埈痛心疾首。
　　顾行知道对方大概率会在上路三角草丛放置眼位，因此选择从大龙坑里钻隧道过墙进入SKT上半区。
　　绕着红BUFF营地走一圈，从对方上一塔后出现，堵截住狼棒组合的退路！
　　“西巴到底要做什么啊？”李在宛快要疯了，“这人为什么会在这里？！”
　　笨鸡还在下方，中路李相赫由于R【曲径折跃】还在冷却，游走能力也不算强。
　　放眼整个SKT上半区，都没有队友的存在！
　　李在宛心知大事不妙赶忙逃跑。
　　可狙击枪的射程范围将他与Bang囊括在内！
　　大幕拉开！
　　烬的低语声中，超级子弹射穿一条兵线，同时击中无位移的婕拉！
　　Wolf移速瞬间下降一大截。
　　纵使Bang给出治疗术也没用。
　　小段的娜美追上来，E【唤潮之佑】加持效果套在自己身上，普攻点出去施加缓速！
　　顾行不急着交破土而出，就在后面拉扯封堵逃生路线，顺便再给Wolf挂上深寒惩戒继续降低其移速。
　　“Bang清楚自家辅助没的跑，自己交E【奥术跃迁】搭配闪现还想逃生！”
　　之前在下路遭受四包二时，Bang知道自己不可能活，连闪现都省了下来，现在正好派上用场。
　　顾行没闪现，见对方迅速拉开距离，也没有强行追击的心思，索性把目标锁定在Wolf身上。
　　李在宛萝卜头似的粗手指在键盘上做无谓跳动。
　　可烬的最后一枪还是带走其性命！
　　全镛埈感慨万千，“Virtue啊……疯狂而凶狠的Gank思路！”
　　杰克船长也夸赞道，“单论侵略性，他不比ROX的小花生差，特别是在抓人方面，Peanut的思路还能让人摸到些许特点，遵循最基本的Gank规律，但我们根本猜不到Virtue要做什么！”
　　“这局真的完全展现出自己的实力，堪称意外性NO.1的打野选手！”
　　韩国直播间内的网友怒不可遏。
　　【SKT到底在做什么，被打蒙了吗，为什么一点反抗都没有？】
　　【别尬黑，笨鸡去中路Gank过一次，Faker自己不争气又把人头送回去，那咋办嘛】
　　【难道要拿小组第二？无法原谅SKT，要是让三星到A组，一定会把VG撕成碎片！】
　　【还有这两个解说，不会说话可以闭嘴，吹捧对面打野是什么意思？】
　　【别吵别吵，这里比赛重要，胜负未定我们要相信SKT，它是我们韩国人的骄傲！】
　　选手席上，笨鸡牙齿紧咬下唇。
　　以他巅峰控图打野的思路，无论如何也想不明白。
　　为什么顾行放着下野区里的营地不刷，非要去抓人？
　　他先前为了跟上对方的节奏，还特意将自己的刷野路线更改过来，变成与雷克塞同向。
　　谁成想顾行又突然跑到上方，再度打乱双方的同向刷野节奏！
　　“这人不要野怪的？”笨鸡打开计分板，看到自己领先对方足足20刀，心中的不安感却还在不停放大。
　　方才被顾行三板斧打得晕头转向，现在他突然知道问题出在哪里了。
　　自己吃野怪没太大作用。
　　笨鸡也知道，自己就是团队里的绿叶，用来衬托双C这两朵红花。
　　往常他前期负责帮忙处理兵线，缓解队友的线上压力，伺机寻找Gank机会。
　　中后期更多承担肉身眼位和团战功能性角色，要么进场开团，要么老老实实守在后面保护C位。
　　根本不擅长玩Carry型角色！
　　笨鸡清楚自身的定位，也明白自己操作不太行，因此本本分分，从来不想着玩什么三大野核。
　　但现在，顾行用诡异且毫无逻辑可言的Gank逻辑，逼他去反野置换资源！
　　笨鸡愣是被迫走上野核玩法的道路！
　　吃完资源，他能Carry吗？
　　很蓝的啦。
　　真正的队内后期大腿——Faker和Bang如今全部畏畏缩缩，只能零星找补点发育。
　　笨鸡却刷的飞起！
　　他立马又联想到另外一个关键点。
　　原来自己连自家野怪都刷的不勤快，更多的精力都放在保护队友上。
　　可是顾行完全扰乱他的打法，不合常理的抓人令笨鸡措手不及，强大的兵线管理彻底失灵！
　　因为笨鸡的兵线运营思路，是基于对敌方打野位置的准确判断。
　　例如猜到顾行在下半区，就会提前帮下路队友做回推线，以此帮助队友在塔下安稳发育。
　　而上路则可以趁机把兵线推出去，争取给对位敌人压力，或者进河道布控视野。
　　但笨鸡压根猜不透顾行的动向！
　　每次做出位置猜测，对方就在一个不可能出现的地方露面，顺势对线上发动攻势！
　　一来二去，别说队友，就连笨鸡现在都不信任自己的判断！
　　看不透对面打野在做什么，兵线管理一塌糊涂。
　　VG猜他位置还猜的很准，对应半区的选手总会缩在后面不出来。
　　笨鸡没闪没大招，抓人的成功率相当低。
　　现在他不刷野又能做什么？
　　笨鸡陷入困境。
　　形势瞬息万变的职业赛场上，没有人会等待他想出对策。
　　LPL解说席上的海尔兄弟脸都快笑开花了。
　　“比赛进行到12分钟，小顾再度赶来上路，逼退SKT双人组，让自家队友推平上一塔！”
　　米勒掩饰不住内心的喜悦，“这局加赛双方打野的形势与次轮相比简直是两极反转！”
　　“笨鸡到目前为止也只有一个助攻，全场节奏被小顾完全压制住了！”
　　娃娃更是浮想联翩，“看样子SKT已经阵脚大乱，VG打算集合抱团推中！”
　　顾行买好眼石和布甲鞋，补充真眼后开始指挥队友推进SKT最后一座外塔。
　　“龙哥你推完下路兵线直接过来就成，”他揉捏两下太阳穴，尽量缓解胀痛感，“试试把中塔给它拆了！”
　　顾行不打算再僵持下去。
　　要是持久作战，拖到装备成型，SKT又要展现他们强大的中后期处理能力。
　　夜长梦多，难免有隐患存在。
　　朱小龙对顾行言听计从。
　　虽说自家打野这局没怎么帮忙，但龙哥前后捞了不少好处。
　　下路拔掉SKT一塔的那波四包二团战，他收获一颗人头还分掉一血塔，前后得有六七百金币的团队经济。
　　做出幽梦后，朱小龙彻底奠定了对位领先优势！
　　他也不想着在边线继续发挥单带作用。
　　杰斯特训，朱小龙目前能掌握到精髓的就是加强炮的命中度。
　　在正面团战前的拉扯里，面对脆皮加强炮才能发挥出最大威力！
　　VG众人顺着13分08秒的炮车兵线来到中路。
　　龙哥藏在敌方视野边缘的阴影位置，一炮命中SKT野辅！
　　惊人的伤害爆发，在市政礼堂内激起阵阵惊呼！
　　“婕拉只剩下半血！”娃娃哇哇大叫嗓门很高，存在感异常突出，“龙哥这输出未免也太夸张了吧？！”
　　Wolf脸都黑了半截。
　　婕拉本身就很脆，再加上他前后阵亡三次，如今只有六级，不管是抗性还是血量，都要落后场上其余九名选手！
　　见自己被一炮打成半血，李在宛只得把技能全部交光，召唤出一堆植物，便缩在后面回城补给状态。
　　他不敢再赖在中路，万一再吃一炮，队伍还要承担减员的风险。
　　婕拉消失在正面，SKT防守力量很是薄弱。
　　顾行身为团队唯一前排，独自顶在最前面，让队友在后方安全拆塔推进。
　　炮车兵线的存在，令VG五人有恃无恐，不停削减着对方中一塔血量！
　　“SKT这阵容在防守时明显存在问题！”米勒看出事情不对，“他们手很短，根本耗不动VG的英雄，甚至连兵线都处理不掉！”
　　李在宛离开后，SKT的防御力量里，只剩下瑞兹＋EZ的双C有能力清兵。
　　但他们没什么范围伤害技能——这版瑞兹的E【法术涌动】必须要叠加两次或者击杀单位才能拥有扩散效果。
　　伊泽瑞尔更是只有R【精准弹幕】，而且对后续单位造成的伤害还会逐级递减。
　　更何况SKT双C还全是女神泪出装。
　　特别是EZ，浪费750金币，对实际作战能力提升并不大，面对小兵时同样存在伤害不足的弊端！
　　顾行的做法还雪上加霜。
　　他仗着自己皮糙肉厚，偶尔帮兵线挡两下技能！
　　如此一来，SKT清理小兵的速度极其缓慢！
　　眼见着中一塔血量越来越低。
　　刚刚处理好边线的Duke来到中路，操作锤形态小炮抡起大锤，R【持卫的裁决】将VG队员通通砸飞，使对手远离中路防御塔！
　　现场有SKT支持者轻舒一口气，鼓掌拍手叫好。
　　等下波兵线过来时，李在宛就应该补给好血量能帮忙清兵了。
　　“Faker见中路兵线被处理完毕，自己赶忙前往上路，试图做边线分推！”
　　SKT很喜欢玩这招131拉扯。
　　中路常驻双人组，打野偶尔给予照顾，原本的单人线则去边路分推，整理兵线弥补发育，同时牵扯敌方注意力。
　　自从夏季赛传送被削弱，中单法师普遍开始携带疾跑时，这招的发挥空间并不算大。
　　因为正面三人一旦被强开，不带传送的边路英雄很难快速回防，而且长达4.5秒的传送引导时长也非常致命，容易出现尚未落地，正面战场英雄已经阵亡的尴尬局面！
　　不过来到世界赛，131分推又迎来了新的转机。
　　尽管传送并未遭到回调，中单仍旧是疾跑为主。
　　但强开英雄的数量减少了。
　　消耗型辅助大行其道。
　　如今再去执行分推，正面防守的三名角色很难被抓到阵亡！
　　Faker想用这种熟悉的方式去给VG制造边线压力，迫使对方回防处理小兵。
　　如此一来，VG将很难集中兵力突破中路，否则要付出不小代价！
　　侯爷跑去上路盯防李相赫。
　　SKT中野却敏锐把握住机会。
　　方才VG为推进中路，把大量眼位都投资在中线两侧，以保证没有被对方偷袭的可能。
　　也正因为这样，VG野辅在回城补给眼位之前，很难把视野布置到边路！
　　笨鸡阅读防守的能力非常强，趁机开始联动。
　　他开启扫描匍匐前进，藏在上路线草的阴影角落里埋伏。
　　看到维克托出现在上路的那一刻，李相赫用转好的闪现冲上前，抢先一步EW将对方定在原地。
　　Bengi的天音波稳稳命中，跟上输出将侯爷血条清空！
　　李知勋盯着黑白屏幕，拿起纸杯灌水。
　　他这波实在是没办法。
　　上路大量兵线进塔，总不能放任不管。
　　只能说飞机组合抓破绽的水平太强，掌握到VG短暂的视野漏洞，立马就布置好陷阱。
　　好在他临死前，用E【死亡射线】配合R【混乱风暴】将塔下小兵通通清空，保障防御塔的安全。
　　娃娃略有几分懊恼，“还是不能麻痹大意，这次阵亡让侯爷前期的那点优势荡然无存！”
　　经济再度给到Faker。
　　前期被针对的李相赫如今也是两颗人头在手，等他掏出时光杖，就有一定的战斗力。
　　“VG见对方中野跑到上路抓单，临时决定推进中塔，不过Wolf的婕拉冒着生命危险上来铺种子放大！”
　　R【绞杀之藤】铺展出来，连同激怒的植物一起，对着塔下小兵疯狂输出！
　　在处理掉炮车兵之后，这波进入SKT中塔的只是一波普通兵线，能起到的威慑作用并不大。
　　兵线被SKT双人组清空，中一塔血量还剩1/3，依然坚守岗位，兢兢业业为英雄提供庇护。
　　顾行倒也毫不含糊，立马做出回击。
　　直奔下路，目标正是大招正在冷却的Duke！
　　VG在边路视野缺失，SKT又何尝不是这样？
　　Duke由于没有下一塔的保护，走位已经非常小心，即便如此，还是被顾行逮到机会！
　　“雷克塞从侧面钻隧道过墙来到下路，被波比第一时间壁咚到墙壁上！”米勒语气急促起来，“不过小顾交出深寒惩戒，给对方套上缓速效果！”
　　远方一发狙击射击正好锁定锤形态小炮！
　　致命华彩！
　　Duke尝试扭身躲避，可被缓速的他终究还是慢了一步！
　　华彩命中，将波比禁锢在原地。
　　顾行将其击飞到半空中，雷克塞的利爪尖牙瞬间掠夺走大量生命值！
　　“龙哥的杰斯远距离加强炮命中，切换锤形态敲上来！”
　　Duke尽力在逃生。
　　波比在应对VG上野时，理应比较轻松，毕竟对方都是物理输出。
　　然而他装备实在很一般，比赛进行到现在，非但没有参与过击杀，团队也没有推进过任何一座防御塔，连工资都不发！
　　相比之下，VG上野组合的装备与等级都要强上太多！
　　顾行将人头让给龙哥，自己转头去把刚刷新出来的土龙控到手里。
　　时间来到15分30秒。
　　他回城补给，试图集合队友。
　　“中路再推一波，”顾行标记正在离开自家高地的兵线，“这波兵囤进去，对方如果强守，龙哥你就推下二塔！”
　　朱小龙连声答应下来。
　　Duke阵亡，他方才轻轻松松便囤积大量小兵，准备进入SKT下二塔内给对方制造压力。
　　如果SKT还想要守护中塔，必须调动波比，不然敌方关键大招全在冷却，根本不具备防御能力！
　　“SKT选择放掉中一塔，在两路边线上做资源交换！”米勒蹙起眉头。
　　15分57秒，SKT最后一座外塔轰然倒塌！
　　不过这更像是他们做出的权宜之计。
　　李相赫赖在上路不走，他时光杖到手，身板也算坚实，双E【法术涌动】把涌动效果扩散蔓延到兵线身上，再用Q【超负荷】引爆制造出高额伤害。
　　甚至趁VG重兵集结中路的间隙，推平敌方上路一塔，给队伍提取出一定数额的经济！
　　刷完小兵，他便去河道溜达一圈，再到自家上半区的石甲虫营地刷野。
　　笨鸡自知前期吃的资源太多，如今干脆当起绝食流打野，把自己能掌控住的营地资源全部让渡给队友。
　　Faker通过这种方式迅速发育！
　　中路虽然一塔被推，但SKT防守压力并未增加多少，双人组挂在二塔前安全补刀。
　　兵线确实出不去，可外界现在也没有什么关键的中立资源，他们就待在二塔下，还是能吃到相等数量的小兵。
　　下路孤身镇守二塔的Duke甚至连防御塔都不出去，安心当起塔之子。
　　局面看似陷入僵持。
　　由于中一塔丢失的关系，SKT野区存在被入侵的风险。
　　时常有一两组营地被反掉，让双方经济差距稍稍扩大。
　　不过一切都在SKT的可控范围内。
　　韩国解说全镛埈见状，原本紧绷的肌肉放松下来，展露出几分笑容，“VG先后组织数次对中一塔的攻势，然而SKT应对非常巧妙，避战放塔，转而去置换资源不停发育！”
　　“只能说不愧是SKT，老牌强队在资源取舍与运营方面的功底相当深厚！”
　　杰克船长也同意搭档的看法，“现在看来，VG颇有种作茧自缚的感觉，他们推掉了一塔，然后呢？没有拿到更多的好处。”
　　“SKT很喜欢用打太极的方式去做防守，”他见局势没有之前那么紧张，还侃侃而谈起来，“咱们的运营讲究化劲，四两拨千斤的水平出神入化！”
　　“继续拖下去，只要能抵挡住VG中期最强的一波攻势，咱们就能翻盘成功！”
　　杰克船长很有自信。
　　这种心理状态并未持续太久。
　　比赛来到19分钟。
　　VG中野三人拉上刚推完下路兵线的杰斯，再次尝试到中路推进，威胁敌人二塔。
　　全镛埈刚开始还不感到担忧。
　　“稍等片刻，Duke处理好下路小兵，就可以绕路从高地附近赶往中二塔，开大招把VG选手送走就好！”
　　这不是Duke第一次做类似举动。
　　手握大招的波比肯定不会让对方得逞。
　　在全镛埈看来，这就是VG又一次注定会失败的推进计划。
　　李相赫也是这么想的。
　　他坚信队友能守住中二塔。
　　见VG四人还在正面推进，李相赫干脆囤积大量小兵去逼近对方上二塔！
　　这里只有Easyhoon孤身一人把守。
　　在他第二次阵亡后，双方中单的攻守形势悄然发生逆转。
　　现在轮到蓝皮光头占据上风。
　　瑞兹的血条足够厚实，能硬吃维克托一套技能的爆发。
　　而后依靠连绵不断的低冷却技能制造持续伤害，将维克托打残甚至击杀！
　　Easyhoon迫不得已，这才站在二塔前接线吃。
　　导播镜头聚焦在中路，上百万的观众通过直播信号，再次看到波比抡动巨锤，将VG战队的成员砸向远处！
　　顾行勾动嘴角。
　　他等的就是这一刻。
　　“侯爷你做好准备，我马上到！”
　　雷克塞发出一声刺耳尖叫。
　　R【虚空猛冲】的音效在场馆内重重回荡！
　　落点隧道，正在VG上半区的蓝BUFF营地！
　　这里距离李相赫非常近。
　　摆明了是冲着Faker去的！
　　李相赫听到雷克塞大招音效，先是怔愣一瞬，而后便知道对方来找自己了。
　　他不清楚顾行会R到具体哪个隧道。
　　但先把疾跑开起来绝对没问题！
　　当前版本的幽灵疾步加速效果相当惊人，瑞兹健步如飞向后方逃生！
　　顾行开大招落到隧道口，立马再钻一处隧道。
　　此时他距离李相赫不过一墙之隔！
　　金光闪烁。
　　闪现闯入瑞兹视野范围之内！
　　深寒惩戒！
　　蓝惩再度发挥奇效。
　　无条件偷取20％移速，原本跑速超过500点的瑞兹，瞬间打回原样！
　　顾行则借助蓝惩的移速提升，高速贴近李相赫！
　　Faker回身EW将雷克塞禁锢在原地。
　　原本他想直接开大离开。
　　但就在这一瞬，远处又袭来致命华彩！
　　正停于原地进行施法动作的瑞兹完全无法走位。
　　眼看要被华彩击中，李相赫反应很快，果断交出闪现向侧面拉扯！
　　然而狙击枪装填完毕，R【完美谢幕】的射程覆盖瑞兹！
　　先前Duke锤形态小炮的大招把VG队员从中二塔敲走，反而正合顾行等人的心思！
　　具晟彬的烬被砸到峡谷中线附近，往上靠两步，便能将瑞兹囊括在自己射程极远的WR技能施放范围之内！
　　Imp处于斜侧，因此完美谢幕超级子弹可以封锁瑞兹继续回SKT上二塔的退路，逼迫李相赫回身走位！
　　Faker被VG短时间内快速集结的人手整得心慌意乱。
　　他没想到对手居然如此鸡贼，先抱团推进中路，逼Duke开大把几人砸开，转过身来就把矛头对准正在VG上二塔附近带线的自己！
　　这么做，Duke的R【持卫的裁决】反而变相帮助VG赶路来抓自己。
　　而且VG显然是有备而来，这套计划执行的行云流水无比流畅！
　　顾行已经结束符文禁锢的控制效果，李相赫知道自己要是被烬从远处射来的超级子弹继续逼迫走位，迟早会被雷克塞追上顶起来！
　　Faker索性利用疾跑加速向前先走两步。
　　然后掀开手中的符文法书，开启R【曲径折跃】！
　　只要在2秒钟时间里没有被打断，他就能凭借湛蓝色传送阵离开此处，回到安全位置。
　　从战斗爆发伊始便同样开启疾跑在后方穷追不舍的李知勋看到曲径折跃，原来儒雅稳重的脸庞上难得染上一抹果决凶意！
　　在曲径折跃即将生效的那一瞬间。
　　又一道金光在峡谷内绽放开来。
　　维克托向前位移400码。
　　R【混乱风暴】！
　　技能在极限距离命中，自带的卡帧沉默效果打断传送阵！
　　市政礼堂内骤然爆发出震耳欲聋的嘈杂叫嚷声！
　　旋即袭来的，便是烬的超级子弹！
　　击穿瑞兹的防御，施加巨额的缓速效果！
　　更重要的是，李相赫方才为了等待传送阵生效，一直踩在曲径折跃的范围边缘没有再移动。
　　顾行借此机会不停拉近距离。
　　现在终于施放W【破土而出】，将其成功击飞到半空中！
　　“Nice！”李知勋反常的大吼一声，QEQ制造高额伤害，配合雷霆领主的法令以及队友的爆发输出，成功击杀瑞兹！
　　朱小龙笑逐颜开，“漂亮啊小顾！”
　　假意推中，实则对边线的李相赫动手。
　　他方才听到自家打野的思路时就惊为天人。
　　现在成功击杀Faker，原本僵持住的局势瞬间破裂！
　　“大龙大龙！”顾行不太敢大声说话，不然脑部的抽痛感会更加强烈。
　　具晟彬撤回枪管，带着小段往大龙坑狂奔！
　　李相赫阵亡的时间点是19分44秒。
　　等他复活，纳什男爵肯定已经刷新。
　　VG要利用这次成功抓单，一举奠定胜势！
　　解说席上的娃娃乐得直拍大腿，“Faker这波大意了啊！”
　　“他凭什么敢独自带线深入啊，我真的想不明白，”米勒抓紧时间上嘴脸，嗓音洪亮高亢，“Faker未免太托大了，真以为自己能从VG的围剿中逃脱？！”
　　韩国解说席如丧考妣，先前4分钟SKT的成功防守运营给予他们莫大的信心。
　　可如今他们才想起VG创造并抓住机会的能力有多么恐怖。
　　首轮小组赛VG中野致命联动回旋踢杀死比赛的场景还历历在目。
　　这绝对不是一支甘愿坐以待毙的队伍！
　　李相赫无意义的切屏，面色凝重没有其他表情。
　　他想趁VG推中的间隙补点发育，最好能推座防御塔给团队发工资。
　　结果却遭到对手的联合围剿！
　　但凡烬和雷克塞少来一个，他都能从容逃生！
　　“我的错，对不住……”Duke很惭愧。
　　自己本局少有的几个高光时刻，就是在VG抱团推中时用大招砸飞对手。
　　然而这次却阴差阳错害死己方中单！
　　笨鸡顾不上去责怪队友，意识到VG众将要利用Faker阵亡的间隙拿大龙做文章，连忙看一眼数据面板。
　　他发现这波团战SKT没法接。
　　Bang由于前期被顾行针对的非常严重，尽管只是阵亡了一次，但先后亏损了大量小兵。
　　没有人头进账的他目前尚未做出冰拳。
　　光靠魔切的伤害，根本对VG造成多少威慑！
　　上单Duke的大招也在冷却。
　　SKT在李相赫阵亡后，完全丧失战斗力！
　　笨鸡决定孤身去抢。
　　“你们继续守塔就好……”
　　他让队友冷静发育。
　　开启扫描进入上野区，尽可能避开VG布置的眼位。
　　可惜在到达龙坑上方时，笨鸡还是被VG发现。
　　一记加强炮射来，而后手拎重锤的蔷薇绅士出现在笨鸡视野内！
　　杰斯和波比都玩锤子，但伤害完全不是一个量级！
　　Bengi前期确实吃了不少野怪资源，可是进入转线期之后，他便将大部分营地都送给队友发育，自己选择蹭经验维持等级。
　　现在笨鸡装备非常一般，被杰斯一套伤害灌下来瞬间变成残血！
　　一激光！
　　龙坑内的维克托一记E【死亡射线】顺利命中，带走盲僧最后一格血条！
　　恰逢伊泽瑞尔的精准弹幕划过龙坑。
　　顾行停手不动，任由金黄色月牙削低大龙血量，再稳稳当当惩戒收下纳什男爵！
　　紫色大龙BUFF出现，宣告着胜负天平彻底倾斜！
　　“雀氏蟀啊！”具晟彬兴奋之余还在拱火，“知勋你这算不算痛击自己的前队友？”
　　“一分钟之内Faker和bengi全死在你手里，下手好狠！”
　　李知勋轻笑，“还是大家打的好，我有点躺的。”
　　他对自己的认知很清楚。
　　单论个人实力，已经从巅峰期下滑的他不是李相赫的对手。
　　Easyhoon要做的就是尽量配合顾行，同时把李相赫锁在线上动弹不得，令其无法肆意去其他路与野区带动节奏！
　　他先后被抓死两次，虽说里面有飞机组合配合实在太好的原因，但Easyhoon今天战斗四个BO1，自身也有点疲惫，注意力不复早些时候。
　　顾行回城买出复活甲，把纸杯里的冰可乐一饮而尽，用口腔里的冰凉触感振奋精神，“推推推，顺着中下两路直接上去，对面瑞兹要是带上路就随他去，咱们拆基地！”
　　他打定主意要速战速决，不给SKT拖延的机会。
　　咆哮帝全镛埈见到大龙丢掉，就知道大势已去。
　　“经济差7.7K，在21分钟前后绝对是很夸张的数字，”杰克船长声音低沉意志消极，“如此早的大龙BUFF，SKT选手根本无力处理小兵！”
　　男爵之手为小兵加持过于强大的属性，SKT光靠双C和婕拉清线，也无法阻挡VG小兵成群结队，不断涌向防御塔！
　　“Duke还想殊死一搏，回城后传送到侧面眼位，试图强行开团打VG一个猝不及防！”
　　顾行也不管波比，独自闯入SKT阵型，仗着自己坦度足够，硬生生撑了5秒钟才倒下！
　　全镛埈眼看雷克塞触发复活甲效果，而Duke已经被VG的恐怖火力淹没。
　　心中最后一丝希望之火也彻底熄灭。
　　“Virtue靠着复活甲完全能拖到队友赶来！”
　　杰克船长身为前职业选手，对局势的判断也非常精准。
　　他知道SKT没有可能拿到这场加赛胜利，却无能为力，只能在台上解说着自家赛区战队的惨败。
　　“Imp装备实在太豪华，三件套在手，伤害比Bang不知道高到哪里去了！”
　　烬闪现上来一枪就点掉婕拉近半血，曼舞手雷再跟一枪！
　　Wolf原本还想压顾行的复活起身，结果被具晟彬先行秒杀！
　　“笨鸡试图闪现R把烬踢到自家后排脸上，可小段立马跟闪，四个技能一股脑甩了出去！”
　　娜美掀起的浪潮汹涌澎湃，仿佛越过峡谷传递到现场似的，在市政礼堂内迎来一阵回声般的欢呼反馈！
　　为躲避娜美的大招，SKT双C齐刷刷向侧面移动，第一时间没有秒杀烬！
　　顾行复活后钻进地面，一个劲的向前冲，给队友提供输出空间！
　　李相赫烦透了这局不停针对骚扰自己的顾行，还想回身一套连招将其击杀。
　　可惜瑞兹的射程太短。
　　侯爷的ER二连，瞬间便将瑞兹血条压低到一小半！
　　李相赫被迫开启炽天使的护盾。
　　即便如此，当龙哥的杰斯一记加强炮袭来时。
　　Faker的血量还是被压低到极限！
　　冲击波！
　　顾行射出地底Q，伤害碰巧将他击杀！
　　杰克船长发出一声惨痛哀嚎。
　　“笨鸡也被杰斯用锤子解决掉，只剩下Bang一个人……没有机会了啊！”
　　Bang倒是一如既往，把伊泽瑞尔的灵活特性发挥到淋漓尽致。
　　只是伤害不高。
　　他装备实在太差。
　　就连残血的顾行都能撑得住！
　　VG五人全部存活，顺着中路高地长驱直入！
　　一枚枚银白色的VG图标在英雄头顶亮起。
　　整整齐齐排列起来。
　　两座门牙塔应声摧毁！
　　Bang还没有放弃输出。
　　龙哥实在忍不住了。
　　你闹够了没有？！
　　锤形态Q【苍穹之跃】被对方用奥术跃迁闪躲开来。
　　但后续切换成炮形态，杰斯普攻接W【超能电荷】提升攻速，四次平A便送Bang回泉水疗养！
　　ACE！
　　冰冷无情的团灭通报声在峡谷内回荡不休。
　　SKT不存一人，俨然宣告这场加赛的胜负！
　　“漂亮！”顾行知道胜负已分，任由雷克塞自动攻击，自己也顾不上头疼，怒声嘶吼着宣泄情绪。
　　这并不突兀。
　　VG队内语音里早已充斥着各种杂音，选手们的大喊声再正常不过。
　　SKT基地主水晶炸裂成一地碎片！
　　巨型的Victory胜利字符出现在VG选手席后方。
　　霎时间全场沸腾！
　　“恭喜VG……”咆哮帝全镛埈语气中掺杂苦涩，却尽职尽责露出笑容，“他们在本场比赛里展现出极佳的竞技状态！”
　　“特别是Virtue，完美的节奏压制掌控住全场，并通过神奇的抓边思路解决掉Faker选手，为队伍创造出拿下大龙的绝好机会……”
　　他毫不吝啬赞美之词，“真的是一颗冉冉升起的打野新星，值得所有LCK代表队在淘汰赛尊重研究的强大对手！”
　　咆哮帝并不介意在赛后夸奖对手。
　　赞美敌人的强大，也是对自身实力的一种认可。
　　非要说对方实力也不怎么样，那败北的自己岂不是更菜？
　　更何况，明眼人都看的出来顾行在这场加赛里的蜕变。
　　和初次面对笨鸡时的无措相比，本局他又恢复先前面对A组其余打野时的恐怖宰治力！
　　杰克船长目光则放在SKT选手席上。
　　五名队员神情沮丧。
　　加赛前，他们刚刚从VG头顶收获一场胜利。
　　彼时的SKT自信满满，无比笃定自己能以小组第一的身份脱颖而出。
　　可谁又能想到，顾行突然用出反套路招数，三板斧下去直接给SKT砸到神志不清！
　　“……小组第二也并非不能接受，”杰克船长尽力找补，“只要好好调整，总会有复仇的机会，世界赛很漫长，谁的学习能力更强，谁就能后来居上！”
　　就在二人隔壁，LPL海尔兄弟已经激动到无法自拔。
　　“VG拿到了小组第一！”娃娃不敢相信这结果，“他们真的做到了！”
　　米勒双手撑着解说台，欣喜之情溢于言表。
　　“小顾在加赛里的表现堪称神迹！”
　　“不光是他，其余四名队员的发挥也非常稳定！”
　　他兴奋呐喊。
　　“双杀SKT，在死亡小组里以第一名的身份闯入淘汰赛，这就是LPL一号种子的实力！”
　　赛事直播间里人满为患。
　　弹幕刷屏的速度奇快无比，甚至让直播间都出现了短暂卡顿！
　　【加赛局势未免也太离谱了，VG还真能赢啊？】
　　【乖乖，VG是两年来首支小组第一出线的LPL战队，今年联赛质量看起来不差】
　　【就看RNG和EDG能不能给点力，三队全进淘汰赛那就舒服了，最好再抽个内战保四强！】
　　【双杀SKT我是想都不敢想啊，能从这种质量的小组里杀出一条血路，今年不会是LPL最有希望的一年吧？】
　　导播镜头对准正在选手席旁庆祝的VG队员，所有人脸上都洋溢着灿烂笑容。
　　“我就说一定可以赢！”顾行心中畅快不已。
　　“牛的啊销顾！”具晟彬揽过他的肩膀，“第一拿到手，就看咱们淘汰赛能闯多远……”
　　他话还没说完，主教练就从后台休息室里冲上来。
　　“干得好，”Homme揉揉顾行的黑发，“这局多亏你了！”
　　红米在后台看完了这场加赛的全程。
　　顾行的离奇突袭每每让他揪心，最后还偏偏可以成功！
　　他不得不承认，自家打野灵性十足，居然能在如此短的休息时间里看穿笨鸡的风格，并且用冷门却有效的手段进行反制！
　　红米无比庆幸自己选择在这场加赛中选择相信顾行。
　　要是不改变打法，VG大概率还会被手握大量资料的老阴比笨鸡设计到！
　　直到裁判在旁边催促VG选手赶紧去找SKT队员握手，众人才如梦方醒，连忙跨过舞台。
　　顾行伸手依次同对方相握。
　　具晟彬又开始跟Bang一口一个篮子的寒暄。
　　顾行哑然失笑。
　　“下次我们一定会赢。”李相赫直视他的眼睛，冷不丁来了一句。
　　下次？
　　按照赛事规定，同一小组内的对手，在决赛之前都不会再次重逢。
　　Faker这意思是要在决赛舞台上找回场子？
　　“到时候再说吧，”顾行用英文敷衍回答，“指不定碰不到了呢？”
　　他错身而过，去找笨鸡寒暄。
　　“厉害厉害……”Bengi掩去脸上的失落神色，先用韩文钦佩说道，而后才切换成非常蹩脚的普通话。
　　“你这个篮子真是太强了。”
　　顾行：？
　　这篮子言论怎么还传染呢？
　　他回身给具晟彬来了一记死亡凝视。
　　Imp满脸无辜。
　　握手之后，VG五名选手相互簇拥着来到舞台中央。
　　这是他们在旧金山的最后一场表演。
　　进入淘汰赛阶段，队伍就将转战芝加哥。
　　旧金山观众也知道自己之后不可能在现场观看到VG的比赛，因此掌声与欢呼格外热烈！
　　还有不少人大喊着顾行的ID，着实让他体验了一把主场待遇。
　　顾行面带笑容朝观众席挥手致意，才回身去整理外设准备离场。
　　不过五分钟之后，他就手握话筒再度登台，接受官方的赛后采访。
　　“拿下至关重要的加赛，以小组第一出线，如今Virtue选手心情如何呢？”Sjokz笑着询问。
　　顾行忍耐着越发明显的头疼，表面不动声色，“SKT是个我们在组内的最大对手，这局不光能拿下他们，还能在接下来的淘汰赛阶段里获得不错的优势，自然非常开心。”
　　“双赢是吗？”Sjokz想起上次文森给自己解释的全新双赢概念，饶有兴致的打趣一句，才将话题扯到第二个话题。
　　“Virtue你在今天次轮小组赛以及加赛中连续与SKT交战，但打法风格却迥然不同，并且收效甚佳，”Sjokz好奇询问，“是如何在短时间内想到解决对策的呢？”
　　“因为之前的风格面对SKT没有多少优势，输掉比赛就想着求变，”顾行简单解释，“夏季赛时很多队伍的打野都直接或间接传授过我另类知识，风格似乎很克制SKT打法，这场加赛就正好用来试验。”
　　“事实也证明，这似乎是LPL赛区的意志，让我战胜SKT。”
　　这回答真真假假，让人难辨真伪。
　　顾行不想现在就把野王暴露出来，免得被对手研究。
　　所以他直接回答的是泛指的LPL打野。
　　LPL一共十多支队伍，野王在顾行到达VG后，就被转会过去的Dandy按在饮水机旁。
　　整个夏季赛，野王都没有获得上场机会，显得默默无闻。
　　对手就算要研究顾行，肯定也要从夏季赛有登场记录的十多个打野里面寻找模板答案。
　　如此多的样本与误导选项，足够有心之人喝上一壶！
　　Sjokz在台上显然没想明白顾行的计划，她提出最后一个问题。
　　“马上就要进入淘汰赛了，Virtue对于抽签有什么看法呢？”
　　顾行不假思索回答。
　　“目前还不确定其他几个小组的第二究竟是谁，不过我们既然以第一出线，就肯定想要在本届赛事里走的更远。”
　　“不管对手是谁，我们都会有充足的信心赢下比赛。”
　　与旧金山热情似火的观众挥手道别，递还话筒后顾行便快步回到休息室。
　　老板丁骏对于赛训部的整体表现非常满意，还嚷嚷着要临走之前找地方饱餐一顿大快朵颐。
　　顾行只管附和，回到酒店房间已是凌晨时分，匆忙洗漱就躺在床上。
　　脑袋刚枕在软乎乎的枕头上，他便陷入沉沉睡梦中。


第187章：波诡云谲的小组赛形势！
　　顾行再次醒来时，大脑的隐约抽痛终于消失无踪。
　　但提不起什么精神，疲惫感依旧萦绕全身。
　　原本搞定虚拟对局后可以立马睡觉休息，昨天硬挺着又来了一场加赛，身体自然吃不消。
　　杰克不在房间里，被子满是褶皱胡乱铺在床上，扭头看向另一侧，透过厚质棕色窗帘露出的狭小空隙，顾行能看到明朗晴空。
　　这是睡了多久？
　　顾行拿起床头柜上的手机，发现如今已是当地时间的下午2点58分。
　　算下来睡眠也得十三四个小时。
　　怪不得大脑运转缓慢，睡半天时间昏昏沉沉也是合情合理的事情。
　　顾行翻开微信查看赛训部通知。
　　昨晚管理层在加赛后曾经提起过什么日程安排，但他当时只顾着点头应是，也没听清具体事宜。
　　反复浏览，顾行确认赛训部今天下午休息，晚上七点收假准备训练赛，这才放下心来。
　　聊天软件里填满了亲朋好友的祝贺，昨晚他心力交瘁没有回复，只是跟家人和女友简单说明一下情况便倒头就睡。
　　现在清醒过来，也没什么要紧事情，顾行着手编辑信息。
　　原本想给沈关山打个视频通话，算了下时间意识到国内还是破晓时分，他打消主意干脆先逛逛论坛。
　　经过一晚上的发酵，抗吧里全是有关昨晚A组比赛的帖子。
　　【小顾究竟是什么水平，先被笨鸡压住，加赛回来就是一通暴打？】
　　【五五开吧，Virtue调整能力确实强！】
　　【小顾输的那局对位战绩差距可不大，加赛又是对位MVP，全场0阵亡，95.7％的参团率，你管这叫五五开？】
　　【有一说一加赛给我看舒服了，笨鸡喜欢控图是吧，小顾就愣抓对面线上英雄，而且每次Gank角度都挺刁钻，我现在回想起SKT队员那副一脸懵逼的表情就爽】
　　【那场加赛的回放里密密麻麻全是弹幕，一场小组赛这么高关注度，真NM离谱！】
　　评论里还跟上一条链接。
　　顾行将其点开便跳转到B站的加赛回放界面。
　　一天时间过去，播放量就已经膨胀起来，弹幕确实铺天盖地。
　　近年LCK联赛在各项世界级赛事上攻城拔寨，国内也有不少拥趸，很多纯路人观众心中憋屈，但也不得不承认对方的强大。
　　结果昨天双冠王SKT在加赛里惨遭蹂躏，居然连30分钟都没撑过去！
　　VG在全球总决赛上面对LCK强队，收获一场久违的畅快胜利，瞬间激起观众旺盛的好奇心，播放量直线暴涨也很河里。
　　顾行直奔视频下方的评论区。
　　前面几条热评，全在吹以他为首的VG队员。
　　【我宣布小顾就是神中神第一打野，谁同意谁反对？】
　　【双冠王打野笨鸡怎么加赛被打的这么惨呐，全程就抓了两次侯爷，其余时间就在野区里埋头苦刷】
　　【看韩网论坛还挺有意思，‘Bengi去年全力证明自己不是The Jungle，结果一场加赛就给他打回原形哈哈哈’】
　　The Jungle，是S4赛季韩国网友嘲讽笨鸡而起的绰号。
　　当时SKT成绩相当差，被三星蓝白双雄以及KT按在地上猛捶。
　　网友讥笑笨鸡玩打野就真的只会刷野，很少会主动去Gank带动节奏，要么就是好心办坏事，抓人把自己搭进去，带崩四名队友。
　　因此才有The Jungle的名号，阴阳怪气笨鸡就是野区本体。
　　S5赛季，随着笨鸡再度崛起，先后帮队伍拿下两座联赛冠军奖杯以及一座全球总决赛奖杯，The Jungle才逐渐变成对他的独特称赞。
　　这场加赛打完，韩国网友直接没收称号，还恨不得给笨鸡寄点饭圈土特产。
　　顾行倒是不意外。
　　逛了这么久论坛，他知道全球网友都一样，赢了捧上天，输了就狂踩。
　　刚才逛论坛时，顾行还看见有人在用洛阳铲挖之前的帖子，看被挖帖的时间，都是昨天VG次轮小组赛先输SKT之后发布的。
　　赛前普遍舆论是VG输给SKT不亏，赢了血赚。
　　但当时帖子里依旧在狂喷VG。
　　现在拿下加赛，用洛阳铲挖帖子的吧友不停在喷VG的帖子里刷问号，有一位号称‘VG要是能赢SKT，我倒立吃五斤翔’的帖子下方更是有数百条回复，节目效果相当出色。
　　笨鸡如今面临的处境和顾行先前差不多。
　　只要后续表现足够抢眼，这场加赛不会对bengi的风评造成太差影响。
　　顾行往下继续翻看，发现里面还有一条很有意思的评论。
　　【差不多得了，明眼人都知道SKT现在有多弱，夏季赛被KT让二追三，结果KT输给三星和ROX，平心而论SKT是今年韩国队里最弱的一支，VG赢下来又不代表LPL比LCK更强！】
　　单单这条评论，下方的回复量就高达三位数！
　　【狂吹LCK的没有自己论坛吗？看不懂韩语是吧】
　　【呵呵，世界赛双冠王被你扁成LCK最菜代表队，真是全让你懂完了】
　　回复的攻击性相当强，顾行没眼再往下看。
　　见时间转到三点半，他起床洗漱准备先到楼下吃顿饭，再去训练室回复正常练习状态。
　　用清水洗把脸，顾行只觉神清气爽。
　　刷牙换好短袖队服，他出门前给女友发了条信息，确定对方也收拾好背包离开宿舍，这才连接视频通话。
　　屏幕那头正值清晨时分，沈关山快步行走在林荫道上，笑容如同朝阳般灿烂夺目。
　　“恭喜恭喜，昨天看那场加赛的时候我心里还挺慌，没想到还挺轻松……”
　　从这个赛事进程来看，加赛全程基本都是VG追着SKT猛揍，对方掀起的零星反击也并未取得太多成果。
　　顾行现在回想起来，却仍然感觉压力十足。
　　那种不敢犯错的紧迫感无时无刻不在心头盘旋，生怕犯下失误被SKT抓住机会翻盘。
　　事实证明，在推平SKT中一塔之后的四分钟时间里，SKT还是利用出色的兵线牵制运营来为团队争取到充足发育空间。
　　要不是顾行依靠Duke波比的大招，和队友趁机逮捕边路的Faker，比赛说不定还真要被拖下去！
　　此刻听到女友的话，顾行步行在酒店走廊里，跟她诉说着比赛时的真实感受。
　　沈关山收敛了原本轻松的神色，目光关切注视着顾行，“压力有那么大啊？怪不得你昨天加赛完说自己头疼……”
　　她自动脑补，建立起完善的逻辑关系。
　　顾行一本正经的回应，“确实压力很大，有时候得不到反馈，还紧张到手发抖。”
　　沈关山秀眉轻蹙。
　　总觉得这里好像不太对。
　　和顾行认识十八年，沈关山很少见到男友露出紧张神情。
　　但她转念一想，便找到合理的解释。
　　自己共情能力差，也没在舞台上打过什么职业比赛，自然不清楚男友打比赛时的心理活动。
　　当着现场以及直播间上百万观众的面进行对局，压力必然很大。
　　更别提这还是决定前途命运的加赛，男友感觉紧张岂不是再正常不过？
　　“你放轻松些，不要太在意场外节奏，”沈关山不擅长安慰别人，此刻绞尽脑汁磕磕绊绊的出主意，“特别是赛前，尽量别去看不好的评论……”
　　见女友板着脸严肃起来，顾行忍不住轻笑出声。
　　沈关山不说话了。
　　心里忐忑，反省自己语气是不是说教意味太重。
　　上大学换了一批新室友，她们偶尔会调侃自己是个很无趣的人。
　　沈关山没那么玻璃心，并非很在乎别人的看法。
　　但顾行不一样。
　　她就怕男友也是这么想的。
　　“我比赛的时候根本不紧张，观众数量多，反而会更兴奋，你别担心，”顾行笑着摆摆手，“原本想逗着玩的，没想到让你当真了，对不住……”
　　沈关山一颗心重重着陆。
　　她抿抿嘴，把手机镜头稍稍偏移。
　　顾行这下只能看到沈关山的下巴。
　　想也不想，立马明智的弥补，“话说这次加赛能赢，我得分你1/3功劳。”
　　沈关山把手机举起来，不明所以望向男友。
　　顾行再次看到女友的脸。
　　在他看来沈关山的长相很完美，骨肉停匀皮肤白皙，如同清晨的露珠般清亮明净。
　　刚才板起脸，眉间潜藏的那抹英气流露，点缀在面部却也不显得违和，反而平添几分可爱。
　　“昨天你跟我说，直到比赛的最后一刻都要保持冷静和集中，”顾行同女友解释，“我就是这么做的。”
　　“而且我加赛上台前还吃了一块黑巧，就是你最开始送我的那一板，”他补充道，“加赛的时候感觉都不一样了。”
　　是真的不一样。
　　沈关山听言两颊微醺，眸光愈发清澈动人，就连声音都变得柔软动听，“那你以后关键比赛前都可以吃一块……”
　　顾行回忆到昨天打完比赛的痛苦。
　　这玩意可不兴经常吃啊！
　　“旧金山这边Domori种类挺多的，和可可的产地有关系，”他悄无声息再次转移话题，“等我回国的时候多带几样你尝尝看。”
　　沈关山连连点头，“话说你们什么时候去芝加哥？”
　　“那得等其他三个组的出线名额全部确定才行，”顾行来到走廊尽头的窗边，离开空调统治区，轻嗅着新鲜空气，“还要看完淘汰赛抽签，然后八支队伍一起出发去芝加哥。”
　　这样对官方来说更方便管理，能省出不少精力。
　　已经出线的VG队员也可以放松心情，观赏酒店周边的风景。
　　“那你到时候可小心点，”沈关山提醒道，“听说芝加哥挺乱的。”
　　“确实，民风淳朴嘛……”顾行而后强调自己肯定会听从赛训部与拳头的安排，确保人身安全。
　　沈关山扬起唇角，绽放出清丽笑容，“那你努力训练再接再厉，我等着看你的八强淘汰赛。”
　　顾行同女友温声道别，挂掉视频通话后才揉揉肚子，饥肠辘辘的他转头下楼用餐。
　　这个时间点，参加次轮对决的D组战队早已出发，剩下的队伍应该都在各自训练室里约战。
　　整个楼层里，等待电梯的就只有顾行。
　　他踏进轿厢便准备关门。
　　结果却见到一位身材不高的白人冲过来，英文很蹩脚，“Virtue你等等我鸭！”
　　是G2中单Perkz。
　　一天不见，如今两人境遇截然相反。
　　顾行所在的VG算上加赛一共赢了六场，小组第一出线。
　　G2不用加赛，他们直接六连败，小组垫底连首胜都没拿到！
　　不过Perkz一如既往的乐观，进入电梯后笑呵呵的跟顾行打招呼。
　　“昨天咱俩不是说好交换队服的嘛，凌晨我去敲你房门，你室友说你早就睡了！”
　　顾行想起这回事，“抱歉卢卡，昨晚实在太累，所以睡的比较早，等我吃完饭咱们就可以换队服。”
　　Perkz倒也没把意外爽约放在心上，反而兴致勃勃的聊起比赛，“你加赛那场面对笨鸡到底是怎么玩的，简直绝了，每次Gank的位置连我这个上帝视角观众事先都不清楚！”
　　顾行腹诽。
　　Eimy的思路要是正常选手乍一看就能想明白，那还配叫野王吗？
　　“加赛前，冥冥之中有股神秘力量在指引着我……”顾行故作严肃。
　　Perkz立马反将一军，装出激动模样，“是玉皇大帝吗，我可太感兴趣了！”
　　“他都跟你说什么了？”
　　这次轮到顾行一脸茫然。
　　兄弟我开玩笑的啊！
　　总算等到电梯门打开，顾行赶紧以厂长的逃跑速度一溜烟冲进酒店餐厅，Perkz则继续向下到酒店大堂，准备去金门大桥拍点照片留念。
　　顾行确定Perkz离开才放缓脚步。
　　他以为这个时间点不会有其余选手。
　　没想到ROX全队都在餐厅外的座位上，手捧着咖啡交头接耳聊天，时不时发出得意猖狂的大笑。
　　一眼就能看出其中的幸灾乐祸。
　　“销顾！”Smeb微笑着跟顾行打招呼，“你怎么现在来餐厅？”
　　笑颜温暖和煦，宛如春风拂面。
　　顾行感觉笑容灿烂程度和自己有一拼。
　　“起晚了，过来找点东西吃，”他见老虎队成员排排坐，好奇询问道，“你们干嘛呢？”
　　辅助格瑞拉笑着解释，“我们全队今天也起晚了，下午没有训练赛，索性出来买杯咖啡喝……”
　　一群人全都晚起？
　　顾行感觉事情好像没自己想的那么简单。
　　Smeb起身用力揽过他的肩膀，“销顾，昨天多亏你啊！”
　　“SKT那群彩笔笑死我咯，”Smeb乐不可支，脸蛋都因兴奋而涨得通红，“小组第二出线，他们都快变成LCK之耻啦！”
　　体型和死亡宣告相仿的鼠王Pray回想起昨晚加赛，笑得直拍大腿。
　　就连领队兼经理世珍以及主教练Nofe都蚌埠住了。
　　顾行总算看明白。
　　ROX五个人是因为看到SKT输掉加赛的落魄模样，乐到一夜睡不着觉，所以才起的比先前晚。
　　Smeb甚至开始许愿，“八强请直接把SKT抽给ROX吧，让老虎送SKT游回首尔！”
　　顾行没接话，而是提起约战情况，“今晚你们训练赛别懈怠啊，等到淘汰赛，两家队伍说不定就没办法约了。”
　　他虽然是第一次参加世界赛，但之前也在LPL季后赛积累过一定经验。
　　到淘汰赛阶段，各家俱乐部默认的潜规则是不和同半区的对手打训练赛，害怕泄露战术和部分眼位、兵线运营等细节。
　　现在VG和ROX还分属不同组，所以可以约战。
　　淘汰赛抽签后，两家战队分到同半区的概率可不低。
　　“放心吧，”小花生露出虎牙，“我们的训练赛质量，绝对值得信赖！”
　　Smeb在旁边调侃，“雀氏，特别是到旧金山之后，起码不会因为断电中止对局……”
　　一众老虎队成员颇有苦中作乐的心态，纷纷大笑起来。
　　ROX的乐观心态一直持续到晚上八点。
　　和VG打完第一场训练赛，他们就笑不出来了。
　　“好强，”小花生抓抓后脑勺的奶奶灰短发，看着录屏软件里的首局约战回放，语气略带苦恼，“难不成VG干掉SKT就顿悟进化原地起飞吧？”
　　主教练Nofe望向自家下路双人组，“啥情况啊，怎么对线会被打成这样？”
　　人高马大的Pray为自己申辩，“对面打野和下路联动的太频繁，每次稍有点风吹草动，Virtue就跑过来处理兵线，我们根本没机会动手，等小兵推到塔下，婕拉一波就能把我耗残！”
　　“VG的婕拉太难处理，”格瑞拉拧着眉头说道，“我们Ban掉或者抢下来不行吗？”
　　他就没见过那么难缠的婕拉。
　　小段的对线专精技巧在当前版本充分展现出来，技能消耗与触发种子的角度匪夷所思，总是能在最离谱的时候发挥作用。
　　ROX到旧金山的这两三周时间没少和VG约训练赛，两家从队员到教练组的关系都不错。
　　原来小段要顾及兵线压力与Gank风险，不可能全身心投入到对线中去。
　　可是顾行打完SKT，风格悄然发生转变，时常到下路帮忙处理小兵。
　　高效线野联动的加持下，段德良可以毫无负担的给予对线压力！
　　玄冥二老这盘被VG双人组搞得苦不堪言，甚至在前期并未阵亡的情况下，让对方推掉自家下路一血塔。
　　“我就怕到时候没有那么多的Ban位来处理婕拉，”Nofe蹙眉看向小花生，“旺乎你能像Virtue这样帮忙搞定下路兵线吗？”
　　Peanut略一思忖，摇头否决，“很难啊，我要去上路帮景浩哥的，我又不是超人，怎么可能在上下两路边线来回高速折返？”
　　小花生玩野核也要发育刷野，他时间不够用。
　　往常ROX的打法都是牺牲下路，主打上野对抗，玄冥二老也能撑得住。
　　但VG的主攻方向偏偏正相反。
　　他们就认准下路，冲着这一点猛凿！
　　Smeb在旁边喃喃自语，“VG最擅长的进攻型辅助就是婕拉……”
　　当前版本三大辅助。
　　婕拉、娜美和卡尔玛。
　　其中就属婕拉的对线进攻性最强。
　　卡尔玛综合属性最顶级，进可攻退可守，与绝大部分阵容和射手都能有配合，而且还有拉扯能力，堪称百搭辅助。
　　娜美则胜在中期阵地Poke时的奶量，以及R【怒涛之啸】的反打。
　　相比之下，段德良最青睐婕拉，这英雄能最大限度发挥出他的对线实力。
　　“要是能找到一个直接Counter婕拉的辅助角色呢，咱们是不是就可以剩下Ban位资源？”Smeb手托着下巴。
　　方才一直沉默的Kuro听完自家上单的话，费解的出言反驳，“怎么可能啊景浩，去哪儿找克制婕拉的辅助？”
　　世界赛都打了半个月，16支来自全球各大赛区的顶级强队汇聚一堂，只研究6.18版本。
　　大家公认婕拉是版本最强对线辅助，要是不施加外界压力，根本不可能从她身上讨到便宜！
　　“婕拉这英雄优缺点都很明显，为什么不会有counter角色？”Smeb坚持自己的看法，“只要能强开到他，就能将她秒掉！”
　　格瑞拉陷入沉思。
　　“强开型的硬辅肯定不行，撑不住对线一切都是白扯，”他低声推演着，“必须要长手辅助，才能站稳对线。”
　　“寒冰应该可以，”Nofe提出建议，“艾希就等于ADC位置上的半个硬辅，婕拉这种短腿英雄不可能躲开魔法水晶箭。”
　　“OKOK……”格瑞拉颔首，“那还差一个能配合寒冰给爆发伤害的长手。”
　　艾希是出了名的输出曲线平滑。
　　能提供的伤害很稳定，也不会有什么高额爆发。
　　倘若一波控制给到婕拉却没能将其秒掉，等她缓过神来，处于技能真空期的己方必然要迎接更加恐怖的对线压制！
　　可既是长手还要能提供充足的爆发伤害，这种辅助真的存在吗？
　　Smeb视线在英雄列表里徘徊游荡。
　　已经出现在世界赛舞台上的角色遭到筛除，毕竟16支队伍已经用训练赛与实战证明过，这些英雄都无法应对婕拉。
　　剩余的角色为数不多。
　　再把不符合需求的英雄剔掉。
　　列表里的选项寥寥无几。
　　突然，Smeb的目光停留在一位当前版本职业赛场极其冷门的角色上。
　　似乎还真有符合要求的英雄！
　　而且，似乎不止是符合需求那么简单！
　　“兄弟们……”Smeb喉咙发干，“我好像找到解决方案了。”
　　训练室内的所有ROX成员都扭头看向Smeb。
　　……
　　顾行不清楚ROX因为用常规方法无法处理段德良的强势婕拉，已经开始琢磨黑科技。
　　他还在训练赛间隙看比赛直播。
　　今天要进行的是D组较量。
　　EDG在绝境下终于不再无脑信任青涩的小学弟，选择换上Pawn来打次轮小组赛，试图让这位曾在无数对局中力挽狂澜的将军再当一次救世主，将队伍从水深火热之中拯救出来。
　　事实证明，胖将军确实宝刀未老。
　　腰伤困扰下的他很难撑过一整个BO5，但是像小组赛这种分开进行的赛制，Pawn还能顶住，实力相当不俗。
　　饶是如此，单凭他个人也无法填补EDG在之前训练赛中埋下的坑。
　　与AHQ的关键比赛甚至鏖战到46分钟！
　　最后靠着Pawn逆版本吸血鬼的一波爆炸进场，才正式宣告对局胜负已分。
　　解说米勒长舒一口气。
　　双杀组内出线名额的最大竞争者AHQ，EDG的晋级形势总算明朗起来。
　　激动之下他在台上用力挥拳，血脉偾张的奋力呐喊，“四十分钟的比赛你一次胖将军都没杀死，凭什么说EDG输了？！”
　　但顾行对EDG后续的淘汰赛表现不抱什么希望。
　　今年五大赛区里公认水平最差的LMS，其中二号种子AHQ居然能把他们逼到大后期生死一线。
　　怎么看EDG也不像是能重新崛起的模样！
　　正如红米之前所说。
　　随着世界赛不断推进，各支战队的版本理解都在逐渐深入，一点点发挥出版本强势阵容的真正强度。
　　此时EDG再拿夏季赛的阵容去对抗版本，无异于蚍蜉撼树不自量力！
　　具晟彬看着艰难起身的老队友Pawn，颇为感伤唏嘘不已。
　　他可不想变成这副狼狈模样，用不着自己的时候就坐饮水机旁边，队伍要拿晋级名额再把自己拖上来。
　　D组的另外一个出线队伍，也在EDG与AHQ的比赛后尘埃落定。
　　TSM。
　　在本场比赛结束后，市政礼堂内的北美解说向全场观众发出通报。
　　霎时间，整座场馆都变成一片欢乐海洋！
　　近万名观众异口同声大喊着北美之光的队名，TSM的嘹亮呼唤声席卷每一寸空间！
　　D组最后一局，TSM更是苦战50分钟，艰难战胜EDG，保住小组第一的席位！
　　顾行见大师兄和比尔森这对双C带着TSM其他队友开始绕场一周和观众一起庆祝进入淘汰赛，不由得感慨万千，“这是不是S3之后Doublelift第一次小组赛出线？”
　　他S3赛季才正式观看职业联赛，印象里大师兄就是16强代名词。
　　今年在北美主场，也算打了场漂亮的翻身仗，洗刷自己内战幻神外战拉胯的耻辱。
　　“对，也不知道明天C组会不会爆出冷门……”杰克很看好C组的独联体外卡ANX，“要是再掀翻一个大赛区，那就有意思了。”
　　顾行不以为然，“很蓝的啦，ANX虽然挺强，但外卡终归是外卡。”
　　第二天他就被打脸了。
　　ANX上来先爆出最大冷门。
　　波比＋冰鸟的奇葩组合打出先冰墙后壁咚的恐怖强开手段！
　　SSG向来循规蹈矩，按照计划内的布置去行动。
　　可外卡的配合完全出乎他们意料！
　　三星这种很强调拉扯运营的战队，非常害怕各式各样的强开。
　　本来队员们见这次世界赛很缺强开角色，还以为是自己的版本到来了。
　　首轮更是三战全胜，出线形势一片大好！
　　谁成想独联体外卡非要整个大新闻！
　　在离谱强开之下，三星节节败退，尽管中期靠着成熟运营找回部分劣势。
　　然而ANX的莽夫套路关键时刻大发神威！
　　远古龙团战中，冰鸟用冰墙卡住SSG来到正面的通道，波比大招再把另外一处的安掌门敲走！
　　SSG蓄力已久准备用远古龙来吹响翻盘号角，却被ANX完美破解！
　　ANX最终拿到远古龙，一波推平三星基地。
　　独联体外卡战胜LCK代表队，可谓噱头话题度拉满！
　　而后ANX背靠背再拿下闪电狼，瞬间来到3胜2负。
　　C组的出线形势骤然变得扑朔迷离起来。
　　稍后闪电狼也玩起抗韩奇侠的路数，尽管本届世界赛状态奇差，但BO1他们永远能制造点意外！
　　狼王Karsa前十五分钟把安掌门打成筛子，Maple的中单水平也很稳健，顶住皇冠的数波反扑。
　　39分钟的较量，闪电狼居然在三星头上拿到首胜！
　　Jankos稳定发力，先拿招牌奥拉夫战胜ANX，再拿下闪电狼，提前帮H2K确保出线！
　　最终的决战在三星与H2K之间展开。
　　赢家便能成为小组第一。
　　次轮的Jankos爆发出最强形态，前期继续碾压快要昏头的安掌门。
　　SSG韧性十足，重现首轮面对H2K的逆风翻盘。
　　眼见着拿下大龙，快要终结掉这盘对局。
　　Jankos再度进化，愣是在万军丛中抢下一条远古龙！
　　这条龙帮H2K成功拖到大后期。
　　中单法师在此时的输出能力已经不如射手稳定。
　　皇冠纵使拼尽全力，也耐不住Ruler太过年轻，被欧秃顺利接管比赛！
　　逆境反超夺取小组第一，Jankos对着镜头发出畅快咆哮。
　　所有人都没想到，SSG竟然在次轮遭遇FW、H2K和ANX的三连杀！
　　可却又不得不认可，C组另外三支队伍在BO1上确实是一把好手。
　　现在SSG甚至要去和ANX竞争最后一个出线名额！
　　皇冠愤怒之下展现出超强的对线实力，前期便完成两次对位单杀，ANX用光所有套路，单凭硬实力远不是三星的对手。
　　他们坚持30分钟便败下阵来，倒在距离淘汰赛一步之遥的地方。
　　相比之下，B组要平静合理的多。
　　RNG有惊无险战胜CLG和欧蛇，保证出线后惨败ROX。
　　至此，八支出线队伍全部出炉。
　　等待他们的将是淘汰赛抽签分区！


第188章：日暮途远
　　顾行和队友在市政礼堂里观看小组赛最后一场对局。
　　原本只有他自己作为VG选手代表来参加今晚的淘汰赛抽签仪式，但几名队友着实是在训练室里闲得无聊。
　　缺首发打野又不可能约战开训练赛，反正场馆距离酒店也就步行一刻钟的路，还不如扎堆过来凑凑热闹。
　　其余战队的选手也是这么想的。
　　后台如今人山人海，十六支队伍齐聚一堂，中韩英俄葡萄牙语混杂在一起喧闹无比。
　　顾行去找ANX的长发辅助，打算抽签仪式后交换队服。
　　对方欣然允诺。
　　倒在离八强一步之遥的位置，他脸上却不见多么悲伤。
　　因为这已经是外卡历年来的最佳战绩。
　　能和目前世界第一赛区LCK的代表队三星争夺出线名额，已经是难得的突破。
　　顾行和ANX辅助闲扯两句，又去找巴西外卡的打野Revolta聊天。
　　Revolta正缠着偶像厂长，还想再从明凯身上取取经爆点金币出来。
　　明凯被整的很不好意思，巴西打野盲僧回旋踢把自己踹回人堆的尴尬场景还历历在目。
　　尽管他次轮小组赛报仇雪恨，可没人在乎。
　　就像PDD当年被Shy一炮四翔爆杀后来找回场子却鲜有观众提及一样。
　　明凯身为去年MSI的FMVP选手，被外卡打野正面踢爆，本来就不是一件多么光彩的事情。
　　“等等抽签要是咱俩在八强碰到……”顾行冲厂长露出不怀好意的笑容。
　　Clearlove听言身体猛地一抖。
　　EDG这次世界赛状态有多差，他自己也知道。
　　小组第二出线，意味着队伍只会抽到ROX、VG和H2K其中之一。
　　想突破历史更进一步，就得指望签运抽到H2K才行。
　　倘若淘汰赛直接碰上VG，基本就等于提前宣告EDG连续第三年世界赛止步八强！
　　厂长转念又一想，突然流露出神秘微笑。
　　他神色轻松冲着顾行说道，“没事，八强有内战是最吼的，这样输掉比赛也没什么舆论压力。”
　　Clearlove算是看开了。
　　反正输谁都是输，要是败给其他赛区的队伍，网络上肯定节奏不停，对自己和俱乐部也不是一件好事。
　　可是内战被淘汰，那就是另一回事，舆论的反噬想必不会过于猛烈。
　　顾行被Clearlove展现出的乐观精神搞得无话可说。
　　此时，输掉对局确定只能以小组第二出线的RNG队员们抱着键鼠外设进入后台。
　　香锅额前刘海儿被汗水濡湿，但神态放松自如，像是卸下重担。
　　“没事吧？”顾行关心一句。
　　麻辣香锅摇摇头，“还好，都看开了……对面太强很难赢的。”
　　RNG队内饱受困扰，直到前天次轮小组赛开打前夕，才最终确定延续前半年的思路——以中上野为核心主打上半区，把Mata解放出来游走。
　　这套体系RNG轻车熟路，稍稍熟悉适应两局就可以到赛场上使用，算是非常不错的即战力方案。
　　唯一的缺点就是乌兹不太适应。
　　可总比突然转换成下半区打法，让四个队友全部改变风格要更合适。
　　这样一来，RNG靠着选手的个人实力与基本操作，也能在小组中混个出线名额。
　　但是面对同样主攻上半区的ROX，则会被风格克制。
　　老虎队的攻击要更加凶猛，队员之间的配合也更加默契！
　　可以说，RNG在确定上半区打法之后，就没想着再去争小组第一。
　　不过原本队伍赛前的目标就是八强保底，四强听天由命。
　　如今小组第二出线，也算完成任务。
　　香锅这才轻松下来。
　　“不错啦，”厂长是个乐天派，笑着鼓励道，“这是第一年进世界赛吧？能闯进八强就已经相当出色了，说不定还能再进一步，实在不行明年再来过嘛。”
　　听到这话，香锅怀疑的瞥他一眼，“真的吗？我卜信，这话从你嘴里说出来没什么信服力。”
　　言下之意非常明显。
　　厂长你S2出道就是八强，我寻思前两年也没见你成绩有什么进步啊？
　　明凯光速变脸，即将开启暗凯模式。
　　我好心安慰，你朝我捅刀啊？
　　顾行在旁边闭口不言装哑巴。
　　他是真服了香锅的顶级情商。
　　从自己长大记事到现在，这是第一个在情商方面能让顾行感到无可奈何的人。
　　女友情商也不算高，但得看参照物是谁。
　　和香锅相比较，沈关山简直堪称八面玲珑！
　　而且女友知道自己不太会说话，又是个顶级社恐，基本不和陌生人交谈，很难祸从口出。
　　和香锅完全不一样。
　　顾行现在都能感受到周围气氛有多么尴尬。
　　巴西打野Revolta听不懂中文，可他懂察言观色。
　　看见明凯的面部表情变化，就知道事情不太对劲。
　　他很明智的掏出手机，想和顾行来张合影，将两人拉出尴尬氛围。
　　顾行自然不会拒绝，照例比出没什么新意的剪刀手，合影的同时离开厂长与香锅身边。
　　和还沉浸在出线惊喜中的大师兄聊两句，顺便再和Jankos约好明天一起吃午餐。
　　还想跟比尔森拉拉关系，文森终于跑过来把顾行拦下来。
　　“上台抽签去，到时候LED屏幕上会出现VG队标，你站在正下方就行……”文森简单叮嘱两句。
　　昨天晚上拳头特意拉着队伍代表彩排过，流程很简单。
　　顾行同他道别，便和其他7名选手排成一队准备离开后台。
　　ROX代表小花生还在胸前画着十字，嘴里碎碎念着韩语。
　　顾行听不太懂。
　　可里面有SKT三个英文字母！
　　估计是许愿把SKT直接分给ROX，趁对方没有调整回来，一波将其愉悦送走。
　　踏上舞台，买票来看下半场B组比赛的很多观众都没离开。
　　反正来都来了，今天没有加赛天色尚早，抽签仪式又不会耽误多长时间，干脆看完再走。
　　“让我们欢迎四支小组第一战队的代表，”北美主持人用浑厚嗓音介绍道，“他们分别来自Vici Gaming、ROX Tigers、H2K Gaming以及……Team SoloMid！”
　　最后他拖长语调说出TSM的全称。
　　TSM出线的消息已经过去两天时间，台下的北美观众仍旧激动不已。
　　他们在台下卖力敲击着荧光棒，为本土队伍喝彩！
　　四支小组次名战队的选手代表也悉数登台，SKT、RNG、SSG和EDG。
　　Wolf笑眯眯的似乎心情不错，见摄像机对准自己，还摆出一个类似非常6＋1的手势，看上去很是抽象。
　　顾行以为李在宛是因为心理压力骤然减轻，神态才能如此放松。
　　他这两天没少逛论坛，看到过抗吧转载韩网的评论。
　　具晟彬更是在他和杰克的引导下耳濡目染变成冲浪先锋，没事就直接去Inven论坛转两圈，争取拿到第一手素材，然后再传阅给自家队友看，绘声绘色辅以信达雅的翻译。
　　导致顾行对近期韩国的英雄联盟电竞舆情非常了解。
　　在SSG次轮连续被三个小组赛对手斩于马下后，SKT的韩网生存环境瞬间宽松不少。
　　有队伍帮他们吸引火力。
　　成千上万的SKT粉丝顺势反扑在韩网里带节奏。
　　我们SKT是加赛争小组第一最后遗憾败北，况且笨鸡和Virtue只打两局，一比一也算平手……
　　至于小黑Blank，支持者数量趋近于零，第一场被顾行打出如此大的对位差距，SKT拥趸早就把小黑开除队籍了。
　　粉丝撇清关系再去嘲讽三星。
　　SSG是什么篮子？
　　首轮小组赛打完吹的比SKT还强，最后输外卡和LMS，被独联体赛区逼到打加赛争取出线，真是脸都不要了！
　　次轮三星的颓势尽显，帮SKT分担不少网友的火力输出。
　　凡事就怕有对比。
　　如今在观众看来，SKT虽然菜了点，但双冠王底蕴毕竟摆在这儿，淘汰赛说不定还能支楞起来。
　　和连外卡都能输的三星对比，简直再顺眼不过！
　　顾行感觉李在宛看到网友的炮口偏移，这才乐观起来。
　　然而Wolf去年季中赛结束，就被韩网当成战犯处理过一次，现在丢掉小组第一而已，在他看来根本不算什么大事。
　　真正原因是A组战斗结束的这段时间里，SKT针对那场加赛进行过复盘。
　　现在队伍已经有所突破。
　　要是再度相遇，Wolf有自信给VG当头一棒！
　　抽签嘉宾WildTurtle野龟哥身穿笔挺西装上台。
　　顾行看到北美主持介绍他时，差点笑出声来。
　　野龟哥也是一位北美传奇射手。
　　前几年一直在TSM担任ADC。
　　要论国际大赛的名场面，还得是去年S5世界赛与Imp联手缔造的经典动图。
　　他是那个一锤子敲空具晟彬血条的铁男。
　　后台Imp看到故人出现，顿时不满的跟队友嘟囔抱怨，“西巴为什么要让WildTurtle来啊，故意恶心窝是吗？”
　　杰克连忙安抚具晟彬，“没事你格局要打开，目光放的长远一些……你看野龟哥现在连世界赛都进不去，只能在抽签仪式上露脸，你都保底八强啦！”
　　Imp这才面色稍霁，可马上就想起更关键的事情，板起脸来无比担忧，“他不会要在抽签上搞窝吧？”
　　身边三星主教练Edgar还在和原来的小弟红米叙旧，顺便诉诉苦。
　　“要是正常发挥的话，我们绝对能小组第一出线，谁知道昨天上来就被ANX给来了一招黑科技！”
　　LCK队伍相对来说比较稳重保守。
　　从某种角度上来说，比较怕变数。
　　顾行当时就是临场改变打法，加赛痛击SKT战胜对手。
　　ANX也玩了同样招数，冰鸟＋波比的完美联动，如今还是各大论坛津津乐道的话题！
　　再加上独联体外卡今年的实力并不弱，可以说是偷鸡战胜SSG。
　　“打完第一局选手心态就有点不对劲，还没调整过来，又被闪电狼教育到直接崩盘，后面打H2K根本发挥不出实力！”Edgar叉腰叹气。
　　次轮小组赛的残酷之处就在于此。
　　当兵败如山倒的时候，团队语音里都没人在沟通交流，病态的氛围就已经注定比赛的结局。
　　红米深以为然，“队内大部分都是年轻人，大场面遇到挫折总要交点学费嘛。”
　　别看三星这块招牌很老，俱乐部也有世界赛冠军和联赛奖杯。
　　然而那都是三星蓝白双雄拿到的荣誉。
　　S4结束，三星家底都被LPL买空了。
　　Edgar举着大旗拼拼凑凑把队伍重新整起来，里面都是些新员工！
　　上单Cuvee和射手Ruler是他发掘的纯新人。
　　辅助Corejj原来在小战队打拼，没什么名气。
　　皇冠更离谱，是少有先去外卡赛区工作，再被叫回LCK联赛的选手。
　　全队的首发里，只有安掌门比较老成经验丰富。
　　还只是联赛经验。
　　Ambition资历很老，也没进入过世界赛。
　　整支队伍到全球总决赛舞台上都怀揣着忐忑不安的情绪。
　　首轮顺风顺水三连胜，自然不会出什么问题。
　　次轮开始输比赛的时候，一两个人就能带着其余选手心态连锁崩盘！
　　红米现在愈发感觉VG的人员构成很合理。
　　Easyhoon和Imp这对双C不光资历老，更是有参加过多次国际大赛的经验，堪称定海神针。
　　还有顾行这种另类社恐，舞台越大越兴奋。
　　有他们存在，段德良和朱小龙十有八九不会出什么心态问题。
　　“到芝加哥之后，记得约战多加练两盘，”Edgar和红米商量，“咱们共同进步嘛。”
　　老大哥开口，红米当然不会拒绝。
　　毕竟VG声名不显时，是他先找三星约的训练赛。
　　现在自己带的战队成绩一点点好起来，也不能忘记SSG曾经的帮助。
　　十六支队伍的几十名选手聚在大厅里，盯着电视屏幕目不转睛。
　　北美主持人还在强调规则，“八支队伍分为上下半区共四个小组捉对厮杀，小组第一对抗其他小组的第二名，值得一提的是，同组出线的两支队伍不会被分到同一半区，只有在决赛时才会相遇……”
　　野龟哥面前摆着两个透明玻璃盆，其上标明一号池与二号池，里面各装有四只彩球。
　　他先将手伸进一号池里，将四个小组第一抽出来，确定半区对位。
　　第一个先被抽出的便是TSM。
　　野龟哥看见老东家熟悉的队标，登时便露出开心笑容，向摄像机展示图标。
　　北美观众又在座位上爆发出声声咆哮。
　　TSM身为北美人气最高的战队，还是今年世界赛里的NA独苗，观众必然会竭尽全力呐喊助威以示支持！
　　站在顾行身边的比尔森身材消瘦，听到现场震耳欲聋的欢呼，也情不自禁流露出几分笑意。
　　他在欧洲长大，却在北美找到了归属感，和当地观众的热情支持离不开关系。
　　野龟哥紧接着掏出第二颗球。
　　H2K。
　　顾行仰头看屏幕，发现H2K的队标出现在TSM下方。
　　Jankos也是第一次参加世界赛，现在激动到语无伦次，“这是什么意思？和TSM在一个半区吗？”
　　“……应该是。”顾行分辨清楚方才回答。
　　“那你们和ROX岂不是在一起？”Jankos乐开花。
　　面容清秀的小花生与顾行对视。
　　坏了。
　　两人心底冒出同一个想法。
　　VG和ROX是彼此训练赛约战次数最多的战队，来旧金山的这半个月，两队算下来得有四五十盘训练赛。
　　而且胜率极其接近。
　　这放在同一半区，以他们的熟悉程度，绝对要展开一轮惨烈厮杀！
　　Jankos乐的不行，“还是TSM好打鸭……”
　　几人语种不共通，因此平常都用简单的英语来交流。
　　比尔森听懂对方的意思，内向的他抿抿嘴没插话。
　　内心却希望半决赛时好好教训一下H2K，让对方知道北美之光的厉害。
　　顾行瞥一眼Jankos，见认识半个月的朋友如此幸灾乐祸，给他泼一盆凉水下去。
　　“我们和ROX分在下半区，你不会以为对H2K是件好事吧？”
　　Jankos笑容光速收敛。
　　他再回想一遍分组规则，声音都变得颤抖，“同小组的出线队伍不会分在同一个半区……意思是SKT在我们这儿？”
　　顾行抛去一个自求多福的眼神。
　　进入国际大赛阶段的SKT，只有2015MSI是亚军，其余赛事全部夺冠！
　　双冠王的底气摆在这里，谁也不敢说在淘汰赛里一定能稳赢他们！
　　Jankos慌了神。
　　他想起自家中单的ID——Ryu。
　　岳伦和Faker之前的名场面，在座职业选手就没有不知道的。
　　历史不会再重演一遍吧？
　　比尔森见Jankos玩起川剧变脸，突然冒出一句，“要是让我们碰到SKT，指定没他好果汁吃！”
　　四个小组第一的战队代表站在一起，听到比尔森的话猛地回头瞅他。
　　顾行感觉他像极了戏台上的老将军。
　　舞台中央的野龟哥已经抽完半区，挪步到二号池。
　　这将会决定淘汰赛最终分组。
　　第一颗球抽出来。
　　EDG。
　　比尔森难掩失望之色。
　　EDG和他们小组赛就同组，不可能分到一起。
　　现场以及直播间里的观众眼睁睁看着EDG跳过上半区，出现在下半区的ROX旁边。
　　“啊？”小花生喜出望外。
　　他看过EDG的比赛，纯纯的逆版本队伍。
　　小组赛都打的踉踉跄跄，把胖将军抬上来才涉险过关。
　　ROX打EDG还不是轻轻松松？
　　既然决赛前碰不到SKT，养精蓄锐也是极好的。
　　Peanut走下台阶，与舞台另一侧的EDG代表Clearlove来到中央处的召唤师奖杯旁友好握手。
　　而后和相亲节目里的退场仪式一样，手拉着手往后台走。
　　小花生期间还想和厂长聊上两句。
　　明凯心不在焉的回应着。
　　他人麻了。
　　能不能重新抽？
　　来个VG行不行？
　　后台的EDG队员更是情绪低落。
　　世界赛开始之前，ROX身为LCK夏季赛冠军，是绝对的夺冠热门，不管是队员实力还是磨合程度，都不知道比EDG高到哪里去了！
　　不会又要来一个八强吧？
　　野龟哥抽出又一颗彩球。
　　展开内里彩带时，他瞬间笑容全无。
　　在座的北美观众心里咯噔一下，顿觉不妙。
　　出现在所有人眼前的是一个红圈，向外则是一对金黄色翅膀。
　　SKT！
　　双冠王没有触发同组不同区的回避原则，降临在TSM身边！
　　顾行再扭头看向比尔森，看看他的反应，顺便还能缓解下颈椎问题。
　　比尔森没想到自己言出法随。
　　竟然还真来啊！
　　他走下台阶，迎面看到Wolf那张胖乎乎的脸。
　　对方眼中还闪烁着兴高采烈的光芒，似乎对自己的八强对手很满意。
　　到目前为止，一共抽出了六支队伍。
　　顾行已经知道自己的首个淘汰赛对手，冲舞台另一侧的战队代表挥手打招呼。
　　Cuvee先努力保持微笑。
　　最后实在装不下去了，笑容变得异常苦涩难受。
　　野龟哥很捧场，直接抽出SSG的队标！
　　三星触发与H2K的同组回避规则，挪到下半区，落在VG身边。
　　顾行大步走下舞台，来到银光闪闪的召唤师奖杯前和Cuvee握手。
　　“咱们也算老熟人了，等淘汰赛的时候我多照顾你一下。”顾行笑容阳光灿烂。
　　Cuvee依旧是那副快要哭了的离谱表情，“我们怎么这么倒霉啊，哎哟真是惨……”
　　后台里，Edgar和红米面面相觑，陷入无言沉默。
　　刚才还说等到了芝加哥多约训练赛。
　　现在可好。
　　两队只能有一支能进入四强，日常约战简直就是天方夜谭！
　　“宇范哥，这真是不巧……”红米话虽这么说，语气里却充斥着无穷自信。
　　他不认为自己教导下的VG会输给三星！
　　Edgar很无奈。
　　VG队内有红米和Imp这两位前任三星成员，他是真不想痛下杀手。
　　“希望到时候正面交锋你不会让我失望。”Edgar拍拍红米的肩膀，转身带着队员们离开。
　　具晟彬看到顾行的那一刻，立马就开始鬼哭狼嚎，“销顾，这签也太烂了吧？WildTurtle是真滴恶心，队伍进不去世界赛，还要当抽签嘉宾来搞窝……”
　　“那咋办嘛，”顾行也没想到居然能抽到SSG，“这算不算双输啊？”
　　三星的实力他们在训练赛里也没少见识。
　　虽说和ROX相比差点意思，但绝对称不上菜。
　　这次小组第二，更像是临场心态出了大问题。
　　“咱们这小组第一拿的跟没有似的……”龙哥都顶不住了，“抽个最强的小组第二？”
　　老板丁骏则在鼓励队员们，“不用太在意对手的强弱，咱们打好自己的就行，先去聚餐吧。”
　　他之前说离开旧金山前要带队员吃顿大餐，以庆祝小组第一进入八强。
　　正好选中今天晚上。
　　VG一行人跑到金门大桥附近的一家餐厅，抬头透过窗户都能看见宏伟大桥上的灯光璀璨。
　　牛排骨的味道确实很诱人，只是容易腻。
　　顾行没吃多久就挺不住了，一边啜饮可乐一边翻看手机。
　　果不其然，抗吧里热火朝天，讨论着本次抽签的分区情况。
　　有楼主给出最后的抽签结果。
　　上半区TSM－SKT，H2K－RNG；
　　下半区ROX－EDG，VG－SSG
　　短时间内，评论区回复数量就高达数百条。
　　【我的评价是：咱们LPL好像真要完蛋了，好不容易重现S4赛季三队进淘汰赛的盛况，这次难不成要全倒在臭八强吧？】
　　【八强还不满意？要是世界赛开始前我知道LPL能有三个八强，我怕是要在被窝里笑出声】
　　【小花生不会对厂长下死手吧？轻点啊球球惹】
　　【为什么不相信VG呢，我感觉VG能走的很远】
　　【BO1和BO5压根不是一个游戏好不，VG难不成先斩三星再杀ROX，最后拿下SKT吧？别吹啦】
　　【没事，要是同时被淘汰出局，三支LPL队伍可以坐同一趟航班回来，也能省下不少麻烦】
　　杰克还在狼吞虎咽的往嘴里炫牛肉。
　　见顾行扒拉着手机，还好奇问道，“抗吧里都在说什么？”
　　他戴着手套，显然无法腾出手去上网冲浪。
　　“不太乐观，”顾行简单回答，“我看还有说不如摇个内战出来保四强。”
　　“歪日，瞧不起人是吧，”杰克抓下一块牛肉，往上面淋着酱汁，一口咬进嘴里，“老顾你上场努力干，我回头在后面给你加油！”
　　顾行认真思忖片刻还是想说点什么。
　　结果还没开口，丁骏就凑过来，询问他对谢图南那支数据分析团队的看法。
　　注意力被牵扯过去。
　　“还不错，”顾行评价挺中肯，“给出的数据分析都有不小用处，加赛能赢也得有他们的功劳。”
　　要说电竞数据分析，难度真不算很高。
　　正如谢图南之前所想，这块蛋糕确实是当之无愧的蓝海领域。
　　特别是国内，各大电竞数据团队都在起步阶段。
　　像谢图南他们，进场后获得的收益相对于传统行业要高的多。
　　也正因为如此，翔实可靠的数据才会给顾行种下不错的印象。
　　“那就成……”丁骏先前还问过红米等人，得到的答案也差不多，这便放下心来，“小顾你尝尝这螃蟹。”
　　填饱肚子后，顾行与队友漫步在旧金山夜间的街头。
　　晚风拂面温度舒适，他放松下身体，却见身边的Easyhoon手里捏着可乐罐，低头盯着地面。
　　“干嘛呢？”顾行手臂搭在李知勋肩头，“看你抽完签就沉默寡言的。”
　　印象里他吃饭的时候也没怎么说过话。
　　侯爷欲言又止。
　　“你不会是看完分区结果，自己担心打起退堂鼓了吧？”顾行调侃。
　　两人步伐缓慢，被前方的队友们甩在后面。
　　“退堂鼓倒不至于，”Easyhoon推推鼻梁上的眼镜架，“就是……有点惆怅担忧。”
　　顾行很感兴趣，“细说。”
　　李知勋见四下无人，犹豫片刻才缓缓开口，“今年能进世界赛，还能从死亡小组里头名出线，说实话我是很满意的。”
　　他看向自家打野，“你知道我最开始的国服ID吗？”
　　“‘日暮途远’嘛，”顾行对此记忆犹新，“伍子胥列传里的成语。”
　　“你应该知道指代的意思，人近暮年却壮志难酬，”李知勋突然抬头望天，“我来到VG的时候，原以为在自己职业生涯的尾声，很难再去触及最高点，伤感之下才敲下日暮途远这个词。”
　　“可我现在已经站在八强淘汰赛的门口，回过头去想，倒像是一场梦。”
　　“原来距离最高点很远时，我不会去妄想不可能发生的事，”Easyhoon声音一如既往的温和，“然而现在离最高荣誉越来越近，我却感到惶恐。”
　　“不避讳的说，这应该是我巅峰期的最后一年，”他伸出修长手指，缓缓活动着，“我能感受到自己的状态在下滑。”
　　“没啊，你还是挺强的……”顾行替他反驳。
　　李知勋轻笑摇头，“面对SKT的比赛，我能体会到注意力很难完全集中在赛场上，不可能再去全身心100％的投入进去。”
　　他回忆起自己首场面对SKT时，险些在大龙坑团战里被Faker藏球秒杀，加赛里又被飞机组合先后抓死两次。
　　Easyhoon原本不想承认。
　　但事实容不得他嘴硬。
　　“这还是BO1，要是拖到BO5最后的关键对局，我不知道会出现什么情况，”李知勋叹气，“所以面对淘汰赛才会感到不安。”
　　“今年甚至可以说是我职业生涯最后的机会，我害怕会得到一个不甘心的结局。”
　　顾行沉吟良久。
　　直到拐弯进入酒店所在的巷道，他才用力捏捏李知勋的肩胛处，“你夏季赛的时候不是说要在舞台上打败Faker吗？”
　　“这次机会来了，小组赛的两场BO1不过瘾，只要能闯进决赛，咱们狠狠给他上一课！”顾行展现出无穷自信。
　　“只要能闯进决赛？”侯爷重复一遍自家打野的话。
　　从一名初出茅庐首次踏上世界赛舞台的小将口中说出来，总觉得是年少轻狂没挨过毒打。
　　但是顾行说出这句话，李知勋却感觉不出他的狂妄。
　　似乎一切顺理成章不费吹灰之力。
　　“好，”Easyhoon忽而用力点头，“闯进决赛，给李相赫来点真实的！”
　　他想亲眼看到红色王朝的崩塌。
　　如果能倒在自己手中，那再好不过。


第189章：战三星！
　　次日顾行收拾好行李箱，和VG赛训部的其他成员一起登上前往芝加哥的航班。
　　同行的还有另外7支战队，加上拳头的部分工作人员，几乎等于包下这架飞机。
　　从美国西海岸的旧金山前往中部的芝加哥，两地距离足足3400公里，飞行时间也要近5个钟头。
　　顾行找到座位，正想挂上耳机，就见Jankos猫着腰凑过来。
　　“啥情况？”
　　顾行不明所以，据他所知基本都是同队坐在一起，欧秃反光版的大脑壳明晃晃摆在前排，H2K的座位应该在那附近才对。
　　“Virtue鸭……”Jankos悄咪咪念叨，“等到了芝加哥你们有训练赛安排吗？”
　　顾行这才想起来。
　　平时关系很好的SSG和ROX都分到同个半区里，肯定没办法约战。
　　VG只能找上半区的几家队伍。
　　“暂时还没有，”顾行猜到Jankos的想法，同样放轻声音，“你们想约几场？”
　　Jankos如小鸡啄米般点头，“没错，训练赛场次肯定是多多益善。”
　　他们很看好VG在小组赛里展现出的能力，从教练到选手，都想学到点东西。
　　原本在旧金山的时候，两队也偶尔约战，不过频率不算特别高。
　　现在Jankos终于抓到VG团练名额空缺的机会，自然要上来和顾行套近乎。
　　“回头我问一下红米吧……”顾行也没敢打包票。
　　上半区四支队伍的平均实力显然不如VG所在的下半区。
　　不过有卫冕冠军SKT，VG说不定没必要和H2K约战太多场。
　　然而刚下飞机，红米就通报了一条坏消息。
　　SKT拒绝和VG进行训练赛！
　　按照惯例，拒绝训练赛基本就两种可能性。
　　其一是嫌对方太菜，和他们约战没什么必要，队伍不会获得多少帮助。
　　曾经在A组双杀SKT的VG肯定不在此列。
　　那就剩下一个原因。
　　Kkoma把VG当成本届世界赛的劲敌，觉得他们有希望杀出下半区，不约训练赛是在为决赛做准备，免得泄露战术！
　　红米倒是挺烦躁。
　　整体实力最强的LCK联赛代表队全都因为各种各样的缘故无法约战。
　　训练赛效果势必会下降！
　　顾行适时说出Jankos的约战请求。
　　“H2K吗？”红米稍一思忖便答应下来，“眼下找不到更好的选择了，他们强度也不算低。”
　　毕竟人家也是小组第一，队内还有明星选手。
　　红米认真叮嘱队员们，“一定要认真对待，不能太懒散……咱们约不到LCK队伍，就得靠努力去弥补质量。”
　　顾行离开机场的同时还在用手机去拍摄记录芝加哥的风景。
　　结果景没拍到什么，风倒是特别大，不负风城的绰号。
　　进入十月中旬，芝加哥的白天气温也就在15℃上下，加上呼啸而过的狂风，刮的脸部生疼，顾行和队友套上薄外套简单拍了张合影，便赶紧进入大巴车。
　　兴许是担心芝加哥的安全问题，拳头没有让战队选手单独出行的打算，将他们一股脑塞进酒店里，并声明宣传片拍摄期间也要听从安排集体活动。
　　像旧金山那样跑去金门大桥看反向日出的场景估计不会再次发生。
　　不过进入淘汰赛的八支队伍显然也没有闲心去游山玩水，踏进酒店就准备投身训练。
　　红米把每天的日程排得满满当当，强度比小组赛期间还要更上一层楼。
　　其中H2K变成VG的主要团练对象。
　　本来红米只是把他们当成LCK赛区的替代品。
　　苦练两天才发现，训练赛质量出奇的高！
　　H2K最擅长的就是前期狂攻，小组赛结束后，整支队伍的场均前15分钟经济领先高达1557！
　　在这项数据上H2K领先一众世界顶尖强队，Jankos的暴躁打法总能在前期有所建树，撕开对方的防线给予致命一击。
　　尽管中后期的能力有所不足，过于毛躁容易犯下失误。
　　可是要知道，大多数训练赛打的就是前中期！
　　H2K在训练赛里带给VG的压力比起ROX这种绝世凶虎，也丝毫不逊色！
　　红米看着谢图南团队从大洋彼岸发来的数据图表分析，脸色由阴转晴，乐的合不拢嘴。
　　真是捡到宝才了。
　　H2K前期疯狂进攻，把VG逼的被迫提速。
　　从进攻效率上来看，VG正在逐步提升，一点点向对方靠拢，以适应过于凶狠的攻势！
　　这正合红米的意。
　　之前和SSG约战过很多场训练赛，他知道老东家现在的运营思路已经变成主打防守反击的铁乌龟。
　　最克制三星的打法，就是不停的猛攻，创造前期优势，再通过控图和中立资源掌控慢慢转化成胜势！
　　小组赛里H2K的对局前期总是做得很好，拉胯就拉在中后期终结比赛的能力，首轮才被三星逆风翻盘过一次。
　　偏偏VG对此很精通！
　　红米觉得如此下去，自己都快要抓住SSG的七寸了。
　　他转而强调道，“咱们别光练前期进攻，和H2K拖到后期试试，绕着大龙和远古龙做文章，再熟悉一下5V5团战的能力。”
　　团战算是VG的绝活。
　　几名选手的团战嗅觉都相当敏锐，而且分工非常明确。
　　像顾行这种尖刀，切入阵型的时机总是恰到好处，能对敌方后排造成恐怖威胁。
　　双C珠联璧合相辅相成。
　　侯爷偏稳，具晟彬则要激进一些。
　　Imp的前冲走位可以有效吸引技能，为中单创造出良好的输出环境。
　　小段与龙哥一个负责保护一个负责冲阵，完美履行职责。
　　五名选手就像齿轮部件一样，各司其职驱使着VG这台机器在团战中无往不利！
　　相比之下，H2K就显得过于稚嫩。
　　他们只要均势进入团战阶段，总会被VG拉扯到毫无反抗能力，溃败宛如家常便饭！
　　红米刻意让选手们掏出团战本领，倒不是非得蹂躏一下对方。
　　他见训练赛达到想要的效果，并不介意向对手传授两招，帮H2K提升后期能力。
　　H2K众人清楚红米的意图，因此格外卖力，屡败屡战也斗志满满。
　　虽说欧美向来以乐观LOL著称，但是进入淘汰赛阶段，没有队伍想结束旅程。
　　职业生涯太过短暂，谁也不清楚明年的自己是否还能站在这个舞台上。
　　Jankos更是格外珍惜这次机会。
　　在小组赛结束后，网友们把他和顾行、小花生列在一起，号称S6世界赛三大新生代野王。
　　但他很清楚。
　　Peanut和Virtue才是真正的天才少年。
　　1995年出生的自己都踏入21岁大关，摆在英雄联盟电竞圈里已是巅峰期，哪里称得上新生代？
　　真要对比的话，Jankos和一脸沧桑不复当年稚气的Imp同龄。
　　具晟彬都连续第四年来到世界赛，他才初次闯进全球总决赛。
　　今年版本正好适合他这种肉食性打野，倘若将其荒废，Jankos感觉自己会抱憾终身！
　　训练赛间隙，他还拉着顾行问东问西。
　　“话说VG到底是怎么赢下那场加赛的，”Jankos趁晚餐时间来到VG训练室，手里拎着份当地知名的深盘披萨，一屁股坐在顾行身边好奇问道，“你能教教我吗？”
　　最近训练赛打下来，H2K的中后期团战能力有显著增强。
　　虽然和VG还有不小差距，但不至于一边倒，在均势局时总算可以还击！
　　Jankos建立起不小的自信心。
　　他不太看得上八强对位的RNG，已经开始研究半决赛的对手了。
　　如果能在BO5里掀翻SKT，Jankos认为自己的首次世界赛之旅也称得上完美！
　　顾行思索片刻。
　　明眼人都知道，今年八强上下半区的综合实力根本不是一个级别。
　　SKT那边是欧美队伍和刚刚明确体系，磨合到一塌糊涂的RNG。
　　看完抽签仪式，不少SKT粉丝就在国内外论坛开香槟，提前庆祝自家主队进入决赛！
　　顾行可不想让他们如此轻松的一路过关斩将。
　　VG要从下半区杀出来，少说也得被扒一层皮，暴露部分战术给对手研究。
　　SKT如果光凭硬实力就闯到决赛，一点藏招都不用暴露，岂不是赚个大便宜？
　　顾行打定主意也不再藏私，“提前说明一下，这招对付笨鸡才有用。”
　　“他很喜欢整理三路兵线，为队友创造充足的发育空间……”
　　他把野王Eimy的大致思路说出来。
　　Jankos眉头紧锁，露出难以置信的神情，“真的假的，就这么简单？”
　　传说中的菜比克高手？
　　“光凭这些当然不够，”顾行补充道，“实际上打垮笨鸡版SKT的核心是压制双C发育。”
　　“只要能让Bang和Faker这两人的经济等级落后，这支队伍就会很非常非常难受，Duke更喜欢边带而不是正面团战，通过推进边线给予间接压力……”
　　“像ROX他们的双C更偏向稳健发育，Smeb和小花生可以在正面战场解决很多问题，SKT玩不转这套，本质上还是依靠双C的传统队伍。”
　　顾行从Jankos手里接过一片披萨饼，进嘴便感到饼底酥脆松软充斥着黄油香气，上方被番茄泥保护住的奶酪也滋味诱人。
　　扒拉出一包薯片回赠过去，他方才继续说道。
　　“而且你们必须得提升终结比赛的能力，SKT不是那种前期崩盘就寄了准备下一局的队伍，极具韧性……如果在中期运营方面被SKT拖住，等他们关键C位的装备成型，团战方面SKT依旧很强。”
　　这是顾行的切身体会。
　　若是碰到后期终结能力稍差的队伍，SKT完全能拖到天荒地老。
　　中期依靠Faker和Duke的131分推非常恶心，能拉扯出空间，以最快速度集聚发育，一旦双C装备成型，目前几乎没有战队能和他们掰掰手腕！
　　Jankos将顾行的告诫铭记于心，连披萨都顾不上吃，带着几丝明悟，恍恍惚惚离开VG训练室。
　　到芝加哥的前几天时间，顾行除去拍摄拳头的八强宣传片，就是窝在酒店里刻苦练习。
　　期间美服的账号排名水涨船高。
　　作为拳头老本营，服务器质量却很一般，王者守门员实力跑到韩服估计混个大师都困难。
　　顾行到芝加哥之后分数又一路飙升，‘PatrickStar1210’这个账号升至美服第七，成为世界赛队员里的第二名。
　　第一是杰克。
　　喻文波训练赛打的很少，基本一天也就能分到一盘左右，其他时间闲得无聊就全力冲分。
　　到美国总共一个月，他愣是能打443盘排位，每天保证十多场的对局来维持手感，排名更是美服第二！
　　“芝加哥也太爽了吧？”杰克吸着奶昔惬意的倚在床头，“感觉美服都变得流畅不少！”
　　“雀氏，”顾行头也不回的翻找着行李箱，“毕竟Ping值低嘛。”
　　和遍地开花的国服不同，现在美服只有一个服务器。
　　就设在美国中部的芝加哥。
　　当初在旧金山的时候，由于与服务器所在地的物理距离过远，因此美服Ping值基本都在57左右。
　　来到芝加哥，延迟瞬间就降到22毫秒！
　　前后Ping值差了足足35！
　　顾行不是超人，但也能切身感受到延迟的降低。
　　如此明显的变化，令操作变得更加流畅。
　　对于最强王者段位的玩家来说，提升效果相当显著！
　　这也是顾行和杰克来到芝加哥之后冲分效率节节攀升的原因之一。
　　喻文波感慨两句自己火热的排位状态，注意力又放到蹲在前面翻行李箱的顾行身上，“老顾你干嘛呢？”
　　“找队服，不然明天比赛没得穿了。”顾行回应一句，尚未解决问题的他稍显烦躁，索性把行李箱里的东西全倒出来。
　　“你来美国前不是带了不少件吗？”喻文波感觉莫名其妙，“按理来说每天换一件也够你穿半个月……”
　　他目光瞄在顾行从箱子里倒出来的物件，明智的没再往下说。
　　摆在眼前的是各式队服，叠得整整齐齐。
　　百度云标志的C9，黑骑士风格的G2，印有三星盾牌标志的纯白SSG……
　　“好家伙，”杰克目瞪口呆，“老顾你这是换了多少件队服？”
　　“22件，”顾行还在五彩斑斓的各式队服里寻找着VG队标，“在旧金山最后一天换的比较多。”
　　喻文波上手扒拉。
　　他仔细一数，15支战队的队服款式全部到位，一样也不缺。
　　里面有件SKT队服特别肥，一看就来自Wolf。
　　幸亏队服都是轻薄的短袖款式，叠起来不占多少空间。
　　“乖乖……你这指定是有点集邮癖好，”喻文波见到那些或被淘汰或同样来到芝加哥的熟悉ID，对顾行心服口服，“你要是还有队服穿，那才不正常吧？”
　　换队服不能白嫖，向来是交换再合影，有时还要在队服上留个签名。
　　杰克想想就知道顾行带到美国的那些队服，十有八九都送给其余选手了。
　　“想的是留个美好回忆嘛，有些选手说不定以后都没机会见面，将来回想未免会有遗憾，没想到换出去的太多，自己都差点没衣服穿……”顾行长舒一口气，从犄角旮旯里抽出仅剩的一件VG队服。
　　他平时还有两件，轮换起来也足够用。
　　放下心来，赶紧去把脏衣服收拾干净，洗漱过后躺到床上有一搭没一搭的和女友父母聊天。
　　今天顾行补充条款后的首笔薪水发放到银行卡里，算上小局MVP的奖金，税后数字高达35W。
　　原本想转一半给家里，爸妈愣说钱够用，让他自己留在手里，只是叮嘱一番别乱花。
　　顾行答应下来，打算等回国挑套好一点的房子，以后就不用再和顾盼各挤在一处小隔间里。
　　沈关山接通视频电话，先例行确定顾行人身安全，生怕男友在民风淳朴的芝加哥碰到抢劫和零元购案件。
　　而后才跟他说起上学时发生的趣事，临了还不忘加油打气，让他明天比赛好好发挥。
　　顾行同女友挥手道别，见还不到凌晨三点的入睡时间，索性跑到论坛里继续冲浪。
　　从小组赛结束到明天八强开打，期间有四天的休战期。
　　百无聊赖的网友只能自己整活，要么就去搬运电竞新闻过来讨论。
　　顾行入眼便看到一条从场外事宜帖子——【震惊！Virtue竟然深夜同一群知名选手私会】
　　他以为是UC编辑部出动，还点进去看看里面是怎么编排自己的。
　　结果却看到一张张图片。
　　是从外网各支俱乐部推特上搜找整合来的。
　　里面的顾行手举别家队服，与其他战队的当家明星并肩面对镜头，笑容阳光灿烂。
　　小组赛结束，各家俱乐部官推也回忆总结这段珍贵时光，大量的选手照片上传到网络，其中就包括交换队服的合影。
　　帖子楼主用标题把人骗进来，后续正文还有一段内容，【我翻了下所有队伍的合影区，发现小顾100％参团，出镜率比Faker都高，就NM离谱！】
　　下方的评论区热闹非凡。
　　【怎么哪儿都有小顾啊】
　　【李姐一下，打野是这样的，参团率高也是合情合理的吧？】
　　【小顾这外形条件摆在世界赛简直乱杀，每次合影要么赢身高要么赢脸，真是秦始皇打倒泰森——拳赢了】
　　【Virtue以后退役能不能开堂人际交往课程，我感觉香锅可以好好学一下】
　　【我看到新生代打野的合影啦！】
　　顾行点开最后一条评论，里面也是一张图。
　　顶着一头奶奶灰发色的小花生站在最前面，他和jankos两人身材高大，稍稍靠后一点。
　　三人冲着镜头比起剪刀手，笑容明朗。
　　他将原图保存下来，退出去翻看别的内容。
　　有人开帖预测三支LPL队伍在本届世界赛的最终成绩。
　　大部分抗吧网友都认为VG能事先赛前的舆论预期目标——打进四强就算成功。
　　在他们看来，三星就是个纸老虎。
　　次轮被ANX逼到绝境差点没能出线，这种队伍看上去弱的很，不像是能给VG多少阻碍的样子。
　　同样被预测闯进四强的还有RNG。
　　皇族对抗H2K，网友普遍瞧不上Ryu，认为RNG五个位置的选手实力都不差，只要好好表现，进入四强的可能性很高！
　　至于EDG，基本没人看好他们能再进一步。
　　没办法，实在是小组赛成绩太差，天命签运硬是小组第二出现，加上霉逼的稳定八强属性，以及Deft和Clearlove这两个世界赛不拉胯就算超常发挥的选手，看上去就不太可靠。
　　纯路人们理智分析一通，顿时乐开花。
　　【四强能有两个LPL，这不比S5强的多？】
　　【那肯定，有一说一能有两个四强我就挺满意，咱们也算重回第二赛区咯】
　　【可惜很难出内战，否则保一个决赛名额岂不是美滋滋】
　　【那明年又是LPL最有希望的一年！】
　　顾行被网友的乐观语录整得心情愉悦，定好闹钟沉沉睡去，准备迎接次日对阵三星的比赛。
　　踏上职业生涯也有四个月时间，他现在越来越适应这种生活，不复刚参加LPL夏季赛时的懵懂，赛前行动有条不紊极为规律。
　　神清气爽起床后先去收拾下个人卫生，换好队服到训练室开自定义热热手，温习下数据团队给出的各项图表。
　　等时间差不多了，再把外设线扯下来，吃点香蕉巧克力补充下能量，在文森的引导下前往八强场馆。
　　背好包，顾行刚离开训练室还没出走廊，迎面就碰见穿着拖鞋的Smeb。
　　他稍一犹豫，还是抬手给对方加油，“你可别让我失望，我们可不希望在四强碰不到你。”
　　“好，”顾行伸手和Smeb碰拳，“到时候半决赛见。”
　　两人错身而过。
　　Smeb嘴唇翕张，最后朝他放狠话，“我们不会输的，ROX一定会向SKT报仇雪恨！”
　　只有杀出下半区，才能和SKT会师决赛。
　　Smeb心中的执念让他心中熊熊燃烧着求胜欲。
　　顾行瞥一眼身边的李知勋。
　　可VG也有不得不进入决赛的理由。
　　只有一个决赛名额，没人想要轻易放弃。
　　……
　　“欢迎各位来到2016全球总决赛的淘汰赛直播现场！”留着络腮胡的北美主持站在舞台中央，嗓音嘹亮传递到场馆内部，“这里是芝加哥剧院！”
　　身为芝加哥地标的剧院里，两侧都是美轮美奂的壁画，装修风格颇为复古。
　　看台分为上下两层，如今人满为患。
　　“首先让我们有请LCK三号种子，来自C组的第二名晋级者……Samsung Galaxy！”
　　三星选手与主教练依次登上舞台。
　　“上单CuVee，打野Ambition，中单Crown，下路Ruler、辅助Corejj，替补Wraith以及主教练Edgar！”
　　除去教练，几名队员大多神色拘谨。
　　他们脸上带有抹不去的青涩，安必信也是第一次进入八强，幸好他在LCK联赛里身经百战，也能稳住心态，还向台下手举三星队旗的支持者致意问好。
　　说实话粉丝数量并不多。
　　本来打法就拖沓不容易吸粉，队员还都是一堆生面孔，观众自然不买账。
　　北美主持礼节性的等看台零星欢呼声消失，才大手一挥指向右侧。
　　“接下来，有请LPL一号种子，A组头名——Vici Gaming！”
　　银白色VG队标出现在舞台右侧的LED显示屏上。
　　朱小龙带队站在选手席前方。
　　“上单Loong，打野Virtue，中单Easyhoon，下路Imp、辅助Caveman，替补JackeyLove以及主教练Homme！”
　　观众席的欢呼声骤然爆发！
　　除去大量的留学生，还有很多当地北美观众自发为VG助威。
　　小组赛的7场对局，俨然为VG积累了相当规模的支持者！
　　打法流畅行云流水，而且在S6赛季击败SKT本身就是件大新闻，也让人气迅速膨胀。
　　“赢了赢了！”顾行听着台下的支持声浪，忍不住扭头跟龙哥交流，“咱们这局BO5有心理优势！”
　　朱小龙实在受不了他这副嘚瑟模样，憋着笑轻轻推顾行一把示意赶紧落座。
　　顾行来到座位上，戴上隔音耳机跟裁判报备调整音量大小。
　　手里还甩着个暖宝宝。
　　这是金文赫离开酒店前分发给队员们的。
　　芝加哥的气温要更低一些，手指难免会有些僵硬。
　　有暖宝宝加持，能把指节捂热保证手速。
　　顾行家里的小商店冬天也卖过这玩意，他用起来驾轻就熟。
　　“芜湖！”具晟彬亢奋得不行，“三星窝来啦，嘿嘿嘿……”
　　“兄弟萌今天给窝狠狠杀！”他语气凶狠。
　　Imp早就等着这一天了。
　　对于老大哥Edgar，以及这批新的三星队员，他没什么仇怨。
　　具晟彬真正想报复的是俱乐部管理层。
　　S4赛季，三星白拿到世界赛冠军，高层给五个人开出的薪水涨幅却只有50％。
　　要知道，之前籍籍无名的三星白成员换算下来的年薪也不过一亿韩元，涨50％对于他们那种级别的选手来说就是纯纯的恶心人！
　　感觉受到侮辱的三星白成员果断接过金主爸爸递来数倍年薪增幅的橄榄枝，一股脑全跑到LPL。
　　具晟彬现在细想，当时只要LPL给的钱比LCK多，自己就一定会去LPL。
　　他受不了韩国喷子线下只玩真实寄断手模型和死老鼠的风格，LPL钱多事少压力轻，凭什么不来？
　　换句话说，三星当年除非给自己开六百万人民币——也就是12亿韩元以上的薪水，具晟彬才有可能考虑留在国内。
　　在2014年底的OGN，那就是个天文数字，不可能给Imp那么多钱。
　　三星俱乐部高层不管是开50％还是250％的工资涨幅，Imp都不会留下来。
　　但具晟彬认为我要不要你的合同是我的问题，你给的钱少就是你瞧不起人！
　　今天他非得让三星的高层亲眼看看。
　　Imp这个ID是不是就值那点钱？！
　　“没问题，包在我身上就成，”顾行晃动着鼠标，“今天让安掌门见识一下暴躁流打野的威力！”
　　他本来便很擅长前期进攻，又从欧洲一血王Jankos那里学到几招。
　　对付三星，红米早就和他说明过这场淘汰赛的关键问题。
　　前期节奏。
　　只要能用一波波攻势把SSG压制得抬不起头，顾行就算成功完成任务！
　　耳机里传来裁判示意准备开始比赛的指令。
　　顾行调整好坐姿，看着满员的自定义房间，等待龙哥开启游戏。
　　伴随着清越悦耳的脆响声。
　　BP面板出现在现场大屏幕上！
　　“本场小组赛排名靠前的VG拥有优先选边权，他们拿到蓝色方，上来先按掉辛德拉！”
　　泽元的洪亮嗓音响彻LPL赛事直播间。
　　很明显的弯弯腔调紧跟而上，“三星则封锁小顾的招牌同时也是版本最强打野豹女！”
　　记得稍做分析，“打完小组赛，其实很多Ban就已经固定下来，比如蓝红方分别禁用辛德拉和奈德丽，就是各支战队约定俗成的潜规则。”
　　红米从第二ban开始变招。
　　戏命师烬被他送上禁用区。
　　“这很明显是个非常规Ban位，正常来说烬还不至于被封锁，”泽元也是第一次解说淘汰赛，情绪非常激动，语速都比之前快上不少，“看样子VG是瞄准Ruler开刀！”
　　三星基本算是一套纯新人阵容。
　　但是要从中找到最容易突破的位置，显然是Ruler。
　　他和顾行一样，都是今年夏季赛才来到顶级联赛舞台。
　　红米研究过SSG的录像。
　　Ruler的心态显然和顾行相差甚远。
　　年轻人心浮气躁，红米觉得自己要是不针对他一下，实在说不过去。
　　Edgar猜透红米的计划。
　　他赛前有过预案。
　　“把奥拉夫ban掉吧，咱们争取让赞镕在野区里舒服一点。”Edgar认定顾行是VG的节奏发动机，BP封锁打野显然是个不错的选择。
　　红米的最后一个Ban位给到寒冰。
　　“这样一来，很考验Ruler的英雄池，”记得侃侃而谈，“烬和寒冰都是他夏季赛使用比较多的角色，也正好是本次世界赛的版本英雄。”
　　“全被禁用之后，他还剩下女警和EZ……”泽元有不同想法，“不论如何Ruler都能拿到一个趁手角色啊。”
　　“反观三星把盲僧也送上ban位，三禁打野摆明了要把小顾的前期角色通通封锁掉！”
　　S6世界赛强势英雄还没到百花齐放的程度，每个位置基本就是几个英雄最强势。
　　打野的选项也并不多，豹女之下就是盲僧奥拉夫，如今他们全在禁用位上。
　　“要看看VG蓝色方首抢什么……婕拉吗？没什么问题。”
　　记得很赞同红米的选择，“小段就适合这种能打线的强势辅助，前期压力给满！”
　　Edgar思忖片刻，“拿女警吧，再把雷克塞抢下来。”
　　他要把打野位彻底封锁干净，只留给顾行蜘蛛这一个选择！
　　红米看着对面选下的女警，嘴角轻轻上扬。
　　自己故意在BP环节里放出来的女警和EZ，自身都有比较明显的缺陷。
　　看似二选一，实际上SSG不管选谁，都要掉进陷阱！
　　“杰斯和维克托吧，先把单线强势的角色锁下来，小顾你等等再出打野。”红米见对方先选了雷克塞，自己也不着急。
　　“稍等……”顾行在英雄列表里搜寻，面带笑容亮出一名冷门英雄。
　　“小丑？”记得怔愣一瞬便笑了起来，“这应该就是单纯亮一手吧，很符合芝加哥风格的英雄。”
　　现场北美观众则亢奋难耐，还在不停怂恿着顾行锁下来。
　　芝加哥剧院的观众人数要比旧金山市政礼堂多一些，顾行能听到观众席传来的躁动声响。
　　“哥谭真的是芝加哥吗？”小段好奇询问，他之前也没了解过。
　　“有说芝加哥有说是纽约，”顾行拨弄耳麦回答道，“等咱们半决赛去麦迪逊花园，我再继续亮小丑，总归错不了！”
　　半决赛场馆将设在美国东海岸的纽约，他打定主意要公费旅游去逛一圈。
　　顾行晃了几秒钟小丑，才把杰斯锁定下来。
　　“三星选下卡尔玛和波比，将最后的Counter位留给皇冠哥！”泽元提起Crown便眉飞色舞。
　　他从2015年就开始粉皇冠，眼见着Crown从无名小辈一步步成长为顶级中单，很信赖其Carry比赛的能力。
　　红米最后选择伊泽瑞尔和打野蜘蛛，正式构成阵容。
　　Edgar则拿到发条魔灵，保证队伍的中后期输出。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单杰斯、打野蜘蛛、中单维克托、下路EZ＋婕拉。
　　红色方SSG：上单波比、打野雷克塞、中单发条、下路女警＋卡尔玛。
　　伴随着台下阵阵呐喊声，两队准备载入召唤师峡谷！


第190章：时间差的妙用！
　　“记住咱们赛前的策略，”红米临走前嘱咐选手，“争取中期一波给对面按死！”
　　顾行比了个手势示意没问题。
　　他抿一口冰水，深呼吸两次，冷冽触感似乎都传递到四肢百骸。
　　原本激动而燥热的心绪平静下来。
　　从现在开始，每支队伍都没有任何后退缓和的余地。
　　每组BO5，都要有选手就此止步，目送胜者继续前进。
　　顾行自死亡小组跻身淘汰赛，在离开旧金山之前又和Easyhoon交谈一番。
　　如今他的目标不止是八强和四强。
　　自己的职业道路尚未看到终点。
　　可李知勋已经等不到未来。
　　他想要抓住机会，让作为职业选手的Easyhoon有个圆满结局。
　　顾行会为此竭尽全力。
　　因为他知道，这也是为了不辜负自己。
　　李知勋似有所感，侧头望向顾行，目光深邃温和，却又带着必胜的执念。
　　红米见选手们调整的不错，这才放下心来，摘掉耳机大步前往舞台中央与Edgar握手。
　　“你BP可以啊，”Edgar笑的时候法令纹很明显，“阴招耍的有一手。”
　　他看出对方禁用烬和寒冰，却放出EZ和女警让自己二选一的意图。
　　当前版本的强势射手看上去都像是工具人。
　　但严格意义上真不算。
　　工具人的定义是挂线，只要不崩解放队友就好，等到团战期再去为团队提供自己的功能。
　　从这方面来看，寒冰和烬在分类里自然算是功能性射手。
　　可本届世界赛，玩法已经发生变化。
　　主要是因为大家为了争下路一血塔，再加上消耗型辅助的强势崛起，双人组开始层出不穷的竞争！
　　射手的思路被迫变成清线＋塔下压制。
　　工具人ADC正好符合这要求。
　　他们大多手长，而且拥有不俗的范围清线能力，能配合辅助把兵线推过去再趁对方清兵时进行消耗。
　　利用血量领先，一点点创造出下路优势，进而去磨损下路一血塔，提取额外经济补充发育拉开装备差距。
　　换句话说，S6世界赛版本，大家确实是在使用下路工具人英雄，不过玩法却和工具人不沾边！
　　如此玩法盛行的另一个原因是整体环境的变化。
　　像寒冰与烬，一直被人诟病面对坦克前排时输出会很难受。
　　然而本届世界赛版本，坦克数量奇缺，有时恨不得一局能选出五个脆皮来。
　　两个顶级工具人治不了前排还治不了你这群血量抗性奇低无比的后排？
　　整体环境的改变，让工具人英雄也能在团战里制造出不俗输出！
　　不算工具人的两个例外版本强势角色，便是EZ和女警。
　　也就是红米刻意放出来的英雄，都有不小缺点。
　　EZ强在中期，前期小规模团战和大后期都很疲软。
　　女警则是中期太弱。
　　三星不管选谁，前中期都注定有一段时间会面临战斗力短缺的问题！
　　而且这两位英雄还有个共同缺陷。
　　很难接受前期劣势。
　　尤其是女警，一旦对线期落入下风，中期基本就是个大号炮车。
　　EZ即便能稍强一点，但前面对线落后，中期阶段的强势曲线也会有所波动。
　　这和工具人截然不同。
　　像烬和寒冰，他们自身原本的特点就是主打功能，劣势时也可以为队伍提供帮助。
　　红米逼对方从伊泽瑞尔和女警里二选一，就要把下路打成突破口！
　　只要Ruler发育差一些，三星下路就不会再有声音！
　　Edgar心里跟明镜似的，很清楚红米的想法。
　　但有时候知道对方打算，不代表就一定有措施可以解决。
　　他还是给Ruler选下女警。
　　EZ单独清线能力太差，不管搭配什么辅助，都很难在VG先手锁下的婕拉面前占到便宜。
　　想想就知道，三星选出EZ＋卡尔玛这种往常版本都算强势对线的双人组，却根本无法在目前畸形的下路环境里占到便宜。
　　女警＋婕拉能骑在他们头上为所欲为！
　　Edgar不得已，这才拿到女警，不让VG拿到过于强势的下路组合。
　　他感觉自己与红米时隔两年不见，对方的水平堪称突飞猛进！
　　Edgar在S4赛季是三星蓝白的总教头，彼时红米刚从上单位以选手身份退役，对教练这行业还处于懵懂无知的状态。
　　他悉心指导一年，当时Homme虽然也不错，但还没到这程度。
　　“人总是会进步的嘛……你也很棒棒，”红米吹捧对方，“逼我选蜘蛛，然后想做双鸟盾是吧？”
　　Edgar的BP陷阱主要围绕打野来布置。
　　版本强势打野被他连Ban带抢封锁四个，顾行只能选蜘蛛女皇。
　　代价就是VG中野双AP，算上辅助位的婕拉，等于有三个法术伤害角色。
　　而SSG阵容里的打野雷克塞与辅助卡尔玛，全都是能出鸟盾的英雄。
　　团战时能保证魔抗光环一直覆盖在团队每个人身上，把鸟盾的作用发挥到极致。
　　更别提装备还有群体护盾，能有效抵御消耗与爆发伤害！
　　Edgar身在BP本就劣势的红色方，可以说是做到了极致，拿到一套相当不错的阵容。
　　韩国解说CloudTemplar还在台上感慨连连。
　　“两名三星系顶级教练在赛前的BP环节便开始针锋相对，争取为自己所在的团队占据优势，现在就看双方选手究竟谁能先拔头筹赢下这场BO5的首局较量！”
　　旁边的搭档附和，“只是不知道三星在小组赛次轮的崩盘溃败后能否顺利调整过来……但不论如何，大家请为SSG加油吧，LCK在下半区的荣耀就靠他们来守护！”
　　画面已经来到召唤师峡谷内。
　　十名选手纷纷从泉水中离开，沿着河道开始站防守位。
　　VG尽管一级团强势，不过也没有去强行入侵的打算。
　　顾行出兵前还在和自家上单沟通。
　　“龙哥你待会儿演一下，争取前两波线把兵囤起来……”
　　朱小龙连声答应下来，“放心吧小顾，我这演技简直奥斯卡级别！”
　　性格很多时候和游戏风格相互影响息息相关。
　　像单排ADC玩家暴躁老哥的比例较高，狗头玩家处事淡定抗压能力较强，玩小丑的则多少沾点……
　　龙哥则精通游戏内的演技。
　　兴许是因为打职业前在社会里摸爬滚打过一阵子，残酷的现实给予他这方面的能力。
　　和从学校毕业就直接进入职业赛场的初生牛犊相比，朱小龙拥有独特优势。
　　他上线就开始演，越兵线进行压制，只要Cuvee的波比敢上来闻经验，迎面就是两炮！
　　龙哥自己更是直接放弃三个近战兵，选择只吃经验，非要压制住对手！
　　Cuvee被突然变凶的朱小龙打了个措手不及。
　　不过没过多久他便做出应对。
　　操作波比用E【英勇冲锋】向前顶，撞在杰斯身上，借此拉近与兵线的距离，成功吃到经验。
　　再用被动圆盾硬抵一波爆发，从容向后撤退。
　　朱小龙勾起嘴角。
　　Cuvee上前硬吃经验的举措完全在他意料之中。
　　毕竟自己也是个老波比，知道初期面对杰斯应该怎么做。
　　兵可以不要，但经验一定要吃！
　　否则等级一旦被落下，杰斯会疯狂欺压上嘴脸。
　　可朱小龙要的就是Cuvee上来蹭经验！
　　他方才普攻到波比，吸引了三星小兵的仇恨，而己方兵线还在攻击敌方小兵。
　　不多时，VG兵线就可以占据优势地位，囤积起来往SSG上塔内推进！
　　这波囤积兵线的举措相当自然，看上去完美无缺。
　　是波比自己上来非要吃小兵经验的，兵线这才囤起来，和我朱小龙有什么关系？
　　顾行见状满意至极。
　　从上半区的魔沼蛙营地起手，再刷完蓝BUFF便准备向下半区移动。
　　蜘蛛女皇速三是常规路线，抓人找对抗的收益明显比刷野高。
　　他让朱小龙去囤兵进入SSG上塔，是想让三星队员认为自己首波对抗要去上路帮助杰斯建立优势！
　　离开上半区之前，顾行还隔墙往上河道中央地带插下身上的饰品眼。
　　这样待会儿龙哥把眼位插在三角草丛，就能堵死安掌门赶到上路的两条路线，只给Ambition留下在SSG上塔后反蹲这一种可能性。
　　杰斯只要有闪现，提前有所防备的情况下很难阵亡！
　　顾行确保朱小龙的安全，这才变身蜘蛛形态，朝下半部野区快速前进。
　　“对面卡尔玛在下路三角草丛插眼了，应该是个保护眼位……”小段在语音内通知顾行。
　　三星的下路女警＋卡尔玛，在抢二方面明显要比VG双人组强。
　　俩人把Q技能全部交出来，基本就能把普通兵线清理的七七八八。
　　拥有线权的SSG双人组例行去靠近VG半区的下三角草丛布置视野，保持应有的警惕性。
　　顾行刷掉红BUFF升到三级，变成蜘蛛形态来到小龙坑上方，开启E【盘丝】窥探龙坑视野。
　　当前版本首条小龙的刷新时间是2分30秒，此刻才降临峡谷不久。
　　他以此为媒介，隔墙落到龙坑内，和水龙面面相觑。
　　没有吸引到仇恨，水龙无聊的扇扇翅膀便趴下睡觉，任由顾行的蜘蛛女皇离开龙坑。
　　“小顾开蜘蛛形态的E绕开三星插在三角草丛的视野，”记得目不转睛紧盯着顾行的动向，“看样子他要来下路动手！”
　　SSG双人组由于开局要抢二级，所以Ruler的饰品眼放在线草里，3分钟之前防Gank眼位只有一颗。
　　顾行将其绕开，便行走于SSG的视野盲区内！
　　Ruler和Corejj还在凭借英雄的前期优势压线消耗。
　　简直天赐良机！
　　顾行从下河道进入SSG双人组的视野内，变成人形态持续逼近距离，先用普攻点中Ruler！
　　红BUFF灼烧效果黏住女警，令她行动迟缓。
　　下路组合目前还都只有两级。
　　而女警前两级大部分情况都是点QW，没有E【90口径绳网】的位移，她难以逃脱蜘蛛的魔爪！
　　三星下路惊慌失措。
　　Corejj赶紧给自家射手套上E【鼓舞】的护盾与加速，还想庇护其顺利逃生。
　　顾行见状立马转移目标。
　　他下一记普攻点中卡尔玛，加速保护技能交给队友的Corejj步履维艰！
　　“小段的婕拉闪现向前，缠绕之根直奔卡尔玛而去！”
　　Corejj赶紧交闪撤退。
　　但此时交出唯一一个位移技能的他在顾行眼中，就是砧板上的下一块肉！
　　拉近距离，E【结茧】成功命中。
　　卡尔玛被晕眩在原地动弹不得！
　　具晟彬补上输出，顾行WQ技能通通交出，变成蜘蛛形态啃咬上去！
　　然而就在此时，异变突生！
　　后方更靠近三星防御塔的线草里，钻出一头虚空遁地兽！
　　“小顾从绕视野到Gank动手的一套连招确实行云流水，可是安掌门就在后方反蹲！”记得痛心疾首。
　　在芝加哥剧院内的一片惊呼声中，雷克塞毫不犹豫用闪现＋W【破土而出】将蜘蛛女皇击飞到半空中！
　　Corejj的卡尔玛从结茧中恢复自由，射出Q【心灵烈焰】，目标直指顾行。
　　Ruler也同步停下假装撤退的脚步，操作女警在顾行脚下摆放捕兽夹！
　　夹子在布置后有1秒的生效期，正好与雷克塞的击飞时间重叠到一起。
　　导致蜘蛛女皇刚刚落地，便要踩到夹子再吃一发爆头伤害！
　　布好夹子的下一刻，Ruler便甩出Q【和平使者】，取消捕兽夹的技能后摇。
　　三星下野明显有备而来，想要短时间内打出足额爆发，率先秒掉蜘蛛！
　　顾行吃完三人的输出，血量只剩一百点。
　　E【盘丝】在跳小龙坑时使用过，如今冷却尚未转好。
　　而且他清楚就算交出闪现，也不可能逃出女警的超远射程。
　　顾行心知这波自己必定阵亡。
　　他索性不去想逃生的事情，普攻再接蜘蛛形态W重置平A，把伤害全部灌在卡尔玛身上。
　　“小顾的性命被Ruler收下！”泽元高声喝道，“Imp则击杀掉Corejj，双方打成1换1！”
　　“辅助换打野，VG真的不赚，”记得神情惋惜，还在盘点双方得失，“更别提女警拿到一血和双BUFF，后续的对线压制将更加夸张！”
　　女警这种长手怪拿到红BUFF的收益实在太高，光靠普攻就能无限折磨对手。
　　即便SSG一方多付出一个闪现的代价，也绝对血赚！
　　“而且安掌门趁小顾阵亡的这段时间，还可以反掉VG的一组石甲虫！”
　　韩文直播间里的三星支持者见到Ambition成功反蹲，当即在聊天频道内耀武扬威。
　　【果然，Ambition还是老谋深算！被相赫逼到打野位可真是一步好棋】
　　【SKT的臭崽子粉丝们呢，赶紧过来看看三星是怎么打VG的！】
　　【我之前就说SKT是这次三支LCK代表队里最菜的，居然还有人反驳我，现在知道错了吧？】
　　【VG之前还想点菜Ruler，结果自家下路被Virtue带崩盘咯！】
　　顾行眉头微蹙，感觉不太对劲。
　　他已经和队友尽可能的去诱导三星，让对方以为自己会对上路的波比发动攻势。
　　安掌门为什么会到下路反蹲？
　　后台的Edgar笑得开心，和一旁的替补选手以及工作人员击掌相庆。
　　到芝加哥的这段日子，他也没有闲着，研究了不少VG的体系。
　　其中杰斯这个点最有代表性。
　　Edgar发现VG的杰斯体系和ROX以及别的队伍完全不同。
　　其他战队在拿到杰斯后，很喜欢把资源倾注在上半区，给皮尔特沃夫二营长创造出发挥其对线压制力的空间。
　　靠着杰斯破塔推进，用上路优势再去盘活全队。
　　而VG拿到杰斯后，顾行仍旧很少帮上路——只有对阵C9的比赛里是个例外，Edgar怀疑顾行当时也不是为了帮杰斯，只是单纯看对面兰博不顺眼。
　　大多数情况下，朱小龙的杰斯都是在线上平稳发育，能掌控住线权就算成功！
　　顾行依旧会在下半区做文章，撕开敌方的缺口打出优势。
　　龙哥的杰斯在此时会响应队友要求，用线权优先传送，到其余两路帮队友拆除一塔，顺势开启转线期。
　　往往这一波传送，朱小龙能拿到一两次击杀加上额外的一血塔经济，瞬间能建立起一千左右的对位领先。
　　到中期再靠破甲装的伤害爆发节点，去正面战场放加强炮Poke消耗，掩护队友推塔。
　　Edgar反复观看过VG的杰斯对局录像，找到这一规律。
　　他将其告知自家打野。
　　安掌门这才有所警觉。
　　看到朱小龙开局用杰斯在上路演戏，装作打法很凶悍看似要囤线进塔配合打野强杀，安必信二话不说直接到下路反蹲。
　　他断定顾行没兴趣去上路抓波比！
　　这次反蹲对安掌门来说可谓赚的盆满钵满，反掉VG的石甲虫，顺便做一颗视野，防止顾行复活后丧心病狂直接到下路动手。
　　回去把蓝BUFF送给皇冠，刷完下半区原地回城补给装备。
　　“小顾身上的金币很尴尬啊，一次助攻加上三组营地，算上系统跳钱也不过400出头，根本买不出绿色打野刀！”
　　记得有点急，“蜘蛛与雷克塞的野区对位，第一次出击的成功率非常重要，安掌门建立起装备与等级领先，会对小顾的野区造成极大压力！”
　　顾行选择黑暗封印和真眼，出门直接去上半区刷野。
　　他也知道安掌门反蹲之后有不小的对位优势，必须得想方设法弥补回来。
　　“对不住……你们下路还能撑多久？”顾行语气里饱含歉意。
　　“暂时没问题，”具晟彬倒是挺乐观，“他没多少优势。”
　　毕竟Corejj在下野对拼中同样阵亡，刚才Ruler独自一人还想上来吃兵，被他和小段消耗一波，只剩下半血左右。
　　这样就算辅助卡尔玛复活赶来下路，Ruler也不敢肆无忌惮随便压人！
　　“那我待会儿来提款。”顾行语气坚定。
　　他打定主意，自己既然在下路吃过一次亏，肯定要找回场子！
　　顾行在脑中推演着安掌门的行动路线。
　　对方由于多刷野的缘故，开启次轮清野的节点肯定比自己晚。
　　而双方偏偏还都是从上往下刷的路线。
　　这意味着顾行被迫少刷野怪，换来的是下次行动可以更快一步！
　　他肯定要利用这个时间差做事。
　　起初顾行想着从上半区刷下来，抢先一步到下路动手。
　　不过SSG双人组通过安掌门之前反野布在VG下半区的眼位，看到顾行的踪迹。
　　“Ruler开始强行推线，打算将大量小兵推进VG下塔，做一波回推线来保障自己的安全！”
　　小段和Imp趁着对方把技能交给小兵的空隙，立马冲着Corejj就是一顿猛烈输出。
　　为了做这一波回推兵线，Corejj血量损失近四成！
　　但他还觉得挺值得。
　　只要回推线做成，SSG双人组就可以安心在塔下挂机接线吃。
　　顾行想对下路动手，就只剩下越塔这一种方式。
　　况且等待兵线回推也需要一定时间。
　　顾行能抢到手的时间差将会在兵线回推的途中消磨殆尽。
　　等他准备冻手，安掌门将会赶上刷野进度，再度来下路反蹲。
　　到时候顾行敢越塔，迎接他的就只有爆炸这一条路！
　　顾行也明白三星的算盘。
　　刚刚惩戒F4获得的鹰眼BUFF让他看到了安掌门布下的眼位，知道自己被对方发现，便暂时打消了对下路出击的念头。
　　他排掉眼位，选择绕回上半区继续刷野，期间帮中路侯爷整理一波兵线。
　　李知勋在中路过得很舒服，维克托前期靠着Q【虹吸能量】在换血上占据上风，安掌门也不来搞事，皇冠只能缩在后面被动补刀。
　　顾行处理好兵线，花费大概六七秒时间，离开中路时不忘给上路发信号。
　　“龙哥你小心点，对面雷克塞应该也快到上半区了，说不定会去抓你。”
　　唯一的好消息是安掌门在下路反蹲时把闪现给交了。
　　雷克塞的Gank能力遭到大幅度削弱。
　　朱小龙只要稍稍注意一下，基本不会有生命危险。
　　“安掌门目前没有对线上发动攻势的计划，就是埋头苦刷，看起来要追上刷野进度了！”泽元站在上帝视角，看的格外清楚。
　　顾行去中路帮忙处理兵线耽误了一小段时间。
　　而安必信的雷克塞之前回城后做出了打野刀，外加刷野效率本来就高一截，还有隧道可以穿梭于各组营地之间。
　　一正一反，双方打野的刷野进度俨然被追平！
　　对于安掌门来说这是个好消息。
　　他只需要看着自己的刷野进度，就能猜测出顾行刷到哪一组营地，并适时保持警惕。
　　“比赛时间逼近6分钟，两名打野都开始从上方刷自己的第三轮营地……”
　　顾行吃完三狼，便听到小段的通知。
　　“对面女警又开始推线进塔，准备继续做回推。”
　　Ruler显然是从安掌门那里得知了顾行的大致刷野进度。
　　只要重复再来一次回推兵线，蜘蛛就别想对下路动手！
　　顾行等的就是这个信息。
　　他之前想利用时间差直接做事。
　　不过被安掌门用眼位封死路线，只得悻悻作罢。
　　顾行因此另辟蹊径。
　　他故意到中路处理兵线，让安必信赶上了刷野进度，令对方麻痹大意，以为自己的路线尽在掌握。
　　然而现在，顾行刷完三狼直奔下路，看都不看锋喙鸟和石甲虫一眼，间接创造出Gank空间！
　　安掌门正在刷SSG下半区，殊不知顾行根本不刷野！
　　“小顾人为的制造出时间差，抢先一步到达下路！”记得神情振奋，“SSG双人组这次是真的没有防备！”
　　三星下路只是照例在三角草丛和河道处放置眼位。
　　顾行知道这则信息，他也不像初次动手时那般从龙坑下去。
　　而是直接从塔后顺着兵线发动突袭！
　　突然出现在视野尽头的蜘蛛女皇，让正推线进塔的三星双人组措手不及！
　　“蜘蛛用E【盘丝】落到SSG小兵身上，成功贴近距离！”
　　三星双人组第一反应就是赶紧跑路。
　　可Corejj先后两次为了保证顺利推线进塔制造回推线，被VG双人组损耗了不少血量！
　　如今顾行的目标正好对准了他！
　　“你先撤，我有闪现，可以给你断后！”Ruler说出自己的方案。
　　现在他有绳网和闪现的双重位移，并不难逃生。
　　Corejj清楚自己血量更低还没闪，也不推辞什么。
　　往后方甩出心灵烈焰试图缓速对方，赶紧往自家塔下移动。
　　“Ruler一直保持在自家辅助与蜘蛛中间，小顾很难动手！”
　　记得感觉事情不妙。
　　顾行抢到一次主动出击的机会，但SSG双人组比想象中的更难击杀！
　　再被对方这么拖下去，且不说Corejj会不会回到塔下，安掌门也快驰援赶来！
　　留给顾行的时间并不多。
　　伊莉丝的W【自爆蜘蛛】没法隔山打牛命中Corejj，会被贴在身前的Ruler挡住。
　　即便顾行将W往旁边放，再切蜘蛛形态用Q技能把自爆蜘蛛拉过去引爆也没用。
　　自爆蜘蛛飞向Corejj的途中，照样会撞在Ruler身上引爆开来。
　　缺少技能伤害，Corejj便会残血逃生！
　　直接交E【结茧】去尝试定住卡尔玛也不现实。
　　这技能抬手动作很夸张，还不能E闪，Ruler能反应过来帮忙挡住。
　　如今吃到卡尔玛Q【心灵烈焰】移速缓慢的小段被甩在后面，没有闪现也很难跟上输出控制。
　　顾行就算结茧困住Ruler，单靠他自己也不可能秒杀血量还算健康的女警！
　　关键时刻，顾行果断迅速的做出反应。
　　蜘蛛E闪不会改变结茧的射出方向，无法越过Ruler去控制后面的Corejj。
　　闪E又会给反应时间。
　　但蜘蛛可以W闪！
　　顾行在释放自爆蜘蛛的瞬间交出闪现。
　　一道金光闪过。
　　几乎没有任何反应时间，三星双人组便看到蜘蛛女皇伊莉丝越过女警，出现在残血卡尔玛面前！
　　自爆蜘蛛乍一出现，便直接在卡尔玛身上爆炸开来！
　　同一时间，蜘蛛人形态Q的伤害也出现在卡尔玛身上，眨眼的功夫便将其压低至丝血！
　　“我的老天鹅！”记得在解说台上激动到高声大喊，“小顾W闪越过女警打出伤害，还有闲心回身丢出结茧！”
　　顾行知道卡尔玛逃不出自己的手掌心，索性把人形态的技能通通丢光，这才切成蜘蛛形态，一口咬死Corejj！
　　“小段婕拉在极限位置给上缠绕之根，Ruler及时反应，用绳网躲开禁锢控制！”
　　可是小段的技能激活种子生成植物，鞭笞依旧缓速到女警。
　　Ruler看着虎视眈眈的VG下野三人，连忙交出闪现逃生！
　　“一死一逃，VG这波不光把下路劣势弥补回来，还赚到了女警的闪现！”
　　记得放声呐喊，“不光如此，三星原本想要把兵线推到VG下塔内的计划也没有成功，这波兵反而被Imp牢牢卡在塔前！”
　　“小顾重新帮团队稳住阵脚！”


第191章：完美联动，精准弹幕！
　　导播见最近峡谷内没有其他战斗爆发，还特意把顾行的操作回放一遍。
　　芝加哥剧院里的窸窣声不停放大。
　　韩国解说台上，CloudTemplar看到蜘蛛女皇W闪越过女警直逼残血卡尔玛的慢放，不由得衷心称赞起来。
　　“Virtue当机立断……如果用其他方式贴近卡尔玛，技能都会被阻挡下来，W闪是这种情况下的最优解！”
　　他算是立场较为中立的解说，尽管这局有LCK赛区战队，但也不影响夸奖顾行。
　　“Ruler这波没有阵亡，可是兵线被卡在VG塔前，他要亏损不少小兵！”
　　身边的搭档也意识到情况比想象中严峻，“对女警来说，防御塔和兵线是重中之重，Ruler对线到目前为止，都没给到VG多少压力！”
　　导播适时将镜头切给VG下路防御塔。
　　不能说是完好无损，也可以说是毫发无伤。
　　倒不是说Ruler的对线压制力就有那么弱，拿到一血的红BUFF都推不动塔。
　　而是蜘蛛给予的压迫感太强。
　　顾行先前把他与安必信之间的刷野进度时间差优势发挥到极致，时不时就有提前到下路动手的计划。
　　Ruler担惊受怕，只能赶在顾行赶来前将兵线深推进塔然后转身离开，到自家塔内等待兵线回推。
　　一来二去，他身上的红BUFF没派上多少用场，这几分钟都在不停的处理兵线，压根顾不上推塔！
　　现在又被卡一波兵线，Ruler在远处望着小兵一点点被蚕食干净，感觉自己心都在滴血。
　　安掌门也不可能过来帮忙解线。
　　他俩全都没闪现，深入到靠近VG下路防御塔的位置，被对方逮到就和找死差不多！
　　安必信索性去中路，尝试帮皇冠撕开缺口。
　　要说他最信赖的队员，那肯定是Crown。
　　皇冠在本届世界赛的小组赛阶段迎来进化，像Ryu和Maple这种级别的中单在他手里讨不到什么便宜，有时连线都混不住！
　　按理来说，年龄更大已经走下坡路的李知勋应该很难抵挡皇冠。
　　可是安掌门刚才切屏看向中路时，却发现和自己一样都是92年出生的Easyhoon如今居然在中路混得风生水起！
　　维克托的长处被李知勋展现得淋漓尽致，面对皇冠也能稳住局面。
　　安必信决定来搞点事情，给自家中单积累优势。
　　“Easyhoon非常警觉，”记得喜形于色，“他料到安掌门可能会来中路，因此直接开启大招来清兵！”
　　维克托驱使R【混乱风暴】将炮车前的这波兵线清理干净，自己则退到远处准备回城补给。
　　一点机会也没有。
　　安必信只得放弃。
　　顾行把刚才落下的自家锋喙鸟与石甲虫清理干净，见李知勋如此稳健，忍不住在队内语音里点名表扬，“侯爷你不愧是和OTTO齐名的男人，在中路简直稳的让对面恶心！”
　　他做出法穿鞋和绿色打野刀。
　　拿到Corejj的人头，顾行对位已经扳回劣势，准备利用蜘蛛在前中期的超强能力，继续去带动节奏。
　　李知勋听到自家打野的话，不好意思的挠挠脸。
　　这在他看来没什么大不了的。
　　S6世界赛中路是自己最擅长的法师版本。
　　由于携带技能大多为疾跑而不是传送，也不强调支援。
　　大家基本都是地缚灵，老老实实守在中路发育就好。
　　李知勋很擅长！
　　而且他是最典型的经验型选手，虽然已经不复最强盛时的状态，但只要对线情况在他的预料之中，Easyhoon都有提前预案可以反应过来。
　　在他看来皇冠固然强，却也没到难以处理的份上。
　　李知勋见顾行如此褒奖自己，还想谦虚两句。
　　还不等他开口，就听到自家打野继续说道，“你继续在中路对线，保持和原来一样的打法就可以。”
　　Easyhoon知道顾行的性格，用这种语气说话，肯定要有大动作。
　　他连忙断了插科打诨闲聊的心思，升级海克斯科技核心将E【死亡射线】进化好，还匀出一双草鞋，回到中路补炮车兵线。
　　由于李知勋方才用混乱风暴迅速将炮车前一波小兵全部清理干净，皇冠慢了一步，补给装备回到中路的时间也晚不少。
　　此时Easyhoon仗着自己升级死亡射线，清兵速度快的很，已经将一大波炮车兵线迅速推进来。
　　兵线来到SSG塔下，侯爷并未趁机在塔下进行压制消耗，而是去中路附近转悠两圈，顺便把眼位布置下去。
　　这符合皇冠对他的既往印象。
　　Easyhoon属于那种最典型的稳健派，像维克托这种无位移短腿英雄，贸然在塔前压制，很容易被打野盯上。
　　李知勋以保全性命安稳发育为首要任务，他不追求对线压人。
　　因此皇冠安安稳稳把塔下小兵一点点补掉。
　　不过有皮糙肉厚的炮车兵存在，他清线还是着实费了不少功夫。
　　而且双方先前回过城，在Easyhoon赶到中路之前，炮车兵线就已经在线上对峙互轰了一段时间。
　　现在Easyhoon把兵线全部推进来，还不等皇冠处理完毕，下一波短线便正式到达SSG塔内。
　　三星炮塔猛烈攻击着VG小兵。
　　在当前版本很难制造的中路回推线，此刻正式形成！
　　皇冠倒也没在意。
　　自家打野安必信做出水银鞋，还在野区里刷野发育，打算去下路帮助Ruler。
　　女警在前期终归要建立优势。
　　否则等Imp伊泽瑞尔的装备起来，下路将会越来越难打！
　　皇冠觉得自己能解决好中路的兵线问题。
　　他不认为有什么危险。
　　Easyhoon没有大招，顾行的蜘蛛闪现还在冷却。
　　VG中野怎么可能来抓自己？
　　结果皇冠才把兵线推出去。
　　顾行立马就拍马赶到。
　　“侯爷刚刚离开中路时在上方河道草丛里做了真眼，确定此处没有敌方视野，小顾绕了一大圈，选择从这里对皇冠发动突袭！”
　　顾行为确保这次Gank能成功，还特意先跑到自家下半区拿到第二个红BUFF，来补充伤害和追击能力。
　　记得嗓音嘹亮，“有法穿鞋的存在，小顾的移速要比Crown快上不少！”
　　皇冠为了尽早做出鬼书，上波回城买了一堆散件，身上唯一的移速装备就是草鞋。
　　反观伊莉丝，本身蜘蛛形态的赶路速度就要更快一些，还有二级鞋加持，飞奔敢来迅速拉近距离！
　　眼见这一幕，泽元双手撑着解说台，身体前倾难掩目光中的关切。
　　“Crown丢出魔偶试图拦住小顾……可他开E【盘丝】飞到半空中，躲避魔偶攻击的同时顺势落至皇冠身后！”
　　他抬高音量，神态焦急。
　　李知勋已经开启疾跑，朝皇冠冲去。
　　Crown起初看到蜘蛛女皇的身影时还有点发懵。
　　没想到顾行还真敢来！
　　可他也没到惊慌失措的份上。
　　丢出魔偶的时候皇冠刻意没交W【指令：杂音】。
　　因为皇冠知道顾行肯定要飞起来躲技能贴脸，所以留了一手。
　　见侯爷交出疾跑，他同步用出幽灵疾步提升移速。
　　等蜘蛛落到自己身上，Crown立马用E把魔偶召回，紧接着施放大招！
　　冲击波撕裂空间，魔力席卷伊莉丝周边的空气，将其击飞到半空中！
　　“侯爷毫不犹豫，闪现向前摆放重力场！”
　　发条魔灵在施展冲击波时，会有一个原地静止的施法动作。
　　李知勋正是抓住这个机会，向前贴近距离。
　　重力场施放的非常刁钻。
　　引力禁锢装置的施放范围足足有800码，被他正好放在Crown的退路上，封住对方后撤的脚步。
　　皇冠踩在重力场边缘，受到不菲的缓速效果。
　　而且他直直朝自家中路防御塔交闪现逃跑，依旧会处在重力场的范围内！
　　如果要绕开，就会被后方的VG中野追上来！
　　皇冠干脆选择绕一圈。
　　他要是踩着重力场缓速继续移动，说不准会被顾行用蛛网捆缚住。
　　给自己施加W技能加速，朝着侧面一路疾驰。
　　皇冠只能指望自己，安必信如今在下半区，纵使他操作的雷克塞已经升到六级，但最近的隧道洞口在锋喙鸟营地，开大招过来再支援中路也要一段时间。
　　“蜘蛛用Q【剧毒之蜇】命中发条，后续再跟上一发普攻！”
　　顾行趁发条离开自己的射程范围前，尽可能留住他。
　　李知勋的维克托在旁边用普攻衔接技能，不停冲着皇冠进行输出。
　　眼见着发条魔灵血量下降到四成，顾行才操作蜘蛛女皇变幻成人形态。
　　皇冠见状立马开始左右小走位，宛如迷踪步，想要躲避结茧。
　　顾行也不得不承认，Crown的走位很有迷惑性。
　　他不是左扭一步右扭一步的规律性移动，步伐看似漫无目的飘忽不定，让人难以琢磨。
　　俗称瞎β走位。
　　顾行把结茧朝斜前方丢去。
　　他不在乎对方怎么左右扭动走位。
　　预判落点就是皇冠回塔的半路，发条想躲避开来，就只有停住向塔内进发的脚步！
　　“皇冠被迫止步，等结茧飞过再继续前进，”泽元激动之余隐隐破音，“他血量剩余不多跑到塔内！”
　　虽说VG中野是双AP组合。
　　可是皇冠自己也没有什么魔抗装备！
　　蜘蛛女皇法穿鞋提供的穿透效果，让发条魔灵完全吃不消。
　　如今Crown血量不过1/4，先后绕开重力场和结茧又花费不少时间，疾跑效果也快结束。
　　好在成功撤退，还是保全了一条性命。
　　维克托射出冷却刚刚转好的死亡射线，皇冠给自己套上E技能，又一层护盾抵挡住尽头处的激光。
　　第二段爆炸伤害他只要继续往前走就不会吃到。
　　Crown再瞅一眼，见附近没有兵线，这才放下心来。
　　他知道顾行很喜欢用蜘蛛Q惩Q的技巧去进行追击。
　　赛前还特意观看过录像，因此现在有心提防。
　　皇冠见顾行悻悻作罢放弃追击的模样，忍不住得意的微微弯起嘴角。
　　你不会以为光靠伤害能杀掉我吧？
　　Crown缩在中二塔内读条回城。
　　他对顾行硬抓自己的举动非常不满。
　　等我待会儿从中路解放出来，指定没你好果汁吃！
　　LPL直播间里的观众见状开始扣问号。
　　【什么意思，酱紫硬抓？】
　　【VG中野的技能搁这儿猜谜呢，控制一个不中，被皇冠给秀麻了】
　　【小顾李在赣神魔？别急啊，侯爷没大招伤害明显不够，怎么可能抓的死？】
　　“安掌门来下路帮忙，一套技能逼出小段的闪现并将其打残，Imp则靠着伊泽瑞尔的灵活性从容逃生，”记得简单评判道，“双方打野看样子收获都不算太多，只能打出召唤师技能。”
　　“平心而论VG要更亏一点，”泽元兴致勃勃的接话，“小顾对中路发起的Gank，最终结果是侯爷和皇冠哥的双召互换，基本赚不到多少额外收益……”
　　声音戛然而止。
　　导播镜头突然给到正在VG下二塔附近的伊泽瑞尔。
　　比赛时间来到近八分钟，小黄毛刷掉VG的大石甲虫，成功升至六级。
　　“不会吧……”泽元嗓音微颤。
　　他猜到了某种可能性。
　　当伊泽瑞尔弯腰拉弓，射出一道金黄色月牙时。
　　泽元知道自己猜对了。
　　R【精准弹幕】！
　　金色月牙穿过被战争迷雾覆盖的野区，朝着SSG中路袭去！
　　“Imp没有去堵泉水，而是直接抓他的回城点！”记得放声高喊。
　　芝加哥剧院里的躁动喧闹声无限扩大。
　　导播给足牌面，镜头跟随这轮月牙急速移动。
　　三星所有成员都还没反应过来，不清楚VG的中野联动居然还有后手！
　　直到精准弹幕出现在SSG防御塔的射程内，安必信才意识到这一点。
　　“民皓快撤！”他用急促的语气提醒自家中单。
　　Crown已经知道了。
　　他游戏习惯很好。
　　没有在回城最后阶段逛淘宝，而是把视角放在发条周围，时刻警惕着有可能出现的危机。
　　原以为会是蜘蛛等E【盘丝】转好，从某个犄角旮旯角落里钻出来，强行贴脸换掉自己的性命。
　　没想到是EZ！
　　Imp的清野行动在三星视野范围外，SSG下野三人都不知道具晟彬升到六级，更别提之前还在和VG中野周旋的皇冠！
　　Crown的E护盾尚未转好，只能用W【指令：杂音】给自己加速，尝试强行躲避金黄色月牙。
　　可他的疾跑效果已经结束，自身移速不足以躲开技能！
　　皇冠眼睁睁看着精准弹幕划破长空，顺便带走了自己的最后一丝生命值！
　　“我的老天鹅！”记得兴奋之情溢于言表，“我看到了什么，这是VG双C与打野之间的一波精妙联动！”
　　泽元片刻恍惚，看见偶像被自家赛区选手击杀的心情无比复杂。
　　好在他职业素养不错，深吸一口气便迅速调整过来，“Imp这招刷野升六的思路好细，还让大招藏在阴影角落，三星完全反应不过来！”
　　场馆内的躁动声势到达极值，掌声欢呼与尖叫，其中还夹杂着些许口哨音，汇聚成的嘈杂声浪，经过消音后依旧传递到赛事直播间内，甚至盖掉了部分解说声音。
　　不过没人在意。
　　直播间的弹幕数量奇多无比，人均光速变脸。
　　【辣是真的牛批，还有这种配合的啊？】
　　【反转啦兄弟萌！一切都在VG计划之中】
　　【我之前还说小顾猪鼻了非要来抓中，没想到本来就只是想打残皇冠，真正杀招居然在下路！】
　　【Imp这也太极限了吧，能卡点升六级的？】
　　具晟彬拿到击杀，登时乐不可支。
　　顾行原本跟他和李知勋说出的计划，是让伊泽瑞尔在下路平稳发育到六级，藏个隐匿角落甩大招收人头。
　　结果安必信的搅局干扰了这一切。
　　具晟彬没能准时吃兵升到六级。
　　他都要放弃执行这项计划了，没想到峰回路转，后撤时看到顾行没来得及刷掉的石甲虫，赶紧将其吃完，这才在关键时刻及时习得大招！
　　阴差阳错之下，具晟彬升六的举动没有被三星队员捕获，愣是偷袭成功，带走皇冠性命！
　　“Imp回城后拿到耀光，魔宗也在路上……这个伊泽瑞尔的发育好得离谱！”记得啧啧称叹。
　　相比于Ruler，具晟彬的装备确实拥有不小优势。
　　两颗人头一次助攻，先前的卡线举动还让两人之间的补刀数有一定差距。
　　换算下来，Imp少说也要对位领先500金币！
　　顾行见皇冠阵亡，陪侯爷把中路兵线推过去，转头就去三星野区。
　　他知道SSG的蓝BUFF将要刷新。
　　卡着时间节点到达营地。
　　安掌门也赶了过来。
　　可是他没抢过蜘蛛。
　　顾行手速太快，而且蜘蛛本身有Q＋惩戒这种高额斩杀伤害，输出自然比安必信的雷克塞要高！
　　“小顾把蓝BUFF拿到手，在队友的掩护下撤退……可皇冠复活后将没有蓝BUFF可用！”
　　本来Crown被具晟彬偷袭致死，亏掉足足一波兵线的发育就已经很伤了。
　　再把蓝BUFF夺走，简直就是雪上加霜！
　　皇冠对此无能为力，他没双召也没R，回到线上后的主动权彻底沦陷。
　　安掌门现在焦头烂额。
　　中下两路都快被冲垮，他却无法及时为队伍挽回劣势。
　　队伍前期节奏的崩盘完全可以预见。
　　只是取决于VG究竟想要何时动手！
　　安必信等了一段时间，却不见顾行主动出击。
　　只不过中下两路的兵线压力源源不断，上路的朱小龙无人看管，杰斯做出幽梦后的作战强度来到新巅峰期，Cuvee也陷入劣势。
　　三条路被VG齐齐推进，简直就是在逼Ambition做抉择！
　　安必信知道VG在盘算些什么。
　　他自己有闪现，雷克塞在这种情况下的威胁性极强，只要稍加布置，基本就是稳稳有击杀入账。
　　可峡谷有三路，安掌门只能帮助其中之一。
　　一旦自己露头，另外两路势必会遭到VG的疯狂进攻！
　　如果安掌门选择固守不出击也没用。
　　VG三路给压力，注定会有一路先崩盘！
　　思前想后，安必信决定帮中路。
　　下路固然是最好突破的，而且还有一血塔和两颗人头的丰厚奖励。
　　但他觉得顾行也清楚下路更容易成为漏洞，会去下半部做反蹲。
　　所以退而求其次，朝中路狂奔。
　　“安掌门挖掘隧道接闪现，将侯爷击飞到半空中！”记得见到这里就知道Easyhoon无处可逃。
　　李知勋同样明白，没有闪现的自己就是死路一条。
　　他临阵亡前，把ER两个技能通通交出来，瞬间清空兵线。
　　补充发育的同时还阻拦SSG威胁防御塔的举动！
　　安掌门把人头让给皇冠。
　　而后他就看到小地图里下路出现蜘蛛女皇的头像，绕后将SSG双人组包夹在下塔内！
　　果不其然。
　　片刻过后，峡谷内便响起冷酷无情的系统通报语音。
　　伊泽瑞尔正在大杀特杀！
　　这是安必信预料中的事情。
　　他被逼无奈，只能选择强行解局。
　　“Imp单独吃下一血塔赏金，实现对位经济的绝对领先！”记得大呼小叫，恨不得让芝加哥剧院里的观众也听到自己的呐喊，“Ruler选个女警，根本打不出效果！”
　　年仅17岁的Ruler抿着嘴神情不安。
　　他虽然是个职业赛场的新人，但此前的游戏经验可一点不少。
　　Ruler很清楚，女警被EZ反推一血塔是什么概念。
　　大概15分钟前后，伊泽瑞尔将会有魔宗＋冰拳两件套。
　　自己最多就是十字镐＋卢安娜的飓风，完全不是EZ的对手！
　　中期，要怎么熬？
　　“小顾回城后做出符能回声打野刀，再次前往中路，准备连同侯爷给予皇冠压力！”
　　顾行帮忙把中路兵线抢过去。
　　后方的小段趁机偷偷溜进三星上野区。
　　安掌门做了眼位，提前一步知道对方辅助想在野区里蹲伏自己。
　　但他无法解决这个问题，只好反向去下半区置换资源，顺便帮换线到下路的Cuvee。
　　可是没多大作用。
　　雷克塞和波比两个前排，想要瞬间集火秒杀杰斯，根本就不现实！
　　“龙哥提前切换成锤形态，通过提升的双抗让自己少受伤害，残血存活下来！”记得如今越来越高兴，“小顾则对上路动手，把SSG双人组逼退，以推平上一塔！”
　　他佩戴的耳机可不是隔音款。
　　比赛初期，记得还能听到隔壁LCK现场解说台叽里咕噜的叫嚷声。
　　听不懂韩语，不过开心的情绪可藏不住。
　　现在隔壁俨然一片死寂。
　　记得是挺爽的，声音变得愈发激昂有力。
　　“上一塔也被VG推平，双方经济差来到3.5K！”
　　顾行没有留情，直接下死手。
　　他随后的这段时间里主要盯防皇冠。
　　只要对方敢离开防御塔，自己上去就开始丢结茧逼走位。
　　纵使Crown的反应很快，也耐不住顾行三番两次的骚扰。
　　皇冠能想明白对方的思路。
　　三星这局的阵容能做双鸟盾，抵挡对方的Poke以及高爆发，看似很完美。
　　但缺点也很明显。
　　全队只有两个合格的输出位。
　　上单波比、打野雷克塞和辅助卡尔玛是三个纯纯的工具人，团战基本打不出多少伤害！
　　现如今Ruler的女警被压制到发育凄惨，倘若自己再被顾行欺压，三星中期将没有任何输出！
　　安掌门被迫常驻在皇冠附近，保护队友的发育。
　　可顾行前期已经完成了自己的任务。
　　他现在拉着安必信玩自爆，根本就不会亏！
　　转线来到中路的VG双人组还在推进。
　　Imp现在两件套在手，时常E【奥术跃迁】往对面脸上跳，一轮技能就可以把女警打残！
　　“Ruler血量所剩无几，被迫回城防守……”泽元话音未落。
　　不知何时来到侧面阴影角落里的朱小龙抬手就是一记加强炮！
　　电能激荡！
　　加强炮穿过加速之门，在墙体中高速飞行。
　　在三星的视野中，由于有墙体的遮蔽，根本看不到电磁炮。
　　等炮击来到眼前，Ruler来不及交绳网，赶紧用闪现躲开，免得被轰死。
　　可是躲开加强炮的下一刻，一道金黄色月牙便凌空斩下，清空他的血条！
　　精准弹幕！
　　Ruler目光有一瞬的呆滞。
　　而后无奈的挠挠下巴，露出自嘲苦笑。
　　“精准的大招！”
　　伴随着台下观众的欢呼喝彩，记得振臂高呼，“梅开二度，Imp再收获一颗人头，他在八强淘汰赛首局就快鲨疯了！”
　　镜头给到选手席上的具晟彬，他笑容就像是当年三星白美好岁月中那样灿烂，只是圆润成了Omp。
　　“帅啊，”顾行还在边路拉着安掌门玩兑子，腾出功夫切屏便看见Ruler的阵亡实况，由衷夸赞起来，“你俩Poke伤害好狠！”
　　“还得是销顾你帮的好，”具晟彬知道这局多亏顾行给他打出下路对线优势，一边推进中塔一边试图加快游戏节奏，“马上就魔切，你们尽管带边路，中线我绝对能占住！”
　　中路一塔被摧毁，三星引以为傲的视野布控与稳健运营很难进行下去。
　　VG五人眼位布置的非常深入，SSG野区里但凡有一丁点风吹草动，他们都能提前得知！
　　“安掌门抓住机会，来到河道抓住落单的小段，一套技能将他击杀……可是对全局来说无异于杯水车薪！”泽元也清楚这局大势已去。
　　双鸟盾威力再猛，也不可能弥补如此夸张的装备差距。
　　比赛进行到24分钟，VG处理好三路兵线，准备开启纳什男爵。
　　“SSG只让安掌门独自一人前去尝试抢龙，”记得站在上帝视角胸有成竹，“不过他半路被小顾拦截下来！”
　　顾行整个中期都在拉着安掌门混发育。
　　双方打野的经济都很一般，野区要么被抢，要么被队友瓜分干净。
　　24分钟，安掌门才勉强做出第二个大件。
　　顾行稍有优势，领先半件装备。
　　两人的伤害面对非脆皮英雄时，已经起不到多大作用。
　　但要是互殴，顾行相对来说还占据优势。
　　结茧偷袭命中，QW双技能丢出去，远程普攻A出去立马切换形态！
　　一次蜘蛛形态的远程普攻，在前期可能只差几点伤害。
　　然而等伊莉丝的装备等级提升上来，相差的就是上百点输出！
　　“小顾近身后再打出蜘蛛形态的Q斩杀，平A跟W【掠行狂暴】重置普攻，再撕咬一口！”
　　一套行云流水的连招，瞬间将发育不良的雷克塞打成残血！
　　在龙坑里集火纳什男爵的具晟彬不会放过这次机会，弯腰再度射出精准弹幕！
　　金黄色月牙在雷克塞从结茧状态中恢复过来时掠过它的身体。
　　“第三次！”记得激动到满脸通红，“Imp本局比赛三次利用大招带走对手性命！”
　　“不愧是精准弹幕，”泽元也适时吹捧，“Imp的大招屡建奇功！”
　　顾行见安掌门已经阵亡，从容回到龙坑内，Q＋惩戒收下纳什男爵！
　　伴随着大龙痛苦的嘶吼声，VG五人原地回城补给。
　　而后开始扮演拆迁队角色，三星高地外的一切建筑，尽数被摧毁！
　　比赛进行到26分钟，SSG中路高地告破！
　　“VG非常稳健，他们没有追求强行一波，而是退回去准备搜刮野区，再把小龙资源控制住！”记得看到这里，明白三星想要翻盘就是天方夜谭。
　　顾行拖到31分钟，等到第二条大龙出生，将其收入囊中，才召集队员一波冲上三星高地！
　　朱小龙远距离一炮下去，纵使Corejj提前开启鸟盾，他依旧损失了1/3以上的血量！
　　稳了一整局的李知勋终于发威，闪现把技能一股脑通通丢出去，混乱风暴的输出瞬间秒杀对方辅助！
　　“皇冠装备也不错，他大招拉到三人，制造出高额伤害……”泽元声音不由自主变得高亢，然后猛地回落下去，“但其他人没有输出啊！”
　　安掌门中期只保了皇冠。
　　Crown确实没有辜负信任。
　　但是远远不够。
　　Ruler在后面疯狂刮痧，射中顾行四发普攻才蹭掉三成血量，无法承担补充输出的重担！
　　小段则用R【绞杀之藤】限制前冲的三星队员。
　　导致皇冠拉完冲击波，剩下VG一群半残队员，毫无阻碍的拉扯空间，尽情收割着三星选手的性命！
　　“Imp要超神辣！”
　　具晟彬最后甚至能浪费技能，用E【奥术跃迁】＋Q闪，技能瞬间命中1500码以外的Ruler，足以证明他的输出空间到底有多宽广！
　　冰拳效果令Ruler步履维艰。
　　顾行闪现上去硬补伤害，Q【剧毒之蜇】将其击杀后，吊起蛛丝升至半空再落到安全位置。
　　比赛定格在32分25秒。
　　三星迎来一波团灭后，基地主堡被蜘蛛女皇的最后一记普攻摧毁！


第192章：以彼之道还施彼身！
　　“恭喜VG，在本场淘汰赛中先驰得点，拿到首局胜利！”
　　记得神情愉悦。
　　“在Ruler和Crown的发育双双被压制住时，比赛的结果就已经注定，”他侃侃而谈，“对于VG来说，三星双C发育不起来，双方的伤害完全不是一个量级！”
　　上下两层观众席的喝彩音浪汇聚到一起，声势浩大如潮！
　　安掌门摘下耳机便听到充斥在剧院内部的喧闹声响。
　　只是迎接欢呼的并不是自己。
　　Ruler则摘下眼镜，目光略显呆滞迷茫。
　　这局他自认没什么失误。
　　甚至在前期不曾阵亡过。
　　但发育完全被对位的Imp碾压，到比赛最后连第三件成型装备都没能做出来！
　　若是由于自身犯下的过错而输掉比赛，Ruler还能勉强接受。
　　失误尚能弥补，可他都不知道自己错在哪儿。
　　稀里糊涂就陷入崩盘节奏！
　　顾行倒是兴高采烈，拿着纸杯下台前还不忘朝观众席挥手致意。
　　“噗噗你这局表现针不戳，”他揽着具晟彬圆滚滚的肩膀，“EZ大招跟开了自瞄挂一样！”
　　Imp反手也想搭住顾行的肩头，可惜身高矮了一截，手掌只能扒拉在上面，姿势很别扭却不影响口出狂言，“这届三星成员不行啊，一个个咋跟篮子似的一碰就碎呢？”
　　“这盘我还没活动开就超神咯，”Imp晃动着手掌比出熟悉的数字，“五成，窝最多用了五成实力。”
　　具晟彬性格一如既往。
　　实际上他在复健后实力已经达不到当年的巅峰水准。
　　酗酒以及年龄的增长，不可避免影响到Imp的上限。
　　他现在能压住Ruler，不过想单凭自己对线打爆对手并不现实。
　　但顾行倒是不吝惜夸赞之词，“雀氏，你连Bang都能赢，更别提Ruler，我感觉五成实力就够……”
　　一群人走回休息室，便受到赛训部其余成员的热烈欢迎。
　　“开局差点给我吓一跳！”丁骏笑容满面，“我还以为那波被安必信反蹲到，这局就要寄了。”
　　丁老板英雄联盟玩的不多，可是这么长时间的比赛看下来，也多少懂一些。
　　他知道女警这种英雄初期拿到红BUFF和一血后有多么强势。
　　没想到顾行一波时间差大法，先让Ruler无暇推塔，而后蜘蛛一波W闪愣是把局势扭转回来！
　　“三星准备的挺充分，”红米微笑着在旁边接话，“Edgar刻意钻研过咱们杰斯的打法体系。”
　　Homme观赛时站在上帝视角，通过安掌门开局的行动路线，大致能猜出SSG的想法。
　　“那又怎么样，”杰克开始吹捧队友，“龙哥还不是发育起来了？在绝对的硬实力面前，套路没有用！”
　　金文赫适时提醒，“别膨胀大意，我看对面水平也不是很差。”
　　“没错，每个位置的选手单论个人实力真不弱，”红米敛去笑容正色道，“上局看起来比较简单，是因为咱们的节奏运转太流畅。”
　　三星肯定和菜沾不上边。
　　5名选手初次进入世界赛也没掉链子，发挥相当稳定。
　　特别是上单Cuvee和中单皇冠，水平在同位置里的顶级队员里也能排得上号。
　　相比之下，三星更严重的是心态问题。
　　“下盘要是能给他们再打垮，SSG是不是要重蹈覆辙？”顾行饶有趣味，“就和C组次轮小组赛那时候一样。”
　　想起三星从ANX外卡一路三连跪差点小组赛出局的糗状，休息室内众人纷纷低笑出声。
　　LCK赛事直播间里则是一片沉寂。
　　画面中显现出上局的MVP评选结果。
　　定妆照里具晟彬戴着在韩国很常见的圆形眼镜，面带微笑冲观众比了个心。
　　虽说顾行的参团率很高，而且在前期建立优势上功不可没。
　　但导播相对而言还是更喜欢战绩出色的选手。
　　况且Imp的表现也非常强势，几次R【精准弹幕】都远距离带走敌方性命，视觉效果无比吸睛。
　　具晟彬身后伊泽瑞尔的身影依旧帅气，数据更是亮眼。
　　32分钟的比赛，Imp愣是打出34470的输出，分均伤害突破一千大关。
　　对位经济领先高达3522，伤害转化率210.6％！
　　唯一比较低的是团队伤害占比，只有33.5％，主要是因为VG阵容没有前排，五个位置都能制造不俗输出，变相拉低Imp的伤害占比。
　　聊天频道里的LCK观众坐不住了，各式阴阳怪气和喷人方式层出不穷。
　　【这就是LCK引以为傲的伊泽瑞尔嘛？终于见识到了……哦原来Imp如今不在LCK，那没事了】
　　【SSG前期大好局面都拿不下对局，Ruler一血加双BUFF都推不动VG下一塔，真是够可笑的】
　　【#Ruler状态】
　　【能不能赶紧支楞起来啊狗崽子，算小局的话三星从次轮到现在1胜4负，难道要一直输下去吗】
　　【Ambition也够废的，除去前期反蹲一波，剩余时间都被Virtue压着打，节奏完全被碾烂咯】
　　【笨鸡和Ambition年龄太大了，Blank操作又不行，难道只有小花生能和Virtue掰掰手腕吗】
　　LCK解说给予公正评判。
　　“三星要调整一下节奏才行，而且VG的攻势过于迅猛，如果继续拿中期疲软的阵容，很难撑到装备成型！”
　　他知道这局失利的根本原因不是出在阵容上。
　　主要是SSG自己前期没能把握住机会。
　　如果换SKT过来，Bang拿到一血，和笨鸡的下野联动肯定不会打成这样。
　　女警只要起飞，野辅双鸟盾加上前排的波比，三星阵容面对VG时就宛如推土机，一路攻城拔寨连带掠夺视野。
　　回过头来仔细想想，VG首局的阵容根本没有任何强开技能。
　　一旦陷入劣势，就要面临无限被动的局面！
　　但解说不好直说队员节奏把控上存在问题，只能把锅甩在教练组身上。
　　身旁的CloudTemplar深深望搭档一眼，明白对方的意思，不想这么做却也只能附和，“是这样的……”
　　他话锋一转又开始展望下局。
　　“说实话，Cuvee的个人实力很强，首局让他选用波比难免有点屈才，看宇范哥能不能给他选择更有进攻性的英雄？”
　　Edgar正是这么想的。
　　他在带队离开后台休息室之前，还在安抚队员们的心态，顺便跟得意弟子们交流下局的策略。
　　“圣真呐，等等我帮你拿擅长的进攻英雄，你一定可以的吧？”
　　Edgar穿着正装西服活动不开身体，但还是亲切的搂住自家上单，用这种方式想要鼓励队员们重整旗鼓。
　　Cuvee心知教练的打算，胖乎乎的脸上写满严肃，“没问题，包在我身上！”
　　听言Edgar露出欣慰笑容。
　　他准备在次局进行变阵。
　　首盘顾行的强大节奏带动能力让Edgar大为震撼。
　　两个C位在蜘蛛女皇的压制下完全无法呼吸！
　　并且按照传统换线打法，中路是峡谷里最关键的一条线，双人组在中期会来到这里，确保以最快速度清掉小兵，为团队提供视野等帮助。
　　而中单都在上路单带。
　　双C被压制对地图最直观的压力就是上半区沦陷。
　　Edgar很清楚，上盘三星如此迅速丢掉首条大龙，和中期上半区的整体劣势息息相关。
　　线推不出去，野区一片黑，根本不敢抱团往大龙坑移动。
　　他决定再给队伍加一个Carry点位。
　　相比于更习惯控图主打资源与眼位布控的安掌门，Cuvee自然是最好的选择！
　　Cuvee很自信，认为自己能完成主教练安排下来的任务。
　　可不代表队内其他选手也是这么想的。
　　C组首轮是10月3日结束。
　　今天是10月14号。
　　期间11天时间，三星只赢下独联体外卡ANX一小局！
　　焦虑紧张的氛围时刻萦绕在选手心头。
　　这是首次进入全球总决赛的队员们难免会出现的问题。
　　他们差一点就步了S3Ozone战队小组赛出局的后尘。
　　要是当时输给ANX，三星将独自包揽LCK联赛历史上仅有的两次世界赛16强纪录！
　　现在气还没喘过来，VG迎头一棒险些给三星砸的眼冒金星！
　　影响心态的不光是糟糕的赛场表现。
　　实际上，对于职业选手来说，数量众多的训练赛才是最重要的参考依据。
　　偏偏SSG在这方面的发挥也很差。
　　同在下半区的三支队伍不可能约战，三星只能去找整体实力偏弱的上半区战队。
　　基本都是和H2K以及SKT打训练赛。
　　其中H2K就跟吃了枪药一般，Jankos莫名其妙在野区里乱闯。
　　本来安掌门前期野区打他就不太舒服，对方突然改变野区打法，三星更是难受至极。
　　H2K强势的前中期状态在训练赛里堪称顶级，SSG一路连跪胜率大幅度下滑！
　　而SKT则同样下手很重。
　　他们综合实力本来就强，兴许是加赛败给VG后，kkoma开始给队员上强度。
　　SKT在面对SSG的训练赛里又狠又稳，比先前更加恐怖！
　　三星到芝加哥的这几天，训练赛胜率只有凄惨的三成上下！
　　赛场和训练赛双双反映出战队状态正陷入低谷，选手们也心里没底。
　　安必信见队友板着脸，踏上舞台前还把众人召集到一起。
　　“别把之前的失败放在心上，每一局都是新的开始……”安掌门自己也是世界赛萌新，可他作为团队内年龄最大的选手，感觉自己有义务担起责任。
　　“第二盘一定要尽力拼下来！”他主动伸出手掌。
　　安必信在队内的威信相当高，棒球棍老大哥的形象深入人心，大家都很听话，乖巧的伸手叠在安掌门掌心上方，为自己和队伍加油打气。
　　五名身穿素色白衣的年轻人再度登上舞台，人气不高的他们倾听着观众为VG上场送出的掌声，麻痹内心权当是给予自己的鼓励。
　　“三星拥有本局比赛的选边权，拿到蓝色方的他们上来先把辛德拉送上ban位！”
　　记得见BP面板出现在大屏幕上，连忙打起精神。
　　世界赛进行到这一步，双方首个Ban位基本固定下来。
　　辛德拉与豹女算是常规禁用位，绝大多数情况下都不会放出来。
　　Edgar从第二手开始改变策略。
　　他没有再去盯防顾行。
　　本局三星在蓝色方，如果剩余的两个Ban位封死盲僧和奥拉夫，Edgar还需要再一抢雷克塞或者蜘蛛，才能达到和上局一样的效果。
　　倘若真要达成丧心病狂的成就，VG在红色方就可以肆意抢夺其他强势英雄。
　　最后反倒会是三星陷入被动。
　　况且上局这般做法，收效很差。
　　Edgar算是看明白了。
　　把太多Ban位投资在顾行身上，能换来的利益并不算多。
　　人家还是能带动起全场节奏，影响不大。
　　既然如此，Edgar干脆调整策略，把矛头对准VG其他选手。
　　“三星选择禁用杰斯？”泽元蹙起眉头。
　　这个Ban位出乎他的意料，“龙哥上局的发挥并没有那么抢眼啊……”
　　泽元想不明白。
　　解说和职业队伍之间存在信息差。
　　Edgar不怕朱小龙的杰斯熟练度。
　　而是VG一旦拿到皮尔特沃夫二营长，Cuvee在上路会很难受——他擅长的纳尔等角色在线上都不好打杰斯，极易落入下风。
　　这是英雄强度作祟，只要是个平均水平的杰斯，就算是绝活纳尔也很难占到便宜。
　　Edgar这局铁了心要给自家上单拿到擅长英雄打出单线优势。
　　况且Cuvee也很不擅长杰斯，属于能不选就尽量避开的角色。
　　至于VG的杰斯体系，上局安必信已经针对顾行的Gank特点做出应对，这盘Edgar再放给对方，VG也不会再犯相同的错误。
　　深思熟虑后，他还是觉得禁掉比较省心。
　　红米流露出思索之色，沉吟片刻后方才做出决定，“咱们还是Ban掉烬……”
　　看到VG的应对，Ruler都气笑了。
　　他能猜到对方的最后一ban，肯定是寒冰。
　　和上盘一样，就是把工具人角色通通禁用。
　　逼着自己去打对线。
　　剩下的射手角色里，只要劣势就废掉一半，想像工具人英雄那样混线，完全不现实！
　　Edgar对此无能为力，又不可能拦着对方说禁用射手位不公平。
　　“三星最后一个ban位给到娜美，比较罕见的禁用位选择，正常来说禁用辅助大多都是卡尔玛和婕拉这两个强势角色……”
　　娜美是三个消耗性软辅里各项数据最差的角色，只在反手防止强开上有独特优势。
　　记得合理做出猜测，“是不是三星想用具有先手冲击能力的阵容？”
　　红米大致也清楚。
　　他没有对此来改变BP，继续禁用寒冰，封锁Ruler的英雄池。
　　“SSG一抢婕拉，把最后一个具有反开团能力的辅助夺走，同时保证下路对线的强度！”泽元声调很是高亢。
　　婕拉不管搭配剩余的EZ还是女警，都是非常不错的选择。
　　上局VG就用EZ＋婕拉的组合证明过。
　　红米面色不变。
　　Edgar禁用娜美的逻辑链条变得清晰完整。
　　娜美和婕拉都有反手防强开的大招。
　　但强度方面婕拉要领先太多！
　　三星一禁一抢，留给VG的就剩下拉扯能力较强但是没有防强开技能，且会被婕拉克制的卡尔玛。
　　红米倒是不急。
　　“奥拉夫先拿下来……再抢维克托。”他妥善安排道。
　　这是目前的最强中野，绝对值得先拿。
　　顾行点点头，自顾自把奥拉夫拿到手。
　　随着到美国后这段时间的磨炼，他的奥拉夫熟练度水涨船高。
　　选下来顾行自己也很有自信。
　　Edgar算到红米会这么抢，他看向Ruler，“载赫，这局还用女警吗？”
　　Ruler稍一思忖。
　　他想到具晟彬上盘无所不在的精准弹幕。
　　“……我玩EZ吧，怎么样？”Ruler提出请求。
　　Edgar望着笔记本，最终没有反对。
　　这局他必须要提速，争取顶住VG最擅长的中期发力。
　　只有这样，三星才有一线生机！
　　伊泽瑞尔的中期能力毋庸置疑，绝对是数一数二的强。
　　拿到EZ后，他给安掌门选下盲僧。
　　这是和奥拉夫强度相当的野区角色，安掌门对老牌打野英雄的掌握程度也不低，选下来
　　“VG选择锁下女警和卡尔玛……”记得讶异的挑眉，语气里满是惊诧，“这是要正反手教学？！”
　　双方首局的双人组英雄正好就是EZ＋婕拉对女警＋卡尔玛。
　　本盘正好反过来！
　　泽元轻嘶一声，“Imp上局手感正火热，豪取MVP之后想要捏软柿子，打的就是Ruler！”
　　LPL的赛事直播间里人气高涨，弹幕刷屏而过。
　　【泽元胡扯，Imp第一局估计就想点菜了，盘盘ban两个艾迪西，摆明了觉得Ruler英雄池浅嘛】
　　【Imp狂起来了？瞧不起人是吧】
　　【有本事Ruler就打回来嗷，看看小顾，第一局SSG三ban打野，人家不还是能Carry，没那实力就别叫】
　　【小顾那是真的离谱，粑粑C啊，我怎么觉得他才是VG大爹？】
　　【不然呢，队内年龄最小还得当其他四个人的爹】
　　【快看Ruler表情，有丶意思】
　　导播正好把画面给到三星选手席。
　　Ruler紧咬嘴唇，透露出‘我很不爽’的情绪。
　　任谁上盘被对位MVP，现在又要被对方拿自己之前使用的角色来打教学局，也不会心里高兴。
　　Edgar拍拍他的肩膀，“好好表现，只要你这局能Carry，对方下局的BP将相当难做！”
　　Ruler用力点头。
　　他当然明白这个道理。
　　自己发挥优秀，VG下盘就会面临和SSG本场一样的抉择。
　　三星不好再禁用打野，VG也得思忖要不要继续封锁ADC。
　　目光聚焦在对面女警头像以及VGImp这个上。
　　Ruler活动着手指。
　　相比于Imp这种老前辈，自己固然是初生牛犊。
　　但也正因如此，他才没必要害怕！
　　具晟彬就差骑在自己脸上了，要是再瑟缩胆怯，他以后还怎么打职业？
　　“三星最终选择中单瑞兹和上单凯南……”记得粗略扫一眼SSG阵容，“三个纯AP角色，也算是世界赛的趋势吧，法术伤害角色很多。”
　　当前版本的凯南不像S5世界赛，还有转到ADC位置出物理攻速装的玩法。
　　现在都是全AP，走推推棒＋中娅沙漏那一套强开进场的流派。
　　红米见SSG阵容确定下来，走到朱小龙身后商量，“艾克会比较好，兰博的话可能要被Gank……”
　　纵然LCK赛区没有军训兰博的传统。
　　可是三星这套阵容，摆明了不好抓下只能进行保护，主攻点肯定是上半区。
　　选个兰博出来，基本等于向对方宣布赶紧来抓我。
　　龙哥也知道艾克是更稳的选择。
　　顾行肯定要去下路保护女警推塔，他作为上单势必得做出牺牲！
　　“那就艾克吧，我能稳得住。”朱小龙点头答应下来。
　　具晟彬清楚自家上单这局很难得到打野照顾，估计要一个人在边线玩单机，甩着暖宝宝信誓旦旦承诺，“这局窝要让对面康康，女警到底应该怎么玩，我来C就成！”
　　十名选手交换英雄，双方阵容确定。
　　蓝色方SSG：上单凯南、打野盲僧、中单瑞兹、下路EZ＋婕拉。
　　红色方VG：上单艾克、打野奥拉夫、中单维克托、下路女警＋卡尔玛。
　　LCK解说台上的韩国解说还在评析阵容。
　　“这盘三星果然做出适当的调整，他们把主要C位的发力点提前到中期，更是让打野选出盲僧来帮中上建立起优势！”
　　他娓娓而谈，“只要能挡住VG的前中期狂攻，SSG就有不小机会可以拿下这场比赛！”
　　CloudTemplar看出隐患，微微蹙眉说出自己的忧虑，“可是VG这套阵容后期很强啊，艾克的百分比伤害摆在这里，女警＋维克托这对双C的射程优势实在太恐怖！”
　　相比之下，SSG瑞兹＋伊泽瑞尔的双C都有点不够看。
　　“VG这阵容确实也不错，阵地战和拉扯能力都非常强……只能说双方都拿到自己想要的体系，在BP方面不相上下，”搭档找补一句，“具体表现如何，还是要看赛场内的处理！”
　　镜头给到舞台中央。
　　双方教练来到此处友好握手。
　　经过首局的寒暄，随着战斗进入到白热化阶段，两人都没多余心思再去闲聊，匆匆相握便各自离开。
　　加油助威声再度响彻芝加哥剧院，VG如今靠着华丽进攻，在北美当地的人气也算不错。
　　不过这只是一时的火爆，不知道这届世界赛结束还能在观众心中留下多少印象。
　　声浪渐息，召唤师峡谷的全貌便呈现在所有观众的面前！
　　“双方照旧站防守位，没有一级开局入侵的打算！”
　　十名选手在河道两侧玩起对对碰，每个位置都能看到自己对位的选手。
　　顾行操作着铁哥们奥拉夫在原地跳舞，顺便亮出VG狗牌。
　　安掌门如法炮制，三星盾牌浮于盲僧头顶。
　　等到1分15秒前后，两人确认敌方对自家野区没有什么想法，这才同步后退。
　　顾行转头选择从下半区蓝BUFF起手。
　　奥拉夫就这点不好。
　　他刷野非常依赖Q【逆流投掷】以及拾取斧子后的缩减冷却。
　　因此很吃减CD和蓝量回复。
　　碰巧，蓝BUFF能同时提供两样属性。
　　同时随着人马被削到只有厂长玩马踏飞箭后，奥拉夫是目前世界赛版本里极少见开局刷六组营地速四的角色！
　　这基本注定奥拉夫只能从蓝BUFF所在的半区开局。
　　在红色方的顾行如果从上方起手，刷完半片野区估计就要没蓝，很影响刷野效率。
　　所以顾行明白三星大概率知道自己的起手刷野路线。
　　他也不想着玩什么奇招偷袭，先安安静静刷上去。
　　吃完蓝BUFF后还在下河道中间区域插下一颗饰品眼，提防安掌门有可能的对下突袭，这才拎着板斧往上走。
　　“下路小心点，对面说不定要去找你们的麻烦，”顾行让队友提高警惕，“段哥你把眼位早点做上吧。”
　　“没问题……”段德良答应下来。
　　他和具晟彬的卡尔玛＋女警组合，抢二的能力着实够狠，两人的Q技能穿过一只只小兵，成功削减大量兵线生命值！
　　上局用过这套双人组的SSG下路，很清楚两名英雄的威力。
　　见状就明白不可能抢到二级，借机把兵线放到塔前。
　　段德良升到2级后就去三角草丛做眼。
　　连同顾行布置在下河道中间位置的饰品眼，封死安掌门对下路动手的一切路径！
　　顾行这才放下心来卡着墙角原地不动刷三狼，斧子没有越过墙壁，他这样也能拾取利斧继续丢Q。
　　升到三级继续向上，途中掩护一下中路的李知勋。
　　见没有险情，这才扭头去刷上半区的锋喙鸟营地。
　　结果他即将刷完F4时，却听到侯爷的预警。
　　“瑞兹升到三级开疾跑上来了……”
　　顾行赶紧切屏去看中路，同时打断刷野进度，向自家中单靠拢。
　　站在观赛视角的记得比顾行更早知悉三星中野的动向意图。
　　“皇冠闪现向前，EW的加强版符文禁锢将维克托定在原地！”
　　他提升语速，犹如加特林一般向外倾泻着词句，“安掌门从后方出现，先用金钟罩贴到皇冠身上，天音波毫无阻碍命中！”
　　安必信猜到李知勋大概率会提防两侧草丛。
　　因此直接选择从正后方拉近距离！
　　在天音波命中后，他二话不说便选择跟进，回音击砸出伤害，立马跟上E【天雷破】以及一发普攻！
　　红BUFF灼烧效果拖延住侯爷后撤的脚步。
　　“Easyhoon临危不乱，先用死亡射线击杀一只残血小兵，同样升到三级后点出重力场放置在脚下，借助疾跑向后逃生！”
　　瑞兹＋盲僧的中野爆发伤害不算特别夸张。
　　李知勋升到三级提升一点血量，还有Q【虹吸能量】给予的护盾，抗完一套爆发剩余不足150点生命值，跑出对方的射程！
　　“小顾赶到战场，掩护侯爷撤退！”
　　顾行就在锋喙鸟营地，虽然自己没有位移技能，不过步行赶来也不用费多少功夫。
　　刚才切屏到中路，瞅一眼就清楚SSG中野不可能击杀李知勋。
　　他对伤害量的计算很准。
　　所以顾行先前才没有多少防备，以为安必信不会三级就到中路。
　　谁成想安掌门非要来一趟，就是单纯逼技能恶心人！
　　他连疾跑都没用，赶过来一斧子丢出来就算宣示主权，劝退蠢蠢欲动的三星中野。
　　“这波袭击三星多付出了皇冠的一个闪现，看似有点亏……”泽元见Crown拿到优势，声调不由自主变得愉悦轻快，“不过换来的却是侯爷的被迫回城！”
　　李知勋的血量绝对不足以支撑他继续在中路对线，必须要回城补给状态才行。
　　才吃两波半兵线，他身上只有三百金币出头。
　　能买的也只有一双草鞋。
　　且不谈回到中路还要浪费半分钟。
　　单就这投资在草鞋上的300金币，就足以拖延李知勋的节奏！
　　维克托首次回城，最好要进化海克斯科技核心来升级E【死亡射线】。
　　否则就会太过拖沓，影响打钱效率和装备成型速度！
　　李知勋被迫买出草鞋，又耽误半分钟的发育时间，意味着他攒够1250金币来升级核心的节点会被延后！
　　算下来，三星绝对不亏。
　　顾行知道自家中单这波被恶心的够呛。
　　他想方设法想要找到回击手段。
　　见三星中野没有迅速推线进塔的打算，顾行回到自家上半区刷野发育。
　　而安必信则去下半区。
　　顾行从对方刚才暴露在中路时的7刀补兵数以及状态栏，能推测出盲僧是魔沼蛙＋双BUFF的速三路线，再折返回来抓中。
　　也就是说，安掌门上半区有一组三狼没刷。
　　不过顾行暂且没心思去反。
　　SSG上半部的防守相当严密，上中两路都有线权，他贸然进三星三狼营地如此深入的地方反野，大概率要付出点代价。
　　顾行可不信安掌门不知道自己有可能去入侵三狼。
　　没准有个陷阱在等着他往里钻！
　　顾行选择另辟蹊径，从别处找回场子。
　　刷完全部营地升到四级，他见对方上中两路的选手还在对线，果断进入三星上半部。
　　没有反野，只是在野区边缘隔墙往SSG魔沼蛙与蓝BUFF营地里做下3分钟时刚转好的第二颗饰品眼，而后扭头就走。
　　安掌门确实有后手。
　　他从己方中一塔后方出现对侯爷动手之前，先在三狼营地里做下眼位。
　　而后刻意暴露行动路线，让对方知道自己是去下半区清理营地。
　　如此卖个破绽给顾行。
　　只要顾行敢来野区反野，眼位将会侦测到他的动向。
　　三星中上可以瞬间集结收网！
　　届时不带闪现的奥拉夫必定很难脱身！
　　可惜在三狼营地的眼位消失前，安必信都没等到顾行。
　　他倒也不算特别失望。
　　要是这种小伎俩能骗到顾行，对方也不可能以小组第一的身份踏上这个舞台。
　　回城买出绿色打野刀，安必信去上半区发育刷次轮野怪。
　　“小顾刷野速度更快一步，他提前回城做出草鞋和红水晶……不做打野刀嘛？”记得挺好奇。
　　泽元解释两句，“小组赛的时候小顾玩奥拉夫就不喜欢先做打野刀，而是先把冷却和血量装备做出来，提升战斗力。”
　　“就是不知道这次小顾要拿谁开刀，如果没有取得收益的话，首次回城没有做出打野刀，会亏损一部分对位经验！”
　　顾行的动手速度远超泽元想象。
　　他直接来到VG中路塔后蹲伏。
　　导播切换镜头，给顾行之前布置在SSG上半区魔沼蛙营地附近的眼位一个特写。
　　安掌门就踩在饰品眼上刷野！
　　“不是吧？”泽元心中突觉不安。
　　导播玩甩狙有一手，看完安必信的动向，下一刻就把画面重新甩回中路！
　　幽灵疾步的音效通过音响传递到所有人耳中！
　　“奥拉夫开疾跑了！”记得脱口而出，“目标是中路的皇冠！”
　　双方中单正在峡谷中央位置对线。
　　当皇冠看到视野尽头处出现的奥拉夫时，立马就意识到不对，赶紧往后撤退。
　　“侯爷闪现向前，在皇冠脚下布置重力场！”
　　和上局VG中野对中路发动奇袭时不同，这次李知勋的重力场直接摆在瑞兹脚下。
　　他知道，皇冠没有双召也没有位移。
　　不可能逃出重力场！
　　“Crown回身EW定住维克托，用超负荷引爆符文，试图加速逃生……可奥拉夫一斧子已经甩了过来！”
　　瑞兹施放技能时都有施法读条时间。
　　虽然短暂，可是对开启疾跑的奥拉夫眼中，也能缩短不少距离！
　　在瑞兹丢出超负荷时，顾行甩出Q【逆流投掷】，正中停在原地的皇冠！
　　“安掌门还在远处，距离中路还很远，一时半会过不来！”
　　记得兴冲冲大喊，“皇冠被减速之后无法逃出重力场，要被小顾黏住了！”
　　Crown在差一点就要离开引力装置时，被定在原地动弹不得。
　　顾行飞速赶来，拾取斧子再丢出去！
　　他有草鞋＋疾跑，还对皇冠施加缓速效果。
　　两人的移速差超过200点！
　　即便Crown从晕眩状态中解脱出来，也难以逃脱顾行的魔爪！
　　4级奥拉夫拥有二级Q，斧子加上E【鲁莽挥击】的真实伤害，连同维克托在后方的输出，瞬间将皇冠血量打残！
　　“没有双召，Crown逃到塔下也是死路一条，不可能幸存下来！”
　　顾行抗一下防御塔，丢出最后一斧子，头也不回的离开炮塔射程。
　　在芝加哥剧院骤然爆发出的欢呼声浪中。
　　逆流投掷的利斧劈中瑞兹，清空其全部血条！
　　“以彼之道还施彼身！”记得嗓音铿锵有力，“小顾用和安掌门同样的招数，从塔后直接前来Gank，为团队斩获一血！”


第193章：虚妄假象
　　泽元结合方才顾行刷完首轮野怪后的做眼举动，想清楚他的总体思路。
　　“小顾是先去三星上野区布置视野，侦测到安掌门的动向后，便果断对中路皇冠哥冻手！”
　　记得笑逐颜开，“这波阵亡Crown是真的血亏……轮到他的发育节奏被打断了！”
　　瑞兹的第六波兵线还没吃完，要不是皇冠蓝水晶出门，他复活后还得在泉水里等上一阵子才能合成女神泪。
　　饶是如此，对瑞兹来说也很难接受。
　　没有鞋子的他回到中塔下得接近40秒，亏损大量小兵不说，今后的几分钟里还必须分外小心，生怕再次遭到顾行的Gank。
　　更重要的是，安掌门速三到中路帮皇冠把Easyhoon血量压残迫使其回城的计划彻底失败！
　　原本安必信要让Crown能在中路更舒适的发育，再恶心一下侯爷，令维克托升级海克斯科技核心的时间节点向后顺延。
　　如此一来，前7分钟中路的线权就将全部落入三星掌控。
　　安掌门可以利用线权优势去搞点小动作。
　　可他费尽心力把李知勋打残。
　　转眼间，顾行就用同样的方式从塔后冲出来，如砍瓜切菜般将皇冠斩于马下！
　　安掌门的打算全盘落空！
　　选手席另一侧，李知勋开局因为被强抓而紧绷的心弦放松下来。
　　尽管一血被顾行拿到，但他蹭到的助攻也价值200金币！
　　皇冠阵亡后他还能在中路从容发育一阵子，凑够1250金币的速度绝对比想象中快。
　　“侯爷你待会儿要推线的话跟我提前说一声，不然对面盲僧兴许还要来……”顾行提醒道。
　　Easyhoon双召都在冷却，若是随便推线过河道，安掌门赶过来就能随便杀。
　　李知勋不假思索答应下来。
　　他和以前一样，不是很喜欢过于频繁的推线压制对手。
　　平平稳稳的发育就好。
　　如此风格有个好处，就是不吃打野。
　　顾行无需时刻在中路附近徘徊，可以随心所欲做自己的事情。
　　“小顾到下半区开始刷次轮营地，将三狼和魔沼蛙清理干净后，准备到下路掩护……”记得顺着导播镜头看到两队双人组的对线情况，不由得感慨起来。
　　“Imp打的好凶！”
　　段德良的卡尔玛把E【鼓舞】套在女警身上，具晟彬靠着加速向前猛点Corejj！
　　三星双人组被打的猝不及防。
　　偏偏Imp走位在加速效果的加持下还非常离谱，女警小蛮腰扭动，躲开EZ的秘术射击。
　　尺帝空掉技能，知道反打不现实，只得带着辅助节节败退，不敢硬拼。
　　Corejj临走前用Q【致命绽放】触发引爆种子，生长出来荆棘喷射者。
　　植物算作召唤物，会为英雄提供额外视野。
　　在荆棘喷射者的视野尽头，一闪而过的是手持双斧的健硕身影。
　　奥拉夫。
　　这株突然出现的植物似乎超出顾行预料。
　　赶紧操作奥拉夫向后方躲，不想被三星看到自己的动向。
　　不过惊鸿一瞥，便足以让注意力集中的SSG选手心生警觉！
　　“打野在下路，赞镕哥……”Corejj连忙标记顾行。
　　安必信应声示意自己接收到信息。
　　他次轮野怪是从上往下刷，由于没去中路解围，自己清理营地的速度并不慢，如今快要刷到最下方的石甲虫。
　　从计分板数据上看，顾行没刷VG上半区的两组野怪就直接来了下路。
　　可安必信自己也在地图下半部，想折返上去反野，要花费很长时间，明显不值。
　　“我马上就能支援下路，你们不用太怂。”安掌门略加思索说道。
　　三星双人组刚才落荒而逃，现在又回去补刀，简直就是明示身后有人罩着，会暴露他的位置。
　　刚才顾行敢直接开疾跑对中路皇冠发动突袭，肯定是从某种途径得知了自己不在中路，才敢如此凶狠的抗塔进去硬杀。
　　既然如此，他的刷野路径大概率已经被顾行掌握。
　　那就没有藏着掖着的必要。
　　听到打野指示的Ruler回身继续补刀，总算放下心。
　　在他看来，Imp刚刚敢骑脸上来点人，明显是狐假虎威，仗着后方有顾行的奥拉夫存在，所以才肆无忌惮发出对拼邀约。
　　顾行藏在后方草丛里回城补给。
　　他此番在下路露面，目的已经达成。
　　“小顾补出绿色打野刀和真眼，到上半区继续刷野……”泽元见峡谷里暂时没有战斗爆发，索性没话找话，“双方打野的刷野路线被调整到同步同向！”
　　他闲扯的这一句，正是顾行目的之一。
　　从开局到现在，自己都是从下向上刷，和安掌门正好反过来。
　　顾行拿到一血后，野区稍占优势后，赶紧把野区对位调整成同向。
　　为此他刻意没刷上半区的次轮营地，补给之后正好由上往下刷。
　　“奥拉夫的刷野速度好快，而且他比盲僧多一双草鞋，移动速度也稍有领先，”记得见顾行再次刷到下半区，而安掌门还在和三狼搏斗，语气中夹带了几分欢快，“这样小顾抢先一步到达下路，Imp又能骑脸开始打消耗！”
　　镜头切至下路，就看到女警带着卡尔玛的加速再次借助手长优势猛点。
　　这次三星双人组有所提防。
　　不过就算第一时间就向后撤退，也挨了女警两枪。
　　“VG下路的换血非常成功，婕拉快要没血了！”泽元看到三星辅助的血条只剩下短短一截，“Corejj必须得回城补给……”
　　SSG伊泽瑞尔＋婕拉的双人组看似很强势。
　　但有一个缺点。
　　没有回复能力。
　　EZ基石天赋是战争热诚，论线上回血补给能力，远不如携带【战争领主的嗜血】的女警。
　　婕拉光有伤害，补充血量全靠药瓶和那点可以忽略不计的自动生命回复。
　　对拼起来固然比VG双人组强。
　　然而Imp把控的很好，在不确立血量优势前，换血从来都是浅尝辄止，不会给对方拼到底的机会！
　　一来二去，等双方有血量差距后，具晟彬开始无所顾忌的上嘴脸，三星也不敢反打。
　　生命值差的太多，硬拼也没有获胜的道理。
　　“Imp囤积大量兵线，趁着Corejj回城的间隙推到三星下塔内！”
　　具晟彬和手把手教学女警差不多，让对面的新人开开眼。
　　他直接把顾行摇过来给下塔压力，还做出一副要越塔强杀的姿态。
　　安掌门回防的已经很快了，刷完野就立马到下路保护Ruler。
　　“可是SSG毕竟缺兵少将，在塔下只能自保补兵，Imp在血量奇高的炮车兵抗塔间隙，不停普攻磨损防御塔。”
　　记得眉飞色舞，“三星下塔的血量损失惨重！”
　　当前版本下塔没有任何防御措施，女警推起来速度很快。
　　安必信实在顶不住，赶紧用惩戒把炮车兵收掉。
　　否则让VG下野如此推进，这波兵清完，自家炮塔血条要被削低四成！
　　顾行见状心满意足，回去继续刷野发育。
　　安掌门交出惩戒，意味着下轮刷野时两名打野的速度还会有差距。
　　上局便被顾行利用到极致的时间差优势将会再次体现出来！
　　安必信苦恼的挠挠额头。
　　上盘对局结束，曾和教练Edgar简短的进行过复盘，知道顾行能在节奏上抢先的关键因素就是时间差。
　　他这局不想再给顾行故技重施的机会。
　　可对方拿到的还是刷野效率奇高的奥拉夫，自己这个盲僧很难在清野发育方面追上顾行！
　　如果想要硬追，要么直截了当提升刷野速度。
　　最简单的方式就是学顾行之前的配装方案，花1200金币出提亚马特。
　　但安掌门主玩控图，等到中期便会把大部分野怪资源让给队友，买提亚马特只有对线期阶段有用，后续想合成大件装备也比较困难。
　　他果断将这方案摒弃出脑海。
　　那就剩下一个办法。
　　跳过部分营地，通过少刷野的方式赶上顾行的节奏！
　　好处是自己可以随意支配时间。
　　缺点是他和顾行之间的发育差距会被逐渐拉开。
　　安必信考量片刻，还是决定这么做。
　　自己的发育相对而言并不重要。
　　他必须要防住VG前期对下路的攻势。
　　否则女警的推塔节奏过快展开，整支三星都将陷入被动！
　　“小顾先跑到上路，帮龙哥的艾克处理好兵线……”
　　导播本场比赛首次将镜头切到地图上半部。
　　实在是双方上单从未爆发过什么严重冲突，连一丁点切换视角的必要都没有。
　　若非顾行前往上路，估计导播都快把他俩忘了。
　　“Cuvee拿到招牌凯南后，对线确实能压住龙哥，取得个位数的补刀领先，还把防御塔血量压低一小格，不过作用不大！”
　　由于上路的炮塔前期存在一层防护壁垒，凯南还是法强出装，推进速度比较慢。
　　朱小龙也知道对方很难在对线期结束之前，凭个人能力就把上一塔拆掉。
　　所以打法相当稳健，补不到的兵干脆漏掉，保全血量能吃到经验便算成功！
　　等自己绿甲水银鞋出来，艾克与凯南之间的地位将会两极反转。
　　他不急的啊。
　　顾行这波来上路是为了帮忙把兵线推出去，腾出间隙来让朱小龙回城再步行上线。
　　虽说艾克可以用R【时空断裂】快速回线，但龙哥频繁用技能去补刀，身上蓝量所剩无几。
　　如果用大招回到上路，他必须要趁4秒钟之前的身位节点还停留线上时就按下R。
　　留给自身的回蓝时间太少。
　　龙哥又想省个传送，索性把顾行摇过来。
　　“CD鞋加持下的小顾移速明显比安掌门快，提前一步用利斧将小兵清理干净！”
　　Cuvee知道对方的打算，侧身挡在自家上塔前，用肉身吸引小兵仇恨，看样子是打算卡线。
　　见到这一幕，顾行还在语音里询问队友，“龙哥这线要硬推进去吗？”
　　朱小龙用着酷似厂长的任性学霸皮肤，连思维都学到了几分明凯精髓，沉思片刻后决定稳一手。
　　“蒜了吧，盲僧可能在后面，硬推进去估计要被追杀。”
　　兵线被卡，他大概会损失五六只小兵。
　　比赛进行到7分钟，这代价也并非不能接受。
　　自己本局选出艾克，铁了心不准备吃资源，没必要冒风险硬推线。
　　顾行了然。
　　“段哥你带着Imp准备一下，然后提前和我说声。”他在队内语音督促双人组，要执行自己筹划已久的大行动。
　　段德良早就跃跃欲试。
　　听到这话赶紧开始筹划。
　　7分18秒，下路又一波炮车兵线汇聚。
　　Imp的女警抬手就是Q【和平使者】穿刺弹。
　　小段也操作卡尔玛施放RQ。
　　和开局抢二时一模一样的套路。
　　但就是好用。
　　SSG下路注定不可能推赢VG双人组！
　　Ruler被迫向后退。
　　眼见着VG囤积兵线准备进塔的意图愈发明显。
　　他连忙开口叫打野，“赞镕哥，对面又想磨塔！”
　　说话间，Imp靠着卡尔玛的加速效果再度欺身向前，抬手便是两枪！
　　熟悉的骑脸打法。
　　Ruler经过前两次试探，猜顾行马上就要过来掩护。
　　安必信二话不说，放弃最下方的石甲虫营地，打算提前一步赶至下路！
　　“咱们直接开团，”他抬升语速，向队友诉说着自己的想法，“对面硬打一波，强度不如咱们的！”
　　女警前期对拼起来伤害一般，况且卡尔玛已经把R给用过了，就算加上奥拉夫，VG下野的战斗力也比不过三星！
　　安必信想要趁对方尚未建立起夸张的血量优势前，先下手为强，通过一波团战将初期队伍的劣势通通抹平！
　　Corejj满口答应下来，蠢蠢欲动等VG双人组把兵线推进来便立马动手。
　　可是就在最后一只SSG小兵被女警补掉，一大波囤积起来的VG炮车兵线浩浩荡荡冲向三星下塔时。
　　VG双人组突然止步，头也不回转身就走！
　　Corejj手指都放在E键上，还想着自己待会儿是不是应该用闪现去提升E【缠绕之根】的施放成功率。
　　可对面怎么突然跑路了？！
　　他心里本能感觉不对。
　　还不等自己开口，安掌门就已经在给中路的皇冠打信号。
　　“民皓你赶紧撤退！”他大喊着。
　　但已经晚了。
　　伴随着幽灵疾步的独特音效，维克托健步如飞，向前拉近着距离。
　　后方还跟着同样开启疾跑的奥拉夫！
　　现场的嘈杂声响不停放大。
　　泽元急眼了，“皇冠哥也开启疾跑，可移速要慢上不少！”
　　李知勋首次被打回城时做出一双草鞋，而Crown却没有任何移速道具。
　　不光如此，皇冠阵亡一次后漏掉不少兵线经验。
　　他现在差一点才升到7级，而侯爷已经迈过那道门槛。
　　两人相差一级，疾跑赋予的额外移动速度亦有差距！
　　“Easyhoon布置重力场，还想定住皇冠！”
　　Crown别无选择，他EW将维克托禁锢在原地，打出超负荷的护盾与移速加成回头还想跑。
　　顾行开启R【诸神的黄昏】，通体赤红的奥拉夫再次获得一段加速，斧子投掷出去，皇冠小走位扭身躲开！
　　可是没什么用。
　　顾行移速实在太快。
　　他上次回城做出CD鞋，二级鞋加上疾跑和大招，移动速度比瑞兹高出足足100点！
　　拾取斧子，贴近距离后下一发Q【逆流投掷】依旧成功命中！
　　记得眼前一亮，“瑞兹逃生无望，奥拉夫下手是真的狠！”
　　泽元看着皇冠的血条不断缩减，心如死灰不知所措。
　　顾行最后一斧子缓速，让赶来的李知勋一激光收掉击杀！
　　“VG中野第二次对中路下手，成功让皇冠再度阵亡！”记得开怀大笑。
　　他这段时间没听见身旁搭档说话。
　　好奇的侧头望去。
　　却见身材高大的泽元双目无神，嘴唇微微翕张。
　　瑞兹连续阵亡两次，明眼人都知道，在25分钟之前基本别想看到他的身影了。
　　泽元不能接受这现实。
　　SSG休息室里，Edgar托着下巴陷入沉思。
　　赛训部其余成员同样面色凝重。
　　他们能通过电视听到队员们的交流。
　　皇冠懊悔又自责，“我的……实在没走位空间躲技能。”
　　他阵亡时，闪现冷却还差7秒钟转好。
　　VG显然是抓准了这机会，特意对自己动手！
　　Ruler的声音里则掺杂了几分慌张，“奥拉夫为什么会出现在中路啊？！”
　　“上当了！”安掌门咬牙切齿，“对面玩障眼法的！”
　　他想清楚了VG的套路。
　　之前顾行连续两次出现在下路，每次都伴随着Imp的前冲激进换血。
　　如此举动，加上VG阵容本身的主攻点就在下路，给三星众人营造出一个假象——顾行还要来下路，争取尽早把下一塔推平。
　　所以这次Imp再度上前激进换血外加囤兵，才让他们下意识生出如此想法。
　　可顾行真正的目标是中路皇冠！
　　SSG语音里萦绕着慌张情绪。
　　对方的两次出击，让他们难免回忆起首局被蹂躏的场景。
　　个别选手再往深处想，就想到小组赛次轮的三连败。
　　团队过于年轻，在面对接二连三的挫折时并不是一件好事。
　　语音里如今只剩下持续不断的键盘敲击声。
　　“舒服了！”李知勋长出一口气。
　　他收下这颗人头，算是正式确立中路优势。
　　作为峡谷里至关重要的一条线，侯爷的解放对VG绝对是件美事！
　　而且皇冠方才从安掌门手里拿到了蓝BUFF，收下人头后，蓝BUFF便来到李知勋手里。
　　省下的自家蓝BUFF可以给顾行刷掉，正好奥拉夫很需要。
　　李知勋感觉自己赢麻了！
　　“等等侯爷你跟我去下路，”顾行也不是白帮忙，这就提出要求，“八分半的那波炮车兵吧，我到时候来中路帮你把线推过去。”
　　他刷完野怪，回城把燃烧宝石买出来就直奔中路。
　　安掌门猜到顾行的想法。
　　但VG中野如今正值强势期，硬碰硬肯定不是对手。
　　他前思后想，生出一个绝佳念头。
　　“小顾到中路推线，安掌门没有到中路解围的打算，他孤身一人深入VG下野区……”记得不明所以，“他这是要做什么？”
　　镜头聚焦在安掌门身上。
　　盲僧用自己的绿色打野刀，在VG下一塔侧后方草丛里做下眼位。
　　他有鹰眼BUFF，真视效果确保安必信途中没有被VG眼位发现。
　　顾行在中路推线，小段还没做出眼石，眼位数量有限。
　　VG在下半区出现了短暂的视野空缺。
　　被嗅觉灵敏的安掌门逮了个正着！
　　泽元轻嘶一声来了劲头，“这是一颗位置非常刁钻的绕后眼！”
　　“三星似乎是想趁VG报团来推进下塔时开启团战！”
　　安必信布置好眼位就回到下路，一边刷野一边盯着中路。
　　VG中野推完兵线，明晃晃的往下半区移动，丝毫不加掩饰。
　　看到这一幕，安掌门确定自己的的计划可以顺利执行下去。
　　“你们下路能撑住吗？”他询问自家双人组。
　　“……很难。”Ruler额头沁着冷汗。
　　说话间稍一分心，又被Imp卡着女警极限射程点中一枪。
　　他入行时间太短，在LCK见到的都是Pray、Bang、Arrow这种偏稳健的射手，从没碰到过具晟彬这种毫不讲理硬要上来换血的！
　　拿到女警后的Imp侵略性极强，压根不给人喘息空间。
　　没有回复能力的三星双人组在他和段德良面前连还手都困难！
　　“没事，演一下戏，不会有生命危险，”安掌门宽慰道，“圣真你准备妥当我就出去了？”
　　Cuvee连声应道，“没问题，随时都可以到下路！”
　　安掌门藏在自家下一塔后方，冷眼看着VG中野来到下路。
　　对方毫不掩饰自己想要推进下一塔的企图。
　　中路皇冠被顾行的连番Gank压制住，只要顺利推平下路一血塔，SSG双C就要进入熟悉的被压制节奏！
　　解说台上的记得神情紧张，“下路的又一波炮车兵被Imp囤积起来推进塔……”
　　边路兵线的到达时间比中路慢10秒。
　　顾行就是利用时间差，先把中路炮车兵线清完，再来下路用这波炮车来推进一血塔！
　　导播给了VG下一塔侧后方草丛里的三星眼位一个特写。
　　当VG四人全部暴露在视野中时，眼位上骤然亮起湛蓝色旋光！
　　切屏，画面给到SSG泉水。
　　刚刚回城做出法穿鞋的凯南交出传送！
　　记得当即悬起一颗心。
　　安掌门先前插下眼位时，他就有预感。
　　如今终于发生。
　　“VG似乎还没有意识到！”记得感觉形势不太对劲。
　　正常情况下，也没人会闲着没事去看如此深入的位置。
　　Imp和队友浑然不觉，已经将三星下一塔推成残血！
　　直至凯南的矮小身影扛着VG防御塔的两下炮击，出现在己方视野里，VG选手才察觉到大事不妙。
　　“我传送过来，你们拖一会儿！”龙哥二话不说交出传送，落点正在VG四人附近。
　　可是传送引导要等4.5秒。
　　凯南从后方夹击，正面还有三星下野在阻拦！
　　顾行短短一瞬就做出决定。
　　“先把下一塔推了，咱们原地反打，千万别散开！”
　　三星有凯南这种团战大杀器，按理来说不应该抱团扎堆。
　　不过小段有虚弱，凯南装备成型前，对方还不会造成太大威胁。
　　如果作鸟兽散，反而会被SSG分而破之逐个击杀。
　　“凯南进来就先杀他，这人没金身！”顾行一边申明团战思路，一边往前顶，用身体为Imp创造出推塔空间。
　　在具晟彬的最后一发子弹的伤害下，SSG一血塔应声摧毁！
　　“凯南开启大招闪现进场！”
　　在泽元的一声高喝声中，电耗子化作一道闪电，眨眼间便冲入VG阵型！
　　万雷天牢引！
　　巨大的雷电领域将VG四人通通囊括在内！
　　“小段给上虚弱，减免大量范围伤害，RE的群体护盾给到所有人，VG将技能一股脑砸向凯南！”
　　不过Cuvee在阵亡前还是引爆W制造额外伤害和晕眩效果。
　　Corejj总算找到了自己的舞台。
　　闪现向前，E【缠绕之根】搭配大招，创造出一片植物乐园！
　　顾行此时思路清晰。
　　他没有再去管后方已经变成残血的凯南，而是拎着斧子向前，对三星下野施加压力。
　　试图用这种方式来压迫对方走位，令其没有余力来输出队友。
　　安掌门早就看他不顺眼了，抬起一脚R【猛龙摆尾】将顾行踢到侧面！
　　大招尚未转好的顾行无法免疫控制，只能眼睁睁看着自己被踹离战场。
　　“侯爷在陷入三星控制链之前，闪现向后拉扯距离，开始施放爆发伤害！”
　　李知勋的R【混乱风暴】只一个照面就把凯南击杀！
　　后续移动着去电击SSG下野，制造出不菲的范围伤害！
　　“EZ大招刮出来，射中被婕拉藤蔓击飞到半空中的卡尔玛！”
　　小段前后吃完凯南、婕拉和EZ的大招，自身血量已经见底，被安掌门一记天音波收掉性命！
　　“Imp的输出空间相对比较安全，用闪现和绳网退到后方，普攻不间断的射中SSG下野！”
　　此时后方显现出湛蓝色传送阵。
　　来自刚才清完中路兵线的皇冠！
　　R【曲径折跃】将他送到VG阵型后方，QEWQ一套技能衔接普攻，把爆发伤害全部灌注在侯爷身上！
　　“Ruler找准机会，Q闪收掉侯爷！”
　　李知勋阵亡前，把自己剩余的全部技能通通甩了出去。
　　激光和虹吸能量将瑞兹血量压低，重力场则摆放在Corejj身下。
　　顾行一斧子甩过去，命中短腿的婕拉。
　　被施加缓速效果的Corejj无法在重力场生效前离开，只得陷入晕眩状态！
　　“小顾冲过去先拿婕拉开刀！”
　　顾行认为自己被小瞧了。
　　所有火力都集中在侯爷身上。
　　他这个奥拉夫为什么没人管，全程就安掌门踢了自己一脚？
　　自己CD鞋＋燃烧宝石＋蓝BUFF，30％冷却在手，斧子就和无CD一样，拾取起来便立马丢出去！
　　“龙哥的艾克落地，立马摆放时间场，冲上前开始搅局输出！”
　　后方，皇冠最后闪现QEQ补上一发普攻，把血量不多的Imp收掉。
　　正面战场VG只剩下的顾行和朱小龙。
　　不过够用了。
　　三星也不过是双C和打野幸存。
　　“安掌门被黏住动弹不得，小顾这斧子好痛！”
　　顾行刷的野怪资源加上击杀经验，让他先一步到达7级。
　　四级Q【逆流投掷】的伤害极其可观。
　　再加上顾行时光之力天赋快要叠满，血量极其夸张。
　　纵使没有大招，战斗力依旧突破天际！
　　“安掌门摸眼想要躲到队友身后，被小顾一斧子吓出闪现！”
　　记得目不转睛，死死盯着召唤师峡谷。
　　盲僧残血逃生未果，朱小龙闪现跟上，一棒子将其送回泉水疗养！
　　正面只剩下三星双C对阵VG上野。
　　“皇冠这伤害有点低，不足以威胁到VG！”
　　顾行与朱小龙将目标先锁定在EZ身上。
　　Ruler被动快要叠满，还想完成反杀，把顾行先解决掉。
　　可是在他射出下一发Q【秘术射击】准备收掉残血奥拉夫性命时。
　　朱小龙靠着打出三环的爆发移速，率先一步挡在顾行与Ruler之间，肉身吃下秘术射击！
　　“漂亮！”记得情不自禁大叫起来，“龙哥的小走位拯救了这波团战！”
　　顾行没有阵亡。
　　他逆流投掷丢中后，欺身向前利用高额攻速，硬顶着对方普攻输出，死战不退两斧子击杀EZ！
　　他剩余血量不过77点！
　　皇冠没敢再往前追，他知道朱小龙能挡EZ的Q，自然也能挡下自己的Q。
　　毫不犹豫的转身后撤，为这场团战画上句号！


第194章：阴差阳错，赛点到手！
　　“三换四！”泽元深吸一口气试图平复心情，“VG在被凯南绕后先手的情况下，仍旧打赢了这波团战！”
　　“SSG想要放掉一血塔，用团战来挽回经济劣势，”记得开心不已，“但偷鸡不成蚀把米，VG拿到防御塔和团战胜利，堪称双赢！”
　　芝加哥剧院里充斥着VG支持者的欢呼庆贺声，其中夹带着荧光棒相互敲击产生的闷响。
　　导播适时给出团战回放。
　　记得看到安掌门将奥拉夫踢到侧面时就笑出声来，“这一脚直接埋下伏笔，小顾远离战场，第一时间没有吃到三星的技能，血量保存的实在太好，后续回来成功收割战局。”
　　“小段也很关键，”泽元不得不接受三星输掉团战的事实，索性欣赏起选手的操作，“他先给凯南套虚弱，再用RE给队友全套上护盾，硬顶下万雷天牢引的伤害！”
　　凯南前期等级装备没成型，本身输出就没有那么爆炸，虚弱对他的限制实在太严重。
　　Cuvee一波完美绕后愣是没制造出多少威胁！
　　“VG上野最后的走位配合同样很亮眼，龙哥用身体帮忙挡住秘术射击，否则Ruler收掉小顾，他也自身难保！”
　　三星选手席，懊恼情绪还在蔓延。
　　安掌门刚打完团战，第一反应是自己不应该把奥拉夫踢开。
　　这一脚为了逼退顾行，与队友联动赶紧把VG正面收拾干净。
　　谁知VG防守的太好，小段挡住一波伤害，双C输出拉满，硬是给顾行创造出收割空间！
　　可是转念一想，不将奥拉夫踢开，三星的伤害全部集火在顾行身上才有可能将其秒掉。
　　毕竟狂战士的W一旦开启，回血效率会提升到一个非常夸张的地步！
　　到时候顾行抗住伤害，收割战局的可能就是对面其他输出核心！
　　安掌门简单在脑海中复盘，愣是没找到上波团战的失误点。
　　VG这五个人的团战思路太明确，默契绝佳，联合起来的强度绝对是世界顶级。
　　想想也知道，能在小组赛里和SKT这种风格的队伍正面拼杀团战，VG在此方面的能力自然不会差！
　　“再拖一下，我和载赫的装备成型了会很好打。”Crown如此说道。
　　上波团战唯一的好消息，是三星双C全都拿到了人头，可以迅速弥补自身发育。
　　中期他们依然有机会尝试翻盘。
　　事到如今，三星也不得不仰仗团战。
　　转线期到来，顾行趁着Imp尚未复活的间隙先把自家野怪打扫干净。
　　凭借上波团战拿到的助攻与击杀以及一血塔经济，回城后做出熔渣巨人打野刀，再转头去找双人组，三人一起奔向上路。
　　“Imp你别再死了，”顾行提醒道，“不然咱们中期推不动塔的。”
　　具晟彬先前阵亡过一次，为了迅速推进一血塔，经济还是和队友平分的。
　　这导致Imp的对位经济并没有多少优势。
　　倘若具晟彬再被击杀一次，女警很容易陷入节奏断档期。
　　“窝知道，”Imp神态认真，“销顾你注意保下我就好，不会有事的。”
　　遇事不决摇打野。
　　这和顾行的想法不约而同。
　　他刚刚刷完野怪才跟着双人组转线到上路，就已经提前做好接下来一段时间不去下半区的准备。
　　这局论阵容，三星是标准的中期发力。
　　反观VG，有女警＋维克托的后期C位，可以随意所欲的往后拖。
　　顾行的打算就是牺牲自己，给团队撑过最薄弱的阶段。
　　只要Imp能利用女警的射程继续推进防御塔，就能尽早用经济支撑自己过渡到强势期！
　　“侯爷你推完中路线可以去吃三狼，那组野怪我一时半会儿刷不到，”顾行思路清晰，在语音安排妥当，“魔沼蛙实在不行就放出去，龙哥你到时候在那里做颗眼，应该能看到对面打野的动向。”
　　半分钟之后，顾行便通过朱小龙的饰品眼发现安必信的踪迹。
　　他果断进入SSG上半区，做好眼位再逼迫对方双人组离开上一塔。
　　安必信这是无奈之举。
　　由于顾行拿到的经济太多，自己要是去上半区硬和奥拉夫对位，没有任何讨到便宜的可能。
　　还不如放掉上一塔，去下半区掠夺资源！
　　尽管三狼被侯爷吃掉，VG下野区只剩下一组魔沼蛙。
　　可算上一条风龙，单从资源价值的角度勉强不算亏。
　　不过下次安必信再来VG下半区，就拿不到这么多收益了。
　　小龙尚未刷新，下野区三狼还是被Easyhoon拿到手，安掌门能反到的就只有一组蛙妃！
　　他表情不爽，却也只能吃下闷亏。
　　比赛进行到11分钟，三星上一塔被女警推平，外塔里只剩一座中塔孤零零矗立在那里！
　　具晟彬换到中路，顾行寸步不离，和小段一起先把两边的敌方视野排空，再抱团去尝试推塔。
　　这次受到了非常大的阻力。
　　三星知道中一塔是己方前中期防守最重要的一道大闸。
　　他们指望这座防御塔能帮自己成功拖到中期双C成型，如果过早被VG推平，等等视野都做不出去，整支队伍都将非常受限！
　　因此SSG派遣重兵把守，力求挡住VG大军的推进脚步！
　　记得看着中路技能乱飞，只觉眼花缭乱。
　　“Corejj在自家中塔内晃悠，被动让周围铺满种子，技能触发大量植物，VG小兵根本进不来！”
　　中路不是两条边线，囤兵非常困难。
　　安掌门还捏准时间，每逢炮车线来到中路，他都蹲伏在附近。
　　等炮车被推进来，他就立马露面，用惩戒帮忙解决掉。
　　90秒一波炮车，安必信刷野不用召唤师技能，以确保自己每次到达中路都能握有惩戒。
　　“Imp只能偶尔蹭一下炮塔，生怕被对方开到，如今三星中一塔的血量还非常健康！”泽元支楞起来，嗓音尾调都在上扬。
　　在上路带线的皇冠推完线便消失，用转好的R【曲径折跃】不停给予中路压力。
　　谁也不知道Crown会不会突然开大招到侧后方偷袭开团。
　　局面陷入停滞。
　　倒是符合当前版本的常态，VG也没办法开团，只能任由SSG拖下去。
　　顾行感觉完全可以接受。
　　只要中期能撑住三星的一两次反扑，队伍便稳操胜券！
　　三星的中塔一直坚持到再进行到19分钟也没有被摧毁。
　　只是Ruler和皇冠两人在回城时被VG抓住机会，将SSG中塔血量削低一半。
　　除此之外再无任何收获。
　　“EZ现在魔切＋冰拳在手，正式来到自己的强势期！”
　　泽元兴奋起来。
　　实际上Imp的装备也不算差，靠着防御塔经济以及人头收益，如今也是两件套在手。
　　不过论起作战强度，目前女警肯定不是伊泽瑞尔的对手。
　　与此同时，皇冠的炽天使之拥也已经做了出来，加上时光杖，坦度堪称惊人。
　　三星双C正式成型！
　　“VG经济领先3500左右，”泽元滔滔不绝，“现在就看三星能用自己中期最强势的阶段做到多少事情！”
　　SSG想要强开并不容易。
　　团队里只有凯南和盲僧有一点强开手段，其余人连控制技能都很少。
　　如果贸然出手穷追猛打，很有可能会被段德良的卡尔玛反复拉扯！
　　指挥安必信略加思索，便做出当下最正确的选择。
　　分推带线。
　　拥有凯南和瑞兹，三星完全可以执行131分推！
　　这称得上是三星甚至LCK最擅长的中期处理方法。
　　三条路同时推进，能将兵线收益最大化，双C与上单都能以最快速度实现发育膨胀。
　　而且对手很难处理。
　　虽说侯爷拥有一定的对位经济领先。
　　但论起单挑战斗力，维克托已经不是两件套的瑞兹对手！
　　顾行见瑞兹出现在上路，知道对方铁了心要分推，试图通过这种方式来寻找VG的运营漏洞，慢慢扩大优势。
　　这招三星从夏季常规赛阶段就开始用，属于典型的折磨王。
　　他们在发现破绽之前，打法都会很拖沓。
　　观众看的昏昏欲睡，在场选手倒是提心吊胆，担心犯下不应该的失误被三星抓住机会。
　　想应对边带，肯定要在分路安排上做出微调。
　　“侯爷你去下路吧，”顾行回城购买鸟盾，抿一口冰水冷静下来安排道，“去面对凯南会更舒服一点。”
　　维克托现在面对皇冠的瑞兹会非常难受。
　　一旦Crown交出疾跑开大招硬追，侯爷注定要吃瘪。
　　相对而言，AP凯南在分推时造成的压力更小，适合李知勋发育。
　　Easyhoon一口答应下来，驱使维克托向下路走去时嘴上不忘提醒，“不过你们要小心，我没传送，对面有可能会偷大龙。”
　　倘若他这个没有传送的维克托在下路带线，SSG一旦在上半区开战，Cuvee可以轻松支援，届时VG势必会陷入人数差劣势！
　　顾行很清楚这一点。
　　“没事，”他简单思量后作出回应，“我盯着对面瑞兹，只要大龙坑视野不出现空缺就好。”
　　三星很有可能用瑞兹的R【曲径折跃】去带人偷纳什男爵。
　　顾行刻意提防。
　　好在VG阵容不错，布置视野时不至于面临生命危险。
　　原因就在顾行选择的是奥拉夫。
　　皮糙肉厚不说，还有R【诸神的黄昏】抵消控制，只需稍加注意，基本都不会出事。
　　记得站在上帝视角，能更清楚的看到VG分路安排与视野布置，对此评价很高。
　　“VG转线思路非常明确，在兵线不吃亏的情况下保证大龙视野，这么拖下去捱到三星强势期一过，就能予以反击！”
　　三星短时间内确实拿VG没什么办法。
　　不过EZ做出两件套，婕拉等级也提升起来，中路被双人组控制住，给VG造成不小的视野压力。
　　其中属上河道最难顶。
　　已经刷新出来的纳什男爵显然是三星重点照看的对象，大龙坑周围遍布真眼。
　　VG即便往里面插下假眼，不多时便会被排空。
　　为了确保大龙的安全，顾行在自家红BUFF营地外侧，隔墙往龙坑里面布置眼位，倒也能勉强维持住。
　　缺点就是，这种眼位难以将视野辐射到整个龙坑。
　　特别是大龙坑与上河道的隘口处，存在部分视野盲区。
　　Corejj敏锐的意识到这一点。
　　他打算用这点来做文章。
　　平心而论，Corejj在本届世界赛的表现堪称一流，自身天赋本就不错，在Edgar的培养下成长更是迅速。
　　只不过他搭档的是Ruler这个纯粹的新人，多少有点拖后腿。
　　不过现在已经进入转线阶段，对线期结束，Corejj可以尽情发挥自己的能力。
　　他每次假借排视野路过大龙坑，都会在龙坑隘口附近用W【迅猛成长】放置一颗种子。
　　偶尔被动还会生效。
　　没过多久，大龙坑隘口便布满婕拉种子，堆叠在一起。
　　最重要的是，整个过程完全在VG的视野范围之外。
　　VG根本看不到Corejj的举动！
　　导播将镜头偏移过去，记得看到狭小空间里排布着密密麻麻的种子感觉这一幕能让密集恐惧症患者当场血压升高。
　　“婕拉这是……”记得意识到大事不妙，“SSG打算来Rush这条大龙！”
　　比赛进行到24分钟。
　　三星终于找到机会，中上两路齐头并进，将兵线通通推至VG塔下，并佯装威胁炮塔！
　　连接两条兵线的上河道一片漆黑。
　　顾行不知道三星在上河道还有多少兵力。
　　如果非要选一条线进行保护，他肯定选中路。
　　跑去陪Imp清理兵线，同时还在和侯爷沟通，“能把兵线带过下河道吗，对面要是来人你就开疾跑走。”
　　李知勋立马应声。
　　他在面对凯南时很轻松，仗着手长没事来上一激光，先把Cuvee的血量压低，对方便不可能单吃自己。
　　原本Easyhoon一直把兵线控在下路中线附近老实发育，生怕安必信来抓自己。
　　现在队伍有麻烦，他也没有继续控线的道理！
　　挥出死亡射线，囤积起来的小兵浩浩荡荡涌向SSG下二塔。
　　顾行见侯爷把兵线推出去，便开始时刻关注三星的兵线运转情况。
　　他想从蛛丝马迹中寻觅得到部分线索，以此来判断敌方下一步意图。
　　单独挂在中路的Ruler推完兵线向下移动。
　　顾行连忙打信号，示意侯爷后撤。
　　自己赶紧往下走，想要去掩护队友。
　　然而他走到己方三狼营地，就借助大龙坑边缘的真眼视野看到纳什男爵血条猛地跳动下滑！
　　仅仅一刹那，大龙血量就下降了足足1000点！
　　什么玩意？
　　三星瑞兹和EZ都不在大龙坑，凯南还在下路，光靠婕拉和盲僧这对野辅能打出这么高伤害？
　　顾行大概猜测出三星刻意进行某方面的布置，就是为了速刷男爵！
　　他标记信号，示意队友赶去大龙坑，争取阻拦对方。
　　泽元瞪大眼睛，抬头纹列出一个‘三’字。
　　“三星图穷匕首见，双C奔向龙坑，试图赶在VG到来之前收掉大龙！”
　　方才Ruler向下移动，是想要让VG麻痹大意，顺便调动顾行向下移动。
　　如此一来，VG上半区将会出现短暂空虚。
　　机会稍纵即逝，SSG牢牢把握！
　　“婕拉技能全部交出来，尽全力帮队伍集火大龙！”
　　Corejj先前布置的种子派上用场。
　　虽说W【迅猛成长】的种子时长只有60秒，但也足够用。
　　他刚刚一个Q【致命绽放】触发7朵荆棘喷射者，再用R【绞杀之藤】召唤自然之怒，攻击大龙的同时激怒并提升植物伤害！
　　加上安必信的盲僧，顷刻间才对纳什男爵制造出上千点爆发伤害！
　　“三星打龙速度很快，不知道VG能不能来得及赶到……”记得心急如焚，“小顾已经开启疾跑，小段的卡尔玛也提供加速效果！”
　　顾行移速突破700大关，手持双斧冲过中路一头扎进上河道。
　　三星队员也看到这一幕。
　　“打龙打龙，拿完大龙立马走！”安必信示意队友集中注意力。
　　侯爷把下路兵线推进到SSG下二塔前，也并非一点作用都没有。
　　最直接的点就是Cuvee腾不出空间交传送来掩护正处于大龙坑的队友！
　　且不谈贸然交传送会不会被李知勋找到用R【混乱风暴】打断。
　　即便Cuvee传送过去，下二塔也会被侯爷推掉，甚至有可能威胁高地！
　　本来安掌门的想法是正面打大龙，再让Cuvee利用传送差赶到龙坑附近，等VG抱团赶来时强行打一波团战，以多打少彻底挫败对方！
　　到时候既拿到大龙，又能获得团战胜利，两全其美直接能确定胜局！
　　现在Cuvee赶不过来，他就只能拿完大龙立马撤退，回头再从长计议。
　　只是……
　　奥拉夫赶到大龙坑的速度似乎比安必信预想中的更快。
　　顾行往龙坑冲刺的途中，还在和队友沟通。
　　“段哥你带着Imp去推中，龙哥你跟我进龙坑！”
　　双人组腿都挺短，小段还把E【鼓舞】的护盾加速给了顾行，一时半会赶不到龙坑。
　　还不如让他俩去给三星中塔施压。
　　刚刚把上路一塔内小兵清理干净的朱小龙可以陪顾行来搞事。
　　“你要抢？”龙哥简单询问一句。
　　“对，大龙1500血你打三环的普攻，剩下的交给我。”顾行语气严肃，不复之前的欢快。
　　朱小龙来到大龙坑上方，往里面怼下一颗饰品眼。
　　之前顾行做的视野在SSG开大龙后不久便被排空。
　　幸亏龙哥身上的眼位还没用。
　　SSG在龙坑内留有真眼，他的假眼插下去一瞬间便被清空——即使拆掉假眼要浪费3次攻击频率，三星还是这么做了。
　　因为当前版本真眼只有侦测假眼的功能，还不能起到屏蔽视野的作用。
　　要是让假眼一直位于龙坑内，VG会轻易得知纳什男爵剩余多少血！
　　朱小龙紧接着又捅下一颗真眼。
　　大龙生命值还剩3225。
　　顾行来到上河道草丛，距离大龙坑不过一千码出头的距离！
　　SSG队内语音纷乱，选手意见不一。
　　最后还是话事人安掌门开口，才算定下基调。
　　“拦不住奥拉夫，咱们先把他给宰了！”
　　安必信知道顾行有大招，凭队伍仅有的几个控制技能根本限制不了他，必须用伤害一股脑把奥拉夫灌死，对方才没机会进龙坑。
　　皇冠站在龙坑侧面，一套连招还想削低奥拉夫的血量。
　　可惜W【符文禁锢】才将顾行定在原地，奥拉夫就立马开启大招解除控制。
　　顺便还用一个侧向的小走位躲开瑞兹后续技能。
　　而后遍体通红的狂战士埋头向龙坑里冲去！
　　婕拉、盲僧、EZ的技能接二连三丢中顾行。
　　可是奥拉夫即使开启R【诸神的黄昏】失去大招被动给予的双抗，坦度也相当高。
　　时光之力的基石天赋，加上熔渣巨人打野刀以及鸟盾的存在，让顾行短时间内没有生命危险！
　　“别打龙，先杀人！”安必信再次强调。
　　他见纳什男爵生命值已经下降到2800，混乱逼仄的龙坑里也不知道是谁手痒不小心点到的龙。
　　没人回话。
　　三星正面战场的四个人见顾行往龙坑里猛冲，便再也没对大龙动手。
　　大家都觉得安必信说的不是自己。
　　此时他们来不及再去做细致沟通。
　　刚才在龙坑上方观望的艾克，此时用E【相位俯冲】钻下龙坑，拎起棒子重重敲在大龙头顶！
　　龙哥装备一般，一直被团队牺牲的他连冰拳都没做出来。
　　可是有耀光也不错，配合W【时光交错】被动，对生命值低于30％的纳什男爵还会造成额外伤害！
　　Q【时间卷曲器】甩出来，在大龙身上叠加第二环。
　　顾行终于杀进龙坑，看自己血量只剩1/3，这才开启鸟盾。
　　他故意等血少才开，目的就是维持奥拉夫的高额攻速。
　　W技能的吸血效果让顾行硬顶着没有阵亡。
　　鲁莽挥击！
　　真实伤害凿中大龙，普攻接Q【逆流投掷】甩在纳什男爵身上！
　　芝加哥剧院里惊呼声不绝于耳。
　　从上帝视角看去，顾行等于顶着SSG四人的伤害，在争分夺秒和大龙殊死搏斗！
　　安必信心脏剧烈跳动。
　　按理来说，任何有职业素养的战队在开大龙时，都会竭尽所能去避免对方染指进入龙坑制造变数。
　　但三星这局没办法。
　　队伍要是一板一眼拉开阵势和VG在上河道打拉扯团战，不一定有多少胜算。
　　只能利用双C强势期获得的线权去庇护上河道进而Rush大龙。
　　讲究的就是一个速战速决，所有人都集中在龙坑内，没有多余精力去处理外面的事情。
　　况且他们也拦不住VG上野。
　　顾行有R【诸神的黄昏】，莽夫一个硬顶着都能冲进来。
　　朱小龙的肉艾克则灵活得像条泥鳅，SSG光靠一个人拦不住，两个人出去的话，龙坑内就没有足够的火力输出。
　　现在安必信只能眼睁睁看着顾行斧子不断挥动，压低大龙生命值！
　　生死一线间，安必信不想拼惩，还在痛殴奥拉夫。
　　队友的技能满天飞。
　　朱小龙依靠时间场的护盾，挡在自家打野身前顶住伤害，让他可以肆无忌惮继续攻击纳什男爵！
　　依靠真实伤害和技能与普攻，顾行成功将大龙血量压低到1557。
　　安掌门很清楚，VG上野想靠艾克三环斩杀＋奥拉夫惩戒来提升斩杀线，抢先一步拿到大龙。
　　瞅准机会，他一脚踹在残血顾行身上！
　　“伤害不太够！”记得语速极快，精神极度亢奋，“盲僧装备很一般，而且还是一堆抗性装，没能杀掉小顾！”
　　安掌门身上也是大打野刀＋鸟盾，攻击力相当低，R【猛龙摆尾】一脚踢出去愣是没杀掉顾行。
　　奥拉夫只剩下一丝血皮！
　　这一刻，大龙血量终于落下1500点。
　　朱小龙虎视眈眈，一棒子敲下去，触发三环打出小爆发。
　　天空中接连落下两道惊雷，劈在纳什男爵头顶！
　　“龙是谁的？！”泽元紧张到破音。
　　上帝视角的右侧，已经呈现击杀信息。
　　络腮胡的狂战士头像！
　　“小顾抢到了！”记得用力握拳，额间青筋迸起。
　　环绕全场的大龙绝望嘶吼声，也无法掩盖芝加哥震耳欲聋的欢呼与尖叫！
　　下一秒顾行便阵亡在龙坑内。
　　朱小龙倒是事了拂衣去，闪现跑路过墙，借助三环加速飞一般逃出SSG视野范围。
　　“这怎么就让小顾正面冲进去给抢到了？！”泽元都不敢相信自己的眼睛。
　　这次导播回放的异常迅速。
　　大龙被抢的全过程重映一遍，再度撕开三星支持者的伤口。
　　纳什男爵从3225的血量下降到2800，顾行才杀入龙坑。
　　“三星这段时间没人在打龙啊……为什么血量会下降？”记得第一时间也没整明白。
　　直到导播慢倍速再次回放。
　　他才注意到细节。
　　“婕拉的花！”记得脱口而出，“Corejj在龙坑内部有种子，之前的技能将其激活变成植物，在三星众人攻击小顾的时候，植物没有找到攻击目标，还在朝大龙输出！”
　　Corejj开大龙时特意用出R【绞杀之藤】，原本是打算提升Rush效率。
　　结果提升的植物伤害，最后竟然帮顾行压低了纳什男爵血量！
　　“真是成也婕拉败也婕拉，”泽元不知道说什么是好，“若非Corejj的植物，小顾根本不可能如此顺利的将大龙血量压到斩杀线！”
　　大龙如果多出400点血量，SSG早就把奥拉夫给宰了，轮不到他交惩戒。
　　可阴差阳错下，顾行开着疾跑和大招冲杀进来，在三星众人眼皮子底下，和打劫一样抢到这条大龙！
　　LPL赛事直播间内一片沸腾，弹幕数量剧增，聊天频道里的刷屏速度之快，令人目不暇接！
　　【三星猪鼻吧这是，能让奥拉夫步行进来抢龙的？】
　　【笑嘻了兄弟萌，SSG开龙的时候给我吓一跳，还以为三星要翻身，没想到居然打白工给VG做嫁衣】
　　【销顾，我滴超人！】
　　【SSG真敢赌，安掌门这种老年人手速能和小顾拼惩戒？】
　　VG后台休息室更是爆发出如雷鸣般的庆贺声。
　　“打的好啊！”丁骏开始海豹拍肚皮环节，噼啪噼啪鼓掌，“白留四个龙种！”
　　红米捂着嘴抖肩，怕自己笑出声来毁形象。
　　杰克和世界妹抱团紧紧相拥，脸上全都带着兴高采烈的激动笑容。
　　电视连接的VG队内语音里，亦是一片欢乐海洋。
　　“销顾，销顾！”具晟彬亢奋不已，嘴里口齿不清乱吼着，“你真是我好兄弟，这龙也能抢下来？！”
　　噗语八级的顾行没听清他在喊些什么。
　　不过自己望着黑白屏幕，也控制不住上扬的嘴角。
　　“怎么样我屌不屌？”朱小龙还在邀功，“要不是我给小顾挡技能，他早就死啦！”
　　“牛牛牛，对面这波血亏！”内向的段德良大喊出声，“中一塔推掉了！”
　　他和Imp这段时间一直在推进中线。
　　SSG无人防守的中一塔变成二人囊中之物。
　　侯爷靠着突然出现的大龙BUFF，加持小兵把三星下二塔磨成残血，见Cuvee交大招硬守塔这才肯罢休。
　　“稳点啊，咱们慢慢推，不着急结束！”李知勋提高音量想让队友们保持冷静。
　　结果他自己说到最后也流露出几分笑意。
　　镜头下的安必信微微张嘴，吐出一口浊气。
　　他顾不上再去想丢掉大龙的始末，赶紧回城防守中下两路的兵线才是当务之急。
　　只是原本就消沉的队内语音里，如今更是毫无声息。
　　Ruler烦躁的挠头。
　　眼见着己方能拿到大龙，稳妥运营下去的话，绝对有不小赢面。
　　谁成想煮熟的鸭子还能飞走！
　　“这条大龙一掉，三星的局势不容乐观，”泽元分析道，“EZ和瑞兹的对位强势期马上就将结束，接下来是VG双C的天下！”
　　纳什男爵BUFF的持续时间里，SSG肯定无法再去做什么进攻。
　　等男爵之手的增益效果消失，时间将来到28分钟。
　　平白无故拿到大龙经济的女警与维克托，势必要迎来自己的强势期！
　　明眼人都能看出来，三星这局大势已去。
　　在这个缺乏开团的版本，VG阵容只要不脱节，抱团当推土机，靠着女警也能拿下SSG！
　　正如泽元所说的那样。
　　VG中规中矩的利用大龙BUFF滚动雪球，等到28分钟，双方经济差正式突破8K大关。
　　三星的阵容强势期难以弥补如此大的装备劣势，已然发挥不出多少威力。
　　Ruler的伊泽瑞尔只能勉强清理兵线。
　　而Imp三件半在手，女警正式来到强势期。
　　此时小段给予E【鼓舞】的加速护盾，女警上前两枪暴击便点掉安必信半管血！
　　芝加哥剧院内的观众情绪被抢龙彻底调动起来。
　　看到女警的超高伤害，一阵阵惊呼声便汇聚到一起，在场馆内重重回荡！
　　“侯爷闪现ER……秒掉了！”
　　记得激动嗓音下，维克托的混乱风暴席卷盲僧躯体，瞬间便将安必信剩余的半管血条吞噬殆尽！
　　VG高歌猛进，顾行与朱小龙顶在最前方，为双C创造出完美输出空间。
　　Cuvee等大招转好，还想闪现＋R万雷天牢引进场。
　　可是在他切入VG阵型的那刻，便被套上虚弱，削减伤害和移速。
　　与此同时，接连两声音效传来。
　　VG五人头顶被施加厚厚白盾！
　　“双鸟盾！”记得脱口而出，“VG野辅为队友施加的群体护盾，挡住了凯南大招伤害！”
　　Cuvee开启中娅沙漏还想多电一会儿。
　　然而卡尔玛的RE群盾浇灭了他最后一分希望！
　　“凯南压根没有对VG造成多少输出，反倒是Imp的女警上前骑脸，枪管子都快塞到三星队员嘴里了！”记得兴奋之下口不择言。
　　飓风与无尽的联合，让女警可以轻易叠加出超高暴头伤害。
　　面对脆皮，具晟彬充分发挥射程优势，一枪枪击碎三星队员所剩无几的信心！
　　31分钟，SSG迎来团灭结局！
　　奥拉夫狂暴的怒吼声在三星高地上响彻不休。
　　最后一斧子劈下，SSG主水晶破碎！


第195章：心态差距
　　“二比零！”记得按捺不住自己内心的激动，嗓音激昂有力，“VG再下一城，拿到本场淘汰赛第二小局的胜利！”
　　他呼吸间的气息都变得灼热，“三个赛点，VG距离四强不过一步之遥！”
　　泽元心中稍有失望，不过这种时候还分得清主次，整理好心情抬高音量，“时隔一年，LPL战队即将踏入世界赛四强的大门！”
　　“而且将要战胜的对手来自LCK赛区！”记得立马补充一句。
　　泽元不说话了。
　　LPL赛事直播间里那片欢乐海洋早已沸腾。
　　【今年踩着LCK的头往上爬，想想就爽嗷！】
　　【要是VG能三比零拿下SSG杀进半决赛，能不能有一年免喷权？】
　　【打进四强就算成功，当然能免喷——期限到VG输掉下场比赛为止】
　　【小顾这抢龙真的好帅，路转粉惹！】
　　【这次TOP20选手里，安必信排名居然比小顾还靠前，现在当面抢龙狠狠打脸】
　　相比之下，隔壁LCK解说台俨然一片死寂。
　　CloudTemplar见导播镜头下的三星队员神情颓然丧失斗志，犹豫半晌才艰难开口，“因为大龙被抢而痛失好局，固然是一件非常遗憾的事，可留给SSG的调整时间已经不多了……”
　　“如今站在悬崖边缘，一步走错就要告别本届世界赛，必须要振作起来啊！”
　　SSG选手听不到韩国解说在说些什么。
　　就算能听见，五人也没心思去细想。
　　安掌门拿着纸杯离席，双目无神机械性的往嘴里灌冷饮，似是想用这种方式来让自己的大脑清醒一下。
　　他作为团队大哥尚且如此。
　　其余四名小弟更不用多说。
　　皇冠捏着纸杯的手指微微泛白，显得非常用力，表情不甘却又带着些许迷茫。
　　Ruler更是失魂落魄。
　　即便是没怎么了解过英雄联盟赛事的观众，看到三星众将这副模样，也知道这支队伍如今士气全无！
　　SSG本盘前期处理有些许瑕疵，可是在双C装备成型之后，他们的边线运营与分推处理上堪称完美，把Easyhoon牵扯下去，创造出上半区两路齐推的良好局面。
　　Corejj还耍阴招在VG视野范围之外的龙坑隘口处排布种子，为团队Rush大龙提供坚实助力。
　　结果到最后竟然被顾行开着疾跑＋大招冲进龙坑里，硬把纳什男爵抢到手！
　　没人能比他们更能切身体会到这种形势急转直下，突然暴毙最终惨遭失利的痛苦。
　　三星主教练Edgar迎出休息室，见得意弟子们心态失衡，也没有多做劝慰，只是挨个拍拍队员的肩膀，用宽大厚重的手掌给予鼓励。
　　芝加哥剧院的后台很拥挤。
　　长廊两侧就是VG与SSG各自的战队休息室，如今人很多，一眼望不到尽头。
　　但这不妨碍Edgar听见那里传来的中文叫嚷声，语气里充斥着喜悦。
　　里面还夹杂着Imp和红米略显激动的几句韩语。
　　Edgar脚步顿了顿，才进入自家休息室，房门紧闭，其上悬挂的Samsung Galaxy盾牌和两年前的白队队标别无二致。
　　“再赢一局，咱们就能去纽约啦！”
　　世界妹喜气洋洋。
　　他兢兢业业履行自己作为饮水机守门员的职责，帮忙把五名首发选手的纸杯重新灌满。
　　Imp道声谢便四仰八叉瘫在椅子里，侧头看一眼房间内的电视屏幕。
　　其上呈现出本局比赛的伤害列表。
　　他一个女警，打出的输出和Ruler伊泽瑞尔差不多，已经足以说明很多东西。
　　从推掉一血塔，到后续团战的爆炸伤害，这盘自己的正反手教学也算得上成功。
　　“下盘要不让杰阔上？”具晟彬突然开口。
　　所有人都将目光转移到Imp身上。
　　他打了个哈欠，“反正都二比零了，杰阔上去玩玩也无伤大雅……”
　　具晟彬又看向杰克，“对面那个ADC就是个篮子，不强的，你不用担心。”
　　喻文波语塞，不知道如何回答。
　　顾行倒是挺开心，搂住杰克的肩膀，“我之前就跟你说过，这次世界赛一定有上场机会，怎么样？”
　　“哥们为了给你创造空间，愣是抢一条大龙出来！”
　　若是上盘比赛失利，双方一比一战平，喻文波不可能登台。
　　一旦输掉对局，三星将拿到赛点，届时一切都有可能。
　　红米不会冒这么大的风险。
　　如今手握三个赛点，VG有不小的试错空间，可以让杰克上去打一场试试水。
　　“你上场的话放心就成，哥们绝对包C！”顾行保证道。
　　此刻的他意气风发，信心完全拉满。
　　电视的赛事转播信号正好切到本场MVP画面。
　　定妆照上，顾行依旧是那副按照外国导演要求才做出的装酷冷峻脸，双手插袋谁也不爱。
　　5/1/7的战损比，参团率92.3％，团队承伤占比高达43.4％，对位经济差＋2235！
　　这是顾行本届世界赛获得的第5个小局MVP。
　　到目前为止，VG总共进行9个小局赢下其中8场，他一人的MVP数量就超过团队一半！
　　他对杰克所说的包C也并非口出狂言。
　　红米蹙着眉头思忖片刻，没有直接表明自己的态度，而是询问喻文波，“杰阔你怎么看？”
　　杰克视线从顾行脸上挪开，思考良久才下定决心，“还是Imp上吧，我在台下当啦啦队给你们加油。”
　　具晟彬对此很不爽，“啥情况，你不会怕了吧？”
　　“哥们会怕？”喻文波嗤笑反驳道，“只是觉得二比零上去当吉祥物不太合适罢了。”
　　他说这句话时，还不忘瞥一眼Easyhoon。
　　李知勋抿着嘴陷入回忆。
　　去年在世界赛半决赛，同样是二比零领先。
　　Kkoma最终选择将他换下场，让Faker出战收割比赛的场景还历历在目。
　　不过当时的李相赫出场可谓众望所归。
　　和现在杰克面临的局面不太一样。
　　“再说……哥们觉得BO5替补出场完成自己的世界赛首场比赛，多少有点不得劲，”喻文波咧着嘴笑，“等明年S赛，我指定混个首发！”
　　替补出场的话，绝佳机会是BO1赛制的小组赛，特别是那些无关排名的对局。
　　能上去混个脸熟，体验一下世界赛氛围，同时心里也不会有什么负担。
　　但VG无法满足。
　　小组赛他们为了拼出头名出线的资格，和SKT搏杀到最后一刻才艰难获胜。
　　先前的几场比赛对VG都至关重要，不可能让参与训练赛场次不多的替补上去冒险。
　　而在BO5赛制的比赛里，大优势下替补出场，赢了难免有抢风头的嫌疑，输掉对局还要背锅。
　　杰克拎得清。
　　他迎上顾行的眼神，“今年能打上LPL级别的比赛我就挺满足……真的。”
　　五个月前，喻文波来沪市试训，想的就是找家能让自己打比赛的俱乐部，次级联赛也能接受。
　　最终跟着顾行签到VG麾下，他在夏季常规赛后半段，趁着Imp摆烂又复健的契机，捞到大把的上场时间，过足了当职业选手的瘾。
　　杰克最终目标肯定不止于此。
　　但他觉得自己职业生涯还长的很，在座的几名选手……除去老顾，起步都没自己顺利。
　　顾行见杰克态度坚决，便也没再说什么。
　　Imp瘫在椅子里哀嚎，本来想偷个懒让杰克上场，没想到还得自己来。
　　红米则把队员们召集起来，继续在印有召唤师峡谷全貌的白板上画战术。
　　他内心也希望第三局依旧由具晟彬出战。
　　SSG的综合实力无疑比小组赛对手C9和G2强上太多。
　　尤其是在转线以及大龙方面的处理上，明显非常老练。
　　要不是阴差阳错之下，Corejj的婕拉植物多打了纳什男爵400点血量，顾行肯定抢不到大龙，次局VG能否获胜还有变数。
　　现在好不容易等到三星的心态崩盘，乘胜追击是最正确的选择。
　　不能让SSG缓过神来。
　　而且红米和Edgar共事时间不短，清楚对方的风格。
　　堪称杯赛制的绝对王者！
　　像春夏季赛的联赛制比赛，版本更迭太快，Edgar还没来得及研究透彻就换成下一个补丁，发挥不出他的能力。
　　可是到世界赛这种围绕单一版本进行学习改进的杯赛制大赛里，Edgar身为超一流教练的水平会随着时间推移展现得淋漓尽致！
　　从某种方面来说，Edgar率领的三星和目前失去阿布的EDG能力截然相反。
　　前者越打越强，把版本彻底琢磨透；后者则越来越拉胯，不适应版本反而沉迷在已经练习完善的套路里。
　　红米知道想在世界赛舞台上压住三星，就得越早越好。
　　一旦等Edgar把版本给玩明白了，三星将会迎来质变！
　　他不想再拖，以免夜长梦多。
　　让具晟彬继续出击，干净利落拿下比赛，对大家都好。
　　等文森推门进来通知VG准备上台，顾行从包里掏出普通的黑巧克力往嘴里填了一块，补充下体力。
　　“加油啊老顾！”杰克敲肩捶腿，殷勤的给自家打野来一套简单按摩，“哥们能不能去纽约公费旅游，就看你的啦！”
　　“OKOK……”顾行答应下来，跟在队友身后离开休息室。
　　一路上丁骏等人或拍肩或摸头，叮嘱鼓励也一刻不停。
　　来到舞台下方，才终于消停下来。
　　“好好打，”文森露出和煦笑容调侃道，“VG要是能赢，我也跟着沾光。”
　　他隶属于沪市的拳头中国，名义上虽然没有‘所在赛区的世界赛成绩’这项考核内容。
　　但是有‘世界赛期间赛区内收视热度’的数据要求。
　　去年世界赛LPL陷入低谷时，此项数据很是惨淡。
　　想想也知道，S5整个赛区连一个半决赛名额都没有，自然不会有多少观众收看比赛。
　　今年如果VG能更进一步闯入四强，文森都能想象出数据会迎来怎样的飞跃！
　　这与他的年终奖额度息息相关，文森没理由和钱过不去。
　　“要是你年终奖翻个几倍，怎么着不得分我点？”顾行笑着回应。
　　文森顺口往下接，“到时候咱俩三七分成……”
　　“怎么才七成啊？”顾行佯装不满，肩头挨了文森一拳才消停。
　　上台时，他与三星队员打了个照面。
　　正如VG众人所想的那样。
　　SSG队员脸上不带丝毫笑意，和次局比赛结束时下台的表情差不多。
　　即将起势的紧要关头被抢一条大龙，任谁也顶不住，心态就差崩盘了。
　　顾行笑嘻嘻朝安掌门挥手问好。
　　安必信看到他就联想到奥拉夫大叫着Bromacia冲进龙坑抢下大龙的画面，脸色顿时和便秘一样难受，抿着嘴唇死盯着他。
　　“好家伙，销顾你是真敢上嘴脸啊？”小段在后面碎碎念，“得亏不是打TSM，不然我怕你今天出不去场馆。”
　　TSM在北美的人气就是断层般的存在，没有战队能威胁到他们。
　　段德良觉得顾行今天要是面对TSM敢抢完大龙上嘴脸，观众能气急败坏往台上扔矿泉水瓶。
　　国内是因为出过农夫山泉杯这档子事才禁止在场馆里携带非软装饮料，小段不清楚美国是不是也这样。
　　他想到这里还紧张的东张西望，小段从Imp口中得知过韩国部分极端粉丝有多么恐怖，要是现场出现一个，指定没自家打野好果汁吃。
　　顾行不认同段德良的看法。
　　“打个招呼而已，友谊第一比赛第二，和和气气的多好，什么叫上嘴脸？”他矢口否认，“你看我像是那样的人吗？”
　　“……我记得你出国之前是不是和Rotk聚过餐？”朱小龙戴上耳机就来了一句。
　　顾行狡辩，“我们俩出去那都是胡乱侃大山，从来没聊过怎么搞对方心态。”
　　“真的吗？”李知勋冷不丁插嘴，“我卜信。”
　　“不是，侯爷你这是从谁那儿学的口头禅……”金文赫无语。
　　三赛点在手，VG队内气氛轻快活跃，大家压力普遍不大，占据绝对的心理优势。
　　导播还看热闹不嫌事大，聚焦VG选手席数秒钟后，就把画面切给SSG队员。
　　五人面色阴沉如水相当颓废。
　　韩国观众看到如此精神面貌，自然不会买账。
　　【西巴什么意思啊，落后两局就不想打了吗？】
　　【不想玩可以不玩，让KT去打世界赛行不行？真是可惜Score了】
　　【有一说一将心比心，我要是被奥拉夫这么抢龙葬送好局，我那一天都没心情再打排位，更别提职业选手了】
　　【新人是这样的，李姐一下，三星这阵容太年轻，总得交学费的嘛】
　　【我看Virtue心态挺好的，只能说新人职业选手之间亦有差距】
　　赛前准备环节，Ruler扭头望向VG选手席。
　　他能看到顾行的侧脸，对方正在和周围队友谈笑风生，红米偶尔还会参与进去聊上两句。
　　两人都是今年夏天才参加职业联赛。
　　再加上之前夏季赛约战训练赛时，Virtue的表现相当亮眼，Ruler也因此对顾行关注有加。
　　他没想到对方心态能出色到如此程度。
　　如果说现在是因为连胜两局有惊无险才心情放松。
　　那面对SKT的加赛时呢？
　　Ruler得知八强要面对VG，这段时间没少翻看对手的比赛录像。
　　特别是VG对阵SKT的小组赛三战，非常有研究价值。
　　A组次轮小组赛输给SKT，同一天稍晚时候的加赛，顾行展现出的自信与竞技状态，根本不像是新人！
　　Ruler目光中染上几分艳羡。
　　他怀疑顾行要是坐在SSG的选手席上，面对零比二马上就要淘汰出局的困境，依旧能有说有笑的和队友聊天。
　　打了近半年职业，Ruler越来越意识到心态的重要性。
　　有人关键生死局摆烂自闭，有人就能啸着玩游戏。
　　不光是给自己舒缓压力，整个团队都会受到正向增益！
　　此时裁判给出指令，Ruler终于收回心思，端坐在椅子上准备第三局比赛。
　　铿锵有力的脆响声在耳畔回荡，BP面板呈现在眼前！
　　休息过后重新调整好状态的记得声音朗朗，“本局VG拥有选边权，拿到蓝色方的他们上来先把辛德拉送上Ban位！”
　　Edgar别无选择只能禁豹女。
　　“VG继续选择针对Ruler，将烬封锁掉！”记得笑嘻了，“今天VG就抓准了突破口，不停对下路施压！”
　　红米连赢两局，自然不会轻易改变自己的Ban位。
　　效果好就一直沿用下去。
　　Edgar沉吟稍许，选择禁用杰斯。
　　如果非要对比的话，他认为自己次局BP要更成功一点。
　　对局里前中期焦灼的氛围也能证明阵容没什么大问题。
　　Edgar决定在此基础上，进行部分微调。
　　他看都不用看，就知道红米肯定在第三Ban封锁了寒冰。
　　前两局打完，事到如今大家都很清楚彼此的BP思路。
　　“三星最后把ban位贡献给婕拉，防止VG一抢这个版本最强的辅助！”
　　剩下的卡尔玛和娜美，强度差距虽然有，但是没有那么大。
　　射手位里EZ和女警都还凑合，上单也没有杰斯这种BUG级别物种。
　　红米决定先给顾行抢打野。
　　“还是奥拉夫？”他例行询问。
　　顾行点点头。
　　他排位赛里很少会连玩两局同样的打野英雄，只为避免枯燥。
　　不过这是比赛。
　　一切以胜利为准，顾行当然不介意连续使用奥拉夫。
　　“小顾的奥拉夫确实可以，”泽元看向另一边SSG的选用框，“就看能不能给皇冠拿到趁手的角色！”
　　他粉了皇冠一年多时间。
　　对Crown的打法很了解。
　　在泽元看来，现在的皇冠更适合去拿后期法核来为团队托底。
　　首局的发条符合条件，不过皇冠自身发条熟练度有限——或者说，本届世界赛能把发条玩成炉火纯青地步的，也只有Faker一个。
　　英雄本身在6.18版本里并不算特别强势，只是蹭了传统法师崛起的光，才能在中路有一席之地。
　　第二局皇冠更是选了个中期发力主打边路分推的瑞兹。
　　泽元现在对SSG进入半决赛不抱希望。
　　毕竟世界赛进行到第六年，还从未发生过淘汰赛让二追三的奇迹。
　　他只希望能看到皇冠表现出自己最好的那一面。
　　“维克托……没问题，皇冠最擅长的角色之一！”泽元看到三只手的头像出现，语调当即昂扬向上。
　　另一个位置，Edgar给到伊泽瑞尔。
　　他没有先选辅助位的卡尔玛，是因为一旦VG选到EZ，那自己将只能选择女警。
　　届时女警＋维克托这对组合在15－25分钟的时间节点将会非常尴尬，战斗力奇低无比。
　　VG上局就是这套双C，前期占据小优势，结果中期被压的连兵线都做不出去。
　　Edgar知道面对VG这种中期爆发起势的战队，绝对不能暴露出中期破绽，否则就是任人宰割！
　　“三星锁定双C，而VG拿到卡尔玛和蛇女！”
　　安掌门继续掏出盲僧，默认野区的劣势对位。
　　Edgar再拿到娜美，将Counter位留给上单Cuvee。
　　“VG选择女警和波比……”记得啧啧称叹，“好后期的一套阵容！”
　　蛇女＋女警的双C，论持续输出能力和射程，放眼当前版本的全部C位，也称得上绝对大后期。
　　只要往后期拖，两人能提供的成长曲线，将完胜三星双C！
　　泽元饶有兴致说出自己的发现，“众所周知SSG是一支偏后期的队伍，VG则依靠中期发力，可现在双方阵容选择上完全反过来了！”
　　要是把两队的队标遮住，光看阵容去判断队名，大部分观众都能猜错。
　　“是这样的……”记得稍加思索简单解释，“三星为了不被VG在中期就结束战斗，因此只能选取大量的中期英雄，争取为自己拖到后期。”
　　“VG估计也是一样的想法，三星既然后期团战很强，自己就选一套更加后期的阵容，来为队伍托底！”
　　说话间，Cuvee的英雄也选择完毕。
　　纳尔。
　　“上局Cuvee拿出招牌凯南，却被VG精准盯防，”泽元怀揣着几分期待，“不知道本局比赛他用另外一个代表性角色会不会有奇效！”
　　Cuvee专门玩约德尔人，什么波比凯南纳尔，基本都是绝活。
　　上盘他用凯南被VG的双鸟盾搞得痛不欲生，加上当时小段卡尔玛的RE护盾与虚弱，他这个凯南进场就是放哑雷，打不出多少伤害。
　　这次他决定用分推能力更加出色的纳尔，去拉扯VG这个缺乏单带点的阵容。
　　双方选手交换英雄，最终阵容出现在观众面前。
　　蓝色方VG：上单波比、打野奥拉夫、中单蛇女、下路女警＋卡尔玛。
　　红色方SSG：上单纳尔、打野盲僧、中单维克托、下路EZ＋娜美。
　　“VG这套阵容团战能力真的好强……”泽元感慨连连，“前后排分明，而且有超强的拉扯能力！”
　　“雀氏，”记得点头同意，“三星阵容更像是主打分推，要把Cuvee养起来才行！”
　　导播镜头下，红米临走前还在叮嘱选手。
　　“戒骄戒躁，千万别大意，”他没再专注赛前强调过数遍的战术，而是聚焦在心态上，“咱们中期还是可以接受劣势，大家到时候不用慌。”
　　“放心吧，上局不就是这么过来的？”顾行催促道，“你赶紧下去握手吧。”
　　红米不轻不重敲他后脑勺一下，这才把耳机摘下来，来到舞台中央与Edgar赛前握手。
　　“我BP做得还行吧？”红米得意洋洋，不忘和老大哥讨功劳。
　　Edgar拿他没办法，只好敷衍两句了事，“还成吧，有我1/3的功力。”
　　“呦呵，宇范哥你还挺大言不惭……”红米走进后台，才结束与对方的沟通交流。
　　舞台上的顾行捏捏指节。
　　“这局尽量拿下嗷，”具晟彬打了个哈欠，“我可不想再来一盘。”
　　他现在很急，巴不得看到对面基地现在就爆炸。
　　而后自己可以去后台瞧三星俱乐部管理层的那一张张臭脸愉悦身心。
　　另外四名选手摩拳擦掌迫不及待，召唤师峡谷于此时降临！
　　芝加哥剧院里人声鼎沸。
　　各式语言的加油声不绝于耳。
　　经过前两场对局，VG又俘获不少现场观众，赛前声势浩大如潮！
　　三星的助威声就要冷清不少，一个剩下部分韩国留学生在为他们加油。
　　顾行通过隔音耳机的噪音反馈，也大致听出双方粉丝的数量级别。
　　他倒也来不及思考更多，买好装备便赶紧出门去站防守位。
　　一切如常，双方本局依旧没有选择入侵，相安无事等到1分40秒开始对线。
　　顾行则上半区蓝BUFF开野向下刷。
　　他依旧是把蓝BUFF与魔沼蛙两组野怪拉到一起刷，吸引更多野怪集火的伤害，压低自身血量，提升奥拉夫攻速以保证刷野效率。
　　平心而论，这次开野路线比上盘舒服不少。
　　两局顾行都是要保着下路打，上盘却不得不从下往上刷，稍微有点别扭。
　　这次他起码不用再大费周章的去调整次轮刷野路线。
　　在顾行看来，两队前期的交锋点依旧是下路那座一血塔。
　　如何能尽早将其推平，很考验VG的联动与进攻强度！
　　双方刷掉首轮野怪期间都没有去其他路搞点大行动的打算。
　　顾行是稳妥起见，不想给安必信拿到初期优势的机会。
　　安掌门则深知自己别无选择再无退路，因此就打法稳健的他，变得更不愿意去尝试主动进攻，生怕犯下什么失误。
　　顾行在3分15秒回城准备做出绿色打野刀。
　　期间他没有获得过安必信的盲僧动向。
　　但顾行知道，对方的盲僧必定没自己刷的快！
　　他切屏观察三路，突然计上心头有了主意。


第196章：摧枯拉朽！
　　“奥拉夫朝着上半区移动……”
　　记得盯紧狂战士的踪迹，发现奥拉夫看都不看一眼自家上方刷新出来的第二组魔沼蛙，轻嘶一声稍感意外，“小顾越过上河道准备进对方上野区入侵。”
　　“可是兵线不足以支撑他这么做啊！”
　　当前，上路龙哥的波比处于被压线状态，无法从纳尔熟练度较高的Cuvee手中占到便宜。
　　中路侯爷有意把兵线放到自家塔前。
　　从各方面来看，顾行在上半区被动的情况下，都不应该进入三星上野区。
　　但他偏偏要去。
　　顾行闯入三星的锋喙鸟营地，其中空空荡荡。
　　由于他不清楚安掌门初期的开野路线，自然也不知道这组野怪的大致刷新时间，索性拎着双板斧继续向上，奔往SSG石甲虫方向。
　　顾行唯一确定的点是安必信刚刚回城补给过，此时尚未赶到野区里。
　　盲僧的刷野路线比较多变，速三或者速四都可以。
　　不过这局只能速四。
　　因为安必信初期没有做事，而盲僧又非常依赖绿色打野刀。
　　只有六组营地全部刷光，才能让尚未参与过击杀的盲僧首次回城时获得购买绿打野刀的650金币！
　　而顾行选用的奥拉夫，速四大概会领先盲僧15秒左右。
　　在他的推算中，安掌门现在应该才离开SSG高地区域。
　　三星上野区没有防御力量，他轻而易举来到对方最上面的石甲虫营地。
　　石甲虫安安稳稳待在这里。
　　这下顾行心中了然。
　　安掌门应该是从上往下刷的路线，石甲虫才能重置的如此迅速！
　　临近的上路对线，Cuvee依旧在推线压制。
　　顾行并没有去抓他的打算。
　　Cuvee显然知道奥拉夫是上半区开野，而且基本都是速四，因此开局连眼位都不放。
　　等到3分钟时，他将转好的两颗饰品眼依次放在三角草丛，以及上路与河道相连的草里，封死奥拉夫的一切Gank路线。
　　顾行没有亲眼目睹这一幕，可是从蛛丝马迹中也能推测出Cuvee的动作。
　　所以果断放弃Gank上路，老老实实躲在营地旁边的SSG上一塔侧后方草丛里，一动不动开始挂机。
　　“小顾是想蹲安掌门？”泽元看出顾行的意图，“安必信马上就到！”
　　奥拉夫刚躲进草丛里不过几秒钟，眼蒙红布的盲僧便出现在视野范围内。
　　李青天音波出手击中石甲虫，回音击立马跟上去准备痛殴野怪。
　　顾行见状钻出草丛，一斧子劈上去！
　　安掌门没想到自家上单在压线，奥拉夫这种无位移短腿英雄还敢出现在这里。
　　他被打了个措手不及，挨顾行两斧子的同时连忙在语音里呼叫队友来帮忙。
　　“Cuvee放弃上路兵线，打算回野区围剿小顾！”记得悬起一颗心，忧心忡忡，“他胆子未免也太大了，龙哥没办法去帮他！”
　　携带双BUFF的4级奥拉夫固然强势，但也不是三星上野两人的对手！
　　顾行从朱小龙口中得到Cuvee在向石甲虫营地进发的消息。
　　“龙哥你不用管，我自己能处理。”
　　他冷静沉着应对。
　　来三星野区逛这么一圈，为的就是吸引对方线上英雄的注意力。
　　顾行大步往对方红区移动，远离纳尔接近中路。
　　盲僧被他丢出的利斧施加缓速效果，想要追击黏住顾行的话，必须得摸眼贴脸才成。
　　安必信稍一犹豫，没敢往前冲。
　　自己的天音波尚未转好，交W【金钟罩】贴脸对拼，盲僧绝对打不赢奥拉夫！
　　他干脆在后面紧跟着，等待技能冷却，还把皇冠哥给摇了过来。
　　记得情绪焦急，“Crown同样放弃中路兵线，向上野区靠拢，准备以两面包夹之势围住小顾！”
　　顾行现在还将近满血，后撤时不慌不忙。
　　敢在上半区没有线权的局面下进行入侵，他自然有所依仗。
　　SSG上中野三人根本留不住他。
　　上局顾行同样使用的是奥拉夫，没敢在前期去反三星上野区，是因为当时对方是凯南＋瑞兹的上中组合，前期都具备一定的爆发伤害与控制能力。
　　一旦被包夹，可能会被瞬间秒杀。
　　这盘对面是纳尔＋维克托，Cuvee怒气一般，三星上中野唯一硬控是重力场。
　　面对拥有疾跑的奥拉夫时根本起不到多少作用！
　　他可以肆无忌惮的在三星野区里游荡，敌方敢包夹自己，开疾跑就能逃之夭夭！
　　顾行等对面上中全都到齐，向后再次丢出利斧缓速后方的盲僧。
　　“维克托赶来施放重力场，想要将奥拉夫困在原地……”泽元嗓音急促有力，目光紧紧锁定在皇冠身上。
　　下一刻，他便听到幽灵疾步的特殊音效。
　　“小顾直接开启疾跑！”
　　奥拉夫步步生风，拎着斧子离开重力场范围，冲向面前的维克托！
　　“他矛头直指皇冠！”记得激动到破音，“侯爷也在支援的路上，反倒是维克托陷入进退两难的境地！”
　　顾行有恃无恐。
　　维克托一套技能带上雷霆全部命中，也就200点出头的伤害，爆发相当差劲。
　　他反而能开W【残暴打击】提升攻速外加吸血。
　　皇冠现在前有顾行，后有追赶过来的侯爷，不敢硬拼，想越过奥拉夫去找安掌门汇合。
　　顾行不依不饶，愣是砍掉皇冠近一半的血量，这才借助疾跑剩余的时间跑回上河道！
　　李知勋还很恶心人，往维克托到中路的岔口处铺洒缚地毒雾。
　　皇冠如果想走捷径回线，就得蹚着毒雾过来，减速拖长赶路时间，还要承受不少伤害。
　　技能甩光一套的他血量不佳，踩上毒雾有被侯爷一路追杀的风险——蛇女有【风暴骑手的狂涌】，一旦连咬三下毒牙，触发额外加速效果，外加疾跑甚至能单杀！
　　为保护自家中单，Ambition不得不暂缓刷野，先和皇冠一起到中路，确保安全后才离开。
　　“小顾这波入侵，似乎比想象中要赚……”记得这才意识到自己之前的判断有误，“三星整个上半区都被他调动起来！”
　　泽元也恍然大悟，“SSG上单纳尔这段时间白跑一趟，浪费不少时间，龙哥反而把兵线控制的相当到位，补刀与经验双双反超！”
　　上路兵线并未完整的推到VG塔内。
　　Cuvee就被安掌门叫到野区来帮忙，身穿草鞋的他来一波折返跑，大概得耽搁半分钟。
　　“皇冠也是一样，他漏掉几只小兵不说，还损失了半管血量，中路对线难度大大提升！”
　　更重要的点在于，中上两条单人路，前期对线时的经验非常重要。
　　比VG中上漏掉更多的小兵，意味着他们会在接下来的每个等级点上都要慢对方一步！
　　原本可以稳稳掌控线权的上单Cuvee只能和龙哥平稳发育。
　　中单皇冠则会被Easyhoon夺得主动权！
　　顾行的一次入侵，瞬间盘活了自家上半区。
　　不过是损失了奥拉夫的血量与疾跑！
　　生命值降低对狂战士来说无关痛痒，反而可以提升被动攻速加快刷野步伐，更别说还有W【残暴打击】能轻松把血量回复上来。
　　疾跑有180秒冷却，在【洞悉】天赋减免15％召唤师技能CD的加持下，冷却不过153秒，也就是两分半。
　　顾行早就想好了，升至6级前不打算对线上出击。
　　等到达6级时，疾跑也早已转好。
　　一来二去，他几乎等于没有亏损！
　　“安掌门也不赚，他保护中单皇冠赶到中路，然后又要返回地图最上方的石甲虫营地，前后耽搁很久！”
　　正因为此，顾行得以继续保持自己首轮清野的时间差优势。
　　而且随着双方打野的发育，时间差会越来越明显。
　　他也不怕安必信在自己疾跑转好的这段时间里会打击报复。
　　安掌门的刷野动向被自己捕获，未来一段时间的位置都在顾行掌控之中，能提前做出预警防范。
　　同时，SSG三条线的控制都很稀缺，安必信的盲僧在升到六级之前，想抓到人并不现实。
　　至于进野区入侵……
　　顾行感觉安必信只要脑袋还在正常运转，就不可能来找奥拉夫进行1v1男人大战！
　　他刷魔沼蛙时还不忘切屏看一眼下路。
　　“段哥你给压力就成，对面盲僧暂时没办法过去。”
　　听到这话，段德良立马予以回应，“放心，单纯玩对线对面根本不是对手！”
　　小段与具晟彬这局拿到的女警＋卡尔玛本就是优势对线组合。
　　更何况三星双人组现在连输两局，如今都快神志不清，对线细节略显粗糙。
　　此消彼长，具晟彬迅速建立起血量领先。
　　“窝做回推线，这波兵顶进去，待会儿销顾你来恶心对面！”Imp还不算完，充分发挥趁他病要他命的游戏理念。
　　马上到来的是4分18秒炮车兵线。
　　三星下路EZ＋娜美的组合，根本不具备清理大炮车的能力。
　　具晟彬要把这波炮车兵线囤积起来推到SSG塔内，只需等上一分钟，回推线就将形成！
　　而顾行凭借刷野时间差，能在兵线尚未回推进VG下塔之前，抢先一步到达下路。
　　届时三星双人组将面临强行推线亦或是保全性命的痛苦抉择！
　　顾行自然不会拒绝这种提议。
　　能让对方难受，就算是VG血赚！
　　“三星下路面临的这波回推线非常难受，”就连泽元都看出不对，“安掌门被迫把刷魔沼蛙的步伐延后，先到下路帮忙解决兵线！”
　　时间差造成的劣势，让安必信只得暂缓刷野步伐，和顾行同步到达线上，以免VG下野仗着人数优势对自家双人组动手。
　　可是这样一来，安掌门处理好下路兵线，还得再回去刷蛙妃。
　　双方打野的进度差距愈发夸张！
　　如此恶性循环，最后导致的结果要么是线上被顾行抓住机会带崩盘，要么是安必信为保护线上而落后发育。
　　安掌门也知道形势很不妙。
　　己方原本可以在线上拿到优势的上中单人路，因为顾行牺牲疾跑强行闯入上野区捣乱，目前非但没有领先，甚至还稍有落后！
　　算上选出来就注定要对线抗压的双人组。
　　SSG三线外加打野，愣是一丁点优势都没有！
　　安必信清楚，等奥拉夫疾跑转好，便是三星首波节奏崩塌的节点。
　　而他自身无能为力，只能眼睁睁看着这一刻到来！
　　“小顾再次刷完上半区野怪，回城买出CD鞋，选择直奔下路而来，”记得看到这里，心中隐隐有所期待，“他还差一点点经验就能升到6级！”
　　正逢一波前推兵线。
　　掌握下路绝对线权的VG双人组一点点囤积着小兵，将兵线推向三星下塔内。
　　顾行藏在侧面角落里，在距离小兵交接点1500码的极限位置蹭到经验，成功填满经验栏触发升级旋光！
　　二话不说开启疾跑斜地里杀出，在小段卡尔玛的E【鼓舞】辅助下，获取高额爆发性移速，手持利斧劈向塔下的三星双人组！
　　“安掌门在后方反蹲……”泽元起初还挺开心。
　　待他定睛一看，才察觉到不对，顿时光速变脸。
　　“盲僧没有六级啊！”
　　由于双方打野的刷野进度存在差距，即便顾行中途回城过一次补出CD鞋，安掌门也没反超升六。
　　5级李青在下野对抗方面和六级奥拉夫完全不是一个级别！
　　“小段RQ先行缓速到Corejj，奥拉夫一斧子先逼出闪现，而后开启R【诸神的黄昏】抵挡水牢，冲至对方面前！”
　　奥拉夫的强悍之处在此时展露无疑。
　　与队友完美配合，三下五除二便将Corejj斩于马下！
　　“Ruler的伊泽瑞尔尽管灵活，但面对VG下野三人的重重逼近，只能交出闪现保全性命！”记得兴高采烈，“安掌门面对血量还剩三成的小顾，单挑愣是打不赢！”
　　奥拉夫残血战斗力称得上一句恐怖如斯。
　　不停挥击的双斧劈砍着盲僧的躯体，同李青的互殴中，W【残暴打击】的回血效果居然还能让生命值慢慢往上涨！
　　安必信很清楚，要是继续拖下去，等段德良卡尔玛的下一次E技能护盾转好，指定没自己好果汁吃。
　　他无奈放弃，W【金钟罩】摸到Ruler身边，离开下路一塔的射程范围。
　　“VG下野开始推进磨损下路一塔，三星没人能给予帮助！”
　　顾行血量剩余不多，反倒让他成为推塔的绝对主力。
　　超高的攻速加成下，防御塔摇摇欲坠。
　　在比赛进行到8分钟时便崩塌成一地碎片！
　　LCK解说台上，CloudTemplar露出无可奈何的笑容。
　　“女警的推塔节奏又起来了，而且比上局还要更加顺畅。”
　　第二盘虽然三星也丢掉了下路一血塔。
　　但凭借一波凯南绕后的团战，不光为双C拿到人头经济，还击杀一次女警，稍微断掉Imp的发育。
　　可现在，Imp收获娜美的一血不说，还多出一血塔的额外金币！
　　眼见着女警暴风大剑在手，【卢安娜的飓风】已在路上。
　　韩国观众很清楚接下来要发生什么事，连续目睹三星挫败的他们怒不可遏，在直播间聊天频道内肆意发泄着情绪。
　　【SSG真的垃圾，冒泡赛赢下KT就是为了到世界赛上好好送是吧】
　　【继小组赛次轮三连败之后，三星再次让我们大开眼界，八强被横扫哈哈哈，脸都不要了！】
　　【三星真是要创下记录啊，外卡以及LPL、LMS、LCS.EU通通从三星身上拿分，是不是S赛历史独一档的存在？】
　　【为什么没有北美呢，因为三星没碰到过北美队，否则也要尽孝！】
　　VG队内语音里异常活跃。
　　具晟彬已经想要提前开香槟了，鬼哭狼嚎嘴里说着旁人听不懂的普通话。
　　顾行见队伍建立不小优势，也难免心潮澎湃。
　　不过他还保持几分理智，“别急别急，咱们慢慢来，千万别给机会！”
　　红米为求稳妥，刻意给VG选取了一套后期团战相当强力的阵容。
　　只要往后拖，有关中立资源的团战，VG根本不可能输！
　　顾行还想着等到自家双C装备成型后再接大规模团战。
　　三星却按捺不住。
　　他们现在心态很差，从次轮开始连番失利，让全队都处于浮躁且惶恐不安的氛围中。
　　零比二落后，三星已经站在悬崖边上。
　　这座一血塔被VG拿到手，SSG便陷入绝对劣势。
　　全队要和时间赛跑，在VG双C装备成型前结束战斗才行！
　　倘若继续龟缩，很难通过常规经济获取手段来挽回巨大的经济差距。
　　可是接团又面临控制稀缺留不住人的困境。
　　三星最终的决定是三路同时推进，加上安掌门的野区，以最快速度攫取最多的经济。
　　顾行真没想到SSG能做出如此决策。
　　在他看来，这种做法无异于饮鸩止渴。
　　如果有两条优势路，玩三路齐推没什么问题，对方很难同时解决掉这么多点位。
　　可是SSG如今三路劣势！
　　这种情况下，齐头并进疯狂推线当然能迅速发育。
　　可后果就是在赌。
　　赌VG无法及时腾出人手去处理！
　　如果碰到弱队，说不定还真让三星给赌赢了。
　　一旦转线运营思路上出现问题，三星可以通过必要的牺牲，去为团队其他关键C位拉扯出发育空间，以此来快速成型。
　　然而这局他们的对手是VG。
　　论运营，VG比不上SKT这种以转线为看家本领的战队。
　　但也绝对算世界一流水平。
　　顾行察觉到三星的意图后，马上就做出应对。
　　“小顾先帮转线到上路的双人组打开局面，再次开启疾跑击杀没有闪现的娜美，而后放任女警孤身一人在上方推塔，自己带着辅助卡尔玛前往中路！”
　　顾行刚才抓上刻意留下大招，此刻开启尝试击杀皇冠。
　　Crown倒是想赶紧撤退。
　　可是兵线位置不允许。
　　小兵交接点位卡在VG中塔前，如果他转身后撤，势必要亏损不少兵线。
　　皇冠左思右想，还是决定用技能把兵线处理干净才开疾跑准备逃生。
　　然而顾行就是抓的这波兵线时机，迫使皇冠做出艰难抉择！
　　泽元急得不行，却只能在解说台上旁观，“侯爷的疾跑开起来，大招【石化凝视】用来打出伤害和缓速效果，在卡尔玛的帮助下顺利贴近皇冠！”
　　顾行一斧子甩出去，后续李知勋的Q【瘟毒爆炸】精准命中，双生毒牙吐露，成功斩杀维克托！
　　泽元面露绝望之色。
　　记得顾不上管他，目光锁定在顾行的奥拉夫身上，“剩下一个Cuvee的纳尔，他反应很快，及时往二塔前的自闭草丛移动……可是跑不过VG中野辅的围剿大军！”
　　蛇女闪现向前，缚地毒雾铺在纳尔身下。
　　无法交出位移的Cuvee看着VG众人伤害将自己的血条清理一空！
　　“三路齐推的结果就是全部阵亡，”记得压抑不住内心的亢奋，此时振臂高呼，“对本就劣势的三星来说，接连阵亡三名英雄，堪称雪上加霜！”
　　而具晟彬趁着SSG辅助娜美尚未复活的间隙，还独自推掉了三星上路一塔。
　　双方经济差距瞬间拉开到3k以上！
　　“很不应该啊！”泽元缓过神来忍不住开腔，“三星这是把VG当外卡队来打吗，哪有劣势方这么处理兵线的？”
　　后台休息室里，Edgar手撑着额头不想再去看电视屏幕。
　　事到如今，自己强调大半年的赛场纪律性已经无人遵守。
　　语音里的五个人也没有什么交流，大脑昏昏涨涨，像是零沟通的路人排位赛。
　　“小顾顺势帮队伍收下一条火龙，这样一来，女警＋蛇女的后期双C将会更加恐怖！”
　　安掌门终于抓住机会，依靠盲僧R闪回旋踢，跑到上路成功把闪现正在冷却的侯爷踢到皇冠脸上。
　　然而顾行的回击迅猛且有力。
　　目标正是中路一塔！
　　洞悉天赋加上CD鞋凑出的25％召唤师技能冷却缩减，让奥拉夫的疾跑冷却迅速转好！
　　“小顾开疾跑冲上去越塔强杀，Imp在后方架起狙击枪！”
　　女警的R【让子弹飞】收割掉被打成残血的娜美。
　　剩下Ruler一人，最终也被穷追不舍的顾行在中二塔前击杀！
　　芝加哥剧院里人山人海，喧闹声不绝于耳，不少支持LPL的观众拼命挥舞着手中的应援物。
　　“中一塔被推平，三星现在就算等EZ拿到魔切冰拳两件套，都不一定能战胜VG！”
　　三星的阵容强势之处就在中期的拉扯与分推上。
　　结果EZ发育很差，等他两件套在手，女警估计都快做出第三个大件了。
　　Cuvee的纳尔因为三番两次遭到骚扰，装备也跟不上朱小龙。
　　本来抗性装备在前中期的性价比就要比输出装更高。
　　更别提优势还在波比手里。
　　Cuvee现在根本打不动龙哥！
　　“比赛来到21分钟，VG手握7k经济优势，果断把下路防单带的波比叫到正面，准备拿大龙开刀！”
　　有蛇女这个法术机关枪，VG刷大龙的速度相当快。
　　眨眼的功夫，纳什男爵血量就下降近一半！
　　“SSG抱团往大龙坑移动，还想着要来接这波团，”记得难掩语气中的得意，“他们这也是被逼无奈，如果丢掉大龙，这场比赛就要提前结束！”
　　到时候，双方经济差要直奔一万大关。
　　在20分钟出头的时间点，1W经济基本可以无视阵容，随便乱打只要不犯失误都能拿下。
　　同时SSG的单带点纳尔，面对大龙BUFF加持的小兵也会遇到推不动兵线的窘境。
　　这条纳什男爵对三星来说不得不接，没有其他方案。
　　但VG可不想给自己的控龙平白增添负担。
　　波比藏在龙坑最深处，抡起大锤蓄力。
　　在看到三星众将赶来的身影时，朱小龙用力挥出大招！
　　Ruler反应很快，操作着伊泽瑞尔向侧面位移躲开波比大招。
　　可三星中单与辅助这两个短腿无位移角色却没有躲避空间。
　　巨锤将两人砸回三星红区！
　　“安掌门还想下去抢龙，被波比用W【坚定风采】牢牢限制住！”
　　盲僧的天音波和金钟罩都没办法下龙坑。
　　顾行趁安掌门没想出应对策略的间隙，一斧子E【鲁莽挥击】搭配惩戒收下大龙！
　　摄像机镜头下，安掌门烦躁的揉捏眉心。
　　他也知道大势已去。
　　接下来注定是兵败如山倒的凄惨景象。
　　一座座防御塔被VG推平，野区资源通通打包带走。
　　双方经济差距不断拉开！
　　“一万经济，SSG要怎么翻？！”记得搞不懂三星能怎么赢。
　　一套不靠团战的阵容，打到中期被碾压成这样，明眼人都知道三星没有任何翻盘点！
　　“VG稳一手，推平中路高地后还想回城补给再出来结束这场比赛……三星在此时决定殊死一搏！”
　　他们的视野已经被压缩的非常严重。
　　不过VG都推到中路高地了，想要找个绕后眼位还是比较简单的。
　　Cuvee控制好怒气，交传送来到战场后方，想要来偷袭VG。
　　“三星上野尝试进场……龙哥波比将两人死死拦在外面！”
　　选出波比的优点再度体现出来。
　　W【坚定风采】的防位移效果，在面对纳尔和盲僧时有奇效！
　　紧跟着壁咚和大招，拖延足够长的时间，彻底粉碎SSG绕后开团的美梦！
　　“小顾的奥拉夫开着疾跑和大招，犹如推土机一般碾了过去！”
　　团战阵容差距加上夸张的经济装备对比，让这场团战从开始便失去了悬念。
　　顾行一个人在SSG阵型里抗住三人围攻死战不退，等队友将敌方前排收拾干净，双方胜负已定！
　　“奥拉夫靠着复活甲存活下来，VG打出0换5的完美团战！”
　　团灭敌方之后，五人长驱直入，伴随着震耳欲聋的欢呼声，成功摧毁三星主水晶！


第197章：创造历史，打进四强！
　　“三比零！”记得怒声大喊，“VG横扫三星，挺进半决赛！”
　　“我们注定要在纽约看到LPL战队的身影！”
　　芝加哥剧院舞台穹顶的聚光灯疯狂闪烁，最终聚焦在侧面VG选手席上。
　　后方LED横屏显示出VG团体定妆照，巨大的Victory标志带着胜利双翼轰然降临！
　　观众席传来的欢呼声彻耳不休，萦绕在场馆每一寸角落！
　　解说台上的记得还沉浸在胜利的狂喜中，“时隔两年，LPL赛区再度进入四强，也是近两年来首次在全球总决赛舞台上击败LCK代表队！”
　　“上次还要追溯到2014年星球之光OMG面对Najin白盾的八强赛，”他滔滔不竭诉说着自己内心的兴奋，“同样是三比零，VG将LCK三号种子斩于马下！”
　　镜头给到选手席，顾行嘴角绽放出灿烂笑容。
　　还不等起身，余光便瞥见侯爷摘下耳机朝自己伸手。
　　顾行毫不犹豫与李知勋相握。
　　没来得及说话，具晟彬也用出泰山压顶式扑上来。
　　“销顾咱们去纽约啦！”Imp神情振奋不已，小胖手胡乱挥舞着，还把顾行桌上的纸杯碰倒。
　　“你小心点……”顾行眼疾手快将纸杯扶起，无可奈何的抱怨两句，“差点把水洒我身上。”
　　他的纸杯放在桌子与鼠标垫相交处，正好有一块凹凸不平的区域，Imp一碰就容易倾倒下去。
　　具晟彬一时间忘了鼠标垫用中文怎么说。
　　却还想腆着脸反驳，“明明是……桌不行，和窝有什么关系？”
　　朱小龙喜笑颜开凑上前来，与大家热情相拥。
　　段德良摘下耳机，长出一口浊气，还没来得及说什么，便被队友拉到人堆里庆祝。
　　周围声音嘈杂，顾行在混乱之中，朝李知勋比出剪刀手。
　　Easyhoon先是一愣，顺着自家打野的视线望去，也没看到摄像头。
　　回头才反应过来。
　　顾行不是在比划拍照姿势。
　　‘2’的数字代表含义很明显。
　　距离战胜上半区的SKT，还剩两个BO5。
　　李知勋会意，露出一抹温文尔雅的浅笑。
　　记得见VG五人围成一圈，脸上也不禁洋溢起开心笑容，“他们将在一周后迎战ROX与EDG的胜者！”
　　说完这番话，他这才注意到搭档不太对劲，“泽元老师你怎么了？”
　　记得简单回忆一下，从VG推平三星主水晶到现在，泽元好像都没说过话。
　　他善意提醒道，免得搭档回去被扣工资。
　　泽元神情恍惚，“我还好……”
　　好不容易冷静下来，泽元才望向舞台另一侧的三星选手席。
　　Ruler无意识的抚平头顶被耳机压塌的头发，露出苦涩却如释重负的笑容。
　　前后三局，他完全不是imp的对手。
　　BP限制针对，加上正反手教学的心态崩盘。
　　到最后Ruler甚至生出挫败感——自己真的能战胜具晟彬吗？
　　特别是第三局，他自信心全无，到中期操作都产生变形，对着小兵放技能叠女神泪时，Q都会Q歪来！
　　此刻Ruler见输掉对局，第一反应还心生庆幸，总算结束了噩梦般的八强赛。
　　皇冠则抿着嘴唇面色消极，最后实在难以接受止步于此的痛苦事实，摘掉眼镜双手掩面，不再去看面前猩红色的失败字样，也不想在镜头下流露出其他情绪。
　　“只能说，这是大部分新队伍参加全球总决赛都要缴纳的学费，”泽元调整情绪总结道，“三星在首轮小组赛展现出惊人的锐气锋芒，可是在次轮乃至八强阶段的比赛中，他们为自己的年轻付出了代价！”
　　真要论硬实力，三星不至于这么差劲。
　　他们能在冒泡赛中战胜LCK夏季赛亚军KT，足以证明选手水平不算差。
　　但心态造成的负面影响实在太严重。
　　近10天的对局里，他们只赢下面对独联体外卡的一小局！
　　队内一直弥漫着怀疑与担忧的气氛，再加上五人都没什么世界赛经验，不知道应该如何调整。
　　连败时，原本100分的实力只能发挥出六七成。
　　最后一泻千里，任谁也挽救不回来！
　　说话间，VG队员已经结束短暂的庆祝仪式，去找SSG进行赛后握手。
　　顾行依次拍拍三星下路组合的肩膀，稍稍鼓励两句。
　　而后才将目光放在安必信身上。
　　“打的不错，”安掌门衷心夸赞，“比之前训练赛强上不少。”
　　一整场BO5，他面对顾行给出的持续高压，不管是节奏掌控还是操作细节，都被远远甩在身后！
　　安必信对此心服口服。
　　连带着整支团队的前中期运转，也在顾行的提升下变得更加流畅。
　　小组赛阶段，双方的训练赛胜率大概在六四开，VG稍占优势，但也不至于像今天这般碾压。
　　安必信认为除去SSG临场发挥与心态问题，VG也在到达芝加哥后迎来又一波进化，最终比分才会如此干净利落的一边倒！
　　安掌门今年和VG约战场次少说也有100局，眼看着对方从夏季赛伊始的青涩懵懂，到如今的游刃有余。
　　他突然感觉自己好像在玩什么养成类游戏。
　　听到安必信的夸奖，顾行露出心满意足的笑容。
　　来自对手的肯定让他倍感高兴，内心充满了丰收的喜悦。
　　安必信见顾行满脸喜色，顿时不爽补上一句。
　　“不过你也别高兴的太早了，等下次再见面，我肯定要找回场子！”
　　Ambition并不像队友那样意志消极。
　　他能从韩国联赛建立起就一直保持强有力的竞争水平，和自己出色的心态调整能力脱不开关系。
　　在OGN年代，他被刚刚出道的李相赫越塔单吃，可谓颜面无光。
　　像另一个被当做背景板的岳伦，直接跑到外赛区混饭吃。
　　安掌门却坚持留在韩国。
　　他转战打野位成功收获了职业生涯第二春，还首次闯入全球总决赛的舞台。
　　靠的就是这股斗志和坚韧。
　　他相信自己能再次爬起来。
　　顾行听言笑容愈发灿烂，“那我明年争取还在世界赛等你，千万别失约。”
　　安必信俨然摆脱了刚刚输掉比赛时的负面情绪，目光坚毅用力点头以表承诺。
　　临走前，他突然想起了什么，拉住顾行用蹩脚英语补充说明，“妮可一定要夺冠啊！”
　　顾行满头问号。
　　安掌门见他不明白，稍加解释，“反正我们都出局了，另外两支LCK队伍肯定越惨越好……我感觉你们有潜力拿冠军。”
　　而且要是VG最后真能夺冠，安必信回去还能吹嘘自己是因为输给冠军才提前出局。
　　如此一来，零比三被横扫淘汰出局的三星似乎也没那么丢脸。
　　顾行被他搞的无言以对。
　　安必信就差将巴不得ROX和SKT死的话直截了当说出来了。
　　选手席最边缘的Cuvee，依旧是那副‘我很难过但是想用微笑来掩盖悲伤’的表情，嘴角明明在上扬，给人的感觉却像是下一秒就要哭出声来。
　　顾行与他简单寒暄两句便错身而过，与队友一起前往舞台正中央，向现场观众鞠躬致谢。
　　和小组赛不同的是，从八强开始，每一轮淘汰赛都将前往新的城市。
　　这是VG最后一次在芝加哥剧院露面。
　　现场留学生以及北美观众给予他们如潮水般汹涌的热烈欢呼！
　　从观众视角来看，VG的打法堪称赏心悦目。
　　SKT固然强大，可沉迷运营前期进攻稍显乏力，依靠打团与边带一点点拉扯获得胜利。
　　相比之下，VG前期进攻异常凶狠，而且在转线以及团战处理上同样相当强大，不会出现脑溢血决策。
　　整支队伍的思路极其清晰，冷静且正确。
　　纵观全局，VG的进攻节奏相当丝滑，用行云流水来形容也不为过！
　　这给观众留下极为深刻的印象。
　　毕竟大多数人看比赛，就是为了观赏性。
　　LCK经典的折磨王打法虽说强力，近年国际大赛上的表现也非常稳定，几乎包揽所有世界性大赛的冠军。
　　但终归还是VG类似的风格更讨喜。
　　其中就属顾行受到的欢迎最为热烈，台下甚至有不少观众在大喊着他的ID。
　　这让他感到颇为惊喜，挥挥手与观众道别才离开舞台。
　　和顾行预想中的一样，文森带来了接受主舞台赛后采访的消息。
　　他只能把外设装备交给队友，眼睁睁的看着其余四人兴高采烈的返回休息室庆祝。
　　期间三星选手也返回后台，和顾行打了个照面。
　　主教练Edgar就守在通道口，看到皇冠情绪低落眼眶微红，还出言温声劝慰。
　　“没事没事，都结束了……”他揉揉Crown的后脖颈，态度亲昵。
　　“大家别太放在心上，”Edgar又扭过头去和其他人交流沟通，“这是第一次世界赛，咱们还有无限的可能性，而不是被简单的一场失败定义整个职业生涯。”
　　他冲着自家ADC说道，“载赫你知道今天对位的具晟彬第一次世界赛是什么成绩吧？”
　　Ruler毫不犹豫，“16强啊。”
　　朴载赫记得很清楚，那是他第一次接触英雄联盟赛事，Imp被北极控线王Genja暴打的画面至今还历历在目。
　　“具晟彬第一次世界赛16强第二年都能拿冠军，咱们八强出局，S7也拿个冠军不过分吧？”Edgar有理有据，逻辑感人。
　　皇冠突然开口问道，“我们明年还能再回来吗？”
　　他今年状态真的很好，从小组赛一路打到八强，也只有侯爷能和他平线而已，其余的中单都不是Crown的对手。
　　这次折戟八强，皇冠自然满心不甘。
　　迎着自家中单期盼的目光，Edgar不假思索的回答，“一定可以，我们一定能再回来的。”
　　他来到美国之前特意和俱乐部管理层沟通过，清楚队员们的合同信息。
　　由于大多是新人，签署的合同期限也比较长，三星今年转会期大概率也不会有什么调整。
　　明年依旧是这5个人。
　　即便观众对三星的世界赛表现非常不满，不过在管理层看来，已经是一笔稳赚不亏的买卖。
　　先发五人里除去安掌门，其他选手的薪资水平相当低，大概都在1亿韩元上下。
　　LCK现在本来就是整体薪资水平偏低的联赛，1亿韩元在里面都称得上低。
　　可想而知，三星的薪资结构到底有多离谱。
　　整支赛训部的全年支出也不过15亿韩元，换算成人民币的话，大概也只够支付具晟彬一年的薪水！
　　如此小的花销，居然能闯入世界赛，管理层赚的盆满钵满，还要啥自行车？
　　从自家教练口中得到肯定答复，皇冠扯扯队服里的大金链子，终于放下心来。
　　Crown认为自己和队友纯粹是吃的赛制和没经验的亏。
　　如果调整的好，他们绝对不止八强！
　　Edgar也是这么想的，“比赛有点紧凑，没给咱们太充足的时间，要是再让我把版本研究透彻就好了……”
　　他把一部分锅揽到自己身上，又笑着去和队员们聊天，“咱们还得在芝加哥待上两天，可以到处游玩散散心，或者来两顿聚餐也行，谁有主意吗？”
　　Cuvee立马举手，“我听说这里的深盘披萨很出名！”
　　“成，今天晚上咱们就吃这个……”Edgar成功将话题转移出去。
　　此前一直萦绕在三星队内的悲观态度一扫而空。
　　在Edgar的引导下，他们甚至开始期待即将到来的休赛假期，打算去济州岛钓鱼冲浪。
　　顾行在旁边只听到了叽里咕噜的韩语交流声，不知道他们究竟在说些什么。
　　可是从三星众人的面部表情，以及Edgar的神态语气变化，他也能感受到Edgar的人格魅力。
　　坚守在一支俱乐部十余年时间，从低谷到巅峰再到低谷，Edgar无疑是队伍的绝对核心。
　　顾行笑着和三星队员打招呼，目送对方勾肩搭背回到休息室，这才将目光放到通道口的电视屏幕上。
　　里面正在播放第3小局的MVP评选结果。
　　依旧是他自己。
　　承伤占比35％，参团率高达100％！
　　不过对位经济差只有1557。
　　还是对局结束的太快，顾行这盘还专注Gank，并未反掉安必信太多野怪，否则拖下去经济差距肯定会大的多。
　　上台接受采访时，观众席的支持者再次制造出声势浩大的声浪。
　　Sjokz等台下欢呼声渐息，才抛出第一个问题。
　　“从2015年到今天，LCK赛区在世界赛的舞台上一直保持对外不败纪录，今天由VG亲手打破，有什么感想呢？”
　　韩国联赛的统治力在近年达到高点，S3赛季到S6季中赛，长达三个半赛季，他们只丢掉了2015MSI的冠军，简直恐怖如斯。
　　“很兴奋，”顾行实话实说，“三星是一支非常强大的战队，赛前我们队内有想过可以获胜，但是没想到会是三比零。”
　　“LCK的统治力确实很强，不过事实证明也并非不可战胜，我想这场八强赛只是LPL崛起的辉煌开端，而不是回光返照般的绚丽尾声。”
　　现场留学生数量不少，此刻听到顾行的采访内容，顿时激动难耐，在座位上用力敲击着荧光棒！
　　他们很多是从芝加哥附近特意开车赶来观赛的，想看看从小组赛开始就惊喜不断的VG在淘汰赛能有怎样的发挥。
　　如今这场酣畅淋漓的横扫大胜，让众人觉得千里迢迢来声援支持VG的决定无比正确！
　　“第二局比赛有一个不光决定小局胜负，甚至影响整个系列赛走向的转折点——就是Virtue选手抢到了那条大龙，”Sjokz笑容满面，“当时你和队伍是如何做出决策的？”
　　顾行沉吟两秒，在大脑中回忆一番那时的局面，“三星开大龙的时候我们家中单在下路正好可以推线，正面团战比较难打，对面Rush大龙的速度还很快，只有我和龙哥能赶到战场，所以就想着抢抢看。”
　　“我开着疾跑和大招冲进去，SSG技能一开始都用来集火大龙，第一时间没把我秒掉，和龙哥的艾克配合一下，我们两个的斩杀线比较高，抢掉大龙还是比较简单的。”
　　他最后补充一句，“当然，还得感谢婕拉的花，雀氏帮了大忙。”
　　顾行次局比赛结束后，还特意看过大龙坑的录像回放，知道是Corejj立功削低了纳什男爵的血量。
　　Sjokz紧接着提出最后一个问题，“下场半决赛对手是ROX和EDG之间的胜者，Virtue选手你希望面对哪支战队？”
　　顾行斟酌片刻方才举起话筒。
　　“我认为从各方面来说，EDG都是更合适的对手选择。”
　　LPL赛事直播间里气氛高涨。
　　网友还沉浸在VG横扫三星的喜悦中无法自拔，满屏都是666。
　　其中还夹杂着些许对顾行采访的评价。
　　【指望EDG去赢老虎队？很蓝的啦】
　　【高情商：EDG是各方面都比较合适的对手。
　　低情商：EDG就是群菜比，打他们等于保送决赛】
　　【打EDG确实更好，LPL保送一个决赛名额，半决赛输掉的队伍还没什么舆论压力，可是不现实啊！】
　　【趁早准备怎么打老虎队吧，明天早上我感觉ROX能暴虐EDG】
　　【呵呵，瞧不起我科利尔辣舞？明天就让小黑粉们开开眼界，控图型打野专打小花生这种只会入侵的选手！】
　　顾行递还话筒，快步赶回休息室。
　　赛训部成员们早就开始庆祝，也不知道是谁从外面买了两筒彩带，和放烟花似的往空中喷。
　　搞得选手头发上都是彩带，扯了好一会儿才打扫干净。
　　“肿么样？！”具晟彬还在上嘴脸，“窝是不是暴打对面？”
　　“三局输出都比Ruler高，他还拿了两盘EZ，结果连输出都刷不过女警，纯纯的篮子！”Imp昂首挺胸，叉着腰非常骄傲。
　　“不对吧？”顾行皱着眉头，“我记得最后一盘你伤害是22200左右，对面Ruler是23500啊。”
　　他在后台等待采访时，不经意瞥过一眼，对此留有印象。
　　“艾呀，”具晟彬摆摆手，脸不红心不跳，“2200和3500差不多嘛，都是一样的，不要纠结这个点。”
　　“和之前一样，明天下午放假休息，等晚上7点有一场对阵H2K的训练赛……”红米低头扒拉着笔记本，将后续安排说与队员听。
　　VG需要等待半决赛四支队伍名额尘埃落定，才赶往东海岸的纽约。
　　在此之前，还得在芝加哥酒店里进行日常训练。
　　丁骏笑得像朵花一样，“我是真没想到咱们队伍第一次进世界赛就能到四强，哎呦可真是爽！”
　　他一高兴就开始撒币。
　　“四强我自掏腰包，每人来15w奖金……”丁骏满面红光，“替补也有份。”
　　“要是还能往前走，奖金绝对能跟上！”
　　丁骏眼光放的很长远。
　　队伍能进入四强，在LPL就已经是成绩不俗，毕竟再往上，也只有皇族的两届亚军。
　　光靠一手世界赛四强，VG也能在LPL联赛里站稳脚跟，甚至一跃成为豪门分部！
　　口碑成绩和之后的隐性收益，绝对能把自己发出去的这部分奖金弥补回来。
　　听到替补也能拿奖金，世界妹虎牙都藏不住了。
　　顾行本场系列赛还有两个小局MVP，按照丁骏的说法还有额外奖金。
　　他算算账，得出的数额自己都吓了一跳。
　　赶紧去抗吧冲浪压压惊。
　　本来一到世界赛阶段，抗吧的热度就居高不下。
　　更别提VG才刚刚拿下关键对局。
　　里面的帖子密密麻麻迅速刷新，令人眼花缭乱。
　　【LPL对阵LCK的第二个三比零！】
　　【VG凭一己之力，把LPL的交手记录拉到勉强能还手的高度】
　　【小顾这个BO5是真的血C啊，又是抢龙又是带节奏，安掌门被打的化身柯南找不着北】
　　【现在压力来到EDG和RNG身上】
　　【现在回过头来看，销顾休学是不是个明智的选择？】
　　里面还有一堆夸赞顾行狂吹彩虹屁的帖子，顾行都没敢往下看。
　　杰克在旁边飞快敲打着手机键盘，目不斜视神情专注。
　　“李在赣神魔？”顾行凑过去看，发现喻文波正在发帖。
　　“发几条帖子踩一下VG，我好水经验。”杰克理所当然说道。
　　顾行一脑门问号。
　　“不懂了吧？”杰克向他传授秘诀，“现在贴吧里满屏都是吹你的，你发一条同样吹捧的帖子，会有人点进去看嘛？”
　　“水经验就得标新立异才行！”
　　顾行明白了，“你这就是他们所说的要经验不要……”
　　“我这是有理有据的批评鼓励，从来不尬黑嗷！”杰克打断他，“我还简单做了个复盘，把VG这三局出现的表层问题分析出来，最后再补上几句半决赛加油的鼓励。”
　　“你说水个经验容易吗我？”
　　顾行懒得搭理他。
　　乘坐大巴车回酒店的路上，他还接到父母和女友的电话问候，手机一刻也没停过。
　　连通视频通话时，沈关山如水的眸子里直冒星星，嗓音清脆。
　　“你好强啊，我看到现在，全部16支队伍里，就属你的奥拉夫最熟练！”
　　顾行见她眸光清澈见底，自己莫名其妙止不住的笑，“毕竟算是打野位的新英雄，我上手速度还是挺快的……”
　　之前那些老牌角色，年龄稍长的打野可以靠经验去一点点把熟练度磨出来。
　　就像盲僧，老打野基本都会玩，没什么稀奇。
　　但奥拉夫之前是打上单的，并且大部分时间里都很冷门，打野位基本不会刻意去练。
　　大家到世界赛都是从零开始——只有开创者Jankos先走一步，不过初始领先幅度也不大。
　　在这种情况下，顾行的天赋展现得淋漓尽致，熟练度飞快提升，已然将奥拉夫练成招牌英雄！
　　“特别是你第一次回城补给的出装方案，都在为之后的行动做铺垫，”沈关山兴冲冲说道，“裸CD鞋或者红水晶之类的道具，就是想主动Gank拿收益，绿色打野刀就证明暂时不想打架……”
　　“看的挺仔细啊，”顾行颇为意外，“这你都注意到了？”
　　“我又不是顾盼，身为钻石守门员，多少也算有点游戏理解的好嘛？”沈关山反驳。
　　她昨天才打完的晋级赛，√××√√打满终于来到钻五。
　　到这个段位，沈关山已经很吃力了。
　　她笨手笨脚，手速是真的慢，往往脑袋反应过来，手指却按不到键位上。
　　能到钻石，纯粹是靠野区游戏理解。
　　和只依赖手速的顾盼截然不同。
　　“顾盼不在你身边？”顾行听到沈关山如此说话，就猜到妹妹不在附近。
　　沈关山把手机360°转了一圈，她站在宿舍楼的走廊上，身边一个人也没有，堪称社恐天堂。
　　“她跑去搞活动了，听说……”她大致解释一下。
　　顾行对自家妹妹的社交能力深有体会，让她和沈关山那样天天泡在图书馆和书本做朋友根本就不现实。
　　两人简单交流几句便结束通话，挂掉之前沈关山还打算再说些情话，可她不想打扰顾行训练，自己在这方面又太笨拙。
　　犹豫半天没说出口。
　　顾行看出她欲言又止，还以为碰到什么难事，“怎么了？”
　　沈关山听到耳机里传来男友柔和的声音，这才回过神来。
　　“想对你说早点回来……”她嘴里嘟哝着，“结果发现不太对劲，那不是咒你嘛，可晚点回来听起来更别扭。”
　　沈关山觉得挺矛盾。
　　顾行轻声笑道，“我明白你的意思。”
　　沈关山尝试转移话题，“在芝加哥剩下的几天时间也别放松警惕，……”
　　“放心，”顾行向她展示窗外的环境，“酒店离场馆不算特别远，官方也给专门安排了大巴，就是为了保证安全，想落单都困难。”
　　顾行说完这番话的第二天，领队金文赫的钱包就被抢了。
　　他和经理陆文俊两人行动，想去给队员们买点水果和三明治，留着训练时吃。
　　结果钱包被几个黑人盯上，幸亏听从美丽国老江湖的建议，里面塞了不少纸币，用于破财免灾。
　　两人没受什么伤，平平安安逃回酒店。
　　“你们吓死我了……”丁骏脸色煞白，要是真出什么事，他都没法交代。
　　现在只是丢了点钱，问题倒不算很严重。
　　“拳头不是说两两行动基本不会出事嘛？”金文赫语气里充斥着劫后余生的庆幸，“压根没用啊！”
　　“你得看体型啊大哥！”顾行在旁边插嘴，“要是两个死亡宣告往街上一站，正常人谁敢上去找事？”
　　说话间，他还上下打量着领队和经理。
　　两人跟着电竞俱乐部混了这么长时间，体型也随之改变。
　　高倒是挺高的，但四肢没肉，基本都堆在肚子上。
　　外加宽松的运动服装，走出去一看就没有什么攻击性。
　　还是两张东亚人面孔，在芝加哥被视为抢劫对象也很正常。
　　还不等几人继续说，正盯着电脑看的世界妹突然发出一声大叫。
　　“卧槽，Clearlove！你在干嘛啊？！”


第198章：大战将至
　　World6这一嗓子，直接吸引了训练室里所有成员的注意。
　　顾行凑过去瞧两眼。
　　世界妹电脑里正在播放EDG对阵ROX的比赛直播。
　　刚刚一波战斗打完，顾行能猜出指定是这波团战出了问题。
　　他还挺好奇到底发生了甚么事。
　　导播迅速给出回放。
　　显示器屏幕里，明凯操作着奥拉夫，借助小学弟瑞兹R【曲径折跃】的传送阵到达ROX下一塔侧后方。
　　明显是准备中野来一波四包二，强行越下给队伍建立优势！
　　老虎队的玄冥二老龟缩在塔下自闭。
　　Pray使用的是女警这个对前期推塔需求非常高的射手，倘若被越塔击杀一次，发育将会受到极大打击！
　　“怎么看都是必死的啊……”顾行见ROX其他三名队员都在远离下路的区域，心里给玄冥二老判了死刑。
　　“别急，你继续往下看就知道了，”世界妹感慨连连，“这操作是真NM离谱！”
　　杰克听言也好奇的探出大脑袋张望。
　　回放里的Clearlove驱使奥拉夫当仁不让，手持板斧一马当先，打算给脆皮队友抗塔。
　　做法相当合理。
　　反正他有大招可以免控，不论如何都能从容撤退。
　　鼠王本着不到最后一刻绝不轻言放弃的精神，在明凯前进的道路上放置捕兽夹。
　　“开大招踩着夹子往前硬冲就行……”顾行脑中都能浮现出画面。
　　结果明凯被夹子禁锢在原地，第一时间并未开启大招。
　　而是站在原地一动不动！
　　鼠王操作肉眼可见的停顿一瞬。
　　似乎对明凯不按套路出牌的举动打了个措手不及。
　　而后他才交出爆头平A、绳网和Q【和平使者】穿刺弹！
　　防御塔炮击落下，捕兽夹的禁锢时长都快结束。
　　明凯方才开启R【诸神的黄昏】。
　　急眼的他埋头冲向玄冥二老。
　　吃到女警一整套连招外加两发爆头输出，Clearlove意识到不对又想撤退。
　　最终明凯被防御塔炮击收割掉性命，惨死塔外！
　　“啊这……”顾行瞠目结舌，“啥情况啊？！”
　　他根本看不懂这操作，神态和方才的世界妹一模一样。
　　不光是顾行。
　　训练室里目睹明凯操作的所有人全都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　整间房里全是倒吸凉气的轻嘶声，争先恐后为全球变暖做贡献。
　　“厂长这也太细节了，”世界妹总算缓过神来，“先踩夹子，让自己吃到最久的时间控制，然后开大招取消被动双抗加成，把女警和防御塔伤害全部吃满！”
　　他白切黑属性一览无余，“太细了，哪怕稍微出一丁点差错，这波厂长都不会死！”
　　Imp笑嘻嘻在旁边附和，“昨天晚上我看韩网评论，有网友说奥拉夫不用操作有手就行，那Clearlove这算神魔啊？”
　　具晟彬看厂长不太顺眼。
　　在乐观队的那一年半，他每次碰到Clearlove，都会感叹于敌方对下路的保护意识，将Deft保护的像块宝，压根找不到什么突破点。
　　厂长还时常突施冷箭来抓下路，总是能打Imp一个措手不及。
　　而且另外一方面。
　　具晟彬职业生涯初期的阴影，来自于MVPOzone同WE的那场比赛。
　　微笑饮血剑打自己双多兰的梗，兴许一辈子都忘不掉。
　　当时也有Clearlove的一份功劳，他养爹一直可以的。
　　多重因素的加持之下，具晟彬自然看Clearlove不顺眼。
　　顾行原以为明凯的操作只不过是一时失误。
　　虽然挺蠢，但之后好好打未尝不能挽回局面。
　　可他随后看到厂长堪称逆天的表演秀。
　　包括但不限于：奥拉夫后续被抓不开大跑、人马被小花生盲僧摸眼闪现R一脚踢死、到下路抓人被小花生反蹲，操作失误把自家双人组害死……
　　明凯将打野差距这个词彻底展露在观众面前。
　　小花生在他的映衬下宛如战神一般，各种华丽的极限操作信手拈来，把EDG耍的团团转。
　　前两局打完，EDG零比二落后，俨然大势已去！
　　如今已是晚餐时间，VG训练室里充斥着浓郁的食物香气。
　　从工作人员到选手，都不想去楼下吃饭，生怕错过这场饕餮盛宴。
　　顾行抓起一份猪排三明治，馅料里撒着激发香气的熟洋葱，还淋有芥末酱和辣椒酱，一口下去浓郁酱料与肉排香味完美融合，又不会让人觉得很腻。
　　再配上明凯大厨烹饪的满汉全席，更能激发食欲。
　　“听说Mouse是家里有事直接回国了？”小段拿起一角披萨往嘴里填去，含糊不清的询问。
　　朱小龙吨吨吨往嘴里灌可乐，“对，他们把紧急替补Koro1拉上来救火，现在看效果也挺一般的……”
　　Koro1因为合同薪资问题，被EDG冷藏了很长一段时间。
　　要不是这次Mouse家有急事，他作为团队紧急替补，根本不会有什么登场机会。
　　长时间不曾参加队伍训练赛，Koro1状态和2015MSI的夺冠表现相比飞速下滑。
　　而对位的Smeb正值巅峰期。
　　说实话，EDG的两个上单捏在一起也不一定是他的对手！
　　当然，这一切在打野差距面前都不值一提。
　　第三局Deft终于支楞起来，用女警带动推塔节奏，EDG团战频频得手，总算啃下一个小局。
　　“咱们能从这局里面找出什么应对ROX的方法吗？”金文赫询问自家教练。
　　“……很难，”红米指指ROX的英雄选择，“Smeb第三盘连剑姬都敢选出来，摆明了不把EDG放在眼里。”
　　剑姬在当前版本根本没办法用。
　　她自身没有控制技能，这版本大家还都是长手玩拉扯的打法，本来就团战乏力的剑姬在团战里像个笨比，发挥不出多少用处。
　　唯一的优势就是边路分推。
　　只有一条路带到黑这一种选择！
　　“况且ROX本来就是主打上野的队伍，Smeb选出剑姬的话，小花生根本没办法帮，”红米做出结论，“所以老虎队这局失利，根本没有什么参考价值。”
　　紧接着他话锋一转，“不过ROX今天还是暴露出一些东西。”
　　红米一边往嘴里炫牛肉，一边抬高音量示意队员们注意，“中单铸星龙王，Kuro前两局连续使用，而且KDA非常完美。”
　　“这是ROX在小组赛阶段不曾出现的英雄。”
　　由于VG和ROX分属同一个半区，算是潜在竞争对手，因此到达芝加哥后两队为避嫌也没有再约战训练赛。
　　顾行对老虎队的了解仅限于小组赛结束前。
　　当时Kuro都是用维克托这样的传统法师，有点地缚灵的感觉。
　　没想到现在风格突变，玩起龙王来了！
　　说到铸星龙王，这英雄在3月25日的6.6版本上线——和排位赛的预选位模式一起登场，同时也是顾行接到各家俱乐部试训邀请，决定去职业赛场兼职暑假工赚零花钱的时间点。
　　龙王的独特机制让它起初并不受职业赛场青睐。
　　英雄本身过于强调游走与前中期节奏，当对局拖入中后期时，它的团战伤害不如大部分传统法师。
　　在夏季赛那个不缺控制缺坦度的版本里，龙王自然无人问津。
　　只有以CLG中单Huhi为首的部分选手变成龙王绝活哥。
　　“出现在世界赛赛场上倒也可以理解……”红米若有所思，“现在版本大家都不缺伤害，而且脆皮很多坦克稀缺。”
　　“龙王虽然打不动前排，可是对后排输出还不错，再加上对边路的辐射作用以及QE远距离开团手段，确实符合版本。”
　　顾行再咬一口三明治，煎烤过的猪排内里汁水丰盈，溢出到面包里混杂着黄油香，味道相当独特。
　　他将食物吞咽干净方才开口，“我感觉龙王有点像岩雀，就是个游走顶配版本，后期输出倒是要逊色不少，不过留人技能很强。”
　　当前版本中单大半都是地缚灵，像瑞兹就因为有R【曲径折跃】的存在而一跃成为赛场热门英雄。
　　龙王的出场原理则要更加极端，游走支援能力实在太强，从某种程度上来说，非常克制地缚灵角色！
　　红米投来赞许目光，“雀氏，要不是岩雀削得太惨，这次世界赛估计也没龙王什么事。”
　　有时单一英雄的强弱改动就有可能带动整个游戏环境发生变化。
　　岩雀Q【石穿】对小兵的增伤效果移除，直接让她从中路销声匿迹。
　　原来支援与团战能力最为顶尖的英雄被废，取而代之的便是各种地缚灵角色，大家缩在线上一直刷，等团战再发力。
　　而龙王在如此环境下应运而生，成为岩雀的替代品。
　　“我感觉龙王在之后淘汰赛里有说法的啊，”顾行察觉到重点，“能配合打野还能游走，要是对方中路选刷子挂在中路，野区和边路的压力实在太大！”
　　“到时候地缚灵就只能‘队友被抓边笑边刷’，可能拖不到自己装备成型，队伍就先崩盘了……”
　　世界妹嚷嚷一句，“侯爷你会用不？”
　　先前一直在旁边当小透明的李知勋连连摇头，“我玩不来这种太强调游走的英雄……而且现在练有点晚了。”
　　他还是更喜欢传统法师，偏向支援的岩雀就已经很让Easyhoon难受，练了半个夏季赛也不见有多么熟练。
　　现在又蹦出来个龙王，李知勋光是想想，脑袋就变得和喻文波一样大。
　　况且随着赛程推进，从原先的一天一赛演变成现在的一周一赛，看似有更多的时间练英雄，实则不然。
　　赛训的负担在逐步提升！
　　平日的训练赛以及对指定敌人的针对性研究，占据大量精力。
　　留给选手去练习新英雄的时间越来越少。
　　龙王还是那种只有绝活哥才精通的角色，和冰鸟、锐雯差不多。
　　由于玩法机制过于特殊，需要大量练习提升熟练度。
　　Easyhoon感觉自己可能花时间去上手龙王，最后练成高不成低不就的水平，实在不值。
　　“这应该就是ROX在八强赛掏出龙王的依仗，他们笃定很多中单一时半会儿都练不出来，很难效仿如此打法，要是有人非要强行练习，结果就是耗费精力却得不到想要的收益，对老虎队而言百利而无一害。”
　　红米对李知勋练不出龙王这件事并不在意，“很正常，咱们大不了把它Ban掉就成。”
　　区区一个Ban位，对VG来说还在可以接受的范围。
　　训练室里，众人交头接耳，讨论着ROX的风格与本次世界赛的表现。
　　他们已经在研究半决赛的对手了。
　　“EDG来点作用啊！”杰克大喊大叫，“争取拖到第五局成不？”
　　上盘ROX拿出剑姬，摆明了是想要戏耍EDG。
　　幸亏Deft等人争气，硬是拿下一局，保存一丝翻盘希望。
　　“要是真能拖到第五局，估计就轮到ROX慌神了。”顾行也想看到双方打满五局。
　　他看热闹不嫌事大。
　　再者说，这两队里的胜者会与VG进行半决赛，要是能争斗下去，顾行也能掌握到对方的更多信息。
　　“EDG选盲僧……”金文赫看向顾行，隐隐有些担忧，“厂长会用吗？”
　　“肯定会啊！”顾行语气笃定，“哪有打野不会盲僧的，再说Clearlove李青胜率很高的！”
　　他之前夏决的时候，曾经特地翻找过明凯的职业生涯资料。
　　盲僧的胜率高得惊人。
　　大家也是这么想的。
　　但这两天顾行指定是沾上什么霉逼属性。
　　昨天和沈关山聊天说在芝加哥很安全，转过头来金文赫的钱包就被洗劫一空。
　　今天他说Clearlove会盲僧。
　　开局7分钟，顾行就意识到自己的错误。
　　厂长熟悉的Gank下路，摸眼过去拍地板缓速，R【猛龙摆尾】把格瑞拉踢成残血。
　　按理来说，应该用天音波收尾，达成RQQ的斩杀。
　　可明凯停顿一瞬，等了两秒才丢出天音波。
　　此时格瑞拉已经回到塔下，他根本不敢触发二段回音击完成斩杀！
　　“没能量啊！”顾行对盲僧的掌握程度很高，一眼就看透真相，“明凯为什么要连按两下W？”
　　摸眼只需要用金钟罩，后续二段W【铁布衫】只要不是对拼之类的情况，基本都不会用。
　　然而Clearlove偏偏把铁布衫用掉，花费过多能量值，最后导致R踢飞格瑞拉却无法立马接Q！
　　中期明凯抓Smeb的凯南时更离谱。
　　R踢飞电耗子，结果Q【天音波】放慢了一步，被Smeb侧身小走位躲开。
　　“盲僧必中的RQQ也能空啊？”Imp毫不掩饰的捧腹大笑，“Clearlove这个菜比笑死我了！”
　　训练室里不少人都蚌埠住了。
　　他们真不想在兄弟战队即将被淘汰时笑出声来。
　　但实在忍不住。
　　龙哥还腆着脸上来问顾行，“小顾你原来是不是说Clearlove是自己偶像啊？”
　　朱小龙许久以前看到过自家打野与厂长相遇的路人排位赛视频，对此记忆深刻。
　　顾行耳根血红。
　　“谁知道他能打出这种逆天操作来啊，”他为自己叫屈，“先前打的都挺好，怎么突然就拉胯了？”
　　厂长当年也算控图流打野的代表性人物，和笨鸡相比他是LPL自家人，而且垃圾话水平也挺不错，风格挺讨喜。
　　顾行谈不上多喜欢，毕竟明凯的场外黑点确实有点多。
　　他只是偏好厂长巅峰时期的打法。
　　谁成想这次世界赛彻底撕烂厂长的遮羞布。
　　顾行不想再看，自顾自开游戏去练刷野了，为待会儿进行的训练赛做准备。
　　Clearlove表现奇差无比，小花生可不会放过建立优势的机会，目前已经给ROX创造出5.5K的经济领先。
　　只要老虎队稳扎稳打，就一定不会输。
　　没有看下去的必要。
　　顾行感觉明凯这次不是思想出了问题。
　　是操作。
　　控图流打野从某方面来说确实比较克制小花生。
　　明凯确实猜对几次Peanut的位置，但往往因为操作太差而犯下失误葬送好局！
　　简单来说，就是在最正确的时间出现在最正确的地点，打出最离谱的操作。
　　他也不知道应该怎么评价。
　　和H2K打完训练赛已是深夜时分。
　　顾行把美服分数冲到第四名，见时间来到凌晨三点，这才去洗漱睡觉。
　　躺在床上的他习惯性上网冲浪。
　　本来想看看抗吧里是怎么夸奖自己的。
　　可惜带恶人Clearlove把顾行风头全抢了！
　　身为LPL标杆选手之一，明凯资历老还有2015季中赛冠军和FMVP，称得上是经验书宝藏选手。
　　VG横扫三星的热度在厂长最后一盘盲僧面前不堪一击！
　　贴吧里如今全是讨论Clearlove的帖子。
　　只有零星的昨日老帖还在称赞VG。
　　顾行没办法，只好点开几条热帖浏览一番。
　　【有一说一，厂长这次算不算身败名裂？】
　　【笑嘻了，本来没指望EDG能赢ROX，输给LCK一号种子又不丢人，结果明凯非得选个盲僧，不把观众笑死都不让走】
　　【奥拉夫打盲僧，盲僧打奥拉夫，小花生下手是真的重，正反手教学】
　　【Clearlove这次找不到替罪羊了吧，S4怪娜美吃牛肉面，S5怪金传灯，今年不是因为他自己菜？】
　　【厂长第4次八强出局，辣是真的牛批，废物明凯，字字八画年年八强！】
　　【最后一局输出4396，真是笑死我，全场只比Meiko的辅助娜美伤害高，脸都不要了！】
　　单看4396这个伤害数字，实际不算很低。
　　毕竟443的薇恩和888的蝎子名场面还历历在目。
　　包括顾行，在夏季赛时也把对位打野搞得全场两千输出。
　　可版本完全不同，根本没什么可比性。
　　之前由于换线，战斗爆发的本就不频繁，大家的伤害普遍偏低，坦克的强度又太高，很难造成大量伤害。
　　然而S6世界赛是个纯纯的伤害爆发版本，阵容以脆皮为主，打野分均制造300点输出都算稀松平常。
　　粗略算下来，明凯最后那局盲僧的分均伤害也就一百出头，妥妥的超低输出。
　　顾行往下继续扒拉帖子，终于找到韩网论坛的搬运帖。
　　里面还有ROX接受赛后群访的翻译熟肉视频。
　　顾行对同为打野位的小花生格外关注，有媒体询问他对半决赛对手的看法。
　　Peanut不假思索回答，“我记得自己夏季赛的时候就提起过，Virtue选手很强，在训练赛里的表现非常出色，当时你们还不信，现在见识到厉害了吧？”
　　一头奶奶灰发色配上明朗笑容，小花生面容清秀。
　　听到这个回答，台下记者们纷纷笑出声。
　　“VG很强，但我们会竭尽全力战胜对手闯入决赛，”Smeb在旁边补充，“尽管提前有预感会是一场很艰难的战斗，不过ROX去年也做到了，我对此很有信心……”
　　韩国网友对Clearlove显然没有那么大怨念，嘲讽调侃两句就继续扯采访相关的内容。
　　【小花生对Virtue评价很高啊】
　　【三比零赢的SSG好不好？肯定不菜的】
　　【他俩关系好像挺不错的，还有个Jankos，这哥仨风格出名的激进，关键场内场外性格完全不一样】
　　【笑容越阳光下手就越重？】
　　【ROX应该可以和SKT会师决赛吧，重现S5总决赛！】
　　顾行在帖子里又看到自己和小花生、Jankos拍摄的那张合影，现在看来照片的流传度相当广。
　　现在他与Peanut在半决赛相遇。
　　就是不知道Jankos能不能进四强……
　　事实证明顾行多虑了。
　　八强赛第三天。
　　H2K面对RNG时，手段极其凶残。
　　麻辣香锅首次进入世界赛，状态相对比较一般，在Jankos面前败下阵来。
　　小虎也展现出极低下限。
　　马尔扎哈能把R【冥府之握】往Jankos开大的奥拉夫头上套，状态可见一斑！
　　岳伦Ryu都能在小虎头顶予取予求，玩的像个战神一样。
　　乌兹面对欧秃也没讨到便宜。
　　Mata还在关键局整蛊，选用婕拉的情况下，基石天赋竟然选择【风语者的祝福】！
　　正常来说，这天赋是给娜美、卡尔玛之类有回复或者护盾的软辅佩戴。
　　婕拉浑身伤害，根本无法触发风语者。
　　VG全队在酒店和TSM打训练赛，零零碎碎看完整场比赛，被Mata的奇葩天赋选用给逗乐了。
　　RNG就指望上单Looper在单带端给予一定帮助。
　　孤木难支。
　　最终H2K三比一战胜RNG，挺进半决赛！
　　第四张纽约机票的获得者是SKT。
　　自从八强抽签仪式结束，北美观众就做好了TSM八强被淘汰的准备。
　　他们在综合实力最差的D组拿到小组头名，却手气极差，碰到死亡小组A组的次名SKT。
　　这场对决的结果毫无悬念。
　　SKT展现出极强的竞技水平，派上小黑全线碾压直落三局，整个系列赛的场内时长不过一个半小时，便轻取TSM！
　　顾行回到酒店房间，趁着休息时间补完这场比赛，关掉手机眉头微蹙。
　　“感觉SKT现在的强度比小组赛要高不少……”
　　“水平确实更强，全程都有点游刃有余的味道，压根没把TSM放在眼里，就用常规打法靠硬实力碾过去，”邻床的杰克也是这么想的，“要是咱们决赛碰上SKT，估计又得是一场苦战。”
　　顾行想了想就及时打住念头，“先不管那么远的事，半决赛还没赢下来呢。”
　　杰克见状也止住话题，开始闲聊，“明天香锅和厂长也是下午的飞机？”
　　“对，”顾行中午抽空和几名熟悉的同赛区好友一起吃了顿饭，得知他们的航班信息，“咱们明天一起走。”
　　他睡觉前掀开窗帘，最后望一眼芝加哥的天空。
　　群星璀璨，月光皎洁，星月光芒交织，像是在地面倾洒出一条绚丽坦途。
　　当光线遇到街边路灯时，路牙石上又增添三两道阴影，犬牙交错覆盖在光毯上。
　　次日全部八支队伍再度在芝加哥机场集结。
　　只不过和来时不同，这次将有四支战队打道回府，终结此次世界赛之旅。
　　红米和Edgar在旁边兴致勃勃的促膝长谈。
　　顾行则同安掌门等人握手寒暄。
　　安必信拍拍他的肩膀，“明年世界赛见，到那时指定没你好果汁吃！”
　　其余两家LCK队伍在场，Cuvee也毫不避讳，“我们现在就是VG铁杆粉丝，Virtue你一定要夺冠啊！”
　　顾行这次有了准备，知道三星只玩真实，从不藏着掖着，当即笑着答应下来。
　　四支被淘汰的战队里，就属EDG的气氛最沉闷。
　　看样子像是要原地解散似的。
　　RNG稍好一些，但也没强到哪儿去，全队没精打采和霜打的茄子有一拼。
　　顾行等飞国内的航班快要登机时，凑过去和同赛区的两支兄弟队伍里关系要好的成员相拥告别。
　　“加油啊，”香锅没什么精神，可情商终于来到水平线一回，“要是能干碎ROX，回沪市我请客吃饭。”
　　厂长也抿起嘴唇，瞪着那双招牌式的无神双眼，“争取半决赛给哥们报仇，小花生那屌人……”
　　他欲言又止，没再往下说。
　　一场八强赛，现在将明凯的自信心粉碎大半。
　　饶是他调整能力强心态良好，也耐不住小花生下手太重！
　　四局打完，当时国内外的所有赛评人士给出的赛后表现对比，所有人都认为打野位是妥妥的零十开。
　　厂长被完全爆掉。
　　顾行也不多说什么，只是约好等回国之后找个时间一起出来聚餐。
　　送别两支同赛区队伍，他内心难免怅然若失。
　　小段也和老朋友乌兹分别，多愁善感的他嘴里碎碎念道，“来芝加哥的时候还整整齐齐，转眼就剩咱们自己咯……”
　　“唯一的好消息是我们也能抱团，”世界妹插嘴，“H2K跟咱关系挺好，你再看隔壁LCK，两支队伍巴不得现在就开一局游戏分出胜负。”
　　ROX和SKT积怨已深。
　　他们就算在不同半区，也不会约训练赛。
　　生怕暴露点战术和信息给对方。
　　就算都来自一个赛区，可是论团结程度，还不如VG和H2K！
　　领队金文赫还唉声叹气，“我的50块美刀，就这么留在芝加哥咯……50块啊！”
　　丁骏憋着笑承诺给他报销，等到纽约之后打算再送领队一款钱包。
　　上飞机时顾行突然想起一个问题。
　　“SKT和谁约训练赛啊？”
　　原来八强的时候，SKT可以找三星凑合一下，实在不行就和EDG约。
　　但现在就剩下四支队伍。
　　ROX和VG都是他们最为警惕的决赛敌人，在芝加哥时就拒绝打训练赛。
　　H2K是SKT半决赛的直接对手，也没有约战的道理。
　　放眼望去，SKT似乎找不到合适的训练赛对象！
　　“应该是自己练，平时打打排位赛，队内开自定义练习，”红米解答疑问，“这倒没什么稀奇，如果咱们能进决赛，备战的那一周也是这种状态。”
　　“SKT无非是提前一周断掉训练赛而已。”
　　顾行这才明白。
　　他参加LPL夏季总决赛可没遇到这种情况。
　　当时VG还和LCK以及LPL几支冒泡赛队伍打过训练赛。
　　现在全球英雄联盟上档次的职业战队，除去四强队伍，都已经各回各家开始放假钓鱼，没什么好心人会收假陪SKT打训练赛。
　　数个小时的空中旅途转瞬即逝。
　　“从旧金山到芝加哥再到纽约，咱们这也算横跨美国了吧？”龙哥激动不已。
　　杰克大喇喇来了一句，“什么纽约？小新乡罢了！”
　　十月中下旬，纽约天气逐渐寒冷，队员全都套上保暖卫衣才离开飞机。
　　在机场外拉着队旗简单拍摄一张合影，赶紧登上大巴车准备去酒店办入住。
　　“咱们还是在场馆附近住，方便快捷省心省力，”文森伸手指给他们看，“前面就是麦迪逊广场花园，半决赛举办地。”
　　拳头这次北美世界赛下了血本。
　　租用的场地都算当地数一数二的地标式场馆。
　　麦迪逊广场花园的名号相当响亮，在纽约也是大名鼎鼎。
　　各项大型体育、音乐活动都在此处举办。
　　“再前面是帝国大厦，你们应该听说过……”
　　文森还在介绍。
　　他前几年在美东巴尔的摩读书，纽约没少逛，对曼哈顿周围也算熟悉。
　　“你们知道帝国大厦的高度吗？”
　　听到文森的话，顾行不明所以摇摇头。
　　他对建筑高度不太感兴趣，只是在各类图片上见过帝国大厦，并不清楚具体信息。
　　VG其余队员透过大巴车窗户望向远处的建筑，用眼睛丈量高度，大致猜测起数字。
　　“不对不对……”文森接连否决数个答案，见他们实在猜不出来，索性也不卖关子。
　　“真正答案是，443米。”
　　他笑的贱兮兮。
　　顾行和几名国内队员纷纷乐开花，大巴车内外充满快活的空气。
　　只有红米和双C不知道这数字到底有什么可笑的。
　　喻文波捧腹大笑，还在给不清楚真相的队友科普，“Kid打乌兹的时候用薇恩一整场就打443输出……不是文森，这真的假的啊？”
　　文森正色以对，“难不成我还会骗你？不信的话你查嘛。”
　　具晟彬听到443的前因后果，也幸灾乐祸发出酷似老鼠的笑声，“Kid也太搞了吧？”
　　他和小孩游神因为之前都在追名叫井田烧肉的女主播，彼此关系一直闹得不太融洽。
　　Imp在心里把这串数字牢记于心，打算下次碰到Kid时搞个大动作。
　　一路欢声笑语，不过到达酒店训练室，大家就立马收敛表情，全身心投入高强度训练。
　　主要团练对象还是H2K。
　　顾行和Jankos这段时间在野区里对决少说得有几十场。
　　打野是风格最容易受到彼此影响的位置。
　　约战次数过多，两人打法肉眼可见的趋同。
　　顾行前期变得更凶，Jankos中后期的处理则更加稳健细节。
　　期间红米拉着队员们复完盘，还单独把ROX的对局拿出来细讲。
　　除去龙王，老虎队在八强赛展示出的战术并不算多。
　　因此Homme的重点放在VG与ROX在小组赛阶段的数次约战录像上，掰开揉碎了讲，争取不放过任何一个细节点。
　　“龙哥你注意一下，Smeb很喜欢推线打压制，还会叫小花生来帮忙，他的进攻节点往往是炮车前的那波普通兵线，这和大多数上单的玩法不太一样……”
　　他敦促强调，“正常来说，都是卡着炮车兵线到来的时间点，执行一系列决策，Smeb偏喜欢前一波兵线——也就是提前30秒动手，打对手一个措手不及。”
　　红米没时间去一点点翻找录像做出结论，很多细节点是谢图南的数据分析团队搜寻出来的。
　　只要样本量足够多，总会找到规律。
　　“Smeb这么做，是因为要给小花生留出充足时间，Peanut习惯在炮车线到来时，去下路逛一圈，倒也不是为了抓人，更多时间是用来保护。”
　　“对ROX这种立足上半区进攻的队伍来说，只要下路不崩，可以稳健发育下去，就是可以接受的结果，”红米侃侃而谈，“而保障下路安全的最佳手段，就是在下路炮车兵线刷新时，去下半区做防守。”
　　顾行本能觉得这是一波可以利用的点。
　　他打算私底下再看看录像，结合数据争取找出小花生的更多破绽。


第199章：半决赛开幕！
　　顾行回酒店房间拿着图表仔细比对。
　　没想到还真让他找到了漏洞。
　　小花生非常不喜欢做眼。
　　身为打野位里使用盲僧次数最多的选手，按理来说分均插眼数据应该排在同位置前列。
　　结果全部16支队伍里，Peanut排名中游。
　　而在分割出来的真眼数据里，小花生更是排名倒数第二，只比最不注重视野的ANX打野高上一点点。
　　每分钟布置0.12颗真眼，Peanut数据相比于第一梯队的打野要低50％以上！
　　平均算下来，每8分钟，小花生才会在地图上插下一颗真眼。
　　对打野来说，这数据相当离谱。
　　而分均排眼，他也排名倒数第三。
　　在这个视野为王的版本里，Peanut此举等于把控图压力交给队友！
　　顾行思索片刻，明白小花生做法和同样不买真眼的Bang原因相似。
　　都是为了把经济最大化转变为装备，因此不去购买真眼，连带着排眼效率也要低上不少。
　　Peanut是老虎队的真正核心，全队都围绕着他来进行攻守转换。
　　如何让小花生打的更舒服，是ROX解决的首要问题。
　　只是打野不去购买真眼，所付出的代价注定要比ADC更加惨重。
　　因为下路是一体的，射手缺失眼位，辅助可以立马补上。
　　打野则不同。
　　在前中期，一旦不携带真眼，野区内很可能会视野缺失！
　　顾行打算将其好好利用。
　　再加上之前红米总结出的ROX上野联动兵线管理破绽，迎战老虎队瞬间就有了底气。
　　更何况，他手里也有底牌。
　　……
　　“Virtue你往前站，身体面对镜头保持斜45°，目光冲着摄影师！”留着络腮胡的导演挥手示意。
　　顾行按照要求双手抱胸侧对摄像机，眼神坚毅表情严肃。
　　身边的小花生也在装高冷，只不过身材比顾行小了两号，看起来比较弱小。
　　而后导演还非要两人面对面对视，自己从旁边推镜头。
　　Peanut转过身来，他现在身高也就一米七上下，想直视顾行必须得仰望才行。
　　抬头迎上顾行的视线，两人一动不动。
　　导演没喊停之前他俩都只能站在原地保持对视。
　　结果不出两秒钟，小花生嘴角不停抽动，原本伪装出来的高冷瞬间破功。
　　导演无奈表示重新来过再拍一遍。
　　见到这一幕，Smeb在镜头外的角落里毫不留情大笑出声。
　　“王浩啊，你表情能不能凶一点？”他试图指导自家打野，“看看Virtue是怎么做的！”
　　小花生不好意思的挠挠头发，“抱歉啊行哥，耽误你不少时间。”
　　“没事，”顾行并不在意，拿起可乐吨吨吨往嘴里灌，“这几天忙得很，正好出来调整放松一下。”
　　前两天因为半决赛即将到来的压力，VG全队上下都紧绷着一根弦，缩在酒店里拼命训练。
　　现在要拍摄拳头的各式宣传片，赛前还有彩排和采访环节，每天下午都得到室外，呼吸新鲜空气接受阳光普照，反倒心态平和下来。
　　导演让场内众人歇息一刻钟，自己跑去给小花生做思想工作。
　　顾行一屁股坐在侯爷旁边，掏出手机冲浪。
　　经过几日发酵，贴吧、微博等网络媒体上对半决赛的赛前讨论已经到达前所未有的高度。
　　数年的蓬勃发展，英雄联盟在2016年的玩家基数达到新高。
　　而且赛事土壤愈发肥沃，从纯粹游戏玩家转移到赛事观众群体的人数越来越多！
　　拳头也在客户端首页挂上条幅，想当一回引流之主，为半决赛造势，吸引更多玩家前来观赛。
　　再者五大联赛通通结束，全球观众也没别的消遣方式。
　　各种因素共同影响，现在论坛里全是半决赛相关的帖子。
　　【SKT迎战H2K，ROX对阵VG，随便扯点选手出来就全是噱头】
　　【还真是嘿，上半区Faker对岳伦，双劫之战后首次交手，Jankos能不能突破小黑和笨鸡的防线；
　　下半区Kuro对Easyhoon，S5LCK春决重演，不知道侯爷是不是依旧正反手教学，小顾对小花生，肉食性入侵打野的巅峰对决，下路Imp对Pray，究竟谁才是鼠王？】
　　【我感觉VG也就37开吧，晋级形势不太乐观……】
　　【能进入四强就算成功咯，LPL就剩VG一根独苗，总不能全指望他们吧】
　　【我觉得也是，决赛可能又是LCK内战】
　　顾行大致浏览几条帖子，发现舆论普遍认为VG很强，但却不看好他们。
　　倒也合情合理。
　　ROX身为韩国联赛的一号种子，是妥妥的夺冠大热门。
　　VG虽然横扫三星证明过自己的强度，可是在观众看来，还没到足以捧杯的地步。
　　不过这和VG队内成员的看法截然不同。
　　主教练红米认为队伍走到四强，夺冠概率并不算低！
　　他认为VG已经摸索到版本答案。
　　尤为关键的是，VG的打法正好与版本走向相符！
　　首先是……世界赛进行到现在，明眼人都清楚，野区必须要有强力选手。
　　三路强势角色大多是地缚灵的版本，打野基本都在单打独斗，而且还通通是盲僧、奥拉夫这样的肉食性英雄，非常强调野区对抗。
　　倘若打野对位失衡，很容易出现八强赛厂长对小花生的极端对位。
　　在这个打野注定会闪闪发亮的舞台上，顾行的存在尤为重要。
　　他是VG进攻最锋利的矛，同时还是团队大脑，肩负部分职责。
　　其次，中单除去龙王全是刷子型传统法师，主要押宝中后期。
　　简直就是李知勋的天堂！
　　他巴不得赖在线上刷到天荒地老，中路防御塔的称号岂是浪得虚名？
　　世界赛版本的第三点，则是下路要有对线强度。
　　双人组主打消耗，目的就是率先摧毁敌方下路一血塔，拿到额外经济滚动雪球，带动起拆塔节奏。
　　小段本身便擅长对线不精通游走。
　　具晟彬在复健后的对线水平也绝对是世界一流水平。
　　两人搭档起来光论对线，不虚任何一对下路组合！
　　而在上路，朱小龙平时主要负责抗压。
　　他水平没有Smeb那么强，但胜在稳健，绝大多数时候都不会拖队伍后腿，团战端能给予队伍很大助力。
　　总体来看，世界赛强调的正是下半区攻势。
　　下路一塔初期不设防的机制变化导致极易推掉一血塔，外加小龙的收益，让主攻下半区的队伍能获得海量收益。
　　而传送引导时长增加到4.5秒，也降低了上单对地图的辐射能力。
　　如此变化，正好契合VG的打法！
　　俱乐部当初换来Imp，为的就是主打下半区养团队核心。
　　顾行适应了大半个夏季赛。
　　更别说他还从虚拟对局中学到了Clearlove的保下大法，堪称如虎添翼！
　　其余队伍顾行不敢讲，就半决赛的四支队伍里，没有打野比他更懂如何养下路！
　　可以这么说。
　　目前来看，世界赛的版本与VG打法完美融合！
　　队员甚至不需要去做多少改变，顺其自然就好。
　　顾行漫无目的滑动着手机页面。
　　结束谈话的小花生凑过来，鬼鬼祟祟问道，“行哥明天赛前出场仪式怎么说？”
　　“啥意思，”顾行乜他一眼，“你想搞事情？”
　　Peanut小声嘀咕两句。
　　顾行稍一思忖，“这事我一个人做不了主，得和队友商量下。”
　　小花生连声催促，顾行只得现在就收起手机，去找另外四名队员。
　　听完Peanut的计划，VG选手纷纷欣然同意。
　　今年LPL夏季总决赛的时候，他们已经整过一次尬活，现在接受程度相当高。
　　小花生见提议通过，登时笑容满面，临走时还不忘放狠话。
　　“行哥你赛场上小心点，我不会留手，妮可不想变成Clearlove吧？”
　　顾行毫不犹豫立马回怼，“明天输比赛别哭鼻子就成，一直听Imp说打哭对手的感觉很爽，我还没体验过，半决赛想尝试一下。”
　　两人跟小孩斗嘴似的互不相让，直至收到通知重新开拍，才偃旗息鼓来到摄像机前。
　　互嘴的副作用就是这次不用导演做指导，他们便针尖对麦芒般完成对视，效果出奇的好。
　　而后两队前往麦迪逊广场花园进行最后一次开场彩排。
　　场馆内空空荡荡，却难掩规模宏伟。
　　先前旧金山市政礼堂以及芝加哥剧院只有舞台前方一侧存在观众席，能容纳的观众人数大抵在几千人上下。
　　而麦迪逊广场花园是一座大型体育场馆，舞台位于正中央，前后左右全是看台。
　　数十年历史中，各路艺体界名人都曾踏足此处，更让广场花园增添几分传奇色彩。
　　“一共开放22350个座位，”文森兴致勃勃给队员们描绘，“届时大家通过升降机来到舞台，四面八方的欢呼声涌进耳朵，想想就壮观……”
　　顾行心生憧憬。
　　结束彩排用晚餐时仍旧浮想联翩，最终回到酒店休息室后，红米打断了他的遐想。
　　“这是半决赛前的最后一次集体会议，”金文赫负责翻译主教练的话，“该做的准备工作都完成了，咱们闲聊两句，适当放松下心态，没必要太紧张。”
　　红米和颜悦色。
　　“我和具晟彬都参加了不少届全球总决赛，你们知道共同点是什么吗？”
　　懒狗杰克连脑子都懒得动，在座位上进行物理层面上的转动脑袋，“我不到啊！”
　　红米也不卖关子，“共同点是……只要能出小组赛，就一定能夺冠！”
　　他和Imp的生涯里只有世界赛16强和冠军这两个选项，没有任何折中选项。
　　具晟彬也来了精神，言语间意有所指，“大家知道这意味着什么吧？”
　　还不等其他人说话，世界妹便一脸懵懂的开口，“那Faker和Bengi只要进世界赛就夺冠，岂不是更离谱？”
　　World6只用一句话，就让房间内空气瞬间凝固。
　　“阿西……”红米气的用手里笔记本敲他后背，“我活跃气氛呢，你能不能严肃点，是哥平时对你太温柔了吗？”
　　“你自己说法经不起推敲，总不能怪我吧？”世界妹感觉自己挺冤枉。
　　不过他也知道自己破坏了教练的计划，此刻试图另想策略挽回。
　　World6轻咳两声，尝试发出煽情的语调，“那啥……咱们之前在旧金山海边看过一次反向日出，兄弟萌能不能再带我看一次？”
　　休息室里响起窸窸窣窣的细微讨论声。
　　顾行清楚世界妹想要表达的意思。
　　目前队伍在美国东海岸的纽约，想要去海边反向看日出根本没戏。
　　必须要到西海岸，才能实现这一目标。
　　而今年世界赛决赛的举办地，就在西海岸的另一座大都市洛杉矶！
　　杰克摇头晃脑评头论足。
　　“有一说一，你这也挺尬的。”
　　世界妹不服，“有本事你来？”
　　喻文波理直气壮，“我肯定没这本事，所以哥们也不揽这瓷器活啊！”
　　不过几人插科打诨，还是顺利让气氛活跃开来。
　　“大家明天也别紧张，”丁骏宽慰众人，“走到四强这一步已经很成功了，把自己的实力通通发挥出来，我想也不会输给ROX。”
　　顾行适时补充，“老虎队的赛前准备工作肯定不如咱们，对面肯定更慌。”
　　“都说LCK比LPL的最大领先优势就在成熟体系化的赛训机制上，可明天的半决赛双方算是两极反转！”
　　听到这话，休息室内的VG赛训部成员齐齐笑出声。
　　韩国电竞产业起步很早，从星际争霸年代就迅猛发展，国家重视程度也相当高。
　　以此积累了大量电竞经验和从业人士。
　　因而英雄联盟职业化道路开启后，很多星际选手转型，带来运营战术体系，让韩国赛区飞快崛起，S2赛季初次登上世界赛舞台便取得亚军，随后更是连续三年制霸冠军！
　　他们与其余赛区的差距不光体现在选手硬实力上。
　　最关键的在于赛训体系。
　　LPL俱乐部前些年都是草台班子，连复盘都不知道应该怎么做，更别提转线运营打战术。
　　赛训组的不作为，让很多天赋选手野蛮生长，没有接收到系统化的职业训练，与韩国赛区之间的差距越拉越大。
　　这两年LPL各支俱乐部也在奋力追赶，对教练愈发重视。
　　但还是和韩国有很大差距。
　　不过具体问题具体分析。
　　在VG与ROX的半决赛里，情况正好反过来！
　　ROX里除去小花生，都是老选手。
　　可他们实在太穷，比网吧队好不到哪儿去，基地都租在时不时停电的偏远郊区，哪来的钱去请分析师？
　　整个教练组，就Nofe一个人。
　　为了压缩成本，俱乐部给Nofe女友世珍涨点薪水，让她一个人干领队兼经理。
　　拿一份工资打两份工，给老虎队赢麻了。
　　相比之下，VG简直就是一尊庞然大物！
　　在同数据分析团队达成合作之后，队伍赛训部阵容齐整，应有尽有。
　　从八强赛到半决赛，期间不过四五天时间。
　　拳头安排的各项拍摄还占据不少精力，ROX势必不可能将VG研究透彻！
　　而VG手握大招，自然底气十足。
　　10月21日下午四时。
　　麦迪逊广场花园座无虚席，当地的北美观众今天过来就是纯粹欣赏强队对决。
　　独苗TSM前些天被SKT送回老家。
　　虽然是个略显耻辱的三比零。
　　但在很多北美网友看来，这已经算是提前的圣诞节惊喜。
　　他们赛前对TSM的期盼就是小组赛出线，能拿到D组头名绝对称得上成功！
　　如今综合实力更强的两支队伍在纽约一决胜负，北美观众自然要凑凑热闹，来现场看看顶尖战队的水平究竟有多高。
　　花园球馆穹顶灯光霎时熄灭。
　　黑暗之中，拳头免费发放的荧光棒按照分区呈现出红蓝两色，泾渭分明各自占据一半区域。
　　从看台最上方的‘山顶’区域向下望，两万余人组成的红蓝色海洋相互碰撞，场面奇伟壮阔。
　　舞台正上方，四块荧幕拼接成的巨型屏幕上同时呈现出倒计时数字。
　　观众知道比赛即将开始，当即在座位上拼命摇晃起荧光棒。
　　海洋瞬间沸腾！
　　伴随着异口同声的呐喊声浪，在倒计时来到‘1’时，浪潮达到高点！
　　大屏幕里，手掌紧握成拳，击碎虚拟玻璃屏障，演变为拳头标志，而后再次陷入黑暗。
　　在《WorldChampionship 2016》的恢宏旋律中，巨型屏幕里出现一座召唤师奖杯。
　　率先播放的是半决赛宣传片。
　　视频镜头逐渐拉远。
　　443米高的帝国大厦出现在画面中。
　　奖杯旁，Imp右手食指竖于唇前，比出噤声动作。
　　对位的Pray身材高大健硕，和死亡宣告有的一拼，站在具晟彬身边宛如巨人，压迫感拉满。
　　视频响起选手自己采访时说出的旁白。
　　“当年OGN的对手，如今在世界赛相遇，确实是种缘分。”Pray人高马大，声音瓮声瓮气颇为浑厚沉稳。
　　“远古时代的ADC选手所剩无几，我们还能站在半决赛舞台上相遇，足以证明双方的强大……”Imp用蹩脚中文磕磕绊绊说道。
　　由于这是宣传片不是垃圾话，具晟彬收敛了不少。
　　可临了还是觉得不尽兴，又开始稳定发挥，“OGN时代没有在BO5比赛里打爆过Pray选手，希望这次可以补上。”
　　配有的字幕让现场观众也能看懂选手都说了些什么。
　　北美观众对Imp这种喜欢赛前放狠话的选手容忍度相当高，还纷纷发出善意的调侃笑声。
　　随后画面不停闪烁，纽约市的每一处著名地标景点处，依次出现召唤师奖杯的身影。
　　而奖杯身边的对位选手换了又换。
　　最终，在自由女神像的背景下，顾行和小花生相对而立。
　　他俩摆明了是官方钦点的焦点对决。
　　不光在对位里最后出现。
　　连宣传片末尾的十人合照中，两人都站在距离召唤师奖杯最近的位置。
　　镜头拉近，银光闪闪的奖杯前，两名打野相互对视。
　　画面就此定格。
　　突然，穹顶投映下一束耀眼灯光，笔直射在场馆舞台中央。
　　召唤师奖杯实物出现在众人眼前。
　　“各位现场以及屏幕前的观众，这里是麦迪逊花园！”
　　身着正装的主持人来到灯光下。
　　“经过近三周的激烈角逐，现在只有四支战队能踏足此处，而今天将要进行的是首场半决赛……”
　　“有请双方战队登场！”
　　正中央的灯光猛地扩散到两侧，点亮整座舞台。
　　后台。
　　顾行在工作人员的指挥下登上升降机。
　　他回头望去，相距十余米外的另一台机器处，ROX选手也有条不紊的排列好阵型。
　　顾行正好与老虎队众人对视。
　　ROX队员难得没有再笑。
　　双方都很清楚这场半决赛对彼此意味着什么。
　　“赛场见！”小花生用力大喊，蹩脚的英文发音穿过嘈杂纷乱的后台。
　　顾行嘴角上扬，随着机器缓缓上升，老虎队众人的身影逐渐消失在视野范围内。
　　“兄弟萌准备好没有？”Imp跃跃欲试，“今天要让全场高呼我们的名字！”
　　顾行聆听着愈发清晰的欢呼声，心脏在胸腔里剧烈跳动。
　　精神亢奋血脉偾张，他已然调整到最佳状态。
　　主持人洪亮如钟的嗓音通过麦克风传递到麦迪逊花园球场的每一寸角落。
　　“首先让我们有请2016LCK夏季赛冠军，一号种子ROX Tigers！”
　　在璀璨夺目的聚光灯下，舞台边缘干冰气雾升腾，老虎队五人比出今年夏决登场时的动作。
　　一头奶奶灰发色的小花生和队友一起斜向天空伸出手臂，队服上的磐石虎标志无比耀眼。
　　现场躁动尖叫声一刻不停，在场馆内重重回荡！
　　“上单Smeb，打野Peanut，中单Kuro，下路Pray辅助Gorilla，替补Cry以及主教练Nofe！”
　　全场掌声雷动，主持人等嘈杂声音渐息，方才开口说道，“接下来，有请2016LPL夏季赛冠军，一号种子Vici Gaming！”
　　干冰气雾逐渐消失，现场观众的欢呼声却愈演愈烈！
　　升降机载着VG众人升上舞台，朱小龙屈膝蹲在最前方，双臂斜向下如同振翅的雄鹰。
　　最后面的顾行双臂扬起平伸于身体两侧。
　　其余的首发选手动作各异，五人摆成一个奇形怪状的阵型！
　　来自龙珠的基纽特战队出场姿势，如今被VG套用在半决赛登台环节。
　　尽管赛前应小花生的邀请临时起意，只练习了区区几遍。
　　不过VG五人倒也学的惟妙惟肖。
　　北美的龙珠受众不在少数，见到这一幕还激动的大声嚷嚷起来。
　　杰克在旁边憋笑。
　　红米抿着嘴别过头去，实在不想承认自己是这家中二战队的教练。
　　顾行却很是享受。
　　只要他不觉得尴尬，那尴尬的一定是别人。
　　“上单Loong，打野Virtue，中单Easyhoon，下路Imp与辅助Caveman，以及替补Jackeylove，主教练Homme！”
　　现场主持人拖长语调高声呐喊。
　　“席位只有一个，胜者才能拿到通往洛杉矶决赛的门票，鹿死谁手让我们拭目以待！”
　　麦迪逊花园里掌声经久不息，持续沸腾的海洋掀起波涛汹涌的滔天巨浪！


第200章：意想不到的设局，掀桌子亮底牌！
　　国内时间正值清晨。
　　沈关山戴着耳机坐在食堂角落里，聚精会神凝视着手机屏幕里的赛事直播。
　　“憋看啦，”顾盼坐在餐桌对面催促道，“你肚子不饿是不是？”
　　听到这话，沈关山赶紧咬一大口肉包。
　　原本清瘦的脸颊瞬间便鼓成了另一只包子，目光却始终锁定在半决赛出场仪式的画面上。
　　嚼了两下将食物吞咽下去，她方才开口，“这包子不行啊……”
　　顾盼乜她一眼，嫌弃表情出现在酷似周慧敏的白皙脸颊上，依旧足够漂亮，“废话，你盯着手机看那么久，包子都凉了，味道能好才怪！”
　　沈关山不好意思的笑笑。
　　刚才她被顾行等人摆出的基纽特战队姿势尬住了。
　　但奈何越尬越想看，将自身注意力通通吸引过去，连早餐都忘了吃。
　　“有这么个整尬活的哥，我可真是……”顾盼摇头叹气，又好奇问沈关山，“你昨晚不是和顾彳亍通过电话嘛，不知道他要搞事？”
　　沈关山摇摇头，“顾行昨天晚上只说开场仪式有惊喜，我哪知道他们会这么玩。”
　　顾盼看一眼手机时间，“你今天上午不去上自习？”
　　“你要自习的话我可以陪你，”沈关山把凉掉的包子吃完，混着尚温的小米粥暖胃，惬意的眯眯眼睛，“不过我去就是看比赛。”
　　她眼里还有点血丝，显然是睡眠不足。
　　沈关山本周时间规划出了点问题，堆积的课业内容比较多。
　　虽然她自学的速度远超课堂，可留下的作业终归要浪费不少时间。
　　但沈关山又不想错过这场关键的半决赛，只能熬夜处理完，腾出一上午时间看比赛。
　　顾盼原本不打算看的。
　　可转念想到正在异国他乡奋战的哥哥，思索片刻勉为其难换了种说法，“有两道数分题得请教一下你，上完自习中午去勺中吃，我请客。”
　　“咦，你这是有什么好事？”沈关山暂时将目光从手机屏幕挪到好友脸上，语气颇为惊讶。
　　勺中，全称叫北大勺园中餐厅。
　　顾名思义，不算食堂，价格要昂贵不少。
　　平时顾盼很节俭，把开源节流发挥到极致，基本不会跑去开小灶改善生活。
　　今天主动提议去勺中，令沈关山很是意外。
　　“下午有一场十拿九稳的面试，”顾盼跟她解释，“雇主就是给顾彳亍介绍的那家数据团队。”
　　从十月初到现在，顾盼一直在寻找薪水不错的兼职工作。
　　最好是能进入为未来铺路的行业。
　　靠着北大学生的牌子做家教固然收入不菲，可顾盼又不想毕业当老师，对将来的帮助相对有限。
　　来大学后经过混乱的9月，她能想明白这四年的目标究竟是什么。
　　那支处于初创阶段的数据团队完美符合顾盼的要求。
　　而且顾盼确定对方很需要自己的能力。
　　面试表现只要别太离谱，下周就能开始兼职赚钱。
　　沈关山瞅好友一眼，“这么有自信？有句话怎么说来着……半场开香槟啊。”
　　她本来不知道开香槟的梗，还是听顾行念叨才记住的。
　　顾盼被噎了一句，“就问你中午去不去吧。”
　　“你要请客那我肯定去啊！”
　　沈关山听见耳机里传来解说声音，这才将目光移回手机屏幕上。
　　“欢迎来到2016全球总决赛半决赛的直播现场，大家好我是娃娃！”
　　这场四强对局的解说依旧是LPL赛区当红炸子鸡海尔兄弟。
　　两人红光满面，精神状态相当饱满。
　　“今天的比赛可谓重头戏，”米勒在旁边接过话茬，“VG对阵ROX，中韩赛区的一号种子在麦迪逊花园争夺一个决赛席位！”
　　导播赛前给出两支战队此前的数据情况。
　　“前15分钟经济领先ROX是＋1757，VG则要更夸张一点，这项数据高达2200！”
　　娃娃进行一番对比，“双方在半决赛之前都只输掉了一个小局，不过VG多赢下一场加赛，可以看出两队的前中期进攻火力相当接近。”
　　“而在血腥程度方面，两队同样不相上下，”他语气激昂，“可见VG与ROX风格非常相像！”
　　米勒附和搭档的观点，“没错，双方都是以野区为进攻矛头，中路打法也非常稳健，强调中期依靠兵线运营与中立资源的掌控来扩大领先，最终团战一锤定音！”
　　“区别在于ROX是主打上半区，下路玄冥二老偏向防守发育；而VG则擅长攻击下半部，龙哥更喜欢对线防守，两队主攻点截然不同……”
　　“换句话说，两支队伍有点像敌人的中心对称版本，”他总结道，“这场半决赛，就看VG先攻破ROX下半区，还是老虎队率先通过联动打穿上路！”
　　导播切换出十名选手的战损比。
　　“小顾的KDA高达6.9，这应该是本届世界赛战损比数据最高的选手，”娃娃话中带笑，“单从KDA方面看，很有厂长的味道。”
　　“Peanut的战损比为4.3，两人组合起来的数字略显诡异……”米勒蚌埠住了。
　　明凯面对老虎队的八强赛时打出的4396点伤害，如今数字已经变成一个梗，在各大电竞论坛上流传开来。
　　米勒又不是不冲浪，自然对此了如指掌。
　　“你在暗示谁？”娃娃也煽风点火。
　　LPL赛事直播间里的弹幕清一色开始刷4396。
　　娃娃身为老油条，深谙适可而止的道理，立马端正态度转移话题，“在英雄使用情况上，Kuro上个BO5掏出的龙王是个值得注意的点。”
　　“我看侯爷近几天的排位赛记录，都没有使用过龙王，看样子也不打算练习……”
　　镜头给到双方选手席。
　　顾行甩着暖宝宝，神态非常放松，嘴角微微上扬，时不时敲打键盘。
　　另一边的小花生伸手撩撩头发，坐在椅子上不停抖腿，似乎是看见什么好笑的事情，露出一道灿烂笑容。
　　“两边打野私交不错，”米勒聊起场外事，“我看他俩拍了不少合影，现在想想，倒是颇有点‘世界上另一个我’的感觉。”
　　“很精通开创性的野核式打法，风格极其凶悍，性格非常开朗向上……”娃娃掰扯着手指细数道。
　　“而且都有想要复仇重返巅峰的队友，”米勒补充，“甚至连复仇的对象也一样，全是SKT！”
　　“ROX身为去年的世界赛亚军，肯定想要杀出重围突破下半区，找SKT报仇雪恨，VG则有S5冠军成员Easyhoon，不过同样意难平……”
　　他很清楚去年半决赛李知勋二比零领先被Faker换下去的前因后果。
　　尽管各种场合的采访里，李知勋都没有表达过对SKT的不满，但米勒不信Easyhoon心里不窝火。
　　本场半决赛的两支队伍，都和SKT有‘不解之缘’。
　　他们角逐的不光是决赛门票。
　　更是难得一遇的复仇良机！
　　也正因为如此，Smeb对身旁嬉皮笑脸的小花生很不满。
　　“王浩啊，打比赛呢，你能不能严肃点？”他吐槽道，“想要和Virtue套近乎，麻烦等到赛后再说啊！”
　　小花生有自己的理论，“景浩哥你不懂，比赛就要啸着玩，对吧瑞行哥？”
　　他侧头看向自家中单。
　　却发现一脸憨厚相的Kuro现在也板着脸一副苦大仇深的模样。
　　Kuro看着自定义房间里对方中单的ID，就能回想起S5LCK春季赛决赛被Easyhoon吊打的场景。
　　好死不死，当时的版本环境也是中路盛行传统法师，和现在一模一样！
　　当时李知勋蛇女黄鸡正反手教学，差点给他打出心理阴影！
　　Kuro扯扯胸前的磐石虎队标，试图让自己冷静下来。
　　他反复做心理安慰，对面中单老了一岁半，状态必然已经下滑。
　　优势在我！
　　腰间别着通讯与麦克风音量设备的裁判调整耳麦，确认无误后开口说道：
　　“双方选手准备就绪，蓝色方上单可以开启比赛……”
　　Smeb也不多讲什么，飞速点击鼠标。
　　下一瞬，铿锵脆响声响彻耳畔。
　　在系统背景音乐下，BP面板呈现在所有人面前！
　　海尔兄弟休息几日，如今嗓音高亢有力，“首局比赛BP正式开始，老虎队赢得了选边权，为自己拿到蓝色方！”
　　来到四强赛后，小组赛排名的领先优势便不复存在。
　　得通过猜硬币朝向的方式来决定选边权归属。
　　谁成想今天赌硬币不行。
　　金文赫猜的无字那面，结果无字也不行。
　　只能将选边权拱手让给老虎队。
　　“ROX上来先把辛德拉送上ban位，VG则禁用豹女奈德丽！”
　　这全是常规禁用位，娃娃对此习以为常，继续往下看。
　　“老虎队的第二手封锁盲僧，针对小顾……”米勒稍加猜测，“他们不会想复刻八强赛三星的首局BP吧？”
　　SSG当时三ban打野，最后仍然被顾行用蜘蛛顺利带动起全场节奏。
　　近两天韩国论坛有人做出复盘视频，诟病Edgar教练的首局BP思路，认为三星不应该把过多Ban位投资在顾行身上，取得的回报根本不可能到达预期。
　　不过大部分网友认为这也是马后炮。
　　很多人觉得Edgar首局试图从BP入手按死顾行的决策没有问题。
　　要是能把VG野爹限制住，后面几局就好打不少！
　　米勒感觉这局老虎队教练Nofe似乎还想再试一次。
　　然而他想错了。
　　“VG将龙王封锁掉，让Kuro拿不到自己的得意英雄……ROX最后一ban位置给到小段的婕拉！”
　　老虎队只是封锁掉盲僧这一个角色。
　　红米在VG选手席后方踱步。
　　“对面可能会先抢奥拉夫，刚好是波机会，”他凝眉看向顾行，“销顾你想直接丢底牌？”
　　销顾这个词红米还特意用的中文。
　　虽说普通话水平很不过关，但就是奇奇怪怪的口音，才像具晟彬最开始喊顾行时的味道。
　　顾行如今都快免疫这个别称，面色如常回答红米的问题。
　　“用吧，都半决赛了还藏呢，一藏藏到S7怎么办？”
　　赛前他和红米在是否要开局就掀桌子亮底牌进行了一番争论。
　　Homme感觉可以稳一手，倘若对局进行顺利，甚至可以等到决赛再用。
　　顾行却想上来就给压力，让ROX自己露破绽。
　　两人谁也没说服谁。
　　谁成想ROX这局的BP思路被VG这张底牌完美克制！
　　红米又并非不知变通的老古板。
　　对方破绽暴露的如此明显，自己要是不笑纳反而纠结不已，那就说不过去了。
　　听顾行给出肯定答复，红米欣然允诺，反手把凯南送上封锁位。
　　导播镜头里的Nofe教练微笑着摇头。
　　画面中，他穿着白衬衫，外面套了件黑色保暖衣，下身是休闲裤和运动鞋。
　　看起来偏活泼，不像是主教练的穿衣风格。
　　和常年上台穿西装的红米对比，总有些违和。
　　主要是没钱。
　　Nofe就那点工资，去年带队拿到亚军都没涨薪水，还得攒着结婚用。
　　好点的西装对他来说太昂贵，而且只有上台时会穿，实用性不高。
　　反正穿这身休闲装扮也不违反拳头赛事规定，Nofe不想多花钱买西装。
　　“红米很聪明啊，能想到凯南这一手。”
　　Nofe刚才见除去小花生之外的四人神情过于严肃，担心队员太紧张以致于影响操作，此时闲聊两句，尝试让选手放松心态。
　　他单单禁用盲僧，不光是为了限制顾行。
　　Nofe想抢奥拉夫。
　　而李青是当前版本为数不多能和狂战士在野区里过过招的猛男。
　　即便盲僧1v1单挑打不赢奥拉夫，但也可以对三路线上施加压力。
　　无位移脆皮们很怕回旋踢。
　　将盲僧禁用掉，ROX再抢奥拉夫，顾行选用的其他角色注定会陷入对位劣势！
　　另外一个目的，则要为凯南铺垫。
　　Smeb的电耗子熟练度，就是一个字。
　　绝。
　　可盲僧的R【猛龙摆尾】很克制凯南强行进场，能将凯南踢走！
　　基于这两个因素的综合考量，Nofe才把盲僧封锁掉。
　　如此一来，能抵挡凯南大招强行开团的版本强势角色，就只剩下依靠R【怒涛之啸】可以阻挡进场的娜美。
　　不过娜美的下路强度比较一般。
　　倘若VG强行选娜美来应对凯南，双人组的对抗强度势必会下降一个档次。
　　那样一来，VG就难以靠下路在对线期打开局面！
　　Nofe算盘打的很响。
　　结果红米直接把凯南禁掉，压根不让Smeb用。
　　从根源上破解陷阱！
　　“还是先拿奥拉夫吧，”Nofe稳定心神，按照原计划行事，“王浩你把侵略性打出来，队伍其他人会帮你的。”
　　小花生连连点头。
　　看到狂战士标志性的络腮胡出现在ROX一楼的英雄选用框内。
　　红米突然歪嘴一笑。
　　这一幕被镜头捕捉到，投映到大屏幕上。
　　麦迪逊花园里响起零星笑声。
　　米勒也挺好奇，“红米这表情是什么意思？”
　　他话音刚落，便看到VG迅速亮出并锁定角色。
　　“卡尔玛＋烬的下路组合，都是目前比较强力的常规单点英雄，没什么问题……”
　　米勒想不明白红米为何发笑，只能怀着满腹疑问继续解说。
　　“ROX拿到瑞兹和寒冰，都是各自位置上的擅长角色，特别是Pray的寒冰，在LCK夏季赛便屡建奇功！”
　　Pray整个夏季赛一共使用14场寒冰，是他最常用的英雄，而且胜率逼近八成！
　　Kuro瑞兹水平也不错，在龙王被禁用之后，这是仅存的游走型中单。
　　他不想在中路和李知勋互刷补兵。
　　自己也很清楚，论中后期团战的Carry能力，他不如侯爷。
　　找到自身精通的领域才是关键！
　　选出瑞兹，在中路推推兵线，找机会就开大招进野区与小花生联动，岂不是一件美事？
　　Kuro给打野当挂件的水平一直可以的。
　　毕竟野区受影响最大的一条线就是中路，如果中单是个地缚灵，打野肯定没有好果汁吃。
　　反之亦然。
　　红米微微颔首，仿佛一切尽在掌控。
　　指挥李知勋将英雄选择下来。
　　“维克托和巨魔，”娃娃顺着往下讲，“Counter位给小顾，想让他看完ROX的阵容全貌后再做决定……”
　　米勒还在插科打诨，“可惜巨魔的柱子冷却被削了，否则夏天季后赛里VG的巨魔＋烬双人组还能继续使用。”
　　那时小段立柱子卡位，再让烬去放冷枪控人的思路令不少观众眼前一亮。
　　结果套路没活到世界赛，设计师就把特朗德尔E【寒冰之柱】的后期冷却提升三秒，摆明了是在针对VG的辅助巨魔！
　　“上单龙哥用巨魔倒也挺稳的，虽说效果不如双人组等到团战端同样能配合。”
　　娃娃如此说道。
　　ROX选手席后方的Nofe却大喜过望。
　　“杰斯杰斯！”他连忙安排队员把皮尔特沃夫二营长锁定下来。
　　像巨魔这种笨重角色，用杰斯来对付再合适不过。
　　即便巨魔用柱子卡位追击，杰斯交E【雷霆一击】也能将其敲走。
　　况且Smeb英雄熟练度也很高，选下来绝对能在上路给予充足压力！
　　再把娜美拿到手给格瑞拉用，争取让下路稳住局面。
　　看到ROX选下杰斯，红米终于不再掩饰，嘴角都快咧成裂口女了。
　　他走到顾行身后，给自家打野做按摩，“好好表现，我信你。”
　　旁边的翻译金文赫觉得自己工作被抢了，稍一犹豫便去侯爷身后，帮忙捏肩捶背，想彰显下存在感。
　　小段征求队友意见，全部同意后，锁下阵容的最后一名英雄。
　　扎着双马尾的圆脸约德尔人手持一柄与身材完全不符的巨型战锤，面相坚毅。
　　“波比？！”
　　娃娃瞪大眼睛脱口而出。
　　“啊这……”米勒瞠目结舌，“啥情况啊？”
　　麦迪逊花园内熙攘吵闹声四起，在看台上扩散开来。
　　小花生眉头一皱，感觉事情不太对劲。
　　“现在问题是谁来打野？”娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“巨魔还是波比？”
　　红色方VG的Counter位选取完毕，双方十名选手交换英雄。
　　顾行在龙哥的配合下把波比和巨魔换来换去，脸上洋溢着明朗开心的笑容。
　　“时间快到了，赶紧换回来！”朱小龙见快到期限，连忙把属于自己的招牌英雄拿到手。
　　原来直到进入游戏前，都可以一直更换角色，把对方摇摆到晕头转向。
　　但是拳头近年认为这种模式对敌方很不公平，选手无法在公开透明的情况下及时更换符文天赋。
　　因此现在的赛事规则里，载入峡谷倒计时还剩20秒后，所有选手都不得交换英雄，否则要受到处罚并重新BP。
　　VG打野的真面貌终于浮出水面。
　　“打野巨魔！”米勒眉头紧锁成井字，“这能行吗？”
　　他对巨魔打野完全没印象。
　　娃娃也面露难色。
　　导播适时给出数据。
　　“这是五大联赛今年以来首次出现巨魔打野，放眼全联盟历史，也是第三次在打野位出场！”他怔愣一瞬，“问题来了，前两个是谁？导播信息给的不是很全面……”
　　LPL赛事直播间里的观众不明所以，弹幕议论纷纷。
　　【巨魔打野？小顾你是真的牛批！】
　　【什么黑科技都敢往上搬啊，半决赛开局放大招是吧】
　　【不懂就问，这英雄刷的动野怪不？】
　　【连一丁点范围伤害都没有的英雄也能打野，小顾你不会是来整蛊的吧？】
　　【重金悬赏前两位用巨魔打野的选手答案，屌大的说一下！】
　　刚刚到自习室的顾盼看到弹幕，压低声音问身边好友，“顾彳亍这手巨魔打野有什么说法吗？”
　　“我不清楚……”沈关山一脸迷茫，“想不明白，是不是哪里出了问题？”
　　不光是海尔兄弟和观众倍感疑惑。
　　ROX同样有人一脸懵逼。
　　“什么玩意，”小花生愈发不安，“他在干嘛？”
　　计划之外的变数，把Peanut搞得措手不及，心里有点慌。
　　“别吵别吵！”绰号奶爸的格瑞拉充当老大哥，“这里心态重要！”
　　Nofe也在稳定军心，“我记得Hojin之前选过一次巨魔打野，就那一次，是什么时候来着……”
　　他冥思苦想，想要回忆起曾经的比赛。
　　“去年夏季赛打IMiracle的那局吧。”Smeb依稀有印象。
　　“啊对对对！”Pray也想起来了，“当时Hojin咋玩的来着？”
　　Smeb眨眨眼睛没吭声。
　　老虎队内陷入尴尬的沉默。
　　“我不到啊，”Smeb最后小声嘟哝，“咱又不是打野。”
　　“Hojin要是在就好了，”Pray啧了一声，“把他拉过来给鲁哲哥你打下手多好啊！”
　　Nofe朝他伸手，“多出来的工资从你薪水里扣吗？”
　　去年老虎队还叫KOO Tigers的时候，Hojin是队伍首发打野。
　　打完S5世界赛便以亚军身份告别职业赛场正式退役，后来老虎队才找的小花生来顶替。
　　现在Hojin大概在三八线附近服兵役，和北朝鲜大兄弟玩真人CS，肯定没空指导Peanut怎么对抗巨魔。
　　Nofe教练简单活跃下队伍气氛，叮嘱小花生别把VG的诡异变阵放在心上，只管打好自己的就成，就摘下耳机去舞台中央找红米握手。
　　可是这番安慰在Peanut看来属实沾点苍白无力。
　　正当小花生一筹莫展之际，天籁般的美妙嗓音响起。
　　“我想起来了！”之前一直在隐身的Kuro兴奋开口。
　　小花生来了精神，“细说！”
　　结果Kuro下一句话就扑灭了他的希望，“Hojin当时是看对面太菜，所以乱玩哒！”
　　IMiracle在2015LCK夏季赛里是垫底般的存在，只要是季后赛级别的队伍，打他们都是随便玩。
　　KOO也不例外。
　　Hojin胡乱点了个巨魔，纯粹是整活，最后那局比赛也以老虎队轻松取胜告终。
　　小花生听言深吸一口气，“瑞行哥你真的是……”
　　这意思是，顾行瞧不起他所以才选巨魔？
　　怎么可能！
　　“活跃下气氛嘛，拿出你赛前抖腿的精神来，”Kuro安抚小打野情绪，“销顾应该就是想配合烬抓下吧，主E的辅助巨魔没法玩，但打野能选出来用。”
　　“毕竟巨魔没办法打杰斯，但波比就要好受不少……”
　　他将自己记忆里的Hojin巨魔表现和盘托出，“Hojin出紫色打野刀，然后出眼石鸟盾，主要还是那一堆功能装。”
　　紫色打野刀？
　　小花生抿着嘴唇。
　　这装备今年已经被删除。
　　原来是给那些需要刷野效率的英雄使用，但紫色惩戒可以造成范围伤害效果外加对野怪晕眩效果的机制实在太离谱，曾经在一段时间里出现万物可打野的乱象。
　　拳头没想到玩家能把紫色打野刀玩出花来，本着教大家玩游戏的原则，直接把紫刀删掉。
　　不过好在小花生从细节中也能捋清巨魔打野的玩法。
　　“他一定要出提亚马特的，否则根本清不动野怪，”Peanut跟队友交流自己的思路，“而且主攻点肯定是下路，大家一定小心点，我尽量去延缓他提亚马特成型的速度！”
　　队内资历最老的Pray发话，“今天一定能赢的，大家不要慌，稳扎稳打！”
　　“咱们还得去找SKT报仇雪恨！”
　　老虎队选手沉声答应下来。
　　他们有不得不进入决赛的理由！
　　而在观赛视角，导播镜头聚焦在舞台中央。
　　Nofe和红米步行到召唤师奖杯旁伸手相握。
　　两人简短交流片刻，才各走各路回到舞台。
　　镜头拉远，双方阵容再度呈现在观众面前。
　　蓝色方ROX：上单杰斯、打野奥拉夫、中单瑞兹、下路寒冰＋娜美。
　　红色方VG：上单波比、打野巨魔、中单维克托、下路烬＋卡尔玛。
　　“单从阵容来看，双方都拿到了和自身风格相符的角色搭配，”米勒压下对巨魔打野的疑惑费解，专心致志分析阵容，“VG主打下半区，上路让龙哥的波比老实抗压。”
　　“ROX则是攻击上方，力求让Smeb在对线期就建立起优势，借助杰斯的强势来进行边路推进和中期Poke！”
　　娃娃接话，“值得一提的是，小顾这盘巨魔打野，携带的是目前强度超高的疾跑，而并非闪现！”
　　随着比赛开始，LPL赛事直播间里观众数量愈发膨胀。
　　除去中韩赛区一号种子的对决本身。
　　选手之间的恩怨情仇也吸引到不少目光。
　　麦迪逊花园里的呐喊助威声更是不绝于耳，从四面八方汹涌袭来！
　　现场的VG粉丝人数众多，除去留学生团体，赏心悦目的打法从小组赛开始便为他们招徕到大量拥趸。
　　此刻制造出的声势浩大，足以证明其人气高涨！
　　可是面对ROX时，仍旧落入下风。
　　由于韩国联赛出海工作的成功，外加去年世界赛亚军阵容的四个熟面孔，以及自身经历的传奇性和同样凶悍的打法。
　　ROX收获到的加油声浪直冲云霄！
　　在导播调整实时比赛的延迟间隙，还播放起一小段赛前采访。
　　Peanut顶着一头醒目的灰发。
　　“我和Virtue选手是老相识，也知道他实力有多强，当他战胜SSG的时候，我就知道自己会迎来一场苦战，”小花生给予很高评价，继而话锋一转，“不过没关系，我有充足的自信战胜他！”
　　镜头一转，笑容照常阳光灿烂的顾行端坐在椅子上。
　　“我和小花生算是非常熟的朋友，但真到比赛时，反而会激发我的求胜欲，”他如此说道，声音温善极具亲和力，“只有一支队伍能进入决赛，我想站在更高的地方看看风景……”
　　当画面渐暗，浮现在众人眼前的便是召唤师峡谷！
　　信号声连绵不绝。
　　十名选手沿着河道站立。
　　小花生操作的奥拉夫手持板斧与顾行隔河相望，还亮出ROX磐石虎队标。
　　顾行反手亮回去，还操作巨魔原地跳舞。
　　舞姿很行。
　　特朗德尔拎着大棒子甩着大脚丫，动作极其丑陋，和沙漠死神有的一拼。
　　时间来到1分30秒。
　　双方没有爆发任何冲突。
　　安静到毫无波澜的战场下，暗潮涌动。
　　“对面寒冰应该会放线，2级大概率学E的！”Imp提醒顾行。
　　老虎队下路是寒冰＋娜美的组合，论推线抢二的本领，肯定不如VG双人组。
　　Imp感觉敌方很可能直接放弃前两级的战斗，点个鹰灵去探查野区动向。
　　“我知道了……”顾行早有准备。
　　自己选择的毕竟是个非主流的巨魔打野。
　　ROX猝不及防，让寒冰施放鹰灵去看自己的开野路线也很合情合理。
　　相比之下，对面小花生的路线基本是明牌。
　　前期刷野缺蓝的奥拉夫注定只能从上半区蓝BUFF起手，速四一路刷下来。
　　顾行选择从上方石甲虫开野，和小花生同向开野。
　　只能说这版本没人用巨魔打野确实是有原因的。
　　在没有提亚马特之前，刷野效率着实够低。
　　幸亏当前版本的石甲虫还不会分裂，一家上下就两口子，巨魔刷起来还不算麻烦。
　　在刷野方面，唯一的好消息是巨魔续航很强。
　　依靠被动【国王的贡品】疯狂偷吃贡品，击杀野怪就能收获不俗的血量回复。
　　加上惩戒石甲虫获得的【重手之礼】增益，刷完红BUFF生命值还接近满值。
　　顾行看也不看F4一眼，直接往下移动。
　　期间切屏观看中路局势。
　　侯爷的维克托正在压线。
　　世界赛版本里的强势中单里，在前两级能和维克托一较高下的英雄并不多——毕竟他有Q【虹吸能量】有盾有伤害，换血强度突出。
　　起码瑞兹不具备这项能力。
　　蓝皮人必须得等到三级具有全技能，才能在推线与对拼上小胜维克托。
　　顾行在小地图上给出标记警告李知勋，小花生有可能升到三级刷到下半区就来搞一波中路。
　　侯爷没有净化，一旦被Kuro的瑞兹闪现EW定住，奥拉夫开疾跑可能会强杀。
　　“我帮你在下草丛做眼，你插上面的。”顾行没有刷野，而是先到下河道布置眼位，保障队友的安全。
　　李知勋对此言听计从。
　　他这局目标就是把Kuro的瑞兹拖在中路动弹不得。
　　大家平稳发育，维克托后期肯定比瑞兹更强。
　　既然如此，自己对线期不死就算成功！
　　顾行刚做好眼位，一记鹰灵便划破长空，飞跃自己头顶的区域。
　　Pray吃完第二波小兵的前三只近战兵升到2级，赶紧来探查视野。
　　“位置暴露了，不过问题不大。”顾行将信息通报给队友，折返回野区，吃掉单组营地魔沼蛙，顺利升到三级。
　　他在语音里指挥队友，“等炮车兵过来，下路把线推进去，做个回推线出来吧。”
　　“OKOK……”小段应声，走进最靠近老虎队下塔的线草里，开始给对方施加压力。
　　格瑞拉不敢往前，生怕被段德良的卡尔玛用RQ消耗。
　　ROX队内也在进行频繁且高效的交流。
　　“巨魔要刷上去才能吃完野怪升四，”小花生语速很快，“我比他快的多！”
　　奥拉夫只要会控血，刷野速度就会飞快无比。
　　眼见着比赛快到三分钟，Peanut已经把红BUFF刷完，吃到五组野怪。
　　清野效率恐怖如斯！
　　“下路兵线快进塔了，我们清不动线，兵线待会儿要回推出去，”格瑞拉负责联络小花生，“你如果有时间可以过来帮忙守一下。”
　　老虎队下路组合选用的寒冰＋娜美，前期清兵的范围技能非常匮乏。
　　再加上Pray自己为了探查顾行行踪，2级学的E【鹰击长空】，清线时等于少一个技能，自然不敌VG双人组。
　　而且根本无法应对皮糙肉厚大炮车。
　　伤害大半得靠防御塔打，势必会拖延大量时长。
　　等3分18秒的第四波短线到来，小兵将在ROX下塔内交接，不多时便推往VG方向。
　　格瑞拉担心顾行不按套路出牌，他看过VG在LPL时期的录像，清楚巨魔柱子＋烬W【致命华彩】的联动有多么恶心。
　　自己和Pray还都是短腿无位移英雄，被留住基本就是死！
　　所以才让小花生酌情来帮忙保护。
　　“没问题，”Peanut一口答应下来，“只要我在，对面巨魔不敢动手的！”
　　自己先顾行一步到4级，双BUFF在手还有下路回推线小兵数量优势，怎么想都不可能输！
　　刷完最后一组石甲虫，时间不到3分10秒上下。
　　小花生到达下路时，第四波短线正好来到ROX塔内。
　　兵线一点点前推，Peanut没有暴露自己的位置，也不打算分经验，只是在后面藏着当保安。
　　一旦察觉到VG想动手，他就开启疾跑冲过去参加战斗。
　　神经紧绷着，时间一分一秒过去。
　　ROX小兵已经推过中线，依然不见巨魔的身影。
　　小花生见状，后背肌肉稍稍松弛。
　　帮忙在下路附近做眼保证后续安全，便原地按B回城。
　　读条过程中抿一口冰水，准备补给装备和真眼，赶紧开始次轮野怪的清理工作。
　　自己身为奥拉夫，野区里最大的领先优势就是刷野时间差。
　　小花生也明白这个原理，不可能弃之不用白白浪费。
　　玄冥二老把兵线赶紧推过去，还不见巨魔的位置，终于闲下心来给上中单人线打信号说明情况。
　　先前鹰灵照亮巨魔身影时，获得了补刀数与等级信息。
　　他们知道顾行上半区有组F4没刷。
　　在路线推演中，巨魔应该把下半区野怪刷完，要么打河蟹要么折返上去刷完F4，回城才能买打野刀。
　　如今下路兵线处理完毕，最有危险的反倒是上中两路。
　　解说台上的米勒紧盯着峡谷，不想放过任何一个细节。
　　“小段的卡尔玛RQ把塔下小兵打成残血，Imp的曼舞手雷搭配普攻成功将兵线快速清空！”
　　VG双人组的强悍能力展露无疑。
　　清线速度实在快得离谱。
　　特别是这波回推线还没有炮车，全是近战和远程小兵，Imp和小段用两个技能就可以将其全部刷掉。
　　兵线重置在下路中线。
　　这次Pray升到三级，不想再被动的让VG囤线过来，上前用寒冰的射程优势拉扯点了小段一箭，W【万箭齐发】制造范围伤害，准备在格瑞拉的帮助下尽量维持兵线平衡。
　　然而就在此刻，异变突生！
　　“小顾行动路线非常奇妙，他竟然还在下路，如今从后方开疾跑杀了出来，”米勒情绪高涨，“移动速度相当快！”
　　巨魔之王脚下生风，冲出己方下一塔的庇护范围，出现在ROX双人组面前！
　　饶是玄冥二老在职业赛场征战多年，也没想到接近4分钟的时间点，顾行竟然还在下路！
　　英雄视线范围不过1350码。
　　在两人看到顾行身影时，便为时已晚。
　　巨魔在疾跑的加持下，迅速拉近双方之间的距离！
　　“小段的卡尔玛再用E给巨魔加速……”娃娃嗓音因激动变得尖细，“小顾给出冰柱！”
　　巨魔的冰柱极限施法范围是1000码。
　　顾行靠着疾跑和卡尔玛E【鼓舞】双重加速，轻松将对方娜美纳入狩猎范围内。
　　冰柱擎天，卡在娜美身后！
　　散发着寒气缓速范围的冰柱拦住格瑞拉后撤的脚步。
　　他二话不说，果断交闪穿过冰柱。
　　然而却没有逃脱缓速范围，移动速度比平时低上不少。
　　“Pray给出治疗术，还想帮队友逃生……小段的闪现非常果断！”
　　卡尔玛的心灵烈焰顺利命中，再度缓速留住娜美。
　　Imp这才交出W【致命华彩】！
　　格瑞拉扭腰想躲，然而缓速减益效果对他影响实在太大。
　　娜美的鱼尾奋力摆动，仍旧没有逃出致命华彩的狙击！
　　“漂亮！”米勒亢奋难耐，“禁锢命中，卡尔玛拴上灵链，完美衔接控制！”
　　四面看台上的观众也对接下来发生的事情有所预料，当即爆发出阵阵欢呼喝彩声！
　　顾行仗着疾跑加速，三两步便冲过来，抡起大棒子敲在娜美身上。
　　“娜美身板太脆，没有什么抵抗能力，Pray只能卖掉队友！”
　　顾行刻意要收这颗人头。
　　下路双人组也知道自家打野为这次Gank付出不少代价，也没有抢一血的念头。
　　最终巨魔一记普攻收走娜美性命！


第201章：巨魔时间到啦！
　　“一血诞生！”
　　娃娃忘乎所以的大喊，“小顾的Gank太稳健了！”
　　背景收音都抹不去麦迪逊花园内震耳欲聋的庆贺叫嚷声。
　　在场北美观众见到巨魔打野的那刻，就一直想看看Virtue究竟要怎么用。
　　顾行不负众望。
　　开局不到4分钟，便在队友的配合下率先发动攻势，拿到首次击杀！
　　“不得不说小顾的刷野路线非常诡异，老虎队对他的出击没有任何防备！”米勒得意洋洋。
　　他先前站在上帝视角看得非常清楚。
　　顾行刷完魔沼蛙升到三级后，先去上面把三狼打完，又折返下来打蓝BUFF。
　　搞定这一切，他方才在VG下一塔内蹲伏。
　　刷野路径非常曲折，顾行为此耽误了不少时间。
　　但也正是因为如此，他才能成功Gank到老虎队双人组！
　　正常来说，即便是清野效率再低的打野，在临近4分钟的时间节点，也要开始刷次轮营地。
　　ROX知道顾行是从上方石甲虫营地起手的，理所当然认为巨魔如今在上半区。
　　结果顾行反其道而行之，错位突袭击杀老虎队辅助！
　　小花生刚刚才将己方上半区的蛙妃刷掉，就听闻下路传来噩耗。
　　他想不明白顾行的思路，满头都是问号。
　　你不怕我反野的吗？
　　巨魔抓下时，暴露出补刀数据，小花生知道顾行没刷首轮F4。
　　锋喙鸟外加VG上半区重置的石甲虫。
　　足足两片营地！
　　小花生只要趁顾行回城尚未进野区的间隙，便能把VG上半区通通反掉。
　　一来一回就是四组野怪，完全可以将一血带来的经济差距弥补回来！
　　而且Peanut自己还能建立起不菲的经验优势！
　　小花生研究过顾行的录像。
　　特别是VG对阵SKT的加赛，更是他重点学习分析的对局。
　　他清楚顾行有一招瞎β打法，把笨鸡晃的晕头转向。
　　具体来说就是在意想不到的地方出现，打对方一个措手不及，为此会放弃部分野怪来实现目标。
　　现在顾行竟将这招用在自己身上！
　　小花生对此非常不爽。
　　他可不是笨鸡。
　　顾行打SKT能放掉野怪，随心所欲瞎β抓人，归根结底还是Bengi是工具人打法，自身Carry能力不强，刷掉大量野区资源也无法带领团队获胜。
　　但自己是纯正的野核打法，拿到对位领先就能把把C！
　　你敢放资源给我？
　　小花生当机立断，决定先把VG上半区的野怪通通刷掉。
　　“奥拉夫的刷野速度很快，小顾才刷完下河道蟹回城，VG的锋喙鸟便已经被反掉！”
　　米勒盯紧装备栏，“好消息是小顾首次回城便直接掏出提亚马特！”
　　五组营地和一只河蟹，还有一血和系统自动跳钱发放的工资，顾行不光凑够提亚马特所需的1200金币，还能捎带真眼。
　　这就是顾行宁愿舍弃上半区野怪也要强行去击杀格瑞拉拿一血经济的原因。
　　倘若没有提亚马特，巨魔的清野效率实在太低！
　　尽早做出来，顾行就能将小花生奥拉夫的刷野时间差优势抹平！
　　出门后，他能猜到Peanut在己方上半区。
　　不过顾行现在也不想和小花生在上野区发生碰撞。
　　兵线情况实在太差。
　　上路龙哥的波比在Smeb杰斯给予的重压下，只能缩在塔前吃经验，偶尔有被动圆盾才敢上前补刀。
　　中路Kuro随着等级提升，操作的瑞兹战斗力越发强大。
　　李知勋的维克托在没有进化海克斯科技核心之前，对线攻守姿态俨然两极反转！
　　涉及上半区的中上两条线，VG选手都没有线权。
　　顾行感觉自己即便进入野区找小花生，也会被围殴。
　　自己目前疾跑还在冷却，稳一手避战比较合适。
　　因此直奔下半区才是最佳选择。
　　“我到下路，咱们试着再搞一波娜美，这人没闪现的！”
　　顾行想从格瑞拉入手，狠狠撕破老虎队的伤口。
　　然而他刚到下河道小龙坑隘口处，便听到段德良的提醒，“寒冰又丢E了！”
　　听言，顾行还想扭身躲避鹰灵侦测。
　　但源计划皮肤下的无人机已然袭来！
　　巨魔的身影暴露在老虎队视野内。
　　玄冥二老果断放弃即将进入防御塔的兵线，向下二塔前的自闭草丛撤退！
　　顾行只能感慨于对方的嗅觉异常灵敏。
　　Pray朝下河道方向射出鹰灵，显然是有所防范，猜测自己会对下路动手。
　　见ROX双人组跑的异常坚决，他也无法继续强行追击。
　　由于双方下半区目前都没有野怪，顾行索性赖在下路做威胁，让玄冥二老无法回到塔下继续发育。
　　接下来Pray就只能眼睁睁看着自家炮塔将VG下路推进来的小兵通通消灭！
　　换个一般的ADC选手，见到这一幕兴许要心生烦躁。
　　八强赛的Ruler便是如此，被顾行搞的痛不欲生。
　　毕竟艾迪西视小兵如命，补不到兵身上都像有蚂蚁在爬。
　　但Pray不一样。
　　他毕竟是职业生涯进行到第五年的老将。
　　Ruler在他面前只能用Too young Too simple来形容。
　　Pray见一整波小兵即将被防御塔补掉，心态依旧平稳，语调波澜不惊。
　　“王浩你看看能不能帮上路，我这里还能顶住……”
　　被点到名字的小花生正有此意。
　　他发现顾行被照亮位置后仍旧待在下路不走，立马将矛头对准上路的朱小龙。
　　钻出VG上塔侧后方草丛，封死对方回到二塔的退路！
　　龙哥本来也不想撤。
　　他觉得自己好歹是个波比，血量还剩2/3，没道理怕ROX上野来越塔。
　　4分34秒。
　　Smeb囤积一波炮车兵线来到塔内。
　　小花生的奥拉夫向前逼近，顺势开启疾跑，摆明了是要动真格！
　　见状米勒语气焦急紧张。
　　“杰斯先用锤形态制造伤害抗塔，试图用提升的双抗帮自己减免伤害！”
　　Smeb也不交Q【苍穹之跃】，技能抬手动作过于明显，很容易被龙哥用坚定风采打断位移，反而会遭受不菲伤害。
　　他敲出被动的额外伤害后，便开启W【闪电领域】持续灼烫。
　　还不忘用小走位使自己处于远离墙体的位置，防止波比的壁咚撞墙。
　　“奥拉夫先贴脸再丢斧子，不给龙哥任何反应机会！”
　　朱小龙调整角度砸出Q【圣锤猛击】，同时缓速并伤害到两人。
　　然后他普攻朝杰斯掷出圆盾，看到落点的那刻就准备去拾取。
　　就在此刻，一道金光闪烁而过！
　　杰斯出现在圆盾落点，一脚将其踩掉！
　　“Smeb这闪现还躲开了波比Q的二段爆发……”娃娃轻嘶一声眉头紧锁，意识到事态的严重程度。
　　圆盾被踩掉的波比失去护盾支撑，忍受着奥拉夫的板斧攻势，血量不断下滑！
　　龙哥心知大事不妙。
　　他来不及多想，闪现调整位置，E【英勇冲锋】将Smeb推到距离防御塔较近的区域，想让塔爹帮自己处理掉杰斯。
　　“Smeb用雷霆一击将波比敲开，自己赶紧后撤离开炮塔射程！”
　　小花生的奥拉夫成为后续输出主力。
　　直到此时，他才甩出E【鲁莽挥击】。
　　波比的W坚定风采会提供双抗，而在生命值低于40％时，这部分额外加成会翻倍。
　　所以小花生特意留着鲁莽挥击，等朱小龙的血量变残才交出来。
　　众所周知，真实伤害是最真实的伤害。
　　一斧子下去，波比血条都快见底！
　　Smeb的杰斯抗完最后一发防御塔炮击，生命值还剩100点上下。
　　炮塔将攻击目标切换到奥拉夫身上。
　　可是小花生血量非常健康，顶着防御塔愣是把波比砍成丝血才掉头后撤！
　　技能全部交光的朱小龙只能看着对方踩着疾跑最后的加速效果逃之夭夭，跑到VG上一二塔中间的安全位置。
　　而已经撤到线草里的Smeb回身射出一记重炮！
　　当电能激荡离开草丛，龙哥才反应过来，下意识想要躲避。
　　可他没有闪现，光靠走位很难躲开穿过加速之门的加强炮击！
　　一声轰鸣，朱小龙血条被瞬间清空！
　　看台上ROX支持者兴奋的挥动起荧光棒，为默契联动送上声声呐喊！
　　“这是真的自信……”米勒看着血量双双见底的ROX上野，忍不住感慨连连，“老虎队不光敢越塔，最后还敢让人头，把经济送给最关键的杰斯！”
　　娃娃也不由得称赞，“ROX伤害计算的实在太精准，轮流抗塔到极限，Smeb不光闪现踩掉波比被动护盾，还特意卡了龙哥一个等级差！”
　　单人线的第六波炮车兵线正好是升到5级的节点。
　　Smeb刷完小兵率先升级。
　　而朱小龙当时位于被囤线进塔的处境下，没有清理掉炮车兵线，战斗爆发时他也只有四级。
　　倘若能提升等级，技能、生命值和护甲的三重数值增长，他最少也能换掉一个！
　　朱小龙想到这里还有些懊悔，“我的，没想到对面这也能动手……”
　　他以为ROX上野爆发伤害不够。
　　结果老虎队给自己上了一课，用实际行动证明两人完全有能力越塔强杀！
　　顾行切屏瞅一眼上路，ROX的果敢也令他颇为意外。
　　不过并未流露出任何慌张情绪，沉着冷静应对，“没事，你传送吃兵就好，下路有不小优势。”
　　朱小龙手握传送。
　　况且上路刚才被囤进塔的是一波炮车兵线。
　　越塔期间防御塔一直在攻击英雄，炮车血量接近满格，能抗住六七下炮击。
　　龙哥复活后再传送上线，塔下的其他小兵依旧存活，他算下来不会亏多少兵。
　　老虎队下路可就没这么舒坦了。
　　玄冥二老连塔下都不敢回，完完整整损失一整波炮车兵线！
　　除此之外，ROX下一塔由于失去前期额外减伤机制，血量愣是被VG下野借助炮车线磨掉三成！
　　“Imp你这波兵不用做回推，对面下路快废了，”顾行见具晟彬还在刻意不去攻击老虎队的下一波兵线，赶紧说出自己的打算，“我未来一分钟不会去上半区，你们放心推。”
　　他上方两组野怪被反，待会儿下野区的三狼和蛙妃会先重置出来，暂时没有往上刷的打算。
　　具晟彬得到承诺，这才放心推线。
　　顾行让ROX下路损失一大波兵线后也没有闲着，跑到老虎队F4附近。
　　这组锋喙鸟已经刷新出来。
　　但他不敢反。
　　自己没疾跑，万一被ROX中野逮到，那指定没自己好果汁吃！
　　顾行往营地旁的草丛里插下一颗饰品眼，便才回到自家野区发育。
　　小花生配合队友击杀朱小龙之后便回城补给，做出CD鞋。
　　他同样来到下半区，不过只能给己方双人组缓解压力，却无法发起主动攻势。
　　ROX下野没有足够且稳定的控制技能，总不能指望娜美水泡去抽奖命中打先手。
　　小花生的疾跑也在冷却，光靠一双CD鞋，很难追上VG烬＋卡尔玛的下路组合。
　　此外，老虎队还担心被仍在下半区的顾行反蹲。
　　Peanut掩护队友安稳补刀，将兵线推进VG下塔，自己则去石甲虫营地清野。
　　反野与越塔打乱了小花生原本的野区规划。
　　他现在变为从下向上刷的路线。
　　比赛进行到5分25秒，顾行凭借之前在ROX锋喙鸟营地布置的眼位，发现了小花生的踪迹。
　　记住对方F4的阵亡时间，便前往中路先搞一波事情。
　　Kuro方才清完中路第六波炮车线也回城补给过一次，如今女神泪在手，技能施放的肆无忌惮，不停把小兵推过中线。
　　顾行觉得自己要是不遏制一下，对方估计会得寸进尺趁着侯爷维克托的疲软期占便宜。
　　“小顾从后方赶来，柱子卡位让侯爷布下重力场！”娃娃眼前一亮，小地图上的Peanut距离中路尚有一段距离，他还以为又有机会，起码能打个召唤师技能出来。
　　可是Kuro临危不乱。
　　他知道没有回城补给过装备的维克托伤害爆发并不高。
　　而巨魔离自己挺远。
　　即便他被维克托重力场困在原地，等恢复自由，顾行也就刚贴到脸上，想威胁自己的性命基本不现实。
　　“Kuro连疾跑都不交，愣是步行向塔下走！”
　　中途触发重力场晕眩，侯爷一激光加上虹吸能量，也只是把瑞兹血量压低三成。
　　顾行开启W【冰封领域】加速向前。
　　抬手普攻接Q【利齿撕咬】取消后摇，再跟上提亚马特的主动效果。
　　但还不等做出下一步动作，Kuro便操作瑞兹EW将他定在原地，超负荷引爆两层符文，获得护盾与爆发性移速，朝塔内后撤！
　　最终顾行这次对中路发动的突袭只是削减了瑞兹一半生命值。
　　“巨魔没疾跑的话，确实很难抓到瑞兹……”娃娃稍感失望，“小顾Gank不成，帮忙把一波炮车兵推进去，让侯爷安稳回城补给。”
　　这是5分38秒到达中路的第九波炮车兵线。
　　李知勋身为老刷子，补兵基本功相当扎实。
　　9波兵线总共漏掉两只斌，再加上系统跳钱的经济，背包里已经攒够1250金币，回城就能升级海克斯科技核心。
　　见顾行在中路逗留如此长的时间，Kuro连忙在语音里催促小花生。
　　“王浩你去反对面的石甲虫，巨魔过不去的！”
　　石甲虫营地在地图最上方，顾行身上连草鞋都没有，步行前往速度很慢。
　　小花生完全可以在他赶到之前，再反一组野怪！
　　Peanut在心里稍一衡量，便知道这是个大好机会。
　　毫不犹豫立马越过河道赶往VG上野区。
　　朱小龙不可能来阻挠，没闪的波比在野区面对奥拉夫，和送死差不多。
　　这组石甲虫他吃定了！
　　“怎么样，”Kuro熟练的补塔刀，还能一心二用抽出时间来邀功，“我这钵关不关键？”
　　“可以啊瑞行哥！”小花生拿到好处就开始吹彩虹屁，“一己之力扰乱巨魔节奏，妮可太强啦！”
　　他手起刀落收下石甲虫。
　　这是自己反掉的第三组野怪！
　　虽然顾行拿到一血，但他也帮Smeb越塔强杀过一次，算下来也不算落后。
　　小花生开局看到巨魔打野时的慌张情绪渐渐平复。
　　掀的底牌九折水瓶？
　　他心情放松下来，摇头晃脑又开始抖腿。
　　“哥哥们这盘我C！”小花生嗓门很高，尽是志得意满，“给Virtue来点真实的！”
　　解说台上的海尔兄弟察觉到势头不妙。
　　“小顾拿到一血后的两三分钟里有点哑火的感觉，不光没有拿到更多收益，反而被小花生频频入侵，丢掉大量野怪资源！”
　　米勒忧心忡忡，“小顾拿到巨魔难不成就是配合烬的？目前来看效果不算特别突出……”
　　顾行倒是不着急。
　　他在下一盘大棋。
　　小花生进来入侵石甲虫的动向被朱小龙捕获到，因此顾行帮忙处理完中路兵线，刷掉自家的F4就回城购买绿色打野刀和草鞋。
　　出门继续往下半区移动。
　　结果走到半路，Pray的鹰灵再度射来，精准无比看透顾行的位置！
　　场馆里响起窣窣声音。
　　观众对寒冰诡异的鹰灵施放惊叹不已！
　　“Pray又一次发现小顾的位置，”娃娃难掩语气中的不安，“从开局到现在，总共三记鹰灵，每一次都能正好看到巨魔？！”
　　他都怀疑Pray是不是开透视挂了。
　　“小顾如果还要对下路动手，估计依旧很难收获击杀，”米勒设身处地为VG思考解决方案，“要不直接仗着中下两路线权拿小龙怎么样？”
　　“一条火龙，对团队的整体增益非常大！”
　　侯爷回到中路后，仗着进化后的激光伤害，逐渐把线权抢夺过来。
　　而且顾行先前对Kuro的突袭也打掉他半管血量，瑞兹自然没能力再抢线。
　　下路自不必多说，玄冥二老漏掉一整波炮车兵线的经验，本就劣势的组合如今根本不是VG双人组的对手。
　　从线权方面来看，顾行确实可以拿到火龙。
　　老虎队大概率也不会阻挠。
　　但顾行胃口不止这点！
　　他刷完下半区重置出来的两组野怪，成功在接近7分钟的时间节点把自己提升到六级。
　　纵使顾行在野区里亏了不少组营地。
　　可耐不住他能蹭经验。
　　前后在中下两路频繁露面的顾行，通过这种方式挽回对位经验劣势！
　　而后他拔腿穿过下河道，向ROX下野区进发！
　　米勒发现巨魔的动向不太对劲，“小顾这是要去反野吗？可能会有点危险……”
　　小花生如今看似是更有优势的一方。
　　米勒感觉顾行硬往ROX野区闯不太稳妥。
　　不过方才顾行惩戒己方锋喙鸟得到了鹰眼真视BUFF，一路穿行并未探查到任何敌方眼位。
　　赛前的数据准备派上用场！
　　他知道小花生不喜欢买真眼，队伍视野必然会出现缺失。
　　想要等辅助格瑞拉帮忙补上缺口，也得等其做出眼石才行。
　　可如今格瑞拉自身难保，哪来的经济做眼石？
　　此刻顾行利用对方视野漏洞，轻松闯入ROX野区，蹲伏在锋喙鸟营地旁的草丛里，开始守株待兔。
　　在他看来，小花生一定会来。
　　奥拉夫近两分钟没出现在线上，指定是在刷野发育。
　　既然如此，Peanut必然会卡着点过来刷锋喙鸟！
　　只要是个正常打野，就很难抵挡F4的诱惑。
　　顾行上次做眼，看到ROX锋喙鸟阵亡时间是五分半。
　　也就是说，F4将在7分10秒左右重置！
　　顾行能提前一步到达附近埋伏，还是拜Peanut所赐。
　　他野区里早早就没有野怪可刷。
　　清野进度居然反过来领先奥拉夫，率先将本轮营地刷完，凭借时间差优势来此处设下埋伏！
　　不多时，锋喙鸟一家四口便跳出来，东张西望没有发现危险，才安安静静窝在营地里小憩。
　　而手持利斧的络腮胡壮汉，从下方出现在顾行的视野范围内。
　　正是奥拉夫！
　　“小花生靠着反野收益，如今也升到六级，战斗力很强，小顾真要在ROX野区开战？”
　　娃娃双手撑在解说台上，上半身前倾，目光死死锁定在峡谷内。
　　不等他再多说什么，小花生远距离投掷斧子刮到锋喙鸟。
　　草丛里的顾行暴起发难！
　　“巨魔开启疾跑，直接给上大招！”
　　特朗德尔的R【强权至上】一级就能吸取20％最大生命值，以及40％的双抗。
　　奥拉夫抗性瞬间腰斩！
　　小花生没想到顾行敢在ROX野区埋伏，被偷袭的他呼朋唤友，准备来围剿巨魔。
　　结果乍一交手他就察觉到不对。
　　痛，太痛了！
　　巨魔普攻跟Q再接提亚马特的小连招，顷刻间便压低自己一大格血量！
　　特朗德尔Q【利齿撕咬】还能偷取攻击力，加上强权至上源源不断的血量和抗性补充。
　　奥拉夫即使装备稍有领先，也不是巨魔的对手！
　　“小顾伤害高的离谱，”娃娃冷不丁大吼一声，“一个照面，Peanut血条就被压了下去！”
　　小花生知道巨魔是为数不多能单挑站撸战胜奥拉夫的英雄。
　　但是认为强的有限。
　　归根结底还是因为他此前没有实战遭遇过打野巨魔。
　　现在碰上才知道有多恶心！
　　对面巨魔出的提亚马特，装备提供的属性对单挑没有太多加持。
　　然而不妨碍顾行和战神一样，抡着大棒子往他脑门上敲！
　　Peanut自知不敌，想拉扯一下，找队友汇合再解决顾行。
　　然而摆在面前的问题更加粗暴直接。
　　他要怎么跑？
　　斧子还在前方锋喙鸟营地里，技能正在冷却。
　　小花生又无法进营地拾取——那里地形是个类似半圆的构造，捡完斧子没有闪现的话，就要被堵在墙内任由对方蹂躏！
　　他除去Q【逆流投掷】没有其余缓速技能。
　　关键在于疾跑没冷却完毕！
　　顾行在不到4分钟时开启的幽灵疾步，靠着【洞悉】天赋缩减15％冷却，在7分钟时已经转好。
　　而小花生还差20秒才能重新拥有疾跑！
　　召唤师技能的时间差。
　　反抗的话打不赢，逃跑移速又比不过。
　　他只能硬着头皮去找自家中单，希望Kuro能帮帮自己。
　　顾行也不交冰柱，就靠本身疾跑的加速往前追，Q【利齿撕咬】还附带缓速效果，拼命敲击小花生！
　　“Kuro赶来帮忙……侯爷紧随其后，两人几乎同步使用疾跑！”
　　顾行之前Gank中路的伏笔于此时显露无遗。
　　他当时确实没有逼出Kuro的召唤师技能。
　　但是压低了对方半管血。
　　Kuro彼时才做出女神泪没多久，生命值还剩一半的情况下不可能回城补给，因为即便到泉水也买不起什么装备。
　　只能在中路赖着。
　　这导致双方中野的作战强度根本不在一个级别！
　　Kuro也发觉这场架没办法打。
　　他很清楚顾行手里还捏着冰柱。
　　自己要是上去硬要帮帮场子，给小花生解围。
　　届时巨魔柱子一卡，倒霉的不光是Peanut，他也讨不到好处！
　　“瑞兹不敢再往前走，回身定住维克托，不让他去收人头！”
　　Kuro只能让Peanut自求多福，他把力所能及的事情全都做完了。
　　顾行见对方中单不上来帮忙，这才交出冰柱，卡住奥拉夫的退路！
　　米勒激动万分，“小花生无路可走！”
　　无位移能力的奥拉夫想逃跑必须绕过冰柱。
　　可是持续施加的缓速效果，令小花生寸步难行！
　　“Peanut知道没有存活的可能，连大招也不交了……”娃娃嗓音激越，“小顾最后的利齿撕咬收掉小花生！”
　　“丹砂！”他愈发慷慨激昂，“ROX最锋利的进攻矛头，倒在小顾面前！”
　　麦迪逊花园内，荧光棒划分出的红蓝两色海洋刹那间沸腾！
　　观众不敢相信自己的眼睛。
　　方才还占据领先优势，风头正盛的小花生，竟然就这么被巨魔给宰了？
　　镜头给到选手席上的顾行。
　　他笑容满面，情绪很是亢奋，还在侧头跟队友嚷嚷着什么。
　　LPL赛事直播间里人满为患。
　　得益于铺天盖地的宣传，国内的观赛人群数量惊人。
　　毕竟VG是留在全球总决赛舞台上的最后一支LPL队伍，很多观众当起他们的路人粉，今天这场重头戏自然不会错过。
　　眼看着小花生的奥拉夫被巨魔单杀，弹幕刷过满屏的666，聊天频道甚至出现短时间的卡顿！
　　【卧槽，销顾！】
　　【懂不懂VG唯一大爹的含金量啊】
　　【赛前瞧不起巨魔打野的呢？出来说话！】
　　【我承认自己刚才声音大了点，这奥拉夫咋和纸糊的一样，一碰就碎】
　　【我刚补完ROX对EDG的八强赛，小花生满场追着厂长暴打，现在怎么轮到他挨揍了】
　　【Peanut刚才还在那儿笑着抖腿，B脸看的我恶心，小顾杀的好！】
　　小花生望着黑白屏幕不知所措。
　　他早就笑不出来了，眼泪都在肚子里打转。
　　巨魔单挑的强度远超他想象！
　　顾行的连招操作就突出一个朴实无华有手就行，这波换个白银来都能杀了自己。
　　真正的难点在单杀前的铺垫与准备工作。
　　顾行把一切都算到死，设计一个完美的陷阱，将他截杀于此！
　　Peanut咬着手指，顿觉大事不妙。
　　这波阵亡，他不光会送出价值300金币的人头。
　　锋喙鸟营地也会落入敌手。
　　而且ROX的红BUFF再过十几秒钟也要重置，顾行绝对没有放弃的道理！
　　整个下半区都将陷入VG掌控！
　　小花生不敢再往下想。
　　沉默的队内语音里，Smeb适时开口，“王浩来帮我，咱俩赶紧把上塔推了！”
　　事到如今，也没有其他更好的解决方案。
　　小花生复活后只能往上走。
　　而下半区彻底沦陷，交由顾行统治。
　　“先推一血塔，然后去拿火龙，”顾行平复因单杀而激荡振奋的心情，“龙哥你往后退两步，别被对面抓死，准备转线来下路！”
　　朱小龙用脚想，都知道小花生要来上半区。
　　吃过一次亏的他毫不犹豫后撤到自闭草丛，回城先把布甲鞋做出来，朝下路进发。
　　玄冥二老人麻了。
　　他们就指望着小花生能用自身优势来给下路缓解劣势。
　　结果Peanut自己先行阵亡！
　　下半区一片漆黑，Pray鹰灵又没转好，两人甚至不敢往己方下野区里走！
　　不得已，玄冥二老只得把下一塔让给VG，回城前往上路，提前开启转线期。
　　“卡尔玛将一塔打成残血，便跑去小龙坑帮打野把火龙控下来，一血塔的经济给Imp单吃！”娃娃放下心来，“有经济支撑，烬的幽梦就在路上！”
　　小花生也掩护Smeb推平防御塔。
　　两座外塔应声崩塌，双方经济差距维持在一千左右。
　　不过VG多出一条对伤害加成幅度很大的火龙，并且阵容后期团战的强度更高，显然已经掌握不小优势！
　　转线期到来。
　　顾行第一件事就是去上半区搞事。
　　双人组和他自身都有不俗的对位优势。
　　小花生根本不敢造次，唯恐避之不及，生怕在野区里再被顾行逮到单杀，索性把上半区全部放出去。
　　玄冥二老打定主意求发育空间，也没多少强守上路防御塔的意愿，稍作抵抗便拱手相让。
　　上下炮塔全部损毁，剩下座易守难攻的中一塔。
　　ROX终于得到片刻喘息机会。
　　比赛进行到12分钟，Pray射出鹰灵，无人机擦边看到顾行刚刷完ROX上野区的魔沼蛙，已经在读条回城。
　　格瑞拉等待几秒，才操作娜美进入自家上半野区，想赶紧把视野抢回来。
　　结果等待他的是一根擎天冰柱！
　　“小顾根本没回泉水补给！”米勒非常得意，“寒冰鹰灵给予的视野消失后，他就取消回城，在ROX蓝区草丛里蹲人！”
　　倒霉蛋正是格瑞拉。
　　野区里本就墙体密布，空间狭小。
　　冰柱再卡住位置，留给格瑞拉的活动空间所剩无几！
　　“面对逼近而来的巨魔，格瑞拉交出大招和水牢，试图拦住小顾不让他贴脸……”
　　顾行也不省技能，R【强权至上】吸走娜美为数不多的抗性。
　　远距离一枪子弹射出。
　　正是烬的W【致命华彩】！
　　这便是VG选取巨魔＋烬组合时想要达成的效果。
　　远程狙击在巨魔柱子的卡位下极具威胁！
　　“格瑞拉交出闪现躲避，但Imp开启大招，将他囊括在射程内！”
　　完美谢幕的狙击范围将娜美围困住。
　　格瑞拉万念俱灰。
　　他一个短腿娜美，根本无法逃生！
　　导播镜头突然切到中路。
　　Pray的寒冰朝完美谢幕狙击范围的交汇点射出R【魔法水晶箭】，还想打断烬的大招，帮野区里的队友逃生！
　　现场观众还很捧场的发出嘈杂噪音。
　　魔法水晶箭旋转而出，眼见着即将射中烬，一道身影套着护盾挡在他身前！
　　“卡尔玛及时赶到，帮忙挡住寒冰大招！”米勒用力握拳，“给Imp创造远距离输出空间！”
　　被晕住的是小段。
　　具晟彬不受影响，狙击枪连续射击，超级子弹依次命中格瑞拉！
　　脆皮娜美被两枪点成残血，顾行追上前咬一口Q【利齿撕咬】缓速留住。
　　亮出VG狗牌便原地不动。
　　下一瞬，一颗超级子弹呼啸而过，击穿娜美血条！


第202章：还有这种柱子的啊？
　　“芜湖！”具晟彬收下击杀的同时怪叫一声，拿到击杀经济的他眉开眼笑，“谢谢你，销顾！”
　　他能看出顾行刚才是在故意给自己让人头。
　　平素内向腼腆的段德良如今听着外界看台传到耳机内的喧闹声响，也难免情绪激动，嗓门高上不少，“怎么光夸小顾，我帮你挡寒冰大招不关键啊？”
　　具晟彬连声附和，“牛牛牛，咱们三个平分，每人1/3功劳成不？”
　　顾行没搭理他，全神贯注做着接下来的布置，“段哥我回城补眼，出门咱俩把小龙坑视野占下来！”
　　一分钟之后，下一条小龙将会刷新。
　　还是一条火龙。
　　顾行势在必得。
　　到泉水补给眼位，除此之外还买出一件锁子甲。
　　他这局不打算出鸟盾。
　　ROX除去瑞兹和娜美有魔法伤害外，其余三个都是物理输出英雄，鸟盾的魔抗光环性价比较低，让小段自己做就好。
　　相比之下，亡者的板甲是更好的选择。
　　顾行另外购买两颗真眼，这才向小龙坑前进。
　　“待会儿对面如果要接小龙团，我和龙哥顶在最前面……”他一边做眼一边提醒队友。
　　段德良立马答应下来，“我缩在后面给盾，你们别怕，不会出事的。”
　　两人顺利将龙坑视野全部排光，并在河道附近插下自己的眼位。
　　全程没有遭到阻拦。
　　因为格瑞拉才刚刚复活。
　　身为ROX全队视野布控者的他不在小龙坑，缺兵少将的老虎队成员自然不敢造次！
　　眼位布置完毕，火龙也即将刷新，顾行开始酌情处理兵线。
　　中路有具晟彬把守，烬的清线速度很有保障，E【万众倾倒】的陷阱配合曼舞手雷，轻松便将小兵通通击杀。
　　问题出在下路。
　　在转线期开始之后，这条线一直是朱小龙负责处理。
　　由于初期他被小花生极限越塔强杀，上一塔又被Smeb推平。
　　实际上算下来他没漏什么兵，靠着队伍推塔的工资发放也没亏多少经济，冰拳＋护甲鞋的装备也能跟得上平均水平。
　　但耐不住Smeb太肥。
　　幽梦外加黑切的全部散件握在手里，正值英雄强势期的杰斯展现出无与伦比的统治力，在下路一直压着波比打！
　　“龙哥我帮你把下路线推出去，咱们卡着点进龙坑，”顾行妥善安排，“你到时候大招别急着交，说不定会打团。”
　　“OKOK……”朱小龙连声答应下来。
　　见顾行在下路露头，Smeb赶紧切换形态加速后撤，不给对方抓住自己的机会。
　　上单巨魔大部分情况下得带闪现，确实是笨比一个。
　　可打野位完全不同！
　　Smeb知道顾行手里握着疾跑，一旦给他惹急眼了，说不定要强行来杀自己。
　　他这么一后撤，下路兵线便放任VG掌控。
　　老虎队做出的应对是趁顾行帮下路处理兵线的契机，野辅扎进下河道，抓紧时间抢视野。
　　格瑞拉的娜美上次阵亡时把闪现和大招通通交出，如今身上没有保命技能，劣势局孤身一人不敢随便进河道布置眼位。
　　必须得带着小花生保护自己。
　　不过想要在短时间之内把VG刚刚布控好的下河道重新清空，基本不现实。
　　他们选择把眼位集中在龙坑附近，还能占据一隅之地，不至于让整个下河道都处于战争迷雾的覆盖下。
　　海尔兄弟站在上帝视角，整个下半区的形势尽收眼底。
　　“如今VG把中下两路的兵线全部推出去，河道视野布置的也相当到位，ROX看样子还执意要来接这波团！”
　　娃娃刚说完，米勒就在旁边解释，“ROX也没办法，他们这套中期发力的阵容不可能放VG拿到双火龙！”
　　杰斯在当前版本不出魔切，后期面对前排装备成型的VG，输出空间将极度受限。
　　老虎队理论上在后期只有寒冰一个点位占据优势。
　　还得是不能放太多火龙的前提下。
　　一条火龙就是8％的法强攻击力加成，两条16％，对后排伤害的加成实在太恐怖！
　　ROX不想放龙。
　　他们甚至还打算利用这波小龙团战，把自己前期的劣势通通弥补回来！
　　老虎队敢这么做，依仗就是Smeb杰斯目前的超强发育。
　　如今中下两路兵线全被VG控制。
　　直到火龙刷新，顾行和朱小龙才离开下路，Imp也从中路往下走，完成五人集结。
　　“ROX把中路小兵处理干净，不带下路兵线便从野区直冲河道，可即便如此也落后一步，”娃娃紧盯着峡谷内发生的一举一动，“VG双前排封死了进入龙坑的隘口！”
　　现在形势演变成VG占领小龙坑及更加靠近下路的区域，从中路赶来的ROX只能在下河道靠上的位置乱转。
　　从地理位置上来说，VG无疑占据优势。
　　他们的下一塔还屹立不倒，即便小龙团战失利，也能安全退守到塔下。
　　而ROX通过兵线与视野的轮流交锋博弈，仍旧无法把人送到龙坑隘口处。
　　整个阵容就小花生的奥拉夫一个前排，他必须非常谨慎才行，否则孤身一人闯进去，很容易陷进脱节困境，和送人头差不多！
　　加上VG沿途布置的眼位很多，必须得将其排空，因此老虎队推进速度非常缓慢。
　　Smeb见队伍受阻，找准机会远距离放出一记加强炮，想要去偷袭VG后排。
　　以他现在快要两件套的发育，一炮下去能压低脆皮近四成血量！
　　倘若真能命中，VG后排生命值被削减过多，肯定要被动收缩阵型，在抢占龙坑位置上落入下风！
　　Smeb这记加强炮的角度非常刁钻，甚至专门挑顾行进入小龙坑准备开火龙时射出。
　　为的就是避免被VG前排挡住，尽量给后排造成威胁。
　　结果斜地里杀出一只双马尾波比，开启W【坚定风采】配合卡尔玛的鼓舞，双重移速增益的加持下横向挪动身躯，挡住加强炮！
　　锤形态小炮凭借自身高额护甲装备，身上还有卡尔玛提供的技能护盾。
　　硬顶一炮，血量愣是没损失多少！
　　米勒倍感欣喜，“龙哥到团战期开始发力，他用波比时的思路实在太明确！”
　　这是朱小龙的招牌英雄，在LPL这个把肉坦上单玩出花的赛区，他的波比也是数一数二的存在！
　　何况顾行和小段事先也提醒过。
　　龙哥见自家打野进龙坑，便负责起保护后排的重任。
　　“小顾不给Smeb拉扯空间继续开第二炮的机会，缩在龙坑里面单挑火龙，速度并不算慢……VG仍然牢牢掌控住隘口处的视野，小花生进不去！”
　　Imp在双方阵型对垒的前方摆下莲花陷阱，试图延缓老虎队前进步伐。
　　“ROX目前处境很尴尬，双人组的大招没有转好，全队都不具备任何开团手段！”
　　李知勋还放置W【重力场】封住龙坑隘口。
　　老虎队一群人全都没位移，重力场对他们的限制非常严重。
　　踩过去就要被减速晕眩。
　　而且朱小龙的波比一直在龙坑隘口侧面徘徊，一旦有人想要闯入，必然会将对手壁咚到墙上。
　　小花生想进龙坑，就得疾跑大招一起交。
　　可他的队友进不来！
　　Peanut稍一思忖，觉得孤身闯入龙坑指定没自己好果汁吃，被VG所有人集火，他这个装备一般的奥拉夫根本扛不住伤害！
　　眼瞅着火龙血量越来越低。
　　电光火石之间，小花生大脑高速运转，想出应对之策。
　　“瑞行哥你把我送到后面，咱们呈两家包夹之势把对面堵死！”他冲自家中单喊道，“打团，这条火龙放出去，咱们尽量多留人！”
　　Kuro团战嗅觉也很灵敏，但是思想没有小花生如此天马行空。
　　他怔愣一瞬，也顾不上再去仔细考虑可行性。
　　事不宜迟，操作瑞兹赶紧给出R【曲径折跃】！
　　这一版瑞兹大招只有两级，根据等级提升，传送阵能到达的极限范围也更远。
　　好在Kuro刚才来河道之前处理过中路兵线，将自己提升到11级。
　　否则一级曲径折跃的传送范围只有区区1500码，实在短的不像话，不足以把队员送到区域。
　　湛蓝色的传送阵迸发着澎湃符文能量，奥拉夫一脚踩了上去。
　　落点就在VG阵型后方临近下路的位置！
　　“小花生想要从后方围堵，直接切入VG后排！”米勒察觉到Peanut的打算，当即悬起一颗心，“传送阵落点非常刁钻。”
　　“没人能保护到VG中下三名英雄！”
　　顾行在龙坑里攻击火龙，朱小龙则在靠近ROX阵型的地方警惕敌人闯进去抢龙。
　　VG双前排距离后排输出点位都有不短的距离，无法第一时间回防！
　　奥拉夫借助瑞兹大招传送到后方，绝对会给VG后排造成极大威胁！
　　ROX正面其他四人也抱团向前冲，打算和小花生汇合，对VG前后夹击！
　　场馆内的喧嚣声四起。
　　明眼人都知道这场团战只要开启，将决定中期甚至全局的走势！
　　顾行自然更清楚团战意味着什么。
　　他强迫自己冷静下来，“别急，后排先杀奥拉夫，龙哥你在前面顶住！”
　　顾行首要目标依旧是控住这条火龙。
　　当小花生出现在VG阵型后方时，他普攻接Q【利齿撕咬】外加惩戒，顺利收下小龙，而后立马往龙坑外面移动。
　　“Peanut疾跑大招通通开启，杀进人群开始劈砍！”
　　前排被分割开来，没有足够的坦度支撑，VG中下无法做到安心输出，不可能立马搞定小花生。
　　Peanut也因此肆无忌惮，板斧砍起来格外卖力。
　　他仿佛要把先前在顾行那里吃的亏，一股脑报复在VG后排身上！
　　首要目标就是Imp的烬。
　　相比于同样开启疾跑移速飞快的维克托，烬显然是更好处理的对象。
　　而且具晟彬自身也吃到大量经济，伤害装备非常豪华。
　　如果不把他处理掉，烬能对ROX造成大量伤害。
　　小花生如入无人之境，也不管VG中辅怎样围堵伤害自己，就是照着烬猛砍！
　　“奥拉夫血量越低攻速越快，Peanut被痛殴，反而提升了他的输出效率！”
　　娃娃急躁之情溢于言表，“Imp快要撑不住了！”
　　从某种层面上，VG中辅算是具晟彬血条下降的助攻者。
　　小花生看着屏幕上方顾行离开小龙坑的身影，对此不以为意。
　　一分半钟之前，巨魔在上半区击杀格瑞拉时把大招给用掉了，如今尚未转好。
　　顾行距离自己很远，目测大概八百码左右。
　　八百码外你能秒我？你能秒杀我？
　　就在小花生认为自己必杀Imp时。
　　一根巨柱参天而起，立在奥拉夫与烬之间！
　　猛然出现的冰柱将烬卡位向前，强制位移令Imp暂时远离小花生！
　　“我的天，这柱子是真的离谱！”娃娃在台上哇哇大叫，“Peanut伤害不到Imp！”
　　小花生开R【诸神的黄昏】期间不受控制效果影响。
　　但冰柱算建筑物，不具备位移的话，就得老老实实绕过去。
　　那么有一道简单的数学题。
　　冰柱半径150码，奥拉夫想绕个半圆追到另一边的烬，需要走多远？
　　答案是471码。
　　而具晟彬又不是傻子。
　　小花生追，他当然不会站在原地不动。
　　显然，奥拉夫即便有大招和疾跑的双重加速，也不能在一秒钟之内追上烬！
　　顾行立起的冰柱为Imp拖延了足够长的时间。
　　终于轮到第四发子弹。
　　烬短枪里射出最后一颗被他命名为‘非凡’的弹丸。
　　将奥拉夫血量压低的同时，获得足以匹敌对方的爆发性移速，绕着冰柱和小花生玩转圈圈！
　　望着遍体赤色双目猩红的奥拉夫哼哧哼哧喘着粗气，却仍旧碰不到烬，现场笑声此起彼伏。
　　“秦王绕柱走！”
　　米勒声音昂扬高亢，“如今轮到Peanut面临尴尬处境！”
　　本来小花生是想赶紧解决烬，再把维克托拼个半血，这样自己就算阵亡，正面团战也能打赢。
　　结果他现在连烬都处理不掉！
　　“小段的E再次转好，给Imp套上护盾和移速加成，再度和小花生拉开距离！”
　　见具晟彬没有生命危险，娃娃声调逐渐沉稳下来。
　　在VG的众人集火之下，小花生血量见底。
　　Peanut恼羞成怒，临死前丢出最后一记Q【逆流投掷】，却被具晟彬小走位轻松扭开。
　　烬回身曼舞手雷接普攻，将奥拉夫击杀！
　　“后方小花生阵亡，老虎队正面还在围殴波比……”
　　米勒终于看向战场上方。
　　结果发现朱小龙还有1/4的血量没有阵亡！
　　“龙哥未免也太能抗了吧？”娃娃咋舌称赞，“他成功撑到小顾前来解围！”
　　米勒在纷乱战场中捕捉到一条关键信息，“娜美不在这里……是被波比大招敲走了吗？”
　　答案显而易见。
　　格瑞拉的娜美此刻正在ROX红区，还试图重新加入战场。
　　他心里不得不佩服朱小龙的团战洞察力。
　　老虎队这局控制稀缺。
　　而且这波团战不光是VG存在技能尚在冷却的问题，ROX也是一样！
　　双人组在之前格瑞拉被顾行假回城偷袭时都交了出来，如今并未转好。
　　当小花生切进VG后排时，老虎队正面四人面对波比，硬控就只有瑞兹W【符文禁锢】和娜美的Q水牢。
　　正常思路肯定是Kuro瑞兹先用EW稳定禁锢住朱小龙。
　　格瑞拉再用水牢去衔接控制。
　　在波比没有足够韧性值的情况下，两人能让锤形态小炮在三秒钟时间内动弹不得！
　　然而朱小龙在格瑞拉动手放水牢之前，直接开R【持卫的裁决】将其击飞到远处！
　　失去娜美水牢控制与伤害，波比顶着老虎队另外三人的输出，愣是存活下来！
　　Pray寒冰更是开启Q【射手的专注】，阵阵箭雨倾泻而下。
　　尽管艾希现在还不是艾师傅。
　　可是耐不住他发育太差。
　　顾行从开局到现在，没少照顾Pray，时不时就卡他一波斌炫。
　　Pray装备相当一般，浑身上下除了吸蓝刀没有进攻型道具，伤害被朱小龙的布甲鞋与冰拳轮流削弱。
　　导致寒冰射击姿势美如画，最后打在波比身上的输出却很寒碜！
　　等顾行到来，朱小龙这才在他的掩护下稍稍后退。
　　娃娃以为战斗到此为止。
　　却发现顾行的巨魔拎着大棒子，开启疾跑穷追不舍！
　　“小顾还在向前，他还打算继续留人？”米勒刚舒缓下来就又提起一口气，“目标直指寒冰！”
　　Pray刚才为了压低波比血量，位置相对而言比较靠前。
　　顾行专捡软柿子捏。
　　杰斯切换形态和加速门都能提升移速，瑞兹有疾跑，他都不太好追。
　　寒冰相对而言身板较脆，还没有位移逃生手段。
　　简直就是完美的猎杀目标！
　　随着等级提升，顾行的疾跑移速加成也越来越高。
　　他轻而易举便顶着艾希的输出贴近到Pray身边。
　　“ROX上中打算帮队友脱险，可没有硬控，光靠输出又无法劝退小顾！”
　　在击杀火龙后，顾行靠着【国王的贡品】被动回复大量生命值，开疾跑追击时血量还接近满格。
　　他时光之力加上熔渣巨人打野刀，血条上限比朱小龙都高。
　　要想击杀顾行，三人至少得花费四五秒时间。
　　届时VG其他选手也要追杀上来！
　　Pray稍做衡量，便明智的让队友卖掉自己赶紧撤退。
　　“小顾利齿撕咬缓速寒冰，Imp远距离给出致命华彩！”
　　这次Pray连闪现都不交了，留着之后再用。
　　他明白就算自己交闪，后续还是一样要阵亡，结局不会有什么变化。
　　“侯爷的维克托极限距离一激光扫掉寒冰血条！”
　　米勒欣喜若狂振臂高喊，“ROX的团战计划被彻底粉碎，白丢两颗人头还丢掉一条火龙，简直亏麻了！”
　　麦迪逊花园内，叫嚷喧闹声顷刻间便到达高点。
　　支持VG的观众摇旗呐喊，手中荧光棒敲击，从上方俯瞰，红蓝海洋再度沸腾！
　　“我滴个乖乖，VG这团战能力真的恐怖……”娃娃难以置信，“团战阵型被切割，还是在ROX强势期，居然能打赢这波团？！”
　　由于工作关系，LPL外战比赛他是一场不落。
　　近些年和LCK碰撞，基本就没怎么赢过。
　　除去最基本的运营和操作，团战功底薄弱也是造成失利的重要一环。
　　韩国队伍非常喜欢拉扯，并且团战时目标明确，绝对核心缩在阵型后方不给机会疯狂偷伤害。
　　LPL队伍普遍比较毛糙，容易被对方抓住机会。
　　有时经济领先四五千，团战愣是打不赢，大顺风被翻盘的局面屡见不鲜。
　　可娃娃今天从VG团战处理中看到的尽是游刃有余。
　　五个人各司其职，完美达成自身任务，不给可趁之机！
　　世界赛打到目前为止，VG竟然只在全球最擅长团战的SKT身上吃过亏，足以证明他们的强大！
　　“还得是小顾啊，”米勒兴奋到说话都有点声嘶力竭的味道，“他的柱子直接改变整场团战的走向！”
　　导播给出回放。
　　当奥拉夫手起刀落准备把烬劈成残血时，刚从龙坑隘口出来的巨魔一声大喝便竖起冰柱，卡断狂战士的攻势。
　　具晟彬的秦王绕柱走令看台上观众哄堂大笑。
　　“烬没有阵亡，也让VG有后续追击的本钱……有一说一，巨魔是真的克制奥拉夫！”米勒开口说出自己的观点。
　　“小顾已经证明野区单挑完全就是碾压，只要有柱子有R，奥拉夫就要被追着狂揍，Q【利齿撕咬】搭配冰封领域的攻速提升，赋予巨魔独一档的站撸单挑能力。”
　　“奥拉夫为什么能在世界赛上出场？”米勒自问自答，“就是因为他站在野区食物链顶端，在强调野区对抗的时代，盲僧、雷克塞和蜘蛛都不是他的对手！”
　　“可是巨魔的出现，彻底改变了野区局面，此外柱子对笨重无位移的奥拉夫来说简直就是噩梦！”
　　娃娃乐开花，“现在VG手握三千经济和两条火龙的优势，只要继续运营下去，ROX后期断然没有获胜的可能！”
　　LPL赛事直播间里滚屏刷出666以及为VG加油喝彩的弹幕。
　　【好狠的巨魔！】
　　【双火龙在手，我都不知道怎么输！】
　　【烬绕着冰柱遛奥拉夫，我估计小花生要被恶心坏了】
　　【VG这团战打的就一个离谱，龙哥跟个战神一样，一人挡在前面硬抗老虎队好几秒，最后还能退出来我是服的】
　　【蕾姆了龙哥，绝活波比王确实有一手】
　　ROX选手席里的小花生不抖腿了，脸上笑意彻底消失。
　　刚刚顾行用柱子把他和烬分隔开来时，Peanut没想到自己能被放风筝拉扯致死！
　　到最后无能狂怒斧子乱甩，也难以挽回败局。
　　他胡乱切着视角，试图用这种方式来麻痹自己。
　　而后他就看到小龙坑内岩壁上浮现出的图案。
　　这里会预告下一条小龙刷新的属性。
　　还是一团火！
　　几率奇低无比的三火龙，居然让自己给碰上了！
　　小花生咬牙切齿。
　　劣势局你就硬刷火龙。
　　你怎么不刷条大龙在那儿啊！
　　“VG想要抱团集合推中，Imp的烬抢先做出两件套，装备极其豪华，穿甲属性在中期收益恐怖如斯！”
　　双火龙16％的攻击力加成，对烬的提升非常夸张。
　　他自身的被动就是把攻速转化成攻击力，火龙的纯粹属性加成更是让烬如虎添翼！
　　更夸张的点在于基石天赋【冥火之触】。
　　这是穿甲烬最契合的天赋。
　　伤害型技能会在短时间内造成额外输出，而数值中有50％额外攻击力的系数算法！
　　烬现在靠着双火龙和穿甲两件套，额外攻击力已经突破200点大关。
　　此时的冥火之触，让烬对脆皮造成的输出极其变态，只要技能擦个边，血量瞬间就要下降一大截！
　　“杰斯的加强炮被巨魔顶住……小顾护着中路炮车兵来到塔下！”
　　顾行有恃无恐。
　　他自己护甲装备足够多，小段的卡尔玛还会给E【鼓舞】护盾，吃杰斯一炮也不会损失太多血量。
　　随着等级提升，被动回血的百分比效果也在上涨。
　　一波兵线就能让顾行把生命值回复上来，基本没有负面影响。
　　而失去加强炮的ROX清线能力有限，只能指望寒冰的W【万箭齐发】和奥拉夫的斧子。
　　Kuro的瑞兹被李知勋拖在上路，强行来守中，上二塔就得拱手相让。
　　“VG兵线压力给的很足，”米勒看出其中门道，“让ROX只能从中上两路里选一条线进行防守！”
　　侯爷刻意利用先吃远程兵后刷近战兵尾刀的方式把小兵交接位置卡在原地很长时间。
　　如此等下波小兵赶来交接，大量兵线便会囤积起来，一股脑推向老虎队上二塔！
　　连同中路一起双线齐飞，同时给予压力。
　　李知勋操作确实不如巅峰期。
　　但意识反倒愈发精进。
　　特别是边线处理方面，更是有自己的独到见解。
　　而红米也是著名的边线运营大师。
　　顾行等队员的水平也不差，众人相互讨论进步，令VG逐渐成长为一支中期运营数一数二的顶级强队！
　　“老虎队选择放掉中一塔，全面退缩内塔固守发育！”米勒见VG势头正盛，顿觉心情愉悦放松，“等第三条火龙重置，VG控下来再转大龙，就能结束比赛！”
　　ROX不想坐以待毙。
　　那不是他们的风格。
　　在逆境中寻找机会，想要用Kuro的大招传送阵去抓VG落单选手。
　　确实让老虎队逮到过一次机会。
　　位于中路的VG双人组压线很靠前。
　　正在上路刷完一波兵线的Kuro钻进上半区，立马开启R【曲径折跃】想带着小花生的奥拉夫去中路绕后四包二！
　　计划前半段执行的非常顺利。
　　可是在ROX中野从传送阵里出现的瞬间，从后方突然钻出一只巨魔。
　　冰柱再度竖起！
　　正好阻断两人向前追击的道路！
　　持续施加的缓速让Kuro难以追击，小花生感觉自己独自上前，还没切进去就会被双火龙在手的VG下野三人组送回泉水疗养。
　　“小顾再度立功，”娃娃喜形于色，“他柱子用的有点出神入化的韵味！”
　　顾行自从确定巨魔为底牌，就拉着世界妹在峡谷里到处练习。
　　这英雄没什么难度，QR都是必定命中的技能，W【冰封领域】也很简单。
　　除了刷野时的路线优化，就只有柱子是需要熟练掌握的技能。
　　顾行练到现在，认为自己学到VGDOTA2分部明星选手Rotk所说‘搞心态’打法的一点皮毛。
　　离开沪市前，顾行曾经和对方吃过一顿小烧烤。
　　连TI6都没进去的怒吼天尊Rotk当时挺失落。
　　他认为隔音房和日益正规化的电竞赛事规定大幅度削弱了自身实力。
　　比赛期间不能言语攻击和喷垃圾话，那还怎么玩？
　　Rotk最擅长的就是搞心态，堪称远古时代的垃圾话绝活哥。
　　顾行当时也是这么想的。
　　现在他另辟蹊径，找到另外一条路。
　　游戏外搞心态不太现实。
　　可是游戏里面可以啊！
　　他卡完柱子就在旁边跟着，始终与Kuro保持若即若离的状态。
　　老虎队只有艾希的魔法水晶箭拥有远距离开团能力，顾行稍加注意就不会有危险。
　　Kuro的瑞兹不明白顾行要搞什么，他想回上路继续发育。
　　然而在他穿过自家上半野区即将回到上路时。
　　顾行柱子冷却转好，直接施放把瑞兹顶了回来！
　　短腿瑞兹得费力绕开柱子，耽误不少时间，甚至因此漏掉几只小兵。
　　最主要的是让Kuro很难受！
　　顾行还亮出VG狗牌，这才大摇大摆消失在老虎队的视野中。
　　看台上的观众纷纷笑出声，低沉声音在场馆内萦绕不散。
　　连Kuro都气笑了。
　　“之前打训练赛的时候也没见销顾这么……贱，”他思索片刻才想出合适的形容词，“现在是准备转型了？”
　　兴许是察觉到最近队内气氛低沉消极，Smeb也掺和一脚调侃道，“他别给我逼急了，下盘我也用巨魔追着销顾放柱子！”
　　小花生目光盯着屏幕里贱兮兮的特朗德尔，如今就想杀他一次。
　　但Peanut知道这种心态不能出现在淘汰赛里，否则会影响自身的判断。
　　“我等等去试着抢火龙，”Peanut抓着暖宝宝甩两下，把沁出的手汗吸掉，“你们就别往河道走了。”
　　目前双方正面冲突的实力完全不是一个层级。
　　硬要打正面团战，只会加速对局。
　　小花生想去孤身抢龙，能抢到再好不过。
　　没抢到也不会损失更多。
　　“第三条火龙刷新，VG把下半区视野全部控制住，开龙时便捕获到小花生的位置！”
　　米勒看火龙血量飞速下滑，通过心算确定Peanut来不及赶到，这才放下心来。
　　“小花生开启疾跑还想加速赶路……”
　　快到小龙坑时，Pray的鹰灵也刚刚转好，连忙施放出来帮队友看前方的视野。
　　无人机刚飞进龙坑，就听到火龙发出一声惨叫。
　　三火龙到手！
　　小花生无奈赶紧后撤。
　　可是确定Peanut落单的顾行不想放对方从容离开！
　　他同样开启疾跑，让小段给自己套上加速。
　　仗着亡者的板甲积攒层数提升移速，顾行玩起猫和老鼠的追击游戏！
　　“Imp你跟我往前追，等等开R收人头！”他在语音里指挥队友。
　　“啊这……”具晟彬很是意外，“你非要追？”
　　他感觉顾行就算身上加速技能再多，也不可能追到奥拉夫，毕竟两人相距不算很近。
　　“放心，就算小花生不死，对面也得付出大代价！”顾行很有自信。
　　具晟彬见顾行态度坚决，索性听从指挥，先用W【致命华彩】帮忙留人。
　　小花生走位躲开，见巨魔开疾跑还跟在后面，登时意识到机会。
　　“你们去大龙坑把视野做了，等等可以在那里设埋伏！”他催促四人全往上半区大龙方向移动。
　　目前离大龙刷新还有40秒。
　　如果能趁着VG追自己的间隙把视野抢占下来，待会儿说不定能有意外收获。
　　“你自己一个人能行的吧？”Pray关切询问。
　　“没问题，VG靠什么杀我？”小花生都搞不懂。
　　他怀疑顾行是不是为了搞心态把自己整魔怔了。
　　我将近700点移速，你还追？
　　“你们先去大龙坑，我甩掉巨魔就去汇合！”小花生如此说道。
　　ROX四人也不再犹豫，抱团开扫描往上半区移动。
　　小花生自己则在下野区里穿行，准备从高地下方的窄门里回到己方安全地带。
　　顾行仍旧在不依不饶追击，两人距离缩短不少，也有大几百码。
　　Peanut感觉顾行石乐志。
　　他回敬ROX磐石虎队标。
　　有本事你越高地继续追！
　　小花生来到下高地旁窄门外的草丛，与自家高地一步之遥。
　　可就在此时，巨魔抬手施放冰柱！
　　柱子卡在草丛边缘，将奥拉夫顶回来。
　　小花生鼠标点击着窄门，试图像往常一样绕开冰柱。
　　无非是被缓速，完全可以接受……
　　然而他猛地发现事情不对。
　　为什么自己过不去？
　　小花生点击窄门处，正常情况下奥拉夫自动循着最短路径行动，可以绕过冰柱。
　　可现在奥拉夫竟然停在原地一瞬，而后回头去绕远路！
　　这意味着什么？
　　他所在的这条窄道被冰柱堵死了！
　　小花生猝不及防。
　　啥情况？！
　　“小顾柱子真的恶心到家了，”米勒在解说台上开怀大笑，“他这次把冰柱当成墙体，封住小花生回高地的捷径！”
　　冰柱有碰撞体积。
　　大部分英雄本身也有。
　　顾行的冰柱正好封在窄道中间，两侧余出的空位根本不足以让奥拉夫通过！
　　小花生想回高地，要么回去绕远路，要么就在原地等冰柱消失。
　　而不管哪种选择，他都要被顾行追上！
　　不等他做决定，烬的又一发W【致命华彩】射来。
　　这次被堵在窄道角落里的小花生扭身却未能躲开，被禁锢在原地！
　　“巨魔开R【强权至上】吸双抗和生命值，烬在远处开启大招！”
　　完美谢幕将奥拉夫纳入射程，精准至极的超级子弹配合顾行伤害，将奥拉夫带走！
　　网友目睹巨魔柱子当墙体使用的全过程，还在聊天频道里吵吵嚷嚷。
　　【辣是真的牛批，还有这种柱子的啊？】
　　【究竟是怎么卡的？】
　　【奥拉夫太壮了挤不过去，是这样的】
　　【小顾这是把柱子玩出花来了，真阴险呐】
　　【小花生那一脸懵逼的表情可给我整笑了】
　　“VG击杀小花生，转而朝大龙坑进发！”娃娃没想到剧情走向居然是这样的，“Peanut跑了十秒钟，反倒给了VG开大龙的机会！”
　　原本小花生要是死在抢小龙的途中，复活后还能来得及赶去纳什男爵处。
　　结果他跑了半天，阵亡时都快到20分钟了，VG自然不会等Peanut复活！
　　“失去打野的ROX众人只能在大龙坑边缘消耗，不过波比和巨魔两个前排帮忙吃到了大量技能伤害！”
　　纳什男爵的哀嚎声响彻峡谷。
　　三火龙外加大龙，胜负已分！
　　首条纳什男爵，VG将所有内塔拔光，推进中路高地。
　　等到29分钟的第二条大龙，顾行稳稳惩戒，再用冰柱卡位，为龙哥创造出壁咚空间。
　　一波团战1换5，瞬间摧毁ROX！
　　30分钟整，老虎队主水晶破碎一地！


第203章：大家一起掀底牌！
　　“恭喜VG，”娃娃脸红脖子粗，“先下一城，夺取半决赛首场胜利！”
　　“他们掏出底牌打野巨魔，成功制裁小花生的奥拉夫！”米勒在旁边激动附和，“老虎队最强的进攻矛头Peanut本场彻底哑火！”
　　大洋彼岸的沈关山捧起盛有咖啡的水杯，隔着杯壁暖暖手，啜饮一口露出餍足神态，望向屏幕里的顾行时，嘴角上翘露出开心笑容。
　　顾盼刚整理完数分的错题，温习一遍确定自己掌握的还不错，才侧头看一眼战况，见VG获得胜利便小声嘟哝起来。
　　“可以的啊顾彳亍，不枉我看直播……”
　　顾盼发现直播间聊天频道里瞬间炸开锅。
　　【VG就是神中神！】
　　【东边不亮西边亮，今年Dota2分部不太行，难道英雄联盟分部要崛起？】
　　【好狠的三火龙，烬和维克托随便丢两个技能，ROX就顶不住了】
　　【小顾这盘龙控的针不戳，小花生怎么没节奏啊哈哈哈】
　　【现在能赢ROX一场，接下来会发生什么我都不敢想……】
　　场馆内收音设备已经很先进了，尽最大可能让直播间里的网友不受现场观众的影响。
　　可即便如此，沈关山佩戴的耳机中依旧传来阵阵喧嚣声。
　　麦迪逊花园里的欢呼尖叫彻耳不休，还有手举VG队旗的观众在看台上摇旗呐喊！
　　银白色队旗飘扬在半空中，在红蓝两色荧光棒组成的汪洋大海里格外醒目。
　　不少留学生千里迢迢跑来观看这场半决赛。
　　他们没想到VG上来先放大招，而且效果绝佳，率先从公认的夺冠大热门ROX手中拿下一胜！
　　此刻自然兴奋难耐，口中不停呼唤着VG队员的ID。
　　顾行下台前听到观众的漫天呼喊声，微笑着挥手致意，才跟在队友身边快步离席。
　　具晟彬表现欲很强，他还摆动摇晃着身体，很享受现场的欢呼浪潮。
　　“打的好啊销顾！”Imp用力拍击着顾行的后背，笑容灿烂露出一对酷似老鼠的白洁门牙，在穹顶聚光灯的照耀下反射着光芒，“你这手巨魔属实是把对面恶心到了！”
　　他知道顾行近段时间一直在苦练巨魔。
　　但这毕竟是队伍的底牌，从未在对外训练赛上使用过。
　　具晟彬也不知道收效会如此突出。
　　他把自己代入到ROX视角，估计要被巨魔柱子卡的心态爆炸。
　　“那是，不看看小顾是谁？”朱小龙也在吹捧，“柱子玩的那叫一个出神入化！”
　　李知勋和小段也将手臂搭在顾行肩头，两人和守护神似的，簇拥着自家打野顺着坡道进入场馆下层的后台。
　　舞台另一侧的小花生面露无奈之色，摘下耳机无意识的用手指拨弄着奶奶灰色刘海儿。
　　他这场比赛前期发挥尚可。
　　帮Smeb拿到一血，还推平上一塔，另外反掉VG数组营地。
　　然而自从在野区里被顾行逮到，后续节奏就变成一团乱麻！
　　特别是团战端，小花生感觉自己完全被顾行针对到死！
　　最后ROX基地崩塌前的团战里，Peanut还打算背靠门牙塔做殊死一搏。
　　谁成想双方刚一交火，还不等小花生动手，顾行就先把R【强权至上】交给自己。
　　被偷掉大量抗性，Peanut硬着头皮开大往人堆里冲，结果区区一秒钟就融化在Imp的超高伤害中！
　　他当时大脑一片混乱。
　　现在总算捋顺了逻辑。
　　奥拉夫二级R【诸神的黄昏】被动提供30点双抗，自己还有其他抗性装备，当时总计大概120点护甲/魔抗。
　　巨魔大招无脑硬吸40％也就是48点双抗。
　　奥拉夫还剩72点护甲与魔抗。
　　小花生自己再把R开出来，损失被动的30点抗性。
　　也就是说，他最后那波团战冲进去，就是42双抗的虚比奥拉夫！
　　30分钟的中后期战斗里，42双抗还不如后排脆皮！
　　而且小花生还被顾行吸走不菲生命值，导致冲进后排根本吃不消对方的伤害。
　　三火龙，24％的攻击力法强加成，VG双C轻轻松松便将他带走！
　　“没事，巨魔本身确实克奥拉夫，”Smeb拿起纸杯往台下走，途中搂着小花生的肩膀，“下局杀回来就是！”
　　Pray也不忘宽慰小打野，“别垂头丧气的啊，看看我这盘多惨，还不是照样心态乐观？”
　　他首局完全就是个工具人。
　　初期数次E【鹰击长空】的施放都稳稳锁定顾行位置，为团队提供巨大帮助，给小花生创造出发挥空间。
　　然而顾行反制极其凶狠，不光把防御塔拔掉，更是连小兵都不让Pray补！
　　在第二条火龙团战中，Pray就已经输出乏力，打不动VG前排角色。
　　结果他又被顾行穷追猛打击杀一次，装备等级与对位的具晟彬拉开不小差距。
　　随着时间推移，Pray被迫将艾希玩成寒冰助手，只能放放鹰灵和魔法水晶箭，在团战开启前的对峙阶段用万箭齐发刷刷伤害。
　　最后一波团战，Pray被顾行柱子卡位，侯爷近900法强的维克托ER就给他秒了！
　　纵观全场，他和小花生的憋屈程度不相上下。
　　不过Pray心态良好，身为老将能给队伍提供很多赛场外的帮助。
　　比如现在。
　　“你自己之前都说打比赛就要啸着玩，”Pray人高马大，小花生在他面前和个孩子一样，“怎么打完就一蹶不振？”
　　Peanut感受着从肩膀处传来的坚实力量，稳定心神用力点头，“那下盘咱们一起给VG上一课！”
　　LCK解说台上，咆哮帝看到ROX队员的面部表情变化，知道他们还顶的住。
　　当下说话都多了几分底气。
　　“首局失利固然遗憾，不过这是一场漫长的BO5，ROX只要能及时调整过来，仍旧可以完成翻盘！”
　　一旁名为金东俊的元老解说也赞同他的观点。
　　“没错，ROX毕竟是LCK的一号种子，实力放眼全球也是顶尖水平，仅仅一小局的失利对他们来说问题不大！”
　　金东俊紧接着话题一转，“不得不说，VG也是非常值得尊敬的强大对手，在本局为我们展示出令人眼前一亮的角色选取，巨魔的出现很可能让世界赛版本的打野食物链发生变化！”
　　CloudTemplar笑着打趣，“不过会不会出现的有点晚，四强才出现巨魔打野，满打满算也不会有几支队伍使用。”
　　“而且我仔细想了一下，巨魔虽然论单挑强度在当前的野区里无人能敌，而且冰柱的强制位移与缓速控制能为后排创造出完美输出空间——现在版本Poke阵容非常强势，冰柱卡位能有效帮助队友提高技能命中率……”
　　“但缺点还是太明显。”
　　他侃侃而谈，“前期刷野效率和其余版本强势英雄完全不在同一水平线上！”
　　“现在野区营地的刷新时间只有100秒，这很考验打野的刷野效率，直接关乎英雄本身发育能力，一旦清野速度慢下来，很容易被对方拉开经济和等级。”
　　CloudTemplar解释起自己的理解。
　　“因此像巨魔这种不具备范围伤害能力的角色出现在打野位上，必须要做提亚马特才行，像这局Virtue为了尽快做出刷野装备，甚至放弃野怪强行抓下，通过这种方式来尽快攫取经济！”
　　他最后还做出总结，“所以巨魔并不是像盲僧奥拉夫这样，所有打野选手都能选用，限制条件相当多，不适应野核风格的打野强行选择很可能吃瘪！”
　　在CloudTemplar看来，巨魔前期如果拿不到足够多的金币去做出提亚马特，基本就等于寄了。
　　这局顾行开局拿到一血，也差点没顶住，野区让小花生反到三组野怪。
　　可想而知，要是没能收获多余经济购买提亚马特，过渡绝对不会如此顺利。
　　毕竟再强的英雄克制关系，也敌不过经济和等级的差距。
　　奥拉夫倘若领先两级，一样能骑在巨魔头上予取予求！
　　只能说顾行处理的太好，自身的野核打法与前期进攻思路，完美契合巨魔，能压缩并尽快渡过劣势期！
　　“本场比赛的MVP……不出所料，果然是Virtue选手！”咆哮帝早有准备，“他本局使用的巨魔表现亮眼，全场存在感拉满！”
　　在手持巨棒的特朗德尔丑陋映衬下，顾行脸庞显得清秀俊朗。
　　4/0/6的战损比
　　36.6％的团队承伤占比
　　90.9％的参团率
　　66.7％的突袭成功率……
　　“好夸张的数据表现，”CloudTemplar连声称赞，“本次世界赛看到现在，Virtue名副其实，绝对称得上是全球最顶尖的打野选手之一！”
　　金东俊看到屏幕中回放起巨魔本局比赛的高光时刻，还是觉得离谱。
　　尤其是拿到三火龙后乘胜追击小花生的那一幕，再看一遍还是惊为天人。
　　巨魔这柱子是怎么玩的？
　　冰柱和周围墙壁联合到一起，愣是能把小花生封堵住，让他和高地窄门之间隔着一层可悲的厚壁障！
　　咆哮帝接收到后台导播的通知，扶扶耳麦开口。
　　“即将开启的第二局比赛，VG为自己选择到BP相对占优的蓝色方……”
　　声音戛然而止。
　　老虎队休息室内，Nofe把电视遥控器抛到沙发上，刚才他将连通的LCK赛区直播调至静音状态。
　　房间里安静下来。
　　Nofe翻开笔记本和队员们商量次局的BP思路。
　　“下盘咱们在红边，BP相对而言会比较难做，豹女和巨魔是咱们要必须承担的ban位。”
　　Smeb举手打断了他，“王浩现在没办法用巨魔，但我可以玩啊！”
　　小花生没怎么操作过特朗德尔。
　　这英雄虽然号称简单无脑。
　　可赛场内的打法终归和其他角色不同！
　　从前期Gank思路到中后期团战，饶是小花生天赋再出众，也不可能在零比一落后的情况下，突然上手一个自己没练习过的英雄！
　　而且打野巨魔要进行相配套的阵容构建。
　　像VG拿到的波比、烬，都是比较好和特朗德尔进行搭配联动的角色。
　　这样才能确保巨魔对线期的抓人成功率。
　　否则线上都没有控制，光靠巨魔的冰柱，也很难取得收益！
　　Nofe短时间内很难整理出其中的逻辑关系。
　　因此直接舍弃打野巨魔的方案。
　　Smeb也算经验丰富的职业选手，知道让小花生直接掏出来用不太现实，这才主动提议自己玩巨魔，尝试帮队伍减轻BP压力。
　　“不成，”Nofe当即否决，“这场半决赛不适合用上单巨魔。”
　　他要Smeb在上路打出对位领先，和小花生进行联动，掌控住VG的上半区，再把优势辐射到全图。
　　上单巨魔太自闭，大多数时候都是一个人在边线分推。
　　而且对线站撸虽然强，可是纳尔、杰斯之类的角色都很克制他，压根不和特朗德尔原地站着互A，借助移速优势稍稍拉扯一下，巨魔就要被无限风筝。
　　在Nofe教练看来，让Smeb选用巨魔等同于自断一臂！
　　他沉思良久，面向一众队员，目光凝练如炬，“要不咱们也掀底牌吧。”
　　“……真要这么做？”格瑞拉反问。
　　Nofe笑着摊手，“那个套路本来就是针对VG的，现在拿出来用岂不是正合适？”
　　和VG一样。
　　走到半决赛都尚未完全发力的ROX，自然留有底牌。
　　而这招制胜套路，本来就是和VG进行训练赛时研究出来的。
　　当时两队还在旧金山，关系好的蜜里调油，约战对局实属稀松平常。
　　训练赛里小段的婕拉进攻性极强，给ROX以平稳发育见长的玄冥二老施加极大压力。
　　为了处理段德良的婕拉，以及顾行精准且致命的抓下策略。
　　老虎队才灵光一现，研究出可以完美应对的顶级套路。
　　并且将其一路藏到半决赛。
　　Smeb听到自家教练的解释，稍一思忖便颔首同意。
　　他环视休息室，将所有队友的身影纳入眼底。
　　“咱们还要去决赛收拾SKT，断然没有倒在四强的道理，”Smeb尝试给予大家鼓励，“掏出底牌，只要能越过VG，SKT必定无法阻挡我们夺冠！”
　　上半区的半决赛还没开打。
　　Smeb默认SKT能战胜H2K。
　　他认为职业生涯的最大敌人不可能被H2K击败。
　　Pray一如既往的乐观，“雀氏，VG小组赛交手战绩领先SKT，今天要是能赢VG，那就证明咱们也比SKT强！”
　　教练Nofe号召大家站在一起，声调低沉却给人无穷力量，“这是大家聚在一起参加的最后一届世界赛，争取不留遗憾好吗？”
　　ROX今年底肯定要解散。
　　主力队员的合同全部到期，俱乐部提前表达了不续约的意向。
　　尽管队伍取得的成绩已经是全球绝大多数俱乐部都难以企及的高度。
　　而且选手自身也愿意以较低的薪水待遇继续留在队内，几名好兄弟再拼一两年。
　　但ROX投资商依旧没有同意。
　　在老虎队打出名堂之前，五个人里基本没有高工资，最贵的Pray也就是LCK中段薪资。
　　如今ROX队员拿到S5世界赛亚军＋S6LCK夏季赛冠军的成绩，身价都在飞速上涨！
　　再想续签五名成员要付出的金钱对ROX来说太过高昂。
　　即便他们承诺集体续约可以适当减少薪水，可没有20亿韩元也别想保持现有阵容！
　　ROX母公司自顾不暇，掏不出这么多钱。
　　几名队员和教练尚未参加世界赛时就得知了这条消息。
　　他们也得为今后的生活着想，20亿韩元是五人的底线，再低的话显然无法满足将来的养老生活。
　　最终商量过后的决定就是打完S6世界赛各奔东西。
　　到达美国之后，ROX众人光顾着高强度训练，暂且将面临离别的哀伤情绪抛之脑后。
　　现在Nofe主动提及，休息室内气氛瞬间低沉下去。
　　“王浩啊，”Nofe似乎并未察觉到队员的情绪变化，看向小花生的目光依旧温和，“今天我能理解你面临的压力。”
　　“Virtue是非常强，但哥认为你绝对不比他差！”
　　Nofe捏捏小花生肩颈处，“今天舞台很大，你一定能好好表现对吗……”
　　他和老虎队本身一样。
　　在LCK赛区里是个异类。
　　很多韩国教练都要求拥有队内赛训事务的绝对话语权，玩一言堂般的高压统治，和队员之间保持距离，以树立权威。
　　Nofe则擅长和队员打成一片，性格随和，在队内关系处理上有两把刷子。
　　老虎队选手和他的私人关系都很好。
　　这跟ROX的发展历程也脱不开关系，Nofe和女友世珍在队内扮演的角色远不止教练、经理与领队那么简单。
　　小花生抬眼与Nofe对视。
　　他离开舞台前就已经在队友的帮助下调整好心态。
　　刚才Nofe说起S6世界赛是ROX五人合体的最终战役，更是激发出小花生心中的无穷斗志！
　　只要一直赢下去，ROX暂时就不会解散。
　　“一定能，”Peanut语气坚定，“咱们要去洛杉矶！”
　　队员们将手掌堆叠在一起，彼此传递着力量与信念。
　　……
　　“欢迎回到2016全球总决赛半决赛的直播现场，正在进行的是ROX对阵VG的对局，此前VG以一比零暂时领先！”
　　娃娃现在想到VG旗开得胜先拿一分，还忍不住想笑。
　　解说LPL比赛这么多年，他见惯了各支代表队在世界赛上被各路豪强殴打。
　　去年三支代表队全部遭遇滑铁卢的惨剧还历历在目。
　　今年EDG被外卡等队轮番暴揍，最后Clearlove还贡献出自己的职业生涯，增添4396的污点。
　　四强只剩VG这颗独苗，娃娃都不对他们抱有多少期望。
　　谁成想顾行上来就掏出巨魔打野，全场把小花生压制到节奏全无！
　　“咱们这盘在蓝色方，占据BP上的绝对主动权，”米勒不禁浮想联翩，“如果第二局也能拿下的话……”
　　届时二比零领先的VG将把ROX逼到悬崖边上！
　　要知道，到目前为止，世界赛都没有出现过让二追三的先例！
　　镜头下的VG队员也神态放松。
　　顾行用暖宝宝把手掌烘热，还在笑着和队友教练聊天。
　　“你们猜对面会不会ban巨魔？”
　　具晟彬饶有兴致的配合他，“肯定要ban啊，销顾你上局都快用柱子给对面整出高血压了，怎么可能不禁用。”
　　金文赫还在旁边接话，“话说咱们算不算巨魔战队，上野辅三个人全会玩巨魔……不过我真是服了，你们擅长的英雄长相未免也太奇葩了！”
　　他面带揶揄之色。
　　“人家都是叫什么杰斯队，高富帅一看就上流，咱们来个又丑又憨的巨魔队……”朱小龙感觉自己无法接受，“小段你能不能练练杰斯，咱们也上流一波。”
　　段德良沉默稍许，悄悄回头瞥一眼主教练。
　　结果正好迎上红米那多少沾点阴沉的目光。
　　S5赛季的VG可谓内忧外患。
　　外有LGD、EDG等队伍的强势制霸。
　　队内上中ADC这三个打手时常出现问题，难堪重用。
　　VG买来的三星白野辅虽然强，但下路双人组的矛盾却随着队伍战绩下滑而日积月累！
　　最终引爆点就是死亡宣告开摆，Mata选个杰斯单手辅助。
　　时任VG教练的红米认为这是自己执教生涯的耻辱。
　　连队员都管不住，还怎么当教练？
　　朱小龙在那儿让小段练杰斯，摆明了是在调侃他。
　　顾行毫不留情大笑出声，红米过去冲着他的脖颈就是一通用力按摩。
　　直至接到裁判通知准备开启比赛，VG队员这才端正坐姿安静下来。
　　在双方照例分别禁用辛德拉和豹女之后。
　　到第二个Ban位，ROX果然进行了调整。
　　“见VG仍旧选择禁用龙王，老虎队将上盘小顾发挥出色的巨魔送上Ban位！”
　　不过这倒也在红米的预料之内。
　　他最后还是选择禁用凯南，不给Smeb团战强势切入的英雄。
　　“ROX则禁用波比……”娃娃倍感讶异，“有这么忌惮龙哥吗？”
　　波比在世界赛版本前迎来数波加强，不过英雄禁用率不算特别高。
　　主要是因为这角色不管队伍输赢，她都很难起到一锤定音的作用，自身也不像杰斯可以自带体系。
　　在Ban位稀缺的年代，波比不太受教练重视，基本都不会将其封锁。
　　米勒猜测解释，“可能是龙哥上盘波比抗压做的不错，让Smeb没能成功接管比赛，所以ROX把他最稳的抗压点禁用掉，争取给上单创造出更广阔的空间。”
　　朱小龙上局虽说被老虎队上野针对一波强行越塔阵亡。
　　不过后续的整体表现可圈可点，边路对线没有再被Smeb找到机会，团战也尽职尽责，将对方后排盯防的非常死。
　　从此出发，米勒的推测也很合理。
　　“VG一抢拿到婕拉，这是小段强度最高的辅助英雄，看起来这局他们想从对线端入手，寻求线上压制！”
　　娃娃话音刚落，导播镜头就切给ROX选手席。
　　小花生忍俊不禁，其余四人相互对视，也纷纷乐开花。
　　笑容中带着点阴谋得逞的味道。
　　就连主教练Nofe都拿笔记本挡住嘴巴，看起来是不想自己笑的太大声。
　　“啥情况？！”米勒困惑不解，“ROX全队想起什么高兴的事情了吗？”
　　老虎队谈笑间锁定奥拉夫和兰博，给最强点上野先锁定英雄。
　　米勒暂且按捺下好奇心，解说分析起BP。
　　“ROX兰博选的很好，在VG选到婕拉的情况下，他们的战略必定是围绕下路来进行布置，自然没有多余精力去照顾上半区，Smeb可以安心对线！”
　　兰博的对线能力并不算差，他主要是没有位移容易被抓。
　　若是一对一单挑，高达波比的强度着实不低！
　　老虎队就是吃准VG要在对线期冲下路开刀，否则选出婕拉辅助的意义就没那么大。
　　“VG拿到烬和维克托，复刻上一局的双C……ROX锁定卡尔玛＋寒冰的双人组合，这样一来下路对线肯定没办法玩，”娃娃说出自己的理解，“老虎队还是上局的打法，想先在上野撕开缺口，再把优势扩散到下路！”
　　红米也是这么想的，让队员选下盲僧和纳尔。
　　前者是对线期阶段的最强野区角色之一，堪称万金油的打野英雄。
　　后者在上路前期负责抗压，中期做出大冰锤后还能边路分推，团战还能充当坦克往前顶。
　　怎么算都很完美。
　　然而镜头下的ROX队员不约而同全部大笑出声。
　　Smeb和小花生笑容格外爽朗阳光。
　　如今就连看台上的观众都察觉到不对劲，在座位上叽叽喳喳讨论起来。
　　“选吧选吧，”Smeb朝队友大喊，“把我们准备好的东西拿出来给他们看看！”
　　这是他们精心研究的套路。
　　对抗VG的婕拉只能用完美来形容。
　　选出来就绝对不会输！
　　格瑞拉锁定角色的那一刻，麦迪逊花园里的红蓝海洋再度沸腾！
　　好运，不会眷顾傻瓜！
　　略带几分轻佻的妩媚女声响彻场馆，烈焰红唇配合一头大波浪的头像在ROX英雄选用框上亮起！
　　“女枪？！”
　　在现场两万余名观众的惊呼声中，娃娃难以置信的瞪大眼睛，“这是……卡尔玛中单，女枪辅助？”
　　米勒短暂失神后便反应过来，“ROX也要亮底牌！”
　　“两支队伍在这场半决赛把先前小组赛和八强攒下的套路通通用掉，分别提出自己对版本的不同理解！”
　　这一刻，全球各大直播流的聊天频道都炸了锅！
　　与顾行上场开局选出巨魔打野相比也不遑多让！
　　【ROX你也开始了？】
　　【女枪辅助能行吗？我咋感觉不太靠谱】
　　【我记得今年前半段排位赛里火过一阵子女枪辅助，后来又没人玩了】
　　【这不得@青铜白银局的老哥？什么女枪辅助EZ辅助，选出来就要吃ADC的兵】
　　【破案了，格瑞拉嫌Pray上局玩的太菜，主动跟教练说我要打ADC！】
　　弹幕不乏调侃整活的观众。
　　VG选手席却不复本局BP开始前的轻松欢快。
　　顾行蹙着眉头和队友沟通。
　　“有懂哥不，这手女枪辅助是什么说法？”
　　段德良无意识的扯着暖宝宝，抿着嘴唇大脑飞快转动。
　　可他绞尽脑汁，也没想明白ROX这手女枪有什么用。
　　“不明白，只是主E为了快速打出雷霆吗？”段德良只能胡乱猜测。
　　当前版本，【雷霆领主的法令】强度非常高。
　　最关键的在于，触发雷霆的手段很简单。
　　只要是三段伤害即可。
　　像莫甘娜的W地沟油，烫三下英雄便能触发雷霆伤害。
　　女枪E【枪林弹雨】也是一样。
　　缓速效果能让无位移英雄难以脱身，顺利吃满三次伤害打出雷霆爆发！
　　段德良是这么想的。
　　今年前些日子确实火过一阵子女枪辅助，不过并未登上职业赛场。
　　小段依稀记得就是出窃法之刃工资装，看着E【枪林弹雨】来不停蹭钱加制造伤害。
　　红米看着对面寒冰＋女枪的双ADC下路奇葩组合，一时间也没搞懂ROX的思路。
　　他发现自己转变成上局老虎队的处境。
　　冥思苦想，却没有想明白巨魔/女枪的套路到底是什么意思！
　　他只能叮嘱队员小心为上，便摘掉耳机去找Nofe握手。
　　看到对方脸上老奸巨猾的笑容，他顿时气不打一处来，扯出僵硬的微笑就算打过招呼，快步回到后台。
　　十分钟之后，红米就在休息室里看懂了女枪辅助的玩法。
　　Pray寒冰一记魔法水晶箭射向VG双人组。
　　小段觉得自己挺安全，没交闪现硬吃大招。
　　他陷入晕眩状态的下一瞬，女枪便闪现向前，ER齐发开始扫射！
　　格瑞拉的女枪出装是改良版，走黑切的物理破甲流派。
　　这种配装方案，令女枪满大的伤害奇高无比！
　　段德良的婕拉就是个脆皮，硬生生被ROX双人组的控制与伤害灌死！
　　红米能听到VG队内语音里响起的轻嘶声。
　　“我的，大意了没有闪……”段德良没想到省闪现省出事来，那么远的距离，ROX竟然能秒杀自己！
　　具晟彬也没办法，失去辅助的他退缩到后方。
　　得益于女枪的AD出装，ROX双人组的拆塔速度飞快，不消片刻就将VG防御塔血量压低一大截！
　　红米知道大事不妙。
　　他给VG选出的阵容，就是让顾行不停帮助下路建立优势。
　　现在还没等顾行动手，下路先迎来小崩盘，这对局还怎么玩？
　　局势正如他所想，朝最差的方向发展。
　　Pray的鹰灵依旧精准无比点出顾行的位置，令他短时间内无法寻找到对下路动手的机会。
　　而他的魔法水晶箭，面对VG烬和婕拉两名无位移角色，造成的威胁相当恐怖，动辄就逼出闪现！
　　只要没闪，撞上魔法水晶箭就是等死！
　　女枪开启大招时举起双枪，啊哈哈哈的狂叫声一遍遍在峡谷内回荡！
　　比赛进行到13分钟，VG下一塔反而率先告破！
　　至此，红米赛前所预想的推进下路策略宣告破产！
　　当ROX带着2.2k的经济领先进入转线期，事情变得愈发糟糕。
　　老虎队硬实力本就不比VG差。
　　当他们用套路完成反制时，VG很难在队伍对线期策略执行失败的情况下再度反打回来。
　　小花生尽显凶悍本色，在VG野区里翻江倒海，把顾行的资源通通反掉！
　　顾行被逼无奈，无法去帮双人组的他干脆将目标对准Smeb。
　　有一说一，他回旋踢速度比厂长不知道快了多少倍。
　　Smeb根本反应不过来。
　　顾行也不会给他扭身躲盲僧天音波的机会，摸眼R闪接Q的流畅操作一气呵成！
　　尽管顾行在Smeb身上打开局面，红米的脸色却不见丝毫缓和。
　　“坏了坏了，”金文赫嘟哝起来，“小花生管不住了！”
　　Kuro拿到中单卡尔玛后，理所应当掌控住线权。
　　他充分发挥工具人作用，就是待在小花生身边当保镖，掩护Peanut去肆无忌惮的反野入侵！
　　奥拉夫缺的是机动性。
　　而卡尔玛可以完美弥补这方面缺陷！
　　Kuro的工具人打法给VG施加不小压力。
　　野区沦陷后，视野被老虎队掌控住，后续寒冰的神箭不停发挥作用，直插VG心脏！
　　每一发魔法水晶箭，都携带着现场观众震耳欲聋的欢呼声，飞向VG阵型！
　　没有闪现的小段再度重相逢遭重。
　　女枪在侧面又开始啊哈哈乱叫，炮火倾泻而下，婕拉动弹不得直至阵亡！
　　连想要帮忙掩护的Imp也被刮成残血！
　　“啊……”小段无助又烦躁的挠头。
　　这盘他拿到自己的招牌婕拉，却没能获得想要的收益，甚至还成为全队的突破口！
　　自然会满心悲愤。
　　ROX将他击杀后，果断决定去大龙坑准备拿下纳什男爵。
　　“别急别急……”侯爷嗓音平和，不见多少波澜起伏，让人听到便内心安稳下来，“小顾你能去抢下大龙吗？”
　　顾行只能抱着试一试的想法往龙坑移动。
　　可惜他这局在蓝色方，地形受限，顾行想进入大龙坑，得穿过河道才行。
　　此举被ROX察觉，两三个人出来围追堵截，将他死死拦在大龙坑外！
　　还不等顾行找一条缝钻进去，却发现ROX已经把大龙打掉！
　　拿到纳什男爵BUFF的老虎队推进速度飞快，在休息室的红米知道大势已去，没有任何翻盘希望。
　　32分43秒，VG基地被推平！
　　一比一。
　　红米离开休息室，到走廊上迎接队员。
　　“不用太慌张，对面这局拿女枪，确实是我没想到的……BP被对面克制住了。”
　　他把锅揽到自己身上，免得队员心生压力。
　　小段一屁股坐下来非常无奈，“女枪那个被动是真的狠，我植物根本活不下来！”
　　当前版本婕拉W技能除了摆放种子，还能随技能等级提升不断增加植物血量。
　　婕拉前中期基本只点一级W，植物血量上限提升10％，从4点变成4.4。
　　而远程英雄每次普攻只能打掉植物2点生命值。
　　往常来说，婕拉一朵花，下路双人组要总共A三下，才能把植物点掉，期间被白打，亏损很多生命值。
　　而女枪不同，被动【厄运的眷顾】能为普攻提供额外伤害！
　　对植物造成的伤害要高于2点！
　　如此一来，寒冰＋女枪每人一发普攻，就能把婕拉植物消灭，基本不会受多大影响！
　　对线克制婕拉植物，升到6级后大招能配合寒冰秒人……
　　外加小段之前猜测的女枪玩法，E【枪林弹雨】独自便可以触发雷霆，对短腿婕拉的限制非常严重！
　　一切因素，让女枪变成当前版本最克制婕拉的辅助选择！
　　“ROX有丶东西啊，”顾行心悦诚服，“这种脏套路都能研究出来？”
　　“先想想咱们下局怎么搞吧，”红米把话题引入正轨，“再次回到红色方，女枪必须要处理……”
　　他给队员们解释，“豹女和龙王两个固定ban位还不够用，再把女枪禁用掉，咱们等同于所有BAN位通通用掉，没有任何反抗设套的余地……”
　　“那咋办嘛，只能这么着了。”顾行心态倒是还好，ROX没有折磨他们，而是拿到优势后就速战速决。
　　这让顾行迅速调整好情绪，并未受到过多影响。
　　“要不这样……”红米把队员们聚集起来，低声商量着对策。


第204章：阵容博弈，层层设伏！
　　LPL解说台。
　　米勒望着重新从后台通道入口处进入视野的VG队员，语气没有首局结束时那般轻快，而是稍显凝重。
　　“老虎队在次局证明他们也有底牌，只是不知道像女枪辅助这种奇葩招数，ROX究竟还藏了多少……”他眉头紧锁。
　　2015年全球总决赛结束到现在，整个LPL赛区多多少少都有点恐LCK心理。
　　S5的惨痛失败，瞬间将LPL支持者和从业者由膨胀山巅打入低谷，所有人心中都蒙上了一层浓重阴影。
　　特别是在今年季中赛上，RNG小组赛一帆风顺名列第一，半决赛却被吃过海底捞的SKT随意蹂躏玩弄于股掌之间，一比三告别舞台！
　　这更是让LPL观众心生绝望，不少网友认为目前LCK战队根本就是无法战胜的。
　　从操作到运营，两个赛区看起来完全不是一个级别。
　　因此VG在八强横扫三星之后，观众才欣喜若狂。
　　正如S4世界赛OMG零封Najin白盾时那样，像是赛区黑暗年代里的一束光，让LPL支持者看到希望。
　　然而当ROX掏出女枪辅助战胜VG扳平比分后，这束光芒眼瞅着快要消失。
　　被LCK统治的熟悉感觉再度袭来。
　　尽管目前比分只是一比一，但全球观众都认定LCK一号种子ROX占据上风！
　　毕竟此前三年，韩国联赛已经用数座世界大赛奖杯证明过自己的实力。
　　相比之下，VG是更加薄弱的一方。
　　就连米勒也是这么想的。
　　当然，他不会说出口，只是从侧面去提醒赛区观众目前的局势严峻程度。
　　“双方比分打平，现在对于两队来说，实际上就是一场BO3，”娃娃吐出一口浊气，“不过VG的BP着实很难处理……”
　　“豹女、龙王和女枪都需要解决，他们的Ban位被塞得满满当当！”
　　麦迪逊花园，观众还在用雷鸣般的掌声欢迎两支战队重新入场。
　　小花生重新换上灿烂笑容，摇头晃脑朝看台挥手，举手投足间意气风发。
　　上局掀开女枪底牌收获胜利，无疑是给ROX来上一剂强心针。
　　不过另一侧的VG选手除去表情严肃，也很难找到失利带来的负面情绪。
　　队伍尽头，红米还在翻译金文赫的帮助下和顾行嘀咕着什么。
　　小花生看到这一幕，反倒光速变脸立马收敛笑容。
　　全球解说和观众都在猜测ROX女枪辅助只是底牌的一部分，还有其他大招没放。
　　可小花生知道，女枪辅助就是他们目前为止唯一一张牌。
　　要知道，世界赛有十六支队伍在不停研究着固定版本。
　　大部分套路在开赛初期都被大家摸清楚，并且运用在赛场上。
　　而走到半决赛，所有队伍的版本理解都类似趋同。
　　或者说走到四强，战队的赛训工作肯定能跟得上版本，知道什么样的阵容与英雄搭配最为强势！
　　无非是赛场执行力有区别罢了。
　　在这种情况下，找出与众不同且卓有成效的底牌绝非易事，可遇不可求。
　　ROX费尽心血，才终于找到了女枪这个可以完美克制婕拉的冷门角色。
　　除此之外再无其他斩获。
　　小花生以为双方要真刀真枪打后续的两三局比赛。
　　怎么红米又是一副要和顾行密谋搞事的模样。
　　VG不会还藏着什么阴损套路吧？
　　原本欢天喜地的他瞬间就平添几分忧虑。
　　搁平时小花生会非常自信，不管对方有什么招数，放马过来便是，他绝对不会认怂。
　　可首局顾行的巨魔柱子卡位实在是过于丧心病狂！
　　将他折磨到怀疑人生，给Peanut留下不小的心理阴影。
　　小花生担心VG还有另外的底牌藏着没用。
　　Smeb落座后瞥他一眼，察觉到自家打野神态不对劲，“别怕啊，VG又不是超人，对面能有巨魔打野这一张牌就不错了，你指望他们手里全是大小王？”
　　小花生反应过来，知道自己有点杯弓蛇影的意思，连忙露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“放心打就是，”Kuro现在乐观起来了，“知勋哥拖着拖着肯定比不过我！”
　　首局他在侯爷身上感受到不少压力。
　　但第二场当自己拿到卡尔玛之后，能体会到李知勋给予他的限制越来越小。
　　Kuro几次游走也帮队伍拿到优势。
　　他认定随着比赛往后拖，李知勋的状态会逐步下滑！
　　Easyhoon终归是差一个月就年满24岁的大龄职业选手。
　　中单对赛场局势的判断非常重要，对线和团战里，必须时刻集中注意力才能有稳定发挥。
　　而年龄过高的选手很难在一整场BO5里长时间保持出色状态，偶尔会有走神、大脑混乱等情况出现。
　　Kuro感觉要是BO5打满，把李知勋熬到神志不清，赢下比赛的注定会是自己！
　　导播镜头给到Easyhoon，他握着纸杯往嘴里灌冰水，想用这种方式来刺激身体。
　　李知勋清楚年龄状态很难支撑自己挺过一场最高水平的BO5，因此用上物理手段，想让大脑时刻保持清醒。
　　耳机里，顾行还在不断和教练沟通交流。
　　“你确定招数能成功？”他扭头想去和Homme对视。
　　红米摇摇头，“肯定无法保证，这是咱们在红色方的被迫应对策略，最多只是把BP阵容拉到同一水平线，至于能不能成功奏效，还得看赛场内的具体发挥。”
　　正如Smeb所想的那样。
　　VG底牌也交光了。
　　双方各胜一局，前两盘在各自拿到前期优势后，滚动雪球的速度都相当惊人，赢下比赛也顺理成章。
　　而现在，两队甩完王炸，得靠肉搏去一点点夺取胜利。
　　VG的BP要应对龙王这个点，外加失去优先选边权，无疑处于劣势。
　　红米在VG的常规套路里，扒拉出勉强能赢的招数，竭力去抹平阵容劣势。
　　“这局得靠你来Carry比赛，”他伸手揉揉自家打野的头顶，和颜悦色鼓励道，“销顾你一定可以的吧？”
　　还不等顾行回答，他便自顾自往下说。
　　“如果对局中对自己产生怀疑，那也是很正常的事，我打比赛被秀操作的时候就有过‘对面那种级别的战队和选手，我真的能赢吗’这样的感觉。”红米双手负于身后，在选手席后方踱步徘徊。
　　“倘若你出现这种情绪，不妨看看观众席，那里有很多人在支持你。”
　　顾行抿起嘴唇。
　　抬头望向前方看台，密密麻麻的红蓝荧光棒上方，飘扬着对局双方的数面队旗。
　　其中属于VG的银白色调并不算少。
　　支持者们不遗余力，在用自己的方式为VG助威。
　　麦迪逊花园很大。
　　可是和大洋彼岸上百万通过网络直播观看比赛的国内观众相比，也不过沧海一粟！
　　纵使VG在夏季赛以及世界赛上俘获不少拥趸。
　　但是在他们取得真正的国际大赛成绩前，肯定不可能拥有如此多的支持者。
　　其中的大多数观众，是因为VG身为LPL赛区仅存的独苗才为他们加油喝彩。
　　顾行八强赛结束后的那段时间，没少在电竞论坛上冲浪。
　　确实有部分网友巴不得VG赶紧死，被ROX揍得越惨越好。
　　可更多人还是秉持着世界赛一致对外的看法，原来不是VG粉丝的他们也希望舞台上唯一一支LPL代表队能走的更远。
　　顾行还是第一次感觉到肩上背负着如此多观众沉甸甸的期望。
　　当时看到大片大片的加油评论，他确实颇为触动。
　　不过随着备战半决赛的时间愈发紧迫，投身高强度训练中的顾行暂时性遗忘掉这些殷切祝福。
　　此刻红米提及，他才回忆起自己曾经在论坛中看到过无数条希望VG能突破历史再进一步的评论。
　　修长手指揉搓着暖宝宝，其散发出的暖意烘热指尖，再顺着血液蔓延到心底。
　　他兀自嘴硬道，“红米啊，我肯定不会有你那种感觉，因为哥们的操作比你强，绝对不会被秀。”
　　听完金文赫的翻译，红米当即给顾行头顶来了个脑瓜崩。
　　原本因红米一番话而变得稍稍沉重的队内气氛瞬间活跃开来。
　　龙哥还在旁边调侃，“今天指定得让ROX吃点苦头……这可是咱们LPL赛区膨胀的罪魁祸首！”
　　顾行扬起嘴角笑出声来。
　　“啥意思？”Easyhoon愣了一瞬，不懂朱小龙为什么要这么说。
　　Imp板起脸来一言不发。
　　“去年有项IEM赛事，当时LPL参赛的是联赛倒数第一WE，LCK那边是当时是联赛前二的CJ和GE Tigers……”
　　朱小龙来了兴致，还跟李知勋详细解释。
　　侯爷听到这里便有了印象，“IEM9波兰卡托维兹站？”
　　那是2015年3月的比赛，SKT一二队刚合并没多久，还在调整磨合阶段，常规赛战绩并不算非常亮眼，所以没有获得邀请名额。
　　侯爷记得自己收到无缘参赛的消息时还挺遗憾。
　　当时他挤下李相赫坐稳首发，倘若能参赛，自己很可能会全程作为SKT首发中单。
　　“啊对对对，”顾行附和，“当时看完比赛，可给我乐坏了……”
　　S4全球总决赛让全球观众都看到了OGN联赛的恐怖统治力，三星白一路横扫夺冠，全程毫无悬念，颠覆认知的游戏理解与个人实力让其他赛区望洋兴叹。
　　不过LPL有钱。
　　借着拳头出台顶级联赛每家俱乐部只能拥有一支战队的规定，大肆购买韩国选手！
　　除去三星蓝白十子，KT挖煤兄弟等人也来LPL讨工作。
　　可以说出名的选手被挖走了大半。
　　进入S5，兵强马壮的LPL和联赛力量空虚正疲于磨合的LCK首次相撞，就是在IEM9。
　　当时没人看好WE，排名联赛倒数第一，还因为原双C——Ninja与Styz无法参赛，临时换上兮夜和Mystic。
　　怎么想WE都是过去凑数的。
　　结果WE先斩CJ，上单阿鲁卡又掏出一手绝活塞恩，撞碎LCK常规赛第一GE Tigers！
　　赛前BP看到塞恩时，老虎队打野Hojin还露出不屑一顾的笑容，结果阿鲁卡开着泥头车没少去野区找他。
　　胜利消息传到国内，彼时正上高二的顾行还感慨属于LPL的曙光终于来临。
　　LPL倒数第一能把LCK前二吊起来打，这是国内观众都忍不住开香槟的水平。
　　这场IEM9打完，LPL从上到下就开始膨胀。
　　紧接着MSI上EDG鏖战五局粉碎SKT国际大赛不败神话，LPL天下第一的言论更是占据各大版面！
　　以致于S5世界赛前，很多不关注LCK联赛的国内观众都以为EDG要和LGD会师决赛。
　　结果就是LPL收获有史以来最惨淡的世界赛战绩。
　　“当时属高德伟最膨胀，”具晟彬一口普通话很是蹩脚，“他说兮夜都能打赢CJ和老虎队，窝还不是随便杀？”
　　高德伟和兮夜当时是次级联赛掌控雷电的三大中单——另外一位是稳健棍。
　　Godv素来心高气傲，他认为自己不比兮夜差。
　　IEM9兮夜上去都能乱杀，他肯定也能暴打LCK！
　　“憋逗了，当时膨胀绝对有你一份啊Imp。”顾行乜具晟彬一眼。
　　Imp被戳中痛处，面红耳赤还想反驳，“窝中文没问题吧，‘最膨胀的是高德伟’，窝加限定条件了！”
　　在当时普遍膨胀的大背景下，具晟彬也是其中一份子。
　　只不过他病情不太严重，训练还算刻苦，赛场表现是LGD队内最正常的那个，舆论火力喷不到他身上。
　　裁判在后方给出指示，示意选手做好准备。
　　顾行扯扯队服袖子，“LPL去年那么惨，虽然自己膨胀又跟不上版本是主要原因，但老虎队就没有一点点责任吗？”
　　“今天必须给他上一课！”
　　话音刚落，自定义房间就进入BP环节！
　　在满场喧嚣声中，娃娃精神振奋，“看看本局VG要如何应对ROX……老虎队上来先禁用掉辛德拉！”
　　熟悉的兑子环节。
　　红米ban完豹女，就等着Nofe教练将巨魔封锁，自己再禁用女枪。
　　比赛进行到第三局，双方已经把彼此的套路摸透。
　　在3ban时代禁用位过少，显然无法满足两队的需求。
　　为了拆解强势英雄和敌方使用的套路，就把禁用位用的所剩无几。
　　顾行倒是听文森说，拳头可能会在明年上线5Ban模式，丰富BP环节的博弈较量。
　　“ROX最后ban掉波比，还是忌惮龙哥的抗压能力……”米勒如此说道。
　　红米看到现在却有不同观点。
　　他认为Nofe不光是不想让朱小龙拿到擅长的波比来打抗压。
　　双马尾小炮还有一个至关重要的优点。
　　能防强开。
　　W【坚定风采】和R【持卫的裁决】都可以防止敌方进场，阻断控制链和输出衔接。
　　尽管在S6世界赛的版本，强开角色并不算多。
　　但红米发现ROX现在非常喜欢玩强开体系。
　　首局就曾经暴露出禁用盲僧选择凯南的意图。
　　红米当时选择腾出一个Ban位来封锁电耗子，不让老虎队拿到手。
　　次局ROX更是寒冰＋女枪＋兰博的洗地体系，三大招劈头盖脸洒下来，再让小花生的奥拉夫带着卡尔玛加速护盾硬往人群里冲刺！
　　现在红米三个Ban位通通用光。
　　对方可以在强开体系里随便选择，搭配出ROX所认为的最佳阵容！
　　红米的想法就是让队员们防守，顶住进攻压力再去寻找反击机会。
　　“ROX先选择婕拉，在女枪被禁用之后，目前来看她没有天敌，绝对的下路霸主！”
　　娃娃目光聚焦在VG的英雄选用框里。
　　“VG拿到……寒冰和卡尔玛，”米勒适时分析，“这手卡尔玛有点以抢代ban的意思，上盘Kuro使用的效果非常不错，频频离开中路去野区施加压力。”
　　本来在ROX先出婕拉的情况下，VG用不着那么早去选择辅助。
　　可计划赶不上变化。
　　老虎队次局的卡尔玛中单属实是效果奇佳。
　　红米又担心ROX选到卡尔玛把Kuro解放出来。
　　这英雄走中路，对线期相当赖皮，无脑推兵离线游走，布控视野的效率也很高。
　　缺点是团战端比较缺伤害——毕竟卡尔玛就只有Q【心灵烈焰】有稳定的范围输出。
　　不过好处是世界赛版本不缺伤害。
　　像ROX已经选用的辅助婕拉，稍微用植物点两下，就能把中单缺失的输出弥补回来！
　　红米逼不得已，还是把卡尔玛抢到手。
　　同时他以退为进，开始铺设BP陷阱，选择了寒冰这个迷惑选项。
　　Nofe眉头微蹙。
　　他感觉怪怪的。
　　双方在Ban位上都没有多余位置给射手位。
　　按理来说寒冰和烬都可以用，并且强度差距不算太大。
　　为什么红米要在前两手选一个明明能后选的角色？
　　还是以抢代ban，封锁Pray本场BO5发挥不错的寒冰？
　　Nofe只能想到这个原因。
　　他没想到自己选强开体系的意图会被红米发现。
　　Nofe自认埋坑埋的很深。
　　首局BP上来就Ban盲僧，属实是有点明显。
　　第一场输掉之后，他这才将计就计，本来龙哥的波比熟练度就很高，给ROX造成不小麻烦，禁掉也不会显得突兀。
　　正好波比能防住强开。
　　Nofe将其封锁属于一石二鸟的双赢，掩藏住自己强开的意图！
　　现在不疑有他，赶紧让队友选下角色。
　　“盲僧和凯南，”米勒意识到情况不对，“ROX想玩强行开团！”
　　“……VG要怎么防范？”娃娃更关注自家赛区战队的应对，“如今盲僧被抢，应对强开体系最强的英雄就是娜美，可是总不能让侯爷去用卡尔玛吧？！”
　　红米还就是这么想的。
　　李知勋实际上卡尔玛用的次数不少，甚至比擅长的维克托使用场次更多。
　　尽管他游走效率一如既往比较平庸。
　　但就像侯爷也精通冰女，总会擅长那么几个工具人。
　　龙王和岩雀玩不来，可卡尔玛机制简单很好掌握！
　　在Imp没来之前，他也用过卡尔玛给ADC当绿叶，可惜Endless和轩轩皮都难堪重用。
　　饶是如此，李知勋卡尔玛胜率也在水准线之上！
　　“知勋这盘你主要是和销顾配合，”红米强调道，“别自己乱走，听打野指挥。”
　　他很庆幸曾经听取顾行的提议，队伍特意训练过野核打法，把指挥权过渡给自家打野。
　　这次世界赛终于派上用场。
　　和夏季赛的硬辅制霸不同，本次世界赛辅助都是主打对线消耗的地缚灵，转线期开始前基本不会离开下路。
　　在这种局面下，辅助选手很难把多余精力投资在峡谷其他区域，无法一边对线一边分心指挥。
　　特别是对段德良而言。
　　辅助指挥势必会分散注意力，导致操作水平达不到个人实力的极限，削弱对线水平。
　　倘若本届世界赛VG还是沿用小段指挥那一套模式。
　　队伍能走到八强兴许就会步履维艰，失去下路压制力，想再进一步简直难于登天！
　　指挥权移交给顾行，不仅能解放下路，让小段充分发挥自身的对线强度，还可以丰富队伍战术。
　　正好S6世界赛就是野核版本。
　　像盲僧、奥拉夫之类的角色，看上去是节奏控图型英雄，但是因为本届世界赛的各种环境变化，加上野区营地过快的刷新频率，导致打野经济攫取速度过快。
　　实质上就是野核类打法，要吃资源自己Carry。
　　只不过和往常的野核风格不同，队友大多是地缚灵，没办法帮助野区。
　　主要是让打野自己去建立并扩大优势。
　　所以顾行、小花生和Jankos为首的打野才会在本届赛事中强势崛起，而明凯这种草食控图选手已然没有生存空间！
　　“VG锁下娜美和……”娃娃略一停顿，忍不住哇哇大叫起来。
　　“千珏！”
　　“小顾的招牌千珏，这还是他在本届世界赛的首次使用！”
　　羊灵与狼灵组合到一起的头像乍一出现，便在麦迪逊花园里掀起一阵惊呼！
　　正在喝咖啡提神的沈关山见到这一幕，想要开口结果被热饮呛到，捂着嘴咳嗽个不停。
　　幸亏今天上午来自习的学生不多，二女找到的这间屋子很行，相对而言比较空旷，两人低声说话也不会吵到别人。
　　顾盼双臂交叉置于桌面，把小巧秀气的脑袋枕在上方，视线在好友和赛事直播屏幕两者之间来回移动。
　　“干嘛？”沈关山总算缓过劲来，察觉到顾盼目光不太对劲。
　　她不太懂对方想要表达的意思。
　　“你不是挺会玩千珏的？”顾盼瞅她。
　　“嗯……”沈关山沉吟两秒，余光瞥见BP画面，“略懂略懂。”
　　“那你好好学，”顾盼揶揄的笑，“看看能从顾彳亍身上学到什么不？”
　　沈关山记忆力出众，脑海里瞬间便浮现出暑假顾行在欢乐时光网吧教千珏的画面。
　　此刻不由得腹诽一句——在你让我学之前，顾行都教过了。
　　她望向导播镜头下的顾行。
　　方才连声咳嗽，眼底浮出一层氤氲薄雾，如今尽数凝结成一汪清澈湖水，衬得眸光潋滟。
　　沈关山点开弹幕，想看看直播间观众的反应。
　　结果比她想象的还要夸张。
　　【稳了不兄弟萌？】
　　【小顾的千珏简直离谱，我还记得那个10层被动的怪物千珏，骑在对面脸上两秒钟杀一个人】
　　【数学专业的，会算印记也是合情合理的吧？】
　　【掐死小花生，ROX基本就哑火了，小顾来点作用，争取教育下Peanut！】
　　【大家都把力量借给VG，天王山之战一定要赢啊！】
　　米勒在短暂的激动之后，开始思索更为现实的问题。
　　“野区对位里千珏不太好打盲僧啊，特别是在李青升到6级之后，很容易被一套技能瞬间秒杀，”他手托着下巴说出自己的顾虑，“不知道小顾要怎么去应对。”
　　“还有中单卡尔玛……VG这是把宝押在打野和射手身上了，就指望两人选用的射手英雄能支楞起来！”
　　VG的三四手英雄选择也让Nofe始料未及。
　　他意识到自己上当了。
　　对面娜美＋卡尔玛＋千珏的组合，要么有反控防先手的能力，要么有护盾和保命技能。
　　都很克制ROX选择的强开体系！
　　VG突然进行的摇摆选择，令人猝不及防！
　　但事到如今，没有回头路可走。
　　Nofe只能硬着头皮继续选。
　　选手们被VG这招搞的晕头转向，还在语音里交头接耳不停讨论。
　　“大家不用慌，”他还顺便安抚队员的情绪，“对面这套阵容缺点也很明显……”
　　让选手补出烬和瑞兹，构造出完全体阵容。
　　“王浩，你就拉着对面打小团战，”Nofe抓紧时间和小花生说明大致策略，“前中期小规模团战VG碰不过咱们的。”
　　他们选到的英雄个顶个都是猛人，不管战斗在任何一个半区爆发，都会兼具控制、坦度和输出。
　　在小规模团战里堪称绝妙！
　　“我明白……”Peanut郑重答应道。
　　他本来都准备好应对奥拉夫了。
　　没想到顾行竟然把压箱底的绝活千珏掏出来，应对至关重要的第三局！
　　小花生知道自己在野区对位里处于优势。
　　只要能找到顾行的位置，自身操作盲僧的六级高爆发足以瞬间秒杀千珏！
　　红米最终给朱小龙补出艾克。
　　尽管上单艾克主要出肉，但好歹也有点AP伤害，补充队伍疲软的法术输出。
　　双方阵容最终确定。
　　蓝色方ROX：上单凯南、打野盲僧、中单瑞兹、下路烬＋婕拉。
　　红色方VG：上单艾克、打野千珏、中单卡尔玛、下路寒冰＋娜美。
　　“这阵容……”娃娃总览一遍，连他都感觉不太对，“VG先手技能几乎没有，全靠艾希大招摸奖，全是反手英雄，会不会太被动？”
　　红米也没辙。
　　这个版本，反制强开和自身强开很难兼得，大部分对局都只能二者选其一。
　　更何况VG本局是在BP天然劣势的红色方。
　　能做到这一步，已经是他竭尽全力的结果。
　　“好好发挥，”红米临走前依次拍拍队员们的肩膀，“把自己最出色的一面展现出来。”
　　他最后冲着顾行说道，“销顾这局得辛苦你了。”
　　团队选出卡尔玛中单，就是铁定要庇护打野。
　　顾行面对ROX这种顶级强队，得同时处理好指挥和自身操作两方面，前期还要分心去算印记。
　　挑战相当严峻。
　　听到主教练的话，顾行立马予以回应，“放心，我这局能Carry。”
　　他对自己很有自信。
　　更别说拿到招牌英雄之一的千珏，更是信心百倍。
　　红米露出欣慰笑容。
　　顾行刚目送主教练去舞台中央找Nofe握手，回过头来就发现李知勋反复瞥他。
　　“怎么了？”他好奇问道，“你不会带错天赋了吧？”
　　“当然没有……”李知勋被噎了一句，才想起自己要表达什么，“我的意思是，这局只要野区打架，我第一时间就会到。”
　　他又感觉自己的发言太狂，犹豫片刻补充道，“当然，你最好提前通知，我好早做准备。”
　　顾行迎上Easyhoon温和到敛去一切负面情绪的目光，绽放出明朗笑容，“成，这局咱俩好好配合。”
　　耳机中传来进入召唤师峡谷的特殊音效。
　　他握住鼠标飞快购买初始装备出门站位。
　　开局双方仍旧没有入侵的打算，顾行操作着伴生皮肤黯焰双魂的千珏站在河道边缘，和对面的小花生遥望对立。
　　隐隐约约能听到麦迪逊花园两万余名观众爆发出的加油声浪。
　　热衷于大场面的顾行心中躁动不已。
　　他手指都因过分激动而稍稍战栗，不得不花费一点时间去平复心情。
　　等到1分40秒野怪刷新，顾行总算冷静下来，整个人调整到最佳状态。
　　从上半区石甲虫起手，一点点向下刷。
　　千珏在世界赛前夕的版本改动中，削低过基础护甲和W【狼灵狂热】的回复，自身扛不住野怪攻击。
　　因此对惩戒石甲虫获得的【重手之礼】增益效果需求极高。
　　通过普攻叠加可以不停晕眩野怪，配合狼灵狂热的对野怪减攻速/移速能力，尽可能进行拉扯，少损失一些血量。
　　“Imp你二级点个E，沿着这条路线射过去，我看下小花生是怎么开的……”
　　顾行按照赛前的布置，让具晟彬升到2级后，用鹰灵去帮自己看ROX野区视野。
　　Imp对此言听计从。
　　反正他和小段的寒冰＋娜美组合肯定抢不到二级，点什么技能前期都得被压制。
　　不过玄冥二老看破他们的计划，在确定自己能率先抢到2级后，操作英雄向前压进，将VG双人组逼退到塔下！
　　如此一来，Imp想要清兵升级，时间会晚上一些。
　　顾行速三路线顺着往下刷，眼见自己两分半的首个狼灵印记都要刷新，己方下路却还没能探寻到小花生的位置。
　　不得已，只能战略性放弃。
　　千珏首个印记刷在上下河道蟹或者对面锋喙鸟营地。
　　除非正好就出现在顾行不远处当的下河道蟹上，否则顾行都不打算去收。
　　自家前期只有李知勋的中单卡尔玛拥有线权，上下两路都要被老虎队压制。
　　在不清楚盲僧位置的前提下强行拿印记，万一被蹲伏到，顾行指不定会带着队友送波大的。
　　正好顾行运气也挺差。
　　首个印记就刷在ROX的锋喙鸟营地上。
　　他见Kuro的瑞兹马上就要升到三级，果断舍弃掉印记。
　　ROX中野的控制与爆发伤害很足。
　　顾行不想去自讨没趣。
　　直到2分44秒，第三波炮车兵线都已经到达下路时，具晟彬终于吃掉第二波小兵的前三只近战兵，成功升到2级。
　　鹰击长空的无人机朝着ROX野区飞去。
　　好在这段时间VG下路虽然被卡线，但小花生也并未主动出击，估计他也在等待首个印记的刷新地点。
　　无人机按照顾行给出的路线行进，最大程度的扫射到老虎队野区。
　　果不其然，在下半区红BUFF营地看到小花生盲僧的身影！
　　而ROX的锋喙鸟全空。
　　顾行根据补刀数推算，知道小花生也是从上半区开野。
　　估计是刷完魔沼蛙和蓝BUFF就跑下来等印记，争取在两分半印记刚刚出现时就将其收掉，不给他抢夺的机会。
　　在2分50秒，顾行终于看到小地图上，狼灵标记在ROX锋喙鸟营地里的印记消失无踪。
　　按照千珏的机制，狼灵印记被对方打掉，向前推15秒就是野怪阵亡时间。
　　顾行由此得知ROX的锋喙鸟在2分35秒阵亡。
　　“侯爷你把饰品眼往上半区放，”他在语音里指挥刚刚推完一波炮车兵线的李知勋，“在对面蓝BUFF那里插颗眼，要能看到魔沼蛙。”
　　下波兵线在3分08秒才会到达中路。
　　李知勋现在闲着没事情做，他又不敢在塔下压制Kuro，索性仗着自己有E【鼓舞】加速，去对面野区里插眼。
　　按照要求做好眼位，顾行也折返回去，把自家首轮野区营地依次清理干净，回城补给打野刀。
　　刚准备刷次轮营地，李知勋刚刚布置在ROX蓝BUFF和魔沼蛙营地中间的眼位也看到了盲僧的身影。
　　顾行大喜过望。
　　他要的就是这个信息！


第205章：各显神通，前期互轰！
　　比赛进行到接近4分钟的时间点，顾行先后通过ROX锋喙鸟营地狼灵印记消失的时间点、Imp的鹰灵以及李知勋插下的眼位，完整判断出小花生的盲僧开野路线。
　　而两名打野此前已经把上下河道的迅捷蟹通通刷掉。
　　在这个河蟹重置时间长达180秒的版本，下一次冷却为75秒的狼灵印记再度开始捕获野怪时，老虎队F4势必会率先刷新，并立马被挂上千珏被动！
　　由于顾行推算出ROX锋喙鸟的阵亡时间是2分35秒。
　　因此下组F4出生的节点是4分15秒。
　　顾行知道小花生也知道这则信息。
　　Peanut身为野核打法的标志性选手，职业生涯选用千珏的场次也不少，深谙英雄玩法和细节。
　　那小花生会怎么做？
　　顾行设身处地思考，认为对方肯定会卡在4分15秒的节点去刷ROX次轮锋喙鸟，不给自己成功收获印记的机会！
　　他决定反其道而行之。
　　“对面凯南在这里做了第二颗眼……”朱小龙信号标记在VG石甲虫营地。
　　之前龙哥和顾行通报过，敌方上单第一颗眼放在靠近河道的位置。
　　当时Smeb正在推线，在尚未明确千珏开野路线且清楚自家小花生开局往下刷的情况下，肯定要提防速三抓上。
　　正准备刷野的顾行心中了然。
　　老虎队成员又不是傻子。
　　己方用各种手段去找Peanut踪迹，他们得知小花生的路径暴露无遗，势必会做出反制。
　　像前期推线压制的Smeb凯南，跑到VG野区里做眼也再正常不过。
　　然而此举反而让顾行更加明确自己接下来的行动目标。
　　“待会儿咱们这样……”他向队友们交代计划。
　　解说台上，米勒分外紧张。
　　后背肌肉都因长时间保持紧绷状态而有些许酸痛。
　　“比赛进行到4分钟，双方仍未爆发任何一轮冲突，”他目光聚焦在峡谷内，“这和两队以前期残暴著称的风格截然不同！”
　　别说冲突。
　　就连换血都没有出现！
　　三条路的选手非常稳健，该推线的英雄在正常压制，对线劣势的英雄就待在塔下老实发育。
　　要是放在三星和SKT身上，如此做法相当合理。
　　但ROX和VG主打的就是前中期进攻。
　　稳健发育显然不是他们擅长的风格！
　　米勒感觉双方都在酝酿着什么，如同暴风雨前的宁静。
　　简单来说。
　　就是大的要来了。
　　“小顾刷完自家的石甲虫，顺势向……”娃娃刚想说顾行往下半区走想要继续刷野。
　　结果就看见千珏离开石甲虫营地后，绕了一大圈，反而奔向上路！
　　导播此时给出VG视角。
　　李知勋先前插在ROX蓝区附近的眼位，看到小花生盲僧刷完魔沼蛙往下方移动。
　　“Peanut已经离开上半区，小顾是要趁机对Smeb动手吗？”米勒察觉到顾行的打算，“他目前还没发现小顾绕一大圈来找自己……”
　　顾行现在蹲在上路与上河道相接的草丛里。
　　Smeb先后用掉两颗眼位，黄色饰品眼再度转好的时间点要等到接近6分钟。
　　也就是说，ROX上路附近的视野存在大量盲区！
　　米勒紧接着又望向上路的兵线形势，这下他蹙起眉头，“可是凯南不算很好抓啊！”
　　小兵目前在上路中线位置交接。
　　凯南身为长手角色，站位相对比较靠后。
　　不过他话音刚落。
　　Smeb便向前小碎步，普攻朝着想要补刀的艾克甩去！
　　“啊这？！”米勒被凯南突然前冲的压制打法吓了一跳，继而心中便一阵狂喜。
　　凯南向前，无疑会给VG上野创造出机会！
　　LCK解说咆哮帝同样站在上帝视角，知道顾行就在侧面蹲伏，口中登时发出一声惨叫。
　　“景浩快跑啊！”
　　朱小龙发现自己勾引成功，二话不说操作艾克EQ上前！
　　Q【时间卷曲器】施加的缓速效果令凯南行动迟缓！
　　顾行也钻出上路与河道相接的那堵草丛，手中弩箭朝Smeb射去！
　　“凯南开启E加速向后撤……”
　　不过凯南的E【奥义！雷铠】是基于当前移动速度给予加成。
　　因此被缓速的Smeb步伐也没大到哪儿去。
　　顾行开启W【狼灵狂热】依旧能普攻射中他。
　　依靠【符能亲和】提升15％BUFF增益时长，他获得的红BUFF最后时刻仍在发挥余热。
　　箭矢搭配着狼灵撕咬，令Smeb血量飞速下降！
　　现在凯南在施放雷铠时还能获得双抗，一级E提供10点抗性。
　　顾行清楚这一点，所以也没有施放其他技能，只是用普攻黏住对方，不停向前去贴近凯南。
　　在持续两秒的雷铠效果结束时，他才挂上E【横生惧意】。
　　正好龙哥的时间卷曲器缓速时长结束，顾行如此可以让减速软控制完美衔接！
　　“Smeb闪现拉开距离，不想让艾克打出三环，千珏的乱箭之舞却跳上前来……”
　　眼瞅着Smeb的生命值即将见底，韩国解说金东俊的声音愈发急促。
　　身旁的CloudTemplar眼尖，看到凯南在回身一次普攻后，掌心的手里剑泛着雷光。
　　他顿时来了精神，“刷出电刃被动，Smeb还有机会逃生！”
　　凯南现在想跑，就得借助【雷缚印】——打出技能携带的三层风暴印记晕住敌人。
　　Smeb刚才交E雷铠后撤时，技能只是命中了贴脸的艾克，并未把被动风暴印记挂在当时稍稍靠后的顾行身上。
　　但只要刷出W电刃的被动效果，就依然有晕住顾行的可能！
　　携带电刃被动的普攻配合Q【奥义！千鸟】以及W主动引爆，正好能凑出三层风暴印记！
　　Smeb身为今年世界赛官方TOP20选手的榜首，自然有两把刷子。
　　很多选手碰到打野来抓都会惊慌失措，埋头只顾着逃跑。
　　Smeb倒是要沉着冷静不少。
　　他在开启E雷铠加速后撤时，特地留意过自己的电刃层数。
　　当他发现只需再用一次普攻便可以获得被动时，只觉绝处逢生也莫过于此！
　　Smeb刷出电刃，立马将其丢向距离自己不远处的千珏。
　　后续紧跟着Q【奥义！千鸟】，取消普攻后摇。
　　凯南朴实无华的AQ连招。
　　只要全部命中，千珏将瞬间被叠上两层风暴印记！
　　届时倘若顾行还要硬追进塔，Smeb施放电刃主动效果，便能将其晕在塔下，甚至实现反杀！
　　可是就在凯南普攻结束，施放出千鸟手里剑的瞬间。
　　伴随着一道璀璨金光，千珏向侧前方瞬移400码。
　　贴近凯南的同时，还避开了手里剑！
　　“Virtue，我的上帝……”咆哮帝按捺不住自己内心的讶异之情，“他好快的反应，闪现躲掉了凯南的Q！”
　　千珏身姿灵巧敏捷，再射中一箭，引爆先前挂上的E【横生惧意】。
　　成功将凯南压成残血！
　　此时Smeb身后还出现了时间力场的银白轮廓。
　　龙哥在顾行对上路发动Gank的第一时间便施放出W【时光交错】，落点就位于ROX上塔内。
　　现在完美笼罩住Smeb回到防御塔庇护的退路！
　　“纵使艾克无法进入自己铺设的时间力场，可光是缓速效果就能让凯南吃不消！”
　　金东俊在心里给Smeb判了死刑。
　　凯南的千鸟手里剑被躲，光靠W电刃的被动与主动效果，只能叠加两层风暴印记，根本晕不住千珏！
　　况且时间力场范围不小，Smeb在失去位移技能的情况下，光靠雷电波比的一双小短腿，根本无法步行逃离！
　　“Virtue抗着防御塔输出，最后一箭带走凯南！”
　　骤然爆发出的震天欢呼声响彻麦迪逊花园！
　　兴奋至极的LPL支持者在看台上摇旗呐喊！
　　咆哮帝略有失望，却尽职尽责解说着局势，“千珏拿到一血，Smeb复活后必须要传送上来补线！”
　　旁边的CloudTemplar倍感疑惑，“Smeb刚才为什么要上前去A一下对面艾克啊，如果能稳住的话，他应该不会被抓死的！”
　　若非Smeb突然起了消耗磨血的念头，他这波最多被打一个闪现，就能及时跑到塔下。
　　只能说观赛的上帝视角与赛场第一视角，看到并接收的信息有很大出入。
　　纵使CloudTemplar身为前世界亚军职业经验丰富，也不清楚ROX队内到底是怎么沟通的。
　　“嗷呦……”Smeb望着黑白屏幕撩撩额前碎发，神情懊恼，“信息有误啊兄弟们！”
　　他自己摆在VG石甲虫营地的眼位看到顾行刷完野怪就往下方移动。
　　而且中单Kuro给出的预警也是VG中野准备要来抢自家的锋喙鸟。
　　Smeb这才敢往前压制尝试换血！
　　他不可能和艾克在线上稳妥发育。
　　凯南目前都是AP流出装。
　　过于依靠技能伤害，失去吸血回复和持续作战能力，就意味着单带端的强度比较一般，很难给对方上单制造巨大威胁。
　　而肉艾克又是出名的突脸搅屎棍。
　　如果在对线期没压住，等对方16分钟前后做出水银鞋＋幽魂斗篷＋冰拳的组合，届时凯南将很难进行对抗。
　　一旦肉艾克贴脸前冲，用冰拳和各式缓速黏住他，凯南动辄就要损失一半血量，期间还得规避W【时光交错】的时间力场晕眩。
　　基本转线期开始换一波血，AP凯南就会陷入绝对被动。
　　艾克皮糙肉厚，若是再用E【相位俯冲】上前，凯南必须得开大招去应战！
　　可艾克拥有水银鞋的话，均势发育的凯南一套技能不可能秒掉对方，终归能开出R【时空断裂】逃离战场。
　　AP凯南和艾克在转线期交换大招，肯定是雷电波比血亏！
　　毕竟电耗子团战靠的就是R万雷天牢引去强行进场制造伤害，失去大招的凯南根本没有作战能力！
　　Smeb绝不容许这种情况发生。
　　所以他才在得知顾行要去下半区抢夺狼灵印记时，伺机对朱小龙进行压制换血。
　　开局不清楚对面打野的动向，Smeb已经和艾克平稳发育了四分钟，也知道再不去压人，等转线期开始，倒霉的就是自己。
　　结果刚一动手，侧面立马跳出一只千珏！
　　如今Smeb送出一血，闪现也交了出去。
　　对线俨然陷入劣势！
　　“我的我的……”Kuro忙不迭表示歉意，“对面卡尔玛戏太足，把我给骗了！”
　　Easyhoon的卡尔玛玩得相当妖娆。
　　前三分钟都在不停推线，没有任何换血的打算。
　　从半分钟之前，李知勋突然打的进攻性十足，走位频频向前，向对方发出换血邀请！
　　这引起了Kuro的警惕。
　　正常人面对瑞兹，肯定是在一二级拼命压制，趁瑞兹尚未点亮三个小技能战斗力不足的间隙来压制。
　　哪有等瑞兹战斗力升高再闲着没事换血的？
　　Kuro第一反应就是其中必定有诈。
　　但VG卡尔玛＋千珏的中野组合没控制，中路线还很短，难以抓到自己。
　　侯爷换血必然不是为顾行创造抓中环境。
　　Kuro想了想，感觉对方是在为抢夺接下来刷新在ROX锋喙鸟的狼灵印记做准备！
　　毕竟ROX中野瑞兹＋盲僧的2v2作战能力更强。
　　假如双方都是满状态，老虎队可以随便防守这组狼灵印记。
　　李知勋抓紧一切机会换血，这才能把两队中野的战斗力强度拉到同一水平线上。
　　Kuro据此推断出顾行想来抢印记，顺便将这则信息报给Smeb。
　　谁成想他们上了大当！
　　上路爆发一血后，李知勋现在又重新恢复到只推线不换血的稳健状态。
　　Kuro气急败坏。
　　你这么会演戏，怎么不去忠武路当演员啊？
　　“王浩你来帮帮我，抓一次卡尔玛！”他向正在ROX锋喙鸟营地的小花生提出请求。
　　“没问题，待会儿瑞行哥你先手……”Peanut立马答应下来。
　　VG一系列的战斗与策略设置，让小花生确信对方得知了自己的动向。
　　既然如此，他也没有掩饰的必要。
　　大喇喇到中路准备发起袭击。
　　Kuro见李知勋交出Q【心灵烈焰】，马上开启疾跑拉近双方的距离！
　　娃娃顺着导播镜头看到这一幕。
　　“瑞兹用EW将侯爷禁锢在原地，盲僧侧面踢出天音波！”
　　小花生在极限距离出手，二段回音击跟进，衔接拍地板和普攻。
　　一套连招行云流水。
　　“卡尔玛给自己套上E【鼓舞】，大招加持下的灵链搭在盲僧身上，”娃娃看一眼卡尔玛的血条长度，当即放下心来，“ROX中野要强行抓，不过伤害差了不少！”
　　卡尔玛看似是个脆皮。
　　实际上走中路的话非常难杀！
　　R【梵咒】给予她过于强大的逃生能力。
　　不论是加强Q的缓速，还是W的回血，亦或是E的护盾，都能让对方很难抓死自己。
　　不过ROX中野本来也没想着把李知勋送回泉水疗养。
　　“小花生用金钟罩回援队友，拉开卡尔玛的灵链不让其再次回复生命值！”
　　Peanut扭头就帮自家中单处理起兵线来。
　　Kuro前几分钟在中路一直被李知勋压制，对线非常难受。
　　瑞兹现在前期清线效率并不高。
　　E【法术涌动】目前只是单体输出，想要打出扩散效果得双E才行，配合Q【超负荷】方能对兵线造成范围伤害。
　　但如此做法非常耗蓝，要用三个技能去清理小兵。
　　对位的卡尔玛只靠Q【心灵烈焰】这一个技能就可以达成差不多的效果！
　　瑞兹面对卡尔玛倘若要维持兵线态势均衡，必须要大量的法力值装备或者回复手段。
　　最好的解决办法是蓝BUFF。
　　可要等到7分钟之后才能给到中路。
　　Kuro只能尽早回城做出女神泪。
　　尽管在层数叠加起来之前，瑞兹无法肆无忌惮的用技能去清线。
　　可也能大大缓解中路面临的困境。
　　“斌炫被ROX中野推进VG中塔，不过卡尔玛中单当前版本的优势展现出来，她是为数不多可以携带传送的角色，此刻用来补线正合适！”
　　主要是卡尔玛有E【鼓舞】，对疾跑的需求并不高。
　　还不如带个传送用来应对瑞兹中期的边路分推。
　　“小花生跑去VG下半区，想要趁小顾不在地图下方的间隙，入侵置换部分野怪资源，”米勒观察着小地图，“好消息是他算来算去只反到一组营地！”
　　Peanut初期为了尽早去处理两分半刷新的首组狼灵印记，选择从上往下刷的速三路线。
　　上半区只刷魔沼蛙和蓝BUFF两片营地就跑去下方。
　　因此次轮野怪刷新时，他也只能先吃完蛙妃就往下移动，当时三狼尚未刷新。
　　现在重置出来，被顾行成功刷掉！
　　这也是这次敢绕一大圈对上路Smeb冻手的原因。
　　他知道ROX上野区有一组三狼可以拿，算下来小花生不可能通过入侵反野来弥补一血的损失！
　　顾行刷完暗影狼，扫视地图资源时却眉头一皱。
　　4分15秒时，狼灵印记准确出现在ROX的锋喙鸟营地。
　　但过去这么长时间，印记竟然还没消失！
　　“侯爷你帮我看一眼吧……”顾行继续指挥李知勋。
　　Easyhoon毫无怨言。
　　他这盘选出卡尔玛，就是给打野当绿叶的。
　　做出适当牺牲也在情理之中。
　　正好李知勋用传送率先回线，对面Kuro的瑞兹还没回到中路，他推完塔下的小兵就去老虎队的F4侦测敌情。
　　发现锋喙鸟一家四口还安稳的待在那里。
　　得知消息的顾行无可奈何。
　　他明白小花生的想法。
　　狼灵印记既然刷在这里，Peanut就不想让顾行再拿到手。
　　印记捕获时长为180秒。
　　也就是说，三分钟持续时间里，只要这组F4没有阵亡，狼灵印记便不会消失！
　　一直到7分15秒，顾行都无法从其他野怪身上拿到被动层数！
　　众所周知，职业赛场上挂在英雄身上的羊灵印记很难获取。
　　顾行除非能虎口夺食，在ROX重重盯防之下抢到锋喙鸟。
　　否则前7分钟，他的被动层数将一直停留在0这个数字上！
　　小花生摆明了就是要拉着顾行自爆。
　　他宁可不刷这组F4，也要阻拦顾行获取印记！
　　千珏对于VG的战略价值很高，小花生用自己这个盲僧的经济去兑子，简直就是稳赚不亏的买卖！
　　“有丶东西啊……”顾行自言自语感慨道。
　　他现在不敢去反。
　　自己为了抓到Smeb的一血，把闪现给交了。
　　贸然去反野，被抓死就要断大节奏！
　　只能说老虎队有恃无恐。
　　ROX从夏季赛就开始和VG约战训练赛。
　　纵使队伍的赛训分析团队人手短缺。可是对当时版本的强势英雄必然有所研究。
　　碰巧，顾行夏季赛可没少使用过千珏！
　　老虎队必然存储了很多资料，曾经也研究分析过。
　　如今在世界赛半决赛舞台上派上用场！
　　“要我去帮你吗？”段德良意识到己方打野遇到的困境，还想主动过来解围。
　　“没用的，你先别来……”顾行拒绝小段的帮助。
　　VG下路正在被推线。
　　不管是否回城补给再来支援，格瑞拉都要更快一步！
　　这组锋喙鸟绝对是ROX的防守重点，不会轻易让旁人染指！
　　后台休息室里，红米眉头拧起，靠在椅背上望着电视屏幕。
　　VG阵容确实存在缺陷。
　　前期的小规模团战很乏力。
　　整体偏软，缺少足够硬的控制。
　　在寒冰到达六级之前，队伍打法偏向于防守。
　　但这也是没办法的事情。
　　VG处于天然劣势的红色方，三个Ban位还全部用光。
　　如果仍能在ROX头顶拿到完美阵容，老虎队干脆改名叫猪鼻队得了！
　　阵容好处就在于ROX必定要通过开团才能拿到优势。
　　而VG坐拥一众反打技能，不怕对方强行打团！
　　只是到中期转线阶段前的这段时间，顾行会比较难熬。
　　不过他也不是坐以待毙的性格。
　　顾行刷完上半区回城补给时，还在不停切屏。
　　他想到了绝妙主意。
　　下路被推线没线权，辅助不方便来。
　　可有一条路，可以错位远程来支援自己！
　　“龙哥，”顾行回城买出攻速鞋，开始摇人来为自己助力，“俗话说我帮你你帮我，现在得你来发力了，等到6级传送来帮个忙呗？”
　　朱小龙回应速度很快，“没问题，大家好才是真的好，我懂的！”
　　顾行帮忙在上路击杀过一次Smeb，不光打出闪现，兵线推进去连传送都逼了出来。
　　可以说立下汗马功劳，硬是缓解了艾克的对线压力。
　　朱小龙也知道这局核心是打野，必须给予队友回报，因此答复的非常爽快。
　　比赛时间来到6分钟。
　　朱小龙终于传来了升到6级的消息。
　　顾行当机立断，一头扎进ROX下野区，直奔锋喙鸟营地！
　　小花生对F4的防守堪称密不透风，时刻保证自己能在敌方入侵的第一时间赶到战场！
　　通过下河道隘口处的视野看到顾行闯进来，他赶紧往锋喙鸟营地狂奔！
　　路上还在摇Kuro过来帮忙。
　　娃娃见小地图上的英雄头像在不停汇聚，瞬间来了劲头。
　　“小顾进入老虎队下野区，第一件事是先插一颗饰品眼……亮传送了！”
　　导播画面给到上路VG塔内的朱小龙。
　　任性学霸艾克身上闪耀着夺目的猩红色旋光！
　　“小顾拉着上单，要强行拿到这组锋喙鸟身上的狼灵印记！”
　　米勒滔滔不绝，“Smeb如今传送尚未转好，VG这波在下野区注定会有人数差优势！”
　　小花生看到传送亮起，也想清楚顾行的意图。
　　他心里面很不爽。
　　但又没有什么应对办法。
　　六级肉艾克落地后提供的战斗力相当可观。
　　ROX缺兵少将必然不是对手！
　　小花生短时间内权衡利弊，做出最终决定。
　　“我抢一手试试，瑞行哥你在旁边接一下我！”
　　他得到队友承诺后，隔墙往锋喙鸟身上丢出天音波。
　　顾行在朱小龙传送即将落地前，就已经开动F4。
　　他把E【横生惧意】挂到大锋喙鸟身上。
　　正逢小花生的回音击载着盲僧穿墙而来。
　　双方实际上对野怪的斩杀伤害都比惩戒高上不少。
　　除去拼手速，还要赌运气！
　　“两道惩戒接连落下，野怪是谁的？！”
　　米勒嗓音尖细，语气相当激动。
　　区区一只锋喙鸟，愣是能让他渲染成抢大龙一般的气氛。
　　“小顾！”
　　娃娃更是夸张，招牌式的哇哇大叫吼出声来，“千珏成功惩戒，拿到自己的首个印记！”
　　他俩之前一分多钟，就看着顾行数次尝试却不敢进来拿这组锋喙鸟，被堵的相当憋屈。
　　如今总算扬眉吐气。
　　现场也有不少VG拥趸用力敲击着荧光棒，以此来发泄内心激动的情绪！
　　朱小龙见顾行拿到印记，亢奋的大嚷一声。
　　QW两个技能全部甩出去，试图用缓速技能去阻挡对方有可能的追击行动。
　　而后片刻不停，R【时空裂隙】回到4秒前的所在地！
　　艾克的时间之力，让他成功回到千里之外的上路塔内！
　　“小花生没抢到锋喙鸟，只能用金钟罩位移到队友身边，放弃追击者念头！”
　　艾克虽然回到上路，但他的技能对下半区现场依旧有一定威胁。
　　Peanut还是没敢硬追，任由顾行在侯爷的掩护下逃之夭夭。
　　这组印记的损失，对他的野区策略造成不小打击。
　　75秒之后，顾行的下一组印记将会在双河蟹里的随机一只上刷新。
　　小花生到时候的防守势必没有保护自家锋喙鸟时那般出色有效！
　　顾行会拿到自己的第二层印记。
　　这让小花生倍感无奈。
　　他本局的防印记策略做得很不错，让顾行前几分钟在野区里一无所获。
　　然而之前顾行去上路打开局面后的伏笔，为其挽救了千珏的印记节奏！
　　小花生啧了一声。
　　正如他一直所说的那样，VG实力很强。
　　抛开底牌不谈，ROX并不容易战胜对手。
　　纵使自己制作出优秀的防守策略，VG仍然会给出相应的破解方案！
　　小花生咬咬牙。
　　既然防不住，干脆重新开始猛攻！
　　那才是ROX最熟悉的节奏！
　　7分25秒。
　　千珏的狼灵印记刷新在下河蟹身上。
　　这次Imp用鹰击长空提前确定小花生在上半区。
　　顾行得以轻松收获又一层印记。
　　“Peanut帮中单拿到蓝BUFF，瑞兹终于能顺利把兵线清空……”
　　蓝BUFF加女神泪，Kuro在推线这方面勉强和李知勋的卡尔玛打平。
　　不过上路对位也在悄然发生变化。
　　朱小龙用大招和传送去支援过顾行。
　　饶是如此，龙哥也没把优势送回去。
　　毕竟他领先一个闪现，还有200金币的一血助攻经济。
　　Smeb实力出众，凯南更是出神入化。
　　可是这几分钟和朱小龙对线时，他也只是保持均势。
　　压的太狠，没有闪现的自己反倒容易被顾行逮到机会！
　　也只有小花生在上半区的这段时间，Smeb才敢稍稍前压。
　　“再等一会儿……”小花生嘟哝着，灵动双眼里搜寻着地图信息。
　　他开始布置筹划，用狂暴进攻给VG重重一击！
　　7分50秒，ROX的锋喙鸟刷新。
　　小花生毫不犹豫将其刷掉。
　　千珏目前在0－2层印记时，狼灵会一直捕获双河蟹和F4。
　　他把F4刷掉。
　　顾行拿第二个印记时把下河蟹吃掉。
　　这样一来，等千珏的下一次狼灵印记转好。
　　搜寻目标就只有上河道蟹！
　　小花生故意为之。
　　时间来到8分45秒。
　　狼灵印记出现在上半区河道蟹处。
　　小花生嘴角微微上扬。
　　“就是现在景浩哥！”他在语音里大叫着提醒队友。
　　Smeb予以回应，“我这里没问题！”
　　小花生见状快步赶向下路。
　　“Peanut要干嘛？”娃娃第一时间注意到小花生的行动异常，“看路线他是要去下路越塔吗？！”
　　娃娃多年职业解说的经验让他嗅觉非常灵敏。
　　猜测没有任何问题。
　　小花生就是要越塔！
　　之前刻意刷掉锋喙鸟，把狼灵印记刻意控到上河蟹。
　　就是要调虎离山，把顾行引到上半区拿第三层印记！
　　那么VG整个下半区将会一片空虚，防守力量极其薄弱！
　　“小花生来到VG下塔侧后方草丛里……他已经被发现了！”
　　段德良防守眼位布置的很合格。
　　当Peanut来到下塔侧后方草丛之前，VG双人组就得知对方的动向。
　　可是想走却很难。
　　远处的Pray开启大招！
　　烬的完美谢幕狙击范围，将VG双人组完全囊括在内！
　　“小段回身开启大招！”
　　娜美挥动法杖用R【怒涛之啸】去尝试打断对手。
　　“Peanut趁机摸眼封路……传送光芒再度亮起！”
　　镜头切到泉水里的凯南。
　　Smeb刚刚补出法穿鞋，伤害绝对可观！
　　米勒一颗心瞬间沉底，“ROX发动四包二，打了VG一个时间差！”
　　现在闪现和传送一样，冷却时间都是300秒。
　　携带【洞悉】天赋后，会缩减15％也就是45秒冷却。
　　只需4分15秒就能转好！
　　Smeb送出一血的时间点在4分钟出头，如今都已经是八分半以后，双召自然已经冷却完毕！
　　而VG只有侯爷的传送刚刚转好，上单朱小龙的传送冷却还差一大截！
　　顾行还在上半区拿印记，Imp和小段孤立无援！
　　“VG没人能帮助双人组，侯爷想去找传送支援位置，可Kuro拦的很死！”
　　传送会被禁锢打断。
　　李知勋为了摆脱Kuro付出大量时间。
　　可是当他回到塔下的安全位置时。
　　凯南都快传送落地。
　　VG双人组还在塔下孤军奋战！
　　李知勋看到这里，就知道自己下去也不会起到什么作用。
　　指不定等4.5秒的传送结束，他下去还得给双人组收尸。
　　他索性回去继续对线，让自家下路自求多福。
　　“小段的娜美水泡压传送起身很不错，但似乎并没有什么用！”
　　“凯南落地后开启大招，在法穿鞋和E雷铠的加速下冲入VG双人组！”
　　仅仅一个照面。
　　VG双脆皮的下路组合便损失了一大截血量！
　　“ROX还想让人头，将经济灌注到最需要发育的凯南身上！”
　　凯南是ROX的绝对核心。
　　Smeb传送下来，也不光是为了给队友建立优势。
　　他的真正目的，就是让自己的发育迅速膨胀！
　　“两颗人头一拿，ROX还要顺势推进下路一血塔！”
　　8分47秒，正好是一波炮车来到边线的时间点。
　　小花生可以说是把一切都算在内，计划执行的非常完美！
　　借着皮糙肉厚炮车，四人的推进速度飞快。
　　更何况VG下路的劣势组合对线还被推掉不少血量。
　　在一血塔推平后，他们扭转战局，实现经济反超！
　　“ROX突然提速，打了VG一个措手不及！”
　　顾行挠挠下巴。
　　老虎队的攻势刚猛有力，和他们的队名一模一样。
　　自己用传送差强行拿到印记解掉对方的防守。
　　ROX则还以颜色，同样用传送差发起四包二！
　　这波VG亏了不少经济。
　　但好处是顾行自己拿到了第三层印记。
　　随着转线期到来。
　　VG阵容下千珏前期真正难熬的阶段已经度过。
　　接下来，才是双方攻守阵容的正面交锋！


第206章：转线博弈，杀不死的后排！
　　眼见着己方通过四包二拿到优势实现节奏领先，还能顺势收下一条风龙。
　　小花生喜形于色，在座位上摇头晃脑，手指随着身体不停摆动。
　　“就这么打！”他还在鼓励队友，“千万别停下来，把对面冲垮才行！”
　　Smeb这波收获双杀的600金币，以及一血塔的共享经济，一波赚得盘满钵满，一扫前期被针对的郁气，亢奋的大喊出声。
　　“让VG见识下咱们的厉害！”
　　老虎队语音被众队员的各式叫嚷声填满。
　　Kuro是唯一没有参与四包二的ROX选手，他还在中路平稳发育。
　　也正因为此，Kuro算是目前队内最冷静的人。
　　“转线期不要给机会，咱们先把VG三路外塔全拔了再说！”他不停强调，生怕有队员会莽撞犯错。
　　Smeb回城先把推推棒的小件购买出来，兴高采烈往下路赶去，“没问题，等我大招转好，可以随便打架！”
　　收获大量经济后，自己已经重新拿到对位领先。
　　边路面对装备逐渐成型的艾克也不会对他造成多少威胁。
　　“一定要注意千珏，”Pray则带着格瑞拉出门奔向上路，身为老大哥的他途中也不忘叮嘱，“对面现在就这一个强点！”
　　四包二战斗结束后，Imp的装备也开始落后。
　　VG中单还是个工具人卡尔玛。
　　只剩拿到一血，装备等级都相当豪华的千珏值得警惕！
　　“三层被动了……”小花生知道这两三分钟让顾行发育的很舒服，必须得想个措施去遏制一下。
　　他灵机一动，拿到风龙之后又到己方下半区，将F4和石甲虫通通刷掉才回城。
　　千珏在拿到三层被动后，接下来狼灵捕获的印记将会出现在对方非BUFF野怪的四组营地上。
　　小花生将下野区的野怪刷光。
　　意味着下一组印记只会刷在ROX上半区！
　　而转线后的老虎队双人组有足够精力来帮Peanut镇守野怪！
　　顾行掏出血刃打野刀，他刷完上河道蟹曾经在ROX上野区布置过眼位。
　　看到小花生身上多出来的刷野数，就知道对方把下方营地全部刷光，刻意控制千珏的印记。
　　只能说Peanut本人和老虎队对千珏的防范措施非常到位。
　　若是在对线期，此举确实会让顾行非常难受，像之前那样陷入拿不到印记的困境，必须得摇人过来才能解决处理。
　　但现在是转线阶段！
　　由于防御塔崩塌，选手纷纷脱离线上的桎梏，原本宛如孤岛的三条对线因为英雄的游走而连成一体，彼此之间的联系更加紧密。
　　这也是顾行认为对线期结束对自己是个利好消息的原因。
　　能做的事情比之前更多。
　　他知道小花生在上半区重兵把守。
　　因此目标果断锁定在下路！
　　驱使羊灵将印记挂在Smeb的凯南身上，顾行大喇喇往下移动。
　　娃娃看到这一幕还心生忧虑，“小顾直接把印记标到凯南身上，会不会太明显了？”
　　千珏也进入联盟一年多时间，大家都知道这英雄废脑子玩博弈。
　　像羊灵印记挂下路，实则抓上路的调虎离山伎俩已成为千珏玩家的标准打法。
　　现在顾行如此直白的将印记标中凯南，明牌抓人的成功率可想而知！
　　与此同时。
　　小花生之前插在ROX红区的眼位也看到了千珏身影。
　　“凯南发现有人来抓自己，赶紧向后退，打算回到下二塔前的自闭草丛里！”
　　同时Smeb还在摇人让队友来帮自己解围。
　　他转线到的下路，一塔如今血量近乎满格。
　　看起来很美好，能保护自己在1v1单挑时的安全。
　　但凡事都有两面性。
　　ROX下一塔还在，意味着兵线会被炮塔阻拦。
　　凯南待在自闭草丛里根本吃不到小兵！
　　顾行在下半区进行威胁，会严重影响Smeb的发育！
　　他必须要队友来帮忙援助。
　　小花生听到队友的需求后也在赶往下路。
　　Peanut知道这是顾行对他人为将印记控到上半区所做出的回击。
　　倘若自己继续蹲在上野区，卡住千珏的印记节奏。
　　那么孤身位于下路的Smeb也别想好好补兵！
　　小花生不得不到下方进行保护。
　　Smeb是老虎队本局的绝对核心。
　　刚刚拿到两颗人头，要是被卡掉两波斌炫，经济和等级绝对会被朱小龙反超！
　　ROX承担不起后果。
　　“Peanut往下走，通过自家F4营地往下移动……”米勒目光锁定在盲僧身上，紧接着便发现不对，“小顾在干嘛？！”
　　他猛地拔高音量。
　　在导播画面的尽头处，千珏就躲藏在ROX红BUFF营地正对着的草丛里。
　　羊灵乖巧的站立于此，黯焰双魂皮肤下的狼灵颜色如同火焰般炽热，亲昵环绕在它身畔。
　　“小顾要蹲小花生！”娃娃语调昂扬，“看样子对方没有警觉！”
　　Peanut前期视野较差的缺点被顾行再度抓到漏洞。
　　他知道小花生是个玩盲僧都很少买真眼的选手，喜欢把眼位节省下的经济全都投资到装备上。
　　而Peanut先前为了卡顾行在老虎队锋喙鸟的那枚印记，硬是三分钟没动过自家的F4。
　　因此也牺牲不少。
　　无法刷F4，小花生就无法获得鹰眼BUFF的真视效果！
　　为了确保刚才在下路的四包二行动不被提前发现，小花生把饰品换成了红色扫描。
　　尽管在9级前，扫描的区域不大。
　　可聊胜于无，也能扫出屏蔽野区里的眼位。
　　小花生当时成功避开了VG视野，直到快要动手时才被发现！
　　四包二时，还落下一颗眼位才让Smeb有传送落地的能力。
　　顾行印象很深。
　　绿色打野刀在英雄出门时会给两颗眼位。
　　小花生既然在四包二时用过一颗。
　　那只剩一颗眼的他势必无法庇护住ROX整片下野区！
　　回城后的小花生也没有再往地图下方前进，光顾着卡顾行刷在上半区的印记，并未去补视野空缺。
　　老虎队前期布置视野的真正主力是格瑞拉。
　　然而在ROX推平下路一塔前，格瑞拉身上的经济并不足以做出眼石。
　　等他拥有足够多的经济时，转线期却已经到来，跟着Pray前往上路。
　　简而言之，ROX下半区视野极度缺失！
　　只在隘口处有一颗眼，看到顾行钻进来想去抓Smeb。
　　待千珏钻入下野区，老虎队就彻底失去了顾行的踪迹！
　　“不过小顾这能打赢吗？！”米勒不敢相信，“盲僧前期单挑很克制千珏的啊！”
　　极具灵活性的李青在两件套前面对千珏都是优势。
　　R【猛龙摆尾】能把千珏直接踢出大招的庇护范围，战士打野刀加成下QRQ能对脆皮制造极其夸张的斩杀伤害！
　　米勒怎么想都觉得顾行蹲盲僧是一步臭棋，指不定偷鸡不成蚀把米，还要把自己给搭进去。
　　娃娃听完搭档的话也反应过来，见盲僧距离顾行的蹲伏点越来越近，当即神态焦急的呐喊。
　　“别啊，小顾你冷静一点！”
　　VG目前手握优势最大的就是顾行。
　　如果他再阵亡，娃娃都不敢想接下来要如何处理。
　　盲僧已经进入千珏的射程。
　　可草丛里的顾行没有动手。
　　而是拔腿就走！
　　盲僧与千珏隔着ROX红BUFF营地正对着的那堵墙壁，一人向下一人向上！
　　两名英雄反向移动的场景被捕捉到导播镜头内，在麦迪逊花园内红蓝海洋中激起一阵涟漪！
　　娃娃以为顾行也意识到现在千珏单打独斗不是盲僧的对手，打算溜之大吉。
　　结果就看到千珏绕道避开盲僧之后选择直扑中路！
　　“小顾的真正目标难道是瑞兹？”米勒刚说完就补上一句，“不过他和侯爷配合很难杀掉Kuro啊！”
　　VG中野都没有稳定的硬控。
　　Kuro血量还保持的相当不错，双召在手只要正常对线就不会有生命危险。
　　不过顾行突然从侧面出现，还是吓了Kuro一大跳！
　　这家伙不是在下路恶心Smeb吗，怎么跑到中路来了？
　　小花生刚才一路顺着往下走到ROX石甲虫营地，都没发现千珏的踪迹。
　　听到自家中单的声音，才得知顾行跟个鬼一样，竟然绕野区一大圈赶往中路！
　　你跟我搁这儿玩捉迷藏呢？
　　小花生连忙再折返回中路。
　　可中路的战斗已经打响。
　　“侯爷给自己套加速护盾，向前RQ精准砸中瑞兹！”
　　米勒的语速极快，吐字非常清晰，展示出扎实的解说基本功，“小顾从旁边赶来，挂上横生惧意的缓速！”
　　火焰狼灵狠狠撕咬着瑞兹的躯体。
　　千珏箭矢射中，血刃打野刀的额外伤害加上三层被动百分比输出，最终削低的血量非常可观！
　　侯爷还很细节，第一时间就把灵链栓在瑞兹身上。
　　W【坚定不移】搭建的灵链最终生成禁锢效果要两秒钟。
　　瑞兹R【曲径折跃】的施法引导时长也是两秒。
　　如果他灵链搭的时间稍晚一点，Kuro直接原地开大招就能溜走，VG中野没有任何硬控来打断！
　　现在瑞兹必须要等灵链生成，才能放曲径折跃逃跑。
　　除非Kuro交闪现瞬间把链子挣脱。
　　不过目前形势并不紧急。
　　处于闪现可以交，但没必要的局面。
　　Kuro操作瑞兹回身打一套QEWQ，引爆两层符文刷出护盾，帮自己抵御伤害，打算从禁锢状态恢复过来之后再开大招逃生。
　　这段时间，顾行将其血量压低到四成。
　　“瑞兹的曲径折跃载着英雄回到中二塔，侯爷回身处理兵线……”娃娃对Kuro的存活并不意外。
　　可当他看到千珏下一步动作时，语气中却夹杂着浓浓惊诧之情。
　　“千珏帮忙AQ压低小兵血量，顺势继续向上！”
　　娃娃看到小地图的双方人员分布情况，这才恍然大悟。
　　小花生还在下野区，尚未赶到中路。
　　Kuro用过大招，且自身血量不多。
　　放眼望去，老虎队原本重兵把守的上半区如今只剩下玄冥二老！
　　“小顾把ROX完全调动起来，”娃娃情绪激动难耐，“他为自己腾出了入侵上野区的空间！”
　　米勒也相应的放开嗓门大吼，“他的第一目标并非印记，穿过老虎队蓝区，小顾绕后包夹正在上一塔内的敌方双人组！”
　　顾行从蓝区进入ROX上路一二塔之间的位置，向前插下眼位。
　　下一瞬，传送旋光亮起！
　　“来自中路的侯爷！”娃娃这段时间嘴巴没停过，嗓音都因此变得嘶哑，“他刚才在小顾的帮助下把兵线推完，如今缩在自家塔内交出传送前来支援！”
　　至此，顾行的完整计划终于展露在所有人面前。
　　先明晃晃给下路凯南挂印记，通过向下移动给ROX施压，将小花生诓骗到下半区。
　　再跑到中路围殴Kuro，压低血量打残状态的同时逼出大招。
　　最后跑到上路，在侯爷的帮助下发起针对玄冥二老的围剿！
　　看台上的喧嚣声一刻不停，汹涌而起的嚷闹浪潮猛烈拍打着场馆边缘，如同锤击在礁石上重重回荡！
　　VG支持者红光满面，卖力的在观众席发出声声喝彩！
　　“老虎队对此根本没有反抗能力！”米勒代入到比赛视角，说话多少带点咬牙切齿，“杀杀杀，就你们会四包二是吗？！”
　　Kuro没有传送和大招，他跑到上路得靠一双腿，开疾跑都要10秒钟。
　　小花生自从发现顾行的意图便一路穷追不舍，即便如此，估摸着也要等上四五秒才能赶到上路战场！
　　玄冥二老孤立无援，撤到塔下瑟瑟发抖。
　　VG双人组此前没有线权，兵线都没推进去。
　　顾行清楚兵贵神速的道理，再拖下去等小花生过来，他就不好继续越塔击杀了。
　　事不宜迟，果断冻手！
　　“我先抗，这两个人可以全杀！”他大声提醒队友。
　　铺设狼灵狂热，顶着防御塔向前交E【横生惧意】击中烬。
　　格瑞拉赶紧给顾行套上虚弱。
　　Pray回身普攻接W【致命华彩】还想禁锢住他。
　　顾行看到烬抬手动作，便向侧面交Q【乱箭之舞】躲开华彩。
　　对方婕拉的E缠绕之根贴到自己脸上，他果断使用闪现拉开身位！
　　Imp操作寒冰给出万箭齐发的缓速，之前往ROX塔前移动时还在不停A兵，如今再射一发普攻便叠满层数，开启Q射出大量箭矢！
　　Pray交出治疗也顶不住两名前后夹击的高伤害。
　　见小段丢出水泡，他赶紧用闪现躲避。
　　具晟彬眼前一亮，魔法水晶箭封住Pray位置，将其当场击晕！
　　“能杀就行，千万别让头！”顾行生怕让出事情来。
　　小段一发普攻击杀掉烬。
　　格瑞拉R【绞杀之藤】种植出的扭曲密林将顾行击飞到半空中。
　　他算好时间提早一步开启大招！
　　羊灵生息庇护下，挨到防御塔第三炮的千珏免于阵亡！
　　李知勋结束4.5秒的引导时间赶到战场，先用灵链搭住婕拉，而后闪现向前贴近距离！
　　灵链的范围足足800码。
　　被闪现贴脸的情况下，格瑞拉纵使交闪都无法拉开！
　　他待在千珏大招里，还想等待小花生的驰援。
　　然而VG四人伤害瞬间便将其血量压低到极限，等羊灵生息结束的第一时间，顾行AQA搭配队友伤害收掉格瑞拉，赶忙顺着上路往自家逃生！
　　小花生姗姗来迟，摸眼调整位置踢出天音波。
　　顾行没有位移技能，被天音波击中之后倒也不急，“撤撤撤，别管这盲僧，瑞兹就在后面！”
　　Peanut仔细研究了一下，还是决定不踢过去。
　　卡尔玛有E的护盾能保护队友，他一套技能杀不掉再想跑还得白赔一个闪！
　　米勒喜笑颜开。
　　“零换二，VG赢麻了！”
　　娃娃更是乐开花，“小顾这波从下一路跑到上，虽然没能收获第四层被动，可是打断玄冥二老的发育节奏，对ROX回敬重重一拳！”
　　LPL直播间里弹幕铺天盖地，令人眼花缭乱。
　　【这算什么，加强版声东击西？】
　　【小顾简直就是玩弄人心的恶魔，把ROX耍的团团转！】
　　【Peanut笑死我了，从上跑到下再折返回来，到最后什么都没做，逛街散步减肥呢】
　　【中期能把LCK队伍打成猪鼻的LPL队伍，我还是第一次见】
　　【今年平均水平这么菜的LPL里面居然能冒出来个顶级强队，真NM离谱！】
　　ROX后台休息室里，Nofe教练眉头紧锁神色极其严肃。
　　从淘汰赛分区确定之后，队伍就没再和VG约战训练过。
　　这是双方抛去底牌后用真实实力硬碰硬的首次比赛对决。
　　Nofe发现对方竟还在飞速进步！
　　夏季赛伊始，VG面对ROX时还没有还手能力。
　　随着时间推移，双方无限趋近于五五开。
　　到现在，VG反过来甚至能压过ROX一头！
　　Nofe见证了这支团队从零开始的崛起道路。
　　方才他不知道VG队内是如何沟通的。
　　但是能用如此复杂却又天衣无缝的招数围剿击杀掉ROX双人组。
　　Nofe不得不承认对手的强大。
　　电视里传来的队内语音内容陷入一片沉寂。
　　VG的思路碾压一度让老虎队成员生出挫败感。
　　他们刚推完对方一血塔，正是起势的关键时刻。
　　结果被VG迎头泼下一盆冷水。
　　严重打击队伍士气！
　　“稳一下，等我把兵线整理好，可以跟王浩联动！”Smeb声音沉稳，想给队员们树立信心。
　　Pray则故意用轻松语调说道，“实在不行的话还有团战，咱们冲击力那么强，能把对面直接冲垮！”
　　小花生选择对顾行动手，打算趁着千珏没闪没大的间隙抓死敌方一次。
　　他趁顾行四包二结束残血回城补给的间隙，见缝插针闯入VG野区把身上的眼位通通做下去。
　　为的就是洞悉千珏的刷野路线。
　　纵使顾行再小心翼翼，他也不可能绕开野区营地里的所有眼位！
　　当他刷自家三狼时，踪迹被ROX察觉并锁定。
　　“Smeb推完下路兵线，跟在小花生身后进入VG下野区……”LCK解说席的咆哮帝瞪大眼睛，“非常好的机会，两人能把握得住吗？”
　　无数次的对局证明过ROX上野的强大。
　　这次也不例外。
　　小花生隔墙天音波命中暗影狼，二段回音击跟上，空中摸眼打断位移，R闪一脚将千珏踢到Smeb身前！
　　“凯南的推推棒＋雷铠加速贴近，Smeb不再节省技能，果断开启大招！”金东俊欣喜之情溢于言表，“稳稳击杀，没有任何悬念！”
　　“最终击杀被Smeb拿到，这还是一颗终结人头，凯南目前3杀1死，装备相当豪华！”
　　顾行看到凯南的身影时，就清楚自己肯定跑不掉了。
　　Smeb交个大招估计是为了尽快击杀。
　　毕竟暗影狼算是非常深入的营地，万一拖延时间比较久，等VG其他选手包夹过来，ROX上野很难逃生。
　　导播镜头里的顾行微微颔首，似是在赞扬老虎队的出击时机，抓到自己立足未稳的破绽给予热情关照。
　　不过他面色如常，仿佛不认为这次击杀会对团队造成多少影响。
　　CloudTemplar扫视野区，“这次击杀算下来的总体收益并不低，除去给凯南拿经济，小花生还能反掉VG下半区的两组野怪，遏制住千珏的发育节奏……”
　　话音刚落，他便看到下一场战斗即将爆发。
　　“可是VG并不打算坐以待毙！”
　　朱小龙的传送也已经转好。
　　把下路兵线处理完毕便传送赶到上路，与己方双人组联动对玄冥二老动手！
　　ROX上野都在下半区，Kuro的大招尚未冷却完毕。
　　老虎队双人组再次面临孤军奋战的局面！
　　“艾克抗塔，Pray这次没有闪现啊！”咆哮帝长叹一声，“ROX双人组再次阵亡，关键Imp还拿到了一次双杀！”
　　“因为推掉一血塔而积累起来的双人组对位优势全部送了出去！”
　　Pray先后两次阵亡，漏掉了大量小兵。
　　并且之前小花生的四包二也没有给他拿到击杀，如今他的对位经济已经被具晟彬反超！
　　“上一塔还被VG推平……继续这么打下去，ROX是真的赚不到多少便宜，”CloudTemplar感觉形势不妙，“如果拖到中后期，VG阵容在正面交锋中拥有一定优势！”
　　VG毕竟坐拥双射手，后期成长性要更高，反打能力还相当强劲。
　　ROX也清楚这一点，想要尽快建立优势。
　　然而VG毫不相让，总是能找补回来！
　　双方在转线阶段的互攻场景奇多无比。
　　每每在某个半区找到机会，对方都能予以反制！
　　打到22分35秒，随着顾行在野区偷袭成功击杀布置视野的格瑞拉，两队击杀数来到11：11。
　　平均每分钟都有击杀诞生，在S6世界赛这个拖沓至极的版本里，堪称血腥残暴！
　　十名选手借助传送、曲径折跃等手段，频频实现局部的以多打少，各种越塔和边路抓单技巧信手拈来。
　　现在没多少观众喜欢看平均一整场比赛才爆发个位数击杀的纯运营对局。
　　当然，随着观赏水平的提升，从头打到尾的大乱斗风格也会被人嘲讽为粗糙莽夫。
　　VG和ROX的对局将运营和对拼完美融合在一起。
　　他们不是杀红了眼非要找架打。
　　在对拼的同时还不忘处理兵线，尽可能多的攫取到地图资源。
　　比赛进行到现在，双方的三路外塔全部被推平。
　　经济差距不过1500。
　　在22分钟的时间节点，这点经济分摊到选手身上几乎可以忽略不计！
　　无比接近均势的对局让观众片刻不得放松，注意力时刻聚焦在赛场内。
　　双方战队粉丝总能看到自己支持的战队时不时发动猛烈攻势，取得收益后又被敌方收回。
　　拉锯战持续进行，至今未能分辨出谁从场面占据绝对主动。
　　娃娃赶紧灌口水润润喉咙，他全程解说先前双方的轮番激情对拼，难免口干舌燥。
　　米勒很乐观，“VG这套阵容韧性很强，即使Smeb凯南现在两件半在手，但想要进场打出极致夸张的爆发伤害也不现实！”
　　“往下拖咱们根本不怕的，小顾现在六层印记，伤害已经等于一把破败被动！”
　　老虎队不想再等下去。
　　VG这阵容有前排，肉艾克的存在能为队伍后排提供稳定的输出环境！
　　况且Pray的烬发育还很一般。
　　倘若真到大后期团战，破甲烬面对前排会很乏力，一枪下去艾克不掉血也是常事！
　　“瑞行你把上路兵线囤进去，咱们开大龙！”Smeb想逼迫VG来河道接战。
　　相比于宽阔的线上。
　　河道更加狭窄逼仄，也更加适合凯南等英雄发挥。
　　“对面来就打人，记得秒千珏！”Pray再次嘱咐。
　　“交给我就行！”小花生经过这段时间的互攻交战，觉得自己状态火热。
　　由于是均势，另一边的VG在大龙附近也有视野存在，队员很快便发现对方强行开大龙的举动。
　　有婕拉和瑞兹两人，ROX集火大龙的速度并不慢。
　　顾行衡量片刻，感觉自己血刃＋飓风＋黄叉在手，没有逃避让掉大龙的道理。
　　“咱们去接团，”他朝大龙坑打出标记，同时提醒队友，“你们先用护盾和奶量顶住，我最后放大招，如果对面强行冲，把治疗技能留给我和Imp。”
　　“放心，”李知勋冷静回答，“只要我还活着，你绝对不会出事。”
　　VG中辅就是工具人，负责拉扯反打。
　　最终的收割残局任务还是要交给两名射手。
　　现在Imp被养起来，装备也绝对不差。
　　顶住老虎队的进场爆发，两人只要能存活下来，到时候就是ROX的末日！
　　“双方在上河道对峙，龙坑内的Kuro开启大招！”
　　瑞兹拍击地板。
　　R【曲径折跃】的湛蓝色传送阵出现，宣告着团战正式打响！
　　传送法阵位于VG阵型侧面的龙坑上方位置！
　　“Pray远距离用R完美谢幕去留人缓速！”
　　小段看到狙击枪范围出现，立马开启R【怒涛之啸】。
　　海浪滚滚向前，去打断烬的大招。
　　Pray鼠标点个不停，成功在自己被娜美大招击飞前开出两枪。
　　全部打在朱小龙的艾克身上，削低部分血量，不过没有那么痛。
　　“凯南开E加速进去瑞兹的传送阵……Smeb进场啦！”
　　娃娃呼吸都变得灼热。
　　ROX上中出现在侧面，凯南开启万雷天牢引的瞬间，闪现过墙杀入VG阵型！
　　推推棒冲刺，天雷滚滚袭来！
　　然而在下一刻，虚弱便套在他的身上！
　　凯南两件半装备的爆炸伤害被大量缩减！
　　“娜美开启鸟盾，帮队友挡住一轮爆发！”
　　鸟盾提供的群体15点魔抗属性，让脆皮在面对凯南天雷时也不会很难受。
　　米勒看着VG依旧整齐的阵型，语气难以置信。
　　“VG根本没有散开躲雷的意思，Smeb见状晕住对方打完伤害再开启中娅，避免被对方集火秒掉！”
　　同时进行他还避开了虚弱的乏力期。
　　当他中娅即将结束时，虚弱结束，天雷爆发伤害重新袭来！
　　就在此时，侯爷的卡尔玛RE将护盾给到周围所有队友！
　　“中单卡尔玛的盾好厚！”
　　李知勋补刀也有220个，加上跟着顾行混到的助攻和团队经济，金币总数也排在所有选手的前列。
　　现在更是已经做出圣杯＋香炉＋卢登的三件套——由于前两件装备很便宜，总价加在一起不过4600金币，所以他比其余人多半个大件。
　　现在香炉是今年夏天刚加强过的版本，有额外15％的治疗量和护盾值加成。
　　也正因为此，中单卡尔玛的RE护盾值厚到极致，完全扛得住凯南伤害！
　　VG不把后排暴露出来，秉持着谁进来就集火谁的原则。
　　先把Smeb打残，见对方金身，又把矛头对准侧面龙坑上方的瑞兹。
　　朱小龙则在此时盯上了ROX正面的婕拉，二话不说冲上去就开始猛敲。
　　格瑞拉不管艾克，他知道重中之重是后排的双射手。
　　闪现向前，脸滚键盘丢出四个技能！
　　R【绞杀之藤】更是铺在VG阵型中间。
　　在狭窄河道里，如同树界降临的扭曲丛林疯狂生长，对触及的一切目标都造成大量伤害！
　　丛林完全伸展开来，根须上扬，将上方的所有敌人通通击飞！
　　在顾行即将被击飞时，他重重敲下R键，让羊灵的庇佑赐福大地。
　　周遭一切生物都免于被秒杀的结局！
　　“小顾大招施放时机掌控的非常完美！”
　　娃娃眼瞅着羊灵生息的范围内，VG队员被击飞，血量也被ROX冲阵压低到最后阈值，却依旧没有阵亡，不由得大喊大叫起来！
　　Kuro用双E【法术涌动】打出扩散效果，超负荷引爆伤害将顾行血量压残。
　　先前一直在侧面观战OB的小花生终于找到机会。
　　他飞速摸眼向前，闪现R【猛龙摆尾】！
　　盲僧大招能将千珏踢到800码之外。
　　远远超出千珏大招的免死区域边界。
　　也超出VG中辅的各种保护技能施法范围！
　　你给我÷去！
　　天音波出手！
　　只要命中，顾行必死无疑！
　　可惜金光闪烁之下。
　　一道娇柔身影挡在顾行身前，吃下这记天音波！
　　“娜美！”米勒用力攥拳，指甲都掐进虎口，“小段反应是真的离谱！”
　　这不是段德良第一次用闪现帮忙挡住盲僧技能。
　　他小组赛的时候就干过。
　　段德良正值巅峰期，反应速度快的夸张！
　　“小花生没办法跟伤害，Kuro闪现冲过来，想要把小顾收掉！”
　　小段的W奶量帮顾行挡住第一个技能。
　　Imp治疗术又帮忙奶上一口。
　　李知勋也反应过来。
　　他吃到羊灵生息的治疗效果，闪现挡在Kuro和顾行之间！
　　同时，转好的E【鼓舞】极限给到自家打野！
　　雅典娜的邪恶圣杯把鲜血充能灌入千珏体内。
　　香炉效果外加治疗护盾量的15％加成全部触发，将顾行血条硬生生拉了上来！
　　“VG这是什么配合？！”娃娃发出哇哇大叫声以表达自己的惊讶，“他们用出各种手段甚至是送命，去为小顾创造输出环境！”
　　李知勋因为挡住瑞兹技能，自己被Smeb凯南的一发手里剑带走。
　　顾行作为被队友保护的对象，能做的回馈就是制造出成吨伤害！
　　“Smeb还想强行收掉千珏……小顾的乱箭之舞躲掉了千鸟手里剑！”
　　顾行注意力无比集中，靠着香炉加成，他的手中箭矢如暴雨般倾泻而下！
　　每次普攻后的小碎步调整走位，以及乱箭之舞的反复位移，让千珏无比灵活！
　　“凯南率先阵亡，盲僧是接下来重点处理的目标！”
　　具晟彬把闷声发大财的道理贯彻到底。
　　他从团战开始，就在旁边不停偷伤害。
　　不显山不露水，两件半的寒冰输出丝毫不差！
　　现在Imp站在顾行身前，普攻的寒冰箭矢给人挂上缓速，再让千珏一路追着狂点！
　　两人配合完美无缺！
　　“VG吹响了反攻号角，ROX用尽一切办法，也没能秒掉双射手！”
　　老虎队成员心里咯噔一下，如坠冰窟。
　　凯南把VG电残后阵亡，他们已经不具备继续作战的能力！
　　“ROX下达逃跑指令，四散撤退而去，可是你往哪里逃？！”
　　娃娃毫不客气，“龙哥的艾克黏住了他们，一个都别想跑，全部留下来！”
　　肉艾克的搅局能力在上单位里是绝对的一等一。
　　冰拳和各式缓速技能，让ROX成员寸步难行！
　　“小顾跳跃上前继续输出，还用闪现躲开婕拉的Q！”
　　顾行血量不多，但就是敢输出。
　　他知道自己就算阵亡，队友也能把人全部收掉。
　　“Pray不胜其烦，回身曼舞手雷跟普攻将千珏击杀……可是小顾已经把伤害打满了！”
　　飓风在正面团战里的作用一览无余。
　　配合血刃和千珏被动伤害，短短的几秒钟，顾行就把ROX众人打残！
　　“Imp成功收割比赛，他拿下一波双杀，配合小顾临死前的三杀，团灭ROX！”
　　VG只剩下双人组和艾克这三个残血。
　　不过他们仍旧选择开大龙。
　　依靠娜美奶量和艾克坦度，以及侯爷复活后的传送，顺利拿下纳什男爵！
　　“ROX不可能再秒掉VG后排了，小顾和Imp接近无敌！”
　　VG趁着老虎队C位没闪不好开团的间隙，一直推上中路高地！
　　现场的VG粉丝亢奋不已，助威声浪从未停息！
　　小花生等闪现转好还想再尝试一次。
　　熟悉的凯南天雷，外加婕拉的植物击飞。
　　VG则是一层又一层的巨额护盾。
　　等伤害扛不住了，顾行才开启大招。
　　小花生再度进场。
　　可惜这次Imp反应更快！
　　他知道盲僧是本场唯一一个能把顾行踢出羊灵生息领域的英雄。
　　因此魔法水晶箭朝他脸上射！
　　“小花生被晕住，给了小顾向后拉扯距离的空间！”
　　就是这么两步，让小花生再也无法贴到顾行脸上！
　　在羊灵生息结束之后，盲僧成为第一个倒下的英雄！
　　娃娃奋力呐喊，“ROX依旧处理不掉后排，只能看着千珏和寒冰抗完伤害收割战场！”
　　在38分钟的最后一波团战里。
　　顾行做出大饮魔刀，拿到9层印记的他吃到香炉加成后，一波团战狂射不止，一波四杀终结比赛！


第207章：你现在还信吗？
　　“二比一！”
　　米勒肆意撕扯着声带，嗓音都扭曲变形，诉说着自己内心的激动，“两个赛点在手，VG将ROX逼入绝境！”
　　“这场BO5的走向令人始料未及，”娃娃声调同样慷慨激昂，“VG拿到反手阵容后的表现非常抢眼，不论是中期运营还是中后期团战处理，都堪称完美无瑕！”
　　“小顾和Imp两人完全主宰战局，在其余三名队友的尽力保护下波波输出拉满，将战场清扫干净！”
　　看到千珏最后一次普攻摧毁ROX基地水晶，沈关山长舒一口气，紧绷的身体猛地松弛下来。
　　整场比赛的中后期团战，VG就像是抗击海浪的轮船，老虎队犹如狂风骤雨般的攻势下虽有摇摇欲坠的感觉，最后险之又险未能倾覆。
　　顾盼面部表情也肉眼可见的放松下来。
　　她游戏理解不太好，见VG从中期开始经济优势越来越大，却还在被动应战，搞不懂具体原因，一颗心更是始终悬在高处，生怕队伍被翻盘。
　　直播间弹幕里大部分观众也抱有同样的想法。
　　【龟龟……ROX冲锋是真的凶，我都担心VG挡不住】
　　【老虎队够狠，Smeb波波进场天雷，要不是VG反手厉害，这凯南恐怕要起飞！】
　　【VG团战水平太狠，原本这种极致反手阵容除去SKT我就没见第二支队伍能打出效果】
　　【时代变了？VG竟然能从老虎队身上拿赛点！】
　　【不可能，绝对不可能！一定是我眼花了】
　　【VG这是真逆天啊，在LPL鱼塘里居然还能找到一条鲨鱼！】
　　沈关山见弹幕铺天盖地遮住直播画面，连忙伸出手指将其关掉。
　　看到镜头下的男友，她这才心满意足趴回桌子上。
　　顾行站起身来，扬起嘴角和身边队友击掌相庆。
　　“Nice……打的好啊兄弟们！”他嗓音中带着无穷喜悦，还不忘拍拍李知勋的肩膀。
　　这局团战期Easyhoon履行了自己做出的承诺。
　　只要他还活着，顾行就绝对不可能死。
　　E【鼓舞】外加圣杯的额外回复，力保自家打野在团战里安全存活下来！
　　除此之外，香炉的护盾奶量加成以及攻速提升，对顾行的战斗力提升也相当可观！
　　李知勋勉强扯出笑容，脸色有点发白，揉揉紧拧的眉心努力让自己情绪放松。
　　他本局选用的中单卡尔玛，看似团战非常轻松，只要把一切护盾都给后排两个输出点就好。
　　但事实远没有想象的那么简单。
　　ROX太强了。
　　饶是VG在均势局和后续取得优势时的视野布置非常标准。
　　但磐石虎总能找到意想不到的位置，在诡异的时间点发动凶猛攻势！
　　而且配合默契，对团战有独到理解。
　　他们不会把伤害瞬间打出去，因为阵容控制短缺的缘故，顾行的千珏总能施放出大招。
　　ROX干脆把部分技能留着，等千珏开大后让小花生把后排踢出羊灵生息庇护范围，再一股脑甩出去将其秒杀！
　　在这种情况下，李知勋必须得在最短时间内为顾行提供护盾，甚至要用肉身去抵挡对方的技能。
　　大龄中单Easyhoon反应速度不如小段那般敏捷。
　　他能依仗的只有经验。
　　李知勋提前把ROX有可能丢出的一切秒杀技能在脑中进行预想计算，并设计好解决方案！
　　等到纷乱的团战进行相对应的操作即可，对自身反应速度的需求不会太高。
　　类似经验总结式的打法很适合老选手，有足够的对局经验去支撑自己思考团战走势。
　　可即便如此。
　　ROX的强大冲击力有时还是让李知勋防不胜防！
　　而且Easyhoon这种打法要思考的细节点实在太多，不像操作型选手，纯靠天赋与手速都能反应过来，脑力消耗相对较少，高强度撑一整场BO5也没事。
　　顾行就是典型的例子。
　　他操作靠反应，指挥靠意识。
　　两者互不耽误，加上年轻身体好，完全顶得住。
　　而李知勋这局比赛打完，脑子里变成一团浆糊，摘下耳机一时半会儿都没缓过神来。
　　顾行搂着Imp愈发圆润的肩膀，两人一唱一和还在那里吹嘘。
　　“最后一波团刚买个水银出来，可惜噗噗你放水晶箭把小花生晕住了，我居然连用的机会都没有！”
　　他做水银弯刀主要是为了克制盲僧大招。
　　猛龙摆尾虽然是击飞，但现在这一版的水银在空中使用后，可以提前交位移技能或者闪现。
　　顾行只要在盲僧抬脚踢出大招时开水银，再用Q【乱箭之舞】，便能侧向拉开距离，避免被猛龙摆尾踢到800码之外离开羊灵生息。
　　只要能在羊灵庇护范围之内，他吃到三级大招的血量回复效果，再顶着娜美和卡尔玛的护盾＋治疗，ROX拿顾行压根没辙！
　　Imp大大咧咧还在回嘴，“没办法，谁让窝反应太快了呢，对面辣个盲僧根本进不来！”
　　他神色如常。
　　虽然具晟彬和李知勋都是S2赛季开启职业生涯的老选手。
　　但他当时可比侯爷年轻太多！
　　95年出生的具晟彬现在才21岁，和SKT正处巅峰期的96Line差不多。
　　况且ADC相对而言不太吃思路，要的就是硬操作和疯狂走砍，手速够快，玩这位置就有天然优势。
　　戒酒后的具晟彬打完三局，仍旧生龙活虎，获胜后的亢奋情绪尚未被消化，看起来再战几把也完全没问题！
　　段德良还在那里调整呼吸。
　　他都能感受到心脏在胸腔里剧烈跳动，抓起纸杯往嘴里倒冰阔落时指尖都在颤抖。
　　朱小龙身材敦实，温和宽厚的脸上也写满激动，勾住段德良的脖子不停晃动着。
　　麦迪逊花园内的22350名观众为本局胜利者送上欢呼，不少人还沉浸双方团战的窒息攻防中无法自拔。
　　顾行走向后台时听到支持者送来的喝彩声，还满脸兴奋想让他们再热情点。
　　如潮水般袭来的庆贺声浪还涌入现场LCK解说席。
　　咆哮帝回过头，他所处的位置离主舞台还有一定距离，只能看到身着磐石虎队服的选手背影。
　　即便如此，从背影中依然能读出几分落寞。
　　“只能说……”咆哮帝酝酿片刻才缓过神来，“希望ROX能及时调整过来，他们现在已经被逼到绝境，没有任何退路！”
　　老牌解说金东俊也在附和，“我们也应该对ROX抱有信心，这可是咱们赛区的一号种子！”
　　他话是这么说。
　　可是见多识广的金东俊没什么底气。
　　身边的CloudTemplar也抿起嘴唇。
　　韩国赛区统治力是很强，但一号种子历来多少沾点霉逼。
　　S2规则还很离谱，一共五个种子队，抽四个直接进八强，剩下一个进小组赛，纯纯的不公平赛制。
　　韩国种子Azubu Frost以20％的几率被抽中去打小组赛，尽管一路顺风顺水，但最后还是在决赛败给暗杀星。
　　CloudTemplar便是队伍成员，他拿完亚军就退役当起了解说，中单快速星则在EDG当教练。
　　S3OGN种子席位是Najin黑剑，四强被如日中天的SKT以内战形式掀翻。
　　S4一号种子是大名鼎鼎的三星蓝，还是半决赛，被同门兄弟三星白以近乎耻辱的方式血洗横扫，三小局用时仅1小时23分钟！
　　韩国总共参加四届世界赛，拿到其中三年冠军，其中一号种子里只有2015年的SKT以王者姿态登上世界之巅。
　　可以说命途多舛，基本都很倒霉。
　　全程见证过一号种子拉胯命运的金东俊只能用这番话去安抚观众，他自己都忧心忡忡。
　　CloudTemplar怕继续说下去会触及自己喜提韩国第一个英雄联盟世界亚军的陈年往事，赶紧岔开话题。
　　“老虎队上局选用的强行冲阵体系，是他们本年最擅长的阵容，不过在面对VG时仍旧被反手防御拖住，最终由Virtue和Imp双人收割团战，”他认为形势不容乐观，“常规思路不顶用的话，ROX想要翻盘，必须找到其它制胜手段！”
　　三名韩国解说你一言我一语，还在为ROX出谋划策。
　　大屏幕上呈现出第三小局的MVP人选，场馆内熙熙攘攘，声势更胜以往！
　　咆哮帝被分散了注意力，看到数据情况就轻嘶一声。
　　“真的假的……”他喃喃说道。
　　刚回到战队休息室的小花生也看到了MVP评选结果。
　　定妆照上的顾行与身后相互依偎的羊灵狼灵看起来很是搭调。
　　战损比9/2/11
　　团队输出占比35.5％
　　对位经济领先＋3235
　　伤害转化率123.7％
　　四项数据摆在打野位里都极尽豪华。
　　小花生垂下头。
　　实际上自从双方第一次正面团战爆发后，在职业选手眼中，这局比赛的胜负天平就已经失衡。
　　集全队之力没杀掉顾行，反倒被收割团灭，连大龙都送给对手！
　　拿到大量经济后，千珏能迅速补完攻速装备，提前开始做饮魔刀等魔抗防御装。
　　ROX当时能威胁到顾行的就是凯南、在羊灵生息里叠双E扩散的瑞兹，以及远距离丢技能和植物的婕拉。
　　烬在远程被朱小龙的艾克骚扰，根本打不到顾行。
　　小花生的盲僧到后面输出也很乏力。
　　可以说，当顾行开始做魔抗装备时，ROX能对VG后排造成的致命威胁会逐级下降！
　　直到最后一波团战，他们连摸到千珏都很困难，更别说完成击杀了。
　　支持老虎队的观众看到主队发起一波波的狂躁攻势，还在摇旗呐喊。
　　但ROX选手知道，胜率在随着时间拖延越来越低。
　　引以为傲的冲阵体系被粉碎，还让VG拿到赛点，老虎队成员自然心生沮丧。
　　Nofe教练也心慌，但他知道要是自己露出颓废的一面，ROX将会彻底爆炸！
　　他还在尝试鼓舞队员们，“这局是我BP做的有问题，大家已经在努力去尝试了……”
　　只是话语略显无力。
　　Nofe的阵容选取要说特别好，那倒也不至于。
　　但绝对不算拉胯。
　　在蓝色方占据Ban位和先选权的双重优势，最终强开体系被红米套路是事实，不过总体而言也拿到自己想要的阵容。
　　“我转线期开始那一波被Virtue牵着鼻子走，真的太伤了……”小花生无比自责懊悔。
　　他跟着顾行进行了一分钟的折返跑，到头来什么也没捞到，连野怪都没刷！
　　反倒是VG进行四包二，挽回了双人组劣势。
　　如果玄冥二老能保持强势压制，大龙团战的最终结果很可能会有所不同！
　　Peanut这句话让休息室里的老虎队成员再度回忆起那噩梦般的黑色一分钟。
　　气氛更显凝重。
　　“大家别灰心，”Smeb见状赶紧尝试鼓舞士气，“这场BO5还没结束，咱们还有机会！”
　　他们在首局失利后也说过相似的话。
　　选手们都有抗体了，激不起多少涟漪。
　　招牌体系都被VG破解。
　　女枪放不出来。
　　剩下还有什么招数？
　　格瑞拉想起从前，忽而眼前一亮，想到了绝妙主意。
　　“王浩啊，你下局这样……”他说出自己的计划。
　　小花生一脸怀疑，“能行吗？”
　　“咱们夏决不就是这么做的嘛？”格瑞拉如此解释，“再者说，你现在还有更好的解决办法吗？”
　　Peanut摇摇头。
　　老虎队底牌用光，下一盘还在红色方。
　　怎么想都是必死之局。
　　格瑞拉的方法虽然与ROX往常风格截然不同，但确实是唯一应对之策。
　　“应该有不小可行性，”Pray也不管能否奏效，先给队友们搭建起心理优势，“别忘了咱们成功过一次！”
　　想到LCK夏季总决赛的光辉时刻，ROX众队员顿时自信起来。
　　小花生更是思绪激荡，情不自禁露出不怀好意的笑容。
　　……
　　“小花生的盲僧三级直接来中，摸眼前追，强行逼出侯爷的双召……ROX中野双闪往前追，进塔也要强杀？！”
　　解说台上的娃娃没想到Peanut速三就直奔中路，见对方中野手段狠辣，召唤师技能和不要钱似的砸进去，就是要抓死李知勋，整个人都傻眼了。
　　Easyhoon也没想到。
　　前三局，小花生主动来中路抓的次数寥寥无几。
　　更多时候，中路双方就是在和平发育，默默用英雄优势抢夺着线权，根本没有硝烟味。
　　这也符合小花生主抓上路，次保下路的基本理念。
　　他基本不管中路。
　　结果这局Peanut矛头直直对准中线，非要帮Kuro建立优势！
　　李知勋想要稳一点。
　　可现实不允许。
　　“Peanut又来了！”在米勒急切呼喊声中，盲僧踢中小兵，回音击位移途中摸眼到李知勋身后，一脚猛龙摆尾将他踢向Kuro！
　　朴实无华的Insec版回旋踢，当时惊为天人的操作，如今沦为有手就行人人都会的烂大街踢法。
　　但就是好用。
　　李知勋阵亡后看着自己还剩7秒钟转好的闪现沉默不语。
　　顾行依旧是把下路当做突破口。
　　和双人组的配合也很默契，在小花生频频去中的时候，他操作奥拉夫也把玄冥二老各抓死一次。
　　甚至提前推掉了一血塔。
　　然而小花生根本不想着去弥补下路损失。
　　他就盯着中路死抓！
　　“还来？”娃娃忍不住控诉道，“小花生你这是搞什么……Smeb也要来？”
　　小花生知道李知勋这次有闪，他也不用回旋踢，只是简单的闪现RQQ，和Kuro的维克托一起，先打出一轮伤害爆发。
　　Smeb的兰博冲进塔硬是用烧烤火焰补完伤害。
　　比赛进行到13分钟，被誉为中路防御塔的Easyhoon就迎来第三次阵亡！
　　两次阵亡后，顾行就没办法再去帮忙，中野2v2注定不是对手。
　　他只有尽可能去解线缓解压力。
　　可惜ROX上中野不讲道理，硬生生拿输出强行击杀！
　　“不过老虎队这位置很难走，Smeb抗完两下塔血量剩余不多，小顾从后面赶过来想要收掉人头！”
　　娃娃以为Smeb必死无疑。
　　结果小花生帮忙抗塔，同样变为残血后，眼见着一发防御塔炮击要将其带走。
　　突然出现在中路的Pray闪现治疗全交！
　　小花生因此并未阵亡，Pray挡住又一发炮击，帮队友成功逃生！
　　“我的天……ROX这波紧急情况下的轮流抗塔举动简直完美！”娃娃也不得不赞叹老虎队的处理。
　　镜头下的李知勋手扶额头，往常古井无波的面部表情出现了一丝裂隙。
　　他大脑里又变成混沌状态，注意力难以集中。
　　再往嘴里灌两口冰水，可多次刺激后的作用微乎其微。
　　“双方经济差距近乎为零，这波团战应该是均势……”娃娃话音刚落，小花生就进场卖掉半管血把团战开了起来。
　　VG擅长的拉扯与抓破绽能力依旧强势。
　　但输出打了半天，ROX剩余一堆残血愣是没死！
　　“伤害不够啊！”米勒痛心疾首。
　　李知勋被小花生连番逮住的后果展露无疑。
　　团队缺伤害。
　　顾行选的是个奥拉夫，上单龙哥依然在玩艾克抗压。
　　队伍团战主要靠双C和小段的婕拉。
　　中单侯爷三次阵亡之后，在这个公认伤害溢出的S6世界赛版本，却面临着输出不足的窘境！
　　婕拉是伤害高，可终归是个辅助，不吃经济装备跟不上。
　　缺少侯爷的这部分伤害，ROX依靠格瑞拉的鸟盾护盾，愣是撑过关键团战！
　　要是面对什么菜鸡队伍，VG继续往下拖，等着对方犯错也能翻盘。
　　但老虎队身为世界顶尖强队，在中期拿到优势之后很少犯错。
　　收获大龙后一路推进，快刀斩乱麻，赶在李知勋装备成型前抢先动手，卖血强开团战。
　　打出三换五之后，剩余的Pray和Smeb两人尽管残血，却无人能威胁他们，足以推平基地！
　　LCK解说咆哮帝喜笑颜开，“二比二！ROX本局兵出奇招连续抓中，似乎找到了VG突破口，将比赛拖入决胜局！”
　　“没错，最后一局ROX拥有选边权，”金东俊也来了精神，“咱们握有主动权！”
　　CloudTemplar兴致勃勃，“老虎队的变招很有意思，把矛头对准大家认为最不可能出问题的Easyhoon，居然收获不俗成效！”
　　Kuro挺乐呵，“王浩啊，我就说咱俩搭配指定没问题！”
　　小花生乐开了花，去找自家辅助，“范贤哥，你这招真管用嘿！”
　　格瑞拉笑的很得意，“东彬哥不就是这么被搞掉的嘛，咱们复刻一手！”
　　高东彬，就是KT打野Score。
　　也是ROX在夏决的对手。
　　今年夏天季后赛可谓是Score最强状态，半决赛把小黑治的晕头转向，率队让二追三击垮SKT！
　　不过和ROX决赛打满的最后一刻，Score即将拿到大龙一锤定音杀死比赛时，被Smeb的船长大招2滴血极限抢下纳什男爵！
　　当时ROX队员压根不在龙坑。
　　Score手握惩戒能丢龙，一是心慌意乱过于紧张，二是注意力不集中。
　　因为他年龄比较大。
　　92年出生的他短时间内连打SKT和ROX两支强队，两个BO5全部打满，Score最后整个人都神志不清。
　　老虎队成员夏决时也没刻意去关注对方打野的状态。
　　回过头来复盘，才意识到Score熬到第五局关键时刻已经完全支撑不住高强度对局！
　　格瑞拉现在被逼上绝境时，才想起来这件事。
　　至关重要的点，Easyhoon也是92年生人，24岁大龄选手，和Score一模一样！
　　他给小花生的建议就是死抓中。
　　熬，把李知勋熬到最后注意力不集中，赢家自然是ROX！
　　虽然仔细想想，从道义上有点欺负电竞老年人的意思，策略颇为Baby无耻。
　　但是这招又不违反公平竞争。
　　新人交学费，老年人被秀操作，类似的事情在圈子里屡见不鲜。
　　“下局咱们再来一次，”小花生尝到甜头，下台时迈开步伐，举手投足中意气风发，“去洛杉矶的注定会是咱们！”
　　他自信心无限膨胀。
　　熬到第五局，Easyhoon绝对撑不住！
　　VG后台休息室内。
　　李知勋躺在电竞椅上，额头盖着小冰袋，摘下眼镜的他看起来很虚弱。
　　原来小组赛打Faker时就出过问题，当时以为还能挺住，没想到半决赛被ROX熬住，硬拖到第五局。
　　主要是系列赛强度太高。
　　普通排位赛或者训练赛，他连着打十盘也不至于变成这样。
　　然而面对ROX时，李知勋必须时刻保持全神贯注，稍有不慎就是第四局被连续抓到成为突破口的下场。
　　他现在浑身上下就是累，头昏脑涨想睡觉，除此之外倒也没别的问题。
　　但是对职业选手来说，影响着实不小。
　　“还能挺的住不？”顾行坐在旁边关切问道。
　　“……一局的话没问题。”李知勋小声回答。
　　他现在说有问题也没用，队伍没有替补中单，总不能让JackeyLove过来打中路。
　　顾行认真点头，“那咱们决赛的话，最好还是前四局结束。”
　　说这话时，他一本正经。
　　李知勋感觉自家打野也开始神志不清说胡话了。
　　半决赛还没结束，这就提前研究决赛的对手？
　　“销顾你这么有自信？”具晟彬从外面抽完烟回来就听到顾行的话，还感觉挺意外。
　　“当然，”顾行瞥了李知勋一眼，“我说能进决赛，那肯定能进。”
　　Easyhoon眨眨眼，眸光闪烁却只是低头盯着自己的手指看，没再回应他。
　　具晟彬不想待在训练室里，他赢比赛的时候看周围一切都是那么美好。
　　等失利时，就感觉这屋子不行。
　　空调温度太高，空间太狭窄……反正感觉不顺眼。
　　“时间还不急吧？”他找出烟盒，“我再出去抽一根。”
　　Imp老烟鬼本色彻底显露。
　　他打排位的排队间隙都要出训练室抽两根，更别提现在压力还大。
　　顾行见过具晟彬抽烟，和于谦相声里的姿势一模一样，就猛嘬，速度快的很。
　　红米还在单独和朱小龙补课。
　　老板丁骏则在依次和队员们简单交谈。
　　“小顾啊……”他揉揉顾行肩胛附近的位置，“凡事尽力就好，你说呢？”
　　“反正我对今年成绩挺满意的，明年咱们也可以继续冲。”
　　顾行扭头看他，语气很冷静，“老丁啊，我说了能赢。”
　　丁骏被队员的语气给逗乐了，“……成，那我在下面给你加油。”
　　顾行是真这么想的。
　　第三局打完的时候，他就笃定自己能去洛杉矶。
　　在他看来，VG就是版本答案。
　　稳健的上单中单，凶狠的打野和双人组，围绕下路和野区的两套战术体系还恰好符合版本，团战拉扯进化到炉火纯青的地步。
　　所有队员都会版本强势角色，英雄池也没多大问题。
　　凭什么不能赢？
　　什么熬老头战术，在补丁制裁之下就是个弟中之弟！
　　文森护送着猛抽完烟的具晟彬回到休息室，还带来一条通知，“准备上台吧，时间快到了。”
　　顾行起身就往外走。
　　“行哥！”World6递来一杯冰水，“我这水平掺和不上什么，只能坐在台下喊两嗓子鼓鼓劲，别的不敢保证，咱这声调肯定够高……”
　　他诡异的变声期让声音变得尖细，不熟的人听到，多半会觉得是个女孩。
　　“老顾说真的，”杰克也在旁边插话，“虽然哥们不知道你为什么能这么自信……但莫名其妙，我冥冥中也感觉能进决赛。”
　　顾行笑了起来。
　　李知勋摘下冰袋去卫生间匆忙洗把脸，回来感觉人清醒不少。
　　“嚼块提提神……”陆文俊递过去一条强效薄荷味的口香糖。
　　Easyhoon拆开包装塞进嘴里，拔腿就往台上走。
　　顾行晃着纸杯里的冰水跟在后面重新踏入场地。
　　麦迪逊花园穹顶的光亮再度将他笼罩，烘的身上生起一阵暖意。
　　……
　　“来到第五局，就看VG能不能把他上盘暴露出的问题解决掉，”娃娃感觉不太乐观，不过嘴上表达的态度还是力挺VG，“小顾今天前四局状态火热，只要延续手感，拿下比赛的可能性很高！”
　　米勒开始扯规律，“都说这版本红色方BP劣势，可是半决赛前四局，都是红色方获得胜利，本局VG来到红边，希望能把红方不败的纪录延续下去！”
　　他也知道这规律不太有参考意义。
　　前两盘是因为双方在红色方依次放巨魔打野和女枪辅助的底牌。
　　第三局是红米设计BP拿到反手阵容。
　　等到第四局，就和红色方没有半毛钱关联，纯粹是老虎队找到李知勋的突破口猛凿，他们换到蓝色方一样能抓中！
　　“VG能从夏季赛初期不被看好的局面，一步一个脚印，踏上全球总决赛半决赛的舞台，我认为这段旅程已经足够传奇，”娃娃提前给观众打预防针，“作为LPL的独苗，能把LCK一号种子逼到悬崖边，也算是咱们赛区今年的一大突破！”
　　导播画面给到看台。
　　四局打完，加上场间休息和BP环节，这场半决赛已经花费四个多小时。
　　观众倒是一如既往的精力充沛，在座位上不停拍击着荧光棒。
　　还有整活的观众带头玩起人浪。
　　看台上人潮极有秩序的起起落落，红蓝两色海洋波涛汹涌！
　　他们能感受到两支顶尖强队攻防转换间的比赛魅力。
　　而如今最后一小局，输家要回国钓鱼，赢家则继续踏上征程。
　　现实无比残酷，却激发起观众高涨的观赛热情！
　　拳头导播适时播放起《Silver Scrapes（银痕）》，激昂旋律通过现场音响传递到众人耳中，更是在看台上掀起经久不息的喧闹叫嚷！
　　镜头切到选手席。
　　画面一分为二，每组对位选手都在大屏幕上获得特写。
　　顾行小臂撑在桌面上，两手合拢抓着暖宝宝使劲摇晃，情绪依旧冷静。
　　另一边的小花生则要亢奋的多。
　　他现在属于典型的状态型选手，只要打得舒心畅快，竞技状态的上限会被无限拔高！
　　Peanut望向舞台对面的VG选手席。
　　顾行还在晃暖宝宝发热，发现ROX那边的五台显示器旁，探出一头醒目的奶奶灰。
　　他通过发色就能判断出是小花生。
　　两人隔空对视一眼，朝对方绽放出志得意满的自信笑容。
　　李知勋嚼着口香糖，闭上眼睛靠在椅子上还想休憩片刻。
　　直至听到裁判通报提示BP即将开始，他才调整成前倾坐姿。
　　进入BP环节的清脆声响传来，娃娃深呼吸。
　　“成败在此一举，双方一局定胜负……”
　　“希望VG能不留遗憾，LPL赛区有数十上百万观众，是你们最坚强的后盾！”
　　他嗓音铿锵有力。
　　“ROX位于蓝色方，上来还是先禁用辛德拉！”
　　双方打到第五局，前几Ban全部固定下来。
　　两边教练都不是什么不撞南墙不回头的头铁怪。
　　短时间内研究不透对面的底牌信息，既然敌人用出来的效果够好，还是给予一手尊重。
　　事关未来前途的关键对局，谁也不想因为赌一手BP而葬送比赛。
　　辛德拉、豹女、巨魔、女枪被依次送上Ban位。
　　“老虎队第三Ban有所微调，没有再像往常那样封锁波比，而是把禁用位给到卡尔玛！”
　　红米无奈笑笑。
　　Nofe算是玩明白了。
　　他把能中辅摇摆的卡尔玛禁用，其一是不让李知勋拿到手，免得第四局状态断崖式下滑的Easyhoon用难度不高的工具人英雄开混。
　　其二是为了ROX自己先抢婕拉铺路。
　　抛开女枪不谈，卡尔玛是现在公认唯一能和婕拉掰掰手腕的辅助角色。
　　尽管依然是对位劣势，但好歹能稳住。
　　剩下的娜美虽说领先奶量，可下路前期线权实在太难受！
　　这英雄很难帮ADC去处理兵线，注定塔下坐牢，等对线期结束才能缓过来。
　　Nofe一招把VG中下全部恶心到，比禁用波比好用的多。
　　更何况，VG摆明了中单状态差，队友必须得选点补伤害的角色。
　　他认为朱小龙也不会拿波比，否则将陷入上局VG面临的伤害不足困境！
　　“还是禁龙王吧，”红米思忖良久，还是决定维持原有Ban位不变，“慢点禁英雄，让知勋多休息会……”
　　他在规则允许的范围内，想尽一切办法去给李知勋拖时间。
　　Easyhoon这状态在获得一段时间的休息后肯定会有所回升，红米能拖一秒是一秒。
　　拖到最后一刻，铸星龙王的身影才出现在禁用位上。
　　果不其然，Nofe秒锁婕拉。
　　“拿烬和盲僧吧，”红米用宽大手掌拍拍顾行的肩膀，“你争取前期带节奏。”
　　顾行没有任何异议。
　　玩野核千珏，对线权的需求比较高。
　　特别是中路线权，更是重中之重。
　　现在李知勋状态不稳定，顾行掏野核出来不一定能保证发育。
　　相比之下，盲僧是个万金油，直接出搭大部分阵容都没问题。
　　同时还能以抢代ban，限制小花生上局手热的盲僧。
　　李青这角色Gank还是效率太高，尤其是面对无位移英雄时，属于有大招就能让对方闻风丧胆的类型。
　　要是给Peanut拿到手继续针对中路，很可能会出事。
　　“Smeb拿到杰斯，Kuro熟练度极高的维克托也选到手！”米勒目光锁定在VG英雄选用框里，“都是版本强势角色，也不知道VG中上要做出怎样的回应……”
　　红米还在拖时间。
　　他抽空正好和队员们聊天，缓解五人有可能出现的紧张症状。
　　“第一次打满五局吧？”红米笑着看向上野辅三名经验相对短缺的选手。
　　段德良是挺慌的，尝试用抖腿来缓解压力。
　　“没事，打着打着就习惯了，”红米如今表现出来的情绪相当温和，“小段你以后的职业生涯肯定还会面对很多次挑战，就从今天开始适应。”
　　“这次世界赛打完，你从成绩上来说也是LPL顶尖辅助了……放宽心态嘛，”他还自嘲起来，“看我之前被人让二追三都没打击到，现在不还是生龙活虎。”
　　等金文赫翻译完，红米才让队员把英雄锁定下来。
　　兰博和娜美！
　　“龙哥的兰博？”娃娃很是意外，“今天前四盘他选的全是坦克，最后要转变风格吗？”
　　米勒蹙起眉头解释，“兰博也算是龙哥的招牌，不过面对Smeb的杰斯……只能说挑战有点大。”
　　Smeb以为对面会玩凯南，陪着盲僧来进场。
　　兰博的出场倒是令他稍感吃惊。
　　不过惊诧情绪转瞬即逝，Smeb很快便调整过来。
　　他自己就是兰博绝活使用者，知道应该如何应对。
　　“看我怎么撕碎对面就完事了……”Smeb捏着指节。
　　“对面要拿三核，”Nofe和队员们大声强调，“王浩你拿奥拉夫最多只能抓一路，VG要的就是这个，被按掉一条对线，他们还是有两个核心输出点位能站出来接管团战！”
　　红米的做法就是避免出现第四局李知勋被按死后伤害不够的问题。
　　“王浩你觉得还要拿奥拉夫吗？”Nofe把半决赛最后一局的英雄选择权交给小花生。
　　Peanut思量着对方的阵容，“蜘蛛怎么样？”
　　伊莉丝是他当之无愧的招牌英雄。
　　今年LCK夏季赛，小花生拿了11局蜘蛛，收获其中10场胜利。
　　现在蜘蛛强度也仅次于豹女、盲僧和奥拉夫三个顶级打野，位列世界赛野区第二梯队的最前列。
　　不论是熟练度，还是战绩，亦或是对阵容的适配程度。
　　蜘蛛在小花生看来都是最佳选择！
　　Nofe欣然同意。
　　小花生拿到蜘蛛，Gank效率势必会更高，节奏能力比奥拉夫要强上不少。
　　他也希望队员能在这有可能的最后一战中拿到最擅长的角色。
　　给Pray再拿到寒冰，ROX阵容正式搭建完成。
　　红米看在眼里，他走去找李知勋，“你感觉蛇女可以吗？”
　　卡西奥佩娅是当今版本最强后期法核，真六神出装让她领先其余法师。
　　也是李知勋的精通角色。
　　Easyhoon呼出一口气，“选吧。”
　　红米吩咐小段等最后一秒再确定。
　　“我就想咱们明年还能像这样在半决赛上聊两句，”他开着玩笑，“大家也给自己加加油，走到今天不容易……”
　　红米捏捏顾行的后颈，“我在后台等着结果。”
　　“不管胜利与否，你们今天已经赢了。”
　　顾行看向李知勋，语气严肃，“我在旧金山的时候就说过……一定能进决赛打SKT，你现在还信吗？”
　　Easyhoon侧头，迎上顾行的目光。
　　他缓缓扬起微笑。
　　“信的。”
　　随着蛇女最终锁下，双方阵容正式确定。
　　蓝色方ROX：上单杰斯、打野蜘蛛、中单维克托、下路寒冰＋婕拉。
　　红色方VG：上单兰博、打野盲僧、中单蛇女、下路烬＋娜美。
　　导播镜头推移到舞台正中央。
　　红米和Nofe进行本场半决赛的最后一次赛前握手，各自朝相反方向离开。
　　只剩下召唤师奖杯依旧在高台上银光闪闪。
　　穹顶灯光交错，在现场观众制造出的滔天声势中，召唤师峡谷降临麦迪逊花园！


第208章：互攻拆招！
　　“最终决战正式开始！”
　　娃娃不得不抬高嗓门，这才勉强压住麦迪逊花园里嘈杂的观众欢呼声。
　　“双方经过四盘鏖战，最后再度回到同一起跑线，这一小局的结果将决定本场半决赛的胜者！”
　　一旁的米勒则在按捺住内心的激动，冷静分析阵容。
　　“ROX前中期的攻击强度比较高，小花生选出来蜘蛛，通过Gank能拿到的收益相当多……不过拖到后期的话，VG团战会更有优势！”
　　“侯爷的蛇女有六神上限，龙哥的兰博R【恒温灼烧】面对老虎队这群短腿英雄，发挥空间也将无比宽阔！”
　　ROX全队只有杰斯和蜘蛛存在位移手段，不和对方近身的话还用不出来。
　　高达波比在团战的杀伤力可想而知。
　　顾行认为ROX肯定要在对线期冲朱小龙开刀，尽可能去限制兰博的发育。
　　他这次选择从下半区开野，打算速三刷上去保护龙哥。
　　不过在刷野之前。
　　顾行还有事情要做。
　　“我先来下路，”他给自家队友发信号，“陪你们把种子给踩了，段哥你跟着我就行。”
　　格瑞拉选用的角色是婕拉。
　　除去能起到克制作用的女枪，婕拉就是当前版本最强辅助！
　　其中，抢二的能力尤为出众。
　　1分15秒开始，婕拉可以在下路线上停留，任由被动【荆棘女王】铺洒种子。
　　等半分钟后的兵线到达，她卡在最早那颗种子即将消失时，用技能攻击敌方小兵顺便再引爆植物，能召唤出帮手协助自己。
　　对线开局两三株植物，婕拉在抢二方面几乎无人能敌！
　　顾行要做的就是去踩种子，让格瑞拉无法在对线伊始就施加巨大压力。
　　自己要从下一路刷上去，首轮刷野期间很难给予下路帮助。
　　他干脆在开野前就帮忙缓解下路对线。
　　格瑞拉猜到对方可能来下路组团踩种子。
　　可是拿VG下野没辙。
　　他们没有硬控——小花生的蜘蛛总不能一级学E，在这个下路双人组不帮开野的版本里，伊莉丝开局点E刷野怪都很困难。
　　格瑞拉只得用Q【致命绽放】提前将种子引爆成植物，压低盲僧的血量。
　　顾行被荆棘喷射者喷了两下，血量掉了几十点，总体而言无伤大雅。
　　随着8秒后植物枯萎，失去种子的婕拉初期威胁性大大降低！
　　“龙哥你注意点，兵线状态倒是芜所胃，但血量千万别掉太多，”顾行回去刷野怪，“我速度应该比蜘蛛慢一点。”
　　他在1分30秒的节点赶去下路，争取一个种子也不给格瑞拉留。
　　导致回到野区时晚了一点，野怪刷新出来三四秒，顾行才开始攻击野怪。
　　连带着他速三的时间也要比小花生更晚。
　　倘若小花生比自己更快一步率先前往上路抓人，朱小龙血量过低的话可能会有生命危险。
　　“没问题，”龙哥一口答应下来，“我单人线绝对稳得住！”
　　第五局开始前，红米曾经在后台休息室和他反复叮嘱过。
　　事先通知要让他补伤害类角色，来弥补可能会出现的中路亏空。
　　红米知道论个人实力，朱小龙和Smeb存在差距。
　　因此特意强调，少补刀影响不大，只要能吃到兵线经验就算成功！
　　对线期至多被落下30只补刀，等转线阶段慢慢弥补也能跟上装备，但要是被杀一次，可能一整场都无法翻身！
　　朱小龙等小兵变成残血再上前用电子鱼叉将其补掉。
　　倘若鱼叉用完开始冷却，他也不会硬着头皮步行上去补，能蹭个经验就行。
　　如此一来，龙哥并未被Smeb的杰斯消耗太惨，靠着多兰盾的回复也能保持健康状态！
　　顾行刷完魔沼蛙和蓝BUFF，一路向上再去红区。
　　途中没有看到鹰灵划破长空，估计是看他一分半时还在下路踩婕拉种子，肯定是下半区开野，所以Pray寒冰没有升到2级学E【鹰击长空】来侦测VG野区动向，点Q去提升压制力。
　　顾行切屏观察中路。
　　侯爷状态越来越一般，意识与团战判断很模糊，但好在不影响对线。
　　这是基本功，通过他踏入职业生涯后上万场对局，成为刻在骨子里的本能！
　　李知勋仍旧发挥出蛇女面对维克托时的初期优势，稍稍占据优势。
　　不过他上局被抓了太多次，现在吸取教训走位很谨慎小心，位置一直维持在中线附近。
　　顾行升到3级。
　　见上路兵线快要进塔，他本能的想去帮朱小龙。
　　拔腿走了两步。
　　他突然停下步伐。
　　本能告诉他，小花生会去上路，用老虎队最擅长的上野联动，和Smeb配合击杀朱小龙。
　　但第四盘的遭遇让他又觉得Peanut会对李知勋开刀，再次从中路打开突破口。
　　“要抓人就只有这两种选择……”顾行心中嘟哝着。
　　下路想都不用想，他花费时间去踩种子还是有所收益。
　　目前VG双人组血量健康，线还控在塔前，四个召唤师技能握在手里，Peanut去下路越塔就是自寻死路！
　　那么中上两条线。
　　小花生想抓哪一路？
　　亦或是什么都不做，继续闷头刷野？
　　时间短暂，顾行迅速做出选择。
　　他蹲在大龙坑与己方上野区相连的草丛里一动不动。
　　此处正好处于中上两路的中间点。
　　这样两者兼顾，不管小花生对谁动手，顾行都能冲至战场进行反蹲。
　　缺点就是要赶路，无法第一时间援护到队友。
　　他只蹲10秒。
　　现在是蜘蛛速三的关键时间点，小花生发起Gank的概率相当高。
　　即便Peanut没动手，顾行顶多也就是浪费10秒钟！
　　盲僧蹲在草丛里的举动被导播捕捉到，立马将其投映到现场大屏幕上。
　　看台上的观众议论纷纭，他们在观赛视角无法时刻关注到打野，自然也不知道顾行的思路。
　　“小顾这是要干嘛？”娃娃搞不清楚状况。
　　下一刻导播镜头便切至峡谷不远处。
　　“Peanut从上往下刷，升到三级后赶到中路，想要再拿侯爷开刀！”
　　米勒立马急了。
　　小花生很聪明，他看到过Easyhoon对线时曾经向下移动，想必是在下河道附近做眼。
　　所以速三拿到红BUFF之后，绕一大圈回到地图上半部，从中路上方草丛里发动突袭！
　　李知勋的第二颗饰品眼位要等到3分钟才能转好。
　　小花生卡的就是这个节点！
　　正好在他绕路的这段时间里，中路Kuro也补掉2分38秒炮车兵线的前三只近战兵，顺利升到三级。
　　不过从上帝视角望去，蹲在中路上草丛里的小花生，与更上方位置的顾行同处一个画面内，多多少少带点离谱。
　　“维克托开启幽灵疾步上前换血，蜘蛛钻出草丛……ROX中野要进行一波联动！”
　　娃娃这才意识到顾行的反蹲计划。
　　他语气中充斥着惊喜。
　　“小顾在后面反蹲，看见小花生准备抓中，立马就往战场赶！”
　　Peanut不知道侧后方还跟着个盲僧。
　　他蜘蛛形态交E飞天，落到VG远程小兵身上，顺势贴近李知勋。
　　“侯爷把疾跑开起来，Q【瘟毒爆炸】封在蜘蛛身前，想避免小花生追击！”
　　李知勋清楚蜘蛛才是关键，三级维克托对自己根本无法造成威胁。
　　然而小花生非常果断。
　　闪现向前避开瘟毒爆炸，不让对方触发移速加成效果。
　　自己的Q【剧毒之蜇】狠狠撕咬在蛇女身上！
　　“小花生附着的红BUFF缓速效果黏住了侯爷，”米勒解说起来毫无停顿极其连贯，“平A接W技能重置普攻，打完伤害再切成人形态！”
　　等级较低时，疾跑的加速效果不是很明显。
　　Peanut如今依然和李知勋处于近乎贴脸的位置。
　　侯爷看到蜘蛛切换形态，怕小花生用结茧晕住自己，连忙交出闪现。
　　但Peanut等的就是他交闪！
　　小花生变成人形态后只是向前跟进，并未立马丢出结茧。
　　而是Q【神经毒素】搭配普攻持续施加红BUFF缓速。
　　等李知勋走位走累了，方才丢出结茧！
　　Easyhoon想扭身去躲。
　　可反应还是慢了一步，被结茧劈头盖脸糊上来！
　　“Kuro在后方给上重力场和输出……”娃娃语调不见焦急，反倒兴奋至极，“小顾赶到了！”
　　在满场喧嚣声中，顾行从侧面用闪现衔接金钟罩援护过来，天音波正正命中小花生！
　　二段Q追进，再跟天雷破拍地板！
　　“Peanut已经交出所有技能，面对盲僧的突脸攻击没有任何解决办法！”米勒嗓音高了八度。
　　小花生被顾行吓了一跳。
　　他通过开局的动向判断，知道对方肯定在上半区。
　　只是自己从中路上方草丛里蹲伏时，分明没有看到盲僧在附近反蹲，还以为顾行去找上路的Smeb，谁成想竟然就在侧面！
　　小花生顾不上管面前的盲僧，还在催促自家中单，“瑞行哥你赶紧杀蛇女！”
　　他先前为确保突袭成功，特意用蜘蛛形态先贴脸，并顺便把具有斩杀伤害的Q先交掉。
　　而后续交出的人形态Q，是基于当前生命值造成输出。
　　一来一回，Peanut两个主要输出技能少打了很多伤害！
　　再加上Kuro维克托前期伤害本来也不高，顾行用金钟罩援护给出的护盾效果还帮忙抵挡了部分伤害。
　　李知勋的蛇女第一时间愣是没有阵亡！
　　他从结茧控制中恢复过来。
　　眼见着自己无法在二次晕眩前走出Kuro布置的重力场，索性赶忙交出W【剧毒迷雾】铺洒在小花生脚下，双生毒牙倾吐制造伤害！
　　“Kuro技能全部交光，只能用普攻去不停削低侯爷血条！”娃娃起初还挺欣喜，以为他能靠着双生毒牙的回复存活下来。
　　不过蛇女在低等级时，治疗量实在少的感人。
　　在陷入重力场晕眩之后，Kuro一发普攻将蛇女带走！
　　“小花生也逃不开阵亡的命运！”
　　顾行一拳将Peanut捶成丝血。
　　他也没有再去管毒雾里的小花生，想把人头让给侯爷。
　　配合自己红BUFF的灼烧效果，双重持续伤害收掉Peanut。
　　顾行目标盯在维克托身上。
　　Kuro为了击杀侯爷，追的非常深入，和他之间只有200码左右的距离。
　　普攻点不到，但顾行没有放弃，一直缀在身后追击。
　　“小顾还想等一轮技能冷却，Kuro疾跑时长都快结束了！”
　　当前版本，幽灵疾步冷却时间短，等级提升之后的加速效率也很高。
　　可持续时长不会变，只有10秒钟。
　　顾行关注着维克托的状态栏，即将结束的疾跑更坚定了他追击的念头。
　　W【金钟罩】初始冷却14秒，他身上有蓝BUFF，刚才还是援护的英雄，可以减少一半CD。
　　此时已经转好。
　　摸眼向前贴近距离，普攻砸在维克托身上！
　　“Kuro不打算交闪现，他回身用虹吸能量试图用护盾去抵挡伤害……可是小顾的天音波转好，贴脸命中再次打出爆发输出！”
　　此时Kuro才意识到事情的严重性。
　　可他被挂上天音波，用闪现拉开距离依然会被跟上。
　　被迫吃完盲僧一整套输出，回到塔下的Kuro只剩下200点生命值！
　　“一换一！”米勒神色轻松舒缓，“VG吸取了上盘中路被针对的教训，可是又不想放弃上路，因此小顾特意蹲在中上两路的野区交界点……”
　　“他的打法就突出一个‘我全都要’！”
　　娃娃也连连附和，“小顾的反蹲至关重要，这波VG赚了不少，维克托必须要回城！”
　　继续赖线，Kuro可能被复活后回到中路的侯爷趁机完成单杀！
　　可回城能买什么？
　　这就是Kuro刚才察觉到的问题。
　　升级海克斯科技核心必须要一次性支付1250金币。
　　然而他身上金币根本不够！
　　他辛辛苦苦拿到一血经济，可是连三波兵线都没吃完，背包里现在刚好777金币。
　　第一次回城无法升级E【死亡射线】，对维克托来说就是节奏亏损！
　　Kuro望向优哉游哉去反自家锋喙鸟的盲僧，恨得牙根痒痒。
　　玩的真恶心！
　　顾行没心思去感悟Kuro的心理活动，“侯爷你出个女神泪在中路刷就行，走位小心点，对面短时间之内不会再来的。”
　　小花生没有闪现，双BUFF还交了出去，野区又被反掉一组。
　　吃过亏的他很难再对中路造成什么威胁。
　　“谢谢你销顾！”李知勋感激不尽。
　　小花生那颗头顾行摆明了能自己收，偏偏让给自己。
　　不光如此，还硬生生把Kuro打回城，断掉维克托节奏。
　　李知勋清楚自家打野目的就是帮自己稳住中路局面。
　　“你别想太多，”顾行安抚情绪，“对线期你光补兵发育就好，别的不用你管！”
　　他没体会过李知勋心力交瘁的感觉。
　　不过大致能猜出来。
　　困扰这种老牌中单的肯定不是对线。
　　所以顾行让李知勋前期只顾自己发育，尽量保留足够多的精力，留到中后期更为关键的团战上。
　　见Easyhoon答应下来，他这才放心，转而去提醒上单。
　　“龙哥你小心点，小花生复活后肯定去上路！”
　　顾行刚把ROX下半区锋喙鸟反掉，他自己当时也没避开老虎队的视野。
　　得知信息的小花生必然会往上半区移动。
　　“兵线出去了，我没办法……”朱小龙给予的反馈不太理想。
　　顾行切屏望过去。
　　发现Smeb把第三波炮车兵线囤积起来，一股脑推到VG上塔内。
　　2级兰博的清线效率奇差无比。
　　朱小龙用尽全力也无法在下波兵线到来前把塔内小兵全部补掉。
　　小兵的交接位置将位于VG塔内，熟悉的回推兵线再度形成。
　　不加以阻挠的话，兵线会向ROX上塔不停前推。
　　龙哥想要发育，就必须得跟着兵线一起前进，离开防御塔的庇护！
　　顾行不得已赶紧往上走，想要去帮忙解线。
　　“龙哥你等我过去再说，千万别出去……”
　　朱小龙示意自己明白，自家打野这是担心小花生复活后马不停蹄直接来上，玩自杀式袭击非要Gank。
　　他不着急，有的是时间可以等。
　　无非就是在顾行到来之前亏损两只斌罢了，对兰博来说完全能接受！
　　上帝视角里，娃娃见证了小花生长途跋涉跑到上路，却发现兰博根本不跟着回推线往前走！
　　“龙哥好稳健啊！”他不由得高声感慨，“Peanut无功而返！”
　　小花生抿抿嘴，他见兰博跟着兵线出来，刚想冻手就发现顾行穿过上河道前来解线。
　　他只能回去刷自己的次轮营地，争取先发育一波。
　　“小顾帮龙哥把兵线推进去，为队友争取到一波优先回城的机会，自己则回到上野区里继续刷野发育！”
　　米勒盯着顾行的装备栏，还挺好奇他会做什么，“要和往常一样出提亚马特吗，身上经济倒是够了……”
　　顾行有一次助攻，还反过一组F4，加上自动跳钱的系统工资，凑够1200出头的金币。
　　结果盲僧装备栏里是绿色打野刀和长剑，把复用性药水卖掉补出草鞋。
　　“这是不打算走快速刷野的流派了，想常规出战士打野刀，再补板甲或者鸟盾之类的防装，”娃娃扫视一眼阵容，倒是能理解，“小花生的蜘蛛肯定不会刷太多野怪，小顾必须能跟上节奏才行！”
　　伊莉丝基本不管野区里的营地，她的任务就是带动前中期节奏。
　　刷野靠随缘，只要保证对方打野不会来反掉自己的野怪，对蜘蛛影响倒也不大，靠Gank就能弥补回来。
　　在这种情况下，顾行如果继续出提亚马特，刷的确实更快。
　　但问题在于，他无法跟上蜘蛛的节奏。
　　而且和伊莉丝在野区对抗，确保1v1单挑能打赢非常关键。
　　提亚马特花费1200金币，换来的只有20点攻击力，即便算上主动伤害效果，在对拼里的价值也不高。
　　顾行本着将战力最大化的原则，选择常规配装方案。
　　好处是前中期和蜘蛛对拼不落下风，节奏也完全跟得上。
　　坏处是打钱效率不高，等到中后期经济状况堪忧，团战只能靠一脚猛龙摆尾。
　　顾行倒是不太在意。
　　小花生的蜘蛛打团同样没什么用，只能保保后排。
　　况且VG选取的阵容后期作战能力还要更强，他可以把重任交给队友。
　　出门直奔下半区，顾行去刷自家的次轮营地。
　　正在和蛙妃卿卿我我，就收到队友的提醒。
　　“寒冰往你那里丢E了……”段德良在小地图上给出鹰灵沿途的路线信号。
　　顾行躲是躲不开了。
　　只得任由无人机划破长空，往自己脸上冲来。
　　Pray寒冰的鹰灵施放一如既往的精准，就和开了透视挂差不多，总能从战争迷雾中找到顾行。
　　被点亮视野后，他还赶紧切屏去看看队友的情况，担心小花生在看到自己的位置后，去线上带动节奏。
　　“龙哥你往后撤两步……”顾行感觉己方上单的位置有点危险。
　　朱小龙正在上前准备补刀。
　　他别的兵可以漏，唯独要吃炮车。
　　这玩意太值钱。
　　正好朱小龙刚刚在顾行的帮助下回城补给过一次，而Smeb可没这条件，一直在上路发育。
　　两人因此拉开了装备差距。
　　Smeb最近也没有再过分压制。
　　这让朱小龙略微放松了警惕。
　　直至听到顾行的提醒，他猛地顿住向前步伐，扭头就往后退！
　　朱小龙知道这局有多关键。
　　现在顾行的话他句句听。
　　可惜还是晚了一步。
　　“Smeb加速门向前，也不放电能激荡，开着W加攻速就切形态往兰博脸上捶！”
　　苍穹之跃的缓速效果完整落到朱小龙身上，小花生的蜘蛛才出现在视野范围内！
　　“Peanut变换形态，结茧封住龙哥回塔下的退路！”
　　朱小龙想躲开结茧就得回头小走位，等于往Smeb怀里钻！
　　他被逼无奈只能交出闪现。
　　然而又一道金光闪过，杰斯同步跟闪！
　　“龙哥开启破碎护盾，移速也不如杰斯啊！”米勒意识到大事不妙。
　　杰斯有加速门的移速提升，还用苍穹之跃缓速到兰博。
　　正反合到一起，Smeb拎着大锤抢先一步来到朱小龙身前，E【雷霆一击】将其砸了回去！
　　现场的老虎队支持者骤然爆发出震耳欲聋的庆贺声！
　　兰博所有位移技能都已交过，等待他的只有死亡！
　　LCK解说咆哮帝振臂高呼，“漂亮！ROX出众的抓机会能力，再度逮到VG破绽！”
　　金东俊眉飞色舞，“兰博闪现已经交过，接下来的时间里看小花生能不能再抓一次！”
　　韩文流直播间里，眼瞅着兰博性命被杰斯收掉，聊天频道终于恢复生机。
　　【王浩的蜘蛛我是信的！】
　　【ROX冲冲冲！】
　　【相信ROX，它是我们韩国人的骄傲！】
　　【小花生你今天只要能赢，回LCK想怎么送就怎么送！】
　　韩国网友整场半决赛可谓提心吊胆。
　　心情就和坐过山车似的起起伏伏。
　　第四局打完，他们还以为抓到VG的软肋，第五局可以乘胜追击。
　　没成想决胜局上来先被顾行反蹲，小花生愣是把Kuro节奏给拖住了。
　　LCK观众自然心慌意乱，现在看Peanut重新带动节奏，顿时喜出望外。
　　顾行迅速冷静下来。
　　他不是第一次栽在ROX上野出色的抓机会能力上。
　　老虎队能成为顶尖强队，自然有两把刷子。
　　之前和ROX的百局训练赛里，顾行和VG没少吃亏。
　　“对面把下半区放了，等我先到六级……”
　　小花生这次抓人，行动路线比较反常。
　　正常来说，Peanut应该已经刷完上半区营地，准备去下方继续发育。
　　结果小花生偏偏折返上去，选择强行抓一波朱小龙！
　　正是诡异的行进路径，才让龙哥措手不及。
　　顾行做出最为稳妥的选择。
　　反野。
　　他现在没有闪现。
　　三条路目前还没什么配合Gank的稳定硬控。
　　顾行如果学小花生硬抓人，收效反而不会很好。
　　他很明白，自己必须要提前升到6级，才能用大招去带动节奏。
　　幸好顾行拿到过人头经验，先后反到数组野怪，之前还去上路解线，蹭过朱小龙的兵线。
　　多种因素共同加持。
　　顾行在将近六分半时便成功升到6级！
　　他毫不犹豫，拔腿就往上路跑！
　　中路反蹲战斗里，Kuro硬省下来一个闪现，顾行去抓的成功率必然不高。
　　并且还得和李知勋配合，难免会对Easyhoon制造压力。
　　顾行明智的将目标对准上单Smeb。
　　杰斯没闪还没什么逃生手段，相对而言比较好抓！
　　他知道ROX在上路附近的草丛里都布置了视野，用来力保Smeb顺利发育。
　　因此顾行全程在己方上野区里穿行。
　　来到自家上一塔后，他果断让朱小龙准备冻手！
　　龙哥早就迫不及待等着找回场子。
　　高达波比怪叫一声，一排火箭弹从天而降，落到杰斯脚下，剩下的部分还斜向封死对方的退路！
　　R【恒温灼烧】！
　　看到兰博开大招，Smeb第一时间就感觉不对。
　　可是火箭弹的缓速效果实在太夸张，他没有位移技能可以帮自己后退逃生，只能看着顾行明晃晃从视野尽头处出现并贴近距离！
　　“Smeb似乎没想到小顾这么快就升到六级，猝不及防没有防备！”
　　正常来说，在这个野区营地快速刷新且经验丰厚的版本，打野基本也在七分钟左右升到6级。
　　顾行硬是提前半分钟！
　　天音波！
　　至高之拳盲僧赤脚踩在泥土上，猛地甩出技能，正中杰斯身体！
　　而后没有丝毫卡顿，便触发二段回音击上前！
　　Smeb聚精会神，手指一直放在键盘的E上。
　　只要盲僧贴近，自己直接用锤形态E【雷霆一击】就可以打断位移！
　　杰斯的雷霆一击强制位移，能力强的离谱，什么皇子EQ之类的技能都会被打断。
　　如果能阻止盲僧贴脸，自己再切换形态加速，逃出生天也并非难事！
　　然而当盲僧快要进入杰斯的雷霆一击范围中的一瞬间。
　　靠下的位置突然出现眼位，李青摸眼打断自己的回音击！
　　现在两人之间还存在一点距离。
　　Smeb敲击着E键，可杰斯根本做不出动作！
　　我捶不出来啊！
　　时间已经不容许他再做调整。
　　猛龙摆尾！
　　盲僧抬起一脚，将杰斯踢到最靠上方的区域。
　　由于峡谷构造的问题，被踢到最上部的杰斯，反而要绕更远的路才能回到塔下！
　　“精彩的回旋踢，”米勒不清楚Smeb的想法，但他看到杰斯略显笨拙的姿势，还是兴高采烈，“Smeb这位置很难跑了！”
　　朱小龙的兰博欺身向前，喷火器搭配电子鱼叉，顺利将杰斯击杀！
　　Smeb烦躁的挠挠头。
　　他知道顾行看透了自己的打算。
　　盲僧大招施法距离为375，而杰斯的锤形态E只有240码。
　　要说职业选手能把数据记得滚瓜烂熟，那也不现实。
　　但大致知道谁的技能施法范围更远，这是基本常识。
　　两个技能相差近150码的范围。
　　对于职业选手来说，已经是一个比较容易掌控的距离。
　　顾行用眼位打断回音击，就是让自己全程都保持在杰斯雷霆一击的范围之外。
　　令对方捶不到自己。
　　而盲僧的猛龙摆尾还能踢中！
　　“小顾抢6级的Gank非常成功，上路劣势被尽数弥补回来！”


第209章：石化凝视！
　　眼见着顾行再度得手，将双方击杀比扳平，娃娃长舒一口气。
　　“继续拖，只要维持均势拖到中后期，VG的团战阵容就可以发力……时间站在我们这边！”
　　他就怕老虎队的凶悍进攻撕开VG防线，用水银泻地般的攻势将顾行等人打得失去还手能力。
　　现在看来前7分钟的对局表现完全可以接受！
　　“打的好啊小顾！”朱小龙欣喜万分，“你才是我哥！”
　　他开始进入胡言乱语阶段。
　　朱小龙自然能看出顾行和Smeb的致命博弈。
　　要是让杰斯用出E【雷霆一击】，把盲僧敲到远处，顾行在没闪状态下势必无法将其踢回！
　　而Smeb不阵亡的话就能一直在上路对朱小龙施加压力。
　　龙哥前段时间被小花生抓过一次，已是苦不堪言，补刀等级双双落后。
　　倘若让Smeb持续给予高压，他还真担心自己顶不住。
　　现在倒好，自家打野帮忙击杀杰斯，朱小龙感觉还能和Smeb大战五百回合！
　　顾行也如释重负。
　　这波出击他没有付出多余代价，只是用出大招，便配合朱小龙击杀掉老虎队的关键点Smeb！
　　盲僧能在世界赛上叱咤风云，和R【猛龙摆尾】的强大脱不开关系。
　　一级大招的冷却只有90秒，稍等一会儿就能再度回复强盛战斗力！
　　隔着耳机隐约能听到麦迪逊花园里的震天呐喊声，顾行心潮澎湃，甚至想亢奋的嚷上两嗓子宣泄情绪。
　　不过他还是强行忍住冲动，将躁动情绪通通平复下去。
　　目前还不是可以庆贺的时候。
　　关键对局，顾行不想半场开香槟。
　　“侯爷你把中路线推过去，然后来对面蓝区，”他将小地图野怪与视野信息综合整理到一起做出判断，“小花生大概率在我下半区，咱家里的蓝拿不到。”
　　Peanut见自己抓上，肯定也不会闲着。
　　必然会对VG下半区进行入侵！
　　由于顾行是从下往上刷的开野路线，蓝BUFF在7分钟出头的节点正好刷新出来。
　　他在下半区还没有做眼，加上下路双人组因为英雄问题拿不到线权，里面一片漆黑。
　　如果带着李知勋进自家下半部，顾行感觉会遇伏遭重！
　　索性换资源。
　　反正他知道小花生开局是从上往下刷，此时上野区里同样有蓝BUFF。
　　李知勋答应下来。
　　他这局进行到现在确实省心。
　　中路反蹲结束之后，Easyhoon就听从顾行的建议，没事不切屏也不给队友报信息提建议。
　　老老实实只顾着闷头狂刷！
　　他身为补刀机器在拿到蛇女后展现出的水平极强无比，复活补完女神泪的四分钟时间里，愣是一刀没漏！
　　刻到骨子里的对线技巧演变成本能，李知勋如鱼得水。
　　归根结底还是得感谢顾行。
　　那波中路反蹲，看上去只是简单的1换1，实则对Kuro的发育造成了极大打击。
　　直到目前为止，Kuro的维克托还没升级海克斯科技核心！
　　失去E【死亡射线】的快速推线能力，维克托就是个弟中之弟。
　　李知勋靠着女神泪和双生毒牙击杀目标后的回蓝效果，甚至能拿到中路线权！
　　小花生在中路吃过亏，ROX中野的强度不如VG，短时间内也不敢来找麻烦——再被顾行反蹲一波，那就直接寄了。
　　也幸亏Kuro选不到能游走的角色，否则李知勋这么玩，等同于把大量压力分摊给其余VG队员，用队友被抓边笑边刷来形容再合适不过。
　　如今维克托与蛇女就是中路的两尊地缚灵。
　　除去拿蓝BUFF，再没有什么能让他们离开线上！
　　“等团战我应该就没什么问题了……”李知勋清完中路小兵，操作卡西奥佩娅摇曳着蛇尾往上半区移动，途中伸手揉捏着紧锁的眉心，还灌一口冰水努力让自己保持清醒。
　　顾行没有予以回答。
　　他见Smeb复活后的第一时间没有传送回上路，猛然意识到不对，赶紧在语音里提醒队友，“下路快点往后撤！”
　　朱小龙也发出同样意思的警告，“杰斯可能会传送下去找你们！”
　　VG双人组头也不回，向二塔前的自闭草丛里退去。
　　整场BO5进行到现在，他们不止一次见识过老虎队上单用传送搭配小花生来越塔强杀下路组合的威力。
　　究其原因，是因为Smeb个人能力太强。
　　比赛到七八分钟前后，均势对局的上单都会用传送补一波装备再回线，节省出时间来提升发育。
　　Smeb却能通过兵线掌控、血量压制、摇打野等手段，硬是省下一个传送！
　　通过传送差，他就能实现优先支援，与队友联动寻找对方暂时的薄弱点，撕破敌人的伤口！
　　顾行与其他VG选手靠猜测，认为Smeb要和小花生赶往下路重演四包二。
　　站在上帝视角的解说则看得清清楚楚，“杰斯复活后选择传送到小花生布置在VG蓝区的眼位上，准备再度对下路突袭强攻！”
　　娃娃语调中夹杂着喜悦，“小段和Imp提前有所防范，已经在向后方撤退了！”
　　可是反应过来，不代表就能安全逃生。
　　下一瞬娃娃就收敛笑容光速变脸，“……格瑞拉闪现向前，E技能朝着VG双人组袭去！”
　　婕拉的E【缠绕之根】驱使藤蔓潜伏在地表浅层，射向对手的同时，还触发种子令其生长成藤蔓鞭击者！
　　小段用闪现躲开缠绕之根。
　　但是植物生长出来，普攻也带有缓速效果，硬是将他留住！
　　“ROX上野从侧面出现，杰斯的加强炮速度极快……”米勒心急如焚，“VG双人组没有稳定控制手段！”
　　7分钟出头的节点，下路双人组距离六级还有一大截经验。
　　VG烬＋娜美面对四人围攻，压根无力反抗！
　　段德良见身后穷追不舍的ROX大军，知道闷头逃跑的结果就是两人全得死。
　　他果断选择卖掉自己。
　　单人挡住加强炮，又挨到结茧晕眩控制，最终被杰斯击杀！
　　“剩下Imp一人交完双召逃生，”娃娃见这场实力不均等的战斗瞬间结束，连忙评估起结果，“看似ROX用上单杰斯的传送只拿到一颗人头，但他们在资源获取上占了大便宜！”
　　“VG中野去老虎队上野区交换蓝BUFF的做法被抓到漏洞，ROX可以四人抱团推掉下路一血塔，也可以顺势收下一条土龙！”
　　娃娃现在也变成过山车乘客，开始经历跌跌撞撞不断起伏的观赛体验。
　　VG刚通过顾行抓上，将劣势拉扯回来，ROX又开始搞事。
　　镜头下的小花生笑容灿烂，拆塔时还在和身边的Smeb相互交流沟通着什么。
　　奶奶灰发色在穹顶聚光灯的照耀下格外显眼，承载着少年的意气风发。
　　米勒看到这一幕更是痛心疾首，“是真的有点亏，换算下来VG要被甩开一千经济，还要背负上落后一条土龙的隐患！”
　　顾行也没辙。
　　ROX很擅长把各个位置上一系列的小领先汇聚到一起，最终凝聚合力一击即破！
　　像刚才，老虎队就是利用上单领先的传送＋下路绝对线权＋得知VG中野动向的视野信息，众多小优势组合，找到了切入点！
　　身为独树一帜的LCK顶级强队，ROX擅长的就是前中期节奏变速，通过频繁多打少和野区入侵来建立并扩大优势。
　　他们的抓机会能力太强。
　　别说VG，其他队伍也是一样，对此防不胜防。
　　完美的应对之策就是顾行抓完上路便直接回撤，在峡谷里做折返跑，提前到下路布置防守。
　　但那样一来，侯爷拿不到蓝BUFF，损失的就是中路接下来两分钟的线权。
　　即便如此，ROX也只是没有发动本次攻势的条件而已！
　　Smeb领先的传送和双人组线权，都是无法改变的既定事实。
　　后续只要有机会，老虎队仍旧会利用优势去冲破防线！
　　而且四包二体系从受害者角度看是最恶心的。
　　因为一波攻势攫取到的资源不少，顺势推塔开启转线期，还能养肥队内关键C位！
　　顾行挺眼馋。
　　之前在夏季赛版本流行慎时，VG也曾经打过四包二下路的玩法。
　　不过终归不成体系，太依赖用大招远程支援的慎。
　　等来到世界赛，对抗强度瞬间提升。
　　龙哥实力绝对称得上强，可是摆在Smeb等世界最顶级上单面前还是落入下风！
　　在慎被削弱以及上路生态环境发生悄然变化之后，朱小龙用其他英雄很难单凭个人能力在对位选手头上打出传送差——毕竟顾行很少主动抓上，基本都是来止损。
　　上路来不了，中路又是地缚灵版本，侯爷不用冰女游走能力也有限，VG本届世界赛只能舍弃掉四包二战术。
　　“龙哥你推波兵线回城准备换线吧，”顾行安排道，“你闪现没转好的时候就在下塔前转悠两圈，千万别出去。”
　　被迫进入转线期的兰博有个好处。
　　发育不太受影响。
　　下一塔被推平，兰博在二塔前接线吃就行，对方很难在中期越二塔去击杀高达波比。
　　顾行像往常一样，将转线期的主要帮扶对象定为双C。
　　那是整支队伍的后期保障。
　　他趁着ROX推下塔＋收掉土龙的间隙，将老虎队的上野区通通打扫干净。
　　而后把身上剩余的眼位全部做出去，回城购买装备和真眼，顺便把饰品换成扫描。
　　搞定之后，他开始思索转线期的具体攻守方案。
　　ROX队内语音里，五人也在激烈交流。
　　“不要给对面再找到节奏了，”Pray吸取教训，“王浩啊，待会儿你先跟着我们把上一塔推平再说！”
　　第三局顾行的千珏一招调虎离山，硬是带着小花生满场逛街，亏损不少经济，还把双人组给害死了。
　　Peanut听言连连保证，“放心吧，有我在对面绝对杀不掉你们！”
　　他为了带节奏给队伍拿到中立资源，牺牲很多时间和野怪营地。
　　目前小花生发育一般，论对位单挑肯定不再是顾行的对手。
　　但他可以仰仗线上队友的帮助。
　　现在上下两条边线上，ROX都有一定程度的优势。
　　小花生围绕上半区打，顾行势必无计可施！
　　“景浩哥你下路先做囤线，小心别被盲僧抓到！”Peanut示意己方上单谨慎行事。
　　Smeb在顾行身上吃过亏，自然不会再给机会。
　　他放弃过分压制兰博的策略，先补远程兵，让血量更多的近战兵卡住兵线交接位置。
　　如此将小兵囤积起来，一股脑推到VG下二塔前。
　　而后他趁着兰博塔下补刀的间隙，去VG野区里再探探虚实，试图寻找到顾行的踪迹。
　　娃娃看到老虎队近乎滴水不漏的防守策略，嗓音都因此低沉下来。
　　“Smeb推线进野区，连同寒冰射手时不时的鹰灵，顺利锁定住盲僧的位置……小顾踪迹暴露的情况下，根本无法带动节奏！”
　　ROX对上半区的严密防守着实令顾行感到很是棘手。
　　他用了三分钟时间来思考，自家上一塔的血量都快被磨掉了，也想不到有效措施可以解决。
　　顾行退而求其次，决定从另外的角度切入。
　　艾希射出无人机再度点亮正在刷VG锋喙鸟的盲僧。
　　一直等待对方来搜寻自己的顾行要的就是这个！
　　在头顶鹰击长空标记即将消失时，他最后一拳打掉F4，向上方移动。
　　ROX队内的信号接连不停。
　　“他往上走了，”小花生给出警告，“钟仁哥你们别怕，我就在后面……”
　　Peanut转念一想，忽然又觉得不对。
　　顾行很喜欢用障眼法。
　　简而言之，就是通过各种措施给对方一个进攻方向的暗示，实际上反向行动，打敌人一个措手不及！
　　这是小花生之前和VG约战训练赛时的血泪教训。
　　本场半决赛，顾行也曾经使用过类似招数。
　　就像VG刚才通过Smeb没有第一时间交传送补线的小细节，就能反应过来ROX要对下路四包二。
　　顾行障眼法用的次数一多，小花生也有一定的免疫能力！
　　Peanut感觉顾行当着寒冰鹰灵的面还要往上走，是刻意营造出的假象。
　　最终的进攻方向想来是下半部！
　　小花生赶紧改变说辞，“瑞行哥，对面盲僧很可能绕一圈，从咱家F4那里钻出来！”
　　Kuro听到这话，立马操作着维克托往上方小碎步移动。
　　他刚升级海克斯科技核心，总算是让E【死亡射线】拥有第二段伤害，推线速度能跟上蛇女。
　　从现在开始，到蛇女做出三件套之前，都将是维克托的对位强势期！
　　Kuro被欺压了一段时间，现在总算扬眉吐气，心里充满了丰收的喜悦。
　　背景语音里的小花生还在警告Smeb，让正在下路发育的杰斯注意一点，千万别被顾行绕路赶往下路完成击杀。
　　已经被自家打野耳提面命叮嘱过的Kuro现在走位很小心。
　　他买过真眼，插在下河道草丛里。
　　不过很明显，光靠这颗眼位不可能封住灵活的盲僧，这家伙能从小龙坑之类的地方躲开真眼的视野侦测。
　　Kuro见两只斌残血，谨慎向前准备补刀。
　　就在此时，异变突生！
　　伴随着一道金光闪烁，蛇女冲到近前！
　　Kuro心知事情不太对劲。
　　他本能的晃动鼠标，点击后方地板，命令维克托扭头。
　　这是几乎每一名顶级职业选手在面对蛇女闪现时的本能反应。
　　以最快速度扭头背对蛇女，能让对方的R【石化凝视】落空。
　　和Kuro想的一样。
　　蛇女口中爆发出刺耳难听的嘶吼声，双目射出石化光线，被维克托规避掉！
　　米勒抬升语速，“侯爷的蛇女大招没能打出晕眩，不过还是有40％的缓速效果！”
　　“紧接着的W【剧毒迷雾】铺洒在维克托脚下，疾跑一开双生毒牙开始不停吐露！”
　　Kuro同步交出疾跑。
　　一向稳健保守的李知勋交双召和R想留住自己，肯定是周围有队友驰援！
　　他向侧上方走位，远离靠下的自家锋喙鸟营地，那里还是一片漆黑。
　　结果盲僧的身影忽然出现在Kuro上方视野里！
　　他这次是真慌了。
　　自家打野小花生给予的各项反馈里，都是顾行极有可能从下方发动攻势。
　　为什么会从上面过来？！
　　Kuro在上半区也并非没有眼位，一颗假眼就做在中路上方草丛内。
　　不过正常来说对线期结束，职业级别的中单很少会在那里做眼。
　　能获得的信息太少，插在上河道与敌方野区隘口附近效果会比较好。
　　但Kuro做那颗眼的时间点是在自己中路重新夺回线权之前。
　　当时ROX上野在下路打四包二，VG中野则在老虎队上半区换蓝BUFF。
　　对ROX来说，上半区一片漆黑，正在中路补刀的Kuro担心被抓也不敢把眼位插的太深，只能放在上方草丛！
　　而小花生如今为数不多的眼位都投资给上路双人组，不喜欢买真眼的他并未给中路提供视野保障。
　　导致顾行从容绕开仅有的这颗假眼，自上方对Kuro发起攻势！
　　“由于维克托先前位置靠上，小顾摸眼就能轻松贴脸！”
　　Kuro还踩在缚地毒雾的边缘。
　　今年季中版本，蛇女和吸血鬼等英雄一样也迎来一次大改。
　　如今的W【剧毒迷雾】具有缚地效果，包括闪现在内的一切位移技能都无法使用！
　　而且毒雾直径就有400码，Kuro还差一点才能逃离出去。
　　施放重力场当心理安慰，而后只能眼睁睁看着盲僧为所欲为！
　　米勒忍不住大笑出声，语气慷慨淋漓，“小顾R闪轻松将Kuro踢到侯爷脸上！”
　　顾行出手天音波。
　　盲僧的RQQ在常规情况下都是必中。
　　包括现在。
　　挂上天音波后，顾行立马触发二段回音击上前，配合李知勋的双生毒牙，成功将脆皮维克托击杀！
　　场馆内人潮汹涌，VG拥趸无不额手相庆！
　　“Kuro上当了啊！”娃娃也言辞畅快舒爽不已，“他以为盲僧会从下方来抓自己，可小顾偏偏从上半区Gank！”
　　ROX队内语音里的小花生忙不迭道歉。
　　他清楚是自身错误的推断造成自家中单被Gank阵亡。
　　“我的错，这家伙怎么会从上面过来……”小花生感觉自己又被套路了。
　　这种博弈就类似千层饼。
　　Peanut以为顾行是在第一层，而他在第二层。
　　实际上顾行在第三层！
　　小花生以为对方要去下半区，可顾行偏要走上半区！
　　Peanut边自责边往中路移动。
　　打算给队友补线，帮忙防守下中路，免得VG中野要推进中一塔。
　　米勒站在观赛视角，峡谷内发生的一切尽收眼底。
　　“小花生到中路守线，小顾趁机带着侯爷往上半区排掉视野，顺便给ROX双人组施加压力！”
　　玄冥二老不得已，只能后退到达安全位置——上二塔前的自闭草丛。
　　生怕被顾行和李知勋复刻一波四包二。
　　VG双人组也因此获得喘息机会。
　　具晟彬本局比赛过的很不爽，现在总算找到反扑机会。
　　他把小兵推到塔内，让ROX炮塔帮忙清理兵线，给Pray造成巨额亏损。
　　“这下老虎队双人组的优势被缩小了不少，”娃娃如此说道，“对ROX来说唯一的好消息，就是Smeb可以在VG主力全部在上的时间里，对龙哥不停进行压制！”
　　Smeb雀氏狠。
　　加强炮又快又刁钻，做出幽梦之后伤害也高，朱小龙用W【破碎护盾】尝试进行抵挡也根本吃不消！
　　两炮下去，兰博血量只剩一半！
　　高达波比没有任何回复手段，若是等杰斯再转好一波技能，很可能会尝试越塔强杀。
　　“龙哥被逼无奈直接放大招清线！”
　　恒温灼烧的火箭弹覆盖地面，持续伤害迅速消灭小兵，总算劝退了Smeb。
　　“兰博要稍微吃点亏，不过总体而言小顾这波动手抓中还是挺赚的，”关键外战，米勒坚定不移站在VG的立场上，“老虎队双C的发育都被耽误了一分钟左右。”
　　“并且最重要的是，ROX依靠双人组的推塔节奏要停滞一段时间！”
　　老虎队这阵容。
　　能推塔的就是玄冥二老和Smeb杰斯。
　　中单Kuro只能和蛇女稳健发育，想摸到塔都困难，更别提推进了。
　　其中最重要的是双人组。
　　毕竟Smeb是被迫换线，让一个杰斯去推VG下路二塔，明显难度极高。
　　玄冥二老被卡一波推塔节奏，甚至会牵连到整支队伍！
　　Smeb见状赶紧出言指挥，“待会儿围绕下半区做一轮视野，咱们再控一条龙！”
　　首局ROX失利，和VG前中期顺利拿到的三火龙不无关系。
　　撞上这种离奇事件的概率极低。
　　但本局还真有点还债的意思。
　　ROX之前通过四包二拿到首条土龙。
　　下一条居然还是土龙！
　　现在玩家公认价值最高的小龙属性就是火土两类。
　　火龙能直接提升伤害，突出一个简单粗暴。
　　土龙则会提升全队对史诗级野怪和防御塔的伤害。
　　一条就是10％加成。
　　如果两条全被ROX拿到手，增益效果堪称恐怖如斯！
　　小花生答应下来，临时改变陪双人组拆除上路一塔的策略，处理好中路兵线就往下野区前进。
　　由于VG中野全都不在，他和Smeb两人就能把下河道通通占领！
　　顾行意识到对方的意图，回城补给之后还想过来抢视野。
　　然而Smeb躲在阴影视野里的一炮，就把小段的血量压低一半！
　　小花生的自爆蜘蛛时不时过来骚扰，配上格瑞拉的植物，给VG团队的总体生命值造成重大威胁！
　　“不行，咱们硬往里走的话没胜算，”顾行认清形势，“噗噗你和段哥两个去上路把一塔推了，我们在这里拖时间！”
　　他打算放掉这条土龙。
　　这波团要是强行接，只会让VG损失惨重。
　　中野两人的闪现都不在。
　　顾行大招刚转好没多久，侯爷的R【石化凝视】尚在冷却中。
　　在河道视野劣势的情况下，硬往里面闯，指定没有自己的好果汁吃！
　　“VG打算用上一塔来换这条土龙……”米勒眉头又拧了起来，“给Imp找补点发育，也算逼不得已的最优选择。”
　　在老虎队的判断里，土龙的价值肯定比一座外塔高。
　　五人几乎没有丝毫犹豫，便将上一塔放给对手。
　　娃娃急的要命。
　　他当然知道双土龙的价值，但此时依旧嘴硬道，“这波对VG也不算亏，Imp通过中野刚才对上路的帮助，以及这座一塔的经济，目前装备彻底跟上了Pray！”
　　“防御塔推平，双方的经济再度回到同一起跑线！”
　　导播占用十名选手的装备面板，给出一条数据统计，吸引所有人的注意力。
　　“本场半决赛的五局里，双方在15分钟后共有17次经济曲线持平……”米勒不由得感慨连连，“两队是真有点势均力敌的味道，不到团战期都不知道谁能取得胜利！”
　　职业选手在第一视角进行对局。
　　他们肯定不清楚双方的具体经济差距。
　　但是可以大致估算出来。
　　ROX的一致看法就是总体而言还是均势，可队伍手握两条土龙！
　　“钟仁哥你去上路把一塔推了吧，转到中路咱们争取抢占上河道的视野，”小花生让Pray和格瑞拉去上，他现在大越来越兴奋，跃跃欲试道，“等20分钟大龙出生，集合过来直接打！”
　　“没问题，”Smeb答应的很痛快，他自己在下路推线推的很爽，兰博论单挑这辈子都很难在杰斯身上占到便宜，“咱们秒大龙很快的！”
　　双土龙的伤害加成对大龙能造成严重威胁。
　　老虎队可以用大龙做文章。
　　VG只要稍有不慎，纳什男爵就是ROX的囊中之物！
　　这次小花生掩护玄冥二老对上路进行的推进没有受到太严重的阻力。
　　顾行正好要回城补军团盾。
　　具晟彬本来也不想守自家上路血量极差的防御塔，干脆让对方推上，自己领着小段到中路抢推一波兵线，联合侯爷一起磨低对方中一塔血量。
　　Imp对兵线的掌控力也很强，他知道中路马上到来的是一波带炮车的兵线，所以才过来进行尝试。
　　中下三人在Kuro清理小兵时狂蹭炮塔，直到防御塔血量还剩1/3时才各自退去。
　　“VG这波兵线运营的有丶意思，”米勒赞不绝口，“他们放掉必定要掉的上塔，愣是换掉了ROX中塔的血量！”
　　“现在两队上单在下路，双人组占据中路，中单则跑到上路对线！”
　　一直到20分钟前后，双方陷入了诡异的沉寂。
　　所有选手都在围绕兵线做转路推进和发育，但就是没有爆发击杀。
　　ROX是因为在为纳什男爵做准备，不打无意义的战斗。
　　VG则忙着和对方抢视野。
　　顾行知道手握两条土龙的ROX势必会围绕大龙来搞事，他们本身双C——寒冰和维克托的伤害就不算低，还有杰斯、蜘蛛和婕拉三人。
　　在双土龙20％伤害加持的情况下，Rush男爵的速度必然飞快。
　　他必须得早做防范才成。
　　顾行充分吸取了VG八强赛面对三星次局的案例经验，当时Corejj的婕拉神头鬼脸藏了一堆种子，开大龙时直接将其激活，瞬间便提升打龙速度。
　　他不想重蹈覆辙。
　　因此格外重视龙坑隘口附近的动向。
　　和那局相比，这盘VG上半区没什么劣势，能让顾行轻松到达大龙坑进行侦测。
　　“小顾踩掉婕拉种子，他识破了格瑞拉的阴谋！”娃娃兴高采烈。
　　顾行的视野抢占布控，让ROX非常难办。
　　眼见着纳什男爵降生，龙坑附近却还是VG的眼位。
　　小花生只得耐下心来继续进行视野争夺战。
　　Rush大龙的计划一直被拖延到24分钟。
　　导播镜头突然切到下路二塔。
　　“杰斯在追着兰博打……Smeb好凶！”米勒咋舌，“他这是要用一己之力去点掉二塔！”
　　双土龙增加伤害，Smeb囤积一大波兵线进塔，拎着重炮将防御塔推平，见对位兰博血量不多，立马躲进自闭草丛。
　　传送旋光亮起！
　　“Smeb要传到大龙坑里，和队友一起Rush纳什男爵！”娃娃敞开嗓门大声嚷嚷，“龙哥的兰博生命值所剩无几，必须得回城才能赶过去！”
　　僵持数分钟的局面终于露出破绽。
　　格瑞拉将身上W【迅猛成长】主动效果的种子一股脑交出，用技能将其生长为植物。
　　正在中路的ROX双人组也开始向大龙坑迈进。
　　老虎队抱团集火男爵的动向肯定没有避讳的意思，甚至当着顾行先前摆在龙坑最内侧的真眼直接动手！
　　等到大龙血量下降一大截，杰斯才开W【超能电荷】连续点击四炮射掉眼位。
　　他们有足够的自信。
　　能在短时间内把大龙BUFF拿到手！
　　顾行知道事不宜迟，“咱们过去就打人，能留一个是一个！”
　　他同样想和ROX在大龙坑进行决战。
　　狭窄地形能让VG阵容的团战能力如虎添翼！
　　小花生有土龙在手，配合蜘蛛形态的Q和惩戒，对大龙的斩杀线肯定比自己高。
　　所以顾行也不想着去抢龙。
　　只要把老虎队的选手通通留下来，这条大龙ROX就算白拿！
　　“我得晚一点到……”朱小龙还在赶往泉水的路上，他额头沁着密密的一层汗。
　　想想也知道。
　　顾行最近为了抢大龙视野，无暇顾及下路。
　　朱小龙因此只能选择默默承受Smeb施加的压力。
　　本身硬实力就有差距，选取的角色单挑也打不赢，双方上单到中期还有一定的装备差距。
　　他补兵都战战兢兢如履薄冰，生怕被Smeb偷袭单杀！
　　“没事，”李知勋主动发话，“信我就好。”
　　说这句话时Easyhoon嗓音沉稳有力。
　　只是口音有点怪怪的，有点像具晟彬看齐的意味。
　　李知勋刚才抽空把口香糖吐到纸巾里。
　　陆文俊说这玩意有用。
　　他说没用。
　　Easyhoon干脆掀开纸杯盖子，往嘴里灌冰水时，顺便把冰块含在嘴里。
　　寒冷气息不停刺激着牙齿，口腔里的冰凉触感让大脑都清醒了不少。
　　他现在含着冰块和队友交流，口音自然会蹩脚一点。
　　不过李知勋平时中文字正腔圆，普通话比小段都标准，现在也并不影响正常沟通。
　　五年职业生涯走到现在，Easyhoon不想让自己后悔。
　　他知道这是最后的机会。
　　如果错过，今后数年甚至更长的时间，都会为此感到莫大遗憾！
　　口腔内的寒冷气息还在蔓延，心口却是热浪滚滚，翻腾的灼热触感舔舐躯体，顺着每一次心脏跳动传递到四肢百骸。
　　涌入指尖的兴奋感难以言说。
　　他平素对局风格就是泰山崩于前而色不变，时刻保持淡定冷静，尽量不让内心情感去影响到自己。
　　毕竟身为职业选手，就是要控制好自己的情绪。
　　但如今李知勋发现自己难以抑制。
　　他也不想再去强压兴奋，索性顺其自然。
　　Easyhoon感觉这种状态对此时的自己大有裨益！
　　连带着场间休息养精蓄锐半个小时的李知勋强打精神，誓要让自己在这波团战里保持专注！
　　给队友施加了这么久压力，他只想给VG创造出足够多的团战价值！
　　Easyhoon的重新连接让顾行精神为之一振。
　　不过他也顾不上再去庆贺鼓励队友。
　　“Imp你先搁后面开大招，我帮你挡寒冰R……”顾行有条不紊安排道。
　　具晟彬放心大胆的开启R【完美谢幕】。
　　LPL解说台。
　　娃娃目不斜视，紧紧盯着血量不停下降的纳什男爵。
　　他声调也随着大龙血条缩短而愈发激动。
　　“Pray射出魔法水晶箭想要打断烬开大招，不过被小顾挡下来，ROX还不打算停手，他们要把本场半决赛的胜负手放在这条大龙身上吗？！”
　　娃娃主观上肯定不想让老虎队继续打龙。
　　因为他知道拖下去，VG后期肯定比ROX强。
　　但老虎队又何尝不清楚彼此阵容的后期强度差距？
　　“我给你们挡伤害，大家别怕……”小花生把自己刚做出来的鸟盾主动效果开出来。
　　众多护盾浮现，挡住大龙伤害和烬的超级子弹！
　　“兰博在侧面传送了！”格瑞拉标记着上河道草丛，语气急促提醒道。
　　Peanut看着还剩4639点血量的纳什男爵，声音斩钉截铁，“别管他，我1600血就能落惩戒！”
　　小花生身为老蜘蛛，把连带土龙在内的斩杀血量算得非常准确。
　　队友只要再打3000伤害，他就能收下大龙！
　　要是现在放弃，固然能安全后撤。
　　可接下来ROX随着阵容强度下滑，很难再找到如此完美的拿龙时机！
　　老虎队众人在关键时刻展现出他们最强的优势。
　　默契。
　　大部分世界级强队都有这项特质。
　　但ROX在其中格外出挑！
　　选手组队的时间足够长，本身感情也很深厚，目标惊人的一致，都是赛场内培养默契的催化剂。
　　五个人好到能穿一条裤子，小花生既然提出要坚持拿龙，他们就心无旁骛，齐心协力将自己的技能不停丢到纳什男爵身上！
　　Smeb往龙坑上方再次插眼，发现顾行的盲僧刚从魔法水晶箭晕眩状态中恢复过来，距离龙坑还有一定距离。
　　这则信息让小花生倍感安心。
　　操作着蜘蛛女皇小走位挡在纳什男爵与烬之间，帮忙抵挡超级子弹！
　　烬的最后一颗子弹斩杀伤害奇高无比，小花生肯定不会给具晟彬用烬抢龙的机会！
　　当大龙落入斩杀线时，Peanut果断交出蜘蛛形态Q【剧毒之蜇】！
　　与此同时，空中雷光劈下。
　　麦迪逊花园内的欢呼声冲天而起！
　　“Peanut拿到大龙！”LCK解说咆哮帝看到纳什男爵最终归属老虎队，顿时瞪大眼睛放声嘶吼。
　　“现在ROX只要后撤就好，千万别头脑发热和VG接战！”金东俊也大喊大叫，“大家血量都太低了！”
　　老虎队这套阵容Rush大龙确实快。
　　缺点就是没前排。
　　即便小花生开启鸟盾，但吃完烬的前三枪和大龙输出，他们的上野只剩下半血，辅助和中单血条也就是七成左右，只有Pray靠着【战争领主的嗜血】生命值非常健康。
　　在这种地形和VG开战，老虎队即便有大龙BUFF加持也很难赢。
　　跑，是最好的选择。
　　ROX的第一反应确实是集体后撤，赶紧找地方回城。
　　但顾行义无反顾，孤身摸眼过墙，从上面冲进大龙坑！
　　“大龙都没了，Virtue你这是要干嘛？！”咆哮帝被顾行看似鲁莽的举动给震住了。
　　从观赛视角看去，顾行位置和其他VG队员完全是脱节的！
　　但老虎队并没有将矛头对准他。
　　众人知道顾行就是要下来硬留人的。
　　小花生依旧在语音里让队友赶紧跑。
　　顾行见ROX五人头也不回的往野区外撤退，倒是满心不爽。
　　拿了大龙就想跑？
　　没门！
　　他天音波击中Kuro，二段回音击立马跟上去！
　　小花生看顾行不依不饶非要讨个说法，回身想用结茧去限制他一下。
　　他刚切成人形态，便看到一道金光闪烁！
　　“Virtue的R闪踢飞了两个人！”咆哮帝心里咯噔一下。
　　“娜美的大招也即将赶到，还有烬的最后一枪！”
　　金东俊叽里咕噜说着韩语。
　　娜美怒涛之啸的滔天巨浪袭来，老虎队选手赶紧把该交的闪现交出来，用以规避控制和伤害。
　　“小花生的结茧晕住盲僧，头也不回继续逃生，ROX五人报团钻入自家上半野区，想要穿过蓝区回到安全位置！”
　　咆哮帝话音刚落，就看到导播突然切换画面。
　　镜头给到老虎队蓝BUFF与中路之间那条窄路。
　　“Easyhoon李在赣神魔？！”金东俊脱口而出。
　　在那条蜿蜒窄道上，摇曳着蛇尾的卡西奥佩娅正开启疾跑高速前进。
　　扭动的曼妙身姿在此刻的LCK观众眼中，却犹如蛇蝎般骇人！
　　“蛇女竟然在绕后！”咆哮帝惊诧万分，“更关键的是，这里只有一颗ROX的眼位，还没有发现她！”
　　老虎队之前将大量眼位投资在大龙坑和上河道。
　　每名选手的眼位放置数量都有明确上限。
　　他们自然不可能同时兼顾自家上半区。
　　况且顾行中期也很少进ROX野区玩入侵，导致老虎队没有在此处布置眼位。
　　此时竟让李知勋钻到了空子！
　　“老虎队还没有发现……他们在被包夹啊！”
　　直到ROX全员退到蓝区里。
　　李知勋也成功绕后，来到ROX三狼与蓝BUFF营地中间的位置！
　　此时，老虎队的眼位终于看到了包抄过来的蛇女。
　　Smeb目眦欲裂，“扭头扭头！！”
　　他大声提醒着队友。
　　可是突如其来的变故让ROX完全来不及反应！
　　在一道璀璨金光之下，蛇女出现在老虎队成员的脸上！
　　后撤的ROX众人，正好全都脸朝着蛇女！
　　石化凝视！
　　尖厉嘶吼响起，石化目光瞬间穿透ROX阵型！
　　麦迪逊花园瞬间沸腾，喧闹声响彻耳不绝！
　　LCK解说台里更是一阵鬼哭狼嚎，“只有上野两人反应过来，其余三名队员全部陷入石化！”
　　剧毒迷雾的覆盖更是让他们心生绝望。
　　缚地效果令人寸步难行！
　　火箭弹从天而降，噼里啪啦洒在ROX阵型里！
　　恒温灼烧！
　　“Loong刚才也传送落地，如今他在极限位置给出大招！”咆哮帝心生绝望。
　　本就踩到毒雾的老虎队成员又被兰博大招覆盖。
　　他们根本无法从狭窄的野区里脱身。
　　只能任由蛇女毒牙倾吐和兰博大招的高额灼烧伤害！
　　李知勋的发育自不必谈，他受了顾行不少照顾，发育相当出色。
　　朱小龙装备差了点。
　　但胜在兰博大招本来就毁灭程度拉满。
　　再加上ROX五人全是脆皮，兰博的恒温灼烧更是毁天灭地！
　　“完了完了，ROX连像样的控制技能都没有，要被蛇女和兰博收割干净了！”
　　金东俊眼前一黑。
　　血量所剩无几的ROX成员，在众多范围伤害下，血条唰唰下降！
　　Smeb的杰斯倒是想上前和蛇女单挑。
　　可是缚地状态下，他连锤形态Q都交不出来！
　　“Easyhoon用绕后的R闪摧毁了这场团战！”
　　咆哮帝手撑着解说台，脸色苍白至极。
　　“他沉寂了两小局，在此时给予ROX重重一击！”
　　后续的VG众人赶来跟上伤害，一名又一名英雄倒下。
　　ACE！
　　冰冷至极的旁白声传来。
　　老虎队迎来团灭！


第210章：我用双手成就你的梦想
　　麦迪逊花园内的嘈杂声响骤然间直冲云霄！
　　看台上红蓝色荧光棒组成的海洋沸腾起来，VG支持者口中爆发出的呐喊更是汇聚成浩大浪潮！
　　娃娃声带撕扯到破音，“Easyhoon的致命R闪，让老虎队全员葬身蓝区！”
　　他用夸张的肢体语言去宣泄自己内心的兴奋。
　　特别是当娃娃听到隔壁LCK解说台传来的阵阵惨叫哀嚎时，他更是情不自禁变成了裂口女。
　　娃娃不懂韩语，但那三个韩文解说刚才嘴里狂喊着类似披萨的古怪发音还是给他都逗乐了。
　　身边的米勒激动到无以复加，说话时都能听出声音里的颤抖，“Easyhoon！我的老天……决胜局他是真敢啊！”
　　随着召唤师峡谷内的战斗进行到尾声。
　　导播赶紧回放团战。
　　蛇女开启疾跑后诡异的绕后再度重演。
　　现场支持LCK的观众别过头去不忍再看。
　　可卡西奥佩娅施放R【石化凝视】时的凄厉嘶吼声，依然毫无阻隔的传入耳中，提醒他们片刻之前ROX究竟遭遇了什么！
　　LPL直播间里上演光速变脸的好戏，弹幕从眼看着老虎队拿到大龙的悲愤无奈变成现在的欢天喜地。
　　【侯爷我滴超人！】
　　【我承认第四局是我声音大了点，Easyhoon还真是对Kuro宝具，关键时刻绝对靠得住】
　　【蛇女加兰博的两个大招，在野区里真是毁天灭地！】
　　【还有缚地这设计是真NM恶心，蛇女那毒雾往窄道里一铺，ROX压根没还手能力，愣是被兰博大招烧了两三秒，伤害都快打满了！】
　　【这种离谱绕后能是Easyhoon打出来的？他不是一直挺稳健的嘛】
　　【雀氏，要是绕后没成功，侯爷天肥蛇女暴毙，不得被喷到退役啊？】
　　导播镜头还特意切到后台VG休息室，播放起团战爆发时队伍其他成员的反应。
　　JackeyLove肆意大笑，嘴歪的和龙王赘婿有一拼。
　　老板丁骏满面红光，还在找金文赫等人击掌相庆。
　　因为燥热早已把西装外套甩到椅背上的红米看到蛇女R闪从后方突袭成功石化三人时，当即起身大喊大叫亢奋不已。
　　他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　正如弹幕所说的那样。
　　蛇女这种绕后，根本就不像是Easyhoon会打出来的操作！
　　红米和李知勋合作一整年，深知这位世界级中单的风格。
　　就是稳。
　　人型防御塔的称号绝非浪得虚名。
　　大部分时候就是负责在阵型后方默默输出。
　　尽管不是很亮眼，但伤害一点也没少打。
　　也正是因为这种风格，才让李知勋的传统法师如此强悍。
　　可现在蛇女的大胆绕后，完全颠覆红米对他的认知！
　　不过并不妨碍他为队员的精彩操作喝彩。
　　休息室电视里还能听到队内语音。
　　“Nice！”段德良还在夸赞自家中单，“侯爷你绕后简直绝了啊！”
　　朱小龙更是开心到飞起，“绕的好啊，你们看没看到我兰博的大招！这波团战有一半伤害得是我打的！”
　　他刚才的R【恒温灼烧】封死地形，连同蛇女缚地一起把ROX困在窄路里一直炙烤。
　　简直就是高达波比梦寐以求的大招！
　　龙哥也算老兰博玩家，但职业赛场上他还是第一次施放出如此畅快舒爽的大招！
　　具晟彬也乐开花，他整波团战光在后面开R射了四枪，队友就把战场给打扫干净。
　　想到这里，Imp都想来个国际后仰躺在椅背上。
　　李知勋一扫先前给人儒雅随和的印象，瘦到棱角分明的脸庞染上一抹潮红，额间青筋迸起。
　　团战之前他就决定不再压抑内心的兴奋，而是顺其自然。
　　往常发现自己拥有绕后机会，李知勋也会安分的待在团队阵型后方，尽量不去做冒险举动。
　　而刚才，他心中熊熊燃烧的火焰让自己大胆去赌一次！
　　最终团灭对方的结果也足以证明李知勋判断相当准确！
　　“我就说信我，绝对没问题！”
　　开心至极的他嘴里刚大声嚷嚷两句，便剧烈咳嗽起来。
　　口中冰块还在融化，稍不注意就会呛到。
　　顾行看到Easyhoon在关键团战中如同战神一般归来，也想抬高嗓门大声庆祝。
　　不过他见队伍气氛过分躁动，立马敛起原本上扬的嘴角，提醒队友适可而止，“冷静点，这局还没打完……咱们从中路推过去！”
　　四名队友听到这话方才镇定下来，抱团开始推进拆迁工作。
　　刚才没怎么说话的Imp调侃两句，“瞧瞧你们这副没见过世面的样子，销顾一个纯新人都比老将淡定，能不能像窝一样成熟稳重一点啊！”
　　“你肯定稳重啊，”段德良高兴之余也一反常态乜他一眼，“毕竟刚才团战和你都没多大关系……”
　　具晟彬不满的高声反驳，语音里内外又充满快乐的气息。
　　顾行和队友一起，一路从残血中一塔推到ROX高地。
　　老虎队阵亡时间很接近，只有等级较低的格瑞拉率先复活，还对VG无法造成比较大的威胁。
　　只能眼睁睁看着对方拔掉高地防御塔后扬长而去！
　　队内气氛无比凝重。
　　尽管ROX拿到大龙，可是转眼送出的团灭，经济价值甚至比这条纳什男爵还要高！
　　更别提团队防守大闸中路炮塔的接连崩塌。
　　后续野区失守都在队员们的预料之中。
　　拿到大龙之前，老虎队还是小优，结果转眼就成了大劣势！
　　更别提随着时间逐渐推移，在阵容上ROX后期不如VG！
　　手握的双土龙固然强大。
　　可最终发挥作用的还是英雄。
　　对史诗级生物以及防御塔的伤害加成，决定了土龙本身就是优势局滚雪球的最强小龙。
　　而劣势局，去哪里找推塔和拿龙的机会？！
　　BO5决胜局被逼入绝境，失利的浓浓阴霾如此真切的笼罩在头顶，老虎队成员难免心态消极。
　　更有甚者，已经在想被淘汰出局的各种可能性。
　　“这蛇女……”Kuro苦笑摇头。
　　现在回想起来，他们确实后撤时太大意，完全没想到蛇女居然敢开着疾跑来一波惊天绕后！
　　究其原因，还是对Easyhoon的打法太熟悉！
　　ROX除去小花生，其他四人从去年就在LCK和李知勋频频交战。
　　后续到达VG，训练赛也没少打。
　　依照他们对李知勋的固有印象，对方就绝对不是会来绕后包夹自己的性格！
　　也正因为此，老虎队才没有对后方有多少防范。
　　结果没成想Easyhoon突然转性，还真就敢跑过来R闪强行开团留人！
　　Smeb心脏也在不安跳动，可他还是沉着应对，安抚队员的情绪，“别慌，咱们暂时还能守住，对面可能会给机会的！”
　　Pray见状也附和道，“VG一时半会儿推不上来，我赶紧去发育，等三件套就能Carry！”
　　他操作的寒冰随着装备提升，越往后伤害就会越高。
　　这是理论上ROX唯一一个后期成长性高于VG的核心输出位。
　　小花生深呼吸调整好心态。
　　他还想和队友一起去洛杉矶迎战SKT，不留遗憾的结束在ROX的职业生涯……
　　一切的一切。
　　都要先赢下这盘对局才行！
　　同样冷静下来的海尔兄弟站在观赛视角继续评判着对局。
　　“现在双方经济差距3.5K，目前来看VG很难继续扩大优势，他们自己也没有非要结束比赛的意思！”
　　主要是VG上波团战交出了过多召唤师技能。
　　倘若贸然推进接团，胜算并没有想象中的那么高。
　　反正时间站在他们那一边，顾行也不着急。
　　仍旧执行之前的分线思路。
　　不过具体形势和之前转线期有天壤之别。
　　ROX中路彻底失守，原本在下路拥有天大优势的Smeb也不敢推线太靠前，生怕VG推完中线就来下路包夹抓自己。
　　上路的侯爷依靠团战收获大量人头，经济彻底反超Kuro，如今仗着蛇女不用出鞋，直接掏出第三件冰杖！
　　如今Kuro看都不敢看李知勋一眼。
　　两人现在单挑完全不是一个水平。
　　倘若在野区相遇，拥有【风暴骑手的狂涌】的蛇女可以一路追杀，自己如果被冰杖黏住，势必要付出非常惨重的代价！
　　综合来看，VG三路线权要么是均势，要么就是大优势。
　　顾行也趁此机会与队友入侵野区。
　　他把小花生的野怪反掉，让双C回来去吃自家野区。
　　这样自己和队友的发育都不会受到影响！
　　难受的只有小花生。
　　不过Penaut自己倒也能接受。
　　蜘蛛进入到中期还对位落后，基本等于寄了，不配吃太多经济。
　　他现在就是去三路线上当保镖，护着队友安全吃线发育。
　　反正自己刷不到野怪，VG反不反野对小花生来说没有什么区别！
　　虽然近期没有爆发击杀，但娃娃心满意足。
　　毕竟此消彼长之下，双方经济差仍然在一点点扩大。
　　而且他发现ROX没有寻找到翻盘机会，就是被拖着三线补兵发育。
　　在娃娃看来，VG运营手法明显和同赛区的另外两支队伍有很大不同！
　　老虎队小组赛打过RNG，八强赛打过EDG。
　　加上半决赛的VG，老虎队等于把今年LPL参赛队伍都打了个遍。
　　娃娃碰巧还都解说过这三场对决。
　　他能感受出差距。
　　不过他具体也不清楚问题究竟出在什么地方。
　　隔壁LCK解说席上的CloudTemplar也注意到这个问题。
　　“VG的优势运营非常稳健，”他开启话题，“尤其是在对边线的理解上，完全能跟住LCK的顶尖强队！”
　　韩国联赛，就是目前运营综合实力独一档的赛区，这毋庸置疑。
　　其余赛区和他们存在鸿沟般的差距，理念上就不在同一级别。
　　重中之重就是边线。
　　“如果仔细观察，就能看出VG的处理方式……”
　　CloudTemplar虽然退役的早，当时暗杀星才开始玩四一分推，运营理念都不成熟。
　　但他人脉广。
　　老队友里有至今还活跃于顶级联赛的主教练，也有在LCK联赛效力的小弟，多少能了解到职业联赛内部的讯息。
　　“VG一直保持中路是最优先推进的一路，并且用辅助的眼石去附近做眼，搭配烬的陷阱，可以对中线保持视野控制和推线能力，”CloudTemplar侃侃而谈，“在此基础上，他们会对边路进行有选择的推进。”
　　“比如现在，Virtue跑到下半区收掉小龙，”他举例详细说明，“待在上路的Easyhoon就放掉兵线，自己回去刷石甲虫，避免被老虎队抓到机会，而下路的Loong则开始推线，尝试去威胁ROX下一塔。”
　　“这样一来，VG下路不怕抓，上路抓不到，中路还在完美视野的保障下推线，小花生不可能找到Gank机会！”
　　CloudTemplar见两名搭档认真倾听，便进一步详细解释，“听起来概念很简单，但队伍具体执行会有很大差距。”
　　“比赛进行到20分钟之后，变成每两波兵线就有一辆炮车，VG把它充分运用起来，Easyhoon卡着时间将上波炮车兵线囤积起来推到ROX上二塔内……”
　　“通过这种方式，他人为的制造出一波回推兵线，而且只用等一波短线，下一波线又会拥有炮车！”
　　他谈兴颇佳，相比另外两人，并不是很在意ROX陷入劣势。
　　“有皮糙肉厚的炮车坐镇，兵线绝对不可能被速推进来，Easyhoon可以放心大胆去刷野，而且在兵线卡住的这段时间里，Virtue迅速掠夺掉下半区的资源，再回到上方还能庇护队友继续塔下补兵！”
　　“如此一来，整个VG的边路体系顺畅运转，根本没有破绽，ROX被彻底拖住，找不到任何抓单机会！”
　　CloudTemplar洋洋洒洒一大堆，还觉得嘴上不过瘾，试图继续讲解。
　　结果资历最老的咆哮帝打断了他。
　　“第二条大龙刷新了！”
　　32分35秒，纳什男爵重新出现在大龙坑里！
　　金东俊下意识扫一眼数据面板，“双方经济差5.5K，说实话还在可以接受的范围内。”
　　“但杰斯和蜘蛛都在走下坡路了，”CloudTemplar适时提醒，“总体战力差距要比5500金币带来的装备差更夸张，想要打出翻盘团战，ROX必须得展现出最完美的那一面！”
　　咆哮帝接过话茬，“不过Virtue的盲僧也没什么用了，上波大龙坑团战，他只是充当了一个前排角色，负责把老虎队成员拖住，让队友来解决局面……”
　　解说交谈的功夫，VG已经把中上两路兵线全部推出去，靠着线权和视野差距开启大龙。
　　朱小龙也回城补给过一次，做出关键的法穿棒。
　　有一个装备几乎完美的法术机关枪蛇女，VG全队削减纳什男爵血量的速度飞快！
　　VG队内语音里，五人经过近段时间的运营处理后，情绪彻底冷静下来。
　　“视野看到了，对面要来上河道打团！”段德良打出信号提醒队友。
　　ROX全员都暴露在他先前布置在老虎队野区的眼位下。
　　“小顾你最好能把对面寒冰搞定，他发育能跟的上！”李知勋标明目标。
　　Pray经过各种补发育手段，目前也是三件套在手。
　　相比于持续输出能力没那么强的维克托，寒冰的威胁显然要更大一点。
　　顾行答应下来，“咱们把对面先引到龙坑附近，对面在这里不好接团的！”
　　VG阵容在大龙坑会比较容易发挥，一众大招都能打出极高的上限。
　　老虎队就要差的多。
　　ROX众人还是义无反顾扑了过来。
　　他们没有其余选择。
　　要是放任VG拿到大龙，本就后期乏力的老虎队将没有翻身可能！
　　“景浩你先消耗两波，我们慢慢拉扯，保护我就好！”Pray也在指挥着队友。
　　老虎队成员心中清楚。
　　这是团队最后孤注一掷的反抗！
　　倘若团战失利，他们只能迎来最惨痛的结局！
　　Smeb来到河道隘口，远距离朝着大龙坑内部射出加强炮。
　　顾行早有预料，给纳什男爵挂上天音波，先侧身帮队友挡住电能激荡，再触发二段回音击继续攻击大龙。
　　老虎队成员维持好阵型，来到大龙坑附近时，VG已经把大龙血量压残！
　　伴随着一道天雷落下，顾行稳稳惩戒收下大龙！
　　“别让他们走！”Pray想要让VG付出代价。
　　他当即射出魔法水晶箭！
　　VG除去顾行的盲僧，都是一群脆皮英雄。
　　倘若被晕到，大概率要当场暴毙。
　　顾行认为自己义不容辞，帮忙挡住寒冰的大招。
　　在陷入晕眩状态之前，他朝ROX侧后方的杰斯丢出又一记天音波。
　　老虎队阵型摆的很紧凑，想要躲避天音波都不太现实，总会有其他选手接Q。
　　Smeb索性也没有躲避。
　　“先集火秒盲僧！”小花生准备跟上控制先把顾行击杀掉。
　　只要VG唯一前排倒地，剩余选手的输出空间将被大大压缩！
　　话音未落，守在顾行身边的蛇女口中再度爆发出尖厉嘶吼。
　　石化凝视！
　　“扭头扭头！”
　　ROX语音里立马响起提示。
　　在蛇女大招范围内的所有成员齐刷刷点击后方地板，操作英雄背身面对卡西奥佩娅！
　　咆哮帝见状还喜形于色。
　　“老虎队状态不错，蛇女大招没有制造出任何晕眩效果！”
　　他说话只说了一半。
　　纵然ROX没有受到蛇女控制。
　　但老虎队原本想要秒掉顾行的计划也彻底落空！
　　像婕拉、蜘蛛的E技能控制，都需要面向英雄进行施法动作！
　　为了躲避蛇女大招，他们只能回身暂且规避。
　　没有技能去衔接控制住顾行！
　　Smeb见状连忙往远离队友阵型的方向移动。
　　不想让盲僧二段Q出来用回旋踢击飞其他ROX选手。
　　顾行看到这一幕，嘴角微微扬起。
　　你以为这样就能阻止我？
　　拥有水银鞋的他拥有不俗韧性，减免魔法水晶箭的晕眩时长。
　　脱离控制状态的他立马行动。
　　一道金光闪烁在众人眼前。
　　又一颗假眼落下。
　　两相配合，盲僧的身影短短一瞬间便向前位移1000码！
　　顾行正处于两军对垒的交界地带，中间正好是一片空白区域。
　　因此他的身影格外惹人注目！
　　看到以诡异动作向前切入到ROX阵型中的盲僧，四面看台上顿时响起此起彼伏的尖叫声！
　　Pray身为多年老将临危不乱。
　　他感觉顾行这招闪现摸眼的速度确实是比其他盲僧更快更流畅。
　　但距离显然短了一截。
　　自己依旧在盲僧身前，而李青已经交过所有位移技能。
　　顾行即便开大招，也不可能把他踢向VG阵型，反而会将他送到更加安全的输出位置！
　　因此Pray只是给自己奶一口治疗术，借助加速效果再想向后拉扯一段距离，而后便张弓搭箭准备输出！
　　小花生倒是没那么冷静，他见盲僧切入阵型，赶紧甩出手中结茧，想要困住顾行。
　　然而在蜘蛛女皇伊莉丝抬手的瞬间。
　　盲僧却突然侧向飞往ROX后排边缘处的杰斯！
　　Pray立马反应过来。
　　是顾行在被魔法水晶箭晕眩前，朝Smeb身上丢出了天音波，现在可以让他触发二段回音击！
　　可盲僧没W没闪，突到ROX最后方又能做什么？
　　这是Pray脑海中的第一反应。
　　他紧接着便意识到不对。
　　手指刚按在闪现上。
　　还不等他交出召唤师技能，整个人身体便不受控制的飞向战场另一侧！
　　“这是什么操作？！”娃娃瞬间开启哇哇大叫模式，“小顾在回音击的飞行途中，一脚猛龙摆尾把Pray踢到远离老虎队阵型的位置，让寒冰彻底脱节了！”
　　米勒看的仔细，也按捺不住内心激荡，高声大喊表达自己内心的困惑，“小顾这脚怎么是在空中踢出来的？”
　　麦迪逊花园内再度掀起如潮欢呼，两万人制造出的声势地动山摇！
　　顾行见这一脚成功踢出，不由自主发出一声畅快淋漓的大吼。
　　他很清楚。
　　这一脚，将会彻底踢开VG通往洛杉矶的大门！
　　先前压抑许久的振奋情绪在此刻尽情宣泄出来！
　　顾行此刻已经贴到Smeb身边，口中还在大声叫喊着指挥队友，“先杀寒冰先杀寒冰！”
　　不用他多说。
　　李知勋早就盯紧了Pray。
　　见顾行将他踢到与ROX队友脱节的位置，二话不说立马闪现向前给出W【剧毒迷雾】！
　　恐怖如斯的缚地效果，令Pray落地后都交不出闪现逃生！
　　“Imp闪现曼舞手雷跟第四枪……Pray被秒了！”
　　娃娃声嘶力竭。
　　米勒也把困惑藏于心底，语速飞快的解说着现场局势，“失去团队最核心输出点的老虎队团战毫无胜算，他们缺少稳定高效的持续输出！”
　　ROX敢来大龙坑和VG硬碰硬，就是依仗寒冰三件套的强力输出。
　　现在Pray被秒杀，老虎队的经济劣势显露无疑！
　　“老虎队陷入溃败！”娃娃振臂高呼，“在狭窄河道里VG的阵型全部摆开，ROX毫无翻盘的可能！”
　　Smeb还在处理脸上的顾行。
　　但盲僧现在的坦度也着实不差。
　　顾行本局没有购买提亚马特，浑身上下只有战士打野刀能提供攻击力，其余全是前排坦克功能装！
　　Smeb光击杀顾行就要花费很长时间！
　　“龙哥闪现向前，红温兰博的钻头狠狠戳进维克托体内！”
　　高达波比凶狠至极，红温附加的额外伤害让脆皮根本吃不消！
　　打完一套输出的Kuro见VG关键C位仍旧生龙活虎，也知道这场团战大势已去。
　　他赶紧交闪现逃生，想要寻找安全位置回城。
　　“小花生还打算去强行击杀Imp……可他吃到小段给出的虚弱，伤害完全不够看！”
　　米勒也不换气，将现场局势解说完，脸色因缺氧而涨红，“Smeb和格瑞拉同样没有逃开VG的追击，ROX只剩中单维克托一人！”
　　看台上的喧嚣吵闹声到达新的高点！
　　“销顾你这一脚也太帅了叭！”具晟彬亢奋起来。
　　朱小龙也抬高音量大叫，“给我看傻了，小顾你真敢上啊！”
　　“推中，”顾行最后剩余残血存活下来，信号疯狂标记着ROX基地，“可以一波的！！”
　　VG手握大龙BUFF，在老虎队中路防御塔空虚的情况下，绝对可以尝试推平对方基地！
　　他说完这句话，便再也不想忍耐下去，兴奋之余不停朝空中挥击着手臂。
　　“洛杉矶窝们来啦！”Imp在队内语音里发出怪叫。
　　“决赛……进决赛了！”段德良恨不得现在就跳起来庆祝。
　　李知勋鼠标点击着敌方建筑，让蛇女自己去攻击。
　　他摘下眼镜紧闭双眼，身体猛地松弛下来。
　　老虎队只剩Kuro一人，压根抵挡不住VG如同推土机一般的攻势！
　　Smeb喉结上下滚动，双目无神望着眼前的黑白屏幕。
　　队内语音里一片死寂。
　　“还能守一下吗？”格瑞拉不想放弃。
　　然而五秒钟之后，便传来Kuro阵亡的通报语音！
　　Kuro攥紧双拳，却无能为力，没有任何补救措施。
　　“没了……”Pray双手掩面，语气无比自责懊悔，“我的我的，闪现没交出来……”
　　他现在脑子里全是顾行那一脚。
　　Pray心服口服。
　　确实够快，而且诡异的行进路线也足够让人措手不及！
　　Smeb只能抬起头望着穹顶。
　　麦迪逊花园的穹顶很高，那里的聚光灯随着VG一路高歌猛进攻城拔寨而闪烁着五颜六色的绚丽光芒。
　　耳机里冰冷的通报声还回荡在耳畔。
　　中路水晶告破，两座门牙塔被摧毁……
　　Smeb长叹一声，“结束了。”
　　小花生垂下头去，不想让镜头捕捉到自己失落的表情。
　　而在舞台另一侧的选手席，VG众将推平基地的瞬间，便用力甩下耳机，激动相拥在一起！


第211章：ROX这样的队伍永远不会再有了
　　看到镜头下肆意庆祝的队员，娃娃兴奋之情无以复加，只能用激越嗓音去表达自己内心的情感。
　　“恭喜VG！三比二战胜LCK一号种子ROX Tigers，闯入最终决战！”
　　聚光灯离散聚合，最终汇集在VG选手席。
　　水晶破碎的特效于后方的长条LED屏幕上显现出来，化为带有胜利羽翼的标志！
　　山呼海啸般的喝彩声响彻不休，仿佛要将麦迪逊花园穹顶掀翻！
　　“时隔两年，LPL再度闯入总决赛舞台！”米勒胸膛剧烈起伏，“赛区独苗VG，在这场半决赛中充分展现了韧性和强大实力！”
　　“他们绝对不输给顶尖的LCK代表队，甚至比对手更加强大！”
　　他控制不住自己的音量，彻底破音变形。
　　不过此时LPL赛事直播间里已经没人在乎。
　　满屏的弹幕全在为VG欢呼庆贺！
　　【VG鲨疯了！】
　　【小顾最后那一脚是真的帅！】
　　【大鞋印子刻在Pray背上，直接给寒冰袍子踹开线】
　　【VG现在保底亚军？简直不可思议】
　　【说好的四强就算成功呢，VG你怎么不按套路出牌啊！】
　　“打的好啊销顾！”具晟彬腆着脸两只胖胳膊搂住自家打野脖子不松手，“妮可太强啦！”
　　顾行一把将Imp推开，先去找身旁的Easyhoon，语气欢快轻松。
　　“看吧……我就说绝对能进决赛！”
　　李知勋看着笑容明朗灿烂的顾行，毫不犹豫伸手与他相握。
　　“多谢多谢！”
　　Easyhoon眉间透露着几分疲惫，不过难掩兴奋，“这局前半段多亏你了。”
　　他知道自己第五局前期状态很差劲，大脑浑浑噩噩。
　　要不是顾行3级反蹲解围，拿到小花生的人头帮忙缓解压力，还让他不必去切屏分神，只需好好对线。
　　李知勋感觉自己肯定要被老虎队当成突破口！
　　“别这么讲，”顾行揽住Easyhoon的肩膀，“第一波大龙团战，你蛇女绕后R闪也很棒棒……”
　　就是那波R闪，让他认为前期的辛勤付出没有白费。
　　身边的段德良在和队友相拥后，双手叉腰仰望天空，心中五味杂陈。
　　两年前他还在济宁老家的小县城里，在想着进厂打工还是去四川小战队里混口饭吃。
　　现在却要踏上英雄联盟电竞领域的最高舞台！
　　内心难免百感交集。
　　VG赛训部其余工作人员也从后台冲了上来，老板丁骏一马当先，手里还挥舞着一米长宽的银白色队旗。
　　“漂亮，打的太好啦……”他依次与自家队员击掌相拥，还亲昵的揉揉顾行头发，“小顾你今天是真神啊！”
　　丁骏听说过小花生的名号。
　　知道这是当今最强的打野选手之一。
　　结果顾行整场BO5虽然也被小花生设计到，但总体占优是不争的事实！
　　很多时候团队拿到后期阵容，顾行仍然能在前中期带动节奏，让队伍保持均势！
　　顾行自信满满，“第五局之前你还说什么‘凡事尽力就好’，现在看到哥们的厉害了吧？”
　　由于有丁冉的那一层关系，两人私交不错，没事插科打诨也不是什么稀奇事。
　　红米更是红光满面，笑的合不拢嘴。
　　战胜夺冠大热门ROX，对他来说也是莫大鼓舞！
　　S5都快跟着LGD去世界赛了，却由于各种原因只能待在家里，红米心里自然不爽。
　　他今年就想带着VG让别人见识下自己的能力！
　　“快去握手，别在这儿磨蹭了，对面等到花儿都谢了……”文森打趣。
　　欣喜若狂的VG队员这才反应过来，连忙离开选手席排成一列向舞台另一侧进发。
　　朱小龙听到场馆内还回荡着北美英文流解说慷慨激昂的声音，忍不住肘一下身后的顾行，“他们在嚷嚷啥啊？”
　　顾行竖起耳朵仔细听。
　　麦迪逊花园里的观众喧嚣声已经到达顶峰，不过现场音响效果相当给力，解说也能压住看台上传来的阵阵欢呼。
　　他面带笑容边抬手向观众席致意，边跟龙哥大声翻译。
　　“大概意思就是，这场半决赛打完，朱小龙用实际表现证明赛前不把他排进TOP20选手里的权威人士都看不懂比赛……”
　　顾行话还没说完，就被朱小龙用力推了一把，“一边去，你这是现场直编呢？”
　　龙哥用脑子想想就知道这不是英文流解说能说出来的话。
　　身后众人笑成一团。
　　“别介，你今天表现多好啊？”顾行笑着回应，“能挡住Smeb的上单全世界也没几个好吧。”
　　朱小龙这场半决赛的表现确实不如Smeb亮眼，可是也完美执行了自己的任务。
　　在团战端，不管是身为坦克前排的扛伤，还是拿出高达波比负责制造伤害，收效都非常不错。
　　整支队伍的资源必然有所倾斜，不可能面面俱到。
　　VG的阵容就决定了顾行不会像小花生那样频繁帮助上路。
　　能够抵挡住ROX上野施加的压力，对于朱小龙来说绝对算是成功！
　　龙哥听到顾行的表扬，脸上笑容愈发明显。
　　镜头也随着VG队员的移动切向老虎队选手席。
　　五名ROX成员相顾无言，只是呆呆的瘫坐在椅子上。
　　他们无法接受这个现实。
　　怀揣着雄心壮志到世界赛的舞台上，想要以自己的最强状态向SKT复仇。
　　结果却倒在通往决赛舞台的最后一步！
　　还是输给彼此关系如此要好的VG！
　　这谁顶得住？
　　Smeb无法忍耐耳机里充斥着的白噪音。
　　可是将隔音耳机摘下后，澎湃如潮的掌声与尖叫便从四面八方的看台上涌入耳内！
　　他知道这与自己无关。
　　观众是在为赢家VG送上各式祝福与喝彩。
　　ROX只是这场半决赛的注脚。
　　Pray还沉浸在被顾行盲僧一记猛龙摆尾踢到连闪现都交不出来的暴毙场景中无法自拔。
　　和VG欢天喜地的团队气氛相比，老虎队众人丧到了极致。
　　只能说人与人的悲欢并不想通。
　　LCK解说台上的咆哮帝虽然对本场比赛的结果倍感失望。
　　但看到此情此景，还是不由得声援，“被我们给予厚望的ROX止步四强，但老虎队今年的表现仍旧可圈可点！”
　　“这场半决赛担得上本届全球总决赛最精彩的BO5，比赛双方都值得大家送上掌声……”
　　金东俊连声附和，“两队都无法对敌方形成压倒式的辗轧，底牌尽出有来有回，ROX也坚持到最后一刻，已经足够出色，不必妄自菲薄。”
　　CloudTemplar同样颔首赞同观点，“不能说ROX打的差，他们抓到了能利用起来的一切机会，只能说VG要更胜一筹，特别是第五局，蛇女的绕后R闪以及盲僧诡异的回旋踢，这对中野组合洞悉团战的能力实在太强！”
　　镜头下的两队选手相互握手。
　　双方队员的关系相当不错，尤其是顾行。
　　他和每一位老虎队成员拥抱，还送上几句鼓励。
　　“打的不错，辛苦了……”
　　格瑞拉直接往他胸口来了一拳，“小崽子恶心我们是吧？”
　　顾行刻意缓和着ROX过分沉闷的气氛。
　　“多笑笑嘛，输给一周后的世界冠军又不丢人！”
　　Pray强颜欢笑，“这么自信的嘛？”
　　“那当然，连ROX都能赢，我们凭什么不是世界冠军？”顾行开着玩笑。
　　他的高情商发言，只用一句话就让老虎队成员内心稍霁，阴转多云。
　　小花生整理好心情，也扯起嘴角朝顾行说道，“行哥你决赛可一定要赢，如果输给SKT，指定没你好果汁吃！”
　　上半区半决赛明天才进行。
　　但大家普遍认为SKT能轻松战胜H2K闯入决赛。
　　Peanut早已将SKT作为假想敌。
　　结果提前栽在VG手里。
　　小花生现在回想，输给顾行也并非是一件悲痛欲绝的事情。
　　毕竟两队约战了那么长时间的训练赛，Peanut对顾行的实力也有认知，清楚对方比自己稍胜一筹。
　　只要VG不输给SKT，那大家就还是好兄弟。
　　听到这话，顾行端正态度神色严肃，“放心……”
　　“我们也有不得不击败SKT的理由。”
　　他和小花生拥抱时，仗着自己有身高优势，还扫扫对方的奶奶灰中短发。
　　Smeb则露出欣慰笑容，主动伸手和顾行相拥。
　　两人身高体型相仿，脸上微笑同样明朗而灿烂。
　　一旁摄像师敏锐的将这一幕捕捉到镜头中。
　　运用巧妙的构图思路，正好从侧面拍摄到两人队服后脖颈位置上Smeb与Virtue的ID标记。
　　李知勋则还在和Kuro商量着什么，两人把手言欢还挺高兴。
　　顾行听不懂韩语，也没多余心思去询问八卦，拉着队友赶紧跑到舞台中央，向观众鞠躬致谢。
　　Smeb深深望向前方，视线聚焦在浑身散发着少年意气的顾行背影上。
　　许久之后才收回目光。
　　“走吧……”他冲另外四名队友展露笑颜，牙齿白的能拍佳洁士广告，“接下来的舞台和咱们无关了。”
　　Smeb收拾好键鼠。
　　当他拿起椅背上的外套时，最后一次站在S6世界赛舞台上，回头扫视着麦迪逊花园，似是要将这里的一切都印在脑海中。
　　看到摄像师时，他还尴尬的笑笑，似乎对自己的举止感到很幼稚。
　　退场时，早已来到后台通道的主教练Nofe和领队世珍上前搂住队员。
　　“想哭就哭出来吧，不必为此羞愧，这里没有人会笑话你们……”
　　周围再没有其他拳头员工。
　　自责的Pray眼眶微红，手掌不停擦拭着眼角。
　　“我们明年真的不能再一起打了是吗？”小花生明知答案，却依然重复这个自己询问过很多次的问题。
　　Nofe点点头，没有再说话。
　　今年五名首发成员合同期满，LCK联赛内没有任何一支队伍能全部接纳他们。
　　解散，是命中注定的结局。
　　Peanut倚在后台通道的墙壁处，发出无声叹息。
　　他目光在每一位队友身上掠过。
　　想起大家此前在国内老旧郊区训练室里面临一次次停电，却依然苦中作乐的一幕幕画面。
　　想起有一次工资发放拖延，众人连饭都吃不起，只能纷纷嘴硬说自己肚子不饿。
　　他们没钱买飞机票，也没有其他工作人员，接到签证准备工作时只靠领队兼经理一个人来处理，忙的脚不沾地，慌的整夜睡不着。
　　在韩国电竞联赛高度发展的今天。
　　ROX寒酸的不像是一支LCK战队，甚至比外卡赛区都要穷苦。
　　部分经历说出去还会被观众嘲笑卖惨。
　　但小花生知道这一切都真实发生过。
　　这段时光当时感觉困苦难捱。
　　可现在想来，却觉得那段艰难日子弥足珍贵。
　　因为他知道，像ROX这样的队伍永远不会再有了。
　　“赛后还有群访环节，大家到时候都开心点好吗，”Smeb搂过小花生的肩膀，“我不想最后留给世界赛的画面里，咱们还要哭哭啼啼的……”
　　解说台上的米勒不清楚ROX队员在后台的交流。
　　他一双眼睛放在舞台正中央的VG队员身上。
　　顾行还在和看台上手举自己应援牌的铁杆支持者们道谢。
　　米勒内心激荡情绪尚未完全平复，说话间仍旧铿锵有力。
　　“本场半决赛VG展现出极强的竞技状态，他们每一个人都将个人实力发挥到极致，而且团队之间的默契配合也不输老虎队！”
　　娃娃同样感慨万千，“我现在很期待他们下周的决赛表现，如果能继续保持，VG并非没有夺冠可能！”
　　他突然想起之前的问题，“还有……小顾最后一波团战到底是怎么把Pray踢回去的？”
　　导播很快便给出决胜局的高光回放。
　　快进到第二条纳什男爵团战。
　　“小顾吃到寒冰大招，此前先给Smeb挂上天音波印记，侯爷蛇女放大招逼退ROX众人……”
　　娃娃这次目不转睛，全部精力都放在盲僧身上，争取不错过任何一个细节。
　　“从晕眩中恢复过来，小顾闪现摸眼贴近ROX阵型，”米勒接话，而后看到导播慢放这个摸眼动作，当即发现了猫腻，“好快的速度！”
　　慢放里都能看出顾行的闪现摸眼极为流畅，几乎没有任何卡顿一气呵成。
　　“这是W闪吧？”娃娃猜测道。
　　“雀氏，”米勒点头同意，而后详细解释，“就是先在做眼范围外按下饰品眼按键，再依次按下W和闪现——由于超出技能施法范围，所以金钟罩不会施放，而且先出闪现，在来到W范围内立马就摸眼。”
　　“最后呈现在画面里的动作是闪现摸眼，但实际上还是W闪……”
　　在2016年，盲僧W闪还属于相当有难度的冷门操作。
　　米勒之前也不清楚。
　　他是刚才接到后台赛事制作团队的通知，才明白盲僧的具体连招。
　　“后续直接触发二段Q回音击，飞向侧面的杰斯……”
　　盲僧全程在峡谷里划过一道7字。
　　而在身影掠过寒冰时，他抬起一脚直接把Pray踢到侧面！
　　已经拿到标准答案的米勒娓娓道来，“盲僧如果在W过程中使用二段Q进行路径改变，可以在回音击飞行途中施放技能……所以才能在空中直接踢猛龙摆尾！”
　　娃娃配合的发出哇哇大叫，“别的不说，这一脚快的Pray根本反应不过来，他到阵亡前都没有交出过闪现！”
　　LPL直播间里的网友大多数和娃娃反应相同。
　　【这一脚雀氏狠！】
　　【7字回旋踢！】
　　【小顾盲僧是真的帅，待会儿我就开排位模仿一波】
　　【别去，队友会骂你】
　　【没事儿，今天国服抢不到盲僧的，全成李青绝症哥了】
　　沈关山看到这些奔腾而去的弹幕，抿嘴笑得开心。
　　她侧头见顾盼也是一脸放松的模样，还挑衅式的问道，“这盲僧操作你觉得怎么样？”
　　顾盼倚在靠背上，仔细斟酌片刻回应，“有一说一，单论操作的话不难，但是在高级别的比赛里打出那种操作肯定难度很高。”
　　“你这回答不对啊，”沈关山故意逗她，“之前看顾行男枪秒人连招的时候，你可不是这么说的。”
　　“哎呀你懂什么？”顾盼耳根泛红，捋捋长发将其遮住，不耐烦跟上一句，“此一时彼一时嘛……再说你这连摸眼回旋踢都用不出来的家伙还好意思说我啊？”
　　沈关山被戳到痛处就不吭声了。
　　接下来评选的是本场系列赛的MVP。
　　不出意外，顾行的身影出现在屏幕中。
　　一盘巨魔，一盘千珏和一盘盲僧，三个胜场三个不同角色，数据都极其华丽！
　　战损比分别为4/0/6，9/2/11，3/1/10。
　　获胜三局总计16杀3死27助攻！
　　场均对位经济领先＋2235，场均突袭成功率77.7％！
　　看台上大部分观众尚未离开，看到如此夸张的数据，还不停敲击着手中的荧光棒为之喝彩！
　　欧美女主持Sjokz踩着高跟鞋踏上舞台。
　　“欢迎来到今天的赛后采访环节，我们邀请到的嘉宾是来自VG战队的Virtue选手……”
　　话音未落，观众看到顾行的脸就开始尖叫鼓掌。
　　有不少留学生，但更多的还是本地北美观众。
　　他们觉得这场半决赛票价血赚，打满五场还有来有回，精彩程度彻底拉满！
　　顾行听到如雷鸣般的欢迎声势，笑容愈发灿烂。
　　做完自我介绍，便听到Sjokz问出第一个问题。
　　“面对ROX的半决赛可谓是一场艰难的胜利，此时此刻心情如何呢？”
　　顾行沉吟两秒，“刚赢下比赛时可以用激动万分来形容，毕竟五局比赛打满才拿到决赛入场券……可是转念一想，我和老虎队的选手本身也比较熟悉，通过战胜他们的方式来进入决赛，总觉得有点怪异。”
　　他从不否认自己旺盛的求胜欲，不过在看到ROX成员失魂落魄的表情时，顾行心中还是会产生难以言喻的思绪起伏。
　　Sjokz听完文森的翻译连连点头，紧接着抛出下一问。
　　“今天你们在第四局结束时，中单Easyhoon选手的状态似乎有一定的状态下滑，但是在决胜局突然发挥重回巅峰，当时队内是如何调整的呢？”
　　顾行这次不假思索，“因为各方面原因，随着比赛进行，他要承受的压力越来越大，状态自然会有一定波动。”
　　“我们要做的就是帮忙分担压力，让他能够养精蓄锐，俗话说好钢要用在刀刃上嘛，Easyhoon在团战端给予的反馈也证明团队的策略很成功。”
　　他倒也不怕把应对侯爷注意力涣散的方案说出去会泄密。
　　这玩意本来就称不上什么秘密，也没什么可藏的。
　　关键在有没有那个能力。
　　第五局顾行和队友成功兜底，才让李知勋保存好状态。
　　但凡出一点差错，让ROX抓着中路打，李知勋说不定还会重蹈覆辙！
　　Sjokz似懂非懂的微微颔首。
　　“接下来最后一个问题……下周决赛，你们将要面对的是SKT与H2K之间的胜者，你觉得谁会成为最终对手呢？”
　　顾行思忖片刻方才做出回应。
　　“说实话我很想和SKT在决赛舞台上再次交手，之前看有些粉丝说BO5的SKT才是最强的，小组赛算不得数……”
　　“要是在决赛碰到，我还想证明一下自己的实力！”
　　他继而话锋一转，“当然，我也不认为SKT就一定能进决赛。”
　　此言一出，现场顿时响起窸窣讨论声。


第212章：钞能力！
　　观众对顾行的采访回答不太理解。
　　H2K虽然也不差，但是在大家的认知里，和SKT这种级别的队伍还是有一定差距。
　　即便是赛前对H2K有充足信心的欧洲观众，也认为自家战队能从SKT身上拿到一个小场的胜利就算成功！
　　顾行的说法让众人颇为困惑。
　　他也没有多做解释，将话筒递还给Sjokz，便微笑着挥手致意离开舞台。
　　回到后台休息室的路上，顾行精神终于彻底松弛下来。
　　虽说自己年少力强，但打满一整场高强度BO5终究消耗大量精力，在赢下比赛的狂喜过后，如今太阳穴一跳一跳隐隐胀痛，疲惫与空虚的感觉不可避免的涌上心头。
　　不过刚推门进去，自家赛训部狂欢庆祝的景象就把顾行情绪重新调动起来。
　　“老顾！”JackeyLove兴高采烈扑上来给他一个拥抱，“盲僧最后那一脚简直绝了！”
　　世界妹更是一脸崇拜，就差眼里冒星星。
　　顾行接过队友递来的冰水将其一饮而尽，润润干哑的嗓子，鼓起精神又拍着胸脯自得炫耀起来，“我盲僧肯定行啊，比明凯不知道强多少倍！”
　　围在他身边的赛训部成员纷纷笑出声来。
　　Clearlove上周的盲僧表演实在太逆天。
　　EDG回国之后，明凯也暂时摆脱了世界赛噩梦般的回忆，甚至会和相熟好友自嘲。
　　顾行甚至在和他聊天的过程达成了收集Clearlove全部世界赛拉胯操作动图集锦的成就，不得不佩服老将的心态确实有点东西。
　　他顺口调侃一句，结果世界妹突然跟话。
　　“话不能这么说……”World6咧嘴露出一对小虎牙，慢悠悠补充道，“比明凯强多少倍，那负数的多少倍它也是负数啊。”
　　世界妹还拍拍顾行的肩膀，“行哥你可千万别太谦虚。”
　　这种白切黑话术搞的顾行一时语塞，都不知道怎么往下接。
　　领队金文赫还站在高处大声嚷嚷，“咱们还是明天下午休息，晚上再集合训练……后天出发去洛杉矶！”
　　队员们兴奋的爆发出一阵欢呼。
　　和顾行一样，大家打完ROX都感到精疲力尽，想要好好休息一番。
　　反正距离10月29日的决赛还有整整一周，时间尚算充裕。
　　况且即便休假，也不会再有战队来和VG约战训练赛。
　　队员们只能通过排位赛来维持手感，效果并不算特别好，放半天假期也合情合理。
　　“明天下午晚点起床，然后去时代广场附近溜一圈吧，”杰克倒是精神奕奕，毕竟他又没上场，纯纯的赛事观众气氛组，“老顾你怎么说？”
　　顾行摇摇头，“我打算去看看自由女神像……听Jankos说那里景色还不戳。”
　　半决赛宣传片曾经将纽约各大地标囊括在内。
　　不过每支队伍都只能去其中一个地点，VG去的是帝国大厦，就在入住酒店附近，因此并未走远。
　　像H2K就被选中去了距离曼哈顿数公里外的自由岛。
　　当时VG众人还感到无比庆幸——去自由女神像拍摄要耽误很长时间，哪有酒店门口的帝国大厦香？拍完照就能直接回去歇息训练！
　　现在结束半决赛，顾行倒是想过去瞅上几眼拍照留作纪念。
　　他觉得来纽约一周时间，若是不去看看全美最著名的地标建筑，多少带点遗憾。
　　杰克本身是条懒狗，所以才想去距离更近的时代广场。
　　可他又不想一个人逛街，怪没意思。
　　思前想后，喻文波还是准备跟着顾行一起行动。
　　结果两人聊着天，其余队友也参与进来，最后硬把观摩自由女神像的行动整成了团建！
　　顾行坐在沙发上，听着具晟彬操一口蹩脚普通话嚷嚷着要吃战斧牛排。
　　美国这地界肉便宜，而且各式餐点的肉量都相当惊人。
　　导致具晟彬这一个半月没少胡吃海塞，体重蹭蹭往上涨，眼见着要把omp的首字母从小写变成大写。
　　“不就是战斧牛排嘛？今天随便炫！”丁骏看队伍赢下半决赛，对选手们可谓有求必应。
　　“你就惯着他吧……”红米瞅一眼具晟彬鼓起来的啤酒肚，忍不住嘟哝两句。
　　赛训部众人待在休息室好一段时间，也没接到文森带来的群访通知。
　　顾行见队伍短时间内没有转移阵地的打算，先将外设塞进包里再掏出手机浏览资讯。
　　像往常一样，各种聊天工具里都塞满了99＋未读信息。
　　他打算像往常那样群发回复。
　　等自己开始行动，才发现未读信息的具体数量过于离谱！
　　相比于八强，半决赛的参赛队伍少了一半，但关注度却提升了不止一个量级！
　　顾行能从未读信息的数量上深切体会到。
　　很多往常不熟的联系人也发来祝贺短讯，其中有部分是来到VG之前添加的各支俱乐部青训管理层员工。
　　除此之外顾行甚至收到了苏小洛的信息，令他颇为意外。
　　“啥情况？！”顾行搞不明白，“是不是，哪里出了问题？”
　　他曾经去IG试训过，最终非但自己没留下来，还拐跑了杰克。
　　究其原因，还是对方开出的各方面条件实在太差。
　　IG连次级联赛的名额都不打算买，想让两名新人带队去打城市英雄争霸赛。
　　当时顾行刚在VG赛训部得到高评价，收到IG的条件自然不会满意！
　　平心而论，他和苏小洛也没什么大矛盾，无非是谈不拢。
　　从IG的角度来看，为了两个新人就花上百万去买次级联赛名额，属实是有点当冤大头。
　　不过站在顾行的视角去看，确实没有得到重视。
　　他不知道对方看着自己与VG一路高歌猛进，现在的心态如何。
　　顾行也没那个心思去了解。
　　只是不冷不淡礼貌回复一句，便去找女友闲聊。
　　苏小洛如今浑身难受。
　　他今天看场半决赛，权当是欣赏一下高水平赛事。
　　谁成想赢下比赛之后，弹幕冷不丁刷过去好几条‘VG：苏小洛谢谢你’，给他膈应的要命！
　　苏小洛目前心情就是后悔，非常后悔。
　　实际上这种情绪从VG拿到夏季赛冠军就开始滋生。
　　他放任顾行带着杰克离开时，做梦也没想过一名新人居然能在短短两个月时间里大放异彩，甚至捧起了银龙杯！
　　你这哪叫未来可期？
　　放眼全赛区也找不到这么强的即战力！
　　苏小洛那时候还挺酸的，觉得自己看走了眼。
　　现在随着VG闯入世界赛决赛，他内心的酸涩情感也烟消云散。
　　差距实在太大。
　　原本大家成绩差不多的时候，踮踮脚就有机会赶上，嫉妒心难免旺盛，这也是人之常情。
　　但是当双方境遇天壤之别，他想酸都酸不起来！
　　苏小洛此番主动问候，不期望自己能重新招徕到对方。
　　首先VG不是傻子，轻易不会放人。
　　而且顾行也不像是会到IG找不自在的选手。
　　苏小洛只是不想让双方交恶。
　　想想就知道，VG身为整个LPL两年来第一支闯入世界赛决赛的战队，国内人气将会有多么火爆！
　　特别是顾行。
　　全队的节奏发动机，优秀的个人实力外加凶猛的打法，以及摆在电竞圈里很出色的外形条件……
　　苏小洛用脚想就知道顾行回来之后，地位与知名度会得到无与伦比的飞跃！
　　上一个拿到世界赛决赛名额的LPL战队当家核心是谁？
　　乌兹。
　　出道前也和IG有过一段交集，同样是未能成功入队，转头去了皇族。
　　纵使Uzi近年来成绩一般，在各支队伍里颠沛流离，也耐不住高涨的人气！
　　猪狗两大经验书可不是闹着玩的。
　　而且乌兹当时还因为内战接连获胜，外战拉胯输韩国队，被一小部分网友诅咒过坠机。
　　更何况Uzi自身还有不少黑点。
　　饶是如此，乌兹粉丝数量也居高不下！
　　相比之下，顾行一路过关斩将，砍的全是LCK战队，外战表现不容置喙。
　　自身高情商表现加上外向性格，摆明了是LPL赛区一颗冉冉升起的超级巨星！
　　当时因为IG试训不给报销飞机票而错失乌兹，就已经流传成一个梗，对IG青训培养工作有一定负面影响。
　　要是类似剧情重演一遍，顾行在某次采访中说出正式加盟VG前的试训经历……
　　那IG以后的青训还搞不搞了？
　　要知道，很多高分段玩家就是看到选手在舞台上的光亮一面才决定踏入职业道路。
　　在此之下，很容易受到明星选手的影响。
　　乌兹和顾行的连番遭遇，可能真会让IG青训工作遇冷！
　　苏小洛接管IG英雄联盟分部的工作也有三四个年头。
　　他知道青训对一支俱乐部有多么重要。
　　购买价格昂贵的成名选手，在当下这个烧钱的电竞领域，就是纯纯的赔钱买卖。
　　性价比超高的青训才是重中之重，非但价格低廉，培养起来也算自家嫡系！
　　苏小洛自然不会容许IG青训拉胯。
　　如此想来，主动找顾行缓和关系很有必要。
　　顾行倒是没想那么多。
　　他总算接到文森的通知，和队友们一起顺着后台走廊直行，来到赛后群访的房间。
　　布置很简单。
　　一排长桌给VG赛训部员工，身后是一块黑漆漆的广告牌，印有拳头游戏和世界赛标志。
　　前方则是十几家电竞媒体的记者与摄影师。
　　“第一个问题请问Virtue选手，今天主舞台赛后采访时，你说‘SKT不一定能进入决赛’，请问是掌握到什么情报吗？”
　　提问的是韩国Inven论坛的记者，她明显没那么客气，很关心自家赛区的情况。
　　顾行面露微笑开始打太极拳，“别误会，没有其他意思……就像赛前很多观众认为我们会输给ROX，但结果各位也看到了，我当时说的大致含义是‘有没有那么一种可能性，SKT会输给H2K’？”
　　什么都没套出来，还被反撕伤疤。
　　顾行这一句话给韩媒记者恶心的够呛。
　　几名国内电竞媒体的工作人员还在憋笑。
　　“那有什么想对今天的对手ROX Tigers说的吗？”韩媒不依不饶。
　　顾行原本还在想话术策略，不过问题涉及到老虎队，他还是一本正经回答，“在我看来是值得尊敬的对手，如果将来有机会，想和他们在赛场上再次交手。”
　　话是这么说，不过之前他就从小花生那里得知，ROX今年结束肯定会解散。
　　这场半决赛，将是老虎队在世界赛舞台上的绝唱！
　　顾行知道结局，却也不能越俎代庖替ROX队员说出来，他只能如此回答。
　　不过刚才进入赛后群访房间时，他看到老虎队就在隔壁，不清楚ROX会被提到什么问题。
　　记者暂时放过了顾行，跑去询问红米，有关首局掏出巨魔打野的思路。
　　红米也是打太极的一把好手。
　　兜兜转转回答一圈，就是不说重点，一点有效信息都不暴露给对方。
　　等群访结束，已是纽约深夜十一时。
　　外面开放的餐厅寥寥无几，具晟彬心心念念的战斧牛排只能等明天再吃。
　　顾行回宿舍后先泡个澡，洗去一身疲惫后舒舒服服躺在床上。
　　现在搞定一切，终于轮到他最喜欢的赛后逛论坛环节。
　　就想看看网友到底会怎么吹自己。
　　如他所料，抗吧里热帖层出不穷！
　　【如何评价Virtue本场半决赛的表现？】
　　【神中神！拳打安掌门脚踢小花生，LPL第一打野！】
　　【这就是我爹啊！】
　　【哄堂大孝了家人们】
　　【一个月之前我做梦都想不到VG能进入决赛，这群人真NM离谱！】
　　最后一条评论下方还有不少回复。
　　【之前就说了，VG阵容真不差，双C都拿过世界冠军，上限绝对不低；打野是LPL最强新人，上辅没什么名气，但也不是漏勺，个人实力很不错】
　　【拉倒吧，马后炮谁不会？夏季赛前对VG的评价是什么？酗酒波比加上24岁混吃等死的老将，纯新人打野和上辅两个歪瓜裂枣的废物，当我没看过论坛呢】
　　【抗吧是这样的，风向转变速度和川剧变脸差不多】
　　顾行翻阅着论坛帖子，还兴奋的打起滚来。
　　喻文波擦着耳朵走出浴室，就看到刚拿到半决赛MVP的自家打野裹着在床上滚来滚去，像一只毛毛虫。
　　他俩世界赛阶段当室友可以说是情投意合。
　　对冲浪这件事情都有独到理解。
　　顾行就喜欢看夸奖吹自己的帖子。
　　喻文波是典型只顾水帖蹭经验，其余都芜所胃。
　　两人理念不同，但杰克很快就开辟出新道路。
　　他先跟着顾行浏览一下贴吧里到底是怎么吹VG的，看老顾对哪些帖子更感兴趣。
　　然后如法炮制，仿照类似各式编帖子骗人进来回复涨经验。
　　“你这样有意思吗？”顾行很不理解，“费心费力还讨不着好。”
　　他看过喻文波发布的帖子，下面乌烟瘴气，属实不明白有什么好玩的。
　　“你懂个锤子？”杰克白他一眼，“平时训练和比赛的压力辣么大，这就是解压手段！”
　　“咱俩唯一的区别就是你喜欢看帖子是怎么夸自己的，我碰巧反过来而已……”
　　顾行听言认真打量着邻床的喻文波。
　　“看的出来，你抗压是挺厉害的，不在我之下。”
　　杰克夏季赛顶替Imp上场过一段时间，临场发挥确实很不错，没有什么心理负担，表现可圈可点。
　　喻文波还想驳斥回去，用语言证明自己才是VG头号抗压王。
　　但目光扫过自己的手机屏幕，他突然来了兴致。
　　“老顾你快看！”
　　顾行正同沈关山有一搭没一搭的聊天，听到这话视线转移过去。
　　屏幕里字体很大——【搬运帖，ROX赛后群访】
　　他对此很感兴趣，赶紧点开来看。
　　视频里，老虎队五名成员坐在长桌后，脸上带着笑容看起来心情不错。
　　搬运帖的楼主相当敬业，短时间内就已经把字幕添加上去。
　　“外界有传言说S6全球总决赛将会是ROX合体的最后一届赛事，请问是否属实？”
　　媒体采访的第一个问题就相当尖锐。
　　小花生左顾右盼，见大家都不反对，这才举起话筒回答，“……我们今年还有Kespa杯要打呢。”
　　他没有直截了当的予以答复。
　　不过明眼人都能听出来。
　　Kespa杯结束后，在2016赛季留下浓墨重彩一笔的ROX Tigers将会随风飘散。
　　“对今天的赢家VG，Peanut选手做何评价呢？”记者语气急促提出疑问，生怕机会被其他人抢到。
　　小花生手闲不住，摆弄着话筒，望了身边的Smeb一眼，吭哧吭哧笑了两声。
　　“我记得自己夏季赛刚开始没多久就接受过采访，当时记者问外赛区哪支战队比较强，我说是VG，结果你们和网友都不信，现在知道我的眼光了吧？”
　　Peanut说到这里还挺挺胸脯，显得非常骄傲。
　　“尤其是Virtue选手，我和他关系特别好，实力绝对足够强，本场半决赛他也是准备更加充分的一方……输给VG绝对不算冤。”
　　记者抛出下一个问题，“我们都能注意到，这次赛后群访的整体气氛比较活跃，和离开舞台时展现出来的情绪截然不同……是如何做好心态调整的呢？”
　　Smeb摩挲着话筒。
　　在片刻沉默之后，终于开口做出回答，“今天比赛中自然有很多令人惋惜的瞬间，包括最终的结果，也并不是我们想要的……”
　　“但大家想一想，失败和遗憾总是贯穿人生始终……这就是人生啊。”
　　“这是我们ROX在世界舞台上的最后一舞，就让它在大家心中留下尚算完美的结局吧。”
　　截取的赛后采访片段至此告一段落。
　　顾行长叹一声，双手枕在脑后躺在床上。
　　喻文波乜他一眼，“干嘛啊老顾，你不会觉得自己赢下半决赛还是罪过吧？”
　　“那倒不至于，”顾行摇摇头，“就是有点……感慨，好好一支队伍就这么散了？”
　　ROX败就败在他后面没有金主撑腰。
　　这两年老虎队先后取得S5世界赛亚军、S6LCK夏季赛冠军、S6四强，还有联赛亚军，成绩放眼全球也是第一梯队！
　　除去SKT，就没有能稳压他们的队伍！
　　按理来说，这种级别的战队肯定能捞到大把的赞助商。
　　全员巅峰期，老中青三代过渡梯队相当完美，再全员续签冲刺一年也没问题。
　　却因为金主没钱，偏落得个四散分飞的终局。
　　顾行倒是唏嘘不已。
　　他共情能力挺强，越想越觉得憋屈，翻身滚进被窝里。
　　“睡觉睡觉，明天还得去逛景点！”
　　……
　　“到达纽约著名地标，自由女神像！”顾行晃动着手机，跟大洋彼岸的亲属拨打着视频通话，“太美丽了，再看一眼远处的大海吧家人们……”
　　他转着手机，让大家都能看到抱着火炬和独立宣言的自由女神。
　　而后顾行便被其他东西吸引了注意力。
　　一头奶奶灰。
　　这发色摆在大半是洋人的纽约也足够标新立异。
　　再加上那身高，一眼就能辨识出身份。
　　“哎哟这不是小花生吗？”
　　顾行想上去聊两句，挥挥手和视频里的家人告别，便赶紧追上去。
　　小花生身边还有Nofe教练。
　　不过两人正跟在一位膀大腰圆的黑人身边往小巷子里走，看神态很是拘谨。
　　不知道的还以为他俩被绑架了……
　　顾行突然想起了之前金文赫在芝加哥的遭遇。
　　不会吧？
　　顾行不是那种莽夫。
　　他回头去找正在给自由女神拍写真的队友们。
　　“小花生和Nofe好像碰到点麻烦，咱们要不要去看看？”
　　他说明大致情况。
　　今天VG确实是来团建的。
　　赛训部十多个人，还有文森和几个当地的拳头员工。
　　“不叫绑架，就是勒索……要钱的，估计是被碰瓷了，”一名金发碧眼的拳头工作人员简单解释，“懂得都懂，不懂的也没办法，地方特色嘛。”
　　具晟彬立马来了精神。
　　“小逼崽子还勒索到选手头上了？”
　　他就好这一口路见不平拔刀相助。
　　当时因为烤肉店里韩国人骂了两句中国，具晟彬能上去揍人把价值8000块的眼镜给搞碎了，就知道这位绝对不是什么安分的主。
　　现在更是热血沸腾，恨不得上去给那个黑人的头套薅一地！
　　金文赫也跃跃欲试，“走走走，倒要看看那个人能掀起什么风浪！”
　　他还记得自己之前在芝加哥被人给抢了50美元。
　　50块啊！
　　那时自己和陆文俊没能力反抗。
　　如今可不一样！
　　我们人多！
　　就连李知勋都想赶紧上去拯救老乡。
　　韩国人在外抱团的能力相当强，有点事儿就是一堆同乡帮忙。
　　几名拳头工作人员领头，总共20个人朝着小花生和Nofe离开的方向追去。
　　期间还叮嘱能动嘴就别动手。
　　“Imp，给他整个活！”顾行和关门放狗似的大喊一声。
　　具晟彬嘴里嚷嚷着什么，他普通话非常不标准，顾行只能辨识出什么“走、忽略”之类奇奇怪怪的词汇。
　　结果众人刚追上去，那黑人回头一看后面乌压压一片东亚面孔，当即选择撒腿就跑。
　　种族天赋异禀，跑路功夫相当强大，寻常人根本追不上。
　　顾行只能放任敌方逃跑。
　　“没损失什么东西吧？”他回头去问小花生。
　　Peanut被吓的够呛，嗓音都微微发颤，“还没来得及给钱，我走路的时候不小心碰了他一下，把那人包里的某种液体碰洒了，他非说是女儿的救命药，让我们赔1000美元才能走……”
　　“纯纯的骗人！你们这也信？”具晟彬觉得他脑袋秀逗了。
　　Nofe瞪着眼睛，“那正常人肯定都不信啊，可我们怕他手里有枪。”
　　所有人都沉默了。
　　大家这才想起来，美国不是中韩。
　　靠人数优势有时也不一定管用。
　　毕竟七步外枪快，七步内枪又快又准。
　　一旁的拳头员工倒是不以为意，“没事儿，这都是低级伎俩，搞碰瓷的人基本都挺怂，专门找外地游客，手里不可能有枪，也不可能开……哦芝加哥除外，那里疯子太多。”
　　哥谭市原型之一的含金量顾行还是认的。
　　好歹哥谭还有蝙蝠侠呢，芝加哥可没有。
　　“你们今天出来是想散散心？”顾行搂着小花生的肩膀。
　　Peanut身高一米七上下，和沈关山差不多，顾行搂起来感觉还怪怪的，连忙又把手松开。
　　“啊对对对，”小花生忙不迭点头，“明天就要回国了嘛，打算把附近景点转一转，以后不一定有机会再来。”
　　“那还明天就回去？”具晟彬插嘴，“再玩两天嘛。”
　　“没钱啊晟彬哥，”小花生颇为无奈，“我们倒是想旅旅游。”
　　丁骏听完金文赫的翻译，突然插嘴问道，“你们想去洛杉矶不？”
　　小花生一头雾水，“什么意思？”
　　“我掏钱请你们去洛杉矶玩一圈，”丁骏说出自己的计划，“不过ROX得每天陪我们约战训练赛，其余时间老虎队想干嘛都成。”
　　他算盘打的很响。
　　老虎队总共算上替补和教练经理也就九个人。
　　包ROX一周时间也用不了多少钱！
　　起码对财大气粗的丁骏来说不值一提。
　　而且他不是做慈善。
　　VG在决赛开始前的一周里没有合适的队伍可以约战。
　　光打排位只能热热手，效果肯定不如训练赛。
　　丁骏现在很舍得花钱。
　　队伍已经走到决赛，追平了LPL历史最佳战绩。
　　剩下那一个BO5，就是能否一步升天的关键！
　　只要能成功，VG将在LPL甚至整个英雄联盟电竞历史上留下自己的名字！
　　丁骏愿意去赌一把，让队员们保持好的状态。
　　只要能夺冠，为俱乐部带来的收益也远远比ROX几人的花销更多！
　　小花生没想到还有这种好事。
　　不用掏钱免费旅游？
　　他当即侧头去看Nofe，征求自家教练的意见。
　　“我得问问女朋友，还有其他队员……”Nofe掏出手机赶紧联系老虎队成员们。
　　睡梦中的Smeb没听清究竟发生了甚么事，还在笑话Nofe异想天开。
　　直到得知真实情况后，Smeb立马来了精神，“去去去！我要去决赛现场看看SKT怎么输的！”
　　白嫖的快乐正常人一般忍不住。
　　ROX全队欣然同意。
　　开玩笑，回韩国就那一亩三分地有什么可玩的？
　　去济州岛摘橘子？
　　阿麦瑞卡的海滩不知道比韩国高到哪里去了！
　　再者说他们也想旅个游好好交流下感情，明年注定无法一起战斗，总得有一场告别。
　　得到ROX同意后，丁骏当即订机票，给同行的拳头员工整的头皮发麻。
　　这是赤裸裸的撒币钞能力啊。
　　“文森，这么做真的合规吗？”
　　听到同事的质疑，文森理所当然回应，“当然，SKT今天如果赢下H2K，他们也可以用私人关系加点好处，让H2K帮忙打几场训练赛，这哪里违反规定了？”
　　“话说回来，今天的半决赛进展如何？”
　　顾行想起这茬，打开手机看一眼战报，当即目瞪口呆。
　　“我去，真的假的？”


第213章：SKT你拿什么和我们斗？
　　手机屏幕里，H2K面对SKT一比一战平。
　　而正在进行的第三小局里，Jankos再度依靠前期极度血腥凶猛的进攻，帮助队伍拿到优势！
　　“啊这……”顾行饶是对H2K很有信心，也没想到剧情居然会是如此走向。
　　身旁的小花生探头探脑，他身高差了一点，必须得仰着脑袋才能看清好友的手机画面。
　　见SKT陷入劣势，Peanut喜形于色，“真的假的？”
　　他在半决赛开始前，曾经幻想过和SKT会师决赛进行巅峰较量的画面。
　　结果现在自己没能闯入决赛。
　　SKT也处于危险境地！
　　“不会他们也进不去决赛吧？哈哈哈……”小花生幸灾乐祸，“那可真是最大冷门！”
　　像昨天进行的下半区比赛VG对抗ROX，大部分观众都认为老虎队能成功晋级。
　　但即便是最乐观的韩国网友，也不觉得ROX可以横扫VG！
　　毕竟后者从小组赛到八强，都展现出不俗实力，和老虎队打的焦灼点也实属正常。
　　而H2K是啥水平？
　　欧洲二号种子，一点底蕴都没有的东西。
　　里面是在LCK混都混不下去的岳伦，带着21岁大言不惭号称新生代野王的Jankos……
　　还有个用发型诠释家乡希腊为什么在地中海沿岸的秃子。
　　开玩喜，这阵容凭什么和双冠王SKT掰手腕？
　　赛前观众普遍认为，上半区的半决赛毫无悬念，注定是SKT横扫闯入决赛！
　　结果如今双方愣是打的难解难分！
　　“为什么啊，”李知勋搞不明白原因，“SKT不至于这么差劲吧？”
　　顾行点开前两局的战报。
　　终于发现了问题所在。
　　SKT第一局上的是小黑。
　　“这种局能让善九来打？”小花生笑出声来，“真是给我逗乐了。”
　　他和Blank私交还凑合。
　　同为98年出生的小将，两人按照韩国说法叫亲故，辈分相同不用说敬语。
　　此刻更是毫不留情嘲笑起来。
　　顾行也是这么想的。
　　从小组赛到现在，他没少研究SKT。
　　小黑目前实力尚可。
　　但是摆在世界赛四强的舞台上，着实不太够看。
　　顾行、小花生、Jankos，都是个顶个的肉食性打野，侵略性极强！
　　小黑倒是想和另外三名打野一样打法凶残，可现实不允许。
　　因为他在SKT。
　　全队的风格就是拖沓，等双C三件套，等Duke一路带穿，通过完美的兵线运营去蚕食资源进而获得胜利。
　　Blank身处这种队伍，根本没办法去像四强赛其他打野那样进行野区攻势！
　　归根结底，SKT的打野就是工具人。
　　战队要让他来帮助三路线上解决麻烦。
　　指望SKT的队员主动去野区帮忙，那基本不太现实。
　　况且小黑自身实力确实也不如其他三人，再加上没有协调好打法与队伍风格的关系，发挥自然会非常不理想！
　　总体来看，Blank就是在尝试用野核打法去当笨鸡在用。
　　战队和他本身都存在问题，在当前版本难以融合到一起。
　　既然如此，顾行都不明白为什么Kkoma如此执着于让小黑上场！
　　纵使笨鸡因为年龄以及未来续约问题，需要培养新人。
　　可也不至于用S6世界赛半决赛这般关键的对局去磨炼小黑。
　　就比如现在。
　　“Kkoma可能赛前认为H2K不堪一击，特意让小黑上去练练手？”顾行猜测道。
　　Nofe教练对此很不赞同，“说是练手，但是失利对选手造成的舆论压力会非常恐怖，SKT粉丝那么多，很可能会出事……”
　　他搞别的不太行，但是在调节队伍气氛和选手心理方面实属顶级。
　　在他看来，现在让小黑上去，倘若拿下H2k对Blank固然有一定提升。
　　可是在无数SKT粉丝眼中，那是理所当然。
　　除非Blank打出统治级表现，否则支持者的目光并不会聚焦在他身上，都是去夸96Line的三名核心选手。
　　而在SKT这种要控图型打野的队伍里，小黑想打的出彩风头盖过绝对核心，可谓难于上青天！
　　一旦输掉对局，在当下野核打法肆虐的世界赛，Blank势必会被爆出对位差距！
　　不论是打野直接打烂，还是因为线上先爆炸最后连累打野。
　　大部分对局里，输掉比赛一方的打野数据都不会好看，也是粉丝众矢之的！
　　尤其对支持者就不多的小黑来说，更是舆论上的惨痛打击。
　　完全不被舆论影响的职业选手终归是少数，Blank本身也不是抗压能力非常强的选手，很容易陷入束手束脚越打越差的恶性循环。
　　Nofe很不理解Kkoma的做法。
　　“不管他们，拍完照咱们去吃战斧牛排！”顾行早就做好了迎战SKT的准备，如果H2K能杀进决赛，对VG反而是一件好事。
　　半决赛前的约战训练里，VG对H2K的胜率维持在六成五左右，是个相当夸张的数字，他们也因此占有不小的心理优势。
　　从自由岛返回曼哈顿已是傍晚时分。
　　丁骏请客做东，拉上老虎队成员找了家牛排店，权当是让大家交流交流感情。
　　具晟彬可算吃爽了，从头到尾嘴巴就没停过，往嘴里狂炫牛肉。
　　Smeb还在拿手机看半决赛直播。
　　他是真的巴不得SKT死。
　　眼见着老仇人在H2K的迅猛攻势下被压的抬不起头来，Smeb吃糠咽菜都觉得香，更别提牛排了！
　　如今唇齿生津，还指着Jankos的奥拉夫大喊着蹩脚中文，“Jankos这个篮子！”
　　顾行正在拍照给女友看看自己今天晚上的大餐，听到Smeb兴高采烈的话还凑过来瞅了一眼。
　　“Jankos人家不是玩的挺好？”他莫名其妙，“刚和岳伦一起把笨鸡抓死。”
　　话刚说完，顾行就反应过来。
　　Smeb不知什么时候也受了具晟彬的欺骗，还真以为篮子是夸奖人的中文词语。
　　顾行也没闲工夫去拆穿纠正，只是将话题引导到别处。
　　“Jankos现在进步很明显啊，”他对此非常满意，叉起一片烟熏肉填进嘴里，“这次还真能给SKT撕下一块肉来！”
　　VG和H2K前段时间的合练效果彻底显露。
　　顾行学到了更凶悍的前期进攻，而Jankos则懂得中后期更加完善的运营策略。
　　互相取长补短的结果，就是H2K愣是能依靠前期优势在25分钟前后还和SKT打的有来有回！
　　之前结束的第三局，H2K鏖战45分钟才落败，被SKT反拿赛点。
　　而目前正在进行的第四局里，Jankos用前期凶猛至极的进攻，再次帮队伍在25分钟建立了5K领先优势！
　　看到这一幕的ROX和VG成员都齐声喝彩。
　　“H2K冲冲冲！”
　　众人悠闲自得吃着牛排，为麦迪逊花园里的友军加油助威。
　　可形势急转直下。
　　Faker的发条在关键时刻挺身而出，与Duke的纳尔进行一波完美配合。
　　两人的大招完美衔接，在纳尔闪现将敌人拍到墙壁上的下一刻，冲击波便瞬间席卷H2K阵型！
　　SKT的稳健运营展现出效果。
　　不论何时，他们都能通过兵线运转，来让双C拿到足够的经济。
　　李相赫三件套在手，冲击波造成的伤害足以令人胆寒！
　　欧秃竭尽全力，也只是在阵亡前换掉了SKT两员大将。
　　对方还是可以拿掉纳什男爵！
　　“嗷呦……”Smeb气的直拍大腿，咬牙切齿撕咬着牛排，想要把食物当成SKT，“H2K为什么不小心一点啊！”
　　SKT成功拿到大龙，眨眼间便将经济差抹平！
　　“完了完了，”小段脸色一黑，“要三比一结束吗……”
　　明眼人都能看出来。
　　双方运营水平还是存在差距。
　　即便是H2K从VG身上学到不少细节，也难以追赶上顶尖运营强队SKT！
　　如果在均势情况下，H2K根本玩不过对方！
　　SKT深谙其道，将经济扳平后充分利用视野布控慢慢滚动雪球，也不着急去做推进。
　　正当顾行都认定H2K本届世界赛的旅途到此为止时。
　　变数来了。
　　37分钟，H2K经济落后4000，在小劣势下与SKT开启远古龙决战。
　　岳伦操作瑞兹靠着炽天使以及被动的双重护盾，愣是用肉身撕开SKT防线，为自家打野创造出进入小龙坑的机会！
　　Jankos毫不犹豫，手起刀落闪现惩戒！
　　“抢到了！”顾行眉飞色舞。
　　牛排店包厢内顿时响彻欢呼与掌声。
　　享受沉浸式观赛体验的两家战队成员举起玻璃杯，相互碰撞发出清脆声响，以此庆祝H2K的出色发挥！
　　“快看看SKT队员的脸色，”Pray嘎嘎直乐，“臭，太臭了！”
　　镜头下的笨鸡手托着下巴，表情相当严肃。
　　这波对方能有抢龙机会，主要是因为SKT手握优势不大，无法完全封锁住龙坑隘口，多少会露出破绽。
　　另一层原因……
　　则是Jankos的莽夫打法根本不讲道理！
　　笨鸡被整得一愣一愣。
　　顶替小黑上场连打三局，他感觉Jankos这风格很像小组赛加赛阶段的顾行！
　　就是纯莽夫三板斧，根本不按套路出牌，每每将自己打到措手不及！
　　比如刚才。
　　哪有打野后期5v5团战为了抢龙去牺牲中单和自己的？
　　H2K偏偏就敢这么玩！
　　为抢到这条远古龙，他们付出中野两人阵亡的代价，剩余三人撤退到安全位置。
　　SKT想要赶紧一波结束比赛，却被欧秃借助远古龙BUFF成功拖住。
　　H2K上单巨魔又在后面断线，让对手没有足够的兵线去一波结束！
　　重整旗鼓的H2K卷土重来，靠着剩余的远古龙BUFF冲上SKT高地。
　　当前版本的远古龙还不具备斩杀特效，不过附着的额外伤害和小龙增益，还是帮H2K逆转团战，实现四换五的一场惨胜！
　　尽管只存活一人，但复活时间长达一分钟，H2K依旧可以直捣黄龙推平SKT基地！
　　画面里的Jankos激动不已，嘴里不停发出亢奋的怒吼。
　　岳伦更是欣喜若狂，胖脸都快笑成一朵菊花。
　　“二比二，又要打满？”杰克瞠目结舌。
　　顾行幸灾乐祸。
　　他们在面对老虎队时暴露了很多战术细节，甚至掀开巨魔打野这张底牌。
　　要是SKT轻轻松松从上半区杀出来，VG岂不是要吃下这个闷亏？
　　如今打到决胜局，SKT为了求稳，势必要展示出更多招数！
　　“Jankos来点作用啊，能不能再冲一局，把SKT送回老家？”Smeb满怀期待。
　　第五局BP环节开始前，Kkoma表情都不对了。
　　原本他以为稳赢的局，还想锻炼下Blank。
　　结果被Jankos当成突破口爆杀一盘，换上笨鸡后觉得能稳稳当当拿下来。
　　谁成想H2K最后能靠一手逆天抢龙，竟然硬生生把SKT逼入绝境！
　　算下来，首局是SKT自己作死非要上小黑；第四局是因为阴差阳错，运气不太好惩戒没拼赢。
　　SKT明明后期运营稳赢，这场BO5应该简简单单获胜。
　　自己却把自己玩到生死一线间！
　　此时此刻，Kkoma难免也会背负心理压力。
　　双冠王给予SKT无与伦比的深厚底蕴，但是从某种角度上讲，也是枷锁和负担。
　　他和队员们商量片刻，还是决定抽出底牌。
　　原本这是用来应对VG的，专打顾行那种不按常理出击的瞎β式Gank打法。
　　不过底牌没有抽多，只抽一点点。
　　当李相赫选出时光守护者时，麦迪逊花园全场一片沸腾！
　　顾行颇感讶异，“这版本能选时光中单的？”
　　时光的功能性极强，能加速能减速，有晕眩有复活，摆在辅助位确实是个不错的选择。
　　但摆在中路，还是S6世界赛版本的中路。
　　难免会暴露出部分缺点。
　　前期冷却没叠起来，Q【定时炸弹】冷却长推线慢。
　　而且后期伤害明显不太够，浑身上下的输出技能只有Q，还不能保证能准确命中。
　　在一众法师大核刷子的映衬下，时光确实像个异类。
　　Kuro和李相赫对线场次并不少，现在抢先帮忙解释，“Faker选出来是要养Bang的，他们特别喜欢这么做，时光对SKT来说就是个加强版卡尔玛……”
　　“用复活机制提升团队整体的容错率，只要拖到Bang的装备成型，SKT后期稳操胜券。”
　　顾行心中了然。
　　SKT最强的组合除去飞机中野。
　　就是Faker和Bang的双C。
　　如果说前者是这支战队当之无愧的核心。
　　那后者就是SKT最坚实的后盾！
　　假如危急时刻不知道怎么玩，保Bang一准没错。
　　当年Faker当工具人玩露露保着Bang全场乱跑，大后期难找输出环境的卢锡安愣是能狂砍五杀，已经足以证明很多事情。
　　本届世界赛，Bang的表现更是臻至化境！
　　团队经济占比还不到23％的情况下，分均输出逼近730，伤害转化率更是徘徊在170％左右。
　　妥妥的历史级表现。
　　“比如SKT这局选出的时光＋烬双C，如果拖到30分钟，等Bang做出三件套，他就能全场飞奔不停拉扯，会非常恐怖……”Kuro说到这里不由得打了个寒颤。
　　半年前，他们在LCK春季总决赛上碰到过Faker的时光。
　　当时先发打野还是小黑的千珏，加上Bang的卢锡安，双射手在李相赫的保护下简直无法无天！
　　猖狂至极的时光中单，也因此给Kuro留下了不可磨灭的深刻印象。
　　也正是那场决赛失利，老虎队没能成功前往季中赛。
　　顾行还在往嘴里灌冰可乐，全部注意力都放在直播画面里，并未察觉到Kuro的神态变化。
　　“天灵灵地灵灵，Jankos靠你了……”
　　比赛刚开始三分钟，Smeb就坐不住了。
　　“不是，Jankos这局怎么没节奏啊？”
　　杰克没好气的翻个白眼，“你疯了吧，三分钟就要抓人？”
　　“嗷呦好急啊，”Smeb都没心思吃饭了，“我只想看到对面基地现在就爆炸！”
　　Jankos不负一血王的美誉。
　　5分钟他就帮上路击杀Duke率先打开缺口。
　　只不过笨鸡还以颜色，配合Faker抓死岳伦。
　　“咦？”顾行轻嘶一声，目光聚焦在中路，“辣是真的牛批，SKT中野还有这种联动的啊？”
　　导播回放战斗画面。
　　Faker操作时光上去先挂E【时光发条】缓速，笨鸡的蜘蛛从侧面切入，闪现结茧成功命中行动迟缓的岳伦！
　　紧接着，李相赫又是QWQ双炸弹挂在岳伦头顶，补上晕眩控制。
　　尽管时光缺伤害，可是双炸弹劈头盖脸砸下来，外加蜘蛛的高额爆发，足以击杀Ryu！
　　“有丶东西，”Kuro也很惊讶，“上次选时光，SKT可没用过类似的中野联动招数。”
　　“时光用E先缓速，提升打野蜘蛛的结茧命中成功率……如果中路没闪没位移，几乎是必杀的。”顾行面色凝重起来。
　　笨鸡的蜘蛛熟练度毋庸置疑，也是一等一的强。
　　这种凶残肉食性打野角色，在他手里也愣是能变成草食控图玩法，前中期多帮线上，结束对线期就开始给C位让野怪，倒也能发挥不俗功效。
　　偏偏当前版本的绝大多数中路法师，都不具备位移能力。
　　在SKT中野的围剿下，简直就是一抓一个准！
　　等到15分钟，笨鸡卡着换线期刚刚开始的间隙，再度来到中路配合队友逮捕Ryu！
　　至此，顾行终于可以确定。
　　时光搭配蜘蛛这样有控制或者强力输出的打野角色，是SKT早有预谋的藏招。
　　对线期依靠中野联动，让时光缓速打野跟控制和伤害，以此实现成功Gank。
　　用中野优势帮队伍缓解压力，等到ADC三件套成型再接管比赛。
　　“红米你有什么解决办法嘛？”顾行向自家教练投去求助目光。
　　术业有专攻。
　　擅长搞阴损招数的Homme是处理套路的不二人选。
　　红米早就在关注这场半决赛了，眉头紧锁望向侯爷，“知勋你会用时光对吧？”
　　他执教Easyhoon之前，曾经查看过对方的英雄池。
　　“……略懂略懂，”李知勋向来谦虚低调，也不自吹自擂，“我在职业赛场上就用过一次。”
　　那要追溯到2014年夏季赛。
　　当时隶属SKT S分队的李知勋季后赛面对肉鸡＋Kakao挖煤兄弟的KTA，掏出一手时光帮助队伍取胜。
　　巧合的是，被李知勋保护的S队射手，也是Bang。
　　“要论时光熟练度的话，我和他没办法比较的，”李知勋提前声明，“Faker属于精通，我拿出来只能是及格表现。”
　　红米颔首，“等回去我制定下计划，你这周就着重练习几个英雄就好……”
　　“咱们决赛面对SKT估计还是场硬仗，”他重视程度极高，“特别是时光体系，一定得想方设法应对。”
　　Smeb听到这话很不满意，“Jankos一次都没有死，凭什么说SKT能赢？”
　　Pray把盘子里的最后一块牛排吃掉，满嘴油光拍拍Smeb的肩膀，“别嘴硬啦，你感觉H2K能打赢SKT？”
　　双方进行到中期，经济差距却没有拉开。
　　留给H2K的时间已经不多了。
　　Smeb只是不愿意相信，又一支战队在即将击败SKT时功亏一篑！
　　“你们下周决赛一定得赢啊……”他又碎碎念重复一遍。
　　“走啦，回酒店训练！”顾行吃饱喝足，养好精神去准备决赛。
　　ROX当天晚上就和VG大战三百回合，约战了7盘训练赛。
　　他们知道丁骏慷慨解囊，让队伍可以留在美国旅游一周，因此投桃报李格外卖力。
　　小段甚至在格瑞拉的指导下开始练习女枪辅助。
　　“实际上女枪只能作为婕拉的后手Counter位来选择，如果面对卡尔玛的话，效果会非常差，”格瑞拉倾囊相授，“这英雄局限性很严重，最好是搭配寒冰，能帮忙留住对手，依靠连环控制外加伤害才能取得收益……”
　　他没有讲太多操作层面的知识。
　　格瑞拉清楚段德良就是个操作怪，女枪练几盘谁都会玩。
　　难点在于相对应的体系构建。
　　这才是ROX女枪辅助的核心！
　　红米也在开着录音笔旁听，等训练结束再整理笔记内容。
　　顾行则在小花生的帮助下练习野区战斗并提炼部分刷野细节。
　　两人各自掌握不少对方不清楚的技巧，如今互通有无共同提升，效率相当惊人！
　　丁骏倍感欣慰。
　　这钱可没白花，现在用在刀刃上无疑会让VG在一周时间内获得进一步成长！
　　等顾行结束一晚上忙碌训练回到房间后，他才抽空浏览起电竞论坛的战报。
　　和众人想象的一模一样。
　　赢家是SKT。
　　他们鏖战35分22秒，Bang的烬在时光不停的加速下，几乎玩成了赛跑游戏，利用逼近1000的超高移速反复拉扯，时不时冲上来点两枪，把H2K搞得苦不堪言！
　　SKT用温水煮青蛙的方式挤压掉H2K最后一丝翻盘希望，以三比二的比分挺进决赛！
　　顾行还从抗吧里看到一张岳伦离开时的背影图。
　　只能用失魂落魄来形容。
　　想想也知道，没有什么是比看到希望后再被狠狠扼杀更残酷的事情。
　　岳伦S3和李相赫的双劫之战之后就前往外赛区工作，不想留在韩国联赛这片伤心地。
　　正常情况下，到他退役前都不会再在职业赛场上碰到李相赫。
　　结果这次刚组建不到一年的H2K竟然过五关斩六将，闯入S赛四强，与SKT会师半决赛！
　　顾行能理解Ryu的心情。
　　二比二战平时，他大抵会想起三年前的OGN夏季季后赛。
　　同样的比分，当时的盲选双劫之战，李相赫用绝对的操作实现了对岳伦的碾压。
　　Ryu心里必然想要找回场子。
　　结果却被李相赫用截然不同的方式击败。
　　这次Faker没有再用他引以为傲的巅峰操作。
　　而是借助意识、经验和运营整体细节，通过这部分去碾压获胜。
　　时隔三年，两种完全不同的失败方式，对Ryu来说绝对是锥心之痛！
　　抗吧内的其他观众倒是迎来狂欢。
　　【好好好，连H2K都能把SKT逼入绝境，VG更不用说了】
　　【今年难不成真是LPL最有希望的一年？】
　　【我怎么觉得没戏啊，五个位置除去打野，VG没一个占优】
　　【经典比个人实力，那VG还不如ROX呢，半决赛还不是照样赢？】
　　【相信小顾，他是我们LPL的骄傲！】
　　【快去看赛后采访，Faker放狠话咯】
　　最后一条评论后方缀有网页链接。
　　顾行点开来看，发现是SKT的赛后群访。
　　截取片段里的第一个问题就是提问李相赫。
　　“请问Faker选手，今天艰难战胜H2K，第三年闯入世界赛决赛，对此做何感想？”
　　李相赫握着话筒不苟言笑，“我觉得不能算艰难吧，尽管打到第五局，但我们始终占据优势，没有给对面机会。”
　　“至于第三年进入世界赛决赛……我想和之前相比也没什么特殊的，只是对自己和队伍始终保持在高水准而感到高兴。”
　　记者继续追问，“决赛将会碰到前队友Easyhoon，请问有什么想和对方说的吗？”
　　这次李相赫稍一犹豫方才作答，“没有，和小组赛的感觉一样，就是一场普通的比赛。”
　　之后记者询问有关决赛结果的预测，Faker自信满满，“具体比分不太清楚，但最终的胜者肯定是SKT！”
　　李相赫身为SKT队内绝对核心，采访问题也包揽大半。
　　顾行草草略过部分没营养的篇幅，看到有人询问笨鸡对自己的看法。
　　“Virtue选手吗？”笨鸡笑笑，“昨天的那场半决赛我也有看，不得不说确实是一位非常优秀的小将，毕竟小组赛能战胜我，肯定有两把刷子。”
　　“不过这两周我通过研究VG的录像，也从Virtue身上学到了不少东西，希望能在决赛和他来一场矛与盾的巅峰较量。”
　　这想法与顾行不谋而合。
　　他迫不及待想要见识一下BO5的SKT到底是什么水平！
　　第二天下午，队伍准备登机前往西海岸的洛杉矶。
　　H2K同样要离开赶回欧洲。
　　Jankos还没调整过来心态，显得闷闷不乐。
　　“别板着张脸嘛，”顾行捶他胸口，“第一次进世界赛，四强已经很不错了，明年再接再厉。”
　　Jankos对自己的首次世界赛表现还是挺满意的。
　　起码在他来到美国之前，确实从未想过自己能进世界赛四强。
　　但转头来又轻叹一声。
　　“我还不知道明年能不能进世界赛呢……”
　　他也算是联盟老将，此前从未进入过全球总决赛。
　　这次能进来属实是天时地利人和。
　　FNC突然拉胯给了欧洲赛区其他战队机会。
　　S7指不定远古豪门FNC还要卷土重来！
　　“一定行的，乐观点，”顾行鼓励道，“你这技术进世界赛绝对没问题！”
　　小花生也用简单的英语附和道，“没错，明年世界赛，咱们三个一定要再碰面。”
　　两人的安慰倒是让Jankos心态平和了不少。
　　他原本也挺乐观，现在却确实有点患得患失。
　　自己平时喜欢喝酒，但饮酒量绝对不算多——起码在老家波兰还不到平均水平。
　　可来自希腊的欧秃遵从当地习俗，基本滴酒不沾，见Jankos喝酒就骂他酒鬼。
　　再加上欧秃本来就桀骜不驯。
　　H2K队内打野和ADC不合倒也不算什么秘密。
　　明年队伍兴许会重建，Jankos合同到期心里没底。
　　“留个联系方式，回头没事可以连麦玩……”他见快要登机，连忙加快语速。
　　然后就看向小花生，“你不回韩国？”
　　Peanut挺挺胸脯，“我们得去陪VG集训，顺便逛逛洛杉矶，等决赛打完再回去！”
　　同样在候机的SKT终于察觉到不对。
　　飞回韩国的航班马上就要登机，ROX这群人为什么还不走？
　　Kkoma冷不丁又听到小花生的话，顿时意识到问题的严重性。
　　SKT已经一周没打训练赛了。
　　半决赛之前，H2K是直接对手，ROX和VG是潜在夺冠竞争者。
　　三支队伍SKT全不约，平时就打排位赛冲分。
　　训练效果自然不如和职业战队约战。
　　原本Kkoma想的是等到决赛前，双方都约不到训练赛，那差距就会被无限缩小。
　　哪知道VG竟然搞阴招，哄着ROX上了贼船！
　　这两支强队天天研究，一周时间指不定会搞出点什么幺蛾子！
　　Kkoma看着笑容阴险狡诈的ROX成员，心里猛地一慌，征求队伍管理层意见后，临时起意想要找H2K，让他们帮忙也约两场训练赛。
　　欧秃属于顶级嘴炮选手，暴躁老哥谁都不服。
　　他听完Kkoma的建议，脑袋都昂了起来，露出锃光瓦亮的脑门。
　　“你寄β谁啊，昨天淘汰完我们，转眼就想拉着H2K打训练赛？”
　　“哥们还想赶紧回地中海晒太阳呢，哪有闲工夫陪SKT？”
　　欧秃拒绝配合。
　　岳伦更不用说。
　　要选一个和SKT有血海深仇的，除去ROX就是他岳伦！
　　Ryu因为劫的背景板，一辈子被钉在耻辱柱上，职业生涯都受了不少影响。
　　当年求工作时，外赛区老板一看见他就立马想起两个劫，搞得第一印象分奇差无比，险些混不到队伍。
　　这和断人财路没什么区别。
　　岳伦现在巴不得SKT赶紧死，还陪你打训练赛？
　　你咋不上天呢？
　　双C一口回绝，其他队员也不想在美国逗留，归心似箭想回欧洲休养生息。
　　Kkoma没辙。
　　他知道SKT这几年风头太盛，在圈子里挺招人烦。
　　毕竟没有选手想活在如此耀眼的Faker的影子里。
　　杰克见SKT在H2K那里吃瘪，还特高兴的咧起嘴角。
　　“老顾，四强里面有三支队伍全都恨不得SKT输比赛，也算是独一份吧？”
　　“嗯……怎么不算呢？”顾行敷衍的反问一句。
　　他正忙着和小花生以及Jankos一起拍摄合照。
　　三人告别时互相击拳以示友好。
　　“明年见……不管是MSI还是世界赛，我感觉未来是属于我们的。”顾行很有信心。
　　“那肯定，”小花生口出狂言，“老东西都该赶紧下去挪地方了，我们才是未来！”
　　Jankos也豪气升天，和这次世界赛相识的两位好友挥手道别，和教练一起踏上返回欧洲的旅途。
　　VG则在傍晚时分登上飞机，前往天使之城洛杉矶。
　　这里是美国西海岸第一大城市。
　　娱乐至上的好莱坞与追求学术严谨的加州理工学院都坐落于此，却又不显得违和。
　　另外，还有湖人队。
　　而本次世界赛的终点，就是湖人主场、著名体育馆斯台普斯中心！
　　到达洛杉矶后的VG一行人没时间去欣赏当地的人文风情，便紧锣密鼓投身于刻苦训练。
　　“SKT的时光体系是这样……”顾行还在给红米出谋划策，“咱们相应的挨个点去做针对，寻找可以克制的套路。”
　　“先把时光的劣势挑拣出来，例如前中期推线速度一般，很依赖蓝BUFF，相应的没有线权，对野区庇护能力较弱……”
　　红米转动着签字笔，“我们可以从这几个方面入手。”
　　“时光套路拖到后面确实很强，对Bang是个巨大增幅……那我们不让他装备成型不就好了？”
　　围绕这一目的，选手们各抒己见，不停讨论着有可能成功的方案。
　　然后让ROX去选取相应阵容，双方打两盘训练赛看看效果。
　　正如Kkoma所想的那样。
　　ROX只是充当练习对象，就能让VG受益匪浅！
　　他们能迅速将想法付诸于实践，通过训练赛去依次排除错误选项！
　　在决赛开始前夕，红米最终确定了应对时光的方案。
　　现在，他对接下来的那场BO5信心百倍。
　　SKT，你拿什么和我斗？


第214章：总决赛开幕！
　　随着决赛脚步越来越近，网络上的造势活动也到达顶峰。
　　顾行没少逛论坛，对其中噱头摸的一清二楚。
　　包括但不限于：
　　VG与SKT自小组赛之后的再相逢，究竟鹿死谁手。
　　S6世界赛三大野王独苗Virtue与The Jungle笨鸡之间谁能笑到最后？
　　李相赫能否拿下自己第三座召唤师奖杯，带领SKT铸造三冠王朝……
　　其中话题度最高的则是双方中单。
　　同为S5冠军成员的Faker和Easyhoon在S6世界赛的决赛舞台上碰面！
　　去年全球总决赛，李知勋半决赛二比零领先却被Faker替换下场的场景仍历历在目。
　　大家觉得二人之间肯定互相看不顺眼，还想着来年看两名顶级中单正面对抗，来一手复仇大戏！
　　结果冬季转会期Easyhoon选择加盟VG，观众难免失望，认为李知勋是拿大合同养老去了。
　　春季赛VG止步季后赛次轮，眼瞅着连世界赛都进不去。
　　似乎恩怨情仇要随着时光流逝而烟消云散。
　　谁成想VG招徕顾行和Imp后，成绩迎来突飞猛进的提升！
　　一路连连告捷，不光以一号种子身份进入世界赛，还挺进最终的决赛舞台！
　　这下复仇话题再度席卷各大论坛，成为观众津津乐道的焦点。
　　“侯爷看到没有？”顾行刚结束决赛前的最后一轮约战，正躺在电竞椅上扒拉着手机，和身边的李知勋嘟哝道，“抗吧里有不少纯路人在支持你。”
　　“嗯？”Easyhoon正闭目养神，听见自家打野的话，不明所以的睁开眼睛，“什么意思？”
　　他很少会逛论坛，对外界舆论不太关注。
　　毕竟S5时期留下的记忆实在太深刻。
　　四强赛被替换下场后，韩国论坛里的部分SKT粉丝还在为Faker登台欢呼雀跃。
　　大致意思就是‘谁会喜欢看Easyhoon在中路刷30分钟出山打团？让Faker上来玩瑞兹不香吗’。
　　从观众角度确实可以理解。
　　但李知勋很难接受自家战队的粉丝如此评价他。
　　到最后索性不去看论坛舆论，反而修身养性心态平和不少。
　　不过现在Easyhoon被顾行勾起好奇心，很想看看LPL观众是怎么议论自己的。
　　李知勋对中文互联网环境知之甚少。
　　只是听队友说这里网友之间相处也多多少少沾点攻击性。
　　好处是大部分言论只停留在网上，不会像韩国网民经常线下寄死老鼠、刀片、堵门发人身威胁。
　　顾行直接把手机递给李知勋，“反正你中文不错，应该都看得懂……哦对了第一条帖子是杰克发的，你别管就成。”
　　说完他就拍拍屁股去训练室的阳台呼吸新鲜空气。
　　李知勋扶正手机，看仔细据说是杰克所发的帖子。
　　【理智讨论VG是不是过誉了？
　　小组赛打的是著名欧美捞比C9和G2，还要偷袭一局Blank上场的SKT才勉强小组第一出线；
　　八强打LCK之耻、韩国联赛历史唯一一个16强出局过的拉胯战队三星；
　　也就四强对手质量还可以，结果三比二才险之又险闯进决赛，艰难取胜难掩弱队颓势，含金量几乎坐稳历史最低！
　　再看看对面SKT，八强打北美最强战队TSM，四强面对真正的欧洲一号种子H2K，轻松碾压尽显强队本色】
　　这帖子给李知勋整不会了。
　　他此前从没见过类似的发帖形式，现在犹如打开了新世界的大门！
　　关键底下评论还特多，几百条和盖楼似的。
　　李知勋好奇心被彻底勾起来，点进去瞅两眼回帖评论。
　　【啊对对对，SKT进决赛的含金量可太高啦】
　　【一眼鉴定为顶级反串】
　　【我这才反应过来，SKT上半区和保送似的，九折还要和H2K打满BO5，真是有够可笑】
　　【这不是纯纯钓鱼？我佛了怎么还有辣么多人上钩？】
　　【抗吧14级黄牌的水帖能力我是服的】
　　现在是2016年。
　　在直播平台里发饕餮、下雪、护眼之类的梗都能轻易带起节奏。
　　更别提反串阴阳怪气。
　　杰克在钓鱼群体云集的抗吧里都能靠这招骗到不少人，功底十分深厚。
　　李知勋大致了解一番才退出帖子继续往下刷。
　　正如顾行所说，其中有不少网友在给自己加油打气。
　　【明天决赛侯爷能不能搞定Faker，只要中野能赢，我感觉VG真有戏】
　　【Easyhoon明天不蒸馒头争口气嗷，想想去年是啥待遇，二比零被换下去，要不是纯路人眼光雪亮，兴许连冠军皮肤都没有】
　　【侯爷放心飞，VC永相随……前提是你一直赢嗷，输了可别怪兄弟们变脸】
　　【你懂个屁，明天只要能赢，侯爷回LPL想怎么送就怎么送！】
　　VC是VG英雄联盟分部支持者的统一称呼。
　　全称维生素C。
　　老板丁骏当时看到这绰号还一头雾水，搞不懂究竟是怎么来的。
　　安排金文赫去粉丝群里潜伏，才得知具体缘由。
　　VG全称Vici Gaming，前面那个单词来源于凯撒的名言‘我来（Veni）我见（Vidi）我征服（Vici）’，归属拉丁文。
　　很多观众不懂这玩意，毕竟这又不是他们的学习领域。
　　就像当时给Easyhoon和顾行两位数院学生起外号叫高数中野一样，没几个人关心数院到底学不学高数这回事，反正顺口就那么叫。
　　Vici也是一样，读出来就是维C的谐音。
　　索性便简称为VC，听起来还像是混风投圈的。
　　李知勋倒是接受的挺快，如今对此习以为常。
　　看到抗吧里一堆一堆全是鼓励自己的主题帖，他眼中不禁染上一抹暖意。
　　顾行关上门来到阳台上，远离密闭空调环境的他看着夜空里漫天星辰璀璨，心情顿觉舒适。
　　深呼吸两次，他嗅到烟草燃烧的呛鼻味道，黑暗角落里还闪烁着猩红光芒。
　　“小顾你怎么出来了？”
　　朱小龙忙不迭把烟灭掉，起身拍拍裤子。
　　队伍里就他和具晟彬抽烟，为了不影响其余队友，他俩都是犯瘾了到屋外面去嘬几口。
　　活灵活现演绎着什么叫《两杆大烟枪》。
　　“透透气……”顾行左右扭腰活动着身体，不经意间瞥到朱小龙打开的手机屏保。
　　是他和老家女友脸贴着脸的秀恩爱图。
　　顾行到VG这半年没少见朱小龙和对象视频聊天，清楚记得那是位面相柔和说话细声细气的娇小姑娘。
　　“你们谈几年了？”他有一搭没一搭的闲聊道。
　　“差22天正好四年咯……”龙哥聊起女友语调都平缓许多，“我还在长沙当托尼的时候就在一起了。”
　　“厉害，”顾行衷心夸赞，双手撑在栏杆上眺望着夜色，“异地恋能这么稳定的很少见啊！”
　　“你不也是？”朱小龙反问。
　　顾行不好意思的笑笑。
　　当时他还想着异地恋狗都不谈。
　　可惜自己看到沈关山就意志不坚定，再加上也没顶住对方猛烈的直球攻势，两相情愿一拍即合。
　　“这次世界赛要是夺冠，我回去就结婚。”朱小龙信誓旦旦。
　　老家结婚普遍较早，龙哥很多同龄朋友现在孩子都快抱上了。
　　他还是异地恋，女友在老家守着难免不放心，扯张证对大家都好。
　　顾行听到这里，下意识觉得龙哥身后插满了旗子……
　　这可不兴说啊！
　　他赶紧岔开话题，“说说异地恋吧，到底是怎么谈的，我看你俩基本不吵架。”
　　顾行情商再高，之前终归也没谈过，感情史纯的像张白纸，终归有很多东西不懂。
　　他和沈关山八月底才确定关系，九月初女友就北上报到，两人随后的沟通交流全靠手机，搞的和网恋QQ爱一样。
　　朱小龙很得意，“我感觉异地恋最强调安全感，必须得双向给予，纯粹的单人付出那叫舔狗，都说舔狗……”
　　顾行听着龙哥的经验分享，止不住的点头赞同，只觉受益匪浅。
　　打算等回国试验一下。
　　听完异地恋小课堂，金文赫正好一脸疑惑的推开阳台门，“你俩跑这儿来搞什么？红米要大家集合开个赛前会议。”
　　顾行嗅完最后一口新鲜空气，跟上单回到训练室里。
　　VG赛训部所有成员连带老板齐聚一堂。
　　饶是如此，房间也空了一半。
　　拳头的赛事后勤里只为VG和SKT两家俱乐部提供了专门训练房间。
　　好在电脑一家给了10台，刚好能让两队首发成员使用。
　　红米单独用自己的笔记本电脑，倒也能支撑的住。
　　现在老虎队成员都不在房间里。
　　他们打完约战，就跑去圣莫尼卡海滩游玩，特意把空间腾给VG赛训部。
　　红米扫视在场诸位队员，方才缓缓开口。
　　“明天下午决赛，不论结果如何，都是咱们本届世界赛的最后一场BO5……”
　　一周时间，他早已把该讲的战术都强调过一遍。
　　现在主要任务就是调节队员们的心态。
　　红米也没准备大纲，纯粹是即兴发言，“说句老实话，两个月之前有谁说VG这支阵容能走到世界赛决赛，我自己都不信。”
　　训练室里响起窸窸窣窣的轻笑声。
　　夏决结束，他们成为赛区一号种子，大家对VG的期待就是保八争四，打进半决赛就算成功。
　　选手自己也没想到，队伍能闯入最终决赛！
　　红米话锋一转继续说道，“但是打完ROX，我无比真切的感受到，大家真的能夺冠。”
　　这句话在队员听来很有信服力。
　　Homme看队伍成绩上限一直可以的。
　　“咱们所有成员的打法和战术都无比契合版本，英雄池还非常深厚，”他一步步给选手树立信心，“反观SKT，是真的在和版本对着干。”
　　“版本强调打野入侵打肉食对抗，这和SKT的风格背道而驰，小黑实力无法胜任，笨鸡还是个纯粹的食草打法，和版本完全不符……”
　　红米侃侃而谈，“下路双人组强调绝对线权和对线压制，狼棒组合更喜欢前期稳健发育，等到团战在发力，同样不符合版本。”
　　“上单Duke号称杜不传，还喜欢玩巨魔、纳尔之类的单带角色，一条路走到黑，凯南和兰博这种注重团战的版本强势角色基本不选。”
　　他又将矛头对准Faker。
　　“李相赫现在实力确实够硬，从个人对线到支援意识再到团战，和六边形战士差不多，但现在是个纯粹的无位移传统中单法师版本，偏向发育的版本对他并不是很友好。”
　　“因为这意味着Faker很难建立起优势，更别提将自己的优势迅速有效的扩散到边路与野区……”
　　传统法师的特色就是相互之间很难出现单杀。
　　发育周期太长，而且更偏向持续输出，爆发伤害不算很高。
　　中路在1v1单挑情况下，能拿到的最大优势就是线权。
　　除此之外很难再滚起雪球。
　　对于李相赫这种级别的中单来说，削弱的相当明显！
　　“简而言之，SKT几乎没有位置是完美契合本届世界赛版本的。”
　　红米话音刚落，顾行就笑嘻嘻开口，“你这话说的，SKT哪儿都不行，到底是怎么进的决赛？”
　　“个人实力和团队决策的高度统一，”红米对此深有研究，“他们的执行力很强，拳头已经在尽可能去削弱SKT为首的LCK赛区了，但韩国联赛吃老本都能撑很久。”
　　随着赛事不断蓬勃发展，拳头也开始着力于削弱冠军战队以及所在的赛区。
　　LCK和SKT首当其冲！
　　拳头先前的削弱看似是在强调对抗增添赛事观赏性。
　　实际上是一石二鸟。
　　因为LCK联赛普遍的打法就是枯燥运营。
　　增添对抗和变数，既能让观众看到更加激烈的比赛，也能直接削弱LCK统治力！
　　试想上下路开局换线战术还在，辅助中期顶着先知药水疯狂铺视野，其他什么事情都不做，韩国联赛会强到什么地步？
　　LCK目前的运营理念总体水平相较于其他赛区，就是纯粹的降维打击！
　　而在今年季中赛SKT夺冠之后，官方立马开始强调野区对抗性。
　　夏季赛直接给笨鸡逼到无法上场，小黑上去被KT让二追三。
　　可即便是如此削弱，也并未立马动摇SKT的根基。
　　到世界赛上，团队靠着双冠王底蕴加上选手强硬至极的个人实力，也能一步步闯入最终决赛。
　　“不过咱们论运营不会比SKT差太多，”红米给队员们打气，“更重要的是，VG前中期强度绝对可以压住对手！”
　　这倒是实话。
　　小组赛加赛阶段就能看出来，VG抓机会能力很强。
　　无处不在的顾行和队友联动，往往能在对线期就建立起不菲优势。
　　“所以说，大家决赛只要好好打，我相信VG的胜率绝对很高，”红米依次与选手对视，似乎想用这种方式像众人传递信念，“而且对方暴露出的时光体系，我们也有解决方案。”
　　队员们想到自己准备的撒手锏，顿时笑出声来。
　　VG训练室内外充斥着愉悦快乐的空气。
　　“所以放下包袱，明天沉着冷静的去打决赛……”
　　金文赫翻译最后一句时停顿片刻，想到更加信达雅的表达方式，“鲤鱼跃龙门，跨过这一步，大家就能成为整个LPL赛区的骄傲。”
　　选手们呼吸都因此变得灼热。
　　LPL不缺世界赛亚军。
　　只差那临门一脚——S3S4两年的决赛队伍实力差距太大，韩国联赛都敢决赛舞台刷冠军皮肤，那一脚根本没机会踢出去。
　　现在机会来了！
　　如果能捧起LPL赛区历史上的首座召唤师奖杯。
　　对选手的加成到底有多么恐怖？
　　大部分队员进入职业联赛，都是因为要赚钱糊口。
　　但总归青春年少，多多少少都存了点扬名立万的心思。
　　倘若能拿到英雄联盟赛事的最高荣誉。
　　不光奖金可以数到手抽筋，后续带来的长线收益和知名度提升更是夸张！
　　身价翻十倍都不是梦。
　　从0到1的突破，想想就知道要在LPL赛区掀起怎样的滔天巨浪！
　　打完鸡血，顾行排位赛都来了劲头。
　　一波三连胜，将PatrickStar1210这个账号推到美服第一！
　　一整晚顾行手感热的发烫。
　　凌晨三点才被丁骏强行逼回房间洗漱休息，要养好精神去准备明天的决赛。
　　但他意犹未尽，躺在床上翻看着手机。
　　论坛里还在热火朝天的讨论着即将开始的决赛。
　　【有一说一，明天决赛是不是近四年最有悬念的？2013－2015年的世界赛决赛，还没开打我都能猜到结果】
　　【雀氏，就指望VG赶紧爆杀SKT！】
　　【呵呵想多了，SKT历史独一档的双C，只要能拖到后期就是无敌】
　　【那么厉害怎么被H2K打到决胜局啊？】
　　【从理智角度来说，双方基本五五开吧，毕竟VG小组赛赢的一场确实是小黑上的，决赛SKT应该没胆子再锻炼新人了】
　　【话说回来，这次VG要是能赢，是不是得有H2K1/3功劳？毕竟帮忙逼出了至关重要的时光体系】
　　顾行哼哧哼哧笑了起来。
　　把最后一条评论截屏，翻译成英语发给远在波兰老家的Jankos。
　　对方迅速发过来一个问号。
　　Jankos：【别恶心我啊，这评论瞬间就让我想起那个1000移速的烬了……不过你要是真能夺冠，能分我1/3奖金不，安抚下我受伤的心灵】
　　这次轮到顾行反击问号。
　　两人你来我往调侃片刻，Jankos临了还给他发来祝好运的祈福信息。
　　刚和他聊完天，相熟的亲朋好友也打电话叮嘱提醒顾行放平心态。
　　丁冉拨通视频通话时，还特意给顾行看看室友。
　　“行哥等你打完职业回来，可就成我们学弟啦……”丁冉拼命摇晃着手掌。
　　他社交能力比不上顾家兄妹。
　　但也比平均水平高不少。
　　况且本身还有钞能力。
　　室友明显和丁冉关系不错，有同样关注联盟赛事的见到顾行还兴高采烈给他助威。
　　“合影肯定没问题啊，等我回沪市就去找丁冉吃饭，到时候大家一块儿来……”顾行做个顺水人情，帮丁冉进一步搞好宿舍关系。
　　他要是不休学打职业，现在估计正在和丁冉等人躺在宿舍床上聊天侃地，准备看ROX和SKT的惊天决赛。
　　想到这里，内心倒是颇为触动。
　　顾行感慨万千拨通女友的手机。
　　顾盼正和沈关山在一起自习，直截了当上来就是一句，“顾彳亍，你嘛时候是世界第一打野啊？”
　　旁边的女友抿着嘴笑。
　　顾行瞥一眼手机。
　　现在已经是美西时间的决赛日。
　　“就在今天，就在今天！”他亢奋不已。
　　“嚯，这么有信心？”顾盼思忖片刻还是握紧拳头给哥哥加油，“明天就看你的表演了！”
　　沈关山轻声附和，“希望你像往常一样能始终保持冷静和集中……相信自己的实力就好，一定可以做到的。”
　　顾行知道女友不善言辞，对她的祝福倒也能做到心领神会。
　　“放心，我这次世界赛把把C，SKT绝对挡不住我！”顾行迎着沈关山清澈双眸只觉豪气冲天，自信在此刻再度到达顶峰。
　　……
　　10月29日，斯台普斯中心。
　　两万人体育馆座无虚席。
　　由荧光棒划分出熟悉的红蓝两色海洋，随着躁动的倒计时掀起一阵阵波澜起伏。
　　小花生就坐在前排，一头奶奶灰加上清秀外貌，吸引了周围不少人的目光。
　　观众压根不知道ROX陪VG特训的事情，还对Peanut的出现倍感疑惑。
　　“景浩哥，VG今儿真的能赢吧？”小花生蹙着眉头侧身去问队友。
　　Smeb示意他别紧张，“VG本来就不差，咱们还给了不少帮助，只要稳稳发挥，应该能拿下来。”
　　Pray在一旁嘟囔，“我就怕大家伙过来，见证SKT拿到第三冠……那岂不成小丑了？”
　　“闭嘴！！”
　　ROX队员纷纷怒目而视。
　　“钟仁哥你今天憋说话了，”Kuro手捂额头，“我怕你这一语成谶啊！”
　　Pray很不满的反驳两句，不过声音并未传播开来。
　　周围骤然响起的欢呼浪潮便将他的说话声尽数淹没！
　　“三、二、一！”
　　倒计时结束的那刻，观众的热情瞬间到达顶点！
　　穹顶上方的聚光灯全部转移到矩形主舞台的角落。
　　一支交响乐团在指挥的引导下缓缓演奏起《World Championship2016》。
　　恢弘的低中音下，舞台中央位置出现了一只海克斯战利品宝箱的投影！
　　这是拳头即将推出的新功能，顺便借助总决赛开幕式来做个宣传。
　　特效生成的宝箱内散发着五颜六色的光芒，最终勾勒描绘出召唤师峡谷。
　　旋即光线变幻，本届世界赛出场过的英雄极其代表技能接二连三的在峡谷中呈现出来。
　　洛杉矶观众非常捧场，不停敲击着手里的荧光棒，目睹舞台特效一幕幕闪过。
　　最终还是拳头亲儿子伊泽瑞尔来收尾。
　　小黄毛以一个帅气夺人的姿势蹲身拉弓，射出金色月牙！
　　精准弹幕将海克斯宝箱击得粉碎。
　　霎时间光芒彻底绽放！
　　宝箱消失后，露出其中的DJ台面。
　　在观众配合的欢呼声中，主题曲《Ignite》引爆全场氛围！
　　相比于气势恢弘的交响乐团，本届世界赛的电音主题曲无疑动感十足。
　　有部分北美观众跟着旋律摇头晃脑。
　　而舞台灯光特效尚未结束，播放起S6主题曲MV。
　　本届参赛选手被做成卡通人物，通过各自的招牌英雄和样貌，还能分辨出究竟是谁。
　　VG作为世界赛新贵，并未捞到多少MV画面。
　　顾行的卡通形象短暂出场，他手持弩箭，灵活跳跃着不停输出，周边凶狠狼灵环伺。
　　最后一幕是由头顶花椰菜头型的魔王施放出无数超负荷。
　　通过胸前的两颗金星，众人毫无阻拦便能猜出是李相赫！
　　四面看台爆发出的欢呼声不绝于耳，双冠王的队内绝对核心，人气在此时担得上一句恐怖如斯！
　　Ignite最后一个音节落下。
　　导播将视角切到现场大屏幕。
　　其上播放起决赛宣传片。
　　相比纽约，洛杉矶的地标建筑要少的多。
　　VG分到的是星光大道。
　　五名先发选手并肩前行，每当镜头转移到特定选手，便会播放总决赛前的高光时刻，还伴有当时激情四射的英文流解说语音。
　　“Easyhoon的蛇女还在绕后，他要打ROX一个措手不及……”
　　蛇女的尖厉嘶吼声被刻意放大。
　　“三人陷入晕眩！ROX要在自家野区里陷入VG的围剿！恐怖至极的蛇女大招！”
　　宣传片里的李知勋双手抱胸，平素面相儒雅温和的他带有些许肃杀之气。
　　“Virtue闪现摸眼进入ROX人堆……OMG！发生了什么？！”
　　“Pray被他一脚踢到侧翼脱节位置……结束了！”
　　台下的ROX成员全都不吭声了。
　　WDNMD，来看场决赛，结果挑的VG晋级名场面全要鞭尸我们是吧？
　　好在画面转瞬即逝，并没有让老虎队成员难受太长时间。
　　SKT一路晋级的制胜表现也被投映到大屏幕上。
　　只能说不愧为双冠王，团战功底着实深厚，拉扯能力就突出一个美如画。
　　看台上掌声连绵不绝。
　　宣传片结尾，VG与SKT十名选手遥相对望，各自占据画面半壁江山！
　　穹顶灯光渐息。
　　“欢迎来到2016英雄联盟全球总决赛的决赛现场！”
　　络腮胡主持人身着笔挺西装出现在舞台中央，身旁高台上摆放着银光闪闪的召唤师奖杯。
　　“16支战队经过为期四周的激烈角逐，最终诞生了两支决赛参赛队伍，”主持人中气十足声若洪钟，“而今天，只有一位赢家可以捧起召唤师奖杯，加冕为王！”
　　“让我们用掌声欢迎战队登场！”
　　他大手一挥，“首先是……两届全球总决赛冠军得主，LCK二号种子，SKTelecom T1！”
　　SKT队员乘坐升降机缓缓出现在众人面前，引起全场的一阵热烈欢呼！
　　“上单Duke，打野Bengi，中单Faker……”
　　主持人说到这里被迫停下。
　　现场观众的热情程度超乎想象，制造出的嘈杂声响震耳欲聋！
　　李相赫双手抱胸装高冷，面无表情直视镜头。
　　他怀揣着必胜的信念来到斯台普斯中心，誓要拿下属于自己的第三座召唤师奖杯！
　　待全场躁动声响渐渐消退，主持人这才继续介绍。
　　“下路Bang辅助Wolf，替补Blank以及主教练Kkoma！”
　　Kkoma朝现场观众挥手致意，笑容格外灿烂。
　　本场他终于认清上小黑弊大于利的事实。
　　直接让Blank坐饮水机旁边观战，派上最稳妥的笨鸡，让队伍能更好过渡。
　　主持人深吸一口气，“接下来，让我们有请LPL夏季赛冠军，一号种子Vici Gaming！”
　　舞台边缘气雾升腾烟火四射。
　　另一侧升降机载着VG成员来到众人面前！
　　“啊这……”Smeb突然语塞。
　　VG五名首发队员一如既往摆出出场动作。
　　姿势整齐划一。
　　纷纷朝自己所在的方向伸出手臂，而另一条胳膊则微曲于胸前！
　　在今年的英雄联盟赛事领域，大家想到这个出场动作，就会想起ROX Tigers。
　　在LCK夏决和世界赛半决赛，他们不止一次的使用过这个姿势，给观众留下无比深刻的印象。
　　如今情景再现，只不过使用的战队变成了VG！
　　现场的讨论声一刻不停，老虎队周围还有观众冲他们投去好奇目光。
　　“哎呦……”小花生也不知道说什么是好，“行哥也不提前说一声，这还要藏着掖着？”
　　“……真好啊，”Smeb感慨一声，“也算没白来。”
　　主持人的嘹亮嗓音通过音响响彻全场。
　　“上单Loong，打野Virtue，中单Easyhoon，下路Imp和辅助Caveman，替补Jackeylove和主教练Homme！”
　　七人组里，收获掌声最多的无疑是顾行。
　　他本届世界赛靠着超强且稳定的发挥，愣是俘获一大批北美观众！
　　主持人拖长语调，用浑厚声音开口说道。
　　“究竟是SKT铸造三冠王朝伟业，还是VG新军加冕称王，让我们拭目以待，赛场见分晓！”
　　升腾直上的干冰喷雾与绚烂多姿的聚光灯，拉开决赛帷幕！


第215章：世界即是沙漠，而我则是绿洲！
　　“各位国内的观众早上好，这里是洛杉矶斯台普斯中心！”
　　娃娃嗓门一如既往的洪亮。
　　本次决赛搭档不光是同为老资历的米勒，还把从港澳台赛区转来的新晋解说记得拉了上来。
　　“三年之后，再次踏足这座场馆……”娃娃感慨万千。
　　米勒在旁边搭话，“印象里S3最后决赛的解说是你和小苍吧？”
　　娃娃颔首，“没错，当时在现场亲眼目睹SKT毫无悬念的横扫皇族，捧起队史首座召唤师奖杯，今天又是SKT……”
　　世事变迁，S3决赛的十名首发选手里有的远赴北美，有的退役转型当起主播，更有甚者悄无声息的消失在大众视野中。
　　只剩Faker和笨鸡再度来到斯台普斯。
　　倒也令娃娃唏嘘不已。
　　“希望今年决赛的结果会和三年前有所不同，”米勒现在力挺自家赛区的战队，“这支VG论整体实力和版本契合度并不逊于SKT，我认为捧起召唤师奖杯的可能性着实不小！”
　　S3和S4赛季，从选手到教练，每个位置都能感受到鸿沟般的巨大差距。
　　感觉玩的就不是一个游戏。
　　从SKT贾克斯无解四一分推到三星白快如潮水的野辅联动狂躁进攻，让很多LPL观众都心生绝望，感觉差距难以追赶抹平。
　　而经历S5赛季巅峰又沉沦的过山车体验。
　　在所有观众都认为S6LPL将会陷入漫漫长夜对此不抱任何期待时，VG异军突起，扛起赛区大旗一路杀进决赛！
　　外网开启的赛前预测活动里，大家对谁将取得最终胜利各执己见。
　　但普遍认为双方势均力敌，很难出现一边倒的碾压。
　　“如果VG今天能赢下决赛，”记得想想又补充一句，“我是说如果，那他们就连续斩下三支LCK战队，捧杯难度放眼英雄联盟电竞史，也是数一数二的高！”
　　导播适时给出赛前双方战队的数据前瞻预览。
　　“VG本届世界赛的平均时长是34分40秒，在16支战队里已经算是快节奏，”米勒合理评判道，“现在这版本确实有点拖沓。”
　　“但是没办法，”记得简单解释，“拳头估计也没想到，原本改动下路一血塔是要鼓励前期对抗，增加观赏性，结果大家全选消耗型软辅，中期没有开团手段根本推不动塔，反而拖延比赛节奏！”
　　现在前期节奏很紧凑，战队都想赶紧拔掉一血塔，抓住一切机会提取经济。
　　卷来卷去，连卡尔玛这种著名的辅助对线强势点都在当前版本平平无奇，足以证明下路环境有多么恐怖！
　　然而到达转线期，节奏骤然放缓。
　　往往兵线还没推到塔下，就被对方各路大手子迅速清空。
　　只能仰仗7分钟刷新一条的大龙才能做推进！
　　而且一条纳什男爵还无法推平，等到35分钟之后远古龙出生再打决胜团战也再正常不过。
　　这与拳头强调对抗性缩短游戏时长的想法背道而驰！
　　说到底，还是设计师团队现在太年轻，之前也没有经验可以用来借鉴，全靠数据来做推演，对于比赛的掌控力不太够。
　　像下路线权内卷导致开团硬辅消失再导致比赛时间延长的连锁反应，设计师压根没想明白。
　　“SKT的场均时长甚至高达43分57秒，这是真的夸张！”娃娃啧啧称奇。
　　他只在铁头乌龟IM身上看到过类似的数据。
　　只能说一句离谱。
　　“在战损比以及各项伤害数据上，SKT都要稍稍领先，”米勒倒是不慌，“毕竟他们的风格就是前期避免大量冲突，利用兵线运营拖到中期去进行团战碾压。”
　　“场均阵亡的次数较少，战损比肯定更高，而且比赛时长更久，C位装备成型团战一波就能打上几千输出，能变相拉高伤害数据……”
　　他侃侃而谈的功夫。
　　现场大屏幕呈现出VG此前的MVP评选分布。
　　到目前为止，VG总共进行15场对局，赢下12小局，顾行拿到其中9盘的MVP！
　　“我滴个乖乖，”饶是娃娃早有心理准备，还是被数量吓了一跳，“小顾这是什么怪物表现？！”
　　斯台普斯球馆内部的观众议论纷纷，汇聚起来的声浪不可小觑！
　　LPL赛事直播间里更是人满为患，有时连画面都会发生卡顿。
　　从各种角度来看，都是赛区最有希望的一年，自然会吸引到无数观众前来观赛。
　　而且现在正值国内英雄联盟游戏发展如火如荼的年份，稍微引点流到赛事直播里都是不少人。
　　再加上LPL历经两年沉浮，此番重新进入决赛，极大激发了观赛热情！
　　此刻数百万网友正聚集在各大直播间侃大山。
　　看到顾行的MVP数量后，聊天频道瞬间炸开锅！
　　【什么叫真正的野爹啊？】
　　【好家伙，决赛打完MVP数量上个双都不成问题】
　　【小顾，LPL的希望，我的希望！】
　　【VG其他选手也来点作用啊，总不能一直指望打野吧？】
　　【有一说一，另外四个人也不差……主要是小顾实在太顶】
　　米勒也是这么想的，“小顾发挥确实有目共睹，从开赛到现在一直保持着强大的节奏带动力，而且现在这版本确实更加利好打野，各家战队的打野MVP占比都相当高……”
　　相比于之前的打野工具人版本，今年拳头大刀阔斧的改动直接将其推上神坛。
　　人均地缚灵的版本里，打野基本是团队唯一的节奏发动机，注定会在对局前中期大放异彩！
　　四强里的三大野王给所有观众都留下极其深刻的印象。
　　只有一个例外。
　　笨鸡。
　　当米勒看到SKT的MVP数量分配，只觉自己刚才那句话被狠狠打脸。
　　记得站出来接话。
　　“Bengi今年上场的比赛里只有一个MVP，多数都被双C包揽……”
　　简简单单一条数据。
　　就能看出SKT很不适应版本。
　　他们的战术体系里没有围绕打野为核心而展开的，必须要牺牲前期节奏，等中期再发力。
　　笨鸡这种绿叶型打野，想想就知道很难从双C手上抢到MVP！
　　舞台两侧的十名选手已经落座，而正上方大屏幕播放起赛前对选手的预录制采访。
　　具晟彬上来就咧着嘴笑，“Bang是位实力很不错的后辈，英雄池很深厚，绝大多数版本角色都用的很好。”
　　他话锋一转，“但是很可惜，我和他BO5，一次都没有输过，资道嘛？”
　　“今天也不例外，一定会让他见识下OGN老前辈的厉害！”
　　攻击性极强的言论瞬间便让场馆内观众兴奋的嚷嚷起来。
　　Bang和Imp关系不错，对他的性格有所了解，此时也不气恼。
　　“晟彬哥当年确实很强，对我造成了不小打击，但此一时彼一时，现在我已经成长为顶尖ADC选手，决赛场上会让他看到我的进步，洗刷曾经的痛苦回忆。”
　　笨鸡更是难得放起狠话，“Virtue固然是非常有天赋的打野，然而在我看来，他和Jankos一样，都会成为我的手下败将。”
　　紧接着露面的是顾行。
　　画面里的他欲言又止，还在询问拍摄导演，“这是可以说的吗？”
　　得到看热闹不怕事大的肯定答复后，顾行才面向镜头。
　　“Bengi是我非常尊重的打野选手，他对兵线和野区的管理能力登峰造极……”他学习具晟彬的说法，后半句才是真正想表达的意思。
　　“不过今天的决赛，我会让笨鸡重新找回The Jungle本身的含义到底是什么。”
　　这绰号原来是用来嘲讽笨鸡S4赛季只会在野区里乱逛刷野，从来不抓人。
　　后来被他自己把风评打了回来。
　　顾行要用今天这场BO5，让对方显出原形！
　　李相赫的脸庞出现在所有人面前。
　　他一本正经目光坚毅，“三年前我在这里拿到自己的首座召唤师奖杯，现在再次来到斯台普斯中心，相信是命中注定，让我成就第三冠！”
　　“没有任何队伍可以阻挡SKT的统治。”
　　最后镜头对准李知勋。
　　他下意识推推鼻梁上的眼镜，沉思熟虑方才做出回应。
　　“我历经千辛万苦站在这个舞台上，想要向SKT证明自己的强度，证明……”
　　李知勋喉结滚动，停顿一瞬继续说道，“证明很多很多事情。”
　　镜片在灯光的映射下产生反光，遮掩住眼中的情绪，“而想要做到这一切，就要先战胜SKT。”
　　“现在，VG有足够的实力和自信去挑战SKT的霸主地位……这也是我此生仅有的机会，我定会在这场决战中发挥出自己最强的状态！”
　　Easyhoon的采访让斯台普斯中心瞬间弥漫起决战前的紧张气氛。
　　随着一声铿锵有力的脆响。
　　三名LPL解说精神为之一振！
　　“首局BP开始，VG赛前赢得选边权，第一盘为自己拿到了蓝色方！”
　　现场以及直播间内的所有观众都心生期待。
　　和顾盼一起找了处僻静地点的沈关山目不转睛盯着平板电脑的屏幕。
　　所有赛区经过一整年的搏杀，剩余两支顶级强队。
　　而这场决赛，将会产生本赛季最有代表性和含金量的冠军！
　　选手席的顾行则很是轻松。
　　他一边摇晃着暖宝宝烘热手指，一边和队友教练调侃，“这次无字很行啊，保佑咱们旗开得胜！”
　　金文赫在后面露出得意洋洋的笑容。
　　自己赌硬币时再次选择无字那一面，不负所望成功猜对，也算帮队伍开局建立起优势。
　　“决赛拿下的话，得分我点功劳吧？”金文赫邀功，“世界赛猜选边到现在，也就半决赛输过一次！”
　　“不成……”顾行摇头如拨浪鼓。
　　金文赫就想开个玩笑活跃下气氛，没想到自家打野居然拒绝的如此痛快，当即不明所以开口问道，“为啥？”
　　顾行回答的干净利落，“功劳不够分啊兄弟！”
　　“H2K逼出对面的时光体系，要分1/3功劳；老虎队辛辛苦苦帮咱们训练，贡献也不算少吧？到最后哪儿来的功劳给你？”
　　他带有几分调侃意味的答道。
　　队伍语音里朱小龙放声大笑，听到红米的指示后，顺手先把时光送上Ban位。
　　“时光？”米勒并不意外，“SKT在半决赛决胜局中曾经暴露出这个体系，搭配烬来做移速拉扯，可谓效果拔群。”
　　“现在看来VG似乎没有找到合适的处理办法，索性将其禁用……”记得顺口往下接，“不过倒也问题不大，现在VG的Ban位相当充足。”
　　和面对ROX时不同。
　　SKT在禁用选项上给予VG的压力着实一般。
　　有李相赫的一部分原因。
　　他现在的英雄池相当深厚，各式角色掏出来都称得上是绝活水平。
　　但有一点。
　　Faker不玩龙王！
　　自然就无法像Kuro那样让VG必须腾出Ban位去处理。
　　况且在蓝色方面对笨鸡版本的SKT，BP相当好做。
　　根据现在掌握的情报，笨鸡也不会用豹女。
　　因此蓝边禁辛德拉，红边兑子ban掉奈德丽的默认惯例也不适用！
　　种种原因导致VG在蓝色方有相当大的自主权。
　　红米手握底牌，也没着急掀。
　　主要是因为那张牌最好是红色方再掏，蓝色方效果一般般。
　　同时红米准备埋个坑给SKT，让对面真以为自己没办法解决时光，这样效果才事半功倍！
　　Kkoma还真上钩了。
　　到也不是说他真有那么傻白甜。
　　而是李相赫之前选用6场时光，战绩是全胜！
　　对手不乏14年的三星白、16年的KT和ROX这种强队，他们曾经提出过一条条对策去阻止SKT的时光体系。
　　但仍旧无法阻挡李相赫连续取胜！
　　Kkoma现在看到红米禁用时光，只以为对方教练不想头铁，没有再往深处想。
　　只是将豹女送上ban位。
　　“VG第二手选择封锁卡尔玛，防止SKT选用拉扯能力极强的软辅！”米勒说到这里心里暗自点头，非常赞同红米的BP思路。
　　SKT团战能在所有战队里独树一帜，就是因为其强大的拉扯能力。
　　他们会用频繁的进退来做勾引，拉散对方的阵型，再伺机来做突破！
　　卡尔玛无疑是最符合条件的软辅。
　　E【鼓舞】在大招梵咒的加持下可以提供群体加速，外加数值可观的护盾，对SKT团战加持太过强大。
　　“SKT再将辛德拉送上Ban位，VG最终选择禁用Bang的招牌伊泽瑞尔！”记得感叹道，“这还真是重视，小黄毛都要上ban位？”
　　Kkoma稍一犹豫。
　　他扭头看向Wolf，“对面大概率要一抢婕拉，你做好准备。”
　　李在宛胖胖的身躯瘫坐在椅子里，眼睛眯成一条线，瓮声瓮气回应，“没问题，看我的就行！”
　　Kkoma对自家辅助很是信任，选择把巨魔封锁掉。
　　LCK解说台上，CloudTemplar眉头紧锁流露出一丝慌张。
　　“就像我赛前所说的那样，SKT在红色方的BP非常受限，他们要同时承担辛德拉和豹女这两个Ban位，还有打野巨魔，笨鸡在SKT根本没办法用特朗德尔！”
　　SKT体系不支撑当前版本使用巨魔打野。
　　笨鸡这种草食性打野主打的就是功能，帮队伍排忧解难，中期把野怪让给队内绝对核心补发育。
　　巨魔打野哪都好，就是刷野实在太慢。
　　顾行半决赛使用时，必须要做提亚马特才能跟上对位小花生的刷野速度。
　　笨鸡没这条件，出提亚马特就是浪费钱。
　　毕竟自身到中期开始让经济，根本就刷不到多少野怪！
　　咆哮帝捋顺逻辑，突然感觉不太对，“如果把巨魔放出来呢，VG一抢巨魔，我们可以选婕拉，逼对面辅助只有娜美可用……总体来看也绝对不亏的吧？”
　　他的BP认知没有问题。
　　但和职业队伍存在信息差。
　　Kkoma很清楚，老虎队跟VG团练了一周时间。
　　女枪辅助这种招数兴许已经传授给对方！
　　倘若自己放出巨魔抢婕拉，VG指不定还要拿女枪来反制，行不通。
　　如果第三ban封锁女枪。
　　VG更可以肆无忌惮的选用婕拉，因为对方也知道SKT抢下巨魔也要给上单用，朱小龙在蓝色方反而可以拥有一个Counter位权限！
　　思前想后，SKT只能选择禁用巨魔，这样他们也有后手可以做反制。
　　红米毫不犹豫，抢下当前的版本辅助大热门婕拉。
　　Kkoma勾起嘴角，知道自己埋下的陷阱开始生效。
　　“SKT锁定寒冰和瑞兹，没有什么问题，都是目前最顶级的双C！”
　　今天韩国解说台仍然有金东俊的身影。
　　作为OGN时代就参与工作的老员工，金东俊资历颇深，决赛这种场合少不了他的身影。
　　此时娓娓道来，分析着SKT的BP思路。
　　“艾希在应对VG时有奇效，鹰灵可以侦测Virtue的野区情况，为团队缓解压力；
　　瑞兹则是为数不多能在前期将中路对线优势辐射到边路和野区的角色，相赫自身如果能在对线阶段建立起优势，就能去帮助队友！”
　　可是如果中路没优势呢？
　　红米拍拍李知勋的肩膀，“就选你擅长的，今天舞台很大。”
　　顾行也报以微笑，“咱俩逮着中路猛杀就行，把李相赫按住！”
　　李知勋调整呼吸，让因兴奋而剧烈跳动的心脏稍稍冷静。
　　鼠标挪到最熟悉的英雄上，将其再一次锁定下来。
　　座无虚席的斯台普斯中心内，回荡着浑厚的英文选取语音。
　　Shurima，Your emperor has returned！
　　恕瑞玛，你的皇帝回来了！
　　漫天黄沙背景中，手持权杖的帝皇身边簇拥着沙兵，居高临下睥睨众生！
　　现场骤然爆发出的喧嚣声气势如潮，冲击着所有人的耳膜！
　　“黄鸡？！”娃娃今天极其激动，首局BP都没结束就开始哇哇大叫，“侯爷最招牌的英雄，本届世界赛第一次选用！”
　　身边米勒比他还要亢奋，脸红脖子粗的他嗓音都隐隐发颤。
　　“首局的中路对位提前亮出，瑞兹对抗黄鸡，各自拿到自己去年的冠军皮肤！”
　　只有记得感到不安，“这版本真能选黄鸡吗？到现在都没有选手在世界赛上选用过！”
　　答案是能选。
　　黄鸡最近一次遭到削弱，要追溯到瑞兹重做的6.14版本。
　　具体内容是极小幅度的减少沙兵前期伤害，11级后的沙兵伤害逐步提升到原来数值，整体只差几点输出。
　　以及缩减沙兵提供的视野范围。
　　总体而言无伤大雅。
　　毕竟现在黄鸡还没到被一刀砍废的地步——Q【狂沙猛攻】施法范围足足875码，而非后世的720码，W【沙兵现身】的沙兵指挥范围更是有800码，而非后来的660码！
　　可以说，黄鸡QW超远的输出方式，就注定他绝对不会弱！
　　在本届世界赛这个无比强调中路刷子的后期版本，按理来说肯定有黄鸡的一席之地。
　　然而选取率却直接是个零蛋！
　　原因倒也简单。
　　对很多选手和战队来说，没必要非得拿黄鸡。
　　抛开几乎稳坐Ban位的辛德拉不谈。
　　维克托和蛇女两位传统法师综合强度也很高。
　　真要精打细算，就比黄鸡高那么一点点。
　　但是职业战队不管。
　　维克托、蛇女多简单？
　　下限高且稳定，职业赛场就喜欢这种英雄，选就完事了！
　　大部分对局里，蛇女和维克托也不会被禁用。
　　实在不行还有瑞兹、发条可以用。
　　干嘛非得选黄鸡？
　　沙漠皇帝阿兹尔从登陆英雄联盟起，就以高难度著称。
　　别说水平较低的路人局无人问津。
　　即便是顶级职业选手，也有很多人不会用！
　　例如Faker去年有一段时间能被李知勋压在饮水机旁边，练不出黄鸡便是其中一个重要原因。
　　对讲求性价比的职业选手来说。
　　练20局维克托的熟练度，和100局黄鸡差不多，堪称费力不讨好。
　　再加上英雄在本届世界赛的强度存在差异。
　　自然而然导致黄鸡选取率极低！
　　本局红米让Easyhoon自信拿黄鸡。
　　主要是信任他的ID。
　　并非所有的世界冠军皮肤都是自身最擅长的英雄。
　　但李知勋的黄鸡肯定是绝活中的绝活！
　　而且大家普遍认为的瑞兹Counter位蛇女在本届世界赛上没有打出理想收益——两名中单对位四局，瑞兹保持50％胜率，盘盘正战绩，可以说和往常认知完全不同。
　　既然如此，还不如给李知勋拿黄鸡！
　　看到Easyhoon的英雄选择。
　　李相赫晃动着脖颈，面无表情。
　　决赛选黄鸡证明自己？
　　我奉陪！
　　“VG再给小顾拿到盲僧，留给笨鸡的强势打野只剩奥拉夫！”
　　Kkoma别无选择，帮笨鸡选下狂战士，再亮一手底牌。
　　“女枪？”娃娃很是意外，“SKT也要效仿ROX用女枪辅助来克制婕拉？”
　　自从李知勋选下黄鸡，场馆内的嘈杂声音便再也没有停息。
　　如今看到女枪出现在SKT英雄选用框里，观众更是躁动不已！
　　“啥情况？”小花生搞不清楚，“SKT会用女枪？”
　　格瑞拉也蹙起眉头，“确实挺出人意料……但也没人说只有咱们能用，SKT可以学。”
　　一周时间，光练习英雄的话肯定够用。
　　为求稳妥，SKT还提前拿到寒冰，和女枪组成的下路组合完美复刻ROX！
　　红米在选手席后方踱步，用沉稳声音安抚选手情绪。
　　“别慌，对面选女枪，我感觉熟练度不会很高……SKT这两周连训练赛都没法打，只能去排位赛和自定义练女枪！”
　　此言一出，顾行立马就笑出声来。
　　美服排位赛什么样子，他再清楚不过。
　　不说和艾欧尼亚比。
　　估计也就和国服第二梯队的服务器质量差不多。
　　并且随着决赛到来，美服高分段人数很少，大部分拿到超级号的职业选手都已经被淘汰回家度假了。
　　在这种情况下，SKT的练习效果必然高不到哪儿去！
　　“VG锁定烬和艾克，整个阵容构建完毕！”
　　Kkmoa把最后一选的权力交给Duke的上单。
　　不过面对艾克这种万金油搅屎棍上单，能达到完美克制效果的英雄根本不存在。
　　最终他锁下凯南，寄希望于Duke通过对线期打出一定优势。
　　这局有瑞兹的存在，倒是用不着Duke一直去单带分推。
　　凯南可以配合瑞兹在团战实现进场，相较而言是个还不错的选择。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单艾克、打野盲僧、中单黄鸡、下路烬＋婕拉。
　　红色方SKT：上单凯南、打野奥拉夫、中单瑞兹、下路寒冰＋女枪。
　　记得打量着阵容，轻嘶一声，“SKT有点大招流的味道……这团战强度未免也太高了吧？”
　　范围伤害＋强力控制。
　　SKT阵容明显就是团战强队的标准配置！
　　“好消息是SKT的英雄熟练度存疑，像Duke的凯南和Wolf的女枪，都是之前很少甚至是根本不曾出现过的角色，就看VG能不能抓到漏洞予以痛击！”
　　选手席，红米临走前还在叮嘱队员。
　　“千万别着急，”他提醒顾行，“记得把中路节奏压死，再控制好前期的小龙，咱们拖到后期胜算不小。”
　　毕竟有李知勋的黄鸡。
　　这就是团队最强的后期保证！
　　“放一百颗心吧，”顾行很有信心，“去休息室等捷报就成！”
　　红米离开后，顾行侧头看向身边的李知勋。
　　显示器里，Easyhoon为黄鸡挑选了一款皮肤装扮。
　　今年因各种原因而延迟发售的SKT阿兹尔。
　　皮肤背景图中，流浪法师与沙漠皇帝相背而立，相互支撑，成为整支团队的中流砥柱。
　　李知勋从来不是影子，他是那年SKT最坚实的后盾。
　　顾行眸光闪动。
　　“侯爷，这局我肯定多帮你，你也得Carry起来嗷。”
　　李知勋示意自己没有问题，嘴角上扬露出一抹浅笑。
　　“这可是我的招牌，待会儿让你见识一下。”
　　具晟彬跟打了鸡血一样亢奋，“兄弟们冲冲冲，争取把SKT打成篮子！”
　　“加油加油！”朱小龙也抬高音量鼓励队友。
　　小段修长手指轻轻抚摸暖宝宝，擦拭掉沁出的汗水，全神贯注准备迎接这场至关重要的决赛。
　　台下的老虎队成员也挥舞着手中的荧光棒，大声为VG助威鼓劲！
　　“一定要赢啊行哥！”小花生恨不得把自己的力量也借给顾行。
　　Kuro也附和道，“知勋哥拿出当年正反手教学我的本事，让SKT看看你的实力！”
　　他连自己的伤口都敢撕破。
　　对于ROX成员来说，赢下SKT才是重中之重！
　　现场导播发挥搞事本能，在镜头从舞台中央的两名教练身上移开后，还放出S5SKT冠军皮肤的宣传图。
　　正在看加载界面的顾行倒是很遗憾。
　　对面李相赫不用皮肤，瑞兹是原画装扮，和对位的黄鸡相比，缺了点宿命的味道。
　　不过英雄选取的一样，就已经足够了。
　　顾行倾听着现场震耳欲聋的加油声势，肾上腺素的加速分泌，让他迫切的想要在决赛场地展现出自己的实力！


第216章：就是两脚！
　　召唤师峡谷轰然降临！
　　顾行手速飞快买出装备，在语音里指挥着队友。
　　“站防守位的时候注意点，千万别被对面留住……如果SKT非要进来做眼，就把位置让给他们！”
　　他未雨绸缪，提前做好准备。
　　李知勋选择的黄鸡一级只有W【沙兵现身】，战斗力奇差无比，和炮车兵不相上下。
　　而对面SKT，女枪一级点E【枪林弹雨】搭配寒冰能有效留住英雄，加上奥拉夫的斧子和瑞兹的符文禁锢，作战强度和控制能力都相当不错！
　　顾行生怕SKT本局在1级团上有所布置，抱团往VG野区里面硬冲。
　　届时队员一旦被留住，即便交出闪现逃生，也会被磨掉不少血量，耽误接下来的对线。
　　既然如此，还不如把位置让出来。
　　顾行猜的很准。
　　1分15秒，SKT五人抱团穿过河道进入VG下野区！
　　“撤撤撤，我稍微消耗一下……”段德良有所提防，操作着婕拉用Q【致命绽放】隔墙击中奥拉夫，顺便激活植物种子，生成的荆棘喷射者用突刺扎在对方身上。
　　成功触发雷霆，压低笨鸡的血量。
　　不过没有什么显著作用。
　　SKT显然是有所预料，特意让笨鸡的奥拉夫一马当先顶在最前面。
　　这样即便是损失部分血量，对奥拉夫来说非但没有负面影响，反而大有裨益——他血量被压低，能增加攻速提升刷野效率！
　　顾行看的清楚，笨鸡把眼位放在自己的红BUFF营地里。
　　不光如此，Duke和李相赫各自回到线上，笨鸡还跑到下路逛了一圈，把小段被动布置的种子通通踩掉。
　　以此来保证SKT双人组在前期能过得更加舒心。
　　还不到半分钟的时间里，笨鸡巅峰草食性打野的本色便展露无疑，他竭尽所能为线上创造出合适的发育空间。
　　即便这么做会延缓自己的开野时间。
　　“他明牌下半区开的，”顾行迅速给队友提供信息，“2分35秒侯爷小心，3分10秒左右龙哥你也注意一下。”
　　顾行没少玩奥拉夫打野，对狂战士初期每组营地的清理时间熟记于心。
　　他甚至不用去刻意计算，脑海里瞬间就蹦出几个关键的时间节点。
　　得到队友的肯定答复，他自己跑到上半区准备蓝开速三，一路往下刷。
　　本局朱小龙用的是艾克，顾行没必要去保护上路。
　　围绕着双C这两位团队输出核心来打就行！
　　趁着技能真空期，他还切屏去观察三路对线。
　　中上都还好。
　　就是下路有点问题。
　　狼棒组合通过先前插在VG红区的视野看到顾行不在下半部，立马开始上嘴脸。
　　小段的种子都被笨鸡踩掉，婕拉也发挥不出优势，被SKT双射手开始利用缓速拉扯。
　　解说台上。
　　娃娃站在观赛视角，目光紧紧锁定下路。
　　“不得不说，初期SKT的视野布置有丶东西，”身旁米勒侃侃而谈，“他们看到小顾的动向之后，让下路凭借对线强度尝试打出压制力，女枪还是克婕拉的，E【枪林弹雨】的移速削减＋触发雷霆，消耗能力很强！”
　　除此之外，由于已经清楚顾行从上方起手开野。
　　Bang的寒冰升到2级也不学E放鹰灵，而是点出Q【射手的专注】来继续提升对线强度！
　　记得接话补充，“而且这和SKT双人组以往的打法截然不同，以往Bang和Wolf都是平稳发育等团战，现在却一反常态在对线初期就不停压人换血……”
　　狼棒组合心知面对VG不能硬苟着，那样和赖在线上等死没什么区别。
　　无他，实在是顾行的抓机会能力太强。
　　龟缩发育就是慢性死亡！
　　他俩赛前的战术布置就是在对线期和VG双人组互轰！
　　我们比你VG下路弱吗？
　　突然变得激进的SKT双人组，确实打了VG一个措手不及。
　　小段没有任何血量回复手段，已经被逼到嗑下一瓶红药。
　　斯台普斯中心里有不少SKT粉丝，看到这一幕不由得高兴至极，开心的制造起喧闹声势！
　　“没事，他们三级就压不住人了，”顾行还在安抚队员情绪，“寒冰肯定要来看我的位置。”
　　艾希一旦牺牲掉自己的一个技能点用来找他的野区动向。
　　下路的压制力瞬间就会下降。
　　段德良深吸一口气，平复慌张的思绪，灵机一动想起应对之策。
　　等条件允许，他就可以进行尝试。
　　顾行之前对中上的提醒多多少少有一点帮助。
　　朱小龙在3分钟出头吃完Duke凯南推到己方塔内的小兵，顺着回推兵线离开防御塔的庇护范围，立马将眼位交在上路三角草丛。
　　果不其然，发现了速刷完六组营地的奥拉夫！
　　笨鸡的Q【逆流投掷】被龙哥用相位俯冲轻松躲开。
　　SKT上野见状选择放弃。
　　他们还不知道顾行的位置——盲僧速三完也有一段时间，半分钟之前在下半区，如今可说不准。
　　笨鸡太稳健了。
　　除非成功把握很大，否则他根本不会主动出击！
　　只是在旁边卡位，威胁对方让朱小龙漏掉两只斌。
　　直至3分24秒，Bang吃完第四波兵线的前三只近战兵，顺利升到三级。
　　当机立断习得E【鹰击长空】，射出鹰灵去探查VG野区！
　　无人机一路飞行，在对面的锋喙鸟营地看到顾行的身影！
　　笨鸡打开计分板，条件反射般做出反应。
　　加上这组F4，对方刷完了五组野怪外加下河道蟹。
　　只剩上半区的三狼没有击杀。
　　这速度倒也正常，毕竟顾行是先速三，见没有寻找到合适抓人机会，再折返回去继续刷野。
　　途中浪费了不少时间。
　　“他要刷上去，顺便清次轮营地……”笨鸡话说到一半，想起顾行小组赛加赛阶段用出的瞎β抓人策略，连忙改口，“也可能去下路，在宛你先别压的太靠前，把周围眼位布置一下！”
　　笨鸡取消回城，先去把上河道蟹清掉，再进入VG上野区，隔墙在魔沼蛙和蓝BUFF营地中间的位置插下眼位，用以侦查顾行接下来的动向。
　　Wolf听到自家打野发来的提示，也立马心生警觉。
　　放弃压制，速推一波小兵，带着Bang在下路三角草丛和下河道中央处依次做眼，封锁住顾行前往下路Gank仅有的两条路线。
　　在加赛失利之后，SKT曾经特意研究过顾行的录像，想要找出瞎β抓人的解决方案。
　　结果是单纯从打法上做应对，很难取得良好效果。
　　因为笨鸡很难再改变自己的风格，他身为一名老将，基本已经定型了，无法再去大幅度调整。
　　Kkoma最终想出的策略是视野封锁。
　　任凭顾行如何不按常理的胡乱抓人，只要能在VG野区里铺设眼位，提前一步看清他的动向，自然就可以提前做出预防措施！
　　从开局入侵做眼，到Bang的鹰灵无人机，再到现在笨鸡和狼棒组合的眼位布置，都是在严格遵循赛前教练的战术安排。
　　只要能在前期避免伤亡，双方均势拖到中后期，就注定是SKT团战阵容的天下！
　　不过其中也有纰漏。
　　狼棒组合第二颗眼位安插在下河道中央地带，被顾行早先刷掉的河道蟹祭坛看得一清二楚。
　　他毫不犹豫，选择调转方向。
　　并未继续向上刷三狼。
　　而是直奔小龙坑！
　　所处蓝色方，顾行站在小龙坑上方，用天音波搭配二段Q来到水龙身边，冲着野怪一通拳打脚踢！
　　SKT的防御措施固然很严密。
　　但前期他们眼位不够用，只能把视野插在必要地点，用来防Gank和捕获视野信息。
　　像小龙之类的中立资源，势必无法用眼位进行保护！
　　“小顾胆子真的大……”米勒悬起一颗心，“比赛才进行到三分半，他就要偷龙？！”
　　当前版本小龙两分半刷新出来，但大家几乎都不会太早将其收掉。
　　主要是在现在这个强调打野发育的环境。
　　初期打小龙实在有点拖节奏。
　　都是等6级之后抓到对方双人组的破绽，解放自家下路来帮忙一起刷龙。
　　顾行本局偏偏反其道而行之！
　　记得倒是倍感欣喜，“SKT的河道视野看不见小龙坑内部都发生了什么，小顾把水龙拉到最靠近龙坑墙壁的内部边缘位置，看样子真的能轻松偷掉！”
　　娃娃已经在憧憬拿到小龙后的局面了，“水龙对VG阵容提升很大，能有效缓解对线期上下两路的压力！”
　　不论是上单常规抗压的艾克，还是下路被狼棒组合counter的烬＋婕拉，都很需要水龙的回复。
　　这也是顾行宁愿耽误节奏也要偷水龙的原因。
　　只要能拿到这条水龙，就等于变相帮助队友！
　　SKT终于意识到不对劲。
　　如今时间来到3分40秒。
　　VG上半区的次轮魔沼蛙都已经刷新出来。
　　笨鸡刚才回城前在对面蛙妃营地却迟迟不见顾行。
　　按理来说，刷完三狼，顺着往上走正好就是新鲜出炉的蛙妃！
　　顾行年纪轻轻怎么可能忍得住？
　　不刷都不合理！
　　尽管心知对方有可能是回城补给装备。
　　但生性谨慎的笨鸡还是不放心。
　　他仗着奥拉夫刷野快，而且路线规划很平顺，因此进度领先不少，现在补完绿色打野刀和真眼，已经开始刷次轮营地的下半区魔沼蛙。
　　如今笨鸡想去小龙坑看看。
　　结果刚走到半路，就听到峡谷播报！
　　水龙被盲僧孤身一人拿到手！
　　“我……”笨鸡急眼了。
　　没想到灯下黑，竟然让顾行抓住机会偷掉小龙！
　　他拎着板斧赶紧奔向小龙坑，还想阻拦顾行离开的脚步。
　　盲僧出现在笨鸡视野中时，头顶血条只剩下短短一截，大概还不到200点生命值。
　　顾行高兴的笑出声来，当面亮出VG的队标狗牌，摸眼上龙坑，摆脱奥拉夫的追击！
　　笨鸡没有闪现，根本不可能威胁到他！
　　“Nice！”具晟彬来了精神，“销顾你这手偷龙可以啊！”
　　现场观众看到的上帝视角和比赛存在延迟。
　　如今估计才看到顾行拿下水龙，顿时掀起欢呼浪潮，越过白噪音阻隔闯入顾行耳中！
　　“这可是不到4分钟的水龙！”他为自己邀功，“爽不爽兄弟们？”
　　“舒服了！”朱小龙眉开眼笑。
　　现在的小龙属性都效果不俗。
　　水龙在续航方面是妥妥的一哥——只需要一条水龙，就能每5秒回复4％已损失蓝量和血量。
　　VG的水龙收益能从4分钟一直吃到对线期结束！
　　只是顾行为了打龙，付出的代价是大量时间和自身状态。
　　前期水龙的作战能力相当强，幸亏盲僧在世界赛前的版本连续增强两波。
　　否则孤身一人很可能被水龙反杀！
　　他血量不多，索性回城先把绿打野刀和真眼补给出来。
　　出门继续从上往下刷。
　　笨鸡则抿着嘴唇。
　　平时The Jungle也见惯了大风大浪，对局里发生的大部分事情都无法让他产生内心波动。
　　但本届世界赛，他快被这群新打野给折磨疯了。
　　顾行加赛的无耻行径后来被Jankos在半决赛学到了精髓。
　　现在顾行又开始整4分钟单人偷龙的花活！
　　你们怎么全都不按套路出牌啊？！
　　笨鸡让奥拉夫自动殴打野怪，腾出手指来揉捏两下太阳穴，迫使自己冷静下来。
　　“对面盲僧短时间内应该在短时间内不会对线上发动攻势，我眼位把他锁住了，等5分钟俊植还有鹰灵，咱们就继续往下拖！”
　　刚才笨鸡没有追上摸眼过墙的顾行，但他也没闲着。
　　跑到VG下野区里依次插下两颗眼位，力求封锁住盲僧的位置，在对方到地图下方的第一时间就将其捕获！
　　顾行也知道笨鸡大概率跑到自家野区做眼。
　　在他刚来到VG锋喙鸟营地时，中路李相赫立马向上移动，远离下半区。
　　这个小走位立马引起Easyhoon的警觉，将其报备给顾行。
　　如此，便正式确定SKT必然在VG野区里有眼。
　　“我惩F4了，先把周围眼排空……”
　　天雷落下，顾行拿到鹰眼真视BUFF，直接看到不远处草丛里的一颗SKT假眼。
　　他特意点开信息栏查看。
　　发现有效时长150秒。
　　顾行反应的很快。
　　在英雄等级尚未提升到13级之前，饰品眼不可能有这么长的持续时间。
　　只能是奥拉夫的绿色打野刀。
　　排掉眼位，在鹰眼BUFF消失之后，顾行一路向下移动。
　　途中把扫描用在红区。
　　9级前扫描只能侦测一小块固定区域的视野。
　　并未看到敌方的眼位。
　　他还不信邪，转眼又把身上携带的唯一一颗真眼放在红区对面的草丛里。
　　这次不出意外，成功看到又一颗眼位。
　　顾行心满意足的轻笑出声。
　　他知道对方打野补完绿色打野刀之后，再千里迢迢入侵野区，很少会只做一颗眼位，基本都是双眼位直接锁死整个半区。
　　也是现在版本大家的默认做法。
　　笨鸡的行动和之前一样好猜。
　　就是最经典的运营手法和视野布置。
　　严谨规范，即便是最严苛的教练，也挑不出一丁点猫饼。
　　但是会被顾行精准猜到。
　　只要适应了，就知道笨鸡是那种会在最正确的时间出现在最正确的位置上的那种打野。
　　没有什么意外性，堪称草食性打野的顶尖模板化选手！
　　被顾行用真眼插出来的SKT眼位持续时间也是150秒，显然还是打野刀提供的视野。
　　“两颗了……”他计算着数量。
　　先前在小龙坑相遇时，顾行就注意到了细节。
　　笨鸡首次回城之后，没有把饰品眼换成红色扫描。
　　顾行大抵能猜测到具体原因。
　　其一是9级之前，扫描并不是非常实用，他如果不是因为承担着进攻重任，往往也不会太早换上扫描。
　　其二是笨鸡根本不想着在对线期主动发动突袭！
　　比赛进行到接近5分钟，顾行也算看明白了。
　　SKT就是在用眼位和各种视野侦测手段来提早看到自己的动向，为的就是提防自己各种奇葩抓人策略！
　　绿色打野刀加上饰品眼，便能在很大程度上限制住顾行！
　　排空眼位。
　　不过狼棒组合看清楚他的动向，打的相当稳健，轻易不给机会。
　　“先不用来，我要让对面瞧瞧婕拉的厉害！”
　　段德良让顾行暂时不用管下路。
　　他升到四级之后，勾起唇角向前欺身用技能衔接W【迅猛成长】激活植物。
　　狼棒组合默契十足，一人一下普攻直奔植物而去。
　　正常情况下，这株植物会被两发远程普攻直接带走，充其量只能A出一下，根本不可能对SKT造成多少血量损失。
　　然而寒冰＋女枪的普攻全部命中。
　　却愣是没有击杀植物！
　　荆棘喷射者血量还剩短短一格！
　　面对来犯者，它狠狠喷了回去，配合小段婕拉之前的输出，在女枪身上打出雷霆！
　　Wolf：？
　　李在宛胖乎乎的脸上写满了疑惑。
　　啥情况？
　　植物为什么没被瞬间秒掉？
　　“两级W，这人把4级的技能点用在W身上了！”Bang气急败坏。
　　正常来说，婕拉主Q副E，13级之后才会考虑把技能点投资在W【致命绽放】上。
　　那时候对线期早已结束。
　　而婕拉一级致命绽放，只会为植物提供10％血量加成，从原本的4点变成4.4。
　　小段现在再投资一个技能点，让植物拥有20％生命值提升，血量高达4.8！
　　女枪有被动额外增伤，也只能让自己对植物的伤害变成2.5，加上寒冰的普攻……
　　植物还剩0.3的血量！
　　这意味着仍旧存在的荆棘喷射者可以再抗一次英雄普攻！
　　突如其来的变数让狼棒组合猝不及防。
　　在婕拉习得二级W之后，加上水龙源源不断的回复能力，寒冰＋女枪的组合已经无法重新掌握6级前的下路主动权！
　　SKT队内语音都出现短暂的慌乱。
　　“怎么搞？”Wolf总算睁开眼睛玩游戏了。
　　他们选出来寒冰＋女枪，就是要在线上限制住婕拉，等双双升至六级之后，还能用魔法水晶箭去伺机寻求击杀！
　　现在倒好。
　　婕拉的植物血量提升之后，狼棒组合就像普通双人组一样，又回归到三次普攻才能将植物消灭掉！
　　别看只差一次普攻，但是对下路就是相当夸张的打击！
　　SKT寒冰＋女枪的组合没有回复能力，每次清理时都被植物多射一记，次数一多积累起来，就是巨大的血量差距！
　　队伍之前缺乏系统的女枪训练。
　　只靠自定义和排位赛来维持手感的弊端显现出来。
　　也妹人告诉他们，遇到这种情况应该怎么处理啊？
　　Kkoma只有老虎队使用的一场女枪比赛录像来做参考研究，得到的战术体系显然味道不对。
　　“等六级吧，咱们现在耗不过的！”Bang示意李在宛往后退。
　　对面还有条水龙，如果频繁换血，吃亏的肯定是他们。
　　Wolf心里面很不爽。
　　可是却找不到什么反驳的理由。
　　只能乖乖听从队友的意见向后退。
　　好在他们拿到的组合也不光是只能打对线，等到六级的找机会能力也很强。
　　“性雄哥回头你记得来下路提款，对面双人组到六肯定要死一次！”李在宛肩负着团队部分指挥任务。
　　笨鸡答应下来。
　　紧接着意识到自己有段时间没有获取到顾行的动向，也不知道对方刷完次轮营地是选择回城补给还是去线上掩护给压力再等新一轮野怪刷新。
　　“给个鹰灵，顺着这条线射上去……”他帮忙用信号在地图上点出大致路线。
　　Bang很听队伍老大哥的话。
　　如今比赛进行到5分15秒前后，他的第二支鹰灵已经准备就绪，二话不说将其甩了出去。
　　无人机擦了个边，在极限位置看到盲僧在往上路赶。
　　笨鸡看到这条信息，让Duke小心点，注意视野布控。
　　自己也不选择回城。
　　他生怕被顾行落下发育节奏，要是被盲僧抢到六级，很可能会出事！
　　趁着野怪即将刷新的节点，笨鸡再次跑到VG下野区，布置好视野。
　　选手席另一边，顾行长舒一口气。
　　实际上Bang的鹰灵差点就射歪了。
　　他听到队友给出的鹰灵路线图，还特意调整了一下位置，生怕对方没有发现自己！
　　现在总算得偿所愿。
　　“SKT下路组合打的不太对劲啊，”娃娃后知后觉发现不对，“为什么寒冰和女枪会被压在塔下？”
　　解说看到的终归是导播呈现出来的上帝视角。
　　不像用第一视角进行对局的职业选手，立马就能从对线中察觉到异常。
　　娃娃等人的视角肯定有稍许滞后。
　　现在三人很是诧异。
　　“光是一条水龙，按理来说不至于会拉开如此大的差距吧……”米勒也没看出端倪。
　　台下的老虎队成员倒是反应得很快。
　　“帅啊销段！”格瑞拉这段时间没少和段德良交流，还学会用中文去称呼朋友，只不过稍显蹩脚，“不枉我一片苦心！”
　　他女枪辅助的熟练度比所有选手都要高出一截，知道小段必定是用婕拉点出二级W提升植物血量来进行克制。
　　“对线没问题，只要撑住六级那波就算成功！”格瑞拉还在大喊着给段德良加油打气。
　　周围的国内留学生更是兴高采烈。
　　VG下路逆转局势的画面让他们极其亢奋，荧光棒敲击着掀起阵阵波澜！
　　顾行搞不懂台下在喊什么。
　　他第三轮野怪都快刷完了。
　　原来因为路线问题少刷了一组三狼，总共13片营地外加一只经验不多的河蟹。
　　时间来到接近7分钟，顾行还差一点经验就升到6级。
　　期间他再次把惩戒交给F4，用真视效果排掉自家下半区的一只饰品眼位。
　　紧接着又发现一颗奥拉夫插下的真眼。
　　计划通！
　　顾行心中振奋。
　　他没有回城，而是先往下路移动。
　　刚走到三角草丛，就听到小段的提示。
　　“寒冰丢E了！”
　　顾行任由无人机第三次照到自己。
　　SKT双人组由于陷入劣势，因此无力把眼位布置在三角草丛。
　　笨鸡的奥拉夫还是从下到上的刷野路线，正好和顾行错开。
　　现在正搁上半区呢，暂时无暇顾及下路。
　　狼棒二人生怕顾行趁机过来越塔，所以先把鹰灵给放了，争取劝退对方。
　　在他们的视角里。
　　盲僧愣了一瞬，而后选择原地回城。
　　“B了B了！”李在宛提醒自家打野。
　　笨鸡也刚刚刷完第三轮野区。
　　正常来说，他选用的奥拉夫刷野速度绝对比盲僧要快。
　　可是耐不住笨鸡没事就跑到VG野区里放眼侦查顾行动向，耽误不少时间。
　　导致现在双方的进度差不多。
　　顾行的回城举动让笨鸡放下心来。
　　也该回去了。
　　双方打野都刷完两轮野怪没回城补给过了，现在回泉水购置一波装备也很合情合理。
　　更重要的是，笨鸡身上没眼了。
　　完全不足以支撑他继续赖在野区！
　　不回城补给，就只是枯燥的刷野，会丢失顾行的全部动向。
　　笨鸡这波必须得回去把绿打野刀的眼位刷出来，才能进一步去钳制顾行！
　　他同样按下B键，开始读条回城。
　　然而解说们却猛地压低音量。
　　“小顾在干嘛？”米勒鬼鬼祟祟，像是害怕被对手听到似的，“他取消回城向上移动！”
　　“1300金币握在手里都不回城吗？”娃娃看到数据面板上呈现出的数字，顿感困惑，“现在还不提升战斗力，有点亏节奏啊……”
　　记得意识到顾行的目标究竟是什么，“Faker！他要去抓Faker！”
　　盲僧穿过中路，从VG中塔庇护范围前往上河道。
　　上帝视角小地图里，接连不停标记在中路的信号也在佐证他的说法！
　　顾行下了一盘大棋。
　　SKT前期的防守不可谓不严密。
　　但现在，被他找到了漏洞！
　　稍纵即逝，但绝对够用！
　　笨鸡手里没有更多的眼位，这是顾行挨个计算出来的信息。
　　2颗绿色打野刀眼位，1颗真眼，1颗饰品眼。
　　此前全部投资在VG下野区，用来探查顾行的动向！
　　刷完第三轮营地，必然要回城补给装备和眼位！
　　这也是顾行之前为什么故意暴露在Bang的鹰灵范围中。
　　刷完第二轮营地到第三轮营地中间的缝隙，他调整位置刻意被鹰灵发现，就是为了告诉笨鸡，自己不打算回城。
　　以此来逼迫笨鸡为了跟上发育节奏，争取同步升到6级，被迫硬着头皮继续刷野！
　　刚才试图抓下，又被鹰灵抓到位置，而后选择回城，则是让Bengi放松一下，让对方误以为自己也要回去补装备。
　　如此一来，本身就没眼位的笨鸡不得不跟着节奏一起回城！
　　现在。
　　SKT野区内部没有眼位，笨鸡尚未离开高地。
　　整片野区都是顾行的天下！
　　“Faker在上河道布过一颗眼，你最好绕开……”李知勋适时给出标识。
　　顾行绕了一圈，从大龙坑里面摸眼上去。
　　他也是绿色打野刀，不过把饰品眼换成了扫描，此前为了排空自家野区里的SKT眼位，又把真眼给交了出来。
　　浑身上下，只有绿刀的两颗眼可以用。
　　但笨鸡不知道的是。
　　顾行为了抓中，谋划了很长时间。
　　愣是留着两颗眼没有用！
　　如今一颗用来绕开视野过墙。
　　一颗眼留到战斗时。
　　正好！
　　“小顾一路摸到SKT的F4营地，真的没有被对方发现！”记得的弯弯腔辨识度极高，吐字时都夹杂着激动情绪，“不过他还是五级……”
　　导播镜头给到中路。
　　黄鸡还在和瑞兹对线。
　　双方中单都回过一次城，现在补刀数一模一样。
　　不过侯爷仗着等级提升后的黄鸡射程优势，还是在把兵线往SKT塔内推进。
　　顾行贴在SKT锋喙鸟营地的最内侧，极限距离吃到小兵经验。
　　旋光升起，盲僧来到六级！
　　就在瑞兹抬手想用Q【超负荷】去补刀的瞬间。
　　李青暴起发难！
　　一道金光闪过。
　　同一时间，身上的最后一颗眼位就落在瑞兹身后。
　　盲僧做二段位移，W【金钟罩】靠到眼位上！
　　流畅至极的操作当即在场馆内部激起躁动喧嚣声！
　　“W闪！”米勒慷慨激昂，“小顾好快的手速！”
　　只是短短一瞬间，盲僧便来到瑞兹后方！
　　李相赫微微张嘴。
　　这是他在集中注意力操作时的下意识动作。
　　手指按在F键上，准备用出闪现。
　　正值巅峰时期的Faker反应确实快。
　　但顾行这种操作怪也绝对不慢！
　　更何况，他还是偷袭，本就占有先手主动权！
　　盲僧将全力灌注在右脚上。
　　猛龙摆尾！
　　当李相赫敲下F时。
　　瑞兹刚好腾空而起！
　　闪现根本用不出来！
　　而猛龙摆尾的方向刚好面朝李知勋！
　　Faker如坠冰窟。
　　糟了。
　　身前手持权杖的黄鸡手掌一挥。
　　“士兵们，前进！”
　　W【沙兵现身】的技能触发语音响彻斯台普斯中心！
　　黄鸡通过朴实无华的WE二连就来到瑞兹身后。
　　R【禁军之墙】！
　　沙兵们忠实的守卫着帝皇，将瑞兹第二次推到半空中！
　　“Faker根本下不来！”娃娃按捺不住内心的欣喜，“一血诞生啦！”
　　顾行的天音波毫无悬念命中，李知勋的Q【狂沙猛攻】清空瑞兹的最后一丝血条！
　　“SKT守了足足7分钟，还是被小顾找到了突破口！”米勒在解说台上大吼。
　　现场的VG支持者俨然一片沸腾！
　　LPL赛事直播间里弹幕满天飞！
　　【小顾，不愧是你！】
　　【好帅的W闪，Faker压根反应不过来！】
　　【这才是LPL赛区的盲僧】
　　【小崽子暗示谁呢？】
　　【Faker为什么不交闪？】
　　李相赫灌一口冰水。
　　“我的我的……”笨鸡赶紧揽锅，自责又懊恼，“这小子为什么会从F4出来？”
　　他没想到顾行能细节到抓住眼位数量的破绽，辅以障眼法，给Faker来了一招大的！
　　“没事，”李相赫声音沉稳，“我闪现还没交，接下来还能好好发育。”
　　他刚才交闪现也没用，照样还是得死。
　　还不如留着以后再用。
　　Faker也就挺了不到三分钟。
　　期间笨鸡去下路，和狼棒组合用掉大量召唤师技能，勉强将段德良击杀，把人头扳平。
　　比赛来到10分钟的节点。
　　顾行再次动手。
　　目标，还是中路！
　　“小顾这是在做什么啊？”米勒惊诧莫名，“他从中路线上摸眼进入下方草丛……竟然又一次避开了SKT的视野！”
　　中单只要还有自主行动能力，摆脱初期后基本不会把眼位放在中路下方草丛。
　　都是插在下河道草丛里，能获得更多信息，也不存在假视野。
　　但顾行就是抓住这个破绽！
　　他等待13秒，当W【金钟罩】再次转好，他故技重施，再次摸眼来到SKT中塔通往下野区的窄道处！
　　身上的绿刀眼位全部用光。
　　可顾行还有一颗真眼。
　　把眼位放在SKT三狼营地背对着的草丛里，而后他潜伏在窄道里，静静等待敌人上钩。
　　“Faker在塔下发育，看不到旁边窄道里藏着盲僧！”娃娃语速飞快，“他甚至还在向下方靠近！”
　　声调中都夹杂着喜意。
　　李相赫以为笨鸡刚在下半区得手。
　　和Bengi反向开野的顾行势必在上半区。
　　为了提防敌人再度从上方来袭，他刻意调整了走位，向下方靠拢。
　　结果正中顾行下怀！
　　找准机会，顾行从阴影视野里甩出天音波！
　　技能穿过厚厚墙壁，李相赫刚看到天音波，还没来得及走位，头顶就被挂上了标记！
　　嗯？
　　Faker对顾行出现的位置很是意外。
　　他想也不想，赶紧往后退。
　　手里还留着闪现。
　　对方只要敢过来，李相赫可以躲避突袭，甚至还能用EW将盲僧定在塔下反杀！
　　可下一刻，他再次不受控制的飞到半空中，斜向飞到另一边！
　　什么情况？
　　李相赫全程都没看到盲僧出现在塔内！
　　他反应再快也不可能躲开！
　　这一脚是怎么踢的？！
　　“我的老天鹅！”记得的嗓门特别响亮，“小顾这脚就离谱！”
　　Faker的操作空间被压缩到极致。
　　黄鸡又一次用禁军之墙跟上连环控制，将其推到半空中！
　　沙兵戳刺！
　　瑞兹又一次倒地不起！


第217章：日暮途远？
　　顾行盲僧的这一脚，如同踢出了数不清的火花，将整座斯台普斯中心内原本就焦躁炽热的观赛氛围瞬间引爆！
　　欢呼与尖叫声以不可阻挡之势直冲云霄！
　　“比赛来到10分钟，Faker送出本场比赛的第二次阵亡！”娃娃语调抑扬顿挫，此刻精神抖擞。
　　“就杀他，就盯着Faker抓！”米勒说话时尽显内心激动，咆哮着发出嘶吼，“喜欢留着闪现不用？那你以后干脆也别交了！”
　　他们的耳机不隔音，都能听到隔壁LCK解说台悲恸欲绝的惨痛嚎叫。
　　这更让LPL解说倍感兴奋！
　　摄像头下的李相赫不复首次阵亡时的镇定自若。
　　他和队友交流时能明显看出几分慌张。
　　Faker也玩盲僧，不过熟练度一般般。
　　顾行那一脚令他感到匪夷所思！
　　到目前为止，李相赫都搞不明白盲僧到底是怎么在不暴露位置的情况下，把他踢到侧面的！
　　但有一点很明确。
　　连续阵亡两次。
　　他的发育注定要被对位黄鸡远远甩开！
　　他只能看着黑白画面里的VG中野疯狂损耗着防御塔血量！
　　黄鸡和盲僧都有提升攻速的手段，冲着SKT中一塔就是一顿猛砍。
　　直到笨鸡的奥拉夫姗姗来迟，两人方才后撤离开。
　　峡谷内没有再爆发战斗，导播赶紧把刚才顾行的操作回放一遍。
　　还特意放慢镜头，让所有人都能看仔细。
　　“盲僧在天音波踢中之后，立马触发二段回音击冲了上去……”记得目不转睛，紧紧盯着屏幕，“在还未到达瑞兹身边时，就用W【金钟罩】位移到侧面先前插好的真眼上！”
　　李青在空中划过一道7字。
　　并且整个位移过程，都藏在SKT中塔下方的厚实墙体里！
　　自然而然，李相赫看不到墙体内部发生的一切！
　　而在盲僧用金钟罩打断回音击做侧向位移时。
　　他曾经有短短一瞬间贴近靠在墙边的瑞兹。
　　就在这一刹那，李青抬起一脚，在自己飞行的半空中使用猛龙摆尾！
　　导播切到SKT视角。
　　李相赫还在向后退，结果阴影视野里有人冷不丁给了他一脚。
　　Faker连盲僧的影子都没看到，整个人就飞到侧面！
　　这一幕更是在场馆内激起无穷尽的嚷闹声！
　　观众都不敢相信自己的眼睛。
　　在2016年，盲僧W闪都算妥妥高端操作。
　　更别提这种盲视野7字回旋踢！
　　“太帅了叭行哥！”小花生盯着舞台正上方的屏幕，眼里冒着星星，不停摇晃着身边队友的手臂，“钟仁哥你看到了嘛？”
　　Pray脸色一黑。
　　他回想起半决赛自己后背上的盲僧脚印。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻？
　　但是看周围队友都是一脸喜意，Pray干笑两声。
　　他脑海里突然有了更好的解决方案。
　　只要顾行这局在SKT队员身上用回旋踢打出一堆名场面，原本被舆论鞭尸的自己岂不是就无人在意了？
　　想到这里Pray立马来了劲头，挥动起手中荧光棒，卖力的为顾行喝彩！
　　“销顾Fighting！”他人高马大声音更是洪亮，“给我狠狠的踢！”
　　解说台上。
　　米勒肆意撕扯着声带，“和之前VG面对ROX决胜局时小顾踢飞Pray的机制很是相像，都是用盲僧QW相互打断从而可以在空中施放技能的技巧！”
　　“只不过这次小顾的行动更加隐蔽，全程都在SKT的视野盲区中操作，Faker你反应再快也没用，根本料不到盲僧什么时候会踢出大招！”
　　娃娃紧握双拳，额间青筋迸起，“在面对ROX和SKT时都使用出类似招数，打的对面防不胜防！”
　　“小顾是真的夸张，”记得惊叹连连，当年还是台服王者的他如今反应速度大幅下滑，对顾行的天赋颇为艳羡，“现在年轻人都是这种操作的吗？”
　　LPL赛事直播间里更是声势震天！
　　网友对此惊为天人，聊天屏幕迅速刷屏！
　　【卧槽，达摩！】
　　【论把瑞兹当球踢是怎样的体验？】
　　【小顾这招7字回旋踢好狠！】
　　【前有Insec踢，小顾的就叫Virtue牌回旋踢，谁同意谁反对？】
　　【Faker喜欢省闪现，10分钟都还没用过，哈哈哈，最好捏到这局结束嗷……】
　　沈关山眸光清澈流光溢彩，望着弹幕里飘过的满屏666，内心钦佩不已。
　　“好快……”
　　她最近也在闲暇时间补过各类赛事内容，知道被顾行连续击杀的是谁。
　　当前英雄联盟电竞第一人。
　　Faker这个ID成为受害者，更是让顾行的操作平添几分传奇色彩！
　　顾盼本就温婉的眉眼愈发柔和，“顾彳亍可以的啊！”
　　她原先当着顾行的面很少会直白夸奖，毕竟兄妹此前十八年都是明晃晃的竞争关系。
　　但自从顾行踏上职业道路之后，顾盼逐渐认清了事实。
　　自己和顾行未来的人生轨迹注定不再完全重合，彼此之间的差异会愈发明显，摆脱了年少时期同为‘学生’的标签。
　　没有直接比较，那份非要争个输赢的心思自然也渐渐消退，顾盼能从更加客观的角度去审视兄妹关系。
　　她不再吝惜给赛场上的哥哥加油助威。
　　通过导播镜头的切换，两女还能看到VG休息室内的反应。
　　红米拼命挥拳击打着空气，脸色涨得通红，像是红温的兰博。
　　丁骏啪啪啪鼓掌，直到手掌传来明显痛觉方才停下。
　　“芜湖！”杰克在电竞椅里疯狂蹦跶，发泄着内心的激昂情绪，“老顾我滴超人！”
　　房间内欢天喜地，电视里还清楚的传来VG队内语音。
　　“小顾！”平素冷静淡定的李知勋如今难耐心中冲动，放开嗓门嚷嚷一声，回城时还不忘朝对方伸出左拳，“干的漂亮！”
　　顾行同步回去补给装备，腾出手来与Easyhoon击拳相庆。
　　他听到熙熙攘攘的观众席传来巨大噪音，也被迫提高音量，“你之前的消耗也很棒棒！”
　　在顾行对李相赫动手之前。
　　双方中单曾经对过两分钟的线。
　　手长的黄鸡面对瑞兹占尽了优势。
　　瑞兹唯一的远程伤害技能是Q【超负荷】。
　　但这技能必须要和WE联动才能打出理想的效果，否则单一伤害根本不足以威胁黄鸡！
　　关键在于，WE双技能的最大施法范围和普攻一样，都是550码！
　　而当前版本黄鸡的沙兵可操纵攻击的最远范围长达800码，Q【狂沙猛攻】更是长达875码！
　　这意味着什么？
　　对于职业选手而言，瑞兹一辈子也别想光靠一双腿的移速追上并对黄鸡造成压力！
　　双方说是换血，实则是瑞兹单方面挨打！
　　更别提李知勋还是个黄鸡绝活哥，对距离的把控登峰造极！
　　相比之下，Faker即便实力再强，也无法改变瑞兹自身的短腿短手笨重属性。
　　顾行踢出7字回旋踢时，李相赫就被磨到只剩一半血量。
　　也正因为此，他才敢这般施放回旋踢。
　　队友只要补上输出，李相赫就没有逃生的可能！
　　事实也证明Easyhoon的伤害完全够。
　　“发生甚么事了？”朱小龙搞不清楚状况。
　　自家中野联动时，他正在上路和Duke纠缠对线，无暇切屏去看中路战局。
　　“就是……”小段试图描绘。
　　段德良先前被SKT下野抓死，现在刚复活没多久，刚才看到了顾行回旋踢的过程。
　　不过他自己属实是缺乏表达能力。
　　话还没说完就被打断。
　　“停停停！”龙哥被小段混乱无序的描绘搞得大脑发胀，“等我回去自己看录像得了！”
　　小段满面红光，笑了两下也没再吭声。
　　顾行回去开始补鸟盾散件，顺口问自家中单，“有纳什了吗？”
　　“有了！”李知勋干脆利落的予以肯定答复。
　　两颗人头在手，加上91刀的补兵经济和系统自动跳钱，足以他做出纳什之牙！
　　尽管这件装备附着的被动魔法伤害对沙兵不适用。
　　但攻速、法强和冷却缩减，都是黄鸡最需要的属性，性价比奇高无比！
　　“那你把中路线权控死，别让瑞兹到处乱跑，”顾行安排道，“我接下来去帮Imp。”
　　他先前动手时，连续摸眼来规避SKT在下河道的视野。
　　现在两颗假眼加上一颗真眼，几乎把中路靠下位置完全封死。
　　笨鸡的奥拉夫又没有位移手段，只能步行来Gank，这样就绝对不可能逃出顾行的眼位封锁！
　　李知勋也知道自己可以为所欲为，携带一只真眼把上方视野封锁住，开始不停对Faker施加压力。
　　沙兵立起，普攻戳刺。
　　Q【狂沙猛攻】把沙兵派遣过去，击中后退的瑞兹，施加缓速效果后再跟上一记刺击！
　　三次伤害触发雷霆。
　　平平无奇的黄鸡消耗连招，便将瑞兹血量压低近四成！
　　李相赫面色不善。
　　射程过长的英雄拿到优势之后，堪称恶心到极致。
　　就是在远处不停消耗，他还偏偏拿对方没办法！
　　瑞兹自身不具备回复能力。
　　纵使买出时光杖的合成小件饭盒，但也只能将所消耗法力值的15％转化成血量，而且每次最多15点！
　　在黄鸡的消耗下，只是杯水车薪。
　　把蓝量压低一半，补充的那点生命值还不够人家一记Q【狂沙猛攻】！
　　“性雄哥……”李相赫被搞的不胜其烦。
　　他知道自己除非闪现过去强开，不然都骚扰不到黄鸡。
　　必须得摇人！
　　被呼叫的笨鸡倒是习以为常。
　　自己平时也没少和Faker联动。
　　但现在的问题在于，他也没办法限制住李知勋！
　　笨鸡和Easyhoon也共事了很长时间。
　　他知道对方性格极其稳健，肯定会留着E【流沙移形】的位移以备不时之需。
　　更何况之前抓下路时，笨鸡还把自己的疾跑给用过了。
　　现在他面对黄鸡可谓束手无策！
　　笨鸡又不能眼睁睁看着李相赫被如此消耗。
　　继续这么下去，估计1分钟左右自家中单就得血量见底，被迫回城补给。
　　届时双方中单的差距会越拉越大！
　　他灵机一动，想到解决办法。
　　“浩成啊，你待会儿推完线传送来一波中路！”
　　笨鸡也开始摇人，跟套娃似的。
　　这次他要寻求的是己方上单的支援。
　　Duke起初不太乐意。
　　我为什么成杜不传？
　　不就是你们说我过来只管单带就行了吗？
　　现在又给我拿凯南，又要传送支援队友……
　　好在Duke转眼间就把负面情绪压于心底，答应了自家打野的要求。
　　解说并不清楚SKT正在谋划着什么。
　　他们还在感叹黄鸡的高额伤害。
　　“又是一次狂沙猛攻的戳击，Faker血量只剩不足三成！”
　　娃娃喜形于色，“必须要回城了，他再赖在线上，随时有可能会被侯爷单吃！”
　　李相赫向后退了两步，往SKT中一塔内移动。
　　Bang操作寒冰两射出鹰灵，看到位于下路三角草丛附近的顾行。
　　得到敌方打野位置信息的笨鸡心中镇定，守在塔内的他向身后落下眼位。
　　下一刻，猩红色的传送旋光席卷而上！
　　“……凯南的传送？”娃娃疑惑万分。
　　他原以为笨鸡只是在后方保护，等Faker回城就跳出来守线。
　　没想到居然剧本和自己想象的不太一样！
　　凯南传送引导读条已经过半。
　　李相赫也消失在VG视野中，退到传送眼位旁边。
　　在那一瞬，他立马掀开手中的符文法书，用力拍击地板！
　　瑞兹脚底出现杂乱符文，组成湛蓝色的传送法阵！
　　“啊这……”娃娃语塞。
　　身旁米勒立马跟话，“SKT想要集合上中野来对侯爷发动围剿！”
　　传送阵的终点，就位于李知勋脚下！
　　不得不说，李相赫基本功非常扎实。
　　瑞兹目前一级R【曲径折跃】的大招传送范围只有1500码。
　　而英雄的视野范围有1350码。
　　李相赫既不想让对方知道自己传送阵里面到底有几个人，又想让自己落点直接位于Easyhoon脚下，以达到围堵的计划。
　　要同时实现两个目标，Faker的曲径折跃施放位置非常苛刻。
　　稍远一点，就无法第一时间到达李知勋身边，容易被对方逃脱。
　　稍近一点，又会提前被VG得知自己的图谋！
　　他如今注意力集中，尺度距离把握的刚刚好！
　　李知勋看到脚下出现的传送阵，本能意识到不对。
　　Faker剩余那点血量，单独过来和找死差不多！
　　内心的稳健之道令Easyhoon身体条件反射般做出后撤举动。
　　不过刚才他的Q【狂沙猛攻】在消耗李相赫时已经使用过，如今尚在冷却。
　　只好向身后竖起沙兵，依靠E【流沙移形】向后跑。
　　但位移距离短了不少。
　　拳头导播技术确实高，短短一息间便完成分屏操作。
　　屏幕两侧分别聚焦瑞兹传送阵的起始点与终点！
　　4.5秒的引导时间结束，凯南从泉水里出现到眼位后。
　　而Duke与飞机组合，全部位于瑞兹传送阵之内！
　　凯南落地后，立马便搭乘曲径折跃，再度实现空间跃迁！
　　当瑞兹传送阵正式生效，导播顺势将视角合二为一。
　　“凯南开启大招，闪现接E贴近黄鸡！”
　　万雷天牢引的滚滚天雷，将沙漠皇帝囊括在内，一刻不停向下施放着雷霆之力！
　　先前沉寂的LCK解说席见到这一幕，猛地精神振奋，咆哮帝嗓音里充斥着激情，“Easyhoon大招尚未转好，他交闪现也难逃一死！”
　　可强烈的求生欲还是让李知勋交出了闪现。
　　400码的位移距离，令他顺利进入VG中一塔的庇护之内！
　　与此同时，炮塔亮起旋光！
　　来自上路朱小龙的艾克！
　　他现在传送，已经有点晚了。
　　李相赫故意不让VG第一时间就看到自己传送阵里到底有多少人，如今举措派上用场。
　　龙哥刚才一直以为Easyhoon不会有生命危险，因此并未交传送。
　　现在使用出来，距离落地也还要4.5秒！
　　SKT上中野足以击杀李知勋！
　　为免夜长梦多，Faker果断交出闪现！
　　“瑞兹EW将黄鸡定在原地，”金东俊内心充满了丰收的喜悦，“笨鸡的奥拉夫板斧劈了下去！”
　　李知勋的血量飞速下降。
　　这确实是必死之局。
　　但他如今状态正好，使用的还是招牌黄鸡。
　　短时间内，便做出了最正确的选择！
　　没有再逃跑，而是指挥着沙兵向李相赫发起疯狂戳刺！
　　“Faker身上的护盾眨眼间便被击碎……”CloudTemplar倒是眼前一亮，赞扬起李知勋的决定，“黄鸡的扭头反打，使SKT无法让人头，必须尽快将对方杀掉才行！”
　　李相赫身上血量本就所剩无几。
　　再被侯爷戳上几下，更是有见底的趋势！
　　瑞兹即便号称法术机关枪，那也有技能真空期。
　　Faker先用EW延长禁锢时长来将黄鸡留住，紧接着又交出Q【超负荷】来引爆两层符文刷新护盾。
　　身上技能全部交光一轮！
　　必须等下一记E【法术涌动】转好，才能把Q刷新出来。
　　可黄鸡的沙兵可是在一刻不停的进行攻击。
　　如果SKT选择让人头，说不定Faker要被换掉！
　　更别说旁边还有朱小龙的传送！
　　Duke只得把身上技能交光，赶紧击杀掉李知勋！
　　“终结赏金被凯南提取出来……”咆哮帝也意识到不对，“Faker好亏啊！”
　　“闪现和大招全交，最后只拿到一次助攻！”
　　而且这次助攻还是和笨鸡分钱，到手的经济也就一百金币出头！
　　“没有闪现的话，”金东俊拧起眉头，“接下来的一段时间，岂不是要被Virtue再次抓住机会？”
　　韩国解说还在计较这一次出击的得失。
　　SKT休息室内的Kkoma却考虑得更长远。
　　现在李相赫残血必须回城，否则可能被传送落地的朱小龙交闪现强杀！
　　那么中路兵线要由上野一起推进去。
　　Faker大概要落后李知勋15只补刀，外加两次击杀。
　　总经济差直奔一千！
　　这颗终结人头还被Duke收下，李相赫根本没有发育可言！
　　阵容平衡要出现大问题。
　　为什么Kkoma本局要在顾行先选盲僧的情况下，选择掏出上单凯南，而ROX当时做出的BP选择是把李青封锁掉再出雷电波比？
　　因为战术重心不同。
　　SKT拿上单凯南是当副核来打。
　　队内的输出核心永远是Faker和Bang，这点绝对不会变！
　　Duke的凯南任务就是进去电一波，能打出伤害最好，可以为双C创造收割环境。
　　电不出爆炸伤害也能逼出对面大招，然后留在双C旁边做保护就好，反正伤害基本不用Duke来打。
　　ROX可不一样。
　　队伍团战的核心是Smeb，Pray和Kuro的双C虽然也很重要，但归根结底还是得靠上单。
　　所以他们的BP思路自然是要以上单凯南为主，给他扫平一切障碍！
　　因此Kkoma才在顾行选用盲僧之后继续给上单拿凯南。
　　然而现在情况不对了。
　　原本担任副核的Duke拿到赏金后肥的流油，反倒是绝对核心李相赫快被压垮了！
　　如今再去指望凯南挑起队伍重担，去突破VG黄鸡＋盲僧的封锁阵？
　　Kkoma意识到不对。
　　选手对局内的表现和BP时的预想完全不同！
　　“Virtue趁着SKT上中野抓黄鸡的间隙，明晃晃来到下路，直接把狼棒组合逼到远方！”咆哮帝感觉局势很棘手，“先前为了配合笨鸡去杀VG辅助，狼棒组合付出大量召唤师技能，现在即使盲僧没大招，他们也不敢上前！”
　　一旦被缓速技能留住，他们都很难脱身。
　　稳妥起见，狼棒还是往后退，同时呼叫笨鸡来帮忙解围。
　　SKT队内也意识到过多经济被Duke拿到不是一件美事。
　　现在Faker崩盘。
　　如果定海神针Bang再落下发育。
　　队伍中后期将非常难受！
　　“笨鸡不再犹豫，推完中路兵线拔腿就往下路赶……Virtue跑到下河道，”金东俊一挑眉，“他想对小龙动手！”
　　如今比赛时间来到12分钟。
　　第二条小龙早已刷新。
　　土属性。
　　滚雪球的第一选择，顾行没有道理放弃。
　　他利用回音击进入龙坑，落地直接放眼。
　　数秒钟之后，复活的Easyhoon交出传送从泉水赶来！
　　“VG仗着下路兵线已经处理完毕，双人组提前一步落位，”咆哮帝观察着峡谷内的双方阵型排列，“SKT只有上野能立马到场，双C和辅助都在远处！”
　　李相赫刚补完装备，没传送自己步行往下走，距离小龙坑还有一段路。
　　狼棒还在处理塔下小兵。
　　整体而言，SKT阵型比较松散。
　　“而且Duke的凯南没有大招和闪现，这波团战不具备什么强行进场打出爆炸伤害的能力，”CloudTemplar对VG赞不绝口，“VG的队内指挥思路非常明确，知道现在是SKT的薄弱期，抓住破绽率先落位拿小龙！”
　　笨鸡别无选择。
　　他选的是个笨比奥拉夫，不带闪现只能靠步行进龙坑抢龙，估计走到一半人就没了。
　　索性让队员各自回到线上发育，把土龙拱手相让。
　　顾行惩戒稳稳落下！
　　“真不愧是能战胜ROX的顶级强队……”金东俊不由得啧啧称奇，“来自LPL的VG通过硬实力踏上决赛舞台，真是令人难以置信。”
　　CloudTemplar望着数据面板，“双方的经济差距只是一千出头，但SKT实际的战力落后远不止这些，中单瑞兹的发育……还有很大的提升空间。”
　　他现在还没体会到粉圈的重拳出击。
　　但好歹也是在粉丝文化泛滥的韩国长大，耳濡目染多少也懂一点。
　　因此特意用了个委婉的说法。
　　饶是如此，LCK直播间里还是刷出一片问号。
　　SKT粉丝对解说外战不完全向着自家战队很是不满。
　　镜头切到中路。
　　“Easyhoon还在压制……”
　　李相赫向前想要还手，结果侯爷向后拉扯，途中还不忘用沙兵去进行戳刺。
　　他现在攻速极快，完成普攻动作用不着多久，立马就可以向后移动。
　　Faker血量被压到六成，愣是只还了个Q【超负荷】回去！
　　“根本碰不到啊！”咆哮帝痛心疾首，“瑞兹的射程实在太短了！”
　　不得已，李相赫只能老老实实在塔下补刀。
　　时不时被沙兵戳刺一下损失血量。
　　“笨鸡又要往中路移动，想帮自家中单缓解压力……”金东俊目光则一直在留意小地图上盲僧的动向，察觉到不对后立马抬高嗓门，“可Virtue选择趁虚而入，前往下路试图破局！”
　　顾行想要一波赚个盆满钵满，直接结束对线期！
　　队内聊天框里是一行行数字和英文字母的复制粘贴。
　　小段一直兢兢业业负责记录敌方召唤师技能冷却。
　　顾行扫一眼就知道，SKT下野之前联手击杀小段时，Wolf交出过闪现，现在还差十秒钟转好。
　　指挥Imp赶紧开启大招留人，他从SKT下塔侧后方草丛里钻出来，朝提前一步往二塔前撤退的狼棒组合追去！
　　“Bang回身射出大招……可是距离太近，根本晕不住多少时间！”
　　咆哮帝声调急促，“烬的超级子弹射中Wolf，他的移速受到了很大影响！”
　　狼棒组合还在对身后追击的顾行施加缓速，想要逼退对方。
　　“Virtue摸眼向前拉近距离，天音波朝Wolf出手！”
　　Bang给出治疗术，提升队友的血量和移速，还指望他能躲开技能。
　　李在宛鼠标疯狂点击着地板，想要驱使女枪扭动水蛇腰规避掉天音波。
　　然而他刚才被烬的超级子弹击中，移速终归还是差了一截！
　　顾行的天音波精准命中！
　　完了。
　　李在宛宽大的额头冒着冷汗。
　　他知道接下来要面对什么。
　　“盲僧触发二段回音击上前，SKT双人组没有硬控可以阻挠Virtue！”金东俊口中发出一声惨呼。
　　李青来到女枪身边，用力抬起右腿。
　　金光闪烁。
　　伴随着泰拳盲僧的怒喝声，他出现在Wolf身后，一脚将其踢到靠近VG双人组的位置！
　　现场VG支持者配合的发出阵阵喝彩声。
　　顾行本次使用的R闪，和他自己的7字回旋踢相比，堪称平平无奇朴实无华。
　　但效果同样拔群！
　　“Wolf最后被烬的第四枪击杀……只剩Bang孤身一人，根本守不住防御塔！”
　　顾行回身带着双人组开始搞拆迁。
　　笨鸡还不想过渡到转线期，拎着斧子就往下路走。
　　下路防御塔之前血量还算健康，应该能撑至他赶到线上。
　　可刚才顾行往下路移动时，提前在下河道布置过视野。
　　如今看到笨鸡向下走，他立马给中路通报信息。
　　“收到！”李知勋声音不再低沉温和，如今一反常态元气满满。
　　黄鸡命令麾下沙兵向前冲击，利用超远的射程再度戳击到李相赫的瑞兹。
　　如今Faker血量来到四成上下，变成塔之子赖在防御塔的庇护下接线吃。
　　“笨鸡到下路了！”顾行再一次给出情报。
　　李知勋盯着还在塔下发育的瑞兹。
　　头顶‘SKTFaker’的ID字样是如此惹眼。
　　他目光难得露出几分凶狠之色。
　　计算好一切的李知勋把兵线推进塔。
　　而后将第一只沙兵隔墙放置在SKT锋喙鸟营地里。
　　李相赫怔愣一瞬。
　　黄鸡放W【沙兵现身】有个比较明显的抬手动作。
　　方才看的仔细，Easyhoon绝对召了只沙兵。
　　但周围都没看到沙兵的存在！
　　他没有自家F4的视野——笨鸡有一段时间没往上半区移动，况且顾行最近也没到地图上方，这里自然不会有人做眼。
　　对SKT来说就是一片盲区。
　　不过李相赫反应也很快，立马猜到对方是把沙兵放在了F4营地里。
　　你想干嘛？
　　紧接着，黄鸡便施放E【流沙移形】一头钻进锋喙鸟营地内部！
　　李相赫起初以为Easyhoon是想去反一波野怪。
　　然而他本能的察觉到不对。
　　果断开启疾跑，向后移动想要远离自家F4！
　　可惜为时已晚。
　　下一刻，沙兵载着沙漠皇帝出现在李相赫的视野范围内！
　　“黄鸡也来了一波EQ7字漂移？！”从事解说二十年的咆哮帝如今已然破音，“Easyhoon想要越塔对Faker发动攻势！”
　　狂沙猛攻的伤害击中瑞兹，同时E【流沙移形】与英雄碰撞，为黄鸡提供一层额外护盾！
　　李相赫刚想操作着瑞兹抬手施放技能。
　　可他已经没有机会！
　　当年SKT背对众生的坚强后盾，用他的冠军皮肤，转身朝聚光灯下的统治者挥出了重重一击！
　　R【禁军之墙】！
　　浑厚而富有磁性的嗓音响彻斯台普斯中心！
　　“Glory to Shurima！”
　　荣耀归于恕瑞玛！
　　忠于帝皇的沙兵向前冲击，将瑞兹击飞到半空中！
　　天空一道雷光劈下。
　　还没有做出时光杖的瑞兹血量上限并不高，原本只剩四成的血条眨眼间便已见底！
　　第二只沙兵立在李相赫身旁，长矛戳刺着他的身体！
　　纳什之牙外加W提供的被动攻速加成，令黄鸡的攻击速度奇快无比。
　　李相赫无意识的微微张开嘴巴，聚精会神还想操作。
　　他能反杀！
　　只要EW定住黄鸡，Q【超负荷】刷出被动护盾和移速加成。
　　Easyhoon不光杀不掉自己，还有殒命塔下的风险！
　　法术涌动接符文禁锢，长达1.5秒的禁锢时长将黄鸡定在SKT中塔内。
　　然而Q【超负荷】尚未出手。
　　他的血条便被沙兵一发戳刺清空！
　　“丹砂！”金东俊神态绝望，“防御塔的伤害并不足以击杀黄鸡，Easyhoon还能从容逃生！”
　　SKT冠军皮肤的沙漠皇帝头顶缓缓亮起VG队标，带着1/3生命值从容离开SKT中塔射程！
　　“Easyhoon在塔下单杀掉Faker！”娃娃怒目圆睁，发出一声兴奋至极的咆哮。
　　“这是两位S5冠军战队成员的一次较量！”米勒脸色涨红，“Easyhoon获得了本次交锋的胜利！”
　　斯台普斯中心刹那间迎来又一次沸腾！
　　交头接耳的窸窣声完全被海浪般袭来的欢呼声淹没！
　　现场VG粉丝纷纷躁动的大吼大叫起来。
　　老虎队成员反应更是夸张。
　　Smeb起身大声呼喊着李知勋的名字，只不过嗓音都因激动而变得扭曲。
　　小花生则和旁边的Pray紧紧拥抱在一起，嘴里胡乱嚷嚷着什么。
　　Kuro露出欣慰笑容，“不愧是你……”
　　导播迅速给出回放。
　　“很细节啊！”Kuro自己黄鸡也玩了不少场，注意到李知勋的操作，钦佩之情油然而生。
　　“怎么说？”领队世珍不明所以，她联盟水平比较一般。
　　Kuro将自己的音量放到最大，才勉强遮住周围的欢庆声浪。
　　“他故意在F4绕了一圈，就是知道SKT在那里没有视野，这样可以藏住自己的EQ过程！”
　　“不然当着瑞兹的面往脸上冲，会被Faker直接用EW定住，再交Q刷出护盾逃生甚至反杀……”
　　Kuro详细解释。
　　李知勋身为黄鸡绝活哥，将这波越塔所有细节都计算在内。
　　算无遗策！
　　他用力握拳，瘦弱的小臂却绽放出无尽力量，为自己的单杀发出一声呐喊！
　　李知勋等了足足一年。
　　不是要证明他有多了不起。
　　而是自己失去的东西，一定要亲手拿回来！
　　“漂亮！”顾行没想到还有意外之喜，当下嗓门嘹亮，“侯爷你也太顶了吧？！”
　　具晟彬大笑出声，“杀就对了！对面就一群篮子！”
　　VG队内语音一片欢声笑语。
　　笨鸡则苦不堪言。
　　他感觉自己如同救火队员一般，哪里出问题就赶紧去弥补。
　　往常虽然也做着类似的工作。
　　可笨鸡从未感到如此费心费力。
　　和其他队伍相比，VG在拿到优势后，进攻如同暴风雨般迅捷猛烈！
　　他们拿到优势之后不会再去寻求单点开花。
　　而是多线进攻！
　　刚才VG中下同时发力，笨鸡只能二选其一进行保护。
　　他最不能接受的，是自己帮Faker解过兵线，自家中单居然会被越塔强杀！
　　笨鸡侧头瞥一眼队友。
　　李相赫神情恍惚片刻，“性雄哥能帮我守一下中塔吗……”
　　“我过不去，”笨鸡眉头拧在一起，“中塔要掉了。”
　　在当前版本，90％以上的对局，都是下路一塔率先被推平。
　　然而现在，却是赛前被所有人认为是SKT最为强大的中路率先崩塌！
　　“土龙的效果发挥出来，Easyhoon靠着伤害加成，自己就能把中一塔推平！”
　　李知勋推的肆无忌惮。
　　他知道Duke的传送尚未转好。
　　笨鸡还在下路。
　　SKT没人能阻拦自己！
　　中一塔被破，恰独食拿到大量经济的侯爷回城就开始做冰杖散件！
　　“SKT被迫换线，否则中路的劣势太大，对全图掌控弊端太严重……”
　　转线期笨鸡倒是找到一波机会，靠着李相赫的大招绕后抓死一波Imp。
　　但顾行止损工作做的太强，直接换掉了SKT残血下一塔，和整片下野区！
　　“黄鸡换到上路，侯爷在16分钟就手握纳什之牙加冰杖两件套，而对位的Faker只有时光杖和女神泪！”
　　记得笑得猖狂得意，“SKT你拿什么翻盘？！”
　　双方中单换到上路的对线只能用一边倒来形容。
　　李相赫根本不敢看对面黄鸡，生怕对方仗着有冰杖，上来骑脸留人。
　　要是被黏住，可能又会被打出单杀！
　　“小顾给出视野保护，Easyhoon单人就能把上路一塔推平！”
　　娃娃看着双方越拉越大的经济差，声调愈发昂扬向上，“现在双人组SKT均势，上单有小优势，中野则完全被VG打爆！”
　　“高数中野在决赛首局展现出的竞技状态实在太恐怖！”
　　比赛来到20分钟。
　　顾行仗着侯爷的绝对线权，把整个上河道都塞满自己的视野。
　　等李知勋囤积一大波兵线进入SKT上二塔内，他立马下达了速刷大龙的指令！
　　“SKT必须要来防守，他们不能接受第一条大龙在如此早的时间点就被VG拿到手！”
　　李相赫的瑞兹手很短，位于红色方的他还想站在大龙坑上方往里面丢技能消耗。
　　可顾行卡着他施放技能的卡顿间隙，W闪现超长位移还想故技重施，用回旋踢把李相赫踢进龙坑！
　　“Faker反应很快，先用闪现拉开距离，回身符文禁锢将盲僧定在原地……”
　　记得声音戛然而止。
　　“我的天，侯爷李在赣神魔？！”
　　李相赫闪现过后，还是在龙坑边缘。
　　Easyhoon悄无声息贴近龙坑墙壁。
　　往上面施放沙兵，E【流沙移形】飞上去，再用Q【狂沙猛攻】让自己穿回龙坑。
　　他像是在龙坑上下做反复横跳折返移动！
　　但位移途中，R【禁军之墙】施放出来！
　　沙兵竟然将龙坑上方正冲着顾行疯狂输出的瑞兹推了下来！
　　米勒声嘶力竭，“VG众人的技能一股脑甩了上去……Faker被秒啦！”
　　在场的所有SKT支持者心里咯噔一下。
　　中单被秒，这波大龙团战还怎么接？
　　“小顾大招把女枪踢到远离龙坑的位置，自己用天音波下去陪队友收大龙！”
　　笨鸡还试图开着疾跑和大招进龙坑硬抢。
　　但是还没到纳什男爵身边，就被VG集火秒杀！
　　大龙的一声惨叫声在斯台普斯中心内回荡不休！


第218章：不正常的BP思路
　　“纳什男爵到手！”
　　记得激动万分，“SKT中野全部阵亡，VG甚至可以趁机攫取更多地图资源！”
　　斯台普斯中心内部的嘈杂声响从未停息，观众为VG送上雷鸣般的掌声！
　　LPL赛事直播间里的网友都能清晰听到现场的狂欢躁动，聊天频道里更是尽显兴奋。
　　【黄鸡好推！侯爷杀杀杀！】
　　【Faker现在0/4，他第一盘不会超鬼吧？嘻嘻】
　　【VG这大龙决策是真的果断，压根不给SKT集合的时间，到龙坑的时候阵型七零八落】
　　【主要是土龙加持下的婕拉和黄鸡，俩人打大龙的速度比想象中快太多了，SKT根本反应不过来！】
　　“VG信号疯狂标记小地图，看样子是打算让小顾独自前往小龙坑收下火龙，剩余四人从先前囤积起兵线的上路长驱直入，想要拔掉SKT上二塔！”娃娃内心情绪激荡，“VG的思路就是我全都要！”
　　“决策没有任何问题，”米勒语气铿锵有力，“笨鸡阵亡后，SKT不具备任何抢龙手段……而且派遣重兵去下半区，就要把上路高地拱手相让！”
　　大龙BUFF加上之前的土龙增益，VG拆迁速度只能用恐怖如斯来形容。
　　但SKT不是蠢猪，他们不想让对方拿到全部的地图资源，自然会试图反抗。
　　“SKT剩余的三人选择很明智，放掉不可能守住的上二塔，自己抱团想要反推VG中塔来做交换！”
　　不得不说。
　　SKT的兵线运营技巧绝对是全球独一档的顶尖水平。
　　他们对兵线以及‘势’的掌控已臻化境。
　　中一塔早早被推完，SKT却依旧靠出色的囤兵与反推技巧把中路兵线处理的很好，始终停留在中线附近，尽量不给野区和边线带去太多压力。
　　Duke和狼棒组合刚刚看到笨鸡阵亡，就知道大龙肯定要掉，提前一步落位打算把停留在中线位置的小兵推进VG中塔！
　　如此抢一个先手，推平敌方中塔后立马回防，还能守住上路高地。
　　倘若VG执意要推进上高地，SKT存留的三人由侧面穿插，配合复活后的中野飞机组合，说不定能五打四占据人数差优势，把对面一网打尽！
　　从SKT的角度来看，这笔交易换塔似乎怎么算都不会亏。
　　但顾行第一时间就做出应对之策。
　　他果断放弃火龙，选择独自一人防守中路。
　　“小顾这血量是不是有点太低了，”娃娃代入感极强，立马忧心忡忡诉说着自己的担忧，“他一个人面对SKT三员大将，很难守住中塔吧？”
　　当前版本惩戒没有回血效果。
　　顾行刚才打龙时跳上龙坑还被李相赫打了一套，如今血量只剩一半。
　　而且没闪没大招。
　　SKT三人尽管只有凯南还有大招，但双人组不靠R技能，输出能力也相当不俗。
　　看上去顾行敢守塔，就是必死之局！
　　可他还偏偏就站在塔下，一副你有本事就放马过来的猖狂模样。
　　SKT三人见到顾行的嚣张动向，立马就准备去收掉对方打野的性命，顺便把中一塔给扬了！
　　结果下一秒。
　　顾行往自己和SKT成员中间的位置插下一只真眼。
　　湛蓝色光芒盘旋而上！
　　“传送！”
　　米勒抬高声调。
　　导播反应很快，马上把画面分出一半给上路。
　　正在推进的朱小龙和李知勋停下脚步，身上都亮起同样的旋光！
　　“中上双传送，VG这是誓要守住这座中一塔！”记得把自己想象成VG选手，颇有种掌控峡谷翻云覆雨的感觉，甚至乐到上嘴脸，“SKT你别想推平我们的中路防守大闸！”
　　SKT不想轻易放弃止损机会，还尝试想要先把盲僧秒了再走。
　　然而顾行天音波踢中侧面的锋喙鸟，触发二段回音击溜了进去！
　　这下SKT队员丢失了击杀目标，他们没有位移过墙能力，只得悻悻作罢。
　　三人刚扭头。
　　盲僧又摸眼过墙，重新出现在身后！
　　不光如此，头顶还亮着VG狗牌！
　　我跳回去了，我又跳出来了，怎么样？打我啊笨蛋！
　　Wolf胸脯剧烈起伏。
　　你特么有病吧？这样子恶心人？
　　但他们又不敢动手。
　　因为VG中上双雄的传送即将落地！
　　不论是侯爷出完冰杖的黄鸡，还是朱小龙的艾克，都有非常强大的追击能力。
　　如果在VG中塔附近逗留太长时间，肯定没有好果汁吃！
　　“SKT被逼无奈只能后撤，放弃继续拆掉VG中塔的计划！”娃娃用力挥拳，差点打到身边的记得，“而且咱们的双人组还在上路搞拆迁，凭借大龙BUFF轻松拿到上二塔！”
　　VG中上野在处理掉中路兵线之后，继续转去小龙坑，将火龙收入囊中！
　　“经济差5.5K，”米勒声音朗朗清越，“而且大龙BUFF还剩近三分钟，VG完全能进一步扩大优势！”
　　男爵之手的增益效果持续时长在今年季中版本增加到210秒，设计师如此改动，就是为了让拿到它的队伍有充足的滚雪球时间。
　　原本SKT很享受这个小改动。
　　对于他们这样的顶尖运营队来说，拿到大龙后依靠转线推进能拿到非常多的收益。
　　延长大龙BUFF时间，就是变相增强团队中期一锤定音的能力。
　　可现在，拿到纳什男爵的是VG！
　　轮到SKT来忍受大龙BUFF推进的痛苦折磨！
　　导播镜头给到SKT队员。
　　李相赫嘴里还在碎碎念着什么，可神色显然有点萎靡不振。
　　饶是实力再强，他被连续击杀之后人也麻了。
　　刚才大龙团战的表现就有点神志不清。
　　按照常理来说，没位移的瑞兹交完闪现不应该再贴着大龙坑墙壁站立，以免被VG集火或者控制秒杀。
　　但他当时的想法就是赶紧杀掉那个恶心人的盲僧。
　　为此甚至都不走位，把一切输出往顾行身上硬砸！
　　结局就是被李知勋的黄鸡用类似倒车入库的连招推到大龙坑内！
　　“再拖一下试试，”Faker不想放弃，“浩成哥等等团战我给你拉扯下输出空间，进去打波输出，剩下的俊植应该能搞定。”
　　他知道自己战绩0/4，补刀数只有区区170，装备很是差劲，团战很难打出爆炸伤害。
　　能做到的就是帮忙在侧翼吸引火力。
　　让团队另外两个伤害点位有更好的输出环境！
　　Duke抿着嘴唇。
　　哪有这么简单？
　　相比于持续输出可观但是缺乏爆发的寒冰，自己这个有可能打出天雷的凯南威胁显然更大。
　　对面黄鸡和盲僧的中野铁定会时刻盯着我！
　　可他又不得不承认，李相赫提出的是唯一可以帮队伍取得翻盘的方案。
　　舞台另一边的VG选手席则充斥着欢天喜地的快活空气。
　　具晟彬红光满面，用蹩脚中文叫嚷着谁也听不懂的词语，配合烫好的一头卷发，活脱脱一只卷毛狒狒。
　　“三条小龙在手，我都不知道怎么输！”朱小龙的湖南塑料普通话很标准。
　　小段都忍不住开始抖腿了，脸上笑容格外灿烂。
　　顾行附和的夸奖队友，“侯爷你刚才那波推瑞兹有丶小帅嗷……”
　　李知勋想起Faker被自己漂移推下龙坑的画面，嘴角就不受控制的扬起，还在下意识的谦虚，“哪里哪里，还是小顾你前两波帮的好。”
　　对己方中单送出的表扬，顾行表现的很是受用。
　　虽然自己中期不算特别亮眼。
　　不过前期为队友奠定的优势，已经把自身盲僧的作用完美发挥出来！
　　“侯爷在上路做囤线慢推就行，”顾行走出泉水，还是指挥着队友，“龙哥你去下路，和我们中路做快推线，直接怼到二塔里面！”
　　他这半年从红米那里学了不少运营知识。
　　而且风格不可避免的受到对方影响。
　　顾行逐渐养成了优势局两路做快推一路做慢推的运营手法，而不是三路齐头并进直捣黄龙。
　　假如用海浪来形容的话。
　　井然有序的快慢线推进，浪潮并不会密集冲击，带给敌方的压力不会像三路齐推那么大。
　　但好处是很稳。
　　对方很难找到突破口来反击，慢推线的那名角色可以趁机搜刮沿途野区，再安插好足够多的视野，排空绕后眼。
　　而且攻势连绵不绝，充分积蓄力量。
　　慢推线往往能囤积起两只炮车兵。
　　敌人处理完两路快推线之后，往往技能丢空，各自位置还被拉扯开来，面对这波浩浩荡荡的巨量兵线，很难有迅速有效的解决办法！
　　“那我把被动放中路了？”李知勋询问道。
　　黄鸡被动【太阳圆盘】能有效清理敌方小兵，起到拦截＋消灭的作用。
　　平常看上去是个挺鸡肋的被动，毕竟只能在防御塔废墟上使用，存留时间还不是很长。
　　但如果运营水平足够出色，在特定节点还是能展现出不俗效果。
　　比如现在。
　　只要把太阳圆盘用在中路，就等于VG在短时间之内多出半个人来帮忙处理斌炫！
　　在大龙BUFF的持续周期内显得尤为重要。
　　得到自家打野的肯定答复，李知勋在SKT中一塔的废墟上建好太阳圆盘，再漂移回上野区，奔向上半部。
　　顾行望着SKT黄鸡皮肤的圆盘，外形变成一座召唤师奖杯的底座，上面还有独具队伍特色的金色天使双翼。
　　确实很漂亮。
　　而此刻，这座SKT皮肤的太阳圆盘，正在射出炮击，去处理SKT的小兵！
　　这何尝不是一种NTR？
　　造你的城邦，在废墟之上？
　　米勒看到VG极有条理的兵线推进阵型，对此大加赞赏，“出色的运营技巧，SKT现在很难去处理应对！”
　　平心而论，单论兵线运营。
　　SKT是当世最强战队。
　　什么ROX、VG都不是对手。
　　但比赛又不是纯粹只比运营！
　　我前期足够凶狠，带着六七千的前中期经济优势来运营，你拿什么来反击？！
　　VG运营水平当然没有SKT那么强，但是放眼全联盟，排进前三也不成问题！
　　在拉不开巨大差距的情况下，SKT完全顶不住VG源源不断的兵线压力，接连放掉中下二塔，退缩回防高地。
　　李知勋囤积的兵线终于到来。
　　他使用的技巧很讲究。
　　由于大龙BUFF的存在，如果英雄直接到线上，小兵会得到非常大的加强，根本囤不住兵线。
　　因此李知勋选择隔墙用Q【狂沙猛攻】极限的875码射程去攻击SKT远程兵。
　　男爵之手对小兵的强化领域是英雄周围800码。
　　只要稍加注意，就不会给自家小兵上BUFF！
　　娴熟的技巧掌控，让李知勋成功囤积了两波半小兵，直冲SKT高地！
　　“VG除龙哥之外的四人全部集结在上路，SKT为了清理中路兵线慢了一步，高地塔已经被磨掉了一半血量！”
　　大龙BUFF被正式加持在十余只小兵身上，体型增大之后堆在SKT上高地塔前，显得尤为壮观。
　　一轮集火，防御塔摇摇欲坠！
　　特别是两辆大炮车，雄赳赳气昂昂，在SKT高地塔射程范围之外，肆无忌惮发射着炮弹！
　　“这一路应该是要让了……”娃娃解说了SKT不少比赛，对他们的风格也有一定了解，知道他们很稳健，不会在不可能接战获胜的时间去冒险。
　　正如他预料的那般。
　　SKT果断放弃上路高地，看样子是像割地求和。
　　选手们还在准备等对方离开，自己靠着涌进来的超级兵线，给C位补发育往下拖。
　　在他们看来，VG整个大龙BUFF的收益，是三路内塔外加一路高地，和一条火龙。
　　已经赚到盆满钵满！
　　该撤退了吧？
　　可顾行一拳点掉SKT上路水晶，却下达了继续推进的指令！
　　他还担心夜长梦多。
　　SKT毕竟也算得上是后期数一数二的强队。
　　自己要是不趁着手握巨大优势给它按死，指不定要闹出什么幺蛾子！
　　五人靠着大龙BUFF最后的半分钟，带着剩余的大量兵线前压到SKT门牙塔附近！
　　顾行敢这么做，也和防御塔有一定关系。
　　现在的门牙塔真的很弱。
　　是往外持续射激光的版本。
　　伤害不算高，对小兵和英雄的威胁都极其一般！
　　眼见着VG还要逼近，记得当即大喊出声，“VG的意思简单明了！”
　　“SKT你不是喜欢放塔保发育吗？现在我要你的主水晶，你放还是不放？！”
　　场馆内部喧嚣四起。
　　纯路人观众看腻了LCK的拖沓运营，就喜欢VG和老虎队这种抓住一切机会碾碎对方的队伍，配合的在看台上制造起漫天嚷闹声势！
　　李知勋的黄鸡上来碰一下门牙塔，建筑血量瞬间便下降一大截！
　　茫茫多的小兵还在帮忙集火炮塔。
　　SKT也知道再不开团抵抗，自家两座门牙也要拱手相让！
　　“Faker开大了！”
　　在米勒激动的嗓音中，李相赫的瑞兹拍击地板，传送阵生成！
　　凯南带着家园卫士效果开启E雷铠加速冲进传送阵。
　　Duke看到VG已经在瑞兹传送阵周围做好布置。
　　他甚至提前把大招开起来，免得等等被连环控制留住，导致进去放哑雷！
　　“Bang的寒冰大招被小顾挡住……Wolf操作女枪ER二连扫射！”
　　在一阵啊哈哈哈的浪荡笑声中，厄运小姐的双枪挥洒着弹雨！
　　凯南借助传送阵落到VG阵型旁边。
　　还没来得及施放技能，便被婕拉的R【绞杀之藤】击飞到半空中！
　　Imp两枪直接给他血量压低了一半还多！
　　要不是Duke提前开启万雷天牢引，否则还真要被秒！
　　雷电滚滚，倒是也打出了不俗的伤害。
　　更重要的，是输出环境！
　　VG为了避开凯南天雷和女枪大招，所有人都四散开来，阵型被撕开了大口子！
　　“Faker去控制最前排龙哥的艾克，不让他去扰乱自家后方的输出点位！”
　　笨鸡更是开着大招开始狂劈。
　　“VG不打算后撤，他们还要强攻！”娃娃发现顾行的动向，嗓音立马高了八度，“小顾给队友开启鸟盾，天音波正中女枪，他二段Q飞了进去！”
　　Wolf立马交闪，想要把顾行带到旁边，让他无法去踢飞自己身边的Bang。
　　可顾行看到李在宛的闪现，直接半途摸眼，强行改变位移方向！
　　他没有闪现，无法去搞什么花里胡哨的回旋踢。
　　就是朴实无华的一脚猛龙摆尾。
　　把Bang的寒冰踢到战场远处，令他短时间内打不出伤害！
　　现在SKT的持续伤害核心寒冰远离战场，剩下的凯南血量见底还没有中娅，估计用不了多久就要阵亡。
　　剩下Faker的瑞兹这局还发育拉胯，根本打不出多少输出！
　　劣势局没有伤害。
　　SKT绝对要被各个击破！
　　“Bang毫不犹豫闪现向前，争取把输出拉满！”
　　箭矢倾泻而下！
　　艾希此时的伤害确实不可小觑，再加上朱小龙对位凯南，出的魔抗装备比较多，着实顶不住伤害。
　　“龙哥的大招被逼了出来……”米勒深吸一口气，还没等缓过来，便看到令他瞠目结舌的一幕。
　　“侯爷冲进去了！”
　　李知勋刚才一直在边缘位置操纵沙兵不停输出，伤害一点也没少打。
　　SKT上野都快被他戳死了。
　　他等的就是Bang交闪现。
　　此刻SKT阵容的控制基本全部交光，根本限制不住自己！
　　流沙移形！
　　黄鸡跟着沙兵向前冲锋。
　　Q【狂沙猛攻】！
　　沙兵斜向冲刺，载着帝皇来到SKT后排面前！
　　禁军之墙！
　　SKT双人组全都没有闪现，只能看着自己在天上飞！
　　“我的老天鹅！”记得不知道本场第几次说出口头禅，如今情绪激昂，“Bang要被秒了！”
　　具晟彬正好捏着第四枪。
　　闪现上去曼舞手雷接一发低语普攻，直接斩杀寒冰！
　　团战胜负已定！
　　“侯爷闪现拉扯距离，沙兵带有的冰杖缓速将众人通通留下！”
　　娃娃正在哇哇大叫，“只有Faker的瑞兹有疾跑和闪现，勉强逃出生天……”
　　他话音刚落。
　　SKT皮肤的黄鸡驱使着忠诚沙兵，戳进SKT的泉水！
　　在满场欢呼喝彩声中，李相赫头顶的最后一丝血条被长矛清空！
　　ACE！
　　那年光与影的恩怨情仇，似乎在此刻画上句点。
　　镜头下的李知勋在反常的怒声高喝，表现的极其亢奋。
　　存活下来的VG队员一鼓作气，推平SKT主基地！
　　“一比零！”娃娃笑逐颜开，“VG在本场决赛中先驰得点，取得暂时领先！”
　　“VG的加速对局手段非常有效，在SKT缺乏输出的情况下，速战速决拿下比赛胜利！”米勒总算长舒一口气，平复过于剧烈的心跳。
　　现场的VG拥趸用力摇晃着手中荧光棒，低沉闷响之上，是经久不息的掌声！
　　老虎队成员笑容和台上VG选手一样灿烂。
　　“干的漂亮！”Kuro憨厚的脸上此刻写满了快意，“给我狠狠的杀！”
　　顾行伸手与李知勋用力相握。
　　“我这黄鸡怎么样？”Easyhoon难得腆着脸邀功。
　　“牛牛牛，冠军皮肤确实有一手……”顾行真心实意的夸赞，“我这盲僧也可以吧？”
　　还没等李知勋回答，具晟彬便扑上来一把搂住两人，眉开眼笑，“强，都强！”
　　他这盘因为Wolf选出女枪的克制组合，而被顾行选择性放弃。
　　自家打野只是过来保护着吃兵，此外并未给予太多帮助。
　　Imp中规中矩打完一局，属实是躺麻了。
　　五人摘下耳机快步走向后台，顾行还有兴致去聆听看台上观众制造出的震天声势！
　　他之前看过老虎队的看台位置，还特意朝人海中的ROX队员挥手致意。
　　Peanut那一头奶奶灰着实亮眼。
　　小花生双手拢在嘴边，还在朝顾行大喊，“行哥Fighting，加油加油！”
　　两人认识有一段时间，Peanut多少学了点中文，现在倒是挺标准。
　　不过纵使ROX拿到的是前排座位，与退场通道也有一定距离。
　　而且现场声音过于嘈杂，顾行听不清他在说什么。
　　只能通过口型去简单分辨。
　　大致了解过后，顾行笑容愈发明朗阳光，跟着队友进入后台通道。
　　红米早已按捺不住内心的兴奋，在SKT水晶爆炸时就冲到走廊里等待队员。
　　“打得真的特别好……”
　　他挨个和选手们拥抱庆祝，“特别是你啊知勋，今天真是让我刮目相看。”
　　侯爷正常不会那么激进的去频繁切入阵型用漂移大招推人。
　　首局却使用数次，确实很是反常。
　　Easyhoon还未摆脱战胜SKT的亢奋情绪，耳根红扑扑，“再接再厉，还有两局！”
　　打完这盘，他现在有充足的信心去取得胜利！
　　“老顾你那一脚是真的帅……”喻文波上来给了顾行一个拥抱，“我在后台都看懵了！”
　　“今天指定好好安排笨鸡！”顾行自信满满，“给他整得明明白白！”
　　在赛训部成员的簇拥下回到休息室，众位选手正好看到输出面板。
　　李知勋打出足足22777点伤害，犹如中指一般屹立在众人眼前！
　　而对位的李相赫，全场伤害只有11140。
　　相差足足一倍！
　　战损比方面，Faker更是凄惨。
　　0杀5死2助攻。
　　和透明人没什么区别！
　　“咱们下局在红色方，这么搞……”红米知道此时还不能肆意庆祝，拿出笔记本赶紧给选手讲解次盘的阵容选取理念。
　　龙哥原本还想看看所有人都在赞叹自家打野那一脚到底是怎么回事。
　　但他也能分清主次，赶紧认真听讲。
　　顾行同样将目光从电视屏幕上收回。
　　他不知道LPL赛事直播间里已经炸开锅。
　　满屏的弹幕全在刷0/5/2。
　　【什么叫S5冠军中单啊？】
　　【Mid Gap，被24岁老龄中单打爆，Faker真是有够可笑的】
　　【黄鸡对瑞兹，冠军中单亦有差距】
　　【那不是因为小顾到中路抓了两波？】
　　【所以被单杀被推下龙坑？被抓也不是你送的理由吧】
　　【VG不会真能夺冠吧？不会吧？】
　　现场观众还沉浸在顾行神奇的飞踢和黄鸡灵活飘逸推人制造名场面的兴奋中。
　　短暂的中场休息便已结束，两队选手再度登上舞台。
　　“不知道SKT本局位于蓝色方会做出怎样的应对，”记得还在做着前瞻，“他们的BP确实会比较舒服……”
　　“起码不用再面临豹女和辛德拉全部送上Ban位的困扰了，”米勒接话，“不过最重要的还得是Faker，他不调整好状态的话，我想小顾这场决赛不会轻易放过他，肯定要逮着死抓！”
　　清脆的金属声脆响回荡在斯台普斯中心！
　　“次局BP开始了！SKT上来先禁用辛德拉……诶？”
　　娃娃都看出不对来了。
　　“SKT不禁豹女嘛？”
　　根据目前的版本理解，往往是红色方来承担版本唯一T0打野豹女的禁用位，蓝色方禁辛德拉就好。
　　但是对SKT来说是个例外。
　　因为种种情报都显示笨鸡不会用豹女。
　　所以他们在蓝色方，往往会封锁豹女，让红色方的对手去Ban掉李相赫更具威慑力的招牌辛德拉！
　　结果这次却偏偏换了位置！
　　“什么意思，SKT难道在蓝色方要自己承担两个Ban位？”米勒打趣，“这和红色方有什么区别？”
　　红米也搞不懂。
　　他肯定不可能禁用豹女，直接让队员去封锁Bang的伊泽瑞尔。
　　第二个禁用位，SKT选择ban掉婕拉。
　　直接破坏掉卡尔玛－婕拉－女枪的辅助生态链！
　　红米蹙起眉头，封锁卡尔玛。
　　他到现在还不知道SKT葫芦里卖的什么药。
　　“不会SKT最后的选择是要放出豹女给小顾吧？”记得都不敢相信，“那不是找死吗？”
　　Kkoma迅速做出选择。
　　把顾行上局表现良好的盲僧送上Ban位。
　　“还真是！”娃娃倍感诧异，“SKT真敢放啊！”
　　红米摇摇头。
　　他最终选择贯彻赛前的思路，把时光放出来，自己尝试去解，转而禁用掉上单纳尔。
　　“SKT的一选……豹女？！”


第219章：变阵与设伏！
　　奈德丽出现在SKT英雄选用框里的那一刻。
　　全场一片哗然！
　　“什么情况？”娃娃一脸懵逼，“SKT你是认真的吗？”
　　“今天上的打野是笨鸡不是小黑，”米勒百思不得其解，“你怎么敢选豹女的啊！”
　　Bengi在本赛季能被小黑压在饮水机旁，除去队伍要培养新人。
　　自身英雄池也存在不小问题。
　　到目前为止，笨鸡整个职业生涯都不曾使用过一次豹女！
　　即便是豹女肆虐野区的春季赛，他也是LCK赛区打野里唯一保持奈德丽0％选取率的选手！
　　从职业战队到解说再到观众。
　　所有人都认为他不会奈德丽。
　　SKT本次世界赛在红色方的BP更是吃尽苦头！
　　结果在至关重要的决赛上，SKT已经先输一盘局势不妙，笨鸡却冷不丁掏出豹女！
　　不光是LPL解说感到困惑。
　　隔壁韩国解说也搞不清楚状况。
　　“笨鸡的豹女？”咆哮帝不知说什么是好，“啊这……”
　　CloudTemplar一时语塞，试图往回找补，“可能是SKT藏了很久的大招？不过你这豹女挺能藏啊！”
　　金东俊还在呼吁LCK观众为SKT加油打气。
　　“别质疑，先相信！笨鸡一定可以的！”
　　不过单薄的话语没有底气，显然不具备信服力。
　　直播间里的韩国网友依旧在疯狂输出。
　　【笨鸡玩豹女我真的要笑死，他这种老年人不会连野怪都打不过吧？】
　　【相信SKT，它是我们韩国人的骄傲！】
　　【三星：你寄β谁啊】
　　【想想Virtue的赛前采访——要帮笨鸡找回The Jungle的真正含义，上局已经成功了一半，这盘应该要直接实现目标惹】
　　【笨鸡说接下来不用你帮忙，我玩豹女在野区遨游，自己化身The Jungle和野怪双宿双飞就完事啦】
　　【看看Virtue的表情，我怎么感觉他都快蚌埠住了？】
　　笨鸡锁下豹女的瞬间，导播就很懂事的把镜头切给顾行。
　　画面里的顾行先是一愣，还在和队友面面相觑。
　　不知道是谁开口说了声什么，他突然笑出声来。
　　“别尬黑啊，笨鸡怎么可能不会用豹女刷野？”顾行稍稍拨开耳麦，往嘴里灌冰水，“我猜应该是早有准备的底牌。”
　　红米附和自家打野的看法，“SKT肯定是有备而来，没发现他们故意把巨魔给放出来了吗？应该早就想好要拿豹女了。”
　　他们研发出的巨魔，在野区里单挑可以克制大多数版本强势打野。
　　包括盲僧、奥拉夫在内的角色都不是巨魔的对手！
　　但也有例外。
　　纯正的野核英雄都能在特朗德尔头顶予取予求！
　　豹女、千珏和男枪，三名英雄靠着长手射程和灵活的技能特性，能把笨比巨魔拉扯到头皮发麻！
　　红米此时看到笨鸡掏出的奈德丽，再联想SKT之前的BP思路，便清楚对方早有准备！
　　他们知道顾行选巨魔，野区根本就玩不下去，所以有恃无恐干脆放了出来！
　　“不过他们选豹女要搭神魔啊？”具晟彬一头雾水，“SKT又不打野核。”
　　赛前VG做了充足的数据准备工作。
　　对SKT各成员了解颇深。
　　之前版本盛行的野核英雄，笨鸡用出来的效果都很一般。
　　熟练度是一方面，他自己和SKT也不适应野核打法！
　　身为世界赛双冠王和联赛五冠王，笨鸡职业生涯总体胜率自然高的离谱。
　　使用10场及以上的英雄基本都维持在60％胜率以上。
　　可是有一名角色特立独行。
　　男枪。
　　作为S6季前赛才改成打野的英雄，笨鸡使用男枪时的胜率还不到5成！
　　再配合SKT今年还不错的联赛成绩，怎么想都多少沾点菜。
　　另外两名经典野核角色，笨鸡更是从来不用！
　　“没错，他们绝对不玩野核的，”红米一针见血，“打野在SKT里面就是保姆。”
　　他和具晟彬对Bengi以及SKT的整体风格非常了解。
　　从宏观角度来看，SKT是最‘古板’的战队。
　　自S3赛季到现在，打法从来没变过。
　　上单Impact/Marin/Duke负责单带，给队伍拉扯发育空间，自己玩也能很舒心。
　　打野笨鸡纯纯的工具人保爹打法。
　　中单Faker和下路Piglet/Bang双C呼应，依靠强大实力保证队伍后期。
　　辅助福满多/Wolf负责保队友，布置视野和必要时开团。
　　SKT建队起换过不少队员，最后就是换汤不换药！
　　他们的思路自始至终不曾改变，归根结底还是那一套依靠稳健对线拖到中后期，双C发力接管比赛。
　　这是最四平八稳的战术。
　　所以三星白S4才能干碎SKT。
　　刨除选手自身状态问题，就从风格上看，三星白也最克制对方。
　　对三和Mata川的野辅联动，直接能把SKT防线凿穿！
　　笨鸡当年被冠以The Jungle的黑称，和三星白的凶狠不无关系，缩在野区里压根不敢出来。
　　SKT打野崩盘，三路线上面对野区一片黑，连发育都很困难，根本拖不到后期！
　　换而言之，SKT这队伍完全不会保打野，野核打法从何谈起？
　　“不可能保打野的话，”顾行望着客户端里不停流逝的BP倒计时，大脑飞速转动，“那豹女还是要主动和线上配合，而不是队友去野区帮她……”
　　他推导着逻辑。
　　“可豹女这版本Gank能力并不强，线上硬控太少，标枪不太好中……”
　　顾行想到这里。
　　灵感突然迸发。
　　赛前准备中，VG曾经专门研究过SKT暴露出的底牌。
　　其中就有可以帮助打野提高技能命中率的角色！
　　“时光？！”
　　顾行脱口而出。
　　而身边有人异口同声，也喊出了相同的答案。
　　他侧头望去，撞上李知勋的视线。
　　红米也反应的很快，脑中迅速整理出答案。
　　当机立断改变了自己赛前想要放出时光来克制的注意，立马下达指令，“抢，把时光抢下来！”
　　同时红米见选英雄时间所剩无几，还在冲裁判大喊，“我们要拿时光和烬的！”
　　根据赛事规定，如果每轮选人倒计时结束，队伍还没确定选择，会受到相应处罚。
　　但只要教练提前进行说明，就算队员没找到相应英雄，重开BP也会得到修改机会。
　　红米就怕队员们短时间内在一群英雄里找不到正确角色，未雨绸缪提前做预备。
　　不过顾行眼睛挺尖。
　　顺利在犄角旮旯里发现了时光，赶紧将其锁定！
　　朱小龙也在最后一秒点到烬。
　　VG前两名角色选下来，更是瞬间引爆了斯台普斯中心内的观赛热情！
　　“我看到了什么？！”米勒愣住了，“时光＋烬……这不是SKT面对H2K的半决赛最后一局选取出来的双C组合吗？”
　　“VG要玩复刻！”娃娃脸都笑开了花，“不知道选手之间的默契程度如何！”
　　LPL赛事直播间的聊天频道内全是问号。
　　网友感觉自己完全看不懂次局BP的走向！
　　先是SKT用豹女。
　　再是VG复刻之前SKT使用过的双C！
　　观众都怀疑是不是导播给错了信息。
　　明明双方的队名反过来才正常！
　　ROX成员在看台上兴奋相拥。
　　他们到洛杉矶这一周时间。
　　除去帮忙研究SKT时光套路的克制方式。
　　就是在陪VG练习应该如何使用这英雄。
　　也是一石二鸟之策。
　　毕竟只有充分了解到时光的强弱势和体系优缺点，才能做出针对，很合情合理的操作。
　　作为SKT时光体系的受害者，ROX在此方面很有发言权。
　　在一周训练之后，Easyhoon成功捡起了很久没用过的时光。
　　虽说熟练度不如Faker，但也能称得上良好！
　　“原来VG也妹说决赛要拿时光啊？”小花生看完上局比赛，被场馆内部的躁动气息感染，脸蛋红扑扑的，“我以为不会用的。”
　　Nofe代入红米的视角，思忖片刻给出解答，“应该是BP次序的问题。”
　　“VG的解法最好在红色方出，估计是以为SKT会一选时光，没想到对面居然先抢的豹女，既然如此，自己反过来抢到手也很不错……”
　　“快看Kkoma的表情！”Smeb得意洋洋，手指点向大屏幕。
　　导播镜头下，Kkoma疑惑的歪歪脑袋，脸上写满了费解。
　　看到这一幕，ROX成员纷纷兴高采烈的笑出声来。
　　SKT赛训部不清楚台下有人幸灾乐祸。
　　他们还在讨论VG的选择。
　　“这手时光是什么意思啊？”Kkoma带过侯爷，知道他会用时光。
　　可印象里熟练度很一般！
　　决赛你也敢拿啊？！
　　不过Kkoma下一刻目光瞥见同样是在决赛场上使用豹女的笨鸡，立马就抿起嘴巴意识到自己的观念错误。
　　他原本是想先抢版本T0的豹女，然后在二三选再拿时光。
　　结果反倒被VG抢先一步选到手！
　　Kkoma感觉自己现在卡在这儿了，上不去下不来，难受的要死。
　　“就是为了恶心咱们，以抢代ban吧……”笨鸡做出合理猜测，“相赫你打算用什么？”
　　Faker陷入沉思。
　　卡尔玛已经被红米禁掉。
　　功能性中单要么被Ban要么被抢，留给他的选择并没有多少。
　　李相赫在自己的英雄池里扫了半天，“发条怎么样？”
　　他很信任发条。
　　遇事不决，选就完事了！
　　Kkoma也知道现在中路几乎没有能配合豹女的角色。
　　相比于控制非常不稳定的维克托和蛇女，发条确实还不错。
　　当即欣然同意，顺便再让Wolf拿到牛头。
　　现在卡尔玛和婕拉都被禁用。
　　下路消耗性软辅的体系全部被破坏，只剩下优先级不算很高的娜美。
　　Kkoma没打算选。
　　相比于另外两位躺在Ban位上的软辅，娜美的消耗能力并不强。
　　配合射手也很难打穿线。
　　他干脆另辟蹊径，给李在宛拿牛头人！
　　因为再选娜美，豹女会非常难受。
　　SKT中路已经很难配合，辅助再拿个控制极不稳定的娜美，笨鸡这局将面临无人可抓的窘境！
　　没人比Kkoma更了解SKT。
　　他清楚笨鸡选出豹女，也不可能让队友围绕自己去做野区进攻，而是去反哺线上。
　　倘若三路拿到的控制太少，豹女在VG看来就不具备任何威胁！
　　“VG的选择是辅助布隆……”米勒看到双方的辅助全部亮出，一时竟不知道说什么是好，“有点文艺复兴的感觉啊，梦回今年夏季赛！”
　　传统硬辅着实有一段时间没有出现。
　　特别是在进入淘汰赛之后，各支战队都摸清了版本答案，纷纷选择消耗性软辅去压线抢一塔，硬辅根本上不了场。
　　谁成想转来转去居然回到最初的起点。
　　因为阵容搭配、BP限制等种种因素，牛头和布隆重出江湖！
　　娃娃蹙眉提出自己的疑问，“不过布隆搭配烬走下路，会不会有点……”
　　布隆核心之一就是被动【震荡猛击】，需要叠满四层才能触发晕眩效果。
　　而众所周知，烬的攻速相当慢，无法迅速打出震荡猛击，效果比较一般。
　　“重点也不是为了对线吧，”记得解释道，“小段拿布隆就是主打反手和防御，和时光搭档组成双保排体系，而且选娜美也强不到哪儿去……”
　　他话音未落，便看到VG四楼锁定下一名英雄。
　　温善的羊灵手持长弓，凶恶的狼灵常伴左右。
　　执子之魂，与子共生！
　　“小顾你又开始了？”娃娃张嘴就是一声哇哇大叫，“曾经帮助他一路过关斩将的招牌千珏，如今出现在总决赛的舞台上！”
　　“没有任何问题，时光能为千珏提供辅助功能，而且布隆被动也有用武之地！”
　　千珏攻速很快，想打出震荡猛击非常轻松，等于变相提升阵容强度。
　　“而且千珏面对豹女并不会非常难受，它自身极具灵活性，进可攻退可守！”
　　目睹千珏出现，看台上红蓝两色应援棒组成的汪洋顿时掀起滔天巨浪，伴随着躁动声响瞬间整座场馆！
　　即便不是VG支持者，只要是有部分观赛经验的纯路人，都知道Virtue的千珏有多么离谱！
　　早已见识过顾行千珏威力的小花生仿佛胜券在握。
　　半决赛，他都处理不掉无时无刻不在疯狂输出的千珏。
　　笨鸡你能处理掉？
　　导播迅速在大屏幕上给出各项数据信息。
　　“千珏在今年夏天的6.11版本迎来被动更新，自此之后狼灵印记的刷新不再混乱无序，而是有迹可循，对职业级别的使用者来说是个大加强……”米勒向观众复述，“很巧合的是，该版本实装LPL赛场的那天，正好也是小顾的出道战！”
　　“有一说一，千珏之前的削弱，指定得有小顾的功劳，”娃娃回忆起从前，“刚上场那几盘千珏的表现是真离谱，一局10个印记，骑在对面脸上乱杀！”
　　记得则顺着导播给出的数据往下讲，“小顾职业生涯总共选取6盘千珏，100％胜率，而且6个小局全是MVP，战损比达到夸张的15.57！”
　　“称得上一句恐怖如斯！”
　　LPL直播间里的网友如同吃了一颗定心丸。
　　沈关山看到千珏出现，也长舒一口气，后背伏低脑袋安静的趴在臂弯里，只露出一双明亮眼眸。
　　弹幕飞速飘过。
　　【小顾的千珏我是信的！】
　　【也算控印记祖师爷级别的人物了，不知道他脑子到底是怎么长的，简直就NM离谱！】
　　【全胜玄学来了，这局继续冲冲冲，100％胜率的神千珏！】
　　【没看明白SKT的套路到底是什么意思，选个豹女然后呢？他们不会要仰仗笨鸡的奈德丽打出效果吧……】
　　Kkoma也有点麻。
　　原本他想把时光和豹女全拿下来。
　　可是SKT在蓝色方，只能先抢一个。
　　而VG不讲武德的拆阵容策略，让他们只能从其它方面来尽力弥补，为豹女创造良好的发挥空间！
　　“拿巨魔吧，能单带也能配合豹女……”Kkoma给出建议。
　　特朗德尔的冰柱能很大程度上限制住敌方走位，提升标枪命中率。
　　VG现在铁了心把Counter位给上单，他别无选择，只能先选一个相对而言更契合团队的上路英雄。
　　Duke紧咬嘴唇，闷声答应下来。
　　Kkoma最后给Bang拿到另一个版本强势射手寒冰。
　　另一边的顾行调好符文天赋，靠在椅背上，聆听着语音里红米和朱小龙的交流。
　　“我们这阵容有点缺AP伤害，但兰博和凯南都不好当着巨魔硬选……”
　　高达波比容易被柱子卡位，受到豹女的针对。
　　雷电波比则是团战太难发挥，巨魔柱子只要卡在凯南和VG众人之间，很可能造成阵型脱节。
　　朱小龙点头示意自己明白，“那选艾克呗？”
　　肉艾克堪称当前版本的上路万金油。
　　坦度肉出天际，容错率还很高，而且主要依靠普攻和三环、W【时光交错】被动来进行输出，兼顾两种伤害模式。
　　除此之外，也没什么天敌，与团队阵容的契合程度也堪称百搭！
　　红米拍拍他的肩膀，“你的任务就是尽可能拖住对方，只要等到团战期，咱们阵容就是无敌的。”
　　“OKOK……”这任务对朱小龙来说难度并不大，他很有信心。
　　双方十名选手交换英雄。
　　两队阵容正式确定！
　　蓝色方SKT：上单巨魔、打野豹女、中单发条、下路寒冰＋牛头。
　　红色方VG：上单艾克、打野千珏、中单时光、下路烬＋布隆。
　　“单从阵容上来看，我感觉VG的要好一点，”娃娃不管三七二十一，闭着眼睛吹自家赛区的队伍，“拖到双射手阵容成型，在时光的帮助和布隆保护下，我都不知道他俩怎么死！”
　　米勒碰到外战也是无脑支持本土队伍，“SKT阵容没什么容错的，他们拉扯玩不过VG，强开还会被千珏时光之类的英雄克制！”
　　“和首局相比，VG可以说是彻底改变了风格，”记得点评道，“第一盘靠侯爷顺利发育起来掌控全局，如今承担队伍输出重任的Easyhoon改变风格，拿到MVP的他转眼就心甘情愿为队友当绿叶！”
　　首盘MVP的评选结果注定会在VG中野之间角逐产生。
　　最后完成单杀Faker成就的李知勋拿到这项荣誉。
　　对他来说，用自己曾经在SKT拿到的冠军皮肤击败旧主，甚至对位爆掉李相赫，Easyhoon已经心满意足！
　　他只剩下最后一个目标。
　　击败SKT，捧起召唤师奖杯！
　　只要能赢，李知勋不觉得选时光给队友当工具人有什么难以接受的。
　　“上盘你帮我建优势，让我中后期打收割……”Easyhoon调侃顾行，“这局咱俩换了下分工，你可别掉链子。”
　　朱小龙还在插科打诨，“侯爷你听过小法的一句名言吗？”
　　李知勋被问住了，困惑不解的看向自家上单，“什么？”
　　龙哥捏着嗓子模仿恶魔波比小法师说话，“如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍……今天小顾必须得给你露两手！”
　　顾行被整的无言以对。
　　幸亏红米在旁边适时岔开话题，“千万记住，待会儿进游戏，一切听小顾指挥，围绕千珏来打！”
　　他要让SKT看看。
　　什么叫S6世界赛的版本之王！
　　另一边的SKT选手席。
　　Kkoma临走前还在不停叮嘱队员。
　　“要提防敌方的野区入侵，别给对面太多机会，只要前期能滚起雪球来，VG吃不消咱们的快攻！”
　　言语间反复给选手重新树立起自信。
　　首局结束直到现在为止，SKT队内气氛都多少有点消沉，Kkoma知道自己必须得站出来。
　　“不要太担心好吗？”他朝选手席边缘踱步，脸上带着温和笑意，“大家想想之前的冠军是怎么得来的，今年季中赛，咱们小组赛四连败，最终还不是成功夺冠？”
　　“一时的失利不算什么，笑到最后才是赢家……”Kkoma挨个揉捏着选手的肩颈。
　　实际上他现在心里也没底。
　　来到美国之前，Kkoma想的是帮队伍成就三冠伟业。
　　可打到决赛，他也清楚版本对SKT并不友好。
　　这注定是一条极其艰辛的卫冕之路。
　　特别是对手VG。
　　SKT和他们约战的训练赛不算很多，但是能接连干碎三星和ROX的队伍，又岂是等闲之辈？
　　当时一路见证VG斩下同赛区‘好兄弟’，Kkoma还挺开心。
　　毕竟最近几年，韩国联赛在世界舞台上的最大竞争对手就是同为LCK赛区的代表队。
　　看着潜在对手一个个倒下，要说Kkoma心里不暗爽那肯定不现实！
　　可是看到VG与老虎队奉献出本年度的巅峰BO5，打满五局艰难晋级，他心里却在发慌。
　　下半区搁那儿养蛊呢？
　　混出来个什么怪物东西？
　　Kkoma见队伍输掉首局时，内心的不安情绪还在不断滋生。
　　但他不可能将其传达给队员们。
　　那不会有任何好处，反而会打击团队士气。
　　Kkoma只能掩藏住心中的担忧，给选手加油助威。
　　“感到迷茫的话，就低头看看胸前的两颗星星，”他声音充满激情，“想想我们是怎样走到今天的！”
　　放眼英雄联盟电竞历史的前六年。
　　SKT无疑是荣誉最硬的俱乐部。
　　队内还有不少选手与员工亲身经历过那一段辉煌灿烂的美妙历程。
　　“今天一定会赢的，”Faker用斩钉截铁般的语气说道，意志无比坚定，“一定。”
　　能在竞技项目上取得傲人成就的选手私下里性格各异，但有一个共同点。
　　求胜欲极其旺盛！
　　这种欲望驱使着他们不停进步去攀登巅峰。
　　当然，这种欲望会有不同的分支演变。
　　进化到后面，可能会变成嘴硬。
　　“兄弟萌来点作用啊，争取连追三局给对面拿下，”笨鸡也是著名的大心脏选手，如今表情云淡风轻，直白的说出内心想法，“我还指望着冠军奖金来养老呢。”
　　韩国联赛的平均薪水横向对比并不高。
　　起码和LPL没有可比性——否则三星十子也不会如此果断的跑出国。
　　笨鸡职业生涯到目前为止，全靠奖金攒钱，要不是SKT成绩好，估计也没多少积蓄。
　　即便如此，如果考虑到未来几十年的生活，似乎并不足够。
　　SKT一众队员被耿直的笨鸡给逗乐了，队伍气氛瞬间便活跃起来。
　　Kkoma放下心，摘掉耳机去舞台中央找红米握手。
　　顾行倒是有闲情雅致，目送两名教练前往后台，视线停留在那尊召唤师奖杯上。
　　对局尚未加载完毕。
　　游戏还没有声音传来，显得寂静无比。
　　耳机内的白噪音此时显得极为聒噪。
　　可也盖不住斯台普斯中心里一波接一波的汹涌声浪！
　　他的求胜欲望被震耳欲聋的欢呼声顷刻间点燃，在心底化作火焰熊熊燃烧着。
　　顾行是想赢的。
　　LPL赛区荣誉这件事对现在的他来说有点虚无缥缈的味道。
　　但为了夺冠付出一切的李知勋，以及戒掉酗酒强行复健的具晟彬，还有号称夺冠就结婚的朱小龙……
　　半年时间里，说是队友也更像兄长的大家也在用行为与信念潜移默化影响着他。
　　而且，顾行在这个行业里找寻到了自己的热爱。
　　他享受着聚光灯与观众的一次次欢呼。
　　顾行想要证明自身的价值。
　　显示器画面切换。
　　召唤师峡谷出现在他的眼前！
　　“来来来……”顾行排空杂念，集中注意力做着指挥，“咱们开局直接进野区！”
　　S6世界赛里，各家战队开局入侵的次数都相当稀少。
　　主要是因为下路双人组要抢二。
　　如果都是消耗性软辅，谁能率先升到2级，谁就能抢得绝对主动权！
　　但硬辅可不一样。
　　本身对线能力就比较一般，被抢二只要退到塔下，也不会受到太多负面影响，对方给不到换血压力。
　　更何况，VG选用的还是布隆这个1级团当之无愧的猛男！
　　顾行认为自己不入侵都是错误。
　　“龙哥你也来，咱们先抱团去上半区做个眼……”他出门装特地买了一颗真眼，为此牺牲了复用性药水，改成一瓶生命药水。
　　同时，顾行饰品甚至都换成了扫描。
　　朱小龙言听计从，出门跟着队友飞速越过河道前往SKT上野区。
　　不过敌方显然也不蠢，意识到VG极有可能入侵，提前有所防备。
　　Bang在上野区停留，视野尽头看到VG队员，立马操作着艾希射出万箭齐发，同时缓速到众人。
　　“段哥你隔墙往蓝BUFF营地插个眼，然后咱们直接撤退！”顾行刻意藏在阵型最后方，没有暴露自己的位置。
　　段德良仗着自己是个1级强势的布隆，欺身向前做好眼位，方才优哉游哉往后走。
　　“蹲在这儿就好……”顾行标记在上河道草丛。
　　他刚才用扫描确定这里没有敌方布置的眼位。
　　此处是峡谷的中间地带，VG选手第一时间就从泉水里冲出来往上河道移动，那么SKT势必无法把眼位做的更加深入。
　　也就是说，他们现在蹲在这里，对方是不知道的。
　　“噗噗你和侯爷直接回线上就行。”顾行示意自家双C可以回去了。
　　他的计划用不着那么多人，聚集过多成员反而会有暴露的风险。
　　双C各自回线。
　　时间来到1分30秒。
　　顾行和上辅两兄弟还是蹲在河道草丛里一动不动。
　　“能成功不？”段德良还提心吊胆。
　　“肯定能成，”顾行望着屏幕右上角不断跳动的数字，当来到1分37秒时，双方中单跟着交接的小兵已经开始对线，“跟我走！”
　　他带着朱小龙和小段往上移动，来到大龙坑隘口附近，调转方向进入SKT上野区。
　　而后三人躲在与对方魔沼蛙营地一墙之隔的地方。
　　“小顾带着队友想要搞事！”娃娃看出顾行的打算，声音立马低了八度。
　　VG上野辅都明晃晃蹲在SKT野区边缘位置了，如果他再意识不到顾行想干嘛，反应未免也太迟钝了。
　　“他们还没被SKT发现，对方似乎没有察觉到小顾等人居然会走这条路线！”米勒很是激动。
　　顾行上次带人抱团往SKT上野区闯，是从靠近中路的那条路线进行入侵。
　　笨鸡自然而然往那条三岔窄路上布置了眼位。
　　而大龙坑隘口与自家蓝区相连的位置，也因此变成了视野盲区！
　　更别提顾行以防万一，还把真眼放在身后，确定周围也没有眼位。
　　“笨鸡的豹女还真是从上半区开野！”记得心都悬到了嗓子眼，“VG猜的开野路线非常准！”
　　顾行很确信笨鸡会从地图上方起手。
　　因为朱小龙选择的是个灵活还有保命技能的艾克。
　　豹女对上路的兴致想必不会太高。
　　下路狼棒组合有牛头二连的稳定控制，和寒冰的持续减速，显然是最佳Gank地点！
　　那么豹女必然会从上往下刷，一路扫清营地，跑到下路帮队友抓人。
　　上半区起手，100％是先从魔沼蛙开刷！
　　段德良之前硬顶着隔墙往SKT蓝区布置的视野，则纯粹是个障眼法。
　　目的就是欺骗对手，让SKT以为自己只是想过来探个开野路线，除此之外没有其他意思。
　　现在SKT还真就上当受骗了。
　　笨鸡还拉着上单Duke帮自己打两下魔沼蛙，以降低自己的血量损失。
　　看台上的SKT粉丝看着正在刷魔沼蛙的豹女，以及一墙之隔耐心蹲伏的VG三人，顿时心生担忧之情，控制不住自己发出接二连三的尖叫声！
　　顾行默默数着时间。
　　“三、二、一……”他信号打在魔沼蛙营地，同时嘴里大喊，“过去别犹豫，就杀豹女！”
　　小段一马当先，操作着布隆绕过墙壁，来到SKT魔沼蛙和蓝BUFF中间的区域！
　　而豹女正独身一人刷着残血魔沼蛙！
　　Duke为了不耽误上线时间，已经跑去上路。
　　笨鸡处于孤立无援的境地！
　　他看到VG上野辅从上方冲出来，登时大惊失色。
　　如今是1分46秒。
　　两条边路的斌炫尚未交接。
　　VG上单和辅助没有在线上暴露位置也是合情合理的事情。
　　谁成想竟然会组团来找自己！
　　“小段果断Q闪，寒冬之咬的冰块砸中了笨鸡！”
　　娃娃兴奋到极点，“豹女闪现交晚了一步！”
　　笨鸡还是反应慢了一筹。
　　若是换Jankos和小花生，估计早就交闪了。
　　笨鸡还想贪一手，他豹形态AQ把魔沼蛙击杀升到二级才想着逃跑。
　　结果交了闪现还是被挂上了布隆被动！
　　“小段紧接着给上虚弱，笨鸡移速被大幅度拉低！”
　　米勒身体前倾，双手撑在解说台上，一双眼睛死死盯着峡谷。
　　“千珏乱箭之舞跳上去，箭矢不停，想要叠满布隆被动！”
　　豹女这英雄前期脆的要死。
　　眨眼的功夫，他血量就剩下一半。
　　“笨鸡W【猛扑】过墙来到自家上路一二塔中间的地带……”
　　记得话音未落，一道金光便闪烁而出！
　　“小顾跟上了闪现！”
　　一发箭矢点中，打出第三层布隆被动。
　　朱小龙也不含糊，把初始技能点投资在E【相位俯冲】上，位移过墙再贴脸。
　　四层被动叠满，震荡猛击触发！
　　“笨鸡这是必死之局！”娃娃欢呼雀跃，“VG还在让人头！”
　　在看台上骤然爆发的嚷闹声中，顾行轻松至极的一发普攻，收下豹女一血！
　　“400块！”
　　米勒上嘴脸，“不光是一血经济，小顾还收获一层羊灵被动！”
　　千珏出门不发生意外情况，羊灵被动都是挂对位打野。
　　此举为顾行赚到千珏前期至关重要的一层印记！
　　简直赚翻天！


第220章：印记捕获之术
　　一血诞生的瞬间，LPL观赛直播间内便陷入阵阵狂欢。
　　【好杀！】
　　【布隆这英雄一级是真的赖，野区碰见就别想走】
　　【VG的指挥太稳健了，先让你麻痹大意，然后杀个回马枪】
　　【这不是寄咯？豹女送一血掉野区还怎么玩？】
　　笨鸡看着黑白屏幕，扶额面色颓然。
　　他没想到VG辅助居然连下路ADC都不管了，强行卡着自己刷野间隙来上半区恶心自己！
　　而且数据面板里的千珏那个生命药水＋红色扫描是什么意思？
　　摆明了顾行出门还带有一颗真眼！
　　种种迹象都代表VG对本次行动早有谋划！
　　这河里吗？
　　笨鸡现在后悔没把眼位做的更深一点，或者将靠近龙坑的隘口位置也布上眼位。
　　但凡能提早一步发现VG动向。
　　即便他放弃整片上野区，也比丢掉性命要强得多！
　　可他也知道这种想法也只是马后炮。
　　在眼位资源紧缺的前期，SKT本身不可能把过多的视野投资在上野区！
　　李在宛上线才发现小段去地图上方找笨鸡玩耍去了，被阴一手的Wolf恼羞成怒。
　　他飞快思索着可能的应对之策。
　　“俊植咱俩先把兵线囤起来，等第三波兵再一股脑推进去！”
　　Wolf身为顶尖辅助，对线野联动的掌控能力炉火纯青，语速飞快向队友诉说着自己的想法。
　　“性雄哥你刷完下野区正好来下路，对面兵线回推，看看能不能找到机会……”
　　他迅速将思路捋顺，“千珏如果过来掩护，你再跑上去反VG上面的野怪！”
　　现在比赛时间已经逼近两分钟。
　　千珏这英雄前期刷野没有那么快，如今顾行正在反SKT最上方的蓝BUFF，假如想要保着VG双人组安全的清理掉前推线，必须刷完野怪马不停蹄往下路赶！
　　届时VG上野区定然空虚，只要Bang的寒冰提前侦测到顾行的动向，笨鸡就能通过反野或者Gank来止损！
　　计划相当完美。
　　而且第一步执行的非常顺利。
　　由于段德良开局跑到上半区帮忙，VG下路只有Imp挂在塔下接线。
　　等小段回到下路，兵线态势已经不可逆转。
　　狼棒组合几乎不费吹灰之力，就在2分58秒将一大波小兵囤积到一起，推进VG下一塔内！
　　Bang二级特意点的E【鹰击长空】。
　　无人机在天空中自由翱翔，擦着VG下野区的边缘一路向上。
　　近半年寒冰在职业赛场上的热度居高不下，选手对关键技能鹰击长空的熟练度也越来越高，知道怎样施放才能获取到最多的信息。
　　Bang自然也不例外。
　　如今SKT通过鹰灵看到VG下方蓝区附近的野怪仍旧存活，而无人机穿过中路之后，发现顾行还在刷自家的红BUFF！
　　计分板上显示顾行的补刀数为8。
　　见到这一幕的笨鸡迅速反应过来。
　　对方反掉自家上野区的蓝BUFF和三狼，转头过河道，刚刚又把VG最上方的石甲虫吃完，正好是8刀！
　　而且通过路径规划来推测，顾行看样子是想顺着往下刷！
　　“疯了吧，为了发育刷野连队友也不管了？”李在宛眼中流露出一丝难以置信，紧接着便开始摇人，“性雄哥你直接来下路！”
　　笨鸡复活后知道上方营地全部沦陷，最近便一直在己方下野区发育。
　　好消息是两分半千珏狼灵印记的首次刷新，位置是在SKT的锋喙鸟营地，他在李相赫的保护下轻松将F4刷掉。
　　现在看顾行竟还在地图上半部发育，笨鸡二话不说立马往下跑！
　　他没有选择去VG下半区反野。
　　因为下路的回推线早已形成。
　　敌方小兵目前人多势众，不停向着SKT下一塔推进！
　　笨鸡如果要进敌方下野区，自家下路无法给予多少帮助，他说不定还要被围剿。
　　相比而言，去下路是更合理的决定！
　　倘若VG双人组想要吃兵，就肯定要跟着不断前移的兵线交接位置离开防御塔的庇护！
　　笨鸡要趁顾行还在上半区的间隙，在狼棒组合的帮助下对敌方双人组发动突袭！
　　“准备冻手！”
　　他穿过三角草丛，同队友下达了出击指令。
　　VG下路从开局就一直被压制，眼位自然不可能布置出来，笨鸡知道自己的踪迹并未被对方捕获。
　　而李在宛更是果断。
　　闪现向前，WQ二连将小段击飞到半空中！
　　下一刻普攻点向一只残血近战兵。
　　依靠圣物之盾的斩杀效果，小兵被成功击杀。
　　至此，SKT双人组吃到第4波兵线的所有近战兵经验。
　　升级旋光亮起，两人齐刷刷来到3级！
　　娃娃见状收敛笑容，神态也变得焦急起来。
　　“在击飞布隆之后，Wolf顺便还把引燃套到对方身上……”
　　他感觉大事不妙，“小段没有闪现，而且只有两级，被留住就很难走了！”
　　段德良开局因为帮顾行反野入侵，回到下路前漏掉了不少经验，如今与三级还有一定距离。
　　结果就是他只有QE双技能，并未习得W【挺身而出】的位移。
　　被留住就是死！
　　正当解说火急火燎之时，一道猩红色的传送旋光出现在下路！
　　“……侯爷来了！”记得声调昂扬向上。
　　看台上SKT粉丝刺耳的尖叫声戛然而止。
　　导播分屏给到中路。
　　时光缩在自家塔内，看也不看身前的小兵！
　　李相赫的发条追击向前还在尝试消耗。
　　但发条前期伤害一般，一套技能的输出加上雷霆和普攻，连时光一半血量都压不下去。
　　而且他不具备任何打断技能。
　　只能眼睁睁看着李知勋继续引导传送！
　　Bang的万箭齐发与普攻缓速黏住布隆，笨鸡的标枪远距离扎过去。
　　不过段德良在被击晕前开出了防盗门，减少了所受的大量伤害！
　　笨鸡眼看着李知勋即将到来，只能放弃切换形态扑上去撕咬的打算。
　　他没闪现，要是莽撞的扑上去，等时光落地使用QWQ双炸弹触发晕眩，自己指不定要被集火秒杀！
　　Bengi只得选择放弃。
　　煮熟的鸭子飞了，他嘴唇翕张一时不知道说什么是好。
　　谁家中单不到4分钟就强行传送保下路？
　　你兵线不要了是吧？
　　“小顾赶到中路，帮忙收掉Faker推到塔前的小兵！”米勒情不自禁感慨起来，“这千珏玩的真是……帝王级待遇。”
　　“还真是，”记得笑着打趣，“我从来没见过中单传送去保护下路，然后打野把中线给补了的！”
　　笨鸡被VG这一招搞的头皮发麻。
　　他算是搞清楚了顾行的逻辑。
　　对方清楚SKT制造回推线是想对VG双人组动手。
　　但顾行从始至终就没想过要帮下路解围！
　　宁愿让中单牺牲传送，也要保证自身的刷野节奏与发育速度！
　　笨鸡能想明白顾行的打法。
　　可他不理解。
　　帮助线上英雄不是打野的任务吗？
　　你咋还在中路发育上了？
　　前排看台上的小花生眼睛里一闪一闪放光芒，比奶奶灰发色还亮眼，侧头看向Kuro。
　　“瑞行哥你看到没有？”
　　Kuro心里有一万句槽想吐。
　　看见个锤子！
　　你暗示谁呢？
　　想让我前期给打野让兵线吃？
　　门都没有！
　　这是中单的尊严！
　　不过转念一想，反正和小花生的美好队友时光也只剩一个月，Kuro也懒得去驳斥什么。
　　英文流解说的嘹亮嗓音在场馆内部重重回荡。
　　他也听不懂叽里咕噜在说些什么鸟语，静下心来将目光放在峡谷内。
　　顾行吃完中路兵线，直接升到4级！
　　而且还有下半区完整的三组营地没有刷掉。
　　仔细算下来，顾行首轮野怪总共刷掉8组营地，外加一波中路兵线。
　　以及一血的400块经济！
　　不光如此。
　　四分钟整，顾行的第二次狼灵印记刷新。
　　下河道蟹！
　　没有任何悬念，等级领先的顾行在中下两路队友的保护下，成功用惩戒收掉迅捷蟹，将被动升至两层！
　　“豹女真烂了啊！”小花生发表着意见，立场很客观，“要是拿到布隆的人头，还能继续玩，现在野区连对位都困难！”
　　顾行刷掉下半区所有野怪，回城掏出绿色打野刀、攻速鞋和一颗真眼。
　　反观笨鸡，除去打野刀一无所有！
　　等级和经济双双落后，在小花生看来，笨鸡已经没法玩了。
　　不过Bengi缓过神来，倒是觉得还好。
　　他豹女的打法和顾行小花生之类的选手截然不同。
　　人家是当野核用，如果没有对位碾压，豹女就彻底废掉！
　　笨鸡则有自己的理解，能把豹女玩成草食性英雄。
　　他清楚顾行拥有巨大的对位领先。
　　但笨鸡确认自己也手握一项优势。
　　时间差。
　　野怪刷的少，回城补给装备的节点也要比顾行早得多！
　　这意味着笨鸡可以抢先一步，对三路发动攻势！
　　他下意识将首要进攻对象定为中路。
　　下路似乎是更容易得手的目标，可VG双人组刚才回城还没回线，笨鸡也没办法去抓。
　　中上选一路，他想也不想就来帮李相赫。
　　“侯爷血量并不是很多，兵线位于中线附近，似乎有点危险……”米勒诉说着自己的担忧。
　　李知勋先前传送到下路，为此在引导期间挨了Faker一套技能，如今血量只剩下一半。
　　但因为现在的版本时光要先出时光杖，身上金币不够的他也没有选择回城，而是继续在线上赖着。
　　笨鸡抓的就是这个机会！
　　“发条用QW在侯爷脚下交出缓速的电磁波，再交E【指令：防卫】把魔偶召回头顶，顺势穿过侯爷制造伤害打出雷霆……”
　　李相赫的发条熟练度极高，配合自身本就强大的对线能力，更是压制力拉满。
　　饶是没补给过的发条伤害再低，这一套伤害也把李知勋的血量压低到不足1/3！
　　“豹女从侧面跳出来丢出标枪！”
　　笨鸡这一标施放的相当刁钻。
　　他知道自己想直接命中李知勋不太现实。
　　因此标枪射出的角度瞄准了对方的退路！
　　只要侯爷笔直的向后移动，就要撞上标枪！
　　李知勋想躲避就得原地不动。
　　之前自己还把Q【定时炸弹】用来清理兵线，现在就算用W刷新技能，也只有一枚炸弹可用，根本晕不住人！
　　思前想后，李知勋还是果断交出闪现，躲开标枪的锁定回到塔下。
　　他生怕被SKT中野丧心病狂强行击杀。
　　毕竟Faker还握着闪现，有越塔强杀的操作空间。
　　自己闪现再交晚一点，说不准要出什么幺蛾子。
　　笨鸡看到金光闪过，顿时心满意足。
　　“把兵线推进去，相赫等你到六级，我再来一次！”
　　到时候没有闪现的时光还不是任由自己拿捏？
　　李相赫起初也嘴角上扬。
　　残血时光必须回城补给，Easyhoon还没有传送，回城步行赶到线上，少说也得亏一整波兵！
　　可是紧接着他就笑不出来了。
　　斌炫刚刚推到VG中塔内。
　　阴影角落里就钻出一只千珏！
　　羊灵毫不含糊，把塔下的小兵一个不落，全部收进自己的口袋！
　　李相赫原以为自己能压制住Easyhoon，结果却让顾行捞到了便宜！
　　他瞅了一眼数据。
　　千珏先后刷掉两波兵线，外加8组营地与河道蟹。
　　补刀愣是比笨鸡多了一倍还多！
　　李相赫感觉不太对劲。
　　现在野区营地的补刀数按照野怪数量的实体来计算。
　　但每只野怪平均下来的经济要比线上小兵更多。
　　因此顾行看似补刀数和线上角色相差不少。
　　可李相赫知道要论发育，千珏不知道比他高到哪里去了！
　　顾行前期的发育顺风顺水，令Faker心生忐忑。
　　VG阵容最强的就是保排。
　　真正的双C是烬和千珏。
　　剩下三个全是工具人。
　　要是让顾行继续发育下去，李相赫都不敢想后面会发生什么！
　　以往都是SKT拿后期阵容，让对方承担进攻压力。
　　然而本局因为各种因素，SKT却拿到了必须要在中期奠定胜局的阵容！
　　Faker难免心急。
　　感觉倒计时在不停转动。
　　所以在侯爷回线后，Faker想要迫切的凭借个人能力打开局面。
　　还不等他进一步扩大对位优势。
　　顾行就到了。
　　“侯爷挂上E【时光发条】的缓速，丢出第一枚炸弹！”米勒提升语速，“小顾斜地里杀出，用乱箭之舞的小位移过墙！”
　　李相赫看到千珏出现，立马开启疾跑向后逃生。
　　“Faker还不交闪，太托大了吧……时光W缩短小技能冷却，又一发炸弹丢了上去！”
　　娃娃满怀期待。
　　只要第二枚炸弹命中，触发晕眩效果，顾行的伤害完全可以击杀李相赫！
　　可是万众瞩目下，Faker的发条魔灵以一个飘逸至极的侧向走位，险之又险的避开炸弹！
　　看台上的惊呼声连绵不绝！
　　记得轻嘶一声，不由得发出声声感慨，“Faker真是自信，差一点就晕到了！”
　　李相赫现在正值巅峰期，操作能力极其恐怖。
　　VG除非像上局那样发动数次攻其不备的出击。
　　否则正面出击，很难将其击杀！
　　他回身QW甩出魔偶缓速顾行，自己顺利撤回到安全位置。
　　VG队内语音里，李知勋语气中还夹杂了点点歉意。
　　“我的我的……”侯爷倍感懊恼，“要是再准一点就好了，少说也能逼个闪现。”
　　顾行宽慰道，“没事，白打个疾跑，已经很赚了。”
　　小段还在嘟哝，“5分10秒交的疾跑对吧？那就是……7分43秒转好！”
　　他噼里啪啦在聊天频道里记录。
　　段德良默认李相赫携带了【洞悉】天赋，缩减15％召唤师冷却。
　　要是以小段平时的计算水平，180＊85％多少得反应个几秒钟才能得出结果。
　　但段德良打了这么长时间的职业，可谓熟能生巧，早就把几个关键数字牢记于心。
　　顾行看着时间戳。
　　心中有了计划。
　　5分15秒，他的狼灵印记再次刷新。
　　由于他身上还是两层被动，所以捕获的野怪范围仍然是河道蟹与对方锋喙鸟营地。
　　这次狩猎目标是上河蟹！
　　顾行卡在被动出现之前来中路，就是想帮忙抢线权，把侯爷解放出来再反哺自己，让他可以更轻松的去夺取狼灵印记。
　　可惜笨鸡的反应更快一步。
　　他比顾行掌握到的信息更加全面。
　　因为顾行没有SKT锋喙鸟营地的视野，不清楚笨鸡到底有没有刷掉这组F4。
　　因而无法确定印记到底会刷在哪组营地。
　　可笨鸡很确定，印记就刷在上河蟹！
　　自家中单被抓的时候，他便提前赶到上河道，在顾行尚未到来时便将迅捷蟹击杀！
　　LCK解说席上的咆哮帝身体稍稍松弛下来。
　　“好样的！把印记刷掉，就等于变相限制了Virtue的发育……”他对自家赛区的战队抱有无穷信心，“只要拖延住千珏，SKT的胜算并不算低！”
　　顾行刚走进上河道没多久，就发现迅捷蟹已经化作祭坛。
　　丢失一层印记，他虽然惋惜，倒也没太在意。
　　自己在下一盘大棋。
　　之前因为反野、补线，顾行一直没腾出多少时间来做其他事。
　　现在他总算有了闲工夫，不会放过笨鸡！
　　“笨鸡正在刷自家的魔沼蛙……Virtue要干嘛？”金东俊紧张兮兮，“他当着河道蟹祭坛的面要直接闯到SKT上野区里！”
　　“拜托，能不能稍微掩饰一下……你是土匪吗？！”咆哮帝难以置信。
　　CloudTemplar在旁边接话，“笨鸡还真把野怪给让了！”
　　斯台普斯中心内部响起窸窸窣窣的低沉讨论声。
　　版本唯一T0打野豹女，在前期被千珏如此入侵，他们简直闻所未闻！
　　“可能是考虑到队友无法给予自己多少帮助，中单还在处理小兵，上路又被Loong的艾克给拖住了，如果强行去守，很可能出问题！”咆哮帝只能找理由安慰自己。
　　但是一让就是整个上半区。
　　顾行攻速鞋在手，本就灵活的他更是肆无忌惮。
　　中路的李相赫尚未升到6级，这意味着SKT上半区一个硬控都没有！
　　顾行反完野怪，甚至还能从容的把眼位插在对面野区里。
　　确定笨鸡没有防御上半区的打算。
　　他将目光投向上路孤苦伶仃的巨魔，嘴角扬起愉悦的弧度。
　　羊灵标记在特朗德尔身上！
　　图穷匕见！
　　Duke看到自己身下浮现的羊灵图案，登时心慌意乱。
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Duke发出一声惨呼。
　　小地图里，笨鸡的豹女已经跑到下半部。
　　李相赫倒是处理好兵线，可以前来支援。
　　但真要等发条步行过来帮忙，估计只能给自己收尸！
　　更何况Faker本身也不想来。
　　上路被越塔，打野不在我怎么去？
　　“Virtue你好狠的心呐！”金东俊口不择言，开始胡言乱语，“他还要等羊灵印记正式生效再动手……Duke根本没有反抗能力！”
　　巨魔的弊端在此刻体现得淋漓尽致。
　　在做出提亚马特之前，他没有一丁点清线能力！
　　反观朱小龙的艾克，Q【时间卷曲器】配合三环被动伤害，清线速度终归要比巨魔强！
　　“Duke还想把兵线卡在塔外，这样绕后越塔的千珏就没办法直接来追杀自己！”
　　咆哮帝看到下一幕，心里就给巨魔判了死刑。
　　“Loong的艾克开启时光交错，用护盾值强行帮忙抗塔，让后方的千珏得以成功逼近巨魔！”
　　顾行的伤害已然不低。
　　箭矢片刻间便穿透巨魔的身体！
　　Duke连闪现都不想交，干脆省下来留着以后再用。
　　在特朗德尔被击杀的那一刻，善良温和的羊灵将敌方魂魄吞入体内，化作第三层印记！
　　金东俊像土拨鼠一般尖叫起来，“Virtue没有拿到上河蟹的印记，可他拿击杀来叠被动，达到同样的效果！”
　　笨鸡总算也找到一波机会。
　　卡在小段闪现转好前的最后几秒钟，成功在双人组的帮助下强行将其击杀！
　　SKT击杀数终于实现从零到一的飞跃，引得看台上不少支持者热切鼓掌。
　　顾行陪朱小龙把上路防御塔的血量磨低。
　　见Duke交出传送回到线上，这才打算放过他。
　　自顾自回城，补给出反曲之弓和真眼，出门直奔下路！
　　顾行信号标记在SKT最下方的石甲虫营地。
　　“下一层印记应该会刷在这里，我要过来抢！”
　　在他拿到第三层被动后，狼灵捕获的野怪营地也随之发生变化。
　　现在是在敌方非BUFF的四片营地里随机狩猎。
　　但由于SKT上半区的三狼和魔沼蛙刚被顾行反掉，所以注定不会刷在上半部。
　　而笨鸡刚才去下路抓人时，曾经暴露过自己的补刀数。
　　顾行和之前的稍加对比，就知道对方搞定了F4而没有刷石甲虫。
　　并且他认为，笨鸡抓完小段也不会去刷！
　　因为一旦清理掉石甲虫。
　　千珏的狼灵印记不会在第一时间刷新。
　　而是会在首个符合条件的营地重置时，标记在其身上。
　　毫无悬念，那自然会是蛙妃。
　　可上半区SKT已经彻底陷入劣势，上中野根本不是VG的对手！
　　如果印记标在魔沼蛙身上，基本等于将其拱手相让！
　　所以笨鸡肯定要把印记控在最下方的石甲虫营地。
　　下路才是他的最大依仗。
　　“明白，”小段立马予以回应，“不过我赶过去的速度应该会比对面慢一点！”
　　“没事，能来就成……”
　　顾行提前和队友沟通好，抢先一步到中路帮忙推线。
　　不过走到半路就被Bang的鹰灵远距离提前发现。
　　笨鸡也很聪明，提前一步来中路清理兵线。
　　顾行看了一眼时间。
　　6分30秒。
　　再过几秒钟，狼灵就会重新发起狩猎！
　　等不及了……
　　“侯爷你和我直接去对面下野区，别管兵线！”顾行想出一招更绝的。
　　SKT你不是喜欢抢线吗？
　　那我兵线干脆不要了！
　　李知勋答应的很果断。
　　他早就认清了自己工具人的身份。
　　回身贴近顾行，用被动【瓶中时光】给队友灌输经验。
　　在六级之前，时光每5秒储存2点经验。
　　截止六分半，正好是156点经验！
　　两人同时获得等量经验值，双双升到6级！
　　而后李知勋用E【时光发条】给顾行套上加速效果。
　　顺便丢出炸弹封锁中路向下靠的路口。
　　稍等片刻再用W缩减冷却，给自己套上加速。
　　中野两人朝出现印记的石甲虫营地飞奔！
　　笨鸡急眼了。
　　正如顾行所想的那样，他故意把印记控在最靠近下路的石甲虫营地。
　　就是想利用自家发育不错的双人组，来掩护自己再卡顾行一层印记！
　　谁成想VG中野居然不按套路出牌！
　　笨鸡看一眼兵线。
　　现在是六分半。
　　下一波还偏偏是普通短线。
　　炮车兵要等到7分07秒才会到达中路。
　　这意味着笨鸡即便是帮李相赫把中路兵线推过去，也无法有效威胁到敌方中塔！
　　而且发条＋豹女的拆塔速度，确实非常一般。
　　“追追追，别让他们拿了印记走！”
　　笨鸡决定去和自家双人组包夹VG中野。
　　这组印记你可以吃，但性命得留下来！
　　解说台上的娃娃见状抬高嗓门，“SKT中野在往下靠，不过他们的移动速度根本赶不上VG！”
　　笨鸡的豹女依靠被动，在草丛里穿梭时能获得移速加成。
　　不过即便如此，他也无法赶上拥有时光加速和攻速鞋的千珏！
　　更别提李相赫。
　　他的疾跑还没转好，全靠一双脚赶路，速度是所有人里最慢的。
　　“Wolf倒是守在己方下一塔侧后方的草丛里，守株待兔等VG中野到来！”
　　顾行用乱箭之舞跳过红区与石甲虫营地相隔的墙壁，开启狼灵狂热疯狂输出石甲虫。
　　当他惩戒收下印记时，笨鸡终于赶到。
　　而同一时间，小段也已经来到下路三角草丛。
　　“牛头WQ盯紧了VG中野，狭小地形里可能会击飞两个人……”记得先是感到担忧，紧接着便高声欢呼，“小顾交闪现躲开了牛头二连！”
　　“好快的反应！”
　　只有没闪现的侯爷被击飞到半空中。
　　Bang的寒冰在旁边给上输出。
　　远处隔墙飞来一记标枪，誓要将时光扎死！
　　在李知勋血条即将消失之时。
　　身旁羊灵祝福大地，庇护时光存活下来！
　　“小顾的大招非常关键，帮队友拖住了时间！”
　　娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“他将矛头瞄准寒冰，伤害很是可观，将其血量压低！”
　　Bang同样转移目标，见李知勋血量到达强行庇护线之后，便开始和顾行对A。
　　他之前靠着笨鸡抓下拿到一颗人头，装备也还不错。
　　顾行虽然肥，不过有1000金币投资在绿色打野刀上，论装备战斗力确实不如寒冰。
　　但他手握的被动层数够高，倒也不虚Bang。
　　两人对A，血量飞快下滑。
　　紧接着羊灵生息的强制回复效果，将圈内所有英雄的血量都抬升一截！
　　SKT立马盯紧顾行，众人留存的技能丢向千珏！
　　而侯爷只能选择把大招交给自家打野，生怕顾行被秒！
　　“SKT瞬间改变集火目标，想要秒掉时光！”
　　米勒虽然站在VG一方，但看到这里也不得不赞叹SKT的团队协作性。
　　集火目标数次改变，SKT队员却不见错乱，井井有条纪律严明。
　　“可是小段从侧面挺身而出，举着盾牌来到队友身边！”
　　“防盗门极其关键，帮忙挡住了大量伤害！”
　　靠着防盗门，李知勋在阵亡前，成功把浑身技能全部交了出来！
　　双重炸弹晕住了Wolf，又把双重加速给予野辅。
　　“Faker姗姗来迟，他给出大招……”
　　小段交闪现躲避，顾行则是站在原地一动不动，站桩拉满输出，击杀Wolf的同时自己血条也被清空，触发时光大招！
　　“布隆挨个往人身上敲被动，Imp也赶了过来……3打3SKT好像不是对手！”
　　娃娃认清形势，顿时满脸喜色。
　　“SKT的爆发与控制都被VG中野的双重保命技能给规避掉了，现在剩余的伤害虽然不低，可是威胁性远没有之前那么高！”
　　顾行复活后第一件事就是往侧面交乱箭之舞，躲开豹女的W猛扑。
　　纵使被笨鸡闪现跟上强行灌伤害，他依旧打满输出，依靠高攻速触发寒冰身上的布隆被动！
　　“Imp致命华彩，闪现曼舞手雷接一枪普攻，把寒冰送回泉水！！”
　　米勒直接吼出声来，“而且还用一口治疗术把小顾血量奶了上去！”
　　这口治疗术奶量不算很足——牛头人临死给顾行套上了引燃，减少了回复数值。
　　不过对顾行来说足够了。
　　他利用移速不停向侧面拉扯，让豹形态的奈德丽碰不到自己。
　　而Imp的莲花陷阱，更是让笨鸡陷入缓速泥潭！
　　“Faker只得闪现补伤害，将千珏击杀……可小段的被动已经挂在他身上！”
　　笨鸡在此时展现出高尚的牺牲精神。
　　他放弃求生，转而用肉身抗在李相赫身后，在狭窄路口卡住VG双人组追击的步伐！
　　稍有延误，李相赫便崩撤卖溜逃之夭夭。
　　“豹女也被Imp一枪收掉，只剩Faker孤身一人逃跑！”
　　记得幸灾乐祸。
　　“SKT这波团把自己打炸了啊！”


第221章：兄弟们有挂！
　　“二换三！”米勒朗声说道，“看起来SKT只亏了一颗人头，但付出的代价相当惨重！”
　　“原本因为被笨鸡频繁针对而发育受限的Imp直接拿到两次击杀，回城之后距离第一件成型装备幽梦又近了一步！”
　　娃娃都笑嘻了。
　　“而且更为重要的是，比赛不到7分钟，小顾就拿到了自己的第四层印记，对于千珏来说这种成型速度简直匪夷所思！”
　　千珏现在每层印记能对目标造成1.25％当前生命值的物理伤害。
　　4层就是5％！
　　已经是一个相当恐怖的数字。
　　对千珏非常熟悉的沈关山深知4层被动的永猎双子在此时意味着什么。
　　顺到极致！
　　她把头埋低，生怕被旁人看到自己脸上过分灿烂的笑容。
　　耳机里的LPL解说还在欢天喜地的评述对局。
　　“这次阵亡，小顾回城直接掏出血刃……”记得看向数据面板，啧啧称奇，“7分钟大打野刀外加攻速鞋，发育是真的逆天！”
　　“小顾证明自己的千珏在世界赛决赛的舞台上也能予取予求！”米勒精神抖擞，“接下来就准备看他表演了！”
　　三人能听到隔壁LCK解说们的声声惨叫，笑意愈加明显。
　　咆哮帝冷静下来还想去通过导播回放寻找SKT的失误点。
　　“归根结底，还是因为VG中野抢先一步落位……不过真论操作的话，SKT真没什么问题，”他公正评判，“Virtue反应实在快的要命，牛头躲在草丛里的WQ都被他用闪现给躲了！”
　　金东俊连声附和，“没错，Bang输出非常足，发条的大招也逼掉对面辅助的闪现，还打出了Virtue身上的时光大招……”
　　CloudTemplar在一旁接话，“这就是阵容的缺陷，我不知道SKT教练组当时是怎么想的，或许是打算先拿豹女等后面再补时光，可VG看穿了他们的打算！”
　　“最后SKT为了弥补时光在团队里的作用，选了一堆其他角色来拼凑，可现在看来效果很一般，VG时光和千珏的双保排中野实在太强！”
　　咆哮帝深呼吸，调整好心态，“好消息是SKT双C分别收获一颗人头，能适当补充经济，等到中后期团战，依托寒冰和发条，说不定能有周旋余地！”
　　顾行出门后直奔中路。
　　上波团战，他比笨鸡的豹女早阵亡。
　　等级较高复活时间长一点，两人也算同步离开泉水。
　　不过顾行有攻速鞋，知道自己移速肯定比没经济做法穿鞋的豹女要快！
　　提前一步到达中路，为的就是抢线。
　　侯爷靠着助攻的经济，也掏出一双草鞋，在E【时光发条】的加持下一溜烟跑到中路。
　　双炸弹怼到兵线上，顾行三下五除二，几发普攻便将斌炫处理完毕。
　　而后带着李知勋前往SKT上野区！
　　“三狼和魔沼蛙全在，”顾行思路清晰，“我印记大概率会刷在那里！”
　　他在6分40秒击杀了SKT石甲虫。
　　狼灵会在7分55秒进行又一次狩猎。
　　打完团战就接近7分钟，而顾行复活后又来到中路清线，如今距离狼灵印记刷新只剩下15秒！
　　而狼灵的目标仍然是SKT野区里的四组非BUFF营地。
　　其中，石甲虫重置时间较晚，被排除在外。
　　剩下的三组营地里，刷在上半区的可能性很大。
　　顾行抢完中线就去拿自己的第五层印记。
　　然而刚刚带着自家中单闯进SKT上野区。
　　就看到魔沼蛙营地里空空荡荡！
　　“豹女提前一步刷掉了……”李知勋猜到击杀蛙妃的凶手。
　　笨鸡显然是趁着顾行到中路清线的时候，抢先一步把有可能被狼灵捕获的营地通通刷光，尽一切可能去进行干扰，不让千珏顺利发育下去！
　　“追下去，他走不远的！”顾行斩钉截铁下达着指令。
　　他前后在中路耽误了大概十秒钟。
　　笨鸡肯定不可能在如此短的时间内，将SKT野区全部扫荡干净！
　　因为蛙妃身边的第二轮蓝BUFF还在。
　　足以证明笨鸡刷野时有多么匆忙急切。
　　连李相赫的蓝都没有帮忙拿到！
　　顾行带着侯爷继续向下。
　　果不其然，在三狼营地发现了豹女的身影。
　　笨鸡用豹形态Q咬杀暗影狼，W【猛扑】摆头向下跑，动作勉强称得上流畅。
　　“F4还在！”顾行眼前一亮，这下直接判断出狼灵的狩猎目标。
　　不过距离印记刷新只剩7秒。
　　如果绕路前往SKT下野区，等他赶到锋喙鸟营地，F4势必已经被笨鸡据为己有！
　　“给我个加速，”顾行心一狠，“咱俩直接从一二塔中间穿过去！”
　　这是最快到达SKT下野区的路径。
　　李知勋被顾行的想法吓了一跳。
　　他终归还是以稳健著称的职业选手，自家打野的想法在侯爷看来简直就是天方夜谭！
　　这是别人家野区！
　　中一塔还没推掉，你就想着从后面穿过去？
　　好在李知勋牢记指挥是顾行这件事。
　　他不赞同队友的想法，但还是老老实实给顾行套上加速。
　　金东俊看到要横穿SKT中路的千珏，瞠目结舌竟不知说什么是好。
　　“Virtue李在赣神魔？！”咆哮帝按捺不住心中的震惊之情，“哪有这么玩游戏的？”
　　之前顾行当着河道蟹祭坛的面明晃晃往SKT野区闯，在他看来就已经足够离谱。
　　谁成想顾行现在变本加厉！
　　“哇……”
　　看台上的小花生两眼亮晶晶。
　　他自诩打法非常凶悍。
　　可此时此刻，还是大为震撼，仿佛打开了新世界大门！
　　“千珏仗着有乱箭之舞的小位移，以及时光给予的加速效果，全程只抗了一下防御塔炮击，便顺利到达下半区……Faker完全拿VG中野没办法！”
　　李相赫大招和闪现都在上波团战里交过了，发条魔灵在装备未成型之前，就只能在中路挂线发育。
　　更别提VG中野才把中路的兵线推进来，他更是被困在塔下动弹不得！
　　能给千珏一个QW就已经是极限。
　　笨鸡看着愣是从SKT中路一二塔之间杀过来的千珏，整个人手足无措，不知如何是好。
　　他打量着双方的装备。
　　自己是绿色打野刀＋草鞋和增幅典籍。
　　对方则是血刃和攻速鞋！
　　怎么打？
　　况且笨鸡上波团战还把闪现给交了，现在光靠一身小技能，上去找顾行单挑就是纯送！
　　他不情不愿，只得把锋喙鸟让给对手，自己去把刚刚刷新的红BUFF收入囊中。
　　“第五层印记！”CloudTemplar眉头越皱越紧，“必须要想办法限制一下啊，让千珏这么刷被动，待会儿Duke和Wolf根本扛不住伤害！”
　　SKT确实在思考对策。
　　他们知道不能让VG输出位发育的太顺。
　　“我们先把对面逼到上半区，然后去抓下！”笨鸡提出建议，“别给VG四包二的机会！”
　　如果被VG实现四包二越下路。
　　后果将会相当严重。
　　因为四包二可以同时养肥打野和ADC，这两人毫无疑问是VG队内的绝对核心。
　　笨鸡不容许类似事件发生！
　　他迅速想出对应方案。
　　“在宛你们赶紧把兵线推过去，然后来收小龙！”
　　他拥有时间差优势。
　　顾行到达下路的速度势必没有自己快，他可以抢先给予压力！
　　李在宛藏在线草里蠢蠢欲动。
　　而且笨鸡明牌往下走。
　　VG双人组意识到情况不对，放弃继续对线，退守龟缩在塔前接线吃。
　　下路兵线因此被Bang一股脑推进去。
　　中路的李相赫也趁着Easyhoon不在的功夫，赶紧清理掉小兵。
　　与下半区紧密相关的两条路线权，都短暂的掌握在SKT手中！
　　笨鸡得以顺利进入小龙坑，在队友的掩护下开动土龙！
　　“对面千珏没来，回自家野区刷野去了……”李在宛时刻注意着小地图，此时赶紧给自家打野提供信息。
　　笨鸡知道计划成功了一半。
　　他语气难免沾染上几分雀跃，“浩成啊，接下来得靠你啦！”
　　被点到名字的Duke心里一慌，“嗯？”
　　“打的凶一点，发挥出自己的单打能力！”笨鸡试图催眠他，“加油，你就是世界第一上单！”
　　Duke想明白了。
　　笨鸡是打算让他不停换血，勾引顾行到上路抓自己！
　　“你不过来反蹲？”Duke心底有了猜想，但还试图证实。
　　“当然不，”笨鸡理所当然的回答，“上野2V2根本打不赢，我过去干嘛？肯定去帮下路啊！”
　　老实憨厚的Duke变幻出一副苦瓜脸。
　　正如他所料。
　　笨鸡要用他来充当诱饵调虎离山，把顾行骗到上路来。
　　如此SKT才能在下半区发起攻势！
　　否则千珏这尊怪物存在，队伍根本无法顺利从下路打开局面！
　　Duke心里挺难受。
　　不过他也没有反驳，而是选择乖乖照办。
　　他的职业素养没问题，无非是再死一次。
　　如果能为队伍换到足够多的资源，Duke甘之如饴。
　　顾行和收菜似的将自己野区里的营地打扫干净，再次跑到中路‘帮忙’解线。
　　动作相当干净，顺手收走三只远程兵。
　　Faker脑袋都成了一团浆糊。
　　自己到底在和谁对线？
　　顾行待在中路的时间都和李知勋差不多！
　　你把中路当练功房呢？
　　偏偏李相赫还没有任何解决措施。
　　他甚至都不敢上前干扰，生怕千珏带着时光的加速来追杀自己！
　　直至李相赫之前推线往VG上半区做的眼位看见顾行向上移动，这才缓过神来。
　　“千珏去上路了！”Faker连忙汇报信息。
　　笨鸡大喜过望。
　　他等的就是顾行往上走！
　　整套计划正式浮出水面。
　　笨鸡知道顾行在到达5层被动之后，狼灵只会捕猎双BUFF和小龙以及峡谷先锋。
　　因此他提前一步，把土龙先收入囊中。
　　而不论是早先笨鸡没刷的蓝BUFF，还是峡谷先锋。
　　都在上半区。
　　并且SKT整座上半野区全是野怪，顾行到地图上方能反野爽翻天！
　　即便是这样，笨鸡都觉得筹码的分量不够。
　　他又搭上了Duke。
　　只要顾行往上走，至少能收获一层印记＋上半区三组营地＋巨魔的人头，可能还会有防御塔之类的收获。
　　笨鸡砸出的本钱丰厚程度无比夸张！
　　他要的就是让顾行待在上路别往下走。
　　自己要带着中单下去四包二，拿一血塔做交换！
　　如今见顾行前往上路，笨鸡自然满心欢喜。
　　他先帮助李相赫把中路兵线推过去，带着自家中单奔向下路！
　　“VG双人组应该已经意识到对方可能要来下路，可是看样子还不打算向后撤退吗？”娃娃不明所以。
　　具晟彬还在塔前优哉游哉的补刀，一副岁月静好的模样，似乎浑然不知SKT要对下路动手。
　　此举反而给笨鸡整不会了。
　　我推完中线才转下，动作有那么隐蔽吗？
　　笨鸡第一反应就是其中有诈！
　　老奸巨猾的他平时没少玩阴的，现在看到具晟彬的动作反而疑神疑鬼。
　　犹疑片刻，在Bang的鹰灵确认顾行是真的在上半区后，他终于下定决心，还是准备冻手。
　　期间耽误了好几秒钟。
　　“SKT中野从侧面切入……”
　　记得刚要开启加特林机关枪般的疯狂嘴遁输出模式。
　　就被一束猩红传送旋光打断！
　　“侯爷的传送！”米勒嗓音洪亮有力，“他又一次前往下路做保护！”
　　“不过引导时间足足有4.5秒，SKT看样子是想赶在侯爷落地之前，先尝试击杀对手！”
　　VG双人组的闪现都没转好。
　　SKT对此很有信心，继续逼近走位，将敌方围困在塔下。
　　“小段挡在Imp身前，率先朝向SKT中野举起防盗门！”记得当即送上夸赞，“很不错的选择，Faker和笨鸡无法越过他去威胁烬！”
　　防盗门能阻挡一切飞行道具。
　　其中包括发条的魔偶，以及豹女的标枪！
　　毋庸置疑，这是SKT能威胁到VG双人组最致命的技能。
　　只要挡下来，就有机会保护住Imp！
　　“Wolf的牛头二连将没有闪现的烬击飞到半空中，寒冰在后方不停给出伤害！”
　　具晟彬上波团战中交出的治疗术恰好冷却完毕，此刻使用抬升自己和辅助的生命值。
　　“SKT中野被防盗门拦住，伤害根本打不到烬的身上！”米勒声调急促，“光凭双人组的伤害，根本不足以将其击杀！”
　　寒冰是出了名的爆发乏力。
　　R【魔法水晶箭】击中烬之后，基本全靠一发发普攻箭矢进行输出。
　　具晟彬剩余的生命值还非常可观。
　　持续3秒的防盗门结束。
　　李相赫赶紧Q甩出魔偶，紧接着施放大招！
　　原本以为配合队友能顺利将烬击杀。
　　可是在具晟彬剩余不过1/4血量时，4.5秒的传送引导时长终于结束。
　　Easyhoon落地的第一时间，就将R【时光倒流】套在他的身上！
　　“漂亮！”娃娃振臂呐喊，“Imp进入复活状态！”
　　这时候李在宛顶不住了。
　　牛头人的大招在夏季赛版本就被削弱过，一级R【坚定意志】的伤害减免只有区区50％。
　　他没有经济，身板本来就脆。
　　顶了四秒钟防御塔和敌方英雄的伤害，Wolf血量也岌岌可危！
　　“Faker给护盾，帮牛头抗完最后一下防御塔的伤害……”
　　侯爷先用E【时光发条】缓速豹女。
　　确定对方无法走位躲避，这才往身上甩炸弹。
　　W【穿梭未来】缩减小技能冷却，挂上又一发炸弹，逼迫奈德丽用W【猛扑】进行躲避。
　　可即便如此，李知勋还是达成了目的。
　　他开始着手撤退逃生。
　　“侯爷闪现拉开距离，再给复活后的Imp套个加速，两人向后方二塔处撤退！”
　　记得目光紧锁在召唤师峡谷内，“SKT不具备什么追击能力，他们技能交光，而且牛头血量所剩无几，无法继续抗塔追击，只能击杀没闪的小段！”
　　导播镜头切换到上路。
　　“Duke孤身一人在上路，被小顾多加关照，只能送上自己的第二次阵亡！”
　　相比之下，VG上野的越塔行径就要简单得多。
　　朱小龙顶着防御塔伤害，顾行跳上去几箭便能把巨魔血量压残！
　　最终人头被顾行轻松收下。
　　“正在下路的SKT四人击杀布隆，剩余的VG双C成功逃亡！”
　　米勒这才将注意到下路的兵线，立马抬高嗓门，“SKT杀完人没有小兵可以支撑他们推进防御塔！”
　　李知勋的炸弹固然没有晕到人，但是配合烬刚才摆放的莲花陷阱，却可以把塔下小兵清理的七七八八！
　　现在SKT的推塔进度被迫陷入停滞。
　　总不能肉身顶着炮塔攻击强拆吧？
　　可是等下一波兵线到来，还需要30秒！
　　“VG上野也在同步推进上塔，他们的速度要快得多……Duke的巨魔没有什么清线手段，阵亡前给VG留下了大量小兵！”
　　顾行首次抓死Duke的时候，就曾经推掉SKT上塔不少血量。
　　如今借助这波兵线，甚至可以将一血塔直接收下！
　　笨鸡心底凉了半截。
　　他牺牲了整个上半区，放掉一层印记，还有Duke的性命，就是为了从VG下路拿到同等的优势。
　　养肥自家双C的同时，压榨敌方经济，让VG烬＋千珏的双核体系变成单核。
　　只要能成功。
　　团战SKT处理应对单一输出点千珏，相对而言要容易的多！
　　但现在。
　　VG依靠着中单时光传送，外加出色的兵线处理与撤退防御，硬是把自身损失降到最低！
　　如果和上半区的推进结合到一起来看。
　　VG甚至还血赚！
　　笨鸡这次四包二的所有想法，最终都没有实现！
　　导播切屏极其专业，将画面一分为二同时将上下路的推进情况囊括进来。
　　“VG的拆塔速度显然更快，小顾和龙哥平分了上一塔的经济！”
　　顾行再去SKT上野区收下蓝BUFF，拿到第六层印记！
　　斯台普斯中心内掌声雷动，VG支持者为自家战队送上经久不息的欢呼！
　　“芜湖起飞！”娃娃控制不住自己激动的情绪，“我都不知道小顾这千珏谁能处理！”
　　记得也神情振奋语气铿锵有力。
　　“小顾光这一波反野杀人加推塔，就拿到了超过1000金币的经济，他现在对位领先两级，完全碾压了笨鸡！”
　　后台SKT休息室内的Kkoma双手扶额，表情失落而痛苦。
　　顾行的发育超乎想象。
　　VG的联动更是精彩绝伦！
　　整支团队内的成员各司其职，展现出的默契程度令人赞叹不已。
　　Kkoma不得不承认。
　　对方攻守转换确实是一等一的强大，不光成功破解笨鸡的进攻，还予以反制，在上路拿到超高收益！
　　可以说SKT是赔了夫人又折兵！
　　为什么会出现这种情况？
　　Kkoma清楚原因。
　　SKT太不擅长进攻了。
　　自从贯彻运营为基石的战术体系，队伍就一直习惯防守反击。
　　坚实的防守击碎了无数战队的希望。
　　却也在一点点磨去SKT的利爪。
　　S3和S5赛季酣畅淋漓的进攻再难重现。
　　现在的SKT单纯论进攻策略，完全无法与ROX、H2K之类的战队抗衡！
　　在VG看来，这一拳捣出去根本不痛不痒！
　　他们甚至可以轻飘飘的一边在下半区布置防守，一边在上方攻城拔寨！
　　Kkoma看着电视屏幕，神色无比严肃。
　　镜头给到选手席上的顾行。
　　他脸上洋溢着灿烂笑容，看似胜券在握。
　　顾行在前往上半区之前，就识破了到笨鸡想用资源置换来从下路打开局面的计划。
　　当时仔细斟酌，索性选择将计就计，顺水推舟赶去上半区。
　　因为顾行充分信任自己的队友，认为他们绝对可以防守住下路。
　　只需尽可能的拖延时间，中下三人就算成功！
　　“再稳一点，”朱小龙抹一把额头上因紧张而沁出的汗珠，在暖宝宝上胡乱擦拭两下，“小顾你千万别死！”
　　千珏是他们团队最肥的点。
　　具晟彬的烬发育确实没落下，但也只能称得上不错。
　　真要Carry比赛，还得靠顾行。
　　倘若千珏阵亡，VG必定要损失大节奏！
　　“没问题，”顾行答应的干脆利落，“对面没有三个人，根本抓不到我！”
　　SKT真正有威胁的硬控，就只有牛头的WQ二连。
　　顾行如果没有闪现，无法进行躲避。
　　其余类似发条和寒冰的大招，他用乱箭之舞的小位移就能闪开。
　　所以他只要提防着李在宛的牛头，基本就不会出事！
　　随着双方转线期正式到来。
　　两队上下路交换位置，顾行跟着双人组继续留在上半区行动。
　　“咱们先把河道附近的位置锁死，”他有条不紊的进行安排，“段哥你注意时刻往下靠，我待会儿要控先锋！”
　　如今的先锋会给予击杀者一个持续增益——当身边没有队友时，会获得5％的敌方英雄伤害减免，以及可以叠加层数的腐败充能，普攻将其消耗可以造成一定数额的魔法伤害。
　　明眼人都能看的出来，这是为单带点量身打造的BUFF。
　　不过在职业战队看来仍旧非常鸡肋。
　　主要是属性值太差，峡谷先锋的坦度与血量又太高。
　　召集打野强行来拿，浪费时间太多，与获得的收益相比不值一提！
　　不过顾行仍然要刷。
　　因为他的第7层被动印记注定会出现在先锋上——小龙以及SKT野区的双BUFF距离重置还有很长时间，先锋是狼灵唯一可以标记到的符合条件生物。
　　段德良严格按照顾行的指挥来布控视野。
　　他和Imp虽然靠着上波侯爷的传送止损，没有被Bang拉开装备差距。
　　但是论战斗力，VG双人组终归小输一筹。
　　然而在上半区不停徘徊的千珏直接让VG重新掌控住上路态势！
　　顾行帮双人组推完兵线，立马就去找峡谷先锋逗乐子，发现SKT上路风平浪静，寒冰只是丢来一记鹰灵，探查到自己动向也没有做激进的反应。
　　想想也知道，SKT把几个大招都用在下路越塔上了。
　　现在如果贸然来峡谷先锋处找VG接战，几乎不会有胜算！
　　“对面看情况应该不会来……”顾行切屏注意到中路的动向，连忙提醒自家中单，“侯爷你小心点！”
　　李知勋刚想应声，就看到笨鸡的豹女从下方跳了出来！
　　“能走吗？”顾行声调急促，“往我这里靠！”
　　笨鸡显然是抓到他很长时间不曾前往下半区的漏洞，控制住地图下方的视野，又从此处出击，想要为李相赫赚取优势。
　　可李知勋也不蠢，他明知下半区没有视野一片漆黑，走位自然会靠近上方。
　　笨鸡想抓到自己也没那么容易！
　　“应该能到，我身上还有加速……”Easyhoon给自己挂上E【时光发条】。
　　借助持续2.5秒的移速加成，他顺利来到上河道，和顾行汇合至一处。
　　紧接着，李知勋就意识到不对。
　　“不是要抓我，SKT想要逼中塔！”
　　他进入上河道之后。
　　VG四人全部挤在上半区。
　　中路则无人看守！
　　SKT中野趁着顾行还在拉峡谷先锋仇恨的间隙，抓紧时间把中线推到VG塔下。
　　下一刻，被中塔炮击的小兵身上也亮起传送旋光！
　　来者正是Duke的巨魔！
　　“他从泉水直接来的中路，我没办法打断！”朱小龙原本以为Duke只是普普通通补给一次。
　　没想到回城是假，真正目标是转线做中路推进！
　　顾行能感受到心脏在胸腔里剧烈跳动，转动大脑快速思考对策。
　　如果强行再挤回中路。
　　Faker的魔偶、笨鸡的标枪以及Duke的冰柱，会封死上河道回中路的通道，到时候指不定还会发生什么事。
　　他干脆另辟蹊径！
　　“龙哥你传到中路……侯爷你跟我直接来上路，Imp赶快留人！”
　　顾行言简意赅，尽可能表达清楚自己的意思。
　　局势瞬息万变的赛场上，他也不可能事无巨细的把所有事宜都安排的妥妥当当。
　　那样恐怕还没等执行计划，机会就已流逝！
　　顾行原来也用过类似的方法，现在发现自己即便少说几句，队友也能明白应该怎么做。
　　毕竟都是职业选手，只要有一定的执行力，就不用担心操作。
　　既然如此，他干脆只说大方向，还能留出充足精力来思考。
　　朱小龙立马交出传送，想要赶到自家中一塔处。
　　先前顾行经常带着李知勋离开中路，但基本都是推完线才游走，Faker也并未去频繁磨损防御塔，如今血量尚算坚挺。
　　他懂得顾行对自己的要求。
　　别对拼，只守塔。
　　不死就可以，争取为队友拖延时间！
　　李知勋则紧跟在顾行身后，陪对方用惩戒和普攻收下峡谷先锋，夺取印记后冲向上路！
　　正在上路的具晟彬毫不犹豫，果断开启大招！
　　R【完美谢幕】的狙击枪射程，将还没来得及撤退的SKT双人组囊括在内！
　　瞧见战斗即将爆发的米勒声音慷慨激昂。
　　“Wolf用肉身挡在自家寒冰身前，想要为队友遮风挡雨！”
　　李在宛刚才插在自家上半区的眼位也看到了顾行和侯爷的踪迹。
　　Bang头也不回的赶紧跑路。
　　由于SKT上一塔之前被顾行推掉，他必须得回到二塔的庇护范围内才行。
　　可Bang只是个短腿无位移的寒冰！
　　即便他之前得知队友集合抱团推中的念头，并未把兵线推的很靠前，但步行回到塔下也要一段时间！
　　顾行望着硬顶烬的超级子弹，狼狈不堪退往塔下的SKT双人组，不由得冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　“千珏被时光套上加速……小顾跑得飞快，在野区中穿行，他甚至还不忘提前给Wolf的牛头套上被动！”
　　站在上帝视角的米勒看清楚双方选手的位置，嗓门不由得抬高八度，“Bang根本躲不过追杀！”
　　手持长弓的羊灵此刻在Bang看来身形如同鬼魅，斜地里杀出只为收割自己的性命！
　　由于Wolf帮忙挡住烬的超级子弹，受到一定程度的缓速效果。
　　因此他与Bang之间拉开了一定距离。
　　此时李在宛只能看着故情绕开自己，矛头直指寒冰射手！
　　“知道自己很难逃走，寒冰回头还试图反抗……双方的输出完全不是一个量级！”
　　寒冰只能用普攻与万箭齐发来制造输出，基本都是线性输出，根本没有什么爆发能力。
　　他仅仅射出三次普攻，还来不及触发Q【射手的专注】，血条便已降到极点！
　　“小顾最后一箭将寒冰斩杀，回身又去找牛头进行输出！”
　　千珏AQA的基础连招朴实无华。
　　然而斯台普斯中心的四面看台上却掀起阵阵汹涌波涛！
　　之前寒冰射手被顾行击杀时，由于自身比较脆，观众只觉得千珏秒人速度快是理所当然，符合他超越时间线的装备与等级。
　　直到现在，顾行瞄准了相对来说身板厚实的牛头酋长，观众才看明白7层印记的千珏到底有多么恐怖！
　　往常如小山一般给人满满安全感的牛头，现在脆得像张纸！
　　仅仅片刻时间，牛头的血量便下降了一半！
　　“这是什么伤害？！”娃娃又控制不住自己的哇哇大叫，“Wolf根本没有抗衡的能力，他只能把小顾顶开，尽可能让自己晚阵亡一会儿！”
　　顾行本来也没想立马完成击杀。
　　他把牛头打成残血之后，还在原地静静等待。
　　之前他往Wolf身上挂过被动，直到确认羊灵将其捕获为猎物，才射出又一发弩箭！
　　“双杀！而且第8层印记正式到手！”
　　导播在大屏幕中给出千珏被动的数值提升。
　　米勒激动到声音都隐隐发颤，“每发普攻携带10％的当前生命值的物理伤害加成，小顾的发育简直绝了！”
　　记得则还在关注双方在本次转线期的博弈。
　　“SKT上中野三人仍然想抱团推进，不过VG中塔看样子还能再坚守一段时间！”
　　朱小龙出色完成了顾行交给自己的任务。
　　他落地就是Q【时间卷曲器】，加上时光交错的护盾保护，向前勉强将兵线的血量削低。
　　而后便果断开启大招，恢复血量的同时躲开敌方三人的围剿！
　　“艾克这英雄是真的赖皮！”娃娃的声音听起来得意洋洋。
　　身为当前版本最强的搅屎棍英雄，艾克的灵活性与保命能力毋庸置疑。
　　只要朱小龙脑子别发热，非得和SKT大战几百回合，基本就不会出事。
　　“Imp的烬收完上路兵线，想要去和千珏一起威胁敌方上二塔！”
　　米勒还饶有兴致的分析起对方的心理活动，“SKT如今骑虎难下！”
　　“他们不想放弃中路防御塔，毕竟已经付出了双人组阵亡的代价，现在只能硬着头皮继续拆！”
　　他内心情绪澎湃高涨，语气都变得激情四射。
　　“可是留给SKT的推进时间也没剩多少，巨魔现在Q没办法啃塔，效率相对而言低了一截，小段和侯爷在上路战斗爆发之后就选择回城，时光的加速效果不停附加在两人身上，飞快朝着中路前进……”
　　米勒怒声大喊，“很精彩的决策！”
　　“时光的存在让SKT只能拿到中一塔，无法继续推进！”
　　李知勋的双炸弹效果奇佳。
　　他补兵数量很一般。
　　但终归是个中单，再加上陪着顾行四处游走支援，也捞到不少助攻。
　　现在时光杖在手，法强有一定保证，炸弹伤害足以将小兵炸残！
　　SKT上中野知道再拖下去也不会有什么突破。
　　VG回防中路的都是工具人，可耐不住守塔能力很强。
　　三人推平中一塔，而后各自回城补给。
　　娃娃接过话题顺口往下说，“双方偃旗息鼓，如此一来，等于是VG用中一塔换到了上二塔和两颗人头！”
　　记得在旁边补充道，“还有千珏的一层印记！”
　　“这么算下来根本不亏！”娃娃喜形于色。
　　中一塔的战略价值确实很高。
　　不过VG也算拿到了自己想要的东西，这笔交换绝对算不上亏！
　　“而且必须要考虑一下双方阵容，SKT本局比赛有进攻压力，尽管双C的后期输出不算差，可是豹女是完全废掉的！”
　　即便正常发育，奈德丽在中后期也很难起到多少作用。
　　就是甩两记标枪，再给队友提供奶量。
　　而VG三个工具人各有各的用处，他们能竭尽全力保护千珏和烬的双核心稳定输出！
　　在三名解说看来，只要挡住SKT凶猛的前中期攻势，就是VG的天下！
　　“VG的资源置换有一手啊！”娃娃难掩惊讶之色，“愣是能和双冠王SKT掰掰手腕！”
　　自从去年世界赛打完，他就调低了对LPL赛区的期待。
　　本以为S6赛季要彻底陷入黑暗。
　　没想到竟然还有意外之喜！
　　异军突起的VG不光杀出重围闯入决赛，现在面对SKT依旧能占据上风！
　　后台休息室里的红米面露欣慰之色。
　　VG是他加入LPL后的首支战队，也是自己真正拥有赛训控制权的第一支队伍。
　　要说没感情那也不现实。
　　他一直奉行的法则是拿钱办事，可是多多少少也投入了点个人情感。
　　如今眼见着VG与刚开始时相比，运营攻防技巧突飞猛进，红米自然颇为触动。
　　LPL赛事直播间里的弹幕数量也因此迎来又一波暴涨。
　　【你跟我讲这是LPL队伍？】
　　【怎么感觉SKT上头了，运营的好差劲】
　　【我的评价是：SKT急了急了！】
　　【没办法，你要是SKT你也急，笨鸡选出来个豹女纯属是给大家整活看，打到现在我没发现有什么用处】
　　Bengi坐在选手席上表情沉重，眉头锁在一起皱成井字。
　　时光豹女是SKT隐藏的杀招。
　　可他知道，也只有时光才能让自己的豹女发挥出威力！
　　笨鸡的奈德丽熟练度真心一般。
　　要不然他也不至于从未在职业赛场上使用！
　　若是有什么底牌，能藏一个赛季都已经够离谱了，谁能藏一整个职业生涯？
　　他敢选，是因为自己大心脏临危不乱。
　　也是因为有中单托底。
　　正如VG先前猜测的那般。
　　不论是时光＋蜘蛛还是豹女，本质都是一样的。
　　从根源上来说，都是要让Faker的时光挂减速，提高笨鸡关键技能的命中率！
　　只不过豹女由于自身更加强势，标枪投掷命中后的回报也更可观，因此是SKT最深的一张牌。
　　然而当时光被抢之后呢？
　　笨鸡的豹女就是两眼一抹黑！
　　自身风格受限，版本最强打野在他手上很难打出所向披靡的味道！
　　目前亟待解决的问题，就是他要如何去处理这个8层印记的千珏！
　　留给笨鸡的思考时间并不多。
　　他很快就切身体会到超前发育千珏到底有多么恐怖。
　　“小顾开始肆无忌惮的入侵SKT野区，笨鸡被逮了个正着！”
　　在娃娃的惊呼声中，千珏从侧翼跳出，两箭便带走豹女大量生命值！
　　顾行已经做出卢安娜的飓风，浑身上下只有符能回声和增幅典籍的笨鸡甚至连反抗的心思都没有！
　　“笨鸡交出猛扑还想逃生，可小顾的E【横生惧意】挂上缓速，令他行动迟缓！”
　　米勒嘴角止不住的上扬，“只有Bang的魔法水晶箭能提供保护……但在灵活的千珏面前效果微乎其微！”
　　顾行用Q【乱箭之舞】便轻松躲开水晶箭。
　　“豹女闪现还想跑，可小顾的闪现也转好了！”记得脱口而出，“两箭引爆横生惧意的层数，完成一波丹砂！”
　　笨鸡抿着嘴一言不发。
　　显示器变为黑白两色的数秒之后，他便隔着耳机听到震耳欲聋的躁动声响！
　　荧光棒敲击发出的低响之上，是犹如潮水般席卷全场的掌声与尖叫！
　　VG支持者在看台上耀武扬威，银白色队旗迎风飘扬！
　　“小顾这千珏是真绝了啊！”娃娃开怀大笑，“笨鸡不光阵亡，还要丢掉两组野怪！”
　　米勒神态轻松，“只能说豹女两分钟被反野交掉一血时，这局的野区斗争就已有了结果，只是到现在才第一次爆发双方打野的单挑冲突！”
　　顾行原来没顾得上搞定笨鸡。
　　他只是想赶紧叠被动层数。
　　而且千珏一旦有这种想法，踪迹就相当好猜——如果对方知道哪里会刷印记，打不过及时规避，或者摇队友来处理都可以。
　　但是当顾行叠到8层印记后，一切就变了。
　　狼灵印记此后只会标记在纳什男爵和远古巨龙身上。
　　这意味着笨鸡无法再通过SKT野区里时不时冒出的狼灵图案去判断顾行的动向！
　　而劣势局SKT的视野很难布控出去。
　　谁碰到千珏谁就是死路一条！
　　顾行也对此心知肚明。
　　他开始频繁发挥自身积累出的优势，朝SKT野区发起凶悍冲击！
　　“笨鸡现在连刷野都困难，侯爷和小段只要推完兵线，就立马朝野区进发，掩护小顾进行反野！”
　　米勒兴奋到了极点，“又一组魔沼蛙被反掉，整个上半区都被VG控制住！”
　　“比赛进行到21分钟，双方打野的补刀数分别是132和57，相差一倍有余！”记得声调同样昂扬，“经济差更是高达3440！”
　　“讲真的，我是第一次在世界赛决赛舞台上看到如此夸张的打野对位差距……”娃娃笑着摇头。
　　原来打野都是工具人，大家控控图帮队友就好。
　　自然拉不开多少差距。
　　就连S4的Dandy也没有太过疯狂的反野，都是反蹲抓人为主。
　　而今年野怪营地变为100秒的刷新间隔，直接让野区变成滚雪球的天堂！
　　顾行装备好的过分，又有队友帮忙，在SKT野区里横行无阻！
　　笨鸡野区失守，只能瑟缩在线上，帮忙给点压力，再处理一下兵线，吃点大家都不要的残羹冷炙。
　　台下的小花生望向顾行的目光里满是艳羡之情。
　　这是他梦寐以求战胜SKT的方式。
　　用自己独特的野核体系狠狠撕开SKT的防线！
　　此时看到顾行在舞台上为所欲为，小花生代入好友的视角，看到笨鸡这副狼狈模样也很是解气。
　　“杀杀杀！”身边Smeb表情猛地狰狞起来，“销顾你这个篮子，冲啊！”
　　中韩文混杂，其中还带有混淆词汇，一般人基本听不懂。
　　周围的观众喧嚣叫嚷声骤然高涨！
　　大屏幕上，千珏在SKT的石甲虫营地刷野时，逮到Duke的巨魔。
　　高额攻速加持之下，箭矢如同雨点般射向特朗德尔！
　　现场的英文流解说声通过音响传递到斯台普斯中心的每一寸角落！
　　“Duke吃不消伤害，他先把大招开出来，还尝试用冰柱去阻挡千珏……没有用，Virtue灵巧的乱箭之舞跳过柱子，还在跟伤害！”
　　一身肉装的巨魔在千珏面前也承受不住输出。
　　顷刻间就只剩不到500滴血！
　　“OMG，这千珏简直是个怪物！”英文解说怒声咆哮，“Duke被逼无奈只能交出闪现逃生！”
　　顾行也没再深追。
　　刚才听队友汇报信息，SKT成员已经在往战场赶，他还不至于为了一颗人头把自己的赏金搭进去。
　　“转大龙！”顾行当机立断做出选择，“龙哥你直接跟我来！”
　　SKT上路只剩高地塔，线权几乎为零，也没人敢在劣势局把线推的太深，生怕被VG盯上。
　　上路线权对于大龙坑的辐射带动能力相当显著。
　　目前龙坑附近大多都是VG的眼位，SKT只有在边缘的上河道附近留有视野。
　　顾行想要借大龙调动SKT阵型，顺便终结比赛！
　　他长途跋涉，从下路奔向地图上半部的大龙坑。
　　期间还顺便把中路兵线处理干净，把占据中线的自家双人组解放出来！
　　“对面肯定会接的，”顾行非常笃定，“要是过来抢，记住先打人！”
　　SKT这种必须在中期结束比赛的阵容，丢大龙就等于彻底寄了。
　　他认为SKT绝对会进上河道和自己决战。
　　千珏有大招可以保护纳什男爵，顾行惩戒伤害也更高。
　　但他不想走到拼惩戒这一步。
　　因为不可能保证万无一失！
　　在决胜局的舞台上，顾行不想去赌运气。
　　他打算把对面全部击杀，再把大龙收下！
　　和顾行想的一模一样。
　　上半野区里的眼位清楚看到，SKT集合阵型，全员赶往河道！
　　“对面发条两件半了，千万小心伤害！”
　　李知勋提醒队友。
　　平心而论，Faker本局的发育没有受到什么影响。
　　自身一次也没有阵亡，侯爷因为要陪着顾行到处游走，也没有给他施加多少压力。
　　得益于安全的发育环境，Faker如今经济和等级都是SKT最豪华的角色。
　　而且发条魔灵这种角色，很容易在大龙坑扭转乾坤！
　　顾行答应一声，目光紧紧锁定在SKT阵型后方的发条身上。
　　“传送亮起来，Duke想要来参战！”
　　米勒看到双方逐渐拉开的经济差距，知道双方战斗力实际上有不小差距。
　　但他还是没底。
　　内心对于LCK特别是SKT，米勒确实有点生怯。
　　生怕领先过多经济被一波团战翻盘。
　　“VG放弃打到一半的大龙，转身与SKT交火……一定要小心发条啊！”娃娃情不自禁喊出声来。
　　纳什男爵的液体喷射带有削减魔抗的效用。
　　对Faker的发条来说，有不小的加成。
　　“牛头WQ二连，Wolf先把前排艾克和布隆都顶飞到半空中！”
　　记得解说起纷乱的大龙坑局势，“小段提前举起防盗门，庇护身后的队友，顶住SKT后排爆发出的伤害！”
　　顾行也不想着去威胁后排，只打切进阵型的对手。
　　他的输出能力足以支撑自己这么做。
　　Wolf如今还是只有一级大招，坚定意志提供的坦度相当有限。
　　要不是传送落地的Duke切进阵型吸引了火力，牛头很有可能当场暴毙！
　　“小段的防盗门落了下来，SKT双C这才把伤害灌进来！”
　　李相赫打完QW，又用E【指令：防卫】把魔偶挂在牛头人身上。
　　此举在技能满天飞的团战里很不起眼。
　　而且看起来是为了保护队友。
　　可顾行本能的心生警觉。
　　因为很不合理。
　　已经把关键控制技能交过的牛头人，显然不值得李相赫专门用魔偶来做保护！
　　想要撑到下一轮WQ转好，那更是不现实。
　　非要保护前排的话，为什么不去找战斗力更强的巨魔？
　　顾行右手鼠标晃动，在地板和敌方英雄上做反复横跳。
　　抚在键盘上的左手却摩挲起键帽。
　　当距离VG阵型中央还有四五百码的Wolf头顶骤然爆发出足以扭曲空间的致命能量时。
　　顾行猛地敲下R键！
　　与此同时，一道金光闪烁而过。
　　身材健硕的牛头带着魔偶出现在VG阵型中央！
　　下一刻，刚才在牛头头顶施放出的发条大招真正绽放开来！
　　两件半的发条，伤害已然不菲。
　　看样子把之前顶在阵型最前面的布隆击杀都没有问题。
　　可是在全场观众压抑不住的惊叫声中。
　　冲击波席卷出的伤害却没有击杀任何人！
　　羊灵生息！
　　赐福大地，保佑周身所有单位不受到致命伤害！
　　“小顾的大招至关重要！”娃娃双手撑在解说台上，面红脖子粗，“Faker大招打出来的输出没有造成减员，小段还在往SKT队员身上敲被动！”
　　“这反应快得离谱！”米勒都不敢相信自己的眼睛，差点都以为顾行身上有挂，“SKT中辅的一波绝妙联动，被千珏大招直接化解！”
　　李相赫原本想和李在宛配合一次，让牛头闪现带着大招进场，把千珏和时光同时击飞。
　　只要两个保命大招都交不出来，SKT秒掉千珏也绝非难事！
　　谁成想，顾行提前有所提防，竟然提前开启大招！
　　发条最致命的大招没有打出应有的效果。
　　双方团战战斗力彻底失衡！
　　“小顾在自己的大招里闪转腾挪，不停用带有飓风的箭矢压低对方血条，Bang在后面的输出被龙哥给阻断了！”
　　朱小龙操作着艾克就往对面后排脸上硬挤。
　　冰拳加持下，伤害也绝对算不得低，把Bang恶心的够呛！
　　羊灵生息的治疗量落下，顾行血量还剩四成！
　　“小段开启鸟盾，帮队友再挡一截伤害……Wolf和Duke全部阵亡！”
　　记得大声嘶吼。
　　具晟彬之前一直窝在龙坑角落里，本着闷声发大财的想法偷伤害。
　　反正所有人的目光都集中在顾行身上。
　　Imp的输出环境像大海一般宽阔。
　　他特意捏着第四枪，等羊灵生息结束。
　　立马用Q【曼舞手雷】加上最后一枪子弹，斩杀巨魔！
　　“Faker勉强把小段的布隆击杀，现在四打三……侯爷的大招甚至都还在！”娃娃就差仰天长啸了，“VG开启追击模式！”
　　时光的E技能加持在顾行身上，千珏一马当先冲了上去！
　　横生惧意的缓速效果先留住Bang。
　　闪现过去两箭将其斩杀！
　　“这伤害已经无敌了，Bang就算走位再好，你能躲平A吗？！”米勒畅快的大喊大叫。
　　“Imp吃到时光的第二个E，跑去追击笨鸡……小顾还在穷追不舍，去找Faker的麻烦！”
　　朱小龙更绝。
　　他传送直接到SKT上路高地前，从后方封死李相赫回家的退路！
　　“Faker你往哪里走？”记得声音嘶哑，“上天无路，入地无门，死路一条！”
　　顾行用W施放出凶狠的狼灵。
　　咬你就是两口！
　　超越800点移速，顾行上去把弩箭扎入发条体内！
　　当清空血条时，顾行头顶亮出VG银白色队标！
　　“笨鸡也被Imp追死！”娃娃目不转睛盯着屏幕，“复活时间半分钟，VG可以顺着上路一波推平对手！”
　　李知勋交出传送保兵。
　　VG幸存下来的四人集合到一起，连大龙BUFF都不用，一路硬推SKT基地！
　　比赛进行到25分57秒。
　　SKT基地主水晶化作一地碎片！


第222章：最后的底牌
　　枢纽水晶破碎的那一刻。
　　现场内的气氛瞬间到达沸点，各式声浪汇聚到一起形成的燥热感在看台上无休止的蔓延。
　　ROX成员面带喜色，配合的拼命摇晃起荧光棒，还在给VG喝彩。
　　“二比零！”
　　娃娃声音洪亮到了极致，“三个冠军点，VG居然把SKT逼上了绝路！”
　　“真的是不敢相信……”米勒惊为天人，嘴里喃喃说道，“只要再赢下一小局，咱们就将迎接LPL有史以来首支世界赛冠军战队！”
　　经历去年的折戟，LPL在低谷漫步了整整一年。
　　能重新进入世界赛的决赛舞台，就已经让不少观众颇为惊喜。
　　没想到居然很有可能突破历史！
　　LPL赛事直播间里，密密麻麻的弹幕铺天盖地，挤占了画面内容！
　　【VG我的超人！】
　　【龟龟，决赛击败SKT拿首冠……VG这是要上天啊】
　　【二比零开局，我都不知道怎么输！】
　　【半场开香槟不可取嗷，要是让SKT连追三局怎么办？】
　　【让二追三？就SKT这水平可能吗，很蓝的啦】
　　【要是VG能拿冠军，我一辈子都不黑它，回LPL想怎么送就怎么送！】
　　“厉害……”沈关山关掉弹幕看到从选手席上起身的顾行，心满意足笑的开心，“就差一小局！”
　　顾盼嘴角上扬，变成与哥哥同样的灿烂弧度。
　　大屏幕里的VG选手离开座位紧紧相拥在一起。
　　顾行听到满场为自己送上的欢呼，难掩心潮澎湃，兴奋的去揉搓Imp脑袋。
　　对方只戒了酗酒，抽烟烫头可没落下，卷毛抚摸起来手感极佳。
　　“别搞啊……”具晟彬觉得被比自己小两岁的弟弟摸脑袋很没面子，晃晃头把顾行的手甩开，还伺机发动反攻，“瞧瞧你这副没见过世面的样子，不就是决赛二比零嘛？”
　　他两年前也碰到过类似局面，如今不过是再度重演。
　　即便如此，具晟彬还是蚌埠住笑。
　　跌落谷底再重新爬起来，感觉雀氏不错。
　　顾行更是头一回经历，嘴都快乐得合不拢。
　　往后台通道走去时，脚底飘飘然像是踩在棉花上又轻又软。
　　他甚至能听清现场慷慨激昂的英文解说声，“SKT距离自己的第三冠越来越远，斯台普斯是他们的证道之地，而此时却面临可能被横扫出局的境地！”
　　顾行回首望去。
　　舞台很大，SKT队员从相反位置离开，他还挺可惜，无法看清对手如今的神态。
　　“走啦走啦！”朱小龙眉开眼笑揽住顾行的肩膀，要不是自持稳重，他说不定都要蹦跳着离开，“小顾你今天的表现真是神了！”
　　首局的盲僧激进而凶悍，一手回旋踢把SKT的绝对核心整得全场迷失。
　　次局的千珏更是大显身手，展露自身的绝活功底，全场疯狂控印记，硬生生把比赛变成打野差距。
　　龙哥感觉自己甚至都不用过多操心，只要管好上路对线，拖住Duke不给对方突破的机会就算成功！
　　“那当然，”李知勋温和脸庞也难得不加掩饰的展露出笑意，“也不看看小顾是什么水平？而且SKT完全钻进咱们设下的圈套，实力肯定发挥不出来啊！”
　　顾行笑着应声，还挥手朝身边摄像机镜头与看台支持者致意，才一头钻进后台。
　　通道入口，VG赛训部和拍全家福似的一个不落挤在那里。
　　“老顾老顾我滴宝……”杰克用夸张的语气调侃顾行，伸手把自家打野从朱小龙身边扯了过去，“你咋那么屌啊？”
　　“行哥你这千珏真绝了！”世界妹也激动到难以自拔，“到底是怎么玩的，你能教教我嘛？”
　　他都被顾行流畅的控印记手段给震住了。
　　世界妹虽然是个替补，多少也打过两年职业。
　　但他从未见过熟练度如此离谱的千珏！
　　甚至在比赛进行到15分钟的时候，就已经控下了第八层印记。
　　在World6看来简直匪夷所思！
　　自己打排位赛都很少会这么顺的时候。
　　更别提在职业赛场上，而且还是在本年度最强队伍之间的对决中，千珏就像是一尊杀神，手中弩箭一刻不停的收割着敌方性命！
　　只要被动层数高，对千珏来说就是爽局。
　　很少有角色能顶得住百分比伤害，每一发普攻都极具威胁！
　　世界妹是真心想学。
　　他感觉自己要是能有顾行千珏1/3的实力，明年说不定就能拿到首发位置！
　　“还好吧……”顾行稍微解释一句，“只要能算对印记，然后结合线野联动再去判断要不要去抢，就没有那么难。”
　　对于顶尖选手来说，千珏的难点关键就在印记的取舍上。
　　被动看似是个负面限制力相当严重的技能，会暴露出千珏的位置以及意图。
　　但反过来想，又可以利用对方的这种想法，去埋设陷阱或者施放烟雾弹迷惑敌人。
　　总而言之，是个心理博弈过程。
　　这也是顾行喜欢千珏的原因。
　　它能凸显出打野位强调博弈的本质！
　　丁骏亲昵的揉揉顾行头顶，只觉自己是捡到宝了。
　　同样捞到小花生这块宝的ROX年底就要解散，VG可不一样。
　　他能给出的筹码足够多，有信心能留住顾行。
　　“要不下局效仿三星白选个皮肤阵容？”世界妹很是嘚瑟，“反正世界赛上从来没有让二追三，咱们赢定了！”
　　“话可不能这么说，”红米听完金文赫的翻译，还严肃的板起脸来，“局势和两年前不一样。”
　　三星白那年是极致的个人实力外加战术体系。
　　即便如此，在决赛面对皇族时放出版本大热的双法坦还是输掉一局。
　　而VG面对SKT的比赛，差距并没有那么大。
　　第一盘是VG在蓝色方拥有BP优势，Easyhoon拿到黄鸡后爆种，加上顾行的夺命回旋踢拿下比赛。
　　次局则是VG提前一步料想到SKT想要选时光＋豹女，直接拆掉组合，又阴了对方一手。
　　同时还有顾行和Imp这对实力强劲的后排双射手，以及出色的一级设计，这才拿下比赛胜利。
　　在红米看来，如果双方都用常规阵容硬碰硬，指不定谁能获得最终的胜利。
　　他可不想让选手心态过于放松。
　　万一真被让二追三，承受痛苦结果的还是VG全队。
　　“下一盘咱们选红色方吧？”顾行望向红米，“争取放个大招，一波给SKT愉悦送走！”
　　按照规定，在上局比赛结束后5分钟内，拥有选边权利的一方必须提交最终决定。
　　红米原本还想和选手们商量一下再说。
　　此刻听顾行主动开口，又见队员们并未发表反对意见，反倒是面露期许之色看着自己，深思熟虑片刻后便欣然同意。
　　“那就红色方，打对面一个措手不及！”红米说着说着自己语气都变得铿锵有力起来。
　　推门回到休息室，顾行迎面就看到电视屏幕上出现他的定妆照。
　　几乎没有任何悬念，他成功当选次局MVP！
　　10/1/5的战损比。
　　5534的对位经济差。
　　37.7％的团队伤害占比。
　　144.5％伤害转化率。
　　对于打野位来说，每一项都担得上恐怖如斯。
　　“第10个小局MVP了吧？”红米面露赞许之色，“销顾这次世界赛真的又稳又C……”
　　固然和S6全球总决赛的版本趋势重视打野有关。
　　不过也和他自身的硬实力脱不开关系。
　　身为三大野王里最拔尖的那名选手，顾行注定要在今年的最高舞台上大显身手！
　　靠近后台通道另一侧的SKT休息室。
　　笨鸡同样看到顾行豪华的MVP数据。
　　立下大功的他笑容苦涩。
　　Bengi感觉自己是真的没办法。
　　光有豹女没有时光，他完全打不出相应的效果！
　　笨鸡也不得不承认，顾行比自己想象的还要强。
　　在拿到野核英雄后，辅以配套的野核打法，更是让顾行的实力展现得淋漓尽致！
　　Kkoma双手叉腰站在休息室中间。
　　他环视四周，目光依次扫过每一位选手。
　　曾经的冠军班底，在此时尽显颓势。
　　就连平素最稳定的Bang都无意识盯着白到反光的地板不吭声。
　　李相赫还在吨吨吨的不停往嘴里灌水，看上去表情无比不爽。
　　地位最低的小黑老实巴交，缩在角落里一动不动。
　　Kkoma认为自己有必要站出来说点什么。
　　可是还不等他开口，SKT的工作人员便送来了消息——VG下局主动选择红色方。
　　“啊？”一直保持沉默的Duke怀疑是他听错了，“红色方？！”
　　直到再次确认。
　　SKT休息室内方才议论纷纷。
　　实在过于反常。
　　当前版本，蓝色方毋庸置疑占据着BP优势！
　　所有职业战队都是默认用选边权拿蓝色方。
　　特别是在面对SKT时。
　　首盘Kkoma被迫将辛德拉和豹女全部送上Ban位，瞬间便挤占了两个位置，最后阵容选取方面也理所应当存在劣势。
　　可想而知，如果SKT在红色方，BP将会有多么难做！
　　然而下一局，VG却突然改变策略。
　　如此反常的举动，自然让SKT全员心里咯噔一下。
　　“下局怎么办？”李在宛鼻尖都因紧张而沁着汗，“对面好像要掀什么底牌。”
　　他思前想后，认为红色方最大的优势就在于第五手Counter位，可以看清全部阵容后再做选择。
　　而Counter很有可能就是VG的真正杀招。
　　“还有牌？”Bang人都麻了。
　　两盘比赛自己就和躺输没什么区别，还没等到大展拳脚，比赛就已经结束。
　　VG要是下盘再来一手什么压箱底的绝活，那还玩不玩了？
　　老虎队到底陪练了多长时间，合着就来对付自己？
　　“大家放平心态，没事的……”Kkoma知道自己的安慰不会有多大作用，但还是在尽自己的努力，“在蓝色方的话，BP会好做很多。”
　　“我待会儿把千珏给Ban了，咱们再试一盘！”他拍拍队员们的肩膀，“别气馁好吗？”
　　这似乎是目前最好的解决方案。
　　禁用千珏，VG很难再找到合适的野核替代品，Easyhoon自然要补输出英雄，也无法选出时光。
　　笨鸡附和教练的看法，颔首表示同意。
　　“下局你还能选豹女，对面应该不会选择禁用，”Kkoma特意叮嘱自家打野，“性雄你好好发挥。”
　　听到这话，笨鸡竟不知说何是好。
　　VG肯定不会ban豹女，确实是事实。
　　自己上盘奈德丽发挥被完全对位碾压，VG凭什么封锁？
　　“打起精神来吧孩子们，”Kkoma见时间差不多了，还在做最后的赛前动员，“别想着咱们是零比二落后。”
　　“就当是连续三场BO1，只要全部获胜，SKT仍然能捧起奖杯！”他想要给队员打鸡血。
　　李相赫抿着嘴，拿起纸杯拔腿就往外走。
　　到现在为止，他依然不认为自己会输。
　　Kkoma望着队员们鱼贯而出的背影，眼中染上一抹忧愁。
　　让二追三的可能性有多小，他心里很清楚。
　　看似拖到后面，可能会把年长的Easyhoon熬到注意力分散，从而增加队伍的胜算。
　　但是要知道。
　　SKT队内也有笨鸡这个老年人！
　　真熬到最后，笨鸡说不定还要先走一步！
　　总不能打到最后让看饮水机的小黑上去表演吧？
　　Kkoma想到不容乐观的前景，不由得深吸一口气。
　　他只能竭尽所能，去做到最好。
　　剩下的，交给命运。
　　……
　　“欢迎回到2016全球总决赛的决赛现场！”LCK当家解说咆哮帝调整好情绪，“现在VG二比零暂时领先，手握三个冠军点，而SKT局势不妙……”
　　韩文流直播间里如今人满为患。
　　作为每年规模最为盛大的英雄联盟赛事，很多平时不看比赛的玩家也会关注一下决赛。
　　特别是在拥有自家赛区代表队的情况下，更是关注度拉满！
　　部分不了解之前赛事内容的韩国观众本以为这次又将是SKT的夺冠之旅。
　　毕竟LCK已经连续三年摘得桂冠。
　　而且对手VG更是此前从未在国际大赛上露面的VG！
　　大家还想过来看SKT是如何捧起队史第三座召唤师奖杯。
　　结果打开直播间，迎面就看到SKT大比分落后！
　　这下聊天频道里瞬间炸开锅。
　　【啥情况？不是说SKT要夺冠吗】
　　【真垃圾啊，ROX好歹还能有来有回反抗一下，SKT这是烂到根了，被VG追着打！】
　　【笨鸡是真的菜，Virtue赛前说要把他打成The Jungle，果然变成只会在野区里遨游的豹女了】
　　【在野区里遨游？别尬黑嗷，笨鸡这局中期开始有刷过野怪吗？不都是赖在线上瑟瑟发抖？】
　　【草食性豹女我知道，腐食流是真的前所未见，感谢笨鸡老师的亲身教学，今晚我就去排位练英雄！】
　　【要是丢掉冠军，我建议SKT全员从洛杉矶游回首尔吧，横跨太平洋就行，路线非常简单直接，绝对不复杂】
　　LCK内部如今也不算SKT一家独大。
　　三星、KT等队伍的粉丝数量并不少。
　　他们同样巴不得SKT死。
　　道理很简单。
　　如果真让SKT拿到第三座召唤师奖杯。
　　联赛内的其他俱乐部将永无翻身之日！
　　“现在得看SKT能不能突然发力，想到解决VG的方法，”CloudTemplar还在公正评判，“尤其要注意的是，必须要按住Virtue才行！”
　　这则观点得到了金东俊的附和，“没错，Virtue这家伙……有时候真不知道他究竟是怎么成长起来的，简直强的过分！”
　　“特别是上盘最后大龙团战，他提前预判到Wolf的牛头带着发条魔偶闪现进场，早一步开出羊灵生息，”他感慨万千，“能在5V5团战里如此专注的职业选手非常罕见！”
　　很多年轻职业选手不太会打团，对局势变化的反应全靠临场操作，有时容易暴毙。
　　顾行好像是个异类。
　　不光操作顶尖，连团战的经验也很丰富。
　　完全不像是初出茅庐的新人！
　　金东俊做梦也想不到，LPL那片目前被韩国业内人士认定为贫瘠的土壤里，能生长出顾行这种顶级选手。
　　“和Peanut选手有点像，”咆哮帝接话，“两人都是今年崭露头角的新人，而且都在本届世界赛上大放异彩，打法也是一等一的凶狠！”
　　“还是看看SKT要如何来处理BP吧，我感觉前两盘都有点被针对的味道，”CloudTemplar推推鼻梁上的眼镜，“本局位于蓝色方，他们应该能舒服一点……”
　　导播画面给到顾行。
　　他正揉捏着指节，表情轻松惬意。
　　显示器里的自定义房间，双方带有ID前缀的选手整齐划一排列开来。
　　观战区的主裁判和导播各就各位。
　　顾行在经历频繁的职业比赛之后，对此已经相当熟悉，早就失去了那股新鲜劲。
　　不过如今依旧能感受到胸腔内的心脏在剧烈跳动。
　　他知道这可能是本届世界赛的最后一个小局。
　　半年之前，顾行从未想过自己居然能和传奇战队SKT在决赛舞台相遇！
　　如今不光能和对方交手，甚至胜利都近在咫尺，他难免情绪激荡兴奋。
　　“兄弟们让对面见识一下藏招的厉害！”段德良跃跃欲试，“也别辜负ROX一片苦心！”
　　具晟彬更是狂到没边，“今天非得给SKT留下点深刻回忆才行，你说对吧销顾？”
　　“那是自然，”顾行甩了两下暖宝宝，从中汲取到点点暖意，“在拿到第一座总冠军的地方丢掉第三冠，SKT想记不住都难……”
　　他对队伍准备的致命杀招很有自信。
　　VG如今在暗处，有心算无心，SKT势必防不胜防！
　　红米也同样志得意满，甚至哼唱起家乡的小曲。
　　“请选手再次确认是否准备就绪，蓝色方即将开启比赛……”后方裁判冷静播报。
　　顾行从椅背处向前俯身，正襟危坐做好准备。
　　片刻过后，在清脆嘹亮的脆响声中，BP面板呈现在眼前！
　　娃娃看到投映至屏幕中的画面，登时也精神饱满昂声喊道，“我们距离LPL赛区首座世界赛奖杯只有一步之遥！”
　　“只要VG能迈出这关键一步，就能创造历史！”
　　米勒也感触很深，“联赛成立4年时间，从未离世界赛冠军如此近过……”
　　他算是从LPL创立伊始便跟随至今的元老级解说。
　　亲眼见证过LPL代表队一次次向最高荣誉攀登，结果无一成功，通通折戟半途。
　　期间经历过EDG的季中赛冠军，本以为是赛区复兴之始。
　　但谁成想却是LPL最辉煌的成绩，随后便如同断崖式的下滑！
　　蛰伏一年，VG身为LPL留在世界赛舞台上的独苗，承载着无数观众的殷切期望，向冠军奖杯发起又一次冲击！
　　直播间内人满为患，数百万的网友用自己的方式为VG加油助威！
　　网吧以及学生宿舍里，随处可见SKT对阵VG的决赛直播画面。
　　在游戏本身于国内蓬勃发展的年份，有LPL赛区俱乐部参加的世界赛决赛，关注度可想而知！
　　“蓝色方的SKT上来先将千珏送上Ban位！”记得声音朗朗，“上盘小顾千珏的MVP级别表现值得一个封锁位，没有任何问题！”
　　红米依然将矛头对准Bang，连续第三场禁用伊泽瑞尔。
　　这英雄看ID的，Bang的EZ和其他人完全不是一个级别。
　　而且EZ与豹女搭档也能组成非常出色的远程消耗组合，他没必要放出来。
　　“SKT第二个Ban位给到辛德拉……”米勒眉头微蹙，“看样子还想再用一次豹女？”
　　解说都能看出的问题，红米没道理不清楚。
　　他轻笑出声。
　　就怕你上局刚被暴打又要更换阵容。
　　现在你有本事就继续复刻！
　　“禁用卡尔玛，”红米按照之前制定好的策略来行动，“这次对面应该会把剩余的Ban位给辅助，说不准是布隆……”
　　正如红米所想。
　　Kkoma最终将布隆封锁掉。
　　上盘小段属实是把SKT给恶心坏了。
　　防盗门为后方队友遮风挡雨，阻拦大量伤害，还依托被动【震荡猛击】从前期对线到中期团战都发挥出不俗效果！
　　尤为关键的是，布隆很克制豹女。
　　盾牌能挡标枪，奈德丽敢往脸上跳，反手挂被动就能立足于不败之地。
　　“咱们把杰斯封掉，”红米在选手席后方踱步，向队员们阐述着自己的想法，“尽量别让对面的拉扯消耗阵容拼凑的太完整。”
　　他要给SKT挖坑。
　　但不能特别明显。
　　否则对方也不是傻子，肯定不会傻愣愣的往里跳。
　　得把那种纠结的模样演出来。
　　所以杰斯还是得Ban。
　　皮尔特沃夫二营长搭配时光豹女的消耗能力过强，自身还有线权优势，可以为奈德丽的对线期野区入侵提供保护。
　　Kkoma还是决定拿豹女。
　　这英雄必须先抢，否则放给顾行就等于找死。
　　他赌VG在没有野核千珏的情况下，不会强行选择时光！
　　看到豹女再度亮相，娃娃很是夸张的在解说台上大声嚷嚷，“笨鸡真的不死心，他还要再试一次！”
　　弹幕漫天遍野在刷‘试试就逝逝’的梗。
　　“Bengi的豹女熟练度真的存疑，他明显不像是绝活哥，就属于能选出来但必须要队友在资源上给予过量倾斜才能发挥出效果的程度，”米勒不明所以，“SKT是不是有点过于执着，按理来说可以变阵的……”
　　他想不明白。
　　但并不影响米勒很开心。
　　对他来说，SKT拿到豹女着实是件美事！
　　红米也知道计划已经成功了一小半。
　　“巨魔和娜美吧，”他去找朱小龙，“对面可能上路也选那种能混住对线的英雄，你记得稍微规避一下，等到中后期边带也别太深入。”
　　放出时光的话，SKT靠着时光的加减速能力，能迅速游走边路，抓人能力相当强。
　　上单巨魔这种短腿英雄，被时光黏住基本就等于寄了。
　　“没问题，放心就成！”朱小龙满口答应。
　　他本身也不是那种往死里单带的角色，这一点比不上对面Duke。
　　有利也有弊，最显著的优势就是带线不太怕抓。
　　Kkoma见对方果真没有抢时光，当即眼前一亮。
　　“选选选！”他还挺开心，“相赫啊，这盘你好好表现！”
　　坐在SKT选手席正中央的Faker缓缓颔首，“性雄哥你多来两次，咱俩好配合的。”
　　笨鸡此时如小鸡啄米般点头，“你拿时光我肯定帮忙啊！”
　　看到豹女时光整齐排列在一起，他身体猛地松弛下来，甚至想要直呼一句舒服了。
　　SKT致命杀招完整的凑在一起，笨鸡底气十足！
　　Kkoma再给Bang拿到关键的烬，连同时光拼凑出拉扯体系。
　　看到SKT二三手选择的红米开始捂着嘴偷乐。
　　顾行更是不加掩饰，手掌捂住暖宝宝的同时还侧头去看李知勋。
　　两人对视一眼，而后双双笑出声来。
　　VG选手席内外充满了快乐的空气。
　　“发生甚么事了？”记得搞不清楚状况，“VG队员都快笑开花咯……”
　　导播也很是困惑。
　　镜头一直聚焦在五名队员脸上。
　　平时内向性格很闷的段德良都情不自禁咧开嘴角嘿嘿直乐，和身边的具晟彬一起抖腿，频率竟然都完全同步！
　　看台前排的老虎队成员见到乐观至极的VG成员，心中也有所预料。
　　“要选了吗？”Smeb抓紧小花生的胳膊晃来晃去，面露激动之色，“研究整整一周的秘密武器！”
　　Peanut半边身体都被带着一起晃动，此刻也难掩兴奋，“让SKT看看我们的厉害！”
　　“VG给小顾选下打野盲僧，再掏出射手位的寒冰，都是各自位置上的热门英雄！”
　　没什么争议，极其常规的选择。
　　剩下的版本强势奥拉夫并不好打豹女，会被野区遛弯。
　　而盲僧靠着高爆发有机会一套抓死奈德丽，灵活性也不输太多，是个比较合适的角色。
　　“SKT拿到上单纳尔，准备风筝巨魔打单带，辅助则是消耗能力极强的婕拉！”记得也不感到意外，“时光的灵敏特性可以有效帮助笨重的婕拉提高机动能力，整支阵容都能跑起来……”
　　只剩VG最后一名角色没有锁定，是留给中单的Counter位。
　　小段的英雄选用框内一片空白。
　　“拿吧，”红米也不再刻意控制语气，彻底变得激昂高亢，“完整展现出训练赛的打法，胜利就是我们的！”
　　李知勋瘦弱胸膛肉眼可见的起起伏伏，深呼吸调整节奏，做好了一切准备。
　　段德良搜索出英雄，立马将其锁定。
　　浑厚嗓音响彻斯台普斯中心，更是激起一阵阵嘈杂声浪！
　　石像展翅！
　　“哨兵之殇加里奥？！”娃娃声音中充斥着浓浓的惊诧之情。


第223章：毫无反制能力的杀招！
　　出乎所有人意料的选择，顷刻间便如引爆了船长炸药桶一般，轰然爆发出的喧嚣纷乱声响在场馆内重重回荡！
　　声势之浩大，轻松冲破收音壁障，肆意涌入收看网络直播的观众耳中！
　　原本趴在桌子上的沈关山腰板瞬间挺的笔直，眼中流露出几分不可思议。
　　“啊这……”顾盼也懵了一瞬，“加里奥能上场的？”
　　她最近因为兼职工作的原因，没少补习过联盟知识，知道这尊绰号为哨兵之殇的石像鬼。
　　从原画到游戏内建模，就突出一个朴实无华——换句话说就是丑。
　　顾盼玩游戏倒是不搞外貌歧视，但她自己不用，打排位也没见其余玩家选取过。
　　加里奥就像是一个被废弃的角色，静静躺在角落里，满身堆满灰尘，成为无人问津的角色。
　　简而言之，是个绝对的冷门英雄！
　　两人能从LPL直播间内看到满屏的弹幕。
　　【？这看样子不像是选错了，不会真要用加里奥吧】
　　【屌大的麻烦回答一下，加里奥的技能都是什么？排位从来没见过】
　　【我知道！被动是魔抗变成法强，Q是往远处砸震荡波；W给自己或者队友套壁垒，目标掉血加里奥就回血；E放龙卷风，踩着风往前走可以加移速；大招是个大范围嘲讽，引爆之后有伤害】
　　【VG别整蛊就行，赶紧把比赛拿下来，免得夜长梦多】
　　【相信就完事了！VG冲冲冲】
　　米勒才消化掉内心的震惊之情，当即轻嘶一声，“加里奥吗？近两年我还是第一次见到这英雄出现在职业赛场上！”
　　单论数值强度，加里奥绝对算不上弱。
　　QE两个伤害技能的法强加成系数都不低，还是范围输出技能，清线能力很强，而且大招的群体嘲讽非常强势。
　　但是。
　　致命的问题是缺蓝。
　　本身基础蓝量只有三百点出头，由于加里奥还是个近战英雄，走中路面对远程角色，很依赖QE双技能来进行清线。
　　而技能的蓝耗相当惊人，前期经常打两套QE就要面临空蓝的尴尬境地。
　　加上自身定位是个法坦，也只能当做法师的克星，一旦碰到强势的物理输出英雄，团战很难发挥出多少作用！
　　多重因素，导致加里奥在排位赛以及职业赛场上双双遇冷，选取率与禁用率常年垫底！
　　记得倒是饶有兴致的开始分析。
　　“不过SKT本局的法术伤害相当多，纳尔三环、豹女、时光，还有婕拉，总共有三个半AP……”他掰着手指头细数，脸上笑容愈发明显，“仔细算下来，加里奥的舞台很大！”
　　娃娃也当即附和道，“没错，加里奥只要叠魔抗就能靠被动转变成法强，当之无愧的法师祖宗！”
　　他也不清楚加里奥究竟会在决赛舞台上有怎样的表现。
　　但娃娃主观立场非常鲜明，外战力挺自家赛区战队。
　　当即一通天花乱坠般的夸赞，将红米这一手选人吹的天上有地上无。
　　镜头给到SKT选手席。
　　五名队员加上主教练六脸懵逼。
　　这一幕更是让娃娃满心欢喜，嗓音又高了八度，“SKT完全没想到VG居然会掏出加里奥，如今猝不及防！”
　　SKT众人确实被打了个措手不及。
　　加里奥如此冷门的英雄突然出场，他们根本没有预案！
　　“什么情况，”Wolf声音尖细，“不是选错角色了吧？！”
　　Kkoma拨拨耳麦，没有听到裁判发来的重新BP通报，一颗心笔直的向下坠，“就是加里奥，对面没有进行更改……”
　　职业比赛的关键局最怕什么？
　　变数。
　　当对手突然间掏出一个己方没有事先做好准备的英雄或者战术体系时，心中难免会滋生恐慌情绪。
　　李相赫听到队伍语音里窸窸窣窣的低声讨论声，感受着不断蔓延的紧张氛围，表现出队伍绝对核心的担当，“不要怕！”
　　“没什么好慌张的，”他安抚队友，“咱们正常打就行……注意下加里奥的嘲讽，这英雄就废了！”
　　哨兵之殇R【杜朗石像】是最为核心的技能。
　　会在加里奥为中心半径600码的圆内，对所有敌方英雄施加持续2.5秒的嘲讽效果，而后对范围内的单位造成不菲的魔法伤害，期间每次遭受攻击都可以让更上一层楼！
　　嘲讽时间相当久，单纯靠韧性不太管用——除非是老刀妹这种减控能力极为恐怖的角色，否则被吸住基本就跑不出去。
　　“我带净化！”Bang咬咬牙说道。
　　在这个下路无比强调对线的版本里，很少会有选手携带净化。
　　因为不管是对拼还是消耗，都等于少一个技能，容易造成下路线权的缺失。
　　但如果不带，加里奥的嘲讽在Bang看来就是无解！
　　Kkoma再打量一下双方阵容，总算恍然大悟，“在这儿等着我呢……”
　　VG先前刻意抢到巨魔和娜美，现在看来都很有深意。
　　特朗德尔的E冰柱能顶飞敌方，也可以打断加里奥的R【杜朗石像】。
　　如果被SKT选到，只要Duke不吃到嘲讽，等侯爷开大时在侧面立起柱子，加里奥就废了！
　　而娜美则是出名的工具性软辅。
　　和婕拉不同，她的消耗能力比较一般。
　　传统出装也可以做坩埚来解控为队友提供输出空间。
　　在VG抢到娜美之后，SKT当时只能选用婕拉。
　　如果出坩埚的话，婕拉的消耗作用就要大打折扣。
　　这样一来，就迫使SKT的输出位只能带净化！
　　倒推回去复盘，Kkoma意识到红米的BP全程都在为选择加里奥埋伏笔。
　　SKT在他的诱导下，选择了过多的AP角色。
　　而且能打断加里奥大招的技能寥寥无几，给Easyhoon搭建好舞台！
　　最关键的是足够隐蔽。
　　Kkoma看到VG前几手选人，只是心底泛起狐疑。
　　并未继续细究。
　　因为他压根就没想到，加里奥能在决赛中出场！
　　“相赫你也带净化吧。”笨鸡在旁边提醒。
　　Faker起初还想带传送。
　　时光走中单，其中的强势点之一就是能带传送而并非疾跑。
　　这可以让他及时去传送支援，也能弥补前期过于乏力的缺陷，给队友提供帮助。
　　如果换成净化的话，时光前中期基本就是个只会在中路刷线的地缚灵！
　　“不带的话，可能会像第一局那样……”
　　笨鸡话还没说完。
　　就看到显示器里时光把传送换成了净化。
　　李相赫紧绷着脸，外表看起来比较凶。
　　首局被VG黄鸡＋盲僧的中野军训套餐整得神志不清，是Faker心底的一道疤。
　　他很久没有被人打到如此狼狈。
　　以至于稍稍想起便觉得难堪。
　　李相赫望着对面熟悉又陌生的ID，内心五味杂陈。
　　他在去年年底听到Easyhoon决定前往VG的消息，还觉得对方只是过去混钱，在服兵役前攒下点积蓄。
　　本以为两人永远不会在赛场上碰面。
　　毕竟LPL是什么水平，李相赫很清楚。
　　里面没有任何一支队伍能被他称为有威胁的对手。
　　并且VG甚至在LPL内部都只能算中游水平，很难闯入世界赛。
　　结果今年VG两波莫名其妙的神奇引援，找到顶尖ADC当后期保障，还选了个超新星野爹，还真就以一号种子身份跻身全球总决赛！
　　要说李相赫在看到对手是Easyhoon时，内心没有一丝一毫的波动，那是骗人。
　　尽管在各种公共场合都说面对VG只是一场普普通通的比赛，没有什么其他含义。
　　但Faker知道这是自己在嘴硬。
　　二十岁正值年轻气盛的关头，即便他再老成，也不会如此平静。
　　与当年的轮换中单交手，李相赫偶尔还能回想起从前SKT的队内训练赛。
　　只不过时过境迁，很多人与事都在岁月的磨砺中变了模样。
　　他不想在决胜局前夕去思考这些杂念。
　　紧闭双眼半倚在靠背上，深深吸气让呼吸变得绵长有力，脑中的纷乱情绪被全部排空。
　　耳机内，Kkoma还在做临走前的最后叮嘱。
　　“千万不要让Virtue太过顺利的去带动节奏……另外就是看死加里奥，尽量把他困在中路，性雄你注意逼出知勋的闪现！”
　　这一版加里奥的闪现非常重要。
　　由于没有其他进场手段，很依赖闪现＋R【杜朗石像】的连招。
　　一旦掉闪，加里奥很难对敌方后排造成威胁！
　　Kkoma说到这里顿了顿。
　　“大家来到这座舞台上，为的是不留遗憾，捧起又一座召唤师奖杯，”他用无比温和的语气说道，“现在我也知道局势很艰难……”
　　“可我想，现在咱们能做到的还是不留下一丁点遗憾。”
　　“孩子们，做你们想做的一切吧，”他抚平队员们的担忧，“不管结局如何，我们都要坦然面对，不是吗？”
　　他展现在队员面前的状态始终不急不躁。
　　从某种层面上说。
　　Kkoma和李知勋从脾气到秉性都更像是一路人。
　　“要是输掉决赛的话，”Bang回头看向自家教练，“咱们今年还能去济州岛吗？”
　　夺冠就去济州岛，也算是SKT历年来的传统。
　　听到这话，Kkoma笑出声来，“只要你想去，俊植，大家都会陪你的。”
　　Bang心满意足的点头，话题忽而一转，“不知道你还记不记得咱们去年的约定……如果能夺冠的话，我会送你劳力士。”
　　Kkoma被自家队员的话勾起了回忆。
　　去年年底，刚刚拿到自己人生中第一座世界性赛事奖杯的Bang在法兰克福机场看中了一块名表。
　　不过在当时的裴俊植看来，价格实在太过昂贵，囊中羞涩只能放弃。
　　Bang说等明年再夺冠，会用奖金买一块劳力士送给教练。
　　Kkoma一直当玩笑话，此刻听队员认真的语气，却也变得沉默。
　　“正均哥，不过我现在改变主意了。”Bang尽可能用轻快的语气调侃道。
　　“嗯？”Kkoma疑惑的发出鼻音。
　　“不管这次能不能夺冠，我都会送你劳力士，”裴俊植笑容明朗，“你到时候可以挑一块……但是别太贵，不然我可付不起。”
　　Kkoma伸手拂过Bang的头顶，一时间不知道说什么是好，“……还是等夺冠再说吧。”
　　他抬起头来。
　　发现舞台对面的选手席，红米还没摘下耳机。
　　“大家好好发挥，”Homme面带笑容，“我和队内其他成员在后台等你们的好消息。”
　　“放心，”顾行雄心壮志，“你再上台的时候，可得做好和我们逐一起捧杯的准备。”
　　他说到这里还一阵心痒。
　　从9月30日小组赛开幕第一天，SKT全队归还奖杯时，顾行就心生觊觎。
　　只不过那时夺冠在他看来还是遥不可及的事，心思便犹如一颗种子深深埋入心底。
　　如今悄然成长为参天大树。
　　距离冠军仅仅一小局。
　　顾行的夺冠欲望从未变得如此强烈！
　　身边李知勋还在揉捏着指节。
　　他再次确认过符文天赋没有带错，目光便越过显示器，停留在SKT选手席后方。
　　LED横屏上显示着SKT队标，金色双翼无比瞩目。
　　曾几何时，他胸前也印有这枚在英雄联盟电竞领域颇具传奇色彩的队标。
　　现如今，却怀揣着满腔热血，想要推翻王朝的统治。
　　李知勋一想到目标近在咫尺。
　　瘦削身体便因激动而稍稍颤栗。
　　平时狂到上天的具晟彬现在正盯着屏幕啃手指，也不说骚话了，目光平添些许怀念之色，手指胡乱比划着，不知道在搞些什么。
　　“只需要赢下这局，今年的赢家就是VG！”红米最后一次给队员们打气，“让对面见识下我们的厉害！”
　　“冲冲冲！”朱小龙异常亢奋。
　　他如今只想拿到奖杯回老家结婚。
　　Imp终于从灵魂出窍模式里脱离出来，嗓门很是洪亮，“杀！有仇报仇有怨报怨啊兄弟萌！”
　　小段一直在观察具晟彬，还好奇问道，“刚才你干嘛呢，盯着屏幕不吭声……装高冷？”
　　“装个屁！”Imp口吐芬芳元气满满，“哥们在那儿请神上身，让三星白其他队员在天之灵保佑我干死SKT！”
　　他比侯爷早来国内一年，不过词汇掌握水平显然不如李知勋。
　　什么‘在天之灵’都来了。
　　红米生怕自己蚌埠住笑，在裁判的催促声中，赶紧离开选手席去找舞台中央的Kkoma。
　　摄像师推移镜头。
　　聚焦在双方主教练紧紧相握的手掌上。
　　而后切换视角，将整座斯台普斯中心收于画面之中。
　　舞台地表投映出两队的最终阵容。
　　蓝色方SKT：上单纳尔、打野豹女、中单时光、下路烬＋婕拉。
　　红色方VG：上单巨魔、打野盲僧、中单加里奥、下路寒冰＋娜美。
　　“第三小局即将开始！”娃娃用尽全身力量，似乎想用这种方式去给自家赛区的战队助威，“VG拿到胜利，就能加冕为王！”
　　米勒也怀揣着无比激动的心情开口解说，“整个LPL赛区的希望，VG距离梦寐以求的奖杯只剩最后一步！”
　　然后他才按捺住思绪，仔细分析起双方阵容。
　　“VG手握加里奥和盲僧两个开团强点，带动整体都有点偏向强开的味道，从某种程度上来说，非常克制SKT的Poke消耗体系！”
　　时光＋豹女＋烬的阵容，拉扯能力堪称顶级，但就是怕被对方贴脸。
　　吃到连环控制，很容易当场暴毙！
　　“我感觉VG还是要争取在前中期结束战斗，”米勒补充道，“SKT双C都带了净化，真要让他们发育起来，咱们很可能面临输出不足的情况。”
　　加里奥本身伤害肯定不如传统法师。
　　更别提VG辅助还是个同样没输出的娜美。
　　拖到30分钟之后，就会出现伤害火力不足的尴尬现象。
　　“归根结底，还是要看看加里奥这张底牌能否奏效，”记得万分期待，“不得不说，VG对今天的决赛可谓是有备而来，战术规划都相当周密，比SKT要强上不少！”
　　“现在让我们把光借给VG！”他很是中二的大声嚷嚷起来。
　　不过没人计较。
　　数以百万计的国内网友正在收看赛事直播。
　　内心默默为VG期许着一场胜利。
　　其中大部分观众一路经历了LPL赛区漫长的至暗时刻，此刻窥探到黎明到来前的一份破晓曙光，更是无比珍惜。
　　沈关山接触的时间较晚，没体会过无数网友一次次目睹LPL赛区代表队折戟世界赛的锥心之痛。
　　她只想要顾行赢。
　　想要看到男友带着阳光灿烂的笑容捧起奖杯。
　　哪怕隔着屏幕也好。
　　镜头下，场馆穹顶的灯光绚丽多姿。
　　四面看台上响彻VG支持者震耳欲聋的加油声浪！
　　沉闷已久的SKT粉丝也不甘示弱，扯开嗓门与对方一较高下。
　　在躁动不已的汹涌浪潮下，召唤师峡谷轰然降临！
　　顾行飞快买出装备，向队友们下达指令，“咱们还是站防守位，对面大概率不会来抱团入侵，不过很可能来做眼！”
　　VG本局选取了寒冰作为射手。
　　拥有E【鹰击长空】这个前期探查视野的BUG级别技能。
　　几乎等于说笨鸡的前期开野动向无处可藏！
　　SKT如果不进来做眼，顾行在开野上就会占据不小优势。
　　他猜对方在拿到时光豹女这种可以在前期有所建树的组合时，会打的更加主动。
　　果不其然。
　　比赛进行到1分15秒。
　　上单Duke就闯进VG上半野区，隔墙往红BUFF营地里布下一颗眼位。
　　站防守位的顾行就在旁边，见状踢出一脚天音波，命中后立马触发二段Q跟了上去！
　　他没什么留人技能。
　　但是恶心Duke还是没什么问题。
　　与协防的朱小龙一起，压低对面纳尔200点血量。
　　并未爆发击杀。
　　可看台上却骤然掀起狂躁欢呼！
　　由于观赛视角与选手第一视角在前15分钟存在延迟。
　　顾行回去刷野时才听到场馆内的喧闹声响。
　　“啥情况？”小段没反应过来。
　　“换波血也要欢呼？”顾行话虽这么说，微微上扬的嘴角却暴露了他很是受用的事实，“有丶TSM的感觉啊。”
　　队伍语音里响起接二连三的低沉笑声。
　　小组赛阶段，他们经常坐在后台看其它战队比赛。
　　东道主TSM给顾行等人留下深刻印象。
　　就连拆一颗眼都要引得全场狂欢，属实是头一回见！
　　如今顾行也算收获到类似体验。
　　现场不止有VG拥趸。
　　更多的是北美当地纯路人。
　　他们没有明确的立场倾向。
　　大多数情况下，都是为表现更好的队伍鼓掌喝彩。
　　毫无疑问，VG在今天决赛里的发挥值得纯路人送上掌声与欢呼！
　　很多北美观众还就好那一口爆冷。
　　一方是初次登上世界赛舞台的VG，一方是夺得双冠的老牌豪门SKT。
　　场馆内的观众倒也想看看SKT要如何丢掉冠军。
　　现在看VG连胜两盘占据上风，自然喜出望外，鼓劲时力气都足了不少。
　　“我先把整个上半区都刷完，”顾行冷静下来给出指令，“侯爷你就交技能硬推线就行，尽量把线权给稳住。”
　　李知勋对此言听计从。
　　Q【坚定重击】射出的震荡波剐蹭着兵线，制造不菲伤害。
　　Faker面对他只能用普攻去尝试压低血量——加里奥的魔抗太高，在自己没做出足够伤害装备前，靠炸弹别想磨掉多少生命值。
　　还是平A划算些。
　　饶是如此，皮糙肉厚的加里奥直到第三波兵线到来，血量仍然保持健康！
　　“我升二了！”
　　Imp通知一声自家打野。
　　VG双人组的寒冰＋娜美，论抢线能力肯定不如SKT烬＋婕拉的组合。
　　被推线之后升到2级的速度稍慢一筹。
　　“顺着这条线，看看对面豹女的位置……”顾行用信号在地图上给出标记。
　　具晟彬也不多言，丢出鹰灵无人机，穿越小龙坑划过SKT锋喙鸟营地的正上方。
　　不出所料，正好看到了豹女的身影。
　　顾行打开计分板，看到奈德丽的补刀数为7。
　　便心知对方同样也刷完了整个上半区。
　　登时长舒一口气。
　　按理来说，本局豹女速三的话可以来入侵自己的下半区。
　　毕竟SKT中下在前期理论上都有线权。
　　豹女在队友的配合下进野区稍加拉扯，能遛着盲僧到处走！
　　然而顾行先前让中单侯爷不用顾及蓝量，把中路兵线往死里推的优点显露出来。
　　Faker控制不住线权。
　　时光就一个清兵技能，即便算上W【穿梭未来】可以刷出双炸弹，李相赫也舍不得蓝量！
　　要是三分钟就把法力值耗空，他这个没传送的时光要怎么办？
　　也正是因为中路线权形势的逆转。
　　笨鸡不敢再贸然进VG下野区，不然被Easyhoon的加里奥逮到，估计要被狠狠扒一层皮，说不定还有生命危险！
　　他选择六组野怪全刷的速4路线，争取赶紧提升等级。
　　当前版本豹女面对盲僧的刷野优势还是挺明显的，在顾行掏出提亚马特之前，清理营地的速度根本不在同一级别！
　　李相赫倒是很不爽。
　　原本安排的挺好。
　　让笨鸡三级就去入侵，把顾行的野区搅个天翻地覆。
　　结果加里奥非要硬推线！
　　你蓝够用啊？
　　李相赫看着加里奥用光最后一丝蓝，把第四波小兵清理干净，扭头离开自己的视野范围，还在心中揣测。
　　Easyhoon耗完蓝之后难不成要回城补个多兰戒再传送回来？
　　那白赚一个传送倒也不亏……
　　Faker念头才生出没多久。
　　便看到石像鬼忽闪着翅膀又回到中路。
　　蓝量仍旧不多。
　　只是身下多了一枚湛蓝色小环。
　　蓝BUFF！
　　“你真的是……”Faker难得咬牙切齿，临到嘴边才把‘恶心’这个词咽了下去。
　　解说台上的娃娃则是眼前放光。
　　“小顾很舍得啊！”他大喊大叫起来，“有了蓝BUFF之后，加里奥的负担就会小上很多！”
　　这版加里奥的缺陷就是蓝量不足。
　　然而随着蓝BUFF到手，担忧烟消云散！
　　只需一波兵线的功夫，加里奥就能把自身蓝量回复的七七八八！
　　Easyhoon也因此可以在中路愈发肆无忌惮的推线！
　　“侯爷只要等到饭盒出来，就没那么缺蓝了！”米勒也很是开心。
　　赛事直播间里热火朝天。
　　观众看到VG夺得赛点，目前正在兴头上，弹幕数量更胜以往。
　　【3分钟就拿蓝BUFF，小顾着实狠！】
　　【看没看到Faker的猪肝脸？我感觉他快顶不住咯】
　　【Faker：不公平，重赛重赛！不然不响丸啦】
　　【还差的远，什么时候能变成类似红温兰博的模样，那才叫爽】
　　【加里奥蓝量用不完，时光这还对个锤子线呢？】
　　顾行刷完首轮野怪。
　　五组营地外加蓝BUFF的两只小怪，他也勉强能凑出650金币来做绿色打野刀。
　　本局他面对豹女必须得做提亚马特，不然要落下发育节奏。
　　所以顾行前期倒也没什么动手的想法，只打算埋头刷野先发育。
　　主要是没人可抓。
　　三条路在6级前的硬控都极其稀少，顾行强行去抓人的话，成功率太低还要耽误时间！
　　但笨鸡急了眼。
　　正如弹幕先前所说，中路李相赫快撑不住了。
　　加里奥的蓝量源源不断，QE双范围技能清线速度奇快无比！
　　Faker被迫在塔下接线吃。
　　可时光补塔兵的能力相当一般。
　　只能老老实实等待防御塔将小兵打残，自己再去用普攻补尾刀。
　　中路线权彻底沦陷，笨鸡感觉自己如果放任Easyhoon继续推线，最终倒霉的还得是自己！
　　所以他选择赶紧来中路帮忙缓解一波压力。
　　“时光趁加里奥推线时，把E挂在对方身上，施加缓速之后挂上炸弹！”记得目光紧锁在中路，“W【穿梭未来】重置冷却，再挂上又一发炸弹！”
　　成功晕住石像鬼。
　　“笨鸡从侧面跳出来，标枪直直扎了过去！”
　　娃娃刚说完便连忙补充，“侯爷在方才被晕眩前，把W【坚强壁垒】套在自己身上！”
　　这层壁垒能为加里奥提供双抗。
　　而且期间每受到一次伤害，便会回复一定的血量。
　　双炸弹外加豹女的标枪，总共三次伤害，加里奥奶上三口，硬挺着愣是还剩一半血量有余！
　　然后李知勋靠着自身高额魔抗，用E【正义罡风】向后刮。
　　自己踩着龙卷风沿途轨迹，提升移速向后撤退。
　　虽说加里奥冷门，不过拳头也没完全遗弃这尊石像鬼。
　　季中版本之前的6.8补丁里，加里奥的E【正义罡风】还得到过加强——蓝耗降低，低等级时的移速提升幅度有所增加，来到30％。
　　靠着龙卷风的移速，李知勋成功摆脱SKT中野追击，回到塔下安全位置！
　　“帅！”娃娃乐的合不拢嘴，尽管侯爷一个技能都没躲掉，但就是这样，才让他感到无比畅快，“加里奥面对SKT中野简直是为所欲为！”
　　时光豹女双法师，面对加里奥这种魔抗超高的法坦，根本没有击杀的可能！
　　“侯爷甚至都不用回城，他把血瓶磕掉可以继续赖在线上，而Faker的蓝量面临着不足的窘境！”
　　米勒想想就觉得开心。
　　李相赫不想回城。
　　他必须要有饭盒的经济再回去补给。
　　不然待会儿蓝量还是不够用。
　　好在笨鸡这次到来虽然没有帮忙抓死加里奥。
　　可好歹也算是缓解了兵线压力。
　　李相赫在中路也能混下去。
　　顾行倒是找到了机会。
　　他这段时间心无旁骛，只顾着刷野，已经准备开启第三轮营地的清理。
　　正常来说，当他刷完第三轮野区后，身上的经济就足以做出提亚马特！
　　但顾行知道笨鸡也知道这个关键时间点。
　　对方势必会认为自己在清完野怪的第一时间就回城做装备，以跟上豹女的刷野进度！
　　然而他偏偏不这么做！
　　“侯爷你先升级，咱俩待会儿……”顾行跟李知勋诉说着详细计划。
　　听得侯爷连连点头露出一副我心甚慰的表情。
　　5分30秒，顾行刷完第三轮的石甲虫。
　　成功升到5级。
　　而后他看也不看自家的F4一眼，选择绕路己方下半部，再横穿河道赶往SKT下野区！
　　“小顾这是要……入侵！”记得立马就察觉到顾行的打算。
　　他扫一眼小地图，语气里平添几分喜意，“笨鸡的豹女还没刷到下方，刚和三狼缠斗完毕！”
　　“小顾机会抓的很精妙，”米勒高声夸赞，“他知道笨鸡的豹女刷野比自己慢了半拍，特地打了个时间差！”
　　原本豹女的清野速度肯定领先盲僧。
　　但笨鸡半途跑到中路去帮李相赫了。
　　导致耽搁了一点时间。
　　顾行正是敏锐捕捉到这个机会，借助微弱的领先优势，见缝插针赶往下半区！
　　“侯爷似乎也要来……他回城补出饭盒，紧接着直接传送到小顾插在SKT下野区的眼位上！”
　　传送旋光在SKT红BUFF营地对面的草丛里亮起。
　　在SKT的视角里，这里依然是一片漆黑！
　　无人察觉到加里奥落于此处！
　　“笨鸡快速刷完F4，还在往最下方的石甲虫营地靠拢！”
　　娃娃屏息凝神，目不转睛看着豹女的身影一点点往下方移动，“再往前点……”
　　看台上的SKT粉丝站在上帝视角，眼瞅着豹女往陷阱里走，嘴里情不自禁发出刺耳尖叫！
　　可他们无法改变豹女的行动轨迹。
　　在奈德丽途径红区时。
　　李知勋开始原地蓄力！
　　R【杜朗石像】！
　　加里奥合拢双翼，附近600码的单位都受到了嘲讽影响。
　　笨鸡在看到豹女突然不受自己操控时，才意识到不对。
　　可他插翅难飞！
　　“SKT你双C有净化，打野可没有！”米勒怒声咆哮，“2.5秒的嘲讽，控都控死你！”
　　顾行的天音波毫无阻碍成功命中。
　　摸眼过去一通拳打脚踢。
　　豹女还在被迫攻击加里奥，压根无力抵抗！
　　“盲僧天雷破再跟一拳，后续的回音击跟上输出！”
　　记得拳头用力挥击空气，“加里奥嘲讽结束，杜朗石像的伤害把豹女直接炸残！”
　　“小顾最后一发普攻……收掉一血！”他大声呐喊。
　　看台上的欢呼声经久不息重重回荡！


第224章：层层设伏，心理博弈！
　　“笨鸡未免也太不小心了吧？”娃娃身心舒泰，脸上都笑出褶子来，“他凭什么敢大摇大摆进自己的野区啊？！”
　　米勒声调慷慨激昂，“加里奥的嘲讽面对无解控英雄时，限制能力实在太强！”
　　长达2.5秒的时间内，奈德丽就和木桩一样站在原地一动不动，任由VG中野将输出灌在自己身上！
　　“豹女送给盲僧一血，接下来的野区对位要怎么处理？”记得听到隔壁LCK解说席如丧考妣的惨叫，毫不客气的笑出声来，“我怎么感觉笨鸡又要裂开了？”
　　镜头下的笨鸡倍感无奈。
　　正如顾行之前所想的那样。
　　他以为盲僧会刷完野怪迅速回城补出提亚马特。
　　没想到对方放着野怪不刷也要来找自己！
　　另一个关键点，是加里奥升级速度太快。
　　正常来说，中单应该是吃完5分37秒中路第9波兵线的头一只小兵才能来到6级。
　　可李知勋期间拿了个蓝BUFF！
　　这导致加里奥刚才刷完中路第八波小兵就成功升6！
　　Faker提醒过。
　　但笨鸡当时没在意。
　　他对加里奥的强度一无所知。
　　别说职业赛场了，就连平时排位赛都遇不到！
　　笨鸡找不到近期可以参考的样本，自然对加里奥的打法不甚了解。
　　对他这种非常依赖经验的打野来说，简直就是致命打击！
　　“我的我的……”他表情沮丧痛苦。
　　豹女很吃前期节奏。
　　被蹲伏送掉一血，简直亏到极致！
　　而且最伤的是李知勋连闪现都没交！
　　这意味着加里奥等大招转好，还有一波闪现杜朗石像的机会！
　　“待会儿可以来下路试试，”Bang主动提议，“对面快吃不住我们的伤害了！”
　　他这局打的非常主动。
　　屡屡与VG双人组展开换血，收益颇丰。
　　自家的婕拉本就强势，对面小段的娜美在装备等级尚未提升到一定层次上时，奶量不足以支撑住频繁的消耗。
　　如今SKT双人组已经建立起一定的血量优势。
　　笨鸡还在犹豫。
　　他赛前的目标是帮助李相赫，起码先把加里奥的闪现给打出来。
　　这样可以降低对方中单的威胁性。
　　不过现在计划快要破产了。
　　笨鸡阵亡过一次，会和敌军中野拉开一定的战斗力差距。
　　让本就不好打的中野对抗更加雪上加霜！
　　他怀疑自己目前和李相赫两人的伤害，根本杀不掉VG任何一名英雄！
　　既然如此，帮下路似乎是更明智的选择。
　　“相赫啊……”笨鸡先给自家中单打好预防针，“你在中路一直发育就好，我先去下路帮忙。”
　　Faker心里面很不爽。
　　但是找不到什么反驳的理由。
　　他也知道现在形势如此，让笨鸡继续来帮自己也不会有效果。
　　好在加里奥的大招已经交过了，接下来一段时间自己应该不会有生命危险。
　　选手席另一端的顾行倒是心情不错。
　　这次他不光收获了一血经济，还能反掉笨鸡最下方的石甲虫！
　　算下来他简直赚翻天！
　　把身上最后一颗眼位放到营地里，顾行扭头离开对方野区，返回自家下半部。
　　他目前身上的金币早就足够做出提亚马特。
　　但顾行还是没想着回城，而是继续清理己方尚存的野怪。
　　因为他要保持良好合理的刷野路径。
　　开局时自己和笨鸡都是从上往下刷的路线。
　　现在倘若顾行不回去把下野区刷光。
　　等他回城补给过装备再出门。
　　就得从下往上刷，等于将自己的刷野路径变为反向！
　　如果那样，就等于顾行主动与笨鸡错位。
　　很不利于后续发起野区对抗和入侵！
　　所以他宁愿晚回城把装备转换成战斗力，也要维持住原本的刷野路线。
　　笨鸡倒是很会抓破绽。
　　他猜到顾行拿到一血后肯定要回去继续刷下半区，因此选择卡了个时间点。
　　在复活之后，笨鸡并未前往SKT上半区发育，而是顺着兵线赶往下路！
　　“豹女想要到下路来抓人，她还特意绕开了小顾布置在下半野区的眼位……”米勒立马紧张起来，目光聚焦在兵线上，心里咯噔一下。
　　“好像真让他逮到机会了！”
　　刚才VG中野在下半区击杀笨鸡时，SKT双人组立马放弃兵线，退到塔下进行防御。
　　避免被顾行和李知勋顺势发动四包二突袭。
　　如今下路兵线的交接位置仍旧在中线附近。
　　Wolf的婕拉果断动手，E【缠绕之根】激活了身边的种子，生长出的藤蔓鞭击者命中小段，对其施加缓速效果！
　　“豹女从后方跳出来，途经草丛移速飞快！”
　　纵使具晟彬操作寒冰交出W【万箭齐发】延缓敌方追击速度，也无法磨灭SKT的杀意。
　　“烬的致命华彩直接逼出小段的闪现！”
　　然而后续笨鸡的标枪成功封死了段德良的走位。
　　“小段回身释放水牢还想逃生……不过笨鸡直接交出闪现拉近距离！”
　　金光闪烁，豹女越过水牢，来到娜美身边张开利爪开始撕咬！
　　段德良在下路对线期本来就被消耗的有点残。
　　SKT下野三人灌完一套伤害，娜美更是直接血量见底！
　　最终Bang的烬闪现一枪将其带走！
　　沉闷已久的SKT支持者在看台上大呼小叫，印有金色双翼的队旗在半空中飘扬！
　　“也行吧……”娃娃直接衡量VG的损失，给国内观众吃颗定心丸，“小段毕竟是个辅助，而且兵线位置挺不错，Imp的寒冰单人挂线也不会多么难受。”
　　记得则在旁边未雨绸缪，“唯一弊端是Bang的发育可能要超前，他自身带有净化，团战很难被VG针对到！”
　　烬也是SKT阵营里为数不多拥有高额物理伤害的角色。
　　对VG的前排可以造成一定威胁。
　　顾行刚刚做出提亚马特、草鞋和真眼出门，便见下路爆发冲突。
　　他心里也不得不赞叹笨鸡在时间计算方面的能力。
　　摆明了就是算准自己刷完下半区回城的功夫，才决定对下路开刀！
　　“豹女闪现没了是吗……”顾行接收到队友报来的信息，心里有了主意。
　　相比于拥有闪现的双C，SKT的其他三个位置显然是更容易针对的目标。
　　其中尤以打野最为重要。
　　“侯爷你先赶紧推线，”顾行说出自己的第一步计划，“咱们先去把对面的蓝BUFF反掉。”
　　笨鸡先前是从上往下刷。
　　所以SKT野区最上方的蓝BUFF应该在7分钟左右刷新。
　　现在都已经六分半出头了，赶过去刚好来得及！
　　顾行为了万无一失，还特地先前往上路，帮龙哥把兵线推过去。
　　上路在比赛的前期都没有捞到什么镜头。
　　主要是双方打法都太过平和稳健，并未进行过于狂暴凶狠的换血。
　　Duke的纳尔在面对巨魔的时候固然占据一定优势，不过在对线期W【亢奋】等级不高的情况下，百分比伤害一般，优势也不是很夸张。
　　更何况在比赛刚开始时，Duke做眼来探查顾行的开野位置，还没上线就已经损失了200点血量。
　　这也间接影响了他自己的对线，没办法打的太凶。
　　现在朱小龙线权只是稍微占据一点劣势。
　　而在顾行到来之后，局面瞬间逆转！
　　“龙哥你推了线咱们一起进对面上野区，蓝BUFF正好刷新，”顾行进行周密安排，“打完蓝立马就走，千万别逗留太久！”
　　实际上等到7分钟前后，SKT上野区的蛙妃和三狼也都刷新出来。
　　可真要是把三组营地通通反掉，势必要耽误非常多的时间！
　　届时，Duke以及李相赫都可以清完兵线支援赶到。
　　SKT领先一个时光大招，顾行自认上中野3v3没有多少胜算。
　　所以他只打算抢一个时间差，抢掉蓝BUFF就赶紧后撤！
　　顾行利用自己身上的绿色打野刀和真眼，把SKT上野区的视野控制住，而后带着把兵线推完的中上两人潜藏其中。
　　笨鸡见状立马就打起了退堂鼓。
　　他自己没有闪现，现在单人线的队友也没有把兵线处理干净，自己直接过去恐怕会出事。
　　“我拿条小龙，这个蓝BUFF咱们直接放掉！”
　　笨鸡的决策果断而明智。
　　虽说只是一条风龙，可是论显性价值来说也比蓝BUFF要强上许多。
　　况且……
　　反正受伤害的也不是他笨鸡。
　　第二个蓝BUFF本来要给的是中单。
　　时光的蓝BUFF被反，和我豹女有什么关系？
　　只是李相赫的脸色黑了半截。
　　他现在和李知勋的加里奥一样，都有饭盒来提供续航。
　　但缺点是法强不够高。
　　如果没有蓝BUFF来支撑法力值，光靠饭盒的属性，也不足以让李相赫来轻松且毫无压力的清线！
　　只要没有线权，他这个没有传送的时光就只能一直赖在线上，眼睁睁看着加里奥四处游走！
　　顾行的第一步计划顺利执行。
　　他接下来要做的，是利用蓝BUFF的差距去滚动雪球。
　　方才笨鸡所做的取舍判断没有问题。
　　单从显性收益来看，能提供移速的风龙价值肯定比蓝BUFF高。
　　可是李相赫缺蓝就没线权。
　　会产生连锁反应。
　　顾行便是要用线权优势去搞事！
　　他并未选择立马动手，而是先回己方上野区刷野发育。
　　拥有提亚马特之后，盲僧的刷野速度今非昔比。
　　三下五除二，顾行便将上方的三组营地清理干净，成功升至六级。
　　然后才直奔下路！
　　“小顾在向下移动，”米勒视线聚焦在小地图上，“笨鸡似乎也意识到不对，他放弃三狼，同样往下路赶！”
　　他嗓音不由得急促起来。
　　笨鸡一路疾驰。
　　中途通过自己刚才在VG蓝BUFF以及魔沼蛙营地相接点所做的眼位，看到了鬼鬼祟祟图谋不轨的盲僧。
　　他脸色顿时阴转多云。
　　小伎俩！
　　你不会真以为抓下能成功吧？
　　笨鸡算准了顾行的等级。
　　知道对方会在此时升六。
　　他本人由于刷风龙耽搁了时间，假如再从上半区一板一眼的往下刷，进度必定会落后于带有提亚马特的盲僧！
　　也就是说，顾行可以抢先一步到达下路。
　　有大有闪的盲僧能对SKT双人组造成毁灭性打击！
　　但笨鸡提前有所预料。
　　他打完风龙之后，特意去VG下半区做好眼位才回去。
　　为的就是提防顾行抓下！
　　现在视野便发挥了应有的作用，精准捕捉到顾行的身影。
　　“SKT双人组并未向后退，他们还在演戏！”娃娃也清楚顾行的抓下动向已经被察觉，当即悬起一颗心，“小顾不会上当了吧？”
　　顾行原来在SKT下野区摆放的眼位要么已经过期消失，要么就被他自己之前在上半区反蓝布置视野时顶掉。
　　Imp的鹰灵刚才独自守塔时也用做防越塔，如今正在冷却。
　　VG根本没有发现豹女放弃野怪直接来下路反蹲的动向！
　　“要是被笨鸡反蹲到……”米勒欲言又止，不敢再往下想。
　　顾行和侯爷先前在野区逮住过一次笨鸡。
　　那次击杀固然很赚。
　　可要是和反蹲带来的收益相比，那就不在一个层面上！
　　如果Bang靠着这波反蹲再拿到击杀。
　　SKT双人组恐怕要直接起飞！
　　烬的超前发育无疑会给VG带来巨大压力！
　　LCK的咆哮帝也知道其中利害。
　　“Virtue快快走，赶紧去抓下路！”他还在隔空怂恿顾行，“一定要秀出自己最精彩帅气的回旋踢啊！”
　　金东俊也是这么想的。
　　“快抓，Bang没闪现的，简直就是回旋踢的最佳对象！”
　　正如他们所想。
　　顾行同样顺着线上来到下路。
　　等Imp趁着Bang补兵时，用万箭齐发将其缓速，他便钻出草丛。
　　远远一记天音波甩出，角度十分刁钻！
　　Bang浑身上下就一双草鞋，被冰箭命中之后，移速并不算特别快。
　　他左扭右扭，像是没料到顾行会来似的，一时慌张竟然接上了Q！
　　然而除去VG队员的所有人都知道。
　　SKT后方正藏着只豹女！
　　“上啊！”咆哮帝试图给顾行打鸡血，“踢过去摸眼R闪，烬绝对要被踢回来！”
　　下一刻。
　　盲僧就飞了出去。
　　三名韩国解说齐齐眼中放光，就差给顾行比个赞了。
　　可是李青在飞行半空中。
　　突然折返向后！
　　W【金钟罩】贴到己方辅助身上，愣是打断了回音击！
　　然后头也不回往后跑！
　　LCK解说席已经膨胀开来的庆贺欢腾声戛然而止。
　　“啊？！”咆哮帝怔愣住，“什么意思？”
　　“为什么不上？”金东俊无比费解，嘴里还在大声嚷嚷，“Virtue你上啊！”
　　看台上的观众也在七嘴八舌的讨论。
　　他们站在观赛视角，搞不懂顾行明明大好机会可以玩回旋踢踹回Bang，为何却半途改变了主意。
　　LPL直播间的弹幕里倒是一片庆幸。
　　国内网友才不管为什么。
　　只要顾行不上当被反蹲，那就算成功！
　　“好好好！”Smeb连连鼓掌，“销顾判断可以的！”
　　小花生开心的不得了，“Bang演的太像，反而没内味！”
　　他刚才细细琢磨，倒也能想明白顾行折返后撤的原因。
　　SKT的反蹲布阵有点假。
　　从下路的对线兵线位置，到后续看到盲僧后Bang的反应，隐隐约约透露着‘刻意’两字。
　　摆在弱队身上，小花生感觉顾行说不准就踢上去了。
　　但SKT这种级别，除非脑袋昏了头，不然断然不会如此古怪的布防！
　　及时后撤倒也正常合理。
　　Peanut考虑的也没错。
　　不过顾行想的更长远。
　　甚至到达下路之前，就想好了这波不会出击！
　　他近一分钟都没有捕获到笨鸡的动向。
　　在不确定成功率的前提下，顾行没理由在临门一脚就要夺冠时鲁莽冒险。
　　而且他的真实目的是要用中路线权做事。
　　现在还不是时候。
　　顾行象征性踢一脚，主要是想试探一番。
　　看到SKT的反应，他也猜到笨鸡应该就在后方反蹲！
　　赶紧退到后方，再让李知勋隔墙在SKT的锋喙鸟营地做眼。
　　打算探查笨鸡的位置。
　　不消片刻。
　　便看到笨鸡的身影出现在F4附近。
　　看到刷野数，顾行就知道对方是从下方重新往上刷的。
　　“反蹲顺带着调整刷野路径……”他内心做出判断。
　　笨鸡特地把刷野路线变成从下往上。
　　想要和顾行错开。
　　这样可以避免接下来面对的野区压力。
　　顾行偏不让他如愿！
　　自己去对面红区周围再做一颗眼，而后直接回城。
　　这样顾行下半区没有刷掉。
　　他再出来也可以从下往上刷！
　　顾行的想法朴实简单。
　　拼命找中野对抗。
　　SKT时光＋豹女这种中野，面对加里奥就是纯纯的玩具！
　　他没道理不利用这优势！
　　补出水银鞋后，顾行先往下移动。
　　“侯爷等等再给你拿蓝，”他和队友沟通，“你能把中路的兵线推过去不？”
　　李知勋回答的很果断，“没问题，时光拦不住我！”
　　有饭盒后，Easyhoon更是肆无忌惮。
　　有时硬顶着时光的伤害，就是要清理兵线掌控线权。
　　毕竟他有W【坚强壁垒】存在，吸收伤害还能拥有血量回复。
　　就时光那点输出，根本无法对李知勋造成多少威胁！
　　此时他见顾行想搞大动作，立马开始用技能剐蹭斌炫。
　　不费吹灰之力，蓝量充沛的加里奥就将兵线推了过去。
　　“你往上走……”顾行在语音里给出指令。
　　李知勋愣了一瞬，“时光插了线眼！”
　　Faker知道自己没线权，所以在靠近VG中塔的位置给了一颗线眼，用来侦测侯爷的游走动向。
　　他如果往上走，位置会被SKT完全看穿！
　　“我知道，”顾行给他标记信号，“你往上走，然后从咱们野区里绕一圈！”
　　李知勋这次没有再反驳。
　　他老老实实向上靠。
　　此举瞬间引得SKT队内一阵紧张。
　　“浩成你往后退一下！”笨鸡连忙在后方提醒，“加里奥可能会去上路越塔杀你！”
　　Duke刚补完装备传送上线。
　　现在血量比较充足。
　　但就是小纳尔形态，看上去没什么威慑力。
　　“我在拉扯了！”Duke中气十足。
　　操作着小纳尔在巨魔身上打出三环，靠着移速拉开距离，再迅速清理着兵线，尽量不让小兵进塔。
　　笨鸡稍稍放心下来。
　　他刚刚把上方的三狼刷完，现在准备往下移动。
　　Bengi没想去上路帮忙反蹲。
　　因为他很清楚，李知勋敢当着线眼的面往上路走，势必有所依仗！
　　大概率是顾行也在——毕竟自己在VG下半区蓝BUFF和魔沼蛙营地中间布置的视野并未发现了顾行去清理这两组野怪。
　　那么盲僧在上半区似乎也是理所当然的。
　　VG上中野三人出手，要是真想杀纳尔，定然没有让Duke逃生的道理！
　　笨鸡自己闪现没转好，又没有净化，往上跑吃到加里奥嘲讽就是找死。
　　他干脆避战去下路。
　　说不定能有所收获，顺便拔掉一血塔！
　　制定好作战计划，笨鸡马不停蹄往下跑，让Duke自求多福。
　　直到他走进红区，经过草丛时。
　　里面突然蹿出来个盲僧！
　　镜头下的笨鸡被吓了一跳。
　　握着鼠标的手肉眼可见的胡乱晃动，也不知道把指针移到哪里去了！
　　什么情况？！
　　盲僧为什么在这里？
　　“小顾的守株待兔再次成功！”娃娃声音洪亮如钟，“笨鸡被贴脸，这波非常危险！”
　　顾行摸眼贴脸，普攻接E【天雷破】跟提亚马特！
　　红BUFF附着的缓速效果留住了豹女！
　　笨鸡压下内心的慌乱，在语音里摇人。
　　同时还不忘操作逃生，W【猛扑】向远处拉扯。
　　结果扑击动作刚做出来。
　　盲僧猛地抬起一脚。
　　R【猛龙摆尾】！
　　豹女不受控制的飞在半空中。
　　天音波！
　　顾行手很稳，照例是盲僧RQ必中。
　　挂上标记后他跟上二段回音击！
　　“豹女没有任何护甲或者血量装备，整个人脆的一批，被盲僧一套连招直接打成残血！”
　　米勒声音充满激情，“要丹砂了！”
　　豹女没有任何位移技能。
　　被盲僧黏住就只有死路一条！
　　“再一发平A，小顾收下豹女的性命！”记得也兴奋不已，“他这波太离谱了吧，稳稳绕开SKT在VG下半区布置的眼位！”
　　斯台普斯中心内欢呼声震天响。
　　导播迅速给出快倍速回放。
　　顾行在往SKT下野区移动时，先从自家下路线上往前走。
　　而后调转方向，进入下河道，再从小龙坑里面摸眼过墙，完美绕开笨鸡之前布置的视野！
　　此情此景，LPL直播间聊天频道内一片肉麻夸赞。
　　【卧槽小顾！还有这么绕视野的？】
　　【这不是透视挂我随你怎么说】
　　【别尬黑，小透不算挂！】
　　【又是丹砂，笨鸡是真不行啊，野区都被爆烂咯】
　　【豹女两次阵亡几乎在同一位置，可能这地方风水好是吧？】
　　笨鸡看着黑白屏幕，无奈的挠头。
　　顾行反其道而行之，把他的心理完全拿捏住，再来进行蹲伏。
　　不得不令他心生钦佩。
　　“这小子有丶厉害啊……”笨鸡由衷感慨。
　　紧接着他便意识到另外一个问题。
　　顾行没有去上路。
　　也就是说，他所想的VG上中野越塔强杀Duke的计划是错的？
　　笨鸡突然反应过来。
　　“撤撤撤！”他扯着嗓子提醒下路队友，“加里奥可能也在！”
　　狼棒组合也察觉到不对。
　　两人赶紧向后撤。
　　可惜为时已晚。
　　烬和婕拉两个没有位移的角色跑路全靠一双腿。
　　才退到下一防塔庇护范围。
　　就通过三角草丛的视野看到加里奥的身影！
　　石像鬼扇动着翅膀，丑陋至极的外表看上去就不好惹！
　　而后路钻出一位盲僧，封住了SKT撤退路线！
　　“无路可走！”米勒声嘶力竭直到嗓音沙哑，“SKT双人组一个也别想走！”
　　“Bang的闪现还没转好，他只能看着加里奥闪过来开嘲讽！”
　　杜朗石像将狼棒组合通通控制住。
　　“烬第一时间开启净化还想后撤……可是Imp的魔法水晶箭射了过来！”
　　没有任何悬念，正正命中Bang！
　　纵使开启净化后，会缩减其后几秒的受控时长。
　　但是对VG来说，已经完全足够！
　　“小顾天音波精准命中！”娃娃攥紧拳头敲击着解说台，以抒发内心的激动之情，“迎接烬的只有死亡！”
　　顾行让了颗人头给Imp。
　　剩下一个婕拉，根本没有什么还手能力！
　　侯爷的闪现嘲讽，控制时长高达2.5秒！
　　就婕拉这种脆皮身板，VG轻松将其斩杀！
　　“SKT下野在短时间内全部阵亡，”记得脸色涨红，“他们在泉水里相见开会！”
　　“VG四人甚至可以一鼓作气，把SKT下一塔推平！”
　　他很是解气，“通过小顾的野区丹砂和侯爷的闪现嘲讽，VG顷刻间便建立起巨大优势！”
　　“2.2k的经济领先，稳扎稳打就好！”记得恨不得上蹿下跳，“笨鸡的时候豹女彻底废掉，他在面对小顾时将没有任何还手能力！”


第225章：最后的战役
　　眼见着SKT下一塔被摧毁，看台前排的老虎队选手喜形于色。
　　“漂亮！”小花生举起瘦弱的手臂，不停敲击着荧光棒为顾行加油，“打的好啊行哥！”
　　“火力能不能再凶狠一点，”Smeb嘴里催促着，“优势还不够大！”
　　“这还不够大？”Kuro觉得队友要求太高，“不到10分钟就两千多经济差，可以了吧？”
　　Smeb有自己的一套理论，“不管什么前期中期后期，我只想看到SKT基地现在就爆炸！”
　　韩文流直播间内。
　　支持SKT的观众望着变为废墟的下一塔，顿觉大事不妙。
　　“Virtue的进攻火力实在太猛了啊！”CloudTemplar痛心疾首，“他又一次为VG夺取对线期优势！”
　　导播还在数据面板上给出信息。
　　“决赛前三局，VG的一塔率高达100％，”金东俊感慨万千，“Virtue真的是……不管队伍拿到前期还是中后期阵容都能稳定发力的打野选手！”
　　他不得不佩服顾行的节奏带动能力。
　　总能想方设法找到突破口。
　　在这个一血塔至关重要的版本，顾行竟然能在决赛里保持100％的一塔率，足以证明其自身实力的强大！
　　对前期阵容来说，一血塔是滚动雪球的最好武器。
　　而后期阵容拿到一血塔，则能为团队争取到漫长的发育周期，不用太担心对方潮水一般的进攻节奏。
　　不论如何，这项数据都是衡量团队以及打野前期节奏强弱的重要指标！
　　咆哮帝深吸一口气却也心悦诚服，“只能说这个注重打野的版本，Virtue注定要在最高舞台上闪闪发光……”
　　韩国网友冷静下来之后，则在锐评自家赛区的代表队。
　　【LCK的队伍现在只有这种强度吗，VG和ROX打满五局，按理来说应该暴露了不少战术，结果SKT还是被打成狗！】
　　【笨鸡你真是菜啊，被第一次进世界赛的小将打成这样，脸都不要了！】
　　【三盘对线期The Jungle先生是一点人事都不干啊】
　　【憋说笨鸡了，Faker在干嘛？挂在中路当地缚灵呢？】
　　【#Faker状态】
　　李相赫看着加里奥肆意游走，眼里都快冒火了。
　　但他无能为力。
　　失去蓝BUFF的时光推线速度根本就和加里奥不在同一水平线上！
　　Faker就算再强。
　　也不可能逆转中路线权！
　　“性雄哥你继续来保我，”Bang难得频繁的要求队友来给自己倾斜资源，“我装备还可以的！”
　　尽管Imp在刚才的四包二突袭里收获一颗人头，还分到了一血塔的额外赏金，在对位经济上实现了反超。
　　可真要论战斗力，现在做出幽梦之灵的穿甲烬还是比寒冰高上不少！
　　更何况Wolf的婕拉也在强势期。
　　SKT双人组的作战强度还是比VG厉害。
　　只要笨鸡来进行保护，他们换线后到上路还能占到便宜！
　　Bengi没有多犹豫，便连声答应下来，复活后立马往上赶。
　　他能感觉出来，裴俊植心情明显比之前急切。
　　原来SKT屡战屡胜时，Bang向来从容不迫，不疾不徐慢慢发育，等团战再伺机发力。
　　然而现在野区崩盘中路哑火，裴俊植知道队伍的重担全部压在自己肩头，自然坐不住。
　　Bang也清楚孤身奋战很难建立起优势，因此不停摇人，让打野过来帮忙。
　　相比于心急如焚的SKT成员。
　　顾行看上去更加悠然自得。
　　他顺便把笨鸡不要的下野区通通反掉，赚个盆满钵满才选择回城补给装备。
　　“段哥你做鸟盾吧，我这局转输出装，”顾行同队友沟通，“咱们有点缺伤害。”
　　真要论纯输出，也就射手艾希一个人。
　　剩下的巨魔和加里奥，都是近战半坦角色，伤害能力不算特别出众。
　　顾行打算补点输出，免得中期稍显乏力，控到人却杀不掉。
　　小段进行肯定答复后，还在询问自家打野。
　　“销顾你还来上路不？对面烬闪现没转好的！”
　　“嗯……”顾行沉吟片刻，扫一眼队内聊天频道里的召唤师技能记录情况，“这段时间应该不会去，对面豹女应该在的，我先反野发育吧。”
　　主要是他和中路李知勋的大招都在冷却。
　　等顾行R【猛龙摆尾】转好，Bang也有闪现了，没那么好抓。
　　他还不如去SKT野区里逛两圈，通过反野来拉开双方打野的差距！
　　顾行在眼位以及寒冰E【鹰击长空】的双重视野探照下，成功捕获到SKT野怪刷新情况，并据此展开行动。
　　“你们拖一下就好，我去反他野怪……”他看到豹女不出所料来到上路帮双人组，立马指挥自家队友，“千万别打架，对面留不住人的！”
　　现在寒冰和娜美等级提升起来，各种加速缓速技能相当多，并不怕SKT下野。
　　毕竟敌方没什么硬控，血量充足的话稍加注意就不会出事。
　　段德良和具晟彬在上路虽然有所劣势，不过也没到捉襟见肘的地步，勉强还能维持住。
　　顾行趁机把SKT内的营地扫荡一空！
　　待笨鸡回来，看到的便是空空荡荡的野区！
　　米勒精神一振，“笨鸡此举无疑于饮鸩止渴！”
　　“他真以为自己舍弃野怪去帮助线上，小顾就不敢反吗？”娃娃接话补充，神色亢奋至极，“今天就得让他看看，什么叫野核！”
　　正常来说，当前版本盲僧从中期开始就基本不刷野怪了，主要是去三路带动节奏，或者布置视野，逐渐变成工具人。
　　笨鸡就是本着这种想法，才敢如此帮助队友。
　　他原觉得顾行也会在线上露面。
　　这样自己回到野区还可以继续发育。
　　结果顾行根本不去线上，直接把SKT营地里的野怪打扫干净！
　　“双方打野已经拉开快两级的等级差，”米勒兴奋之情溢于言表，“如果继续下去，笨鸡又要重蹈覆辙，待会儿连野区都不敢进！”
　　“不过笨鸡倒也没白帮双人组，Bang如今还是建立起不小的血量优势，已经在辅助的陪伴下开始推进上一塔……”
　　记得在旁边适当唱黑脸。
　　“目前看来，VG唯一需要提防的就是Bang，烬的中期战斗力是SKT最可靠的依仗！”
　　笨鸡打算一条路走到黑。
　　干脆不要野怪了，就是蹲在上路硬帮自家双人组！
　　他自己也明白。
　　要是在野区里继续刷下去，被盲僧逮到还是死路一条。
　　既然如此，还不如在线上混。
　　顾行毫不客气，将SKT野区里的营地通通打包带走，暂时没有处理Bang的想法。
　　他在等。
　　等加里奥的闪现转好。
　　由于李知勋携带了【洞悉】天赋，闪现只需要255秒的冷却。
　　算下来也不是很久。
　　比赛来到15分钟。
　　双方难得经历了一大段发育期。
　　Bang成功推平VG上一塔，让转线期进入下一阶段。
　　两队把双人组放到中路，上单依旧在下路，而中单则跑去上路对线。
　　经过顾行最近的频繁反野，倒是把经济差拉开到3500。
　　他顺便开始规划布置上半区的视野。
　　此举没有受到任何阻拦——Faker的时光在上路依然是个地缚灵，被牢牢困在线上动弹不得；笨鸡的豹女更是野区沦陷，不具备抢占眼位的能力。
　　而中路虽然是SKT双人组掌控了线权，但Wolf的婕拉没什么游走能力，只能把眼位铺在中路附近，无法扩张到上河道深处。
　　顾行借此成功将上半区的视野掌控权据为己有！
　　“回城补给过装备，小顾开始往中路靠，侯爷也推完上路兵线率先游走……”米勒终于看透了VG的打算，“他们想要中野联动，一起来抓SKT双人组！”
　　李知勋忍了5分钟。
　　早就按捺不住内心的躁动。
　　他在顾行落位的那一刻便从中路上方草丛里冲了出来！
　　“Imp给出魔法水晶箭，先逼出Wolf的闪现！”记得加快语速，如连珠炮般疯狂输出，“可是侯爷还在逼近距离，他有水银鞋，移速相当快！”
　　李在宛见势不对，赶紧往身前交R【绞杀之藤】，试图延缓加里奥追击的步伐。
　　然而绞杀之藤需要2秒钟才能正式生成，触发击飞效果！
　　这两秒钟对李知勋来说已经足够！
　　“加里奥闪现向前，杜朗石像嘲讽住SKT双人组！”
　　Bang净化秒解，往加里奥脚下丢出莲花陷阱，辅以W【致命华彩】将其禁锢在原地。
　　但禁锢并不能打断杜朗石像。
　　裴俊植只能看着自家辅助被嘲讽吸住动弹不得！
　　“小段的R【怒涛之啸】跟水泡成功命中，接上控制连环击飞Wolf……Imp好凶啊！”米勒说到最后声音愈发嘹亮。
　　峡谷内，靠着娜美被动【踏浪之行】移速加成的具晟彬治疗加速，快步欺身向前拉弓狂射！
　　寒冰带有减速效果的普攻并未瞄准半空中的残血婕拉。
　　而是Bang！
　　Imp的走砍姿势美如画，每一步都严丝合缝卡住普攻后摇的间隙。
　　今天是他复健数月后的巅峰状态。
　　不过决赛的光芒都汇聚在中野身上，倒是没多少人关注Imp的发挥。
　　具晟彬如今尽情发泄着内心的情绪，似是想用冰箭扎死对方！
　　他瞧不上所有同位置的竞争者，包括Bang。
　　尽管自身已不复巅峰期的完美操作，论绝对硬实力确实不如裴俊植。
　　但具晟彬向来不怂。
　　他逮到机会就要狠狠上嘴脸！
　　裴俊植心头也窝着火，此刻不甘示弱，当机立断回身反打！
　　“两名ADC谁也不服谁，把对方的血量不断压低！”
　　这一幕在斯台普斯中心看台的红蓝海洋里激起阵阵涟漪。
　　具晟彬确实很鸡贼。
　　他仗着寒冰比烬多出的50码射程，加上对其施加的缓速效果，射出普攻后还想回身拉扯，卡掉对方的普攻。
　　可惜Bang也不是吃素的。
　　烬由于机制受限，攻速注定较慢。
　　基本上寒冰A两下，他才能还一下手。
　　所以裴俊植选择在自己的攻击后摇间隙时，笔直向前移动去追击对方，顺便再布下E【万众倾倒】来缓速对方。
　　Imp要射出两发普攻，也就得停在原地两瞬。
　　Bang完全可以趁机抹平双方的距离，再抬枪进行射击！
　　“两名ADC的血量都只剩三成，Bang退到塔下依托防御塔来做掩护，顺利逼退了寒冰！”记得这才有功夫去关注战场的其他区域，“婕拉已经被侯爷的加里奥收掉……”
　　“Bang缩在中一塔靠上的角落里开启大招！”
　　R【完美谢幕】的超级子弹呼啸而过，划过远处的兵线。
　　“他不想让VG囤积兵线进来威胁自家中塔，提前开R清理兵线！”
　　米勒话音刚落，便发现峡谷内有异动，猛地压低嗓音，“小顾在绕路！”
　　盲僧出现在画面的边缘位置。
　　顾行在婕拉变成残血时才赶到附近。
　　这也没什么办法。
　　毕竟机会稍纵即逝。
　　SKT双人组刚刚压线有点深，要是再不动手，非要等顾行到来再出击，估计就被狼棒组合给跑了！
　　顾行倒也芜所胃。
　　他见自己捞不到助攻，索性根本不在战场露头。
　　现在看Bang变成残血还在塔下开大招处理小兵，顾行只觉找到了破绽。
　　当即决定从侧面绕路。
　　“小顾蹲到SKT下方的F4营地里……”记得察觉到顾行的意图，屏息凝神死死注视着屏幕，“他想从这种去袭杀烬！”
　　“不过Bang显然是有恃无恐，他手握闪现，而且站位靠上，说实话非常难杀！”
　　藏在锋喙鸟营地里的顾行和靠上的烬之间近1000码的距离。
　　这意味着Bang有充足的时间来反应侧面的袭击！
　　“笨鸡也在从上方往中路支援！”米勒注意到小地图上豹女的头像在飞速移动，“如果再不动手，可能就没机会……”
　　解说声戛然而止。
　　画面内的盲僧卡在锋喙鸟营地最贴近中路的凹槽位置。
　　回身朝F4甩出天音波。
　　下一刻，就是一道金光闪烁！
　　在盲僧穿过墙壁来到SKT中塔射程内的同一时间，一颗眼位向前插下！
　　W【金钟罩】！
　　李青摸至眼位上。
　　电光火石之间，盲僧便已飞跃千码的距离，带着满满杀意来到烬身边！
　　Bang大惊失色。
　　第一反应是想要交出闪现来逃生，去找上半区的打野笨鸡汇合。
　　然而他还在R【完美谢幕】的施放环节中。
　　闪现根本交不出来！
　　Bang必须要先取消大招，然后再用闪现！
　　可步骤稍显繁琐。
　　他刚取消大招，盲僧已经重拳出击！
　　天雷破接提亚马特，紧跟着便抬起右脚。
　　R【猛龙摆尾】！
　　烬还没来得及交闪，人就飞了起来！
　　踢完大招，顾行还在极限距离补出一发普攻。
　　彻底清空烬的血条！
　　而后操作盲僧触发二段Q【回音击】，追踪飞向因吃到仇恨而离开巢穴的锋喙鸟！
　　一整套连招在顷刻间完成。
　　毫不拖泥带水，就突出一个干净利落！
　　最终甚至还借助野怪离开防御塔射程完成逃生！
　　斯台普斯中心内的嘈杂喧闹声四起！
　　其中的惊呼与尖叫不绝于耳！
　　小花生发出哇哦的赞叹声，“好帅的李青！”
　　Smeb彻底蚌埠住了，双手叉腰仰天长啸。
　　“我的老天鹅！”记得激动到结巴，“小顾这是什么怪物操作？！”
　　“笨鸡的豹女只能隔墙看戏，”娃娃更是惊为天人，“就1秒钟，Bang瞬间便被融化！”
　　米勒面红耳赤，嗓音无比浑厚有力，“SKT仅存的超前发育点被小顾一脚解决掉！VG还可以抱团推进中一塔！”
　　“这一下Imp的装备瞬间就能跟上来，”他喜滋滋说道，“Bang的优势荡然无存！”
　　比赛进入中期。
　　每次阵亡的复活加上回线时间，都要1分钟上下。
　　这段时间Bang只有依靠系统自动跳钱才能获取经济，具晟彬只要稍稍补点刀和野怪，就能将对位差距瞬间抹平！
　　导播给出刚才战斗的回放。
　　最初的侯爷闪现嘲讽抓Wolf没有引起太多波澜。
　　直到顾行的盲僧出现，场馆内又是叽叽喳喳的兴奋讨论声。
　　“先Q野怪，再用W闪摸眼到达靠近中路的位置……”记得回过神来，扒拉着顾行的操作，“贴脸后E提亚马特接RA，再触发二段Q回去！”
　　“行云流水，没的说！”米勒依旧满面红光，“小顾今天是真的狠，状态拉满了！”
　　大洋彼岸的沈关山听着解说七嘴八舌的称赞与表扬，只觉艳羡不已。
　　她这种手速拉胯的玩家，对离谱操作很是羡慕。
　　听完解说的吹嘘还感觉不太爽，索性点开弹幕瞅上一眼。
　　汹涌而来的弹幕眨眼的功夫便铺满手机屏幕！
　　【好狠的佛山无影脚！】
　　【Faker：俊植你脸上也有鞋印啦？】
　　【为啥这种操作在小顾手里做的那么快啊，我开自定义试过，总感觉不太流畅】
　　【别和操作怪比操作，小顾的操作看看就差不多得了，我今晚上排位必须Ban盲僧】
　　【卧槽真要夺冠了？】
　　【三比零，冲冲冲！】
　　导播镜头还特意给到VG后台休息室。
　　红米早已扯开西装，如今穿着白衬衫浑身燥热难耐。
　　即便如此，也不影响他和小孩似的抡圆手臂，甩动着西服外套！
　　“销顾！”丁骏的反应尤为夸张，整个人在椅子上蹦蹦跳跳，一个重心不稳，连人带椅子后仰摔在地上。
　　杰克和世界妹两人报团取暖，脸上不约而同洋溢着笑容。
　　电视里还传来VG的队内语音。
　　“好杀！”具晟彬扯着嗓子大喊，“销顾你就是我亲哥！”
　　段德良也难掩胸中激荡情绪，说话时声音都带有几分颤抖，“小顾你真的……打的好啊！”
　　李知勋更是大吼出声，额头上青筋迸起。
　　朱小龙也很是配合嚷嚷两嗓子，一时间脸红脖子粗。
　　第一局顾行的盲僧踢出惊天一脚时，他因为对线而错过了现场直播。
　　这次长了个心眼，见小地图里顾行有可能要搞大行动，提前一步先切屏过去看。
　　也正因此，朱小龙完整看到了顾行中路秒杀Bang的全过程！
　　“是不是要冠军了？！”他看一眼计分板。
　　现在SKT人头与防御塔收获并不是很多。
　　朱小龙能感觉出自家战队拥有优势。
　　就是不知道这优势究竟有多大。
　　“……先别贷款！”顾行激动的心颤抖的手，强压住内心沸腾翻滚的情绪才勉强冷静下来，“把中塔推了咱们转小龙！”
　　SKT双人组全部阵亡，已经完全限制不住VG的资源掠夺。
　　顾行惩戒稳稳收下一条土龙！
　　“再等一下可以抓婕拉，”他回城时还在安排接下来的决策，“这人没闪现很好杀的！”
　　顾行把黑切的小件全部掏出来，出门继续去对面野区发育。
　　耳机内充斥着现场看台上爆发出的震耳欲聋的欢呼。
　　他知道最终的胜利近在咫尺！
　　每当冒出念头时，心脏便在胸腔内剧烈加速跳动，肾上腺素飙升。
　　顾行清楚自己目前要做的就是冷静。
　　等待一锤定音的机会！
　　Bang挠挠额头，面色不虞。
　　顾行从侧面突如其来的袭杀令他防不胜防！
　　“真快……”裴俊植烦躁的啧了一声。
　　李相赫还在履行安抚队友的职责，“等团战吧，双C只要能存活下来，对面奈何不了我们的！”
　　SKT双C全有净化。
　　VG确实很难开到他们。
　　“俊植你把野区吃了，”笨鸡督促自家射手，“还得指望你来打加里奥！”
　　最近他也没少去找侯爷的麻烦。
　　可笨鸡装备实在太差。
　　每次出手，技能即便命中，对魔抗属性极高的加里奥来说就跟挠痒痒一样！
　　笨鸡充分认识到加里奥究竟有多么无赖！
　　要是Bang的发育再被落下，SKT全队都将拿加里奥束手无策！
　　裴俊植闷声答应。
　　他能感觉出己方胜率不会很高。
　　主动权完全掌握在VG手中。
　　是生是死压根由不得他们！
　　比赛还在继续，峡谷内的战斗再次掀开。
　　“婕拉又被抓了！”
　　在娃娃止不住的笑声中，顾行蹲在草丛里埋伏，一记朴实无华的回旋踢，将前来做眼的Wolf踢到后方！
　　具晟彬的寒冰三两箭就将其送回泉水！
　　“小顾这伤害已经挡不住了……”米勒注意到输出细节，“走纯粹战士装备的盲僧刚才差点给婕拉秒了！”
　　李在宛毕竟只是个辅助，等级和顾行有不小差距，还没有什么血量抗性装备，被顾行踢到就是非死即残！
　　“25分钟，VG趁着Wolf的阵亡开始抢占大龙坑附近的视野！”
　　米勒看着毫无破绽的上河道眼位布控，高悬的一颗心顿时稳稳落地，“看样子VG想要在大龙坑送走对方！”
　　“SKT已经在组团往大龙坑移动了……他们不想放掉这条纳什男爵！”
　　25分钟的大龙如果让VG轻松拿到手。
　　后续很有可能让本就是优势方的VG瞬间将经济优势扩大到1w！
　　到时候怎么翻？
　　SKT被逼无奈，只能来接团。
　　要么拖延VG打大龙的速度。
　　要么就虎口夺食，从VG手中拿到足够多的人头经济，以此来缩小劣势。
　　“龙哥传送落地，已经在和队友Rush男爵，靠着之前拿到的土龙，速度非常快！”
　　记得又开始一点点抬高语速，想要重启加特林机关枪，“SKT进入上河道，已经得知了VG速刷大龙的计划！”
　　场馆内部的气氛愈发紧张。
　　两万名现场观众翘首以盼。
　　他们能分辨出来，这场围绕着纳什男爵的团战，大概率将为本局比赛的结果画上句点！
　　双方战队的粉丝大气不敢出，目不转睛盯着舞台正上方的大屏幕，生怕错过什么重要信息。
　　顾行有条不紊还在语音里做布置。
　　“段哥你就盯着烬，随时准备打断他，侯爷你做好准备，剩下的人随我打龙……”
　　“如果对面挤进来就先打人，别管大龙！”
　　顾行定下总基调。
　　听到四名队友接连应是，他右手横移抓住暖宝宝擦拭着沁出的汗。
　　等到稍稍干燥才挪回来继续操作。
　　熟悉的完美谢幕背景音乐响彻耳畔！
　　而娜美清脆的轻叱声便回荡左右。
　　R【怒涛之啸】！
　　重重叠叠的海浪向前奔涌。
　　看台上的另一片海洋同样汹涌澎湃！
　　顾行能看到烬主动收起狙击枪朝侧面移动，靠着时光的加速效果躲开娜美大招。
　　不过SKT其他成员就没那么幸运。
　　辅助婕拉和上单纳尔都擦着浪边被击飞！
　　顾行藏在龙坑里，还在对纳什男爵输出，用不断下降的血量来勾起敌方内心的紧迫感。
　　催使SKT快速前往大龙坑！
　　而由于有队员吃到娜美大招的击飞与缓速，自身赶路效率势必不如队友。
　　SKT阵型也因此略有几分脱节！
　　“我放柱子了！”朱小龙高声提醒队友。
　　冰柱擎天，卡住上河道通往龙坑的关键位置！
　　SKT想靠步行闯到龙坑附近，就得绕开冰柱！
　　两条路可选。
　　一是贴着大龙坑旁边的上河道墙壁直接往里切，这是最短路径。
　　二是从冰柱另一侧，也就是更加靠近SKT上野区的区域通行。
　　更加安全，但是会绕远路。
　　远见改造深入龙坑，照亮纳什男爵的血量。
　　5800。
　　这数字不算特别高。
　　有土龙的VG如果全力Rush，四五秒绝对能打下来。
　　SKT倘若绕远路，就只能眼睁睁看着纳什男爵落入敌手！
　　他们别无选择，只能贴着大龙坑与上河道相连的墙壁往里走。
　　李相赫的时光还趁机往龙坑里丢炸弹并做眼。
　　他突然眉头一皱。
　　“加里奥呢？”
　　刚才的远见改造能探查的视野范围有限，无法将龙坑全貌纳入眼帘。
　　直到李相赫插下眼位。
　　他才得知加里奥不在龙坑里！
　　“散开散开！”Faker心里感觉不对，立马在语音里吼队友。
　　但还是晚了一步。
　　SKT为了更快到达龙坑，绕开巨魔冰柱选择了捷径。
　　而那条捷径，正好靠近VG上野区！
　　SKT前中期的劣势让他们根本没有敌方上半部的眼位。
　　也就是说，龙坑上方一片漆黑！
　　他们压根不知道那里有什么！
　　现在振翅而来的石像鬼告诉SKT答案。
　　金光闪烁，闪现过墙来到敌方阵型中间的加里奥开启R【杜朗石像】！
　　600码半径的嘲讽范围，将SKT双C和上单纳尔通通纳入控制领域！
　　“我的天！”娃娃嗓音尖细到破音，“侯爷躲在阴影角落里，闪现嘲讽直接控到三人！”
　　不过两道净化银光接连闪过。
　　SKT双C通过净化摆脱嘲讽控制！
　　Bang还交闪现躲掉了魔法水晶箭。
　　李在宛则落后一步，尽管用R【绞杀之藤】铺在加里奥身下，不过看样子是没机会用击飞打断嘲讽。
　　顶在最前面的Duke没有净化，只能站在原地普攻加里奥。
　　一记天音波从龙坑里甩出，正正挂在纳尔头顶！
　　“小顾利用二段Q回音击飞了出来……”
　　下一幕画面令米勒一时词穷，职业素养不错的他只能在嘴里胡乱大喊着什么。
　　盲僧在回音击的半途中摸眼，调整位置斜向靠近SKT双C。
　　紧跟着便是猛龙摆尾＋闪现！
　　盲僧的R闪踢中已经离开加里奥杜朗石像的烬！
　　你给我回去！
　　眼蒙红巾的盲僧一脚踢到烬，又撞飞了时光！
　　SKT双C如同保龄球一般被击飞，又回到了杜朗石像的范围之内！
　　“这一脚……小顾把对手直接送到西天！”
　　“小段的娜美跟上控制，SKT双C逃不开加里奥的伤害爆发！”
　　在解说声嘶力竭的怒吼声中。
　　杜朗石像的输出轰然爆发。
　　深渊权杖的减魔抗光环，让伤害更上一层楼！
　　“Faker只来得及把大招交给烬，剩下的根本来不及管！”
　　顾行一身半肉输出装，伤害直接把时光灌死！
　　“烬的复活被打出来了……Imp闪现向前，带着娜美的E开始收割！”
　　寒冰如雨的箭矢之下，是SKT众将飞快下降的血条！
　　“烬复活期间，SKT没有任何伤害！”记得在解说台上得意大笑，“Imp骑脸没人能管！”
　　等烬复活再站起来，SKT只剩Bang和最后方的李在宛！
　　“小顾的天音波压住起身，输出一股脑打在烬身上……秒掉了！！”
　　米勒用尽力量大喊，“SKT四人阵亡，VG回身可以随便拿大龙！”
　　纳什男爵的绝望嘶吼声响彻峡谷！
　　“要一路高地，甚至可以尝试一波！！”
　　娃娃声音哽咽，“烬是SKT复活最晚的那个，在此之前他们根本没有输出！”
　　光靠时光豹女等人，压根守不住基地！
　　加里奥仗着魔抗高，一个人顶在最前面，W【坚强壁垒】套盾，挨打反而回血！
　　如同小山一般安全感拉满。
　　“VG势如破竹，一路高歌猛进狂拆不止！”
　　“真能一波！”米勒撕扯着声带，“烬复活后面对的是光秃秃的基地！”
　　顾行还在打信号，“分开推，别聚在一起！”
　　“一定能拆，就拆家别管人！”小段也在大喊着附和。
　　“拆拆拆！”李知勋边吼边砸SKT主水晶。
　　Bang一枪点在顾行的金钟罩护盾上。
　　没能清空敌方的生命值。
　　只能看着顾行一拳捣碎SKT基地！


第226章：捧杯！
　　SKT主水晶破碎成漫天烟花，爆裂声传递到看台上，激起的喧嚣音浪到达前所未有的高度！
　　舞台边缘焰火四射，伴随着干冰气雾向空中升腾，共同构成迷幻而绚丽的画卷！
　　“2016全球总决赛冠军！”米勒心潮澎湃，明亮的穹顶聚光灯也不敌他眼中隐约闪烁的泪光，嗓音更是染上些许波澜起伏，“最终赢家属于来自LPL赛区的VG！”
　　娃娃长舒一口气，灼热呼吸滚滚蔓延直抵内心深处，开口时声音都变得铿锵有力。
　　“三年前在斯台普斯中心，SKT送给我们一场惨痛的横扫，捧起队史首座世界赛奖杯，今天我们同样回敬了一个三比零，粉碎他们的三冠王朝美梦！”
　　他想起自己初次踏足这座传奇场馆解说时的无奈，只能看着SKT碾压皇族拿到冠军。
　　当时有多痛苦，现在就有多舒爽！
　　记得用力挥舞着拳头，面色潮红到有些狰狞，“现在是属于VG的时代！不用再等明年，就是此时此刻，就是这一瞬间，我们是冠军！”
　　数以百万计的网友聚集在各大直播平台，将LPL直播间直接整成卡顿状态。
　　聊天频道内清一色刷过喝彩庆祝夺冠的弹幕，将画面尽数淹没！
　　【VG牛批！LPL居然能夺冠】
　　【坏了，明年不是‘最有希望的一年’，爷青结！】
　　【横扫SKT我是没想到的，真就给双冠王打烂了？】
　　【我把联盟又下回来咯，今天晚上一区开排位冲冲冲！】
　　【笑死，你不会以为一区晚上能排进去吧？】
　　沈关山刚和顾盼庆祝完，白净脸蛋上还因心花怒放留有一抹粉红，见到弹幕遮挡住直播画面，赶紧将其关闭。
　　导播正好镜头转移到VG选手席。
　　“可以啊顾彳亍，”顾盼双眼笑成两轮月牙，“真有你的！”
　　她由衷为哥哥感到高兴。
　　能夺得领域内的最高奖项，怎么着也算是成就不俗。
　　沈关山的目光则一直聚焦在身穿队服的顾行身上，眸中笑意不减，视线没有片刻偏移。
　　在推平敌方基地的第一时间，五名选手便摘下耳机紧紧相拥在一起。
　　顾行聆听着看台上传来的山呼海啸般的欢呼与尖叫，都能感受到心脏在胸腔内加速跳动，眼前的灯光无休无止闪烁轮转，看久了也觉得晃眼，连带着脚底都一阵虚浮。
　　好在他能感受到臂膀处传来的坚实力量。
　　队友们围绕在身边。
　　所有人脸上都情不自禁露出心满意足的笑容。
　　具晟彬嘴巴一张一合，还在大声嚷嚷着什么。
　　场馆内的嘈杂噪音实在过于离谱，失去隔音耳机和团队语音后，人与人之间的交流相距稍远便听不清楚。
　　但顾行能从口型里分辨出那是一句中文国骂——Imp说脏话发音堪称字正腔圆，辨别工作很容易开展。
　　配上具晟彬那张快意的表情，也不知发泄出积累起的多少负面情绪。
　　段德良仍旧不敢相信这一切，还凑在自家打野耳边大声询问，“咱们这就算……夺冠了吗？”
　　顾行抬起头来。
　　舞台中央正上方的大屏幕上，是一枚银白色的VG队标，以及金色做底的全队定妆照。
　　其上印有的‘Victory’字样无比显眼瞩目。
　　“当然是冠军啊，”朱小龙激动到无以复加，嗓门扯的极高，“不然你以为呢？”
　　“我就是问问，”段德良喃喃自语，“跟做梦一样……”
　　他来自济宁下辖的一个县城，从来没见过如此宏伟的盛景。
　　也不敢想象自己能拿到一座世界冠军奖杯。
　　顾行还在笑他，“瞧瞧你这反应，未免也太夸张了！”
　　伸手从空中抓下一条金色彩带。
　　这是刚刚推平SKT主水晶时，穹顶飘扬倾洒而下的夺冠庆祝点缀物。
　　李知勋竟是颇为新奇，抓了两把攥在手里仔细观察。
　　“嗷呦，你不是都见过吗？”具晟彬兴奋之下口无遮拦，“这金雨也就那样吧，没什么稀奇的……”
　　“这是第一次亲眼见它们是怎么飘下来的，”李知勋纠正他，“去年我到台上时，金雨都下完了。”
　　和具晟彬不同，他是真的第一次见到金雨洒下的全过程。
　　Easyhoon去年在SKT夺冠时，决赛没有上场的份。
　　最后是同Kkoma一起上台找首发队员庆祝，当时怕露出那副没见过世面的模样喧宾夺主，内心也五味杂陈惆怅满怀，来不及去仔细观察。
　　现在不一样了。
　　他是这支新科冠军的首发中单。
　　没有人会笑话自己。
　　李知勋看向正和段德良凑在一起讨论着什么的顾行，主动朝对方伸出手来。
　　“多谢。”
　　踏上这条荆棘满路的旅途，他很庆幸身边有足够可靠的队友。
　　顾行与Easyhoon用力相握，笑容比穹顶聚光灯还耀眼，“我昨天晚上就说，咱们一定能拿冠军……现在是不是挺开心？”
　　李知勋回忆起自己朝SKT基地挥出重击时的场景。
　　当时只想着赶紧推平对面水晶，先把比赛拿下来再说。
　　现在细细回想，内心便涌出酥酥麻麻的悸动感，紧接着便是难以言喻的喜悦。
　　他自SKT离开，再亲手粉碎SKT的王朝统治……
　　李知勋感觉冥冥中有种宿命的味道。
　　如今心中酣畅淋漓，只顾着朝己方打野猛点头。
　　动作配上他止不住的上扬嘴角，看起来颇有几分滑稽。
　　与平素的温和性格判若两人。
　　顾行来不及再多说什么，就被从后台通道一路飞奔而来的VG赛训部成员扑了个满怀！
　　“卧槽老顾！”杰克口不择言，大脑袋往顾行胸口撞——他也只能撞到这位置，“咋就真夺冠了啊？”
　　要是来美国之前有人跟喻文波说，VG本届世界赛能夺冠。
　　他必定嗤之以鼻。
　　开玩笑，想都不敢想！
　　世界妹则拿着面一米多长的VG队旗，往顾行身上一披就加入了狂欢！
　　丁骏和经理领队还在四处打量着冠军诞生后的斯台普斯中心。
　　他们三人年岁稍长，但现在也是头一回面对这般宏伟景色。
　　不过好奇心很快就被夺冠产生的狂喜压住，快步向前去拥抱队员们。
　　红米直接穿着白衬衫就跑到台上。
　　额头鬓角都被汗水濡湿，显得有些狼狈。
　　但他如今根本不在乎。
　　当看到队员们脸颊上不加遮掩的笑容时，红米也不由自主大笑出声。
　　这是他真正拥有完全赛训主导权的首支战队。
　　经历S5的沉浮，大换血后的VG初次进入世界赛就拿到冠军，红米自然欣喜若狂。
　　顾行见他一副天上地下唯我独尊的派头，忍不住委婉提醒道，“你纽扣掉了。”
　　红米下意识摩挲着衣料，发现不知何时，贴近的扣子脱离了衬衫的怀抱。
　　他露出礼貌又不失尴尬的微笑，赶紧把西装外套穿上。
　　文森也是一脸高兴。
　　刚进入拳头没多久，就目睹自家赛区成功夺冠，绝对是一件美事！
　　他开开心心去和顾行等人拥抱，似乎是想沾沾选手身上的喜气。
　　“别忘了去握手！”文森敦促VG队员还有必要流程得走。
　　顾行这才从夺冠后的狂喜中摆脱出来，与其他四名队友离开选手席，向舞台对面进发。
　　周围有摄像师推着机器将镜头对准他们。
　　特写画面投映到现场大屏幕上。
　　四面看台传来的躁动喧闹声震耳欲聋。
　　VG拥趸个个喜笑颜开，手中荧光棒愣是想敲出擂鼓般的声势，悬于半空的银白队旗更是劈波斩浪挥出猎猎风声！
　　老虎队自是其中的主力军。
　　小花生捋顺着奶奶灰发刘海，乐的在座位上摇头晃脑。
　　Smeb则望向穹顶。
　　那里灯光聚散离合，透过金色彩带折射出的璀璨光芒笔直映入眼中。
　　他曾经在梦中幻想过夺得世界冠军时的场景。
　　由于自己从来没有拿到过类似赛事的奖杯，因此只能以LCK夏季赛决赛为标本，去做相应的联想。
　　可是当他真的在看台上目睹这一切时。
　　Smeb才知道自己之前的想象力有多么匮乏。
　　很难用言语去描述此刻的情形。
　　两万人用热情高涨的欢呼去迎接新王诞生，舞台上的VG队员在烟火、彩带与升腾的气雾中享尽荣光。
　　这是他们应得的。
　　Smeb很是羡慕。
　　直到导播画面随着VG成员推向SKT选手席时，方才幸灾乐祸笑出声来。
　　“看到Faker的表情没有？我咋感觉他人都要麻了！”Kuro挺乐呵。
　　外界一直说他恐科，自己也真的从未在大赛中战胜过SKT。
　　现在看李相赫被横扫，Kuro要说心里不暗爽一阵，那反而不现实。
　　镜头下的Faker坐在椅子上，手臂甩动着鼠标，也不知道比赛早已结束他还在看些什么。
　　抿着嘴一言不发，后方舞台边缘烟火四射。
　　只是再盛大绮丽的景色，也与李相赫毫无关系。
　　SKT是这场决赛的失败者。
　　身边的Bang瘫坐在椅子上。
　　他最后复活，却没有任何办法去阻拦VG摧毁基地。
　　整场比赛，裴俊植都有种力不从心的无助感！
　　射手确实是后期Carry角色，但也只是ADC。
　　在面对VG频繁的夹击时，射手无能为力，只能跟着队伍随波逐流！
　　大部分ADC英雄在职业赛场上都无法凭自身去带动全场节奏。
　　SKT中野在决赛里的崩塌速度超乎想象。
　　Bang感觉每次还没等到自己打出什么对位优势，队友就能养个爹出来，骑在自己脸上打！
　　玩不玩？
　　裴俊植想到这里就心累，不知说何是好。
　　LCK解说席和SKT选手席一样，都是一片死寂。
　　许久之后，眼见着赛后握手已然开始，咆哮帝才艰难开口。
　　“恭喜VG……”他本着最基本的职业道德，向胜利者送上祝贺，“他们是本场决赛发挥更出色的队伍，赛前的各种战术体系准备得也更加充分！”
　　金东俊见老大哥发话，自己连忙跟上，“没错，VG确实值得给予尊重和掌声，他们用一场干净利落的胜利，摘下队史首冠，展现出无与伦比的统治力！”
　　咆哮帝颇感意外的瞥搭档一眼。
　　以他混迹解说圈近20年的丰富经验，金东俊这话绝对要被韩国网友口诛笔伐一番。
　　果不其然。
　　韩文流直播间内，聚集的网友数量也相当可观，聊天频道瞬间炸开锅！
　　【什么意思啊？不想替LCK解说可以滚去找LPL！】
　　【呵呵，早就知道金东俊不喜欢SKT，小黑子露出马脚了吧？】
　　【说的不是实话？某些人真是玻璃心，三比零还不叫统治力啊，那SKT吹自己S3冠军的时候也别扯多牛逼了】
　　【我的评价是：SKT真不如ROX，合着就一套时光体系啊，被VG加里奥头都打烂咯】
　　SKT输掉决赛，原本就潜伏在直播间内的各家战队支持者纷纷开火。
　　他们平时巴不得SKT赶紧死，如今梦想成真，早就按捺不住了。
　　三星、CJ、KT、ROX……多家粉丝群体在聊天频道内和SKT拥趸打得不可开交！
　　CloudTemplar倒是依旧在冷静分析。
　　“不得不说，版本对VG的加成很明显，”他侃侃而谈，“对SKT来说就是沉重的负担，特别是打野，笨鸡在野区里屡屡碰壁，到中期基本就只能挂线保护队友……”
　　“但是这样造成队伍的野区视野压力非常大，连带着也拿不到线权，最后被屡屡拖到龙坑决战，SKT在视野缺失的情况下，根本不是VG的对手！”
　　CloudTemplar就是玩打野的，尽管对比S6赛季，他那时候算得上远古时代。
　　不过基础理论是共通的。
　　野区对位顶不住，在S6这个线上人均地缚灵的野区版本，就等于是把压力分摊给三路队友！
　　他认为笨鸡的对位被制裁碾压，是本场决赛失利的根本原因。
　　Bengi自己也是这么想的。
　　在顾行前来握手时，心服口服望向对方，“你真的很强……希望有机会再交手。”
　　笨鸡话是这么说。
　　但他清楚，明年自己不会留在队内。
　　对SKT来说，他目前展现出的实力与年龄都不足以争冠。
　　那就没什么用处。
　　因为SKT这种顶级豪门，目标必定是冠军！
　　从今年小黑频频压住他拿到首发就能看出端倪，Kkoma在为下赛季铺路。
　　要不是Blank本赛季后期陷入自身打法与队伍风格不符的困境中难以脱身，笨鸡估计都没多少上场机会！
　　笨鸡也不想留在LCK，这里工资太低了。
　　在职业生涯的末期，他还得为退役以后的生活做打算，去外面讨生活。
　　下次和顾行相遇，还不知道在何时何地。
　　“辛苦了……”顾行对笨鸡观感还不错，“你也很强，期待还有机会在赛场碰面。”
　　要说The Jungle的硬实力，基本等于厂长的全方位放大版。
　　区别在于笨鸡喜欢把线野联动搞到极致，主体风格上则更被动。
　　明凯前中期节奏没那么差，很擅长打开局面。
　　共同点则是草食控图。
　　S6世界赛的版本对他们就是致命打击！
　　真要换个补丁，顾行也不敢说能稳稳把笨鸡拿下。
　　他当了半年职业选手，也明白这行就是得吃版本。
　　一代版本一代神，再正常不过。
　　像自己这样生逢其时，刚打职业就碰上对肉食入侵流打野最利好的版本，简直就是天选！
　　不光是顾行。
　　VG另外四名选手何尝又不是靠着版本逆势夺冠？
　　侯爷要不是拿到传统法师版本，24岁的他真能和S6的李相赫拼个你死我活？
　　碰不到合适的版本，任何一支队伍能走到世界赛四强都实属不易！
　　当然，顾行也不会妄自菲薄贬低自己。
　　版本摆在这里，能抓住那就是本事！
　　告别笨鸡，顾行笑着看向李相赫。
　　Faker现在才从恍惚状态中恢复过来，微红着眼眶起身和他握手。
　　顾行发现李相赫的显示器桌面并不是对局结算界面，还挺好奇到底是个嘛玩意，侧头想去瞅一眼。
　　然后发现是两个打开的新建文档，把赛后战绩图给遮住了。
　　还没来得及细想，紧接着就听到身前的Imp气急败坏，纠正裴俊植的用词错误，“我赢了你还骂我篮子？篮子不是辣个意思，我超……”
　　具晟彬没想到最后搬起石头砸自己的脚。
　　Imp的语言表达能力多多少少带点问题，他激动之下连说带比划，中韩文混合在一起，愣是没解释明白。
　　顾行的注意力被具晟彬全部吸引走，又往前走去和Bang握手。
　　裴俊植重整旗鼓，如今看来稍显失落，不过斗志昂扬，似是还想和VG大战三百回合！
　　“我们会回来的，”他倒是不服输，“明年等着瞧！”
　　顾行哑然失笑。
　　本来他是想帮李知勋向SKT发起一场类似证明与复仇的对决。
　　没想到Bang现在也生出报仇雪恨的心思。
　　身后的李知勋同Faker轻轻握手。
　　两人并未做太多交流，便错身而过。
　　摄像师没有放弃这个大好机会，将双方中单的背影同时捕捉下来，记录在镜头内。
　　各自队服后身的ID在聚光灯下闪闪发光。
　　SKT两名中单之间的恩怨情仇至此告一段落。
　　咆哮帝看着失魂落魄仿佛下一刻就要泪洒现场的Faker，还在解说台上宽慰两句。
　　“世界赛亚军已经是很不错的成绩了，要知道连冠的难度绝对是一等一，目前没有其他战队完成过，SKT选手们不必过于苛责自身……”
　　CloudTemplar接话补充，“是的，SKT逆版本能夺得亚军，怎么想都不差，综合全年的成绩，他们也有不少收获！”
　　春季赛＋MSI双冠，加上世界赛亚军。
　　不论怎么排，SKT也是全年荣誉数一数二的俱乐部。
　　Kkoma正是这么安抚队员的。
　　在基地水晶破碎时，他便往台上赶。
　　握手环节结束，才将队员们召集到一起。
　　“别太放在心上，我们的荣誉已经足够多，这一年的成绩即便不算非常成功，但也绝对称不上糟糕……”Kkoma语调一如既往的温和，和第三局BP结束后没有太大区别，“更何况敢于接受失败，也是可贵的勇气。”
　　“大家都是经历过不止一次失利，想必也知道应该如何去面对，”他视线扫过每一位选手，“我只是想让你们摆正心态。”
　　“两年前的苦难都熬过来了，哪儿还有惧怕失败的道理？”
　　众人沉默。
　　除去Duke，其他四名选手都在SKT度过了自己的2014赛季。
　　被三星双雄压制到无法呼吸的感觉确实很不好受。
　　饶是如此，SKT还是爬了起来，在2015年取得了无比辉煌的成就。
　　Faker揉揉通红的眼眶，“如果第三局不用时光豹女，结果会不会不一样……”
　　听到这话，Kkoma停顿稍许。
　　“相赫啊，”他苦口婆心，“你记得我之前和你讲过一句话吗？”
　　“输的时候，说什么都像是借口。”
　　Kkoma和其余典型韩国教练不同的就是他和选手们私交不错，在队伍有点像是亦师亦友的角色。
　　如此做法反而让他在SKT队内威信十足。
　　“输了就是输了，”Kkoma开解队员，“VG本场决赛的发挥就是比我们更强。”
　　“这没什么可避讳的。”
　　他输得起，而且始终相信自己能带队东山再起。
　　“下台吧，”Kkoma搂过选手们的肩膀，想用这种方式向他们传递力量，“接下来的事情和大家无关……回去好好睡一觉，第二天起来就没事了。”
　　李相赫无话可说，抱着键盘鼠标向后台通道走去。
　　一路上逐渐远离斯台普斯舞台中央盛放的光芒。
　　他低头瞅着地板。
　　心里不由得回想起三年前在此处首度捧起召唤师奖杯时年轻气盛的自己。
　　和当年相比，李相赫觉得这里处处相同，又处处不同。
　　三年时光。
　　横扫与被横扫。
　　李相赫痛苦的闭上双眼。
　　三冠王的美梦至此破灭，想要再次冲击这个目标，需要再等一年！
　　走到后台通道入口时，他能听见现场热血激情的英文解说声。
　　“Vici Gaming，历史上又多了一支捧起召唤师奖杯的队伍，当之无愧的王者！”
　　李相赫听到这里，再也控制不住夺眶而出的泪水。
　　他摘下眼镜，回头望向被掌声与欢呼包围的地方。
　　舞台正中央。
　　顾行身披VG队旗，仔细打量着令所有选手魂牵梦萦的召唤师奖杯。
　　高约六七十厘米的样子，看上去就很沉重。
　　五名披戴斗篷兜帽的召唤师形象环绕在杯侧。
　　上面还镶嵌着蓝色晶石与错乱的符文。
　　在穹顶光芒的照耀下，显得银光闪闪格外吸睛。
　　顾行满脸笑容，号召队友把手全都放上来。
　　“三、二、一……”他和所有VG队员一起用力将奖杯举到半空中！
　　看台上响起的嚷闹声势瞬间直冲云霄！
　　聚光灯汇集在VG队员身上，远处看台上的蓝红两色海洋中有闪光灯明灭不休，如同闪烁的星光。
　　顾行侧头望向队友。
　　看到四张同样激昂兴奋的脸颊，再仔细分辨着现场波涛汹涌的高呼声浪，听清有观众在大声呼喊着自己的ID。
　　心底顿时被某种说不清道不明的情感填充得满满当当。
　　这就是他踏入职业道路后一直寻求的东西。
　　开心与喜悦在此刻化作嘴角上扬的每一分弧度。
　　“谢谢，谢谢……”李知勋嘴里一刻不停的嘟哝着，吸吸鼻子将眼眶内的湿意憋回去，目光紧紧凝聚在身前的召唤师奖杯上。
　　具晟彬时隔一年，再次捧起这座奖杯，环顾周围，身旁的队友却换了四个。
　　他身体猛地松弛下来，回头望向正在选手席边的红米。
　　两人隔空对视。
　　对具晟彬来说，红米是曾经的队友、教练，也是将他拉出深渊泥淖的人。
　　Imp朝对方竖起大拇指，顺便展示了手中的召唤师奖杯。
　　红米满怀欣慰朝他摆摆手。
　　“再次恭喜VG！”女主持Sjokz踩着高跟鞋踏上舞台，面带明媚笑容，“我们的新科世界冠军！”
　　顾行收拢肩上的队旗，便听到对方继续说道，“首先有请拳头公司联合创始人泰达米尔和瑞兹，为冠军颁发奖牌！”
　　从今年开始，世界赛得主除去召唤师奖杯，还能得到奖牌这种更简便的冠军所属物。
　　两名拳头创始人带着奖牌走到中央处，而担任翻译工作的文森安排VG选手和主教练排成一列，依次上前受奖。
　　看着他们脖颈上悬挂的奖牌，文森仿佛与有荣焉，脸上笑容就没停过。
　　轮到顾行时，他大步流星上前同拳头高管握手。
　　VG支持者见状还在观众席上欢呼雀跃。
　　“打的不错，”瑞兹身材要矮小敦实一点，说话瓮声瓮气很是热情，“没辜负我们的期望！”
　　他们要的就是顾行这样的选手。
　　包括小花生和Jankos的崛起，都是拳头乐于看到的事情。
　　肉食性打野的崛起，似乎能证明设计师对野区的调整卓有成效。
　　纵使比赛时长没控制好，甚至还出现了不减反增的现象。
　　不过总体而言，拳头对本届世界赛的结果很满意。
　　非SKT，非LCK，VG的夺冠对电竞赛事多元化的发展大有裨益！
　　顾行简单寒暄两句，领到奖牌后便不由自主用手指抚摸勾勒着形状。
　　蓝色绶带上悬挂着银白色的奖牌，其上是类似奖杯上那样的一名头戴兜帽的召唤师。
　　“听他们说，用牙齿咬一下可以试试成色……”段德良同样在低头观察奖牌，还在犹豫到底要不要这么做。
　　“那是咬金牌，咱们这玩意是银做的吧？”朱小龙也不太确定。
　　顾行刚想插嘴加入话题。
　　就听到Sjokz手握话筒继续流程。
　　“接下来要颁发的，是本届全球总决赛的FMVP奖项，”她妆容艳丽，望向现场四面看台上的人山人海，“相信各位都有自己心仪的人选，不知道和官方评定结果是否一致……”
　　S赛的FMVP奖项从2014年开始设立。
　　前两届得主分别是Mata川和马润，个顶个都是同位置的佼佼者！
　　当下看台里的观众便七嘴八舌议论纷纷。
　　收看直播的网友同样在讨论最终的获奖者。
　　结论主要就两派。
　　顾行或者李知勋。
　　纵观整场决赛，VG中野称得上是最亮眼的选手。
　　迎战双冠王飞机组合，他们丝毫不落下风，甚至能从野区对位上碾碎对手，绝对是队伍取胜的关键角色！
　　顾行侧头和Easyhoon相视一笑。
　　一路披荆斩棘走到现在，两人倒是对FMVP没那么在意。
　　团队能取胜才是重中之重。
　　Sjokz见关子卖的差不多了，方掀开手卡。
　　笑容愈发明艳。
　　“Virtue选手，恭喜！”
　　李知勋搁那儿啪啪啪鼓掌，还推搡着顾行，让他向前一步到女主持身边。
　　舞台上方的大屏幕呈现出顾行本场决赛的部分数据，旁边还有他的装高冷定妆照。
　　场均对位经济领先＋4693
　　参团率91.1％
　　团队输出占比22.0％
　　承伤占比34.4％
　　战损比19杀3死22助攻
　　每一项对打野来说都夸张到极致！
　　顷刻间看台上掌声雷动！
　　即便是最苛刻的观众，看到一排排的豪华数据，也难以质疑顾行对这支VG的作用！
　　“这是你应得的！”红米看向顾行的目光里满是自豪。
　　历史上首个打野位FMVP，也算是独一份！
　　“世一野！”具晟彬在旁边起哄，露出经典的老鼠皮肤本尊笑容，“销顾你就是神！”
　　顾行站在Sjokz身边，听到观众送上的掌声连忙向四面看台的支持者挥手致意。
　　“采访一下我们的FMVP新贵，”Sjokz把另一只话筒交给顾行，“以近乎完美的表现赢下决赛，现在有什么感想吗？”
　　每次采访都会询问类似的例行问题。
　　顾行实话实说，“赛前我和队友讨论过，有想过今天会赢得决赛，但是猜对了结局却没猜对过程……”
　　他原以为会打到第四局。
　　没想到SKT有点不抗揍，零比三光速落败，速度和法国有一拼。
　　LPL直播间里的观众看热闹不嫌事大，还试图解读顾行的采访内容。
　　【高情商：猜对结局没猜对过程，低情商：对面真寄β菜，才三盘怎么就被干碎了】
　　【你笨鸡什么的都在玩豹女，他能玩吗？没那个能力知道吧】
　　【这是不是历史最大野距，场均接近5000的经济领先，真NM离谱！】
　　【小顾猛的像开了挂！】
　　【用了两盘达摩，笨鸡用了两盘豹女，还能打出这种经济差，只能说SKT是真不行！】
　　Sjokz紧接着便抛出有关FMVP的问题。
　　“能拿到奖项自然很开心，”顾行思忖片刻作答，“也得感谢我的队友，他们并不是没有能力，而是为了达成胜利做出牺牲，才能让我能够在对面的野区内肆无忌惮进行入侵。”
　　“也得谢谢红米，”他回头看了自家教练一眼，发现对方正在和奖牌较劲，听到自己的话还怔愣一瞬，“没有他的话，我应该无法成长的如此迅速。”
　　半年前顾行在纠结于到底是去打LPL轮换还是LSPL首发。
　　现在，他是世界冠军。
　　从一名Rank打法十足的高分路人，一步步蜕变成讲求策略与操作并重的职业选手，红米功不可没！
　　以目前LPL教练组的普遍水平，很少有教练能在选手成长初期便树立正确的运营与大局观。
　　红米不光能做到，效果还极其突出，循序渐进培养选手。
　　顾行如今觉得自己加入VG是再正确不过的选择！
　　导播镜头单独切给红米一个特写。
　　这位双冠教头因为得到队员认可而露出有些孩子气的笑容。
　　Sjokz放过了顾行，又将矛头对准李知勋，“战胜自己去年的队友，Easyhoon有什么想说的吗？”
　　李知勋毫不犹豫，“我小时候看过一部电影，借用下里面的一句话——我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”
　　“而现在……”他举起胸前的银色奖牌，“我做到了。”
　　李知勋年少时，港风在韩国还算流行，《英雄本色》的知名度相当高。
　　Easyhoon对此印象深刻，这也是他决赛开始前的心里话。
　　具晟彬吵闹着往前挤，想争一个采访问题。
　　Sjokz微笑着满足他，“Imp选手有什么想对决赛对手SKT说的吗？”
　　具晟彬憋了一整场，终于开始放嘴炮，“真不是我们打的有多好，主要是对面水平不行……”
　　“而且赛前我就说过，窝和Bang打BO5，一次都没有输过，现在也是一样！”


第227章：舆论发酵！
　　小段下台时嗫嚅片刻，扯扯具晟彬的衣袖，“Imp你这也太狂了……”
　　刚才具晟彬说完那两句话，四面看台上激起的都不能叫涟漪，完全就是汹涌海浪！
　　具晟彬的采访着实有点离谱。
　　他本人还不以为意，“怎么啦？劳资双冠王艾迪西，整个英雄联盟历史也是独一档，还不能开嘲讽？”
　　Imp原本就狂。
　　拿到荣誉后更是按捺不住放炮的冲动。
　　“SKT有本事就打回来嗷，”具晟彬晃晃脑袋把头顶的金色彩带拂去，“他们能反驳我吗？很蓝的啦！”
　　最耻辱的S5世界赛他都没碰到过SKT，而S4和S6双赛季都是骑在对面头顶为所欲为。
　　单论近三年的表现，Imp认为自己可以说遇见SKT就是一通胖揍！
　　在具晟彬的逻辑链条里，他骑脸没有任何问题。
　　“你不怕将来没办法回韩国啊？”顾行把召唤师奖杯扛在肩头，顺带揽过具晟彬圆润的肩膀。
　　奖杯重达60斤，抱起来沉甸甸的，其他几名队员要么太瘦要么太胖，拿着走两步就气喘吁吁，扛奖杯的光荣任务就只能是他了。
　　“回韩国？”Imp嗤笑一声，“你不会以为我不说这种话还能回去打职业吧？前两年早就把人给得罪完咯！”
　　再者说那破壁LCK工资太低，求着让具晟彬回去他都不会答应。
　　顾行心中了然，他步伐矫健，回后台的路上还不忘笑着和附近的支持者挥手打招呼。
　　斯台普斯中心原本是个篮球馆，场馆设计很有意思。
　　篮球运动员退场时会和最靠近通道入口的观众击掌，暂时变为电竞赛事举办地也没有进行修改。
　　顾行身材高大，不用踮脚也能和两边的支持者碰拳。
　　他脸上洋溢的笑容如同身边光亮下的召唤师奖杯那般明朗耀眼。
　　有红光满面似关公的留学生特意挤到前排朝他大喊，“行哥你太强了！”
　　顾行嘴角愈发上扬。
　　他现在就喜欢听别人吹自己，还得意的朝对方亮亮奖杯。
　　VG赛训部成员众星捧月般簇拥着顾行进入后台。
　　这里空间构造狭窄，说话都能听见回声。
　　众人尚未摆脱夺冠后的狂喜，叽叽喳喳讨论着赛场内外的琐事。
　　只是简简单单毫无营养的普通笑话，也能逗乐一群人。
　　不是有多可乐，他们只是单纯的想笑。
　　片刻不停的爽朗笑声通过回音传递到后台走廊的每一寸角落。
　　顾行环顾四周，将每一位成员的笑颜记在心底，腾出功夫再揉搓杰克的大脑袋，手感相当不错。
　　大家勾肩搭背闯入队伍休息室，终于稍稍收敛。
　　主要是要拿出手机，跟大洋彼岸的亲朋好友们报喜。
　　顾行把召唤师奖杯交给老板丁骏把玩，自己从背包夹层里掏出手机。
　　屏保是他和沈关山当时在镇海楼下拍摄的并肩影子图，他唇线勾勒出明显的愉悦弧度，修长手指在屏幕里的两人脸上停顿稍许，方才输入密码。
　　刚一解锁进去，就看到各大聊天软件清一色的99＋未读消息！
　　“我滴个乖乖……”顾行被吓了一跳。
　　之前拿下老虎队的时候，他也遇到过类似情况。
　　不过当时顾行就把关系不算很熟的好友开了消息免打扰。
　　现在居然又是满屏的信息提示！
　　这次不光是苏小洛，之前在IG青训碰到过的秋水、丁波等人，以及阿布和部分相熟的俱乐部经理都发来祝贺短讯。
　　除此之外，基地邻居乐观队的几名选手、明凯甚至是董小飒也相继恭喜顾行拿到这座至关重要的召唤师奖杯。
　　顾行一一回复过去，顺便和董小飒约好休赛期回宁波聚餐。
　　坐在身边的具晟彬还在冲着手机叽里咕噜大声嚷嚷着韩语。
　　“看到没有？Mata你这个篮子，我两座世界冠军压不死你！”
　　顾行听不懂对方在说什么，压抑不住好奇心，还探头探脑去看具晟彬到底在干嘛。
　　结果竟然在Imp的手机屏幕里发现了另外四名SSW成员！
　　想来是具晟彬夺冠后立马发起的三星白老队友之间的视频‘叙旧’。
　　Looper老实巴交，看起来一副脾气很好的模样，长相和仓鼠差不多，正在专心致志用牙齿修理指甲。
　　同队Mata则表现的有点闷闷不乐。
　　自己今年前半段成绩不错，还有个联赛冠军在手能去季中赛逛一圈，顺利找出了内鬼无心。
　　原以为引援乌兹之后，RNG能一路高歌猛进，实力比春季赛更上一层楼。
　　谁成想连世界赛都是跌跌撞撞以三号种子身份闯进去的。
　　在全球总决赛上更是只能拿到八强！
　　Mata离开红米所在的VG去RNG，肯定是想出点成绩。
　　然而自己是个八强，VG却愣是能一路当过五关斩六将，甚至夺得冠军！
　　现在看着曾经的小老弟具晟彬转会过去捧起又一座召唤师奖杯，Mata也觉得挺尴尬。
　　没精打采在旁边划水顺便附和两句Imp的对三看到顾行突然出镜，连忙来了精神。
　　“销顾！”他抬高嗓音寒暄，“好久不见啊……恭喜恭喜！”
　　对三的普通话有所进步，比具晟彬要易懂的多。
　　Dandy也不想再听Imp在那里炫耀。
　　差不多得了。
　　我都是要养老的人了，发信息祝贺你两句就成，非得给我拉过来上嘴脸干嘛？
　　具晟彬脸蛋红扑扑的，还在挥斥方遒，“真不是我吹，当时一上场，Bang见我未战便先胆怯三分呐！”
　　“还有Faker，水平一般，也就是个篮子……”
　　SSW其余四人齐刷刷手扶额头，一脸无语。
　　他们和具晟彬相处两三年，自然知道这名小老弟是什么性格。
　　现在倒是不酗酒了，但兴奋时就跟喝了假酒差不多，拿到成就非得找熟人显摆一下。
　　Imp家人只在乎钱，对他倒是没那么关心。
　　这导致具晟彬平时有什么喜事就喜欢找队友倾诉。
　　三星白的队员有时挺烦，又不好意思打断他。
　　世界妹玩腻了手机，挪挪屁股过来凑热闹。
　　“Imp你两个世界冠军吧？”
　　具晟彬瞬间完成从韩语到中文的无缝切换，他挺挺胸脯一脸骄傲，“窝也是ADC位置的历史第一咯！”
　　Bang是一个世界赛加一个季中赛冠军。
　　Imp认为自己有一定领先优势。
　　话音刚落，世界妹就掰着手指头算，“但你还有两个16强，混在一起的话……”
　　他语气中充满调侃意味，“要是平均一下，是不是等于四个8强啊？这么算和厂长也没什么区别。”
　　之前EDG输给ROX时，电竞论坛里全是调侃明凯职业生涯四个8强的梗。
　　任谁也不得不佩服网友的造梗能力，硬是能把八强和4396玩出花来！
　　具晟彬现在被自家打野和小替补带着也开始逛贴吧，听见世界妹的话当即就反应过来。
　　“我特么……”Imp一个恶龙咆哮接泰山压顶，就去找World6的麻烦。
　　手机屏幕另一头的三星白成员也蚌埠住笑。
　　他们多多少少都能听懂点中文，大概明白世界妹的意思。
　　顾行坐在一旁正在和明凯聊天，被Imp和World6的战斗波及到，好悬让一记飞踢给自己队服踹开线，只能跑到沙发另一边。
　　好不容易等两人偃旗息鼓。
　　Mata趁机转移话题，用韩语低声说着什么。
　　顾行时刻注意着Imp，生怕他又要来一手全武行。
　　只见具晟彬冲着屏幕连连摇头，“Mata窝不可能和你组队……除非你叫我哥，凡事听窝指挥，那还有的商量。”
　　另一边Mata川的嗓音明显高了八度。
　　“你吼辣么大声干什么嘛？”具晟彬掏掏耳朵，“死了那个心吧。”
　　顾行听不懂他们在说什么。
　　处理回复完信息之后，他算准时间给女友发去视频通话。
　　不出片刻便被接通。
　　果不其然，沈关山正和顾盼待在一起。
　　“你不是问我嘛时候是世界第一打野嘛？”顾行从老板那里接过召唤师奖杯，“看到没？我说今天就是今天！”
　　顾盼看着意气风发的哥哥，也忍不住笑了起来，“我看见了……是挺厉害的。”
　　“是吧？”顾行很是配合的臭屁两下，目光还不由自主往女友身上瞥。
　　沈关山眸光和以往一样的清澈见底，内里盈满了笑意与欢喜，“特别是千珏，真的很出色！”
　　她不会用盲僧，什么离谱的回旋踢更是想都别想。
　　可千珏这英雄沈关山很熟悉，能看明白其中的门道。
　　“有一波避战抓上的思路贼灵性，连拿了两层印记还把对面上单给军训限制住……”
　　顾行对此非常受用。
　　干夸听多了也没意思。
　　有理有据才有信服力。
　　“对了，你不知道今天学校里有多疯狂，”沈关山欢悦之情溢于言表，由衷为男友感到高兴，“食堂和自习室里好多人都在看决赛直播！”
　　“真的假的？”顾行愣了一秒才回答，“有这么夸张吗？”
　　他知道今年决赛关注度比前几年都高，其中有队伍、版本的原因，也和全球玩家数量极速膨胀脱不开干系。
　　不过热度到底有多高，刚夺完冠军的顾行还没有明确认知。
　　毕竟他人在北美，除去捧杯前后的悸动与欢呼雀跃，并没有切身感受到什么变化。
　　“我们俩拍了视频，给你发过去你看下……”顾盼动动手指，顾行就接到了文件。
　　刚点开，耳机便传来一阵嘈杂无比的噪音！
　　他赶紧调低音量，放眼望去才发现视频背景是在食堂里。
　　有不少同学捧着手机拿决赛下饭。
　　对他们来说，电竞比赛权当是图一乐。
　　只不过今天的乐子效果格外离谱，看到兴起时赶紧扒两口大米饭，目不转睛盯住屏幕。
　　在VG即将推平SKT基地时，学生们更是倍感激动，嘴里不停嚷嚷着自家赛区代表队的名字。
　　论画面宏伟程度，肯定和两万人的斯台普斯中心没法比。
　　但等到视频结束，顾行感觉自己快止不住笑容了。
　　他不忘关心两句女友和妹妹的学习情况。
　　“别说这个……”顾盼堵住耳朵，“不听不听！”
　　对顾盼这种自镇海小城靠裸分考到北大的学生来说，刚进大学这段时间绝对算不上完美的体验。
　　她在镇中作威作福惯了。
　　都嘲讽自己是万年老二十。
　　但年级排名也稳居前10％甚至5％，那还是在全浙江高考最强的学校里！
　　到北大之后，顾盼充分体会到什么叫落差。
　　一群疯子都快把大学四年的课程给学完了，她连全院中等的成绩都稳不住！
　　反倒是沈关山这种走竞赛路线的更吃香，堪称如鱼得水。
　　顾盼也没想寄了开摆，现在搞科研显然不太适合自己，只想另辟蹊径走其他路线，成绩能说得过去就行。
　　她借口上厕所，直接尿遁避开老哥询问学习话题。
　　沈关山目送顾盼离开房间，又转过头来用那双明亮眸子瞅男友，“你什么时候回来？”
　　“应该得过几日吧，”顾行现在也不清楚队伍具体的行程规划是什么，“不过回去还得坐半天飞机，估计要累个半死。”
　　“这样啊……”沈关山趴在桌子上，神态稍显失落。
　　她和顾行确定关系后才四五天时间就被迫分隔大洋两岸。
　　碍于男友在北美进行关乎整个职业生涯的重要比赛，她又只能按捺住如藤蔓般丝丝缠绕的思念。
　　好不容易等到VG夺冠，结果还得再等两天。
　　“我休赛期应该没什么事，”顾行轻咳两声，“到时候有的是时间。”
　　他之前比赛时就和封闭大脑一样，加上女友刻意保证不流露出思念之情，生怕影响自己比赛，顾行世界赛全程几乎没有受到任何干扰，十分顺畅的结束近两个月的北美之行。
　　现在拿到冠军，顾行终于也能腾出精力去思考其他事情。
　　“成，”沈关山眼前一亮，“你可别食言！”
　　顾行连声保证。
　　沈关山明白如今刚拿到冠军，VG和男友想必还有很多事情要处理，叮嘱他注意安全便道别挂断视频。
　　“全体目光向我看齐，看我看我……”丁骏站起身来，号召赛训部成员们，“我宣布个事儿！”
　　吵吵嚷嚷的休息室瞬间安静下来。
　　“咱们在洛杉矶多待两天，吃住行所有花销我请客！”丁骏兴高采烈，“权当是犒劳大家这两个月的辛勤付出！”
　　他是真的想往外撒币。
　　原本Dota2分部今年成绩很差，丁骏只是抱着说不定‘东边不亮西边亮’的想法随队来到北美。
　　没想到居然还真的能夺冠！
　　丁骏先前对英雄联盟分部砸下多笔资金，重注购买教练和成名已久的冠军选手。
　　为的就是分到LOL这块电竞沃土的蛋糕！
　　他之前撑破天，口气再大也只敢想想联赛冠军。
　　结果队伍拿了座召唤师奖杯回来！
　　LPL赛区首冠意味着什么？
　　管理俱乐部数年的丁骏对此心知肚明。
　　他想想便心花怒放，钱多了烧的，巴不得赶紧往外洒！
　　此举令VG赛训部的所有成员乐开了花。
　　白嫖是真的快乐！
　　“我今天晚上要恰龙虾！”具晟彬率先举手，“有没有推荐的海鲜餐厅？”
　　杰克脸色顿时白了几分。
　　丁骏倒是贴心，“文波吃不了海鲜，Imp你想吃龙虾我给你单独订一只，咱们去烤肉店！”
　　金文赫征求意见后，还想去把老虎队也拉过来。
　　不过ROX领队世珍提前发了消息，说队伍已经离开斯台普斯附近，自己找到了韩餐厅。
　　明摆着是要把今晚单独留给VG赛训部，让他们肆意庆祝夺冠。
　　文森风风火火推门闯了进来，额头还冒着汗。
　　“第一件事，召唤师奖杯的原物拳头要收回去。”
　　“啊？”顾行没反应过来。
　　刚和父母报完喜讯的李知勋倒是见怪不怪，“去年也是这样，保留在我们手里还不到1个小时就被拳头收走了。”
　　“不是，”小段急眼了，“每年不是都有冠军战队归还奖杯的环节吗？你给收走了我们还什么？”
　　文森耸耸肩膀，“是要归还啊……世界赛前我们把奖杯带到举办场馆，你们抬上去就算是归还仪式。”
　　顾行把奖杯搂在怀里。
　　倒不是期望能把它留下来。
　　但是得赶紧拍照留念，再晚可就来不及了。
　　匆匆拍上两张，立马把奖杯传递给队友。
　　大家如法炮制，休息室内倒也井然有序。
　　“可以定制规模稍小一点的召唤师奖杯模型，大概1/4原杯大小，如果大家有需求用以纪念，我们会帮忙联系处理，”文森提出解决方案，“不过费用需要自理。”
　　人都是折中的。
　　先前说收回奖杯时，大家都不乐意。
　　要是有替代模型，那收回奖杯便也没有那么难以接受。
　　丁骏财大气粗的一挥手，“所有队员一人来一座，再留一座给俱乐部！”
　　“咱们基地顶楼的奖杯陈列室也该派上用场了！”
　　原来建立分部时，那里是留着摆放俱乐部荣誉的。
　　后来一度成了闲杂储物间——顾行的键鼠套装就是从里面拿的。
　　“来聚在一起拍张合影吧，”金文赫提议，“大家围着召唤师奖杯坐成一圈！”
　　所有队员戴好自己的奖牌坐在最前排，后方则是领队、经理等人。
　　顾行抚摸着召唤师奖杯，在文森提醒后抬起脑袋面向镜头露出干净畅快的笑容，还竖起略显土气的剪刀手，比出胜利手势。
　　“第二个消息……”文森把相机递还给金文赫，“拳头邀请大家后天下午到总部去一趟。”
　　如果说归还奖杯这件事队内双C和教练这种夺冠过的成员还有心理准备。
　　那么受邀去拳头总部这件事着实令所有人倍感意外。
　　“啥情况？”具晟彬搞不懂。
　　“因为今年世界赛是三年后首次在北美举办嘛，洛杉矶又正好是拳头的总部，”文森大致解释，“拳头邀请冠军战队参观下公司，再商量一下皮肤的初始方案。”
　　提到冠军皮肤。
　　VG所有人都眼里放光。
　　“效率这么高？”具晟彬兴奋至极，“那咱必须得去！”
　　李知勋也颇为意动。
　　去年的冠军皮肤，拳头先是没给他做，后来选个黄鸡也没怎么询问过自己的意见。
　　这次他想说说自己的想法。
　　顾行想起冠军皮肤，就联想到当年选皎月还是选锐雯……
　　文森哼哧哼哧搬着召唤师奖杯离开房间，临走前还提醒道，“赛后有群访，等即将开始时我来叫你们！”
　　见一时半会儿还没办法离开场馆去吃饭。
　　顾行先拆开一包士力架往嘴里炫。
　　他今天就中午吃过两根香蕉、牛奶和煎蛋，此外再未进食，如今比赛和夺冠的紧张刺激劲头一过，自然感觉饥肠辘辘。
　　剩下的时间就用来浏览他最喜欢的电竞论坛。
　　抗吧里热度可谓空前。
　　VG夺冠的影响力初现端倪，回复数百上千的热帖层出不穷！
　　【好狠的VG，真就能横扫SKT啊？】
　　【VG一生粉！以后打的再差我也不喷它，说到做到！】
　　【十年VG老粉不请自来！】
　　【猪狗瓜分天下的时代已经结束，要变成VG的时代惹】
　　【明凯和乌兹？真不熟嗷】
　　【仔细一数，VG淘汰赛一共干碎三支LCK战队，NMB离谱！】
　　顾行餍足的靠在椅背上，手指滑动屏幕细细品读。
　　贴吧里全是吹捧VG的帖子，用天花乱坠来形容也不过分！
　　还有一堆堆提及他的主题帖。
　　随便点进去一个——Virtue今天决赛放眼整个S赛历史，究竟是什么级别？
　　下方一共963条评论，其中有不少回复都很亮眼。
　　【唯一有难度的是和Dandy那年孰高孰低吧，其余赛季打野地位不行，纯纯工具人一个，真没法比】
　　【那年三星白体系和个人实力完全碾压，对三不算最突出的，还有Mata呢】
　　【反正单论数据表现，小顾确实是独一档，那91.1％参团率能是人玩出来的？还有队内第一的承伤和第三的输出占比】
　　【首个打野位FMVP还不够？小顾就是神中神！】
　　【VG一共赢了15小局，小顾拿到其中10盘MVP——最后一盘没评，估计还是他，这还有争议啊？】
　　顾行还想继续看，就被文森叫去参加团队赛后群访。
　　依旧是熟悉的黑色广告板。
　　他轻车熟路和队友一起落座，面对台下乌压压的电竞媒体。
　　毕竟是决赛，前来采访的媒体数量相比四强淘汰赛足足多了一倍！
　　顾行感慨万千。
　　VG刚打小组赛时，根本没多少媒体来采访他们。
　　基本只有主舞台和LPL赛区的主持人。
　　随着VG表现越来越强劲，一路杀向最后的冠军奖杯，每踏出一步，群访时的媒体数量就有迎来暴涨！
　　媒体的增多，直接导致VG选手需要面对更多的问题。
　　“提问Virtue选手，今天决赛前后选用两局盲僧都发挥的非常出色，你对自己的李青如何评价呢，是否比同赛区的打野选手更加精通？”
　　顾行侧头和World6对视一眼，两人不约而同笑了起来。
　　给台下记者们整得莫名其妙。
　　他俩笑出声是因为一度怀疑这是不是厂长的黑粉过来带节奏。
　　“我想……”顾行稍加思忖便回答道，“属于LPL的平均水平吧，赛区内的打野盲僧熟练度都很高。”
　　盲僧这英雄有用Insec命名的回旋踢，更有真人摸眼下楼。
　　但后续以Insec为首的OGN四大野王全部来到LPL。
　　再加上灵药、淘宝权等人，LPL的盲僧精通者多如牛毛！
　　记者暂时放过了他，还去找主教练寻求答案——为什么会在决胜局选用中单加里奥？
　　“提前有训练过加里奥这个选项，效果很不错……”红米想了一下还是没把ROX陪练的事情说出来。
　　他自己就是韩国人，知道国内舆论具体情况如何。
　　要是真讲出来，对老虎队反而不是一件美事。
　　至于另外一个知情者SKT。
　　红米认为对方不可能把事情挑明，只能打碎牙往肚子里咽。
　　媒体紧接着又将矛头对准李知勋。
　　“作为历史上唯一一位连续夺得世界赛冠军的选手，这次成功捧杯和上次对比，自我感觉有什么差别呢？”
　　Easyhoon毫不犹豫举起话筒回答，“我认为主要是参与感。”
　　“今年全程陪伴帮助VG拿到最终的胜利，和S5的体验截然不同，”他语调不紧不慢，依旧儒雅随和，“这两个月确实是一段非常美妙的旅程。”
　　“而且作为自己最后一次以队员身份参加的世界赛，不论是结果还是过程，我都十分满意。”
　　最后一句话瞬间在电竞媒体中间掀起轩然大波！
　　李知勋等于明示自己会在年底退役。
　　对一名刚刚拿到世界赛冠军的中单选手来说，绝对是妥妥的大新闻！
　　在座的所有媒体工作人员都在记录着李知勋的原话。
　　VG众人倒是并不吃惊。
　　李知勋在后台休息室里就曾透露过自己明年不会以队员身份继续征战的消息。
　　打完ROX的惊天BO5，差点被熬老头战术送走的他深刻明白，自己继续待在首发中单的位置上，很难再给这支VG提供什么帮助。
　　在他看来，工作和尊重都是相互的。
　　去年自己失意时，VG能充分信任自己，开出一笔相对溢价的合同，就值得他认真效力。
　　当初李知勋想的是哪怕VG掉到次级联赛，自己也得努力打回来，起码要对得起工资。
　　今时不同往日。
　　Easyhoon知道丁骏有钱，但他也不可能白拿一年几百万的薪水拖团队后腿。
　　这次面对SKT的决赛，就是他的最后一舞。
　　三比零横扫老东家，绝对圆满的结局。
　　明年只要顾行还在，他相信VG就依然是竞争力拉满的强队！
　　不过提前得知消息，并不代表队员们现在听到李知勋宣布自己即将退役时毫无感伤。
　　顾行抿着嘴一时语塞，内心五味杂陈。
　　坐在李知勋身边的世界妹一直小心翼翼的瞄自家中单，还贴心的递过去一包纸巾。
　　“别绷着脸啊，”Easyhoon用力眨眼，将湿意通通挤回去，而后抽出一张纸擦拭胸前的奖牌，“多好的日子。”
　　片刻之后，长桌上重新恢复欢声笑语。
　　紧接着一位来自法国的络腮胡男记者起身向顾行提问。
　　“拿到FMVP之后有什么目标吗？”
　　顾行被问住了。
　　原以为会询问赛场上的某些细节，后续目标之类的事情他也没想好。
　　刚整理好杂乱情绪的他仔细思量。
　　“……那就希望明年世界赛我还能在赛后群访环节看到你吧，”顾行调侃道，“到时候不见不散。”
　　采访终于告一段落，VG队员直奔旁边一家主打德州特色的烤肉店。
　　胡吃海塞一通把胃填饱，顾行就在旁边看具晟彬冲着龙虾猛攻。
　　“明年你打算做什么？”他突然问李知勋，“回韩国服兵役吗？”
　　顾行之前得知Easyhoon并未完成绝大部分韩国男性必须要完成的兵役，以为对方要回国遭受两年折磨。
　　李知勋摇摇头，“兵役还能再拖两年，我还没到年龄……”
　　他喝了两杯红酒，如今两颊熏红望向桌子另一边，扯开嗓子大喊一声，“成荣哥！”
　　正在和牛肋条斗争的红米抬起头来不知所措，“干嘛？”
　　“你教练组缺人不？”Easyhoon简洁明了，“加我一个！”
　　红米答应的很爽快，“成啊！”
　　对他来说，侯爷这种依靠经验来进行比赛的选手很适合给自己当下手，起码大局观摆在这里。
　　而且Easyhoon学习能力也不错，纯理论的知识也能快速上手。
　　怎么想都是个不错的人选！
　　李知勋又扭头冲着自家打野，“看到没有，明年的就业问题解决了，多简单？”
　　顾行愣了一秒才举起盛有可乐的玻璃杯，吨吨吨往嘴里灌饮料，唇角倒是不受控制的上扬。
　　他是挺舍不得这群选手的。
　　毕竟是自己踏入职业赛场后第一批正式队友，相处半年时光，同甘共苦感情很是深厚。
　　如果能继续共事，确实再好不过。
　　“而且现在别考虑乱七八糟的事情，”李知勋把手臂搭在顾行肩上，“刚夺冠搞那么悲情干嘛？还没开心完呢！”
　　“想想冠军皮肤选什么，这多现实？”
　　“也是，”顾行笑出声来，“刚夺完冠，考虑眼下应该怎么庆祝才是当务之急。”
　　他心中那点惆怅滋味瞬间消失的无影无踪。
　　两人举杯相碰，玻璃杯相互撞击发出的清脆声响回荡不休。


第228章：最好的礼物
　　次日上午，顾行被一阵手机铃声吵醒。
　　隔壁床的杰克仍在酣睡，嘴里无意识的发出呢喃。
　　顾行赶紧睁开惺忪睡眼撑起身体下床，看到来电显示是女友打来的，顿时浑身一激灵。
　　拧开门前往阳台，洛杉矶阳光晴朗万里无云，光线很是刺眼，直直映入眼帘。
　　“怎么了？”顾行紧张兮兮的接通电话。
　　现在不是沈关山往常习惯联系他的时间点，顾行生怕那边出了什么急事。
　　手机那头传来欣喜雀跃的清脆女声。
　　“19岁生日快乐！”
　　顾行刚睡醒，脑袋里还是一团浆糊。
　　被女友偷袭的第一时间还没反应过来。
　　“嗯？”
　　“你今天生日啊！”沈关山似乎是在室外，都能听到背景音里呼啸的风声，“自己不会忘了吧？”
　　说到最后，她都有点怀疑了。
　　顾行想了想。
　　好像还真是。
　　昨天决赛是洛杉矶10月30日，今日多加一天，再加上时区换算……
　　大洋彼岸应该是11月1号，他的生日。
　　“你那边是凌晨？”顾行转过弯来。
　　“对，”沈关山语气活泼，“我特意卡的零点，要当第一个给你送生日祝福的人！”
　　顾行转成视频通话，那边飞快接起。
　　女友披着一件素白色卫衣同样站在阳台。
　　漆黑如墨的夜色里，她双眼明亮灵动，眸光流转，整个人便如此鲜活的出现在顾行面前。
　　“你舍友还没睡？”顾行见宿舍里还亮着灯光。
　　“没呢，她们要学到很晚……”沈关山说话时尾音都在不由自主的上翘，“我之前去外面买了个小蛋糕！”
　　她献宝似的转移镜头给男友看。
　　巴掌大小的蛋糕胚上竖着一只粉红海星和一块长方形黄色海绵生物。
　　顾行蚌埠住笑出声来。
　　“挺可爱的吧？”沈关山洋溢着明媚笑容，像是能驱散黑夜，“我找了好几家蛋糕店才买到的！”
　　她搓搓冻僵的手指，把蛋糕捧到顾行眼前，“我知道比较简陋，不过条件实在有限，咱们将来可以把生日办的再精致一点……”
　　顾行打断了女友，“这就很好了。”
　　之前十几年，他都是和顾盼一起过生日，小时候甚至会为了谁多吃了一块蛋糕闹得不可开交。
　　现在对象能在生日这天陪着自己，顾行便觉心满意足，也不在乎简不简陋。
　　“谢谢。”他情真意切。
　　“……别这么说，”沈关山不好意思，“我也没做什么特别的。”
　　她在宿舍里也没办法点蜡烛，只能放着生日快乐歌，自己在旁边略显紧张的轻声跟唱。
　　但是多少沾点五音不全，有时还抢拍，倒是为原本温馨的场景平添几分滑稽。
　　见顾行眼睛眨也不眨的望着自己，沈关山脸颊微红，清冽嗓音越来越低，等伴奏结束方才如释重负长舒一口气。
　　“快点许个愿！”她强迫蛋糕上的派大星和海绵宝宝对着男友。
　　顾行不信这个，可此刻还是乖乖配合。
　　闭上双眼心中瞬间翻滚着无数想法，喉结微微滚动。
　　而后睁开眼睛，却发现沈关山正目不斜视盯着自己的脖颈。
　　“怎么了？”他好奇询问。
　　“……没什么。”沈关山错开视线低声嘟哝道，两颊愈发红润，心里暗骂自己变态。
　　刚才看到男友的喉结，居然想着摸摸看到底手感如何。
　　顾行也没在意深究，“你待在阳台上冷不冷啊，赶紧回去睡觉吧。”
　　首都11月初的凌晨，温度已经跌到个位数，四处弥漫着凉气，称得上寒夜。
　　众所周知，寒夜不行。
　　顾行怕女友被冻感冒影响身体。
　　沈关山跺跺隐约发麻的腿脚，“那我和舍友把蛋糕分着吃啦……”
　　待男友点头，她又补上一句，“还有份生日礼物，等回国再送你！”
　　“要是有闲工夫，可以猜猜到底是什么，”沈关山提醒道，“事先说明是小物件。”
　　顾行一头雾水。
　　直到挂断视频通话，他也没有想出稍微靠谱点的答案。
　　离开阳台回到床上，顾行后知后觉给妹妹发去了生日祝福短信。
　　原本还想睡个回笼觉。
　　结果刚闭上眼就收到了顾盼的回复。
　　再然后，丁冉以及部分学生时代的好友也纷纷发来庆贺信息。
　　顾行这下是真没法睡觉了，挨个回复过去，等他把微信未读消息清理一空时，睡意早已烟消云散。
　　他见全身都藏在被子里只露出一颗醒目大头的喻文波还没有醒来的意思，只能自己去贴吧里瞧瞧乐子人又整了什么新活。
　　一天过去，抗吧里依旧在狂欢。
　　VG夺冠的爆炸热度至今尚未退却。
　　帖子里动辄便是数百条回复，短短几瞬便能出现一堆新帖！
　　顾行不由得咋舌感慨。
　　他逛了半年抗吧，从来没见过这种级别的盛况！
　　【理智讨论，小顾现在是否稳坐LPL历史第一打野？】
　　【废话，首冠＋FMVP地位摆在这里，不是小顾，难不成是明凯啊？】
　　【一个报答小花生，一个暴打小花生，就是小顾和厂长的差别】
　　【出道半年夏冠＋世界赛冠军，小顾开天选剧本了是吧】
　　【讲个笑话，赛前TOP20评选里FMVP排名第十五】
　　【连扫三支LCK战队，总比分9胜2负，含金量绝对顶中顶！】
　　顾行依次浏览，脸上笑容就没停过。
　　他目前还没完全适应夺冠的心境变化。
　　甚至于方才早起时，第一反应是去训练室继续练习，为接下来的比赛做准备。
　　长达两个月的规律生活，让顾行已经养成了习惯，不碰游戏反倒难受！
　　扫着论坛热帖，不断给自己加深印象，他才确定自己昨天是真的捧起了召唤师奖杯。
　　期间还看到有关赛后群访的转载帖。
　　网友被李知勋年底退役的消息打了个措手不及。
　　他们在帖子下用语言表达自己的疑惑费解。
　　顾行从中看到一条言论——Easyhoon两连冠结束，就算不留在VG，其它俱乐部也会花重金邀他加盟，明明有钱可恰，为什么要急着退役？
　　这也代表了大部分网友的内心想法。
　　不过顾行倒是能想明白原因。
　　Easyhoon摧毁SKT王朝后，职业生涯堪称圆满。
　　真要继续打职业，估计训练也不可能那么拼命。
　　再加上年龄再长一岁，状态下滑是在所难免。
　　留在VG难免会被部分网友认为是躺在功劳簿上混日子，去别家战队表现又很难对得起重金开出的薪水。
　　不管哪种选择，都会对Easyhoon的舆论和风评造成负面影响。
　　李知勋属于小富即安的性格，家庭条件也不错，本身对钱的看法是够用就行，自己生活还挺节俭，不像具晟彬那样狂买奢侈品。
　　他来LPL一年就赚了几百万。
　　对李知勋来说，积蓄足以保证自己下半辈子衣食无忧！
　　在这种情况下，Easyhoon宁愿巅峰期急流勇退，转成幕后教练组体验下新生活，让自己放松一点。
　　顾行在赛后群访的帖子里，还看到了SKT的部分。
　　这下好奇心立马涌现出来。
　　点开附带的视频链接，就看到昨晚SKT输掉决赛后的群访内容。
　　顾行起初以为是什么受刑仪式。
　　SKT赛训部成员排排坐，表情失魂落魄，仿佛在等待审判。
　　有很多韩国媒体抛出的问题非常尖锐。
　　面对‘输掉决赛惨遭横扫的原因’这种从旁观者角度来看绝对不应该出现在群访环节的问题，Kkoma上来就大包大揽将锅归结到自己身上。
　　“VG表现真的很好，特别是BP环节，围绕时光体系设计了很多小套路，像次局率先抢来自己用，拆开我们的阵容，还有加里奥中单的黑科技，都对我们造成了很大威胁。”
　　“主要是我自己在阵容选取上出了问题，准备的太不充分。”
　　Kkoma摆明了是不想让队员们承受太多的非议与指责。
　　韩国赛区包揽了此前的连续三届世界赛冠军。
　　如今在SKT手中破了先例，势必会迎来国内的口诛笔伐！
　　要是给选手的心态喷崩盘，人心散了，明年队伍还怎么带？
　　笨鸡倒是挺豁达。
　　“希望队友们明年可以表现的更加出色，好好磨合再接再厉，在世界赛舞台上和VG再次碰面，让他们见识下SKT的厉害……”
　　顾行读懂了对方的潜台词。
　　笨鸡要润出SKT。
　　就是不知道双冠王要退役还是跑到别的战队。
　　反正和顾行自己没关系，他倒也没在意。
　　SKT赛后群访临近尾声，有一名中国电竞媒体的工作人员起身提问。
　　“请问Faker选手，这次决赛对VG队内哪位队员印象最深呢？”
　　记者是想从李相赫口中得到点商业互吹的赞扬话语，这样回去也可以写点稿子夸LPL选手。
　　Faker不假思索，立马予以回复。
　　“今天决赛我觉得没有特别令我印象深刻的选手……”
　　“没有拿到冠军很可惜，我更专注于这方面的思考与反省。”
　　顾行在床上翻了个身，直接把视频关掉，去搜索有没有什么韩网搬运帖。
　　不出所料，水经验的大手子早就抢得先机，把韩国Inven论坛里的评论搬了过来，还搞成了持续更新的模式。
　　他定睛一瞧，就连翻译都带着一股抗吧味。
　　【SKT真是群贵物，简直是丢光了我们大韩民国的脸！】
　　【Faker还说没有印象深刻的选手，怎么，Virtue盲僧那几脚给你踢失忆了？】
　　【别尬黑，李相赫只记得最后一盘了，他时光0/1/0，打到最后都是纯粹的局外人，肯定对VG没印象啊】
　　【这就是赛前狂吹的SKT吗？还不如ROX抵抗的彻底！】
　　【虚假的决赛：VG对SKT，真正的决赛：VG对ROX】
　　【早知道就让SKT提前和VG打淘汰赛了，争取把对方的东西打出来，为ROX扫除一些障碍，老虎队要是最终夺冠，那还有他们1/3功劳】
　　韩国网友的火力相当足。
　　以往的新仇旧恨通通爆发出来。
　　SKT前几年得势时，粉丝没少借着东风狂踩竞争者。
　　什么三星CJ，完全不是双冠王拥趸的对手！
　　前后得罪了不少网友。
　　而这次决赛失利，本就在韩国引起众怒。
　　别家受到欺压的粉丝精神抖擞进行清算工作，再加上无数纯路人的参战，让网络骂战瞬间变成一边倒！
　　反噬，只能说是反噬。
　　顾行美滋滋看到一半，杰克总算悠悠醒来。
　　“老顾你看什么呢？”
　　“论坛……”顾行跑去卫生间洗漱，“你赶紧起床，今天我请客，咱俩去外面吃！”
　　喻文波眼睛瞪得溜圆，没想到竟然还有这种好事，“真的假的？”
　　“我过生日嘛，破费一次！”顾行脑海里再次出现女友手捧蛋糕笨拙的唱起生日快乐歌的画面，只觉身心愉悦。
　　杰克沉吟两秒。
　　他知道顾行家里条件一般，现在手里估计也没多少钱，真吃什么顶级牛排花销基本就刹不住车了。
　　“昨天吃了烤肉，今儿炸鸡怎么样？”喻文波找到合适的解决方案。
　　顾行欣然同意，两人收拾好便跑去附近一家名为Jollibee的炸鸡店解决午餐。
　　这家店是他俩随便挑的，倒是也没踩雷，反而出奇美味。
　　炸鸡块头极大，内里汁水丰盈非常嫩滑，配上肉酱混合到一起契合度满分。
　　单论炸鸡品质，算是本次北美之旅数一数二的存在！
　　顾行见味道不错，又打包了两袋子回酒店，想和赛训部其他员工一起分享。
　　刚出电梯门转到房间所处的走廊，就看见段德良倚在门边扒拉着手机，嘴里正碎碎念着什么。
　　“段哥吃炸鸡不？”顾行晃晃手中的袋子，“味道口感简直绝了！真后悔没早发现这家店……”
　　被打断思绪的段德良抬起头来。
　　“小顾啊，”他目光发愣，声音轻飘飘的像是随时可能被风吹走，“你看过这次世界赛的奖金了吗？”
　　“怎么啦？”杰克感觉自己坐电梯上楼也消耗了部分热量，又从袋子里掏出一块炸鸡腿开啃，“咱们这项目奖金撑破天也没多少。”
　　顾行摇摇头示意不清楚具体数值。
　　但想来不会很多。
　　英雄联盟这项目和隔壁Dota2不一样，奖金是个添头，主要是靠联赛生态让选手持续生存。
　　段德良没心情藏着掖着，直接揭晓答案。
　　“咱们能分到二百多万美元！”
　　说出数字时，小段眼睛瞪得像铜铃。
　　杰克轻嘶一声，顿时觉得手中的炸鸡腿不香了。
　　二百万美元除去扣税，主要是首发选手和教练瓜分。
　　像他和世界妹这种替补选手，从未上过场自然分不到什么奖金，能有零头就谢天谢地了。
　　算下来顾行一个人能分到的美元再换算成人民币，怎么着也有近200W！
　　喻文波现在就是后悔，非常后悔。
　　早知道奖金数字这么夸张，他替顾行省什么钱啊？
　　战斧牛排往死里炫也没事！
　　顾行也被震住了。
　　二百万人民币，在镇海可以全款买一套三居室！
　　他打职业前都不敢想的一笔巨款，就要砸到自己头顶？
　　用片刻时间消化好惊诧情绪，顾行才疑惑问道，“为什么会这么高？”
　　“今年奖池加了冠军之隐劫的皮肤收入分成！”段德良也是刚刚才搞明白原因，迫不及待解释起来，“卖一份皮肤，就有25％的钱流进世界赛奖池，水涨船高最后一共五百多万刀！”
　　顾行接过小段的手机，其上有拳头发布的公告，大致扫一遍便弄清原委。
　　从今年开始，不光世界赛前售卖的冠军系列皮肤收入会注进奖池。
　　等世界冠军的团队皮肤出炉后，当年的皮肤总营收也会有25％分配给战队及其赛区！
　　至于前几年的夺冠战队，同样将得到拳头的收入补偿。
　　“乖乖……”顾行深呼吸，“这加在一块得多少钱啊？”
　　他想都不敢想，本能感觉是一笔天文数字。
　　段德良更是沉浸在震撼中难以自拔。
　　今年夏季赛结束，丁骏曾经涨过薪水，小段当时能一次性把家里欠下的外债全部还完，不过没有多少存款，总体而言仍处于贫困状态。
　　倘若拿到这次的奖金和未来的皮肤收入分成……
　　小段终于真切意识到昨天的夺冠到底意味着什么。
　　傍晚时分，VG和ROX全队进行了一次聚餐。
　　老虎队订了深夜时分飞回首尔的机票，正好来和他们道别。
　　“行哥！”小花生见面就往顾行身上扑，“你昨天真是顶中顶啊！”
　　“盲僧7字回旋踢，直接给SKT干碎咯！”他很是激动。
　　ROX全队都是一片欢乐祥和的气氛。
　　纵使他们没有亲手完成复仇。
　　可是在斯台普斯中心亲眼目睹SKT惨遭横扫，也足以让老虎队成员精神振奋！
　　Smeb醉醺醺的，也不知道来之前喝了多少酒，脸蛋红润程度和猴屁股有一拼，此时搂着顾行扯起嘴角露出笑容，“销顾妮可太猛啦！”
　　“那肯定，”顾行用肩膀撞他，“不能辜负你们的期望嘛。”
　　还想再说，金文赫就推着小车一溜小跑进入包厢，其上摆有尺寸惊人的蛋糕。
　　“真不是我说，这次真是有点尴尬，”经理陆文俊在旁边笑着调侃，“小顾刚好赶上决赛第二天过生日，我还不敢提前订……”
　　要是输掉决赛，最后只能拿到亚军，VG众选手兴许也没那个兴致立马给顾行庆生。
　　“你不懂了吧？”顾行豪言壮语的回嘴，“以后每年世界赛，我都拿完冠军再过生日，这叫双喜临门！”
　　听到这话，包厢内顿时外充斥着快乐的空气。
　　老虎队成员击掌打着节拍颇为捧场的唱起生日歌。
　　顾行原以为沈关山那就叫五音不全了，听到这群好友唱歌才知道是自己见识太浅薄。
　　小花生扯平嗓子酷似鬼哭狼嚎，具晟彬也不遑多让。
　　二重奏差点给顾行愉悦送走，堪称死歌开大。
　　好不容易等伴奏停下，顾行以为折磨总算告一段落。
　　但接下来两家战队的成员依次凑过来同他合影，顾行只能时刻保持笑容，到最后脸都笑僵了。
　　拿起餐刀划开蛋糕，他终于完成了所有任务，还想回座位上喘口气。
　　“小顾你发个微博吧，”金文赫将蛋糕分给众人，顺便又给自家打野下达新指示，“之前不是给你认证过嘛，就拿那个号。”
　　顾行都快忘了自己还有微博。
　　他平时基本不看。
　　里面虽然也有超话可以讨论电竞话题，可顾行浏览过一番，发现里面一堆彩虹屁。
　　相比之下，他感觉还是抗吧更适合自己。
　　不过既然金文赫发话，顾行也没拒绝的道理。
　　登上账号后编辑文字，再从图库里挑几张照片。
　　翻来覆去也只找到八幅合适的图。
　　他想了想，最后从表情包里抽出一张，凑够了九宫格。
　　VG Virtue：最好的19岁生日礼物[图]
　　九宫格里有昨天自己和召唤师奖杯的合照，也有在斯台普斯中心舞台上的捧杯瞬间……
　　最后补上的那张表情包，是取自《海绵宝宝》的截图。
　　图里长方形的黄色海绵双手举起奖杯，冲一旁双手抱胸的粉红海星嚷嚷，“派大星，这个奖杯是给你的！”
　　顾行发完微博就关掉手机开始吃蛋糕。
　　结果菜过五味，一小时之后他再看评论区，却发现回复量早已突破三万！
　　热评里的成分五花八门，还有公然认他做爹的，下面清一色‘哄堂大孝’，给顾行整得不知所措。
　　【嘛时候直播啊？】
　　【打完比赛居然不直播，我警告你不要忘了自己的身份！】
　　【主播加上11月还有147个小时的时长没播，不就是147个小时嘛，他肯定会补时长的，难不成还能把这147个小时给赖了？是吧小顾】
　　【我先来，冠军皮肤到底选什么？要不回来开直播投票商量下】
　　顾行哭笑不得，干脆把软件给退了求个暂时安稳。
　　老虎队在洛杉矶的最后一晚，属实是有点放飞自我，觥筹交错间成员们都喝了不少。
　　只有还不到法定饮酒年龄的小花生最为清醒，只是浅尝辄止偷偷品了两口。
　　他叉起一块浸满汤汁的面包填进嘴里，侧头和顾行说悄悄话。
　　“转会期我还得找工作……”
　　顾行不喝酒，纵使被包厢内的燥热气氛烘得双颊通红，但还能保持清醒，“别逗了，你可不用找工作，肯定是各家俱乐部给你发邀请。”
　　他没经历过转会期。
　　但想想也知道，小花生这种世界赛四强的人气选手，已经不可能像当年那样找不到工作只能去老虎队了。
　　现在选择权基本握在Peanut自己手里，除去最顶尖的几家俱乐部，其余全看他本人的意愿。
　　小花生沉默少许，目光在ROX队友身上停留，最终长叹一声。
　　“到时候可能拿不准主意，还得让你参考一下。”
　　顾行连忙回绝，“别别别，这事容易出力不讨好。”
　　要是推荐的路走对了还好说，一旦出差错耽误的可是整个职业生涯！
　　顾行负不起责任。
　　“就让你参谋参谋，咱又不傻，最后决定权肯定在我手里啊！”小花生非要缠着他。
　　Peanut感觉顾行这人稳重又可靠，应该能在必要时给自己一点建议。
　　顾行犹豫半晌，总算松了口，“……等回来再说吧。”
　　在小花生看来这就算答应了，还兴高采烈和他碰杯。
　　等到晚上九点，ROX领队世珍起身叫醒队员们，准备去机场赶航班。
　　众人知道离别时刻已经到来，纷纷起身与相熟好友拥抱。
　　“常联系，”顾行依次和老虎队成员握手，“多多保重。”
　　小花生用拳头用力捶他两下胸口，“明年赛场上见，我可是要找回场子的！”
　　“成，”顾行拂扫两下对方的奶奶灰发顶，“一言为定，我等着你。”
　　ROX成员最后一次和VG赛训部挥手告别，坐上计程车飞驰离开。
　　Smeb靠在后排窗边，望着灯红酒绿繁华至极的洛杉矶逐渐离自己远去，心中情绪惆怅难明。
　　当一行人到达机场，却碰到了老熟人。
　　SKT赛训部。
　　鲜艳的红色队服很是扎眼，不费吹灰之力就能发现他们。
　　双方相顾无言，没人率先开口。
　　局势一度非常尴尬。
　　“冤家路窄，这也能碰上，”Smeb醒了酒还在低声抱怨，“鲁哲哥你怎么订的机票，不会要相处12个小时吧！”
　　主教练为自己伸冤，“洛杉矶每周飞首尔的航班本来就不多，碰到一起不是很正常的吗？”
　　Smeb不想看见SKT，起身跑到旁边的咖啡厅里等待登机。
　　裴俊植显然也是这么想的。
　　不过他没去咖啡厅，而是带着Kkoma去了旁边的劳力士店铺。
　　Smeb刚拿到咖啡，就隐约听到站在名表店橱窗外的Kkoma在和队员沟通。
　　“俊植啊，哥真的不能收你送的表，要是决赛赢下来还好说……”SKT主教练拍拍Bang的肩膀，“等明年好吗，下赛季咱们东山再起，把世界赛冠军收入囊中！”
　　“这样我才能收礼收的安心。”
　　裴俊植拗不过他。
　　转念一想Kkoma所说的正是自己想要实现的目标，便果断答应下来。
　　“那我努力训练，”Bang意志坚决，“咱们再冲一年！”
　　“下赛季要是换个利好ADC的版本，我非得给VG一点颜色瞧瞧！”
　　Smeb低头啜饮，任由咖啡苦涩的味道在口腔内蔓延。
　　他感觉下赛季好像有点意思。
　　……
　　次日下午，洛杉矶圣莫尼卡，拳头公司总部。
　　“今天咱们过来商量一下冠军皮肤的事情。”
　　坐在VG选手对面的皮肤设计师神态和颜悦色，文森坐在身边负责翻译。
　　“先说下我们的基本原则，”他先罗列限制条款，“必须要是选手本人在当届世界赛上选取过的英雄，而且理论上我们不会做重复的角色。”
　　李知勋难掩失望，“黄鸡不能选？”
　　Easyhoon一直把黄鸡视为自己的本命——韩国服务器刚建立时，他就选择了一座沙漠中的金字塔图案作为召唤师头像。
　　后来SKTS队成立时，为了与K队的玫瑰花象征对应，同样选择金字塔作为标志。
　　再然后，来自恕瑞玛沙漠这片黄沙遍地领域内的皇帝降临。
　　最终，李知勋拿到了阿兹尔的冠军皮肤。
　　冥冥中似有天意。
　　当年的一抔沙，由他亲手为其加冕！
　　现在Easyhoon想要给黄鸡换个皮肤配色，没成想第一步就遇到了阻力。
　　“对，”设计师不给任何谈判余地，“从剩余的角色里挑吧，我们会根据原画构图等方面综合考量，制定出最终方案。”
　　李知勋陷入沉默。
　　具晟彬嘟囔道，“可惜没用过维鲁斯，不然非得选他给高德伟看看……”
　　Imp最喜欢的角色就三个。
　　老鼠、VN和卡莉斯塔。
　　三个英雄他本届世界赛全没用过！
　　剩下的选不选好像都芜所胃了。
　　“烬吧。”具晟彬做出决定。
　　寒冰的源计划皮肤手感爆棚，要是选艾希做冠军皮肤，估计销量不会很高。
　　倘若搁当初，他说不定还会给寒冰做一身冠军皮肤。
　　可现在拳头发了公告，冠军皮肤会给选手收入分成，具晟彬自然要考虑钱的问题！
　　设计师将其记录下来，又将目光望向朱小龙。
　　龙哥早就想好答案，“波比、兰博或者纳尔，反正要一个约德尔人！”
　　要求很宽泛，设计师预感自己的这项工作会非常轻松。
　　下一刻段德良就开始上强度。
　　“婕拉娜美二选一，”他眼睛亮晶晶，“两个辅助的大招都是大范围，设计点VG的元素不难吧？”
　　设计师脑中大概有了构思，飞快抄写在案。
　　回头见李知勋还在愣神，主动给出建议，“维克托、蛇女和时光都是不错的选择，而且不算很冷门……”
　　“实在不行的话就加里奥呗，”设计师透露消息，“据主管英雄机制设计的老大说，石像鬼下赛季要重做，不久之后概念图就出来了，大概明年年中上线，和冠军皮肤前后脚。”
　　李知勋像是嗅到血腥味的鲨鱼，目光唰一下就亮了起来。
　　近年来，拳头不止一次开启过英雄重做计划，试图让机制落后的角色重获新生！
　　剑姬、船长、诺手……
　　这群角色在重做之后有一个共同特点。
　　强度都高的离谱！
　　拳头削弱速度再快，也得等小半年才能砍一圈。
　　强度高，意味着职业赛场和排位赛里出场率将迎来暴涨！
　　李知勋颇为意动，“就加里奥吧，应该会比较帅气的吧？”
　　“那当然，帅这方面我们绝对能保证……”设计师轻舒一口气，最后望向顾行，“我们的FMVP选手，你做好决定了吗？”
　　具晟彬在旁边怂恿，“选盲僧！光这一款就能卖几百万份！”
　　李青的高操作性令他在全球服务器里的热度居高不下。
　　绝对是卖皮肤的首选，只要质量说的过去，销量就绝对是顶中顶！
　　顾行倒是有不同想法。
　　“千珏吧。”
　　非要二选一的话，他绝对会选千珏的皮肤。
　　原因有很多。
　　设计师点点头，对顾行的想法表示理解，“说实话LPL赛区内的销量才是主要构成，你们倒是不用太担心，有首冠加持，即便选千珏这种高难度英雄，销售情况也不会差。”
　　“销顾你这不要盲僧的啊？！”具晟彬还是很意外。
　　顾行笑容里满是自信，“李青的皮肤……不是还有明年吗？”
　　“到时候我过来拿。”


第229章：少年快意
　　设计师听完文森的翻译，怔愣两秒才回过神来。
　　他瞠目结舌，对顾行年轻气盛的话倍感惊诧。
　　不过抬头与男孩对视，他却没有感到狂妄。
　　就是纯粹的自信。
　　设计师一时竟不知说何是好。
　　VG另外四名选手倒是习以为常，半年过去显然已经摸清了自家打野的性格。
　　“皮肤可以设计回城动作的吧？我打算这样……”顾行兴冲冲和设计师诉说昨晚想好的方案。
　　话题被引开，房间内重新开始中英文混合的讨论。
　　一直到太阳即将下山时，诸位队员才把内心的想法通通告知拳头。
　　“多谢招待，晚上我们就不留在这里吃了……”丁骏与对方握手致意，便打算带队开溜。
　　他刚在圣莫尼卡找到一家好评如潮的餐厅，准备领着选手们去吃大餐，享受一下洛杉矶无忧无虑的生活。
　　等回国之后自己恐怕琐事缠身，要处理的东西实在太多，很难再和队员们聚会。
　　设计师把VG一行人送出公司，而后快步走到另一间会议室。
　　敲门进入，发现里面坐满了拳头员工，像是正在商议什么重大决定。
　　匆匆扫过一眼，设计师冲着坐在长桌首位的中年发福男子点头致意，“Greg，我刚刚把VG送走……”
　　紧接着将手里的笔记本递过去，“上面是VG队员皮肤设计想法。”
　　发福男子接到手翻看两眼，一低头脑袋便在屋顶灯光下显得锃光瓦亮，反射出迷人光线。
　　发丝极度稀疏的男人是位名副其实的发际线强者。
　　全名Greg Street。
　　在游戏圈里还有一个大名鼎鼎的外号。
　　鬼蟹。
　　他从暴雪离职后就来到拳头，担任英雄联盟首席设计师。
　　“千珏吗……有意思，”鬼蟹翻看笔记本，大致了解今年世界赛冠军皮肤的需求，又随口询问道，“Meddler，VG队员还说了什么吗？”
　　Meddler——也就是先前负责接待VG全队的拳头设计主管连忙回话，“Virtue说他明年会过来拿盲僧的冠军皮肤。”
　　会议室里一片寂静。
　　片刻之后，鬼蟹扯扯嘴角笑了起来，法令纹很是深邃。
　　他看向左手边的亚洲人，“春丽，下赛季野区的规划工作完成了吗？”
　　亚洲人面相腼腆内向，如果仔细观察，还能发现右手缺了根食指。
　　听到上司询问自己的工作，春丽立马予以回应，“没问题，保准彻底颠覆整个野区环境，让游戏变得很Cool！”
　　春丽对自己的工作成果很有信心。
　　毕竟也算元老级设计师，连砍刀妹7刀就是他的杰作。
　　改个野区岂不是手到擒来？
　　鬼蟹再度重申新版本的改动思路。
　　“我们今年想要让打野重获新生，但现在看来实在有点过火……”
　　赛前拳头是真没料到，S6四强里能涌现出三名全新的世界级打野，直接统治赛场！
　　顾行作为其中的佼佼者，更是包揽队内大半MVP！
　　在鬼蟹看来，打野在本届世界赛里的统治力过于强大，让其余位置有点沦为陪衬的意思。
　　本着赛事良性发展的需求，不可能让打野位置一直保持夸张的竞争强度。
　　必须得削弱！
　　“我倒要看看Virtue明年怎么拿走盲僧皮肤，”鬼蟹露出得意洋洋的笑容，“今年彻底沦为透明人的草食性打野就是你Virtue未来的下场！”
　　在场的一众设计师纷纷笑出声，会议室里氛围很是轻松。
　　他们最擅长教玩家和职业选手打游戏。
　　这次也不例外。
　　S6世界赛告一段落，流行的战术与体系势必会连续动刀进行削弱！
　　同一时间。
　　VG赛训部跟随丁骏到达附近的一家高档餐厅，预定了一间靠海的包厢。
　　圣莫尼卡海滩就在不远处，即便11月已经不是旅游旺季，但那里仍旧人山人海。
　　领队金文赫还在规划着今后的流程，“咱们后天上午先飞沪市，我和那边的官方人员沟通一下，应该会有接机欢迎仪式，接下来咱们要拍纪录片，以及庆功宴……”
　　他把一项项必须要完成的事务说出来。
　　顾行听完头都快和杰克一样大了。
　　“不是，好不容易夺完冠，怎么都没有休息时间啊？”
　　金文赫指指顾行面前的冰可乐，“你以为现在是在工作吗？”
　　他继续翻看日程，“好消息！从6号到10号有5天假期……”
　　“然后呢？”朱小龙好奇的探头。
　　“收假打德玛西亚杯。”金文赫说出了残酷的事实。
　　话音刚落，VG队员们就发出崩溃的土拨鼠惨叫。
　　“疯了吧？”懒狗具晟彬极其不满，“拿完世界冠军又要打德杯？”
　　喻文波早就解渴难耐，听到这话立马顺杆往上爬，“噗噗你不愿意打的话就去替补席嘛，放着我来！”
　　杰克这两个月都没打过正式比赛了，如今手痒的很。
　　“太棒了！”具晟彬终于反应过来自己还有个替补，激动之下连连拍打着小弟的肩膀，“中国那句老话是怎么说的来着……养兵千日用兵一时！”
　　“就决定是你了，喻文波！”
　　顾行看向World6的目光同样火热，“世界妹妹啊，你想打比赛不？”
　　世界妹眼里放光，求之不得。
　　他看了半年饮水机，也想上场试试自己到底是什么水平！
　　队伍剩下的三名选手用充满怨念的眼神凝视着管理层。
　　全队就只有打野和ADC有替补。
　　他仨不论如何都得上场打德杯！
　　陆文俊顶不住三人的视线，扶扶眼镜表示自己也无可奈何，“没办法啊兄弟们，要怪就怪官方吧，事先安排赛程的时候妹想到咱们能夺冠！”
　　如今的德杯赛制尚未进行过更改，仍然是全年赛事的终点。
　　在德杯结束之后，才会开启轰轰烈烈的冬季转会期。
　　也就是说，所有队伍都将以原班人马出战赛事，顶多也就是换两名替补。
　　而官方为了赶在休赛期之前结束德杯，只能把赛程安排的非常紧密。
　　不过按照去年的情况，各支战队倒也能勉强应付过来。
　　因为三支世界赛参赛队伍在八强赛以及之前便打道回府，能腾出大半个月的时间来休息，打个德杯没任何压力！
　　可今年VG硬是在世界赛上杀出一条血路！
　　他们回到国内连一周休息时间都没有，还得马不停蹄赶赴德杯！
　　“别把这种小比赛放在心上，”丁骏心胸豁达，“只要小组赛出线就行，排名什么的根本不重要！”
　　队伍都拿到世界冠军了，他肯定不把德杯放在眼里。
　　“再者说，德杯这玩意向来是EDG的自留地，”金文赫在旁边解释，“输赢真的芜所胃，大家就是过去玩玩。”
　　德杯俗称EDG杯。
　　除去首届赛事的奖杯被IG捧起之外，剩余所有的德杯冠军都是EDG，其统治力可见一斑！
　　被连喂两颗定心丸，VG队员们总算脸色稍霁。
　　陆文俊适时提醒，“德杯结束有LPL年度颁奖盛典，大家提前想想自己的获奖感言，别到时候上台吭吭哧哧现场直编。”
　　VG今年联赛冠军＋世界冠军在手，放眼整个赛区都是独一档的存在。
　　坐拥如此荣誉，颁奖典礼赚得盆满钵满也很合情合理！
　　“哦对了，颁奖典礼还得买西装，”丁骏想起这回事，“回去再定制肯定来不及，干脆买成品好了。”
　　他目光在一众选手中掠过，突然补了一句，“我过两天把这个月的薪水提前发给你们，可以给家人朋友买点礼物……Imp你也省着点花！”
　　具晟彬还在大言不惭的嚷嚷自己消费水平真不算高。
　　这般厚颜无耻的言论当即被朱小龙拆穿，声称亲眼看到Imp随便一件外套的花费就抵得上VG赛训部全体人员在洛杉矶一天的住宿钱。
　　具晟彬恼羞成怒，当即和自家上单Solo起来，餐桌上顿时一阵兵荒马乱。
　　角落里的小段朝老板投去感激目光。
　　VG平时月中发放工资，时间点肯定在颁奖典礼之后。
　　段德良手头没剩多少钱，买一身西装恐怕就得掏空钱包。
　　提前发工资，他手头能宽裕不少。
　　小段猜得到丁骏是在照顾自己——除他之外，VG几名队员多多少少也有点钱，不可能捉襟见肘。
　　手机响起信息提示音，他低头瞅了一眼。
　　而后眉头紧锁将其关掉。
　　丁骏精挑细选的这家法国餐厅口味确实够顶，顾行对圣雅克扇贝情有独钟，一口气连炫了好几只。
　　吃饱喝足，众人一时兴起跑到附近的海滩上遛弯散步。
　　远方太平洋的尽头，残阳如血日暮将至。
　　顾行见到这一幕瞬间便被勾起了回忆，嘴角微微上扬。
　　“还记得咱们在旧金山的时候吗？”他搂着杰克的肩膀，“跑去金门大桥看反向日出……”
　　“千万别提这事！”朱小龙赶紧打断顾行，还转过身去威胁队友，“回去开直播，谁要是敢透露出去，指定没他好果汁吃！”
　　龙哥现在回想起来，都觉得去西海岸看日出是自己人生一大耻辱。
　　顾行不理会朱小龙，拍拍World6瘦弱的肩膀继续往下讲，“世界妹你当初赛前动员会上，说是要大家一起再去海边体验一次反向日出，所以必须要进决赛来洛杉矶……咱哥几个也算满足你的愿望了吧？”
　　世界妹眼里闪着光。
　　“明天早上咱们再来圣莫尼卡海滩怎么样，”他跃跃欲试提出建议，“庆祝世界赛圆满收官！”
　　朱小龙这下不吭声了，默许明天一早的大行动。
　　次日清晨，VG七名队员在酒店外集合，直接杀向海滩。
　　顾行呼吸着新鲜空气，露出餍足神态。
　　而太阳缓缓从山坡后方爬升到众人眼前，光线突破云层，揭去夜幕的浓浓面纱，再向海滩肆意铺洒。
　　海面上波光粼粼，折射着刺眼的金灿光芒。
　　顾行方才意识到，反向日出似乎也别有一番美妙滋味。
　　他从兜里掏出银质奖牌，俯身在上面泼了层海水，然后将其放在阳光下。
　　宝蓝色绶带以及银光闪闪的圆牌也染上了金灿灿的光。
　　世界妹不知为何突然傻笑起来。
　　正在用小石子往海里打水漂的朱小龙深深望了他一眼，同样露出孩子气的笑容。
　　这笑声仿佛能传染，在7人中间不停流淌回荡。
　　顾行将队友们的笑颜拍摄记录下来。
　　杰克还以为他在拍自己的丑照做表情包，扑上来一把夺走手机。
　　顾行可算急眼了。
　　“你别沾上水！”
　　他高声提醒。
　　这是顾盼上大学前回赠自己的手机，顾行平时一直很珍惜。
　　喻文波扫一眼相册，才明白是自己误会了对方。
　　不过杰克非要给自家打野也拍上一组照片。
　　“看看哥们的拍照水平，”喻文波得意洋洋递还手机，“出去当专职摄影师都没问题！”
　　顾行接过来一看。
　　好嘛，全是死亡视角！
　　喻文波本来身高就矮，在平地上给他拍照只能仰视，照片效果奇差无比！
　　顾行用力揉搓着杰克的大脑袋以泄私愤。
　　具晟彬不知为何又同世界妹打闹起来，率先开始使用海水攻击。
　　World6身姿灵活敏捷，在队内绕了一圈，成功让Imp把水泼到其他队员身上。
　　类似祸水东引的行径成功把所有队员都拉入战团！
　　最终具晟彬被浇成落汤鸡，模样狼狈不堪。
　　世界妹颇为腹黑，还赶紧提议拍张合影。
　　Imp只好把身体藏在顾行身后，只露出一颗脑袋来。
　　不过照片里的所有人都在笑。
　　一如身后灿烂的朝阳。
　　少年快意，身披霞光，意气风发不外如是。
　　顾行宁愿时间在此刻定格。
　　……
　　洛杉矶时间11月3日，VG全队到达机场，结束短暂的数天放松准备踏上返途旅程。
　　顾行登上航班前还在翻阅手机。
　　自VG夺冠后，七匹狼小群里这几日无比热闹。
　　现在没一会儿就要刷过99＋未读信息。
　　翔翔QAQ：【我目前心情就是一个字：后悔啊！早知道行哥能拿世界冠军，我就多要两张签名了】
　　网恋王子贝多芬：【@Virtue，林炜翔昨天晚上说我要是能帮忙拿到签名，他就请客吃海底捞，怎么说？】
　　顾行噼里啪啦打字，【给你十张，回去海底捞带我一个】
　　他如今俨然是七匹狼的绝对核心。
　　刚一发言就钻出一堆潜水怪。
　　专玩狮子狗的主播小跟班发来表情包——派大星站在最中间，周围全是壮汉，配字‘被一群大佬包围’。
　　顾行看到派大星，想也不想就收藏进自己的图库。
　　YM Ming：【行哥咱们德杯碰到一起啦！】
　　史森明附上一张赛程图。
　　VG在北美度假的这段时光，官方已经抽出德杯的分组情况。
　　参赛团队由12支LPL战队以及4支夏季赛排名靠前的LSPL战队组成。
　　YM尽管夏季赛被Doinb领衔的NBY给干碎了，但好歹也是次级联赛第二名，拿到本次德杯的入场券。
　　抽签时，他们同VG刚好分在同一小组里。
　　刘青松唯恐天下不乱，试图在群里拱火，【加油史森明，给世界冠军上点强度，让他知道LSPL没他想的那么简单！】
　　顾行回了个笑脸表情，【可惜咯，哥们小组赛高挂免战牌】
　　史森明打出一个‘？’。
　　后面的复读机立马跟上完成问号刷屏。
　　顾行又补充一句，【不过杰克上，你可以找他叙旧】
　　见到这条消息，史森明顿时来了精神，【喻文波是吧？劳资打的就是他！德杯看我怎么给他干碎】
　　两秒钟之后，系统跳出提示。
　　YM Ming被群主‘可惜没如果/°’禁言1小时。
　　顾行不由得感慨杰克的权限太稳健了。
　　紧接着又一条群系统提示。
　　群主‘可惜没如果/°’邀请‘一方通行’加入。
　　方才屈服于群主禁言权限之下的七匹狼成员瞬间活跃起来。
　　无他。
　　随着七匹狼成员接连进入职业赛场，留在一区的人越来越少，基本都跑到韩服去了。
　　再加上国服出名的路人王也没几个。
　　最光辉的S6时代几近结束，含金量极高的王者排名争斗即将画上休止符。
　　七匹狼没有什么可吸纳的新鲜血液，自然没新人进群。
　　如今看到一方通行的出现，群里活跃度自然会暴涨。
　　大伙儿就和看珍惜动物似的开始围观，纷纷询问其身份，充分彰显七匹狼热情好客的一面。
　　“啥情况啊？”顾行直接去问身边的杰克，“还有新人加群的？”
　　喻文波一脸费解，“我世界赛刚开打的时候不是和你说过吗，会拉人进来……”
　　顾行仔细回想。
　　好像是有这么一档子事。
　　可这都过去一个月了，他迟迟不见新人进群，早就给忘了。
　　杰克详细解释，“我来美国之前在国服的时候碰到的一方通行，确实有丶小猛，一问是中国人就想把他拉进来一起玩。”
　　“结果我没他QQ，后来到世界赛期间又在打美服，要不是昨天临时起意登上国服账号把一方通行的QQ号要到手，估计得等回国才能搞定。”
　　顾行心中了然。
　　他扭过头去盯着群聊。
　　翔翔QAQ还在逗新人，【我瞧你这ID也是个老二次元，那就放开点，群里全是二次元！】
　　林炜翔还特地把好友刘青松的千反田ID圈出来。
　　一方通行：【这是真Virtue吗？顾哥我是你粉丝啊！】
　　顾行陷入沉默。
　　他怎么感觉这称呼怪怪的。
　　什么顾哥，怎么不叫百度呢？
　　还有什么粉丝……
　　这不是自己当时对明凯的说辞吗？
　　顾行总觉得对方语气很真诚，真诚到有点阴阳怪气的味道。
　　是不是，哪里出了问题？
　　他又不好装高冷不搭理新人，干脆发了两个表情包。
　　见一方通行发来好友申请，顾行通过之后便没再管。
　　“小顾，你帮忙点赞咱们俱乐部发的最新微博，”金文赫过来和他谈事，“还有……5号那天有个官方采访。”
　　日程又加一条。
　　顾行生无可恋瘫倒在椅子上。
　　好在他情绪调整的很快，本着反正回沪市前两天不论如何也不可能闲下来的想法，坦然接受了超量的工作强度。
　　再次登上微博，直接去自家官博下方完成点赞任务。
　　此时不经常登陆微博的顾行才发现VG官博的数据究竟有多么惊人！
　　决赛当天发布的那条庆祝夺冠的博文，截止目前共收获77.7W点赞，15.57W评论！
　　评论区里，LPL各家俱乐部都发来贺信。
　　就目前来看，VG首冠是他们可望而不可即的目标，差距实在有点大。
　　恰柠檬是真的，过分嫉妒倒也不至于。
　　导致评论里其乐融融一团和气。
　　【Dota2有Wings，英雄联盟有VG，今年MOBA赛事冠军井喷？】
　　【小顾我的超人，神中神世界第一打野！】
　　【双冠王双C，历史第一档的存在！】
　　【龙哥和小段也不容易啊，眼看着一点点成长起来的，是真的突飞猛进】
　　【官博赶紧出纪录片，比赛不够看！】
　　甚至央视新闻等官媒也来凑一波热闹，帮忙把热度顶了上去，成功完成一次破圈！
　　顾行再看看自己账号微博后台铺天盖地的私信与回复，这才明白什么叫流量！
　　登机前他最后一次回头望向洛杉矶。
　　两个月前自己初次踏上大洋彼岸的这片土地，怀揣着忐忑不安的心情来迎接自己的首次世界赛之旅。
　　现在，顾行带着LPL赛区首个冠军打野的身份走上归途。
　　所有的目标他已实现，所有的期盼都如愿以偿。
　　再没有什么难以割舍的。
　　一步步登上舷梯，顾行不再留恋这里的一切。
　　一万公里之外的家乡，有他的爱人与亲人。
　　即将归国的激动心情时刻萦绕在顾行心间。
　　导致他感觉长达半天的旅程转瞬即逝。
　　下飞机的时候和踩着棉花差不多，脚步轻快蹦蹦跳跳踏上祖国的土地。
　　刚拿到行李箱，顾行等人就看到接机团体。
　　一群人提前有准备，没堵在通道口，而是在偏僻角落里高举大红色横幅，其上写有‘恭喜2016全球总决赛冠军VG战队归国’。
　　内向的小段唰一下就缩在顾行后方，想用自家打野高大的身体藏住自己。
　　不过没什么用。
　　途径通道两侧，还有人手捧鲜花热情的往队员手里塞。
　　顾行倒是不见丝毫尴尬，一边道谢一边满足支持者的合影要求。
　　“恭喜，”一位面相文质彬彬的中年男人微笑伸手与顾行相握，“比赛打的很出色！”
　　陆文俊赶紧在旁边介绍，“这是腾讯互娱英雄联盟项目的总负责人金亦波先生，你叫他波比就行。”
　　顾行报以明朗笑容，与对方寒暄问候。
　　如今还没有腾竞体育。
　　英雄联盟在国内主要被两部分人主管。
　　一是腾讯互娱（IEG），金亦波是分管LOL的老大。
　　二是拳头中国，即拳头下辖的子公司。
　　香蕉计划则是王思聪主导的赛事承办方，不过和整体上层决策搭不上边。
　　“这次真是多亏你们VG争气啊，”波比说到兴奋处红光满面，“要不然今年国内赛事热度会往下跌一大步！”
　　玩游戏的人多，不代表观赛人群数量也一定很庞大。
　　经历S5的滑铁卢，很多忠实观众做完冠军美梦，一睁眼看到耻辱的八强结局，心灰意冷不愿再关注。
　　今年因为时差和赛区整体实力受限，金亦波都做好了世界赛观赛数据大跳水的准备。
　　结果VG斜地里杀出，凭一己之力挽回全球总决赛后半程的国内热度！
　　金亦波感觉年底绩效自己能赚到飞起，连带着看VG也愈发顺眼。
　　特别是顾行。
　　他发现自家赛区这位FMVP实力够硬，性格开朗也不怯场，肩宽腿长还带着少年的独特清瘦感。
　　看起来很优质的模样！
　　金亦波决定来年好好把顾行捧起来。
　　LPL原来的宣传重心是在猪狗两大经验书身上。
　　可二人赛事成绩和隔壁LCK的李相赫相比有质的差距！
　　而且黑点还一点不少。
　　反观Faker顶多是嘴硬的比较突出，目前也没搞过什么幺蛾子。
　　LPL要是把顾行给捧起来，说不定能在人气上和Faker打打擂台……
　　金亦波越想越美。
　　顾行不知道对方短短几瞬的功夫会想这么长远，只是老老实实跟在工作人员身边去接受采访。
　　直至最后合影时，金亦波主动招呼让他站在自己身边，充当画面的绝对C位。
　　顾行终于察觉到几分端倪。
　　见经理陆文俊使眼色让自己放心，他才安定情绪冲着镜头露出略带公式化的笑容。
　　接机仪式结束，VG队员坐上大巴车赶回好望山。
　　一路上都是熟悉又陌生的场景。
　　顾行贪恋的倚在窗边，将两月未见的景色纳入眼帘。
　　临近松江大学城时，街道上仿佛都充斥着青春与活力。
　　“酱香饼！”杰克见自己平时常去光顾的那家店还开着门，当即瞪大眼睛，“我的酱香饼啊！”
　　“……你要不退役之后盘家门店，专门卖酱香饼得了。”顾行调侃他。
　　金文赫眼馋好望山小区外的那家小烧烤，带着人赶紧去买上解馋，顺便给喻文波带了两大包酱香饼。
　　顾行则拧开基地大门。
　　推门进去，入眼的便是盆栽、前台和银白色的巨型VG标志。
　　在VG赛训部集体前往美国后，这里两个月没住过人，只有保洁人员定期来打扫。
　　回到久违的熟谙环境里，一行人身体都猛地松弛下来。
　　“赶紧洗澡，咱们得拍纪录片的部分镜头！”金文赫催促道。
　　此言一出，就在赛训部团队内激起一阵哀嚎。
　　“半天的航班才落地，咋就忍心啊？”朱小龙抱怨。
　　“今天晚上不录，咱们6号就没法放假！”金文赫毫不留情，“二选一！”
　　面对提前回家的诱惑，选手们只能赶紧收拾洗漱，跑到顶楼的简易摄影棚里录制视频。
　　顾行之前没接触过纪录片，也不知道到底是怎么个剪辑方法。
　　他按部就班，依照金文赫的指示依次作答，回复了诸如夺冠心路历程之类的问题。
　　最后再念几段旁白，工作就算完成。
　　独自一人躺在基地宿舍的房间里，望着四周墙壁上的周杰伦海报，嗅着刚洗过的枕头传来的清香，顾行睡得无比安心。
　　在沪市的两天时间过得飞快。
　　顾行脚不沾地忙得连轴转，到处接受采访，还和队友一起参加了俱乐部庆功宴。
　　途中跑去复旦和丁冉以及他的室友吃了一顿本帮菜，当天下午登上了回镇海老家的火车。
　　在家里住上一晚，和父母聊天叙旧。
　　爸妈除了夸他比赛打的亮眼，便询问一些吃穿住行的琐事，对儿子在美国的行程很是好奇。
　　顾行倒也不觉得啰嗦烦躁，分享在当地碰到的趣事，又把旅行时拍摄的景色照片传给父母看。
　　睡前回到自己狭窄逼仄的小隔间时，他才意识到遗忘了一件大事。
　　“等过两天去看看房子吧，”顾行把银行卡掏出来交给老爸，“里面有大几十万，付个三居室首付绝对够的。”
　　他参加世界赛前就涨过一次工资。
　　近两个月待在美国也没怎么花，基本都攒了下来，不是一笔小数字。
　　“那咱现在住的房子怎么办？”顾母在旁边问。
　　在顾行成年独当一面之后，老妈便下意识的喜欢征求儿子意见。
　　“……留着呗，”顾行稍一思忖便笑着回答，“卖出去多可惜？”
　　他觉得自己赚的钱足够补贴家用。
　　将来还有赛事奖金和皮肤分成，不卖老房子对顾行也没什么压力。
　　留下来说不定将来还能派上用场。
　　老妈颇为欣慰，赞同的连连点头，“留着好，这地方可是福地。”
　　父亲一脸无语，“净搁这儿瞎说。”
　　“怎么啦？”顾母双手叉腰，“要不是这套房子，兄妹俩能一路这么顺啊？”
　　顾行蚌埠住笑。
　　这倒是真的。
　　要不是阴差阳错划到一个很不错的学区，加上他和顾盼也够努力，现在也指不定是什么情况。
　　顾家前几年最值钱的就是这套鼓西小区的小两居室！
　　“留着吧，等回头有钱了把小超市的商铺盘下来，那地角就是咱家的了，到时候觉得干活没意思就出去旅游散心……忙碌半辈子，也该享受享受生活嘛。”
　　顾行的话让父母都向往的憧憬起未来。
　　他在家里住了两天，便北上去看望妹妹和女友。
　　赶在周六中午抵达首都，坐着地铁顺利来到北大。
　　不多时，看到两道纤细身影走出校门朝自己跑来。
　　顾行展颜露出开心笑容，朝她们挥手致意。


第230章：《征服》（上）
　　“好久不见！”顾盼挽着沈关山，语气欢快朝哥哥打招呼。
　　结果走近之后顾行压根没看她，目光全然放在女友身上。
　　两月过去，沈关山脸色红润几分，不复先前的苍白。
　　也不像原来仿佛能被风吹倒那般过分瘦弱，体态健康身姿高挑。
　　依旧是齐耳学生短发，五官端庄大方，只不过眉眼间浮现的浓重书卷气藏住了些许凌厉锐意。
　　顾行发现女友又开始直勾勾盯着自己的脖子看，忍不住伸手摩挲两下。
　　沈关山知道男友已经察觉，两颊微醺想掩饰一下。
　　她回忆起顾行之前传授给自己的转移话题大法，选择往对方怀里扑。
　　这下顾行确实没心思再管沈关山刚才的小动作。
　　他习惯性搂住女友的腰。
　　深秋的首都天气微凉，沈关山穿着加绒款的连帽卫衣御寒，即便如此，他都能隔着厚厚衣料感受到对方纤细到盈盈一握的柔软腰肢。
　　这下沈关山把脑袋埋在顾行锁骨窝里，可以侧头光明正大的看他。
　　眉清目朗，神采飞扬间散发着灵动的少年感。
　　视线顺着高挺的鼻梁往下滑，最终还是不由自主停留在喉结上。
　　此时顾盼在旁边噫了一声，还特意酸溜溜的拖长语调。
　　两人紧贴在一起的身体终于分开。
　　顾行这才回应起妹妹，“是挺久没见了，顾盼你都不主动给我打个电话。”
　　兄妹的联系基本是靠沈关山，顾盼在旁边才会聊上两句。
　　说完这番话他转念又一想，好像自己和女友打电话时，妹妹基本上都在……
　　顾行恍然大悟。
　　“也不见你联系我啊……”顾盼扯扯衣角嘟哝一声，而后扬起脸把手攥成拳递到他面前，装作自己拿着话筒在采访，“当世界冠军的感觉如何？”
　　顾行立马变了张脸，得意洋洋的炫耀，“嗷呦，回镇海那两天我只要出门碰到小区里的熟人，指定就来问我拿了个什么冠军居然还能上新闻，咱现在也算出名啦！”
　　镇海是个小城。
　　鼓西小区就更小了。
　　周围都是住了十几年的邻居，像顾家这种在小区外面开小商店的业主，平时难免要打交道，家里发生什么大事基本别想藏着掖着。
　　更何况顾行本来在小区里知名度就不低，大家都知道老顾家有个社交能力满分和谁都能说上两句的儿子，学习成绩不错，后来又去什么职业战队打游戏去了。
　　这次VG拿到世界冠军，CCTV5体育新闻还给了半分钟的短讯时间，播报队伍在北美的征程。
　　作为FMVP选手，顾行捧杯的画面得到一个大大的特写镜头！
　　而后一传十十传百，鼓西小区人尽皆知！
　　他滔滔不绝，眉飞色舞诉说着前两天的经历，“楼下李奶奶还非要拉着我留两张签名，说她孙子特别喜欢看我比赛，连咱家超市营业额都被我给带动的涨了一大截！”
　　在镇海时，顾行像往常那样，一到傍晚就坐在超市里帮忙守店理货。
　　结果看热闹的大爷大妈没少往超市里凑。
　　他们不知道英雄联盟，但是明白世界冠军和上央视是什么意思！
　　纷纷和参观珍稀动物似的想过来观察顾行。
　　绝大部分都是白嫖。
　　但终归有人顺便拎点生活必需品回家。
　　而且好多年轻孩子没事过来和他打招呼，又不好意思空着手走，干脆买两瓶饮料，也算变相增收。
　　顾行临走前顾父一算账，超市营收愣是翻了两三倍！
　　“咱爸还说休赛期就让我坐在超市里，还能多增加点收入！”他美滋滋说道。
　　“这么厉害？”沈关山很是崇拜的看向男友。
　　顾盼见好友这副模样，感觉就算顾行说他穿鞋竟然会自己系鞋带，沈关山也会送上夸赞。
　　实在看不下去了，连忙催促道，“赶紧去吃饭，我都快饿死了！”
　　还不忘补充一句，“你好不容易来一趟，肯定不能请你吃食堂……”
　　北大里全是学生，其中有大量LOL受众。
　　顾行这种刚拿完世界冠军的人去拥挤的食堂，纯属是要惹人围观。
　　顾盼可不想自找麻烦。
　　“去什刹海边上吃烤肉季怎么样？”她主动提议，“上次有学姐带我去过一趟，味道挺不错的。”
　　从北大到后海得十多公里。
　　放在镇海是段很远的路，可是在首都也就那样，打辆出租没多久就抵达顾盼所说的餐厅。
　　“先点菜吧……”
　　顾行把菜单交给妹妹，自顾自和女友聊天。
　　“你看过高中班群吗？有不少人提议过年要聚会，非把我也拉上。”
　　沈关山眉眼弯弯，“我知道，你夺冠那天班群里可热闹了！”
　　她是个社恐潜水怪，不过平时也会窥屏。
　　顾行拿到冠军那天，16届创新班的群聊里直接炸开锅！
　　镇中的同学们无论如何也想不到，高考完便休学去打职业的昔日同窗在短短半年时间里就闯出这般名堂！
　　他们平时和顾行关系都不错，再加上本身选择的人生道路已经和对方完全错开，倒也犯不着酸和嫉妒。
　　就是纯纯的好奇。
　　还有的人拿顾行当做和大学室友夸耀的谈资，每每提起言语中都是骄傲。
　　“这次夺冠影响力真的很大，”沈关山接过顾行给自己打开的可乐，道声谢又继续说道，“我在网站看到过各种大学宿舍楼里的拍摄视频，里面的学生可激动了！”
　　她难掩自己语气里的雀跃。
　　VG捧杯不光在北大部分学生群体中掀起狂欢。
　　其他高校有过之而无不及，更是一片沸腾！
　　2016年这个节点恰到好处。
　　当年的英雄联盟老玩家很多都年龄不是很大，还在大学里读书，有充足的闲暇时光。
　　VG夺冠彻底点燃了他们的观赛气氛！
　　要是再拖两年捧杯，场面固然也不会差，但终归不如S6赛季来的场面盛大！
　　听到有如此规模的支持者庆祝自己夺冠，顾行也倍感愉悦。
　　“具体是什么样子？给我康康。”
　　他这几天忙得要死，各种聚会采访一刻不停，能抽空看看抗吧就不错了，压根没时间去看视频。
　　沈关山掏出手机，打开B站轻车熟路找到收藏夹，而后将其推给男友，“喏，里面全都是。”
　　顾盼早就把菜点完，刚才一直在旁边发呆，此刻见到好友的操作顿时被震住了。
　　“为什么你这么熟练啊？”
　　当着顾盼的面，沈关山还不好意思打直球，吭哧一阵方才解释，“就是觉得挺有意思，便加到收藏夹里了……”
　　顾行坐在她俩对面，大概也能猜到女友的想法，在桌下用膝盖蹭蹭对方的腿。
　　沈关山反应过来，一抹粉红瞬间顺着脖颈蔓延向上，覆盖住她的白皙脸颊，整个人都显得明艳动人。
　　她偷偷瞄一眼顾盼，发现好友还在摆弄刚刚上桌的烤肉，根本没发觉异样。
　　而后方才瞪顾行。
　　瞪又不敢瞪的太狠，还怕对方真以为自己发火了，最终目光里只带着些许嗔意。
　　紧接着又赶忙喝两口可乐压压惊。
　　少女心事完全藏不住。
　　顾行戴上一只耳机点开视频。
　　各大高校宿舍楼里震耳欲聋的欢呼庆贺声肆无忌惮冲击着他的耳膜！
　　顾行仔细听，能从中分辨出视频里的人都在高喊着什么。
　　“VG牛批！”
　　“小顾我的神……冲冲冲！”
　　“SKT给爷死，行哥加油杀！”
　　镜头切换间，有时还会对准几名学生。
　　他们因过分激动而表情狂热，大喊大叫宣泄着自己内心的亢奋。
　　数不清究竟有多少人，有时甚至是整栋宿舍楼都在狂欢，楼道里的声控灯随着学生们的叫嚷声忽明忽暗，似是在用自己的方式敲打着节拍。
　　顾行关掉画面。
　　如果自己只是单纯的网友旁观者，他也仅仅会将其当做稍显躁动的庆祝视频。
　　可是视频里无数观众呼喊的是自己的名字！
　　一种难以言喻的悸动感从心底奔涌而起，前几天站在斯台普斯舞台中央享受万众欢呼的美妙回忆再度袭来。
　　顾行停顿片刻才把翻滚的情绪压制下去。
　　“……确实挺震撼的。”
　　“好啦，等填饱肚子再看你的视频，”顾盼指指餐桌上摆放的餐盘，“再不吃的话菜都快凉了！”
　　烤肉季餐具有点景泰蓝的感觉，内里的灼热温度煸炒着上方炙子里的烤肉，使其一直保持可以入口的温热状态。
　　顾行连着牛肉带香菜往嘴里炫。
　　烤肉滋滋冒着油，进嘴后香气彻底绽放开来，醇香却又不显得过于厚重，把控的刚刚好。
　　顾盼还在闲聊，“我第一次跟学姐过来的时候差点闹了个笑话。”
　　“嗯？”顾行不明所以。
　　“起初以为店名意思是‘烤肉的季节’，后来才知道是因为最初的老板姓季！”顾盼说起自己的糗事还挺来劲，倒也不认为有什么难以启齿的，“我看首都好像有很多类似风格的店名。”
　　她扒拉着手指头，“什么小肠陈、爆肚冯……”
　　“还有汉堡王是吧？”顾行冷不丁插嘴。
　　“啊？”顾盼被偷袭，一时没反应过来。
　　坐在顾行对面的沈关山筷子笑得都快拿不稳了，脑中回想起自己没和顾行确定关系之前在汉堡王吃的那顿饭，嘴角上扬的弧度愈发明显。
　　顾盼回过神，视线在好友和哥哥之间流转，还想着为自己挽尊，“你这个槽点真的好冷，和关山的冷笑话有一拼。”
　　沈关山瞬间不笑了。
　　她的脑回路比较清奇，总能想到奇奇怪怪的笑话角度，以为挺可乐，说出去却经常冷场。
　　巅峰作品就是利用相同的英文翻译，把北极熊冠以极坐标熊的绰号。
　　当时大热天的给丁冉听到全身冷汗手脚冰凉。
　　顾行立马为其出头，“哎呦你干嘛……我觉得关山讲的挺有意思。”
　　平心而论，沈关山讲的笑话确实很冷。
　　不过顾行只要看到女友的脸，便能发自内心的笑出来。
　　沈关山总算找到了同好，明亮双眸变成了两轮皎皎月牙，“对吧？我就说是顾盼抓不住搞笑的点！”
　　顾盼刚准备开口反驳，就听到顾行转移话题。
　　“目分啊，”他也开始学妹妹称呼自己那样，把对方的尾字拆开来念，“咱家有钱啦！”
　　这下顾盼愣住了，以为哥哥又要刺激自己。
　　“什么意思，大家都知道的事情你也要炫耀？我认你赚得多行了吧！”她先躺平，竖起360°立体防御保护自己。
　　“不是……”顾行解释，“我看你好像对计算机不太感兴趣。”
　　他想起之前询问成绩时顾盼避而不谈的模样。
　　总觉得顾盼在北大的学习碰到障碍。
　　“如果真的感觉很艰难的话，那就转专业吧，我听说北大在这方面不算很严苛，”顾行尽可能让自己的声调温和下来，“去学你自己真正喜欢的东西。”
　　“想学什么都可以，不用去顾虑太多，你哥我赚的钱已经够家里花销了。”
　　他近段时间也在思考顾盼到底为什么去信科。
　　回镇海后特意询问过父母。
　　老妈犹豫很长时间也没说出原因。
　　不过顾行能猜到一二。
　　大抵是顾盼可以选择的北大专业里，到信科计算机出来赚到的钱是最多的。
　　这是个很现实的问题。
　　起码对彼时的顾家来说，还非常需要顾盼毕业后的收入。
　　以16年的视角来看，北大计算机毕业的程序员进大厂能拿到的薪水并不是一笔小数字。
　　可今时不同往日。
　　顾行的薪水足以让全家过上富裕生活！
　　他觉得有必要关心下顾盼，让妹妹去从事自己感兴趣的行业。
　　餐桌氛围陷入凝滞沉默。
　　沈关山不知道应该如何去处理，干脆放下筷子展开待机状态，一声也不吭争取当个透明人不给顾家兄妹添麻烦。
　　顾盼眉眼低垂。
　　“其实吧……”她缓缓开口，“我对计算机不太感兴趣是真的，可是也没到学不下去要转专业的地步。”
　　“我自诩学习态度还算认真，但就是比不上班里优秀的学生，”顾盼声音轻柔，“那时就明白，得学会接受自己在某方面的平庸。”
　　“起初心里也会不平衡，但适应之后倒也还好。”
　　她扬起明媚笑脸，“就拿顾行你来举例，在镇中的时候你综合成绩不如我，数学竞赛又不如关山，你每天不也是挺乐呵的？”
　　顾行：？
　　好心劝你，还得往我身上戳刀子？
　　“你找到了英雄联盟，可以在职业电竞这条路上实现自身价值，”顾盼语调和风细雨，“我也在寻求相似的路。”
　　“之前不是在跟着做兼职吗？我发现自己真的能从工作社交和赚钱里收获到乐趣，这就够了，大学不是华山一条路。”
　　她抿了一口可乐，让酸涩口感在唇齿间流转，“况且转专业的话，我也没有什么特别喜欢的，还不如继续学计算机……毕竟都说是宇宙机嘛，总比生化环材好。”
　　顾行默默倾听。
　　顾盼临了又补上一句，“不过还是谢谢你……哥哥。”
　　她态度诚恳。
　　听到这称呼，顾行抬眼看向妹妹。
　　两人平时都是直呼其名，或者叫各种外号。
　　很少会称兄道妹。
　　“我明白了，”顾行郑重颔首，“以后如果有什么需要帮忙的，随时找我就行。”
　　顾盼借口去卫生间，再次使出尿遁术离开餐厅。
　　顾行凝视着妹妹的身影直到消失在视野范围内，借此机会平复好心情，扭头去问刚才就在边缘OB的沈关山。
　　“那条朋友圈你看到了吧？”
　　他在生日那天发过微博。
　　后来又把同样的文案和图片转到了朋友圈里——毕竟女友不用微博。
　　沈关山回过神来，眸光澄澈如水望向顾行，“嗯……那张表情包挺有趣的。”
　　说到最后，她双眼中的一泓秋波在餐厅灯光的照耀下泛起波澜。
　　海绵宝宝手举奖杯送给派大星。
　　连同自己给顾行的庆生蛋糕上的动画人物，她能猜到男友想要表达的意思。
　　“对了，”沈关山想起重要的事，从背包里掏出一个捆有银白色绸带的长方形包装盒，“给你的生日礼物，话说你猜到答案没有？”
　　顾行连连摇头。
　　他到目前为止还是一筹莫展。
　　什么小物件？
　　只能说，女友的脑回路确实很难猜测。
　　“打开看看吧，”沈关山笨手笨脚把绸带扯开，“这是我让商家帮我装的，好繁琐……”
　　顾行上手掀开盒子。
　　内里被分成两块区域。
　　“键帽？”他颇为诧异。
　　左侧区域里罗列着一排遍体星空蓝的键帽，整齐的镶嵌在盒子里，上方呈现的字母按照顺序排成VIRTUE的字样。
　　“我找商家定制的，搞定之前还搜过你那把键盘，”沈关山简单解释，“法拉利红是侧刻，键帽正上方没有字母显示，我特意订了正刻，这样如果替换安装上去，俯视看整把键盘只会有你的ID。”
　　“确定材质和键帽高度很契合才下的单，你回去可以试一下，我感觉视觉效果应该会很好看。”她很是期待。
　　顾行小心翼翼抓起一颗，入手冰凉质感适中，华丽的璀璨星空宛如在自己指尖跳动。
　　“好漂亮……”他将其放回去，又迫不及待望向礼盒右侧。
　　一张鼠标垫。
　　磨砂黑质地，上面同样印有Virtue的斜体字样，顾行还在旁边看到了自己的中文名。
　　抚摸上去手感极佳，明显能感觉出比他之前使用的鼠标垫材质好上几个档次。
　　正如沈关山所说，确实是小玩意。
　　“你想这些东西花了不少时间吧？”顾行嗓音轻柔低缓。
　　他知道女友平时压根不玩电脑外设。
　　得一点点摸索再去找渠道定制。
　　肯定挺费心思。
　　“还成，”沈关山摆摆手，“你喜欢就好！”
　　顾行把礼盒重新打包好，顺便做出保证，“下次比赛我换上试试。”
　　他还想再说，手机突然响了两下。
　　信息来自VG的赛训部群聊。
　　金文赫：【VG.LOL分部世界赛纪录片新鲜出炉，各位感兴趣的可以看一下】
　　下方还给出视频链接。
　　顾行起初想直接点开来看。
　　结果发现纪录片时长竟然有足足有四十多分钟！
　　沈关山关注的VG俱乐部账号也发来推送。
　　“你待会儿有事吗？”她询问男友，“要不咱们一起看？”
　　顾行不知道纪录片里都有什么。
　　不过仔细想想，他好像没在摄像头下搞出什么有损形象的事，这才放下心来欣然同意。
　　顾盼回到座位上，听到有片子可看，也跃跃欲试想要凑个热闹。
　　三人见餐厅里人流涌动食客众多，赶紧把烤肉吃完跑到后海公园里的一处僻静角落。
　　沈关山从帆布包里又掏出一只平板电脑。
　　“拿这个看，屏幕会更大一点……”
　　顾行咋舌感叹，“好家伙，你是哆啦A梦吗，包里什么都有？”
　　“当时买它就是因为容量够大，”沈关山拍拍背包，对自己的眼光颇为满意，“我还放了拓扑学课本！”
　　顾盼翻开平板，二话不说点开纪录片。
　　标题言简意赅。
　　《征服》
　　“这是要唱歌还是看电视剧啊，”顾盼上来就开始吐槽，“不会有刘华强劈生瓜蛋子吧？”
　　没人搭理她。
　　沈关山目不转睛望着平板电脑。
　　短暂的黑暗后，画面浮现在三人眼前。
　　镜头里，VG全员坐在训练室里，后期还贴心的标注日期——2016年9月7日。
　　一声鬼哭狼嚎拉开了宣传片序幕。
　　“SKT？！”镜头里的朱小龙双手抱头，不敢相信自己的眼睛，“这抽签搞什么啊？”
　　杰克还在大声嚷嚷，“达不溜叉来点作用，给我们抽个好对手！”
　　然而高学成笑容苦涩，抽出百度云C9的队标。
　　分组结果聚焦在A组的三支强敌上。
　　顾行紧接着便看到画面切给红米。
　　主教练当时很是沮丧，“坏了坏了，A组平均实力好强……”
　　“就算能冲进淘汰赛，大概率也是第二名，到时候打另外三个小组的第一，哎一古（妈啊），”红米脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“这抽签分组晋级难度真的大！”
　　纪录片放出不过1个小时，播放量已经迅速攀升，如今弹幕铺天盖地！
　　【晋级难度大，指把对手全宰了】
　　【现在回过头看，从抽签仪式开始就全是节目效果】
　　【当时全世界都在笑VG进入死亡小组，没想到最后碰到VG的全死了嚯嚯嚯】
　　画面切换给顾行，看到他胸前的奖牌，就知道是夺冠之后的采访。
　　“当时……”镜头下的顾行面露回忆之色，“当时真的没那么乐观。”
　　“因为赛前对自己的实力认知就是在LPL赛区内会比较强，但和外赛区特别是LCK相比，还有不小的差距。”
　　红米在旁边补充，“小组赛前大家设定的目标就是保第二出线，先把八强的底线稳住，我想不管是VG还是LPL，都不可能接受一号种子16强的结局。”
　　“至于能不能往上冲，只能看淘汰赛分区。”
　　闪回之后，时间拨回到9月30日。
　　小组赛首日。
　　豹女在召唤师峡谷内纵横驰骋！
　　“一场酣畅淋漓的胜利！”旧金山市政礼堂现场的英文解说扯开嗓门大吼，“来自神秘东方的巨龙将G2撕得粉碎！”
　　“彻彻底底的零封！G2全场没有找到任何一点机会，Virtue初次登台，便向全世界展现出自己的凶狠攻势！”
　　此时纪录片里响起工作人员的画外音——当时赢下首胜，内心究竟是怎么想的？
　　对方还补充一句，“说真心话。”
　　夺冠后的顾行嘴角勾勒出明朗弧度，“就感觉对方的实力出人意料，有一说一真没想到能零封，也没想到G2居然敢放豹女。”
　　纪录片里的具晟彬笑得猖狂至极，大板牙都露了出来，“G2就是个……”
　　后面两个字被消音。
　　下一秒Imp便收到警告，只得正襟危坐开始公式化发言，“G2整体实力还是挺强的，很可惜碰到了我们。”
　　沈关山很是好奇，“Imp消音的两个字是什么？”
　　这次不用顾行回答，弹幕就给出了正确答案。
　　“篮子是什么意思？”她如同好奇宝宝，打破砂锅问到底。
　　“反正不是什么好词，”顾盼警告好友，“妮可别乱学！”
　　这时宣传片的时间线已经来到10月2日。
　　VG首次迎战SKT。
　　“Easyhoon把锋喙鸟丢了出去，Virtue的盲僧触发二段Q……空中二段回旋踢！OMG！”
　　峡谷里再度重现顾行与李知勋默契配合的那一脚。
　　原本处于劣势的VG借此机会秒掉Bang，瞬间完成翻盘！
　　后台休息室的VG成员兴奋的击拳相庆。
　　看台上的欢呼声不绝于耳！
　　后海公园里的顾行听到这里，总能准确无误的把记忆拉至相应的节点。
　　“这一脚当时看得我热血沸腾，”顾盼实话实说，“现在再看，也感觉是创造力拉满。”
　　“那当然，”顾行拍着胸脯，“也不看看哥是谁？”
　　纪录片内，首轮喜提三胜零负的VG队员甚至开始憧憬小组第一出线。
　　然而次轮再度面对SKT时，换上的笨鸡给予VG重重一击！
　　输掉次轮比拼，注定还要与双冠王有一场决定名次的加赛。
　　VG成员垂头丧气，周遭尽是颓废气息。
　　画面里的顾行要了张毛毯躺在沙发上，开始闭目养神。
　　“我记得特别清楚，你下一盘的表现简直就离谱！”顾盼叽叽喳喳，“和开了任督二脉差不多，你这是觉醒了？”
　　“……这都让你猜出来了？”顾行佯装吃惊，浮夸表情吃了妹妹一拳。
　　沈关山偷瞄顾行一眼。
　　她看的仔细。
　　当时男友往嘴里填了一块Domori。
　　顾行睁开双眼起身备战的全过程，都被休息室角落里的镜头忠实纪录下来。
　　弹幕还很是中二的用各种颜色在刷屏同一条评论——等我睡醒，就把你们全宰了！
　　纪录片特意给到加赛BP环节。
　　红米选取完阵容，还在选手席后方勉励队员，用手掌轻抚自家打野头顶，“尽力就好，去享受比赛……”
　　顾行回过头来，意志无比坚定，“我会赢的，一定会赢。”
　　说这8个字时，他斩钉截铁。
　　沈关山眼里冒起星星。
　　弹幕更是瞬间爆炸！
　　【狂！】
　　【这心态也太顶了吧？刚输完SKT就有自信赢加赛？】
　　【冠军打野着实狠！】
　　【小顾言出法随我是信的】
　　接下来的加赛画面极度血腥，顾行的瞎β抓打法愣是把笨鸡打了个措手不及！
　　顾行现在重看一遍都觉得爽。
　　笨鸡根本猜不透自己的意图！
　　“这就叫无招胜有招！”
　　“出拳没有章法，怎么破？没法破！”
　　沈关山抿着嘴角，止不住的笑。
　　画外音的解说同样激动。
　　“VG拿到加赛胜利，队伍成功以小组第一的身份挺进淘汰赛！”
　　“来自LPL的队伍战胜SKT，让双冠王有史以来首次未能以小组第一身份进入下一轮！”
　　镜头拉回到夺冠后。
　　VG全员到齐。
　　“是什么时候冒出‘我们可能真的会夺冠’这个念头的？”工作人员提问。
　　顾行毫不犹豫，“就是加赛结束之后，战胜SKT的那场比赛让整支队伍都迎来蜕变。”
　　李知勋点头附和，“没错就是那一盘，让我知道号称完全体的SKT并非不可战胜。”
　　小段也是这么认为的，“到达芝加哥的时候，我们就有足够的勇气和信心去征服那片星辰大海！”
　　已经夺冠的大家相互对视，心领神会放声大笑。
　　画面分出一半，给到当时赢下加赛离开舞台的VG选手。
　　两相对比，一边是已然捧起过奖杯的冠军成员。
　　一边是刚刚摆脱死亡小组，心力交瘁前途未卜的斗士。
　　心境完全不同。
　　但所有人眼里都盛满万丈光芒，心怀无穷自信。


第231章：《征服》（下）
　　“八强面对三星，现在回想起来似乎也不算很难……”
　　纪录片内，夺冠后的朱小龙面对镜头很是开心。
　　“对面都是第一次进入世界赛的对手嘛，到关键局心态比较容易出问题，”他侃侃而谈，“况且SSG小组赛第二轮就打了波三连败，实际上那时候就能感受到，三星有点脆弱。”
　　旁边的顾行深表赞同，“有一说一，三星的硬实力真不差，但是前两局赢下来之后，我就感觉大家要进半决赛了。”
　　“因为打到淘汰赛，心态也是很重要的一环，”他说出道理，“我觉得职业选手就是要能很好的控制自己的情绪吧，得去习惯面对很多突发情况。”
　　红米插科打诨，“这话要是让双C来说还合适点，你们俩明明也是第一次进世界赛好不好？”
　　顾行轻咳两声辩解道，“众所周知，人和人是不能一概而论的……”
　　弹幕密密麻麻填充在屏幕上。
　　【小崽子暗示谁呢？】
　　【盲僧摸眼用二段W空能量，RQQ不中，厂长当时不就是心态出问题了？】
　　【关键局经典手忙脚乱瞎β乱按，亮的键Clearlove全摁一遍】
　　【别尬黑，我感觉明凯就是天生的怂，和心态真没多少关系】
　　画面给到比赛中。
　　现场解说慷慨激昂的嗓音响彻芝加哥剧院。
　　“Virtue的奥拉夫手起刀落，斩断SSG翻盘的最后一丝希望！”
　　最后一局三星基地破碎时，顾行起身同队友庆祝，朝李知勋比出一个剪刀手。
　　镜头在此时定格，切换到夺冠后的顾行身上。
　　“这不是庆祝手势，”他简单解释一句，“真正意思是说，距离夺冠还有两个BO5。”
　　纪录片用顾行的这句话当做承上启下的标志。
　　在弹幕的一片吹捧中，画面再度陷入黑暗。
　　重新亮起时，便是其他两支同赛区兄弟战队惨遭淘汰的惊鸿一瞥。
　　画外音适时响起。
　　“四强就剩下VG一支LPL战队，会感到赛场外的压力吗？”
　　段德良在摄像机前表现的非常拘谨，“还好吧……毕竟起初也没多少人看好我们，开赛前觉得能走到半决赛就很艰难了，那时只想认真准备每一场比赛，对得起自己的努力。”
　　小段说的倒是实话。
　　在LPL联赛内，夏天受到更多关注的是RNG和EDG。
　　至于VG？
　　不过是异军突起的一支黑马，尽管打法严谨又流畅，但流量热度确实差了不少！
　　等到他们拿到夏季赛冠军时，观众又普遍看衰，认为世界赛四强就算成功。
　　一直等到半决赛，只剩一支独苗的情况下，VG终于得到全赛区观众的支持！
　　如今的顾行坐在公园长椅上，乐呵呵臭屁起来，“现在可真是三十年河东三十年河西……VG粉丝如今得占据LPL半壁江山！”
　　首冠的影响力远超想象。
　　关键时间点很合适。
　　S6正值LPL势力空虚之时。
　　RNG上半年表现不错，夏天发挥直线下坠，最后世界赛打的一团糟，完全打不出理想中的体系运转！
　　再加上Mata淘汰赛最后一盘整蛊的风语者婕拉，全队人气持续低迷。
　　EDG则因为和ROX的八强赛贡献出一堆名场面，队内绝对明星选手明凯有点身败名裂的意味，沦为各大论坛的群嘲对象，亲手把无数支持者打到脱粉！
　　传言另一位队内人气支柱Deft也要在转会期合同结束后离开队伍。
　　整支队伍的热度和粉丝数量的崩塌在所难免。
　　EDG目前基本只能吃2015季中赛冠军的老本。
　　反观VG是真的Baby，趁虚而入一举夺得赛区首冠，几乎把LPL剩余的纯路人全部纳入麾下！
　　顾行所说的半壁江山根本不夸张。
　　甚至有过之而无不及！
　　顾盼不像再去看老哥一脸的嘚瑟，将目光聚焦在屏幕上。
　　ROX出场时，背景音乐都骤然变得紧张急促起来。
　　纪录片用不少篇幅去描写渲染这位强力对手，老虎队成员出镜频率极高，还有不少的互动画面。
　　顾行发现自己和ROX选手的交谈也被截取进来。
　　其中还有他同Smeb约定谁赢谁就到决赛击败SKT的场景。
　　看到这一幕，顾行无比惊恐。
　　那时候有摄像头吗？我怎么不知道！
　　他都不清楚自己到底是什么时候被摄像师给抓拍到了。
　　而弹幕很敏锐，第一时间就察觉到纪录片里ROX出现次数反常的多。
　　【两支队的关系是真铁啊】
　　【ROX粉丝惨中惨，队伍穷的连纪录片都做不出来，还得到赢家VG这边才能看到小花生】
　　【下半区两家都想干碎SKT，属实给我整笑了】
　　【瞧不起岳伦和小羊？S6四强全在围剿SKT，它不死还有天理吗？】
　　可私交甚笃不会影响赛场内的较量。
　　在半决赛前的部分闲聊片段中，VG队员纷纷如临大敌严阵以待，给予对方极大尊重。
　　特别是小段，上场前手还在发抖，只能不停甩动着暖宝宝来掩饰。
　　沈关山见状关切的询问男友，“半决赛有那么紧张吗？”
　　顾行耐心解答，“段哥碰到大比赛确实会有点慌，不过这也是人之常情嘛……”
　　他话锋一转腆着脸吹自己，“我是个例外，没办法李姐一下。”
　　“队伍平时和ROX约战的比较多，知道对方的实力绝对不差，大家都不想倒在决赛前的最后一步。”
　　纪录片里，双方战队摆出各自独特的姿势登上麦迪逊花园！
　　背景旋律的鼓点焦躁。
　　从顾行的巨魔打野，再到ROX女枪辅助。
　　双方各显神通，剪辑也立大功，将峡谷内你来我往的击杀画面卡点播放出来！
　　直到第四局。
　　ROX将矛头对准中路，小花生屡屡撕破防线，将Easyhoon限制到无法发育的地步！
　　放出的VG队伍语音里当时一片死寂。
　　“我的我的……”李知勋神态虚弱长叹一声，“对不住。”
　　顾行还能听到具晟彬蹩脚的普通话发音。
　　“下一盘吧。”
　　除此之外再无声息。
　　任谁来看，也是团队心态出现问题的模样。
　　要不是顾行早已得知最终结果，可能还真要悬起一颗心来。
　　身边妹妹与女友则目不转睛盯着画面。
　　两人非常好奇，想知道VG到底是如何调整的。
　　不光是她们。
　　大部分纪录片观众看到这里也倍感困惑。
　　赛后采访时，顾行曾说帮助李知勋调整状态的方法就是分担压力，使其能养精蓄锐好好准备团战。
　　然而赛场内的具体问题能解决，场外的心态短时间内要怎么处理？
　　镜头跟随VG选手回到后台休息室。
　　李知勋第一时间就瘫倒在电竞椅上，闭目养神显露出疲态。
　　房间内气氛几近凝固，只有战队管理层还在和选手沟通，试图安抚队员们。
　　直到顾行开口，煞有其事的声称下场决赛要在四局之内解决对手，团队成员阻隔在彼此之间的坚冰仿佛被凿开一道口，表情也缓和几分。
　　等老板丁骏冲着自家打野说出自己对今年成绩已经很满意了，明年队伍依然有机会，让他放下包袱尽可能的去享受比赛时。
　　顾行回过头来表情认真严肃，再度声称自己能进入决赛。
　　自信满满的他用力挥锤，彻底砸碎萦绕在休息室内的无形坚冰！
　　一番话如同给队友们上了BUFF，瞬间便让成员脸上多了几分笑容，有说有笑准备上台。
　　看到这里，沈关山无比艳羡，望向男友的目光里满是崇拜。
　　她这种社恐分子很羡慕顾行在此时展现出的能力。
　　要是换自己来……
　　指不定要蜷缩在角落里一言不发当个闷葫芦。
　　顾盼则先是蹙起眉头，而后方才舒展开来。
　　自己也很擅长处理社交和团队气氛问题。
　　按照常理来说，单凭顾行这两句话，绝对不可能达到如此出色的效果！
　　她猜测大抵是因为哥哥先前在VG团队内一直给人留有自信而可靠的印象，再加上强大的人格魅力，才能瞬间破冰。
　　人格魅力这玩意很玄。
　　总有一种人，在团队内说话行事都令同伴不由自主的心生信服。
　　类似特质，在顾行身上展现的淋漓尽致！
　　弹幕数量在此时到达顶峰。
　　【好帅的小顾！】
　　【FMVP名副其实，神中神的团队核心！】
　　【龟龟，顶级预言家，决赛还真就四局之内结束】
　　顾行看到满屏吹捧自己的弹幕，脸上笑容都快控制不住了。
　　纪录片里的他在决胜局BP结束后，还在和李知勋聊天。
　　“我在旧金山的时候就说过，一定能进决赛打SKT……你现在还信吗？”
　　Easyhoon郑重点头。
　　画面在此处切换。
　　夺冠后的顾行靠在椅子上，工作人员抛出疑问——当时为什么会说出这句话？
　　他沉吟片刻。
　　“侯爷是从SKT出来的嘛，去年世界赛也遇到过一些事情，想要在老东家面前证明自己的能力，”顾行斟酌语句，“我也想帮忙创造机会，让Easyhoon拿到一座独一无二的冠军奖杯。”
　　温文尔雅的李知勋回忆起半个月前发生的一切，笑容里明显带着无穷无尽的幸福与快乐。
　　当顾行的盲僧用一脚招牌7字回旋踢将Pray踢出阵型时，峡谷内的战局尘埃落定！
　　后台休息室内的红米等人激动相拥，压抑已久的畅快大喊声在房间里重重回荡！
　　赛后握手环节，ROX成员强颜欢笑叮嘱顾行让对方决赛加油的画面也被如数记录下来。
　　当悲情时刻结束。
　　背景音切换成今年世界赛主题曲《Ignite》。
　　鼓噪的电子音在顾行耳畔回响。
　　他跟随镜头再度回到斯台普斯中心这片圆梦之地。
　　画面分给场馆内外的VG拥趸。
　　支持者们洋溢着笑容，有人还在脸颊处贴上VG银白色队标，挥舞着印有队内选手卡通头像的应援条幅，兴奋的冲镜头为自家赛区战队助威。
　　当看到顾行卡在六级关口操作盲僧W闪踢回李相赫时，看台骤然爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　顾行原本在布满聚光灯的舞台下接受喝彩，此时摄像机视角位于观众席，倒是能真切感受到观赛视角的体验，身体都在微微战栗。
　　摧枯拉朽般的两局比赛结束，当VG最后一盘掏出加里奥时，场馆内彻底沸腾！
　　一次又一次的杜朗护盾，搭配顾行的盲僧击碎SKT看似坚不可摧的防御！
　　有支持者在看台高处用力挥动着VG队旗，脸色涨红嘴里不停重复着嘶吼，“冠军！我们是冠军！”
　　在SKT基地水晶爆炸时，烟火与干冰气雾在场馆内弥漫，天空中飘下的金色雨璀璨夺目！
　　“……真壮观。”沈关山喃喃感慨。
　　纪录片时间线切换，视角对准夺冠后的顾行。
　　画外音抛出最后一个问题，“在迎战SKT前一天，自己对夺冠的预估概率有多高？”
　　“100％，”顾行不假思索，“走到那一步，我认为VG不可能输！”
　　“天时地利人和，多种因素组合在一起，才能捧起最后的冠军奖杯。”
　　他经历本次世界赛，对英雄联盟的职业赛事认知度提升了不少。
　　“有时真的是此生仅有的机会，幸好我们能把握住。”
　　小段还在笑着总结，“仔细想来，我们这一路从不被看好一步步到达世界之巅，真的是一段值得铭记的美好时光。”
　　朱小龙打趣，“就像是咱们的队名那样，去征服道路上的所有敌人……”
　　声音渐渐消失，画面同样暗淡下来。
　　最终漆黑画面上显示出凯撒的名言——Veni Vidi Vici。
　　下方的中文字样注明翻译：我来，我见，我征服。
　　紧接着，前两个单词被抹去，Vici代表的征服后方缀上Gaming字符，拼凑成VG队标。
　　而剩余的‘征服’，正是纪录片的标题。
　　“完了？”顾盼坐在这里半个多小时，身体都被冻的发麻，赶忙起身跺脚。
　　“进度条还有啊……”沈关山看得清楚，仍然剩下不到一分钟的视频。
　　顾行很是费解，不过还是老实坐在椅子上准备看完。
　　纪录片尾声，突然响起自己的声音。
　　“还记得咱们在旧金山的时候……”
　　顾行浑身一激灵，“关掉关掉，快肘！”
　　他像是预见到什么恐怖的事即将发生，甚至变得口齿不清。
　　沈关山还没反应过来到底发生了甚么事，尽管本着对男友的信任，第一时间就想合死平板电脑。
　　但自身手速太慢，终归还是晚了一步。
　　视频里的顾行还在念叨，“组团去金门大桥看过反向日出吗？明天再来一次怎么样？”
　　后海公园里的顾行双手掩面。
　　顾盼正在跺脚，听到这里耳朵顿时竖了起来。
　　下一秒便被戳中了笑点，“你去西海岸看日出？我真的哭死……”
　　她笑得前仰后合，“回头我一定得把这段录音发给爸妈听，让他们看看你顾彳亍的能力到底有多强！”
　　顾行恼羞成怒还想嘴硬反驳，“这叫配合队伍进行团建活动，你懂不懂啊？我怎么可能不知道太阳从东方升起，只是当时没说出来罢了！”
　　沈关山抿着嘴唇在那里憋笑。
　　最后实在忍不住，只能看纪录片转移注意力。
　　画面缓缓亮起。
　　VG全员最后一次在洛杉矶圣莫尼卡海滩上观看反向日出的合影图集被依次放出。
　　7名选手笑容如身后初升朝阳般耀眼，眉宇间满是意气风发。
　　顾行和二女离开公园时，还埋头在VG群聊里寻找内鬼，想知道究竟是谁泄露了圣莫尼卡海滩的合照。
　　众成员齐齐否认，还互相指证别人，玩的和狼人杀似的。
　　World6声称自己最为无辜，【我不到啊！】
　　结果顾行立马就从妹妹发来嘲笑自己的纪录片截图中找到了证据。
　　其中有一张照片里只有六个人，唯独缺少世界妹。
　　显而易见，只有World6有条件能拍到这种照片。
　　顾行将其发至群聊里，让热心队友们去讨伐世界妹。
　　朱小龙最为愤怒，【之前明明说好了，不许把这件事往外说，当耳旁风是吧？世界妹你等着嗷，德杯见面时非得给你上一课！】
　　World6见内鬼身份暴露，索性不装了，直接摊牌。
　　【你明明说的是‘不准直播时说给观众听’，我哪儿做错了？】
　　一句话给朱小龙怼到无处回嘴。
　　顾行坐在出租车上乐个不停。
　　他都不敢抬头，生怕对方又要拿反向日出嘲笑自己。
　　去抗吧厕所转上一圈，发现不少网友正在讨论纪录片内容。
　　基本都在称叹顾行的大心脏以及无与伦比的自信。
　　主要还是现在没什么俱乐部搞场外的视频剪辑和麦克风栏目，也就夺冠了才搞个纪录片。
　　因而平时观众能接触到选手的只有上帝视角的比赛。
　　仅仅能看出选手自己打的怎样，对性格之类的一无所知。
　　这才导致顾行打了半年职业，才被外界发现是个兼具心态、操作和指挥能力的怪物新人！
　　一时间对他的赞扬再次充斥在抗吧的每寸角落！
　　顾行看的挺开心，而后看到有网友开始作图造梗，把反向日出的片段截取出来P图整活。
　　他光速变脸，果断关掉手机。
　　好在此时已经到达北大校门口。
　　“你要进去看看不？”沈关山主动提议。
　　顾盼想替哥哥否决。
　　天知道他到北大里面会惹来多少人？
　　顾行倒是欣然同意，想进国内最高学府赏赏风景。
　　现在想进北大参观还不需要提前网上预约，周末靠身份证就能进去。
　　然而事实证明顾行还是太低估自己。
　　刚进校园两分钟，他就碰到一脸惊喜的学生上来请求合影。
　　后续更是走上一段路就被迫停下。
　　社恐沈关山缩得远远的。
　　顾行心里过意不去，看完未名湖就直接跑路，不想给两人带去麻烦。
　　“明天上午我自己出去逛一圈，下午你陪我去买身西装怎么样？”他明天晚上的高铁去江城参加德杯，还想抓紧时间和女友多相处。
　　沈关山小鸡啄米般连连点头。
　　次日顾行看完升旗又去故宫逛了一圈，才绕到学校去接上女友直奔商场。
　　结果他发现自己不应该顾着谈恋爱而抛下妹妹。
　　他刚换上第一身西装，沈关山就说特别好看。
　　第二身亦是如此。
　　后来顾行发现不管自己穿什么，女友都是同一番说辞之后，脑袋顿时大如杰克爱。
　　“我是真感觉都挺好的……”沈关山也意识到问题，嗓音染上几分沮丧。
　　顾行身材清瘦颀长，挑那种修身款西服在她看来确实挺亮眼。
　　她再瞧瞧自己的打扮。
　　一如既往的黑白灰素色衣服，还是运动款的宽松版本。
　　主要是图省事，连剪齐耳短发都是因为怕麻烦。
　　沈关山感觉她的审美能力好像是差了点。
　　帮不上什么忙，只好亦步亦趋跟在男友身后当个小跟班。
　　顾行则拨通妹妹的视频通话，让顾盼帮自己参谋参谋，最后选择一套藏蓝色双排扣西装，上面还带有暗格纹。
　　“搞定！想想咱们晚上去吃什么……”他回过头来牵住女友的手，感觉对方今天话比较少，“怎么了？”
　　沈关山也不想藏着掖着，有话便说出口，此时小声嘟哝道，“感觉自己是不是有点没用，连挑件西装的审美都没有。”
　　顾行想明白女友的心事，当即笑着反驳，“哪儿的话？分明是因为我这副皮囊太好看，穿什么都让你觉得帅。”
　　“你能挑中我做男朋友，那就证明你的审美绝对在线。”
　　沈关山被话术迷的晕头转向，再看顾行朝自己笑的开心，还露出一对不太明显的虎牙，登时五迷三道将烦恼抛之脑后。
　　她感觉对方即便不打职业，靠一张嘴跑到社会上忽悠人也能有一番作为。
　　“再者说，你也没必要妄自菲薄，”顾行牵着她往商场楼上的餐饮区域走，“我喜欢你又不是因为你能帮到我什么。”
　　“何况就选件西装这种小事情，要不是颁奖典礼要用，我指不定整个职业生涯都不会穿一次，所以自己也拿不定主意，”他有理有据，“这才找顾盼帮忙。”
　　“你看，我也不会选西装，也觉得穿什么都差不多，那我也没用吗？”
　　沈关山脑袋有点发懵。
　　原本她思路挺敏捷，就是对上顾行这张脸，瞬间便变得迟钝。
　　如今总隐隐觉得对方的言论不太对劲。
　　可是又来不及找到不合理的地方。
　　顾行趁热打铁，直接转移话题，让她来不及再去思考。
　　“而且说实话我挺羡慕你的。”
　　“啊？”沈关山难以置信。
　　她都想不明白自己有什么值得羡慕。
　　顾行到一间淮扬菜馆坐下，详细跟女友解释，“小时候不懂事，只觉得你家里没妹妹，可以自己拥有一间卧室，也不用挨父母的唠叨……”
　　沈关山愣住了。
　　“这些点反过来，我也很羡慕你，”她语气诚恳，“真的。”
　　沈关山从小身边就只有爷爷奶奶，几乎没有和父母相处过多长时间，后来更是独自待在镇海。
　　她很喜欢顾家那种生活气息，尽管物质并不富足，可家庭美满和睦。
　　“等我长大之后，就羡慕你的脑子好用，”顾行继续往下说，“我起初挺喜欢数学的，可奈何学习进度跟不上。”
　　沈关山奥数学的晚，但后来居上仍然能领先镇中所有同级。
　　不久前的期中考试，她在北大数院这种疯子扎堆的地方照样能排进前5％。
　　“所以呢，人总有不太擅长的地方，”顾行兜兜转转一大圈，又把话题绕了回来，“不会挑衣服简直是其中最微不足道的一处好吗？”
　　沈关山望着神态专注的男友，眸光里的澄澈湖泊都快要溢出来。
　　用完晚餐，顾行先将女友送回学校。
　　在校门外的一处僻静角落，沈关山搂着他不撒手，嘴里却还在嘱咐路上注意安全。
　　“到江城我给你发消息，”顾行揉揉女友柔顺的短发，“等打完德杯我处理完转会期的事情就再回首都，用不了多久的。”
　　沈关山恋恋不舍的松开手臂。
　　顾行想看着她进校门再走。
　　结果沈关山没走两步，突然调转方向回身冲了过来，贴近距离后嘴唇轻轻吻上男友的喉结，如同蜻蜓点水一般，而后一触即分。
　　顾行只觉脖颈处像是被羽毛拂过，紧接着便掀起一阵酥麻感。
　　喉结处的触感顺着血液蔓延，迅速延伸至四肢百骸。
　　顾行很是无奈。
　　他知道女友总喜欢盯着自己的脖子看，没想到居然还来这一手。
　　“你这是什么特殊的癖好？”
　　沈关山拉开一步，压抑住快要蹦出胸腔的心脏，双颊红润却大胆和男友对视，“就是喜欢啊……”
　　她帮顾行整理好衣领，“快走吧，待会儿赶不上车了。”
　　挥挥手同对方告别，沈关山一溜小跑冲进校门。
　　在黑暗中，她轻轻抚摸自己的嘴唇。
　　很奇妙的感觉。
　　顾行深夜十一点到达江城武汉。
　　按照金文赫的指示前往网吧。
　　是的，依旧是香蕉计划承办。
　　单独给德杯每支战队都划分出训练室，那根本不是他们能做出来的事情。
　　16支队伍只能包了两家网吧训练。
　　杰克年龄还是不够进网吧，不过现在也没人敢举报VG，官方那一副恨不得把首冠队伍捧到天上去的态度让其他所有战队都不敢触霉头。
　　“怎么样，还行吧？”顾行站在自家包厢的座位后，盯着训练赛情况。
　　“随便玩随便杀！”身边同样在观战的具晟彬吨吨吨往嘴里灌啤酒，“我看咱们换两个替补上去都能夺冠！”
　　目前拳头还没更新季前赛版本，更别提本就滞后一步的LPL。
　　德杯沿用的是6.19版本。
　　相较世界赛，区别并不是很大。
　　VG纵使收假很晚，可他们打了足足两个月的世界赛版本！
　　经验丰富程度远胜同赛区战队！
　　他们的6.18版本理解已经到达独一档的地步，堪称登峰造极，根本没人能和VG掰掰手腕！
　　换上世界妹和杰克，VG仍然能在今晚的训练赛中保持统治力！
　　顾行见状便放下心来，让世界妹尽情发挥。
　　11月11日。
　　德杯正式开幕。
　　VG在小组中展现出惊人的比赛终结能力。
　　他们靠运营疯狂和对手拉扯，将敌人折磨得欲仙欲死！
　　缺少顾行之后，VG前期节奏固然变得较为平庸。
　　然而依靠一手转线期的无解运营，他们四五分钟就能建立起经济优势！
　　侯爷后期掌管比赛的能力一览无余。
　　小组赛里他平均团队输出占比高达35.23％！
　　顾行老神在在，搁后台休息室内往椅子上一躺，默默听着队内语音。
　　“史森明你这个篮子！”喻文波开始上嘴脸，“不是挺能叫的吗？有本事你来啊！”
　　这场面对YM的小组赛收官战，杰克对线期被小明治的有点惨。
　　史森明一手牛头人总是能在匪夷所思的位置抓到喻文波，连同Ning的射手给予其痛击！
　　不过当转线期到来，喻文波立马靠着运营多吃一座防御塔外加两波兵线，直接把劣势给弥补回来！
　　而个人处于领先状态下，喻文波的骑脸输出能力令顾行都叹为观止。
　　他就没见过往别人脸上冲的ADC！
　　具晟彬在后台都看的一愣一愣，“这你也敢上啊杰阔！”
　　他有时都无法理解喻文波的想法。
　　莫名其妙，一个ADC就顶在阵型最前方！
　　Imp自认已经是上嘴脸比较出色的选手。
　　可是还算遵循基本法则，在稳妥的情况下再往对面脸上冲。
　　当他看到喻文波的玩法时，也只能自愧不如。
　　毫不讲理，不分青红皂白，只要杰克装备起来，就是往对面脸上硬怼！
　　没有任何逻辑可言！
　　对手乍一碰到他，往往会被打个措手不及。
　　还没来得及反应，阵型就被凿穿了！
　　受害者不止是YM。
　　八强赛和四强赛的IM以及IG也被喻文波的冲脸打法搞得手足无措节节败退！
　　到13号四强赛打完，VG甚至未尝一败！
　　而第二天的决赛对手，将会是德杯五冠王EDG！
　　“行哥最后一场决赛你来吧！”世界妹玩爽了，兴冲冲把上场机会又推给顾行。
　　“侯爷最后一场BO5，争取漂漂亮亮的赢下来！”World6理由充分，“退役也不能留遗憾吧？”
　　杰克也是这么想的。
　　他让具晟彬赶紧上场露两手。
　　顾行觉得很合理。
　　就连Imp这条懒狗都无比赞同。
　　“成，最后一场咱们尽量速战速决，别跟EDG磨蹭！”


第232章：共勉
　　14日午后VG全员集合，准备前往比赛场馆。
　　“这是什么？”
　　李知勋好奇的看向顾行手中的键盘，原本漆黑如墨的键帽如今染上几分夺目的星空蓝，如同夜空中的璀璨繁星。
　　“对象送的键帽！”顾行显摆两下，“羡慕不？”
　　Easyhoon接过来把玩。
　　键帽配色选的恰到好处，而且俯视下去只能看到Virtue的字样。
　　确实用了心思。
　　“有女朋友就是好啊，”杰克啧啧感叹，“像哥们这样的根本没人管。”
　　朱小龙也乐呵呵的掏出手机，外壳上还印着他和对象的合影。
　　坐上酒店门口的大巴车，他又凑到经理身边。
　　“那啥，”朱小龙挠挠头，“之前不是说好了吗……我明年真得结婚，文俊哥你物色点人选。”
　　“这么急？”陆文俊很是讶异。
　　龙哥不好意思的笑笑，“前两天回家订下的，都拖好几年了。”
　　他从13年就离开家乡来沪市踏上职业道路，算下来也有三年多时间。
　　对象在老家有工作，两人只能异地恋靠网络维系感情。
　　由于职业选手作息时间的特殊性，每天只靠傍晚吃饭时的闲暇功夫沟通交流。
　　日子属实难捱。
　　朱小龙到沪市工作，就是为了赚钱。
　　现在钱已经有了，光S6世界赛的奖金和皮肤分成，估摸着到手少说也得大几百万！
　　在老家长沙那种房价较低的城市，龙哥完全能保证自己和女友下半辈子的生活质量。
　　既然如此，干脆就结婚把证给扯了。
　　“我和老板说一声，”陆文俊打电话和丁骏沟通，“得物色个新上单。”
　　顾行拍拍龙哥的肩膀，“结完婚呢，还回来不？”
　　“先陪老婆旅游出去外一圈，调整调整状态，”朱小龙人很稳重，提前做好计划，“到时候休息好再回来，估计也不当选手，转成幕后能轻松一点。”
　　做电竞在长沙太难混，他除非彻底转行，否则总归要回沪市。
　　只不过找份强度和压力稍低的工作，还有足够的时间可以陪伴家人。
　　陆文俊挂掉电话，“龙哥，老板的意思是等你回来，可以进一队教练组或者去带二队——VGP马上就要重建。”
　　“他原本下午就到武汉，看德杯决赛和颁奖典礼，你们两个到时候可以谈一谈。”
　　朱小龙听到VGP要重建，立马就动了心思。
　　自己刚加入VG时就是待在二队，和Heart、法王等人带队杀进了LPL。
　　后来因为皇族老板白星玩一招秽土转生，VGP卖掉队伍再换了个壳子，改成UP混迹于顶级联赛。
　　最终在顾行到来前夕，UP遭遇二连跳，降级到城市英雄争霸赛，彻底失去了职业联赛席位。
　　丁骏当时还打算重建，买个LSPL名额让顾行和杰克带队过去打。
　　不过由于种种原因受限，没有实施此项计划，两名新人上来直接打LPL。
　　现在丁骏又生出重启二队的计划。
　　因为LPL首冠在手，他没道理不趁热打铁加速发展！
　　首冠俱乐部对于所有高分路人都有极强的吸引力，自带的流量与关注度摆在这里，只要待遇不是特别低，大家都愿意过来试一试。
　　一旦成功，说不定就能接冠军成员的班；即便没混出名堂，带着‘首冠俱乐部青训’金字招牌再跳槽也是顶好的选择！
　　丁骏抓的就是这个风口。
　　朱小龙也能想明白。
　　如果将来有机会去二队执教，对自己未来的生涯也是有利无弊的好事！
　　“唉……”顾行感慨万千，“一个两个都要退。”
　　身边Easyhoon赶忙揉揉他的头发，“之前就和你说过，转教练又不是离队，没必要那么伤心嘛。”
　　顾行才想起另一个关键点，“可是红米的合同年底也要到期啊！”
　　他之前没经历过转会期，对这里面的弯弯绕压根搞不清楚。
　　当观众时能接触到的LPL电竞转会新闻也是遮遮掩掩，很多都是临近转会期尾声才放出官方通告。
　　况且赛区内部的关系错综复杂，不入行很多消息根本就不知道。
　　最经典的就是S5LGD和VG共用教练的事情，要不是克里斯鱼死网破往外甩爆料，红米都能跟着LGD跑去欧洲打S5世界赛！
　　顾行还是昨天晚上听金文赫提了一嘴，才知道红米月底合同就要到期。
　　不光是主教练。
　　VG冠军班底的合约将在转会开始时全部期满！
　　刨除结婚的龙哥和决定退役的侯爷，所有人的前路至今尚未明晰。
　　这让顾行感到难得的力不从心。
　　他本质上是个挺恋旧的人，舍不得这群朝夕相处的队友。
　　然而又无法替他们做出人生选择，犹如永远也攥不紧手中的流沙，只能任由其随风飘逝。
　　后方的段德良望着顾行，低头再瞅一眼手机，倍感踌躇陷入沉思。
　　前排补觉的红米突然转过身来，“这两天先别想那么多，把比赛打好再享受一下颁奖典礼，最后考虑转会期的琐事。”
　　顾行抿着嘴唇点头。
　　这是VG冠军班底的最后一次职业比赛。
　　他不可能留有遗憾。
　　大巴车稳稳停下，顾行调整好情绪背好包率先下车。
　　武汉体育中心外已经聚集了大批VG支持者，他们看到顾行露面，顿时兴高采烈挥动着手中的应援条幅，口中还爆发出震耳欲聋的助威声！
　　“今天德杯决赛加油啊！”
　　“行哥能不能用盲僧啊？我想看你用瞎子打爆厂长！”
　　“快点打完，我还想看行哥你开直播呢！”
　　支持者七嘴八舌，赶紧和顾行说上两句。
　　如此景象他还是第一次见。
　　倒也不怯场，大大方方的笑着应答问题，拖了5分钟才进入场馆。
　　“昨天我来的时候可没这么多人来迎，”世界妹艳羡不已，“行哥你这人气是真夸张……”
　　昨天晚上按照惯例，VG官博发布了次日德杯决赛的首发名单。
　　重新披挂上阵的顾行与Imp瞬间便激发出观众的无穷热情！
　　大家都想来现场看看S6冠军的实力。
　　之前顾行二人高挂免战牌，虽然队伍依然全胜，可总觉得没内味！
　　段德良好不容易从人群中挤了出来，露出一张苦瓜脸，“有时候粉丝太多真不是什么好事啊！”
　　顾行咧嘴笑，“夏季赛的时候你还抱怨咱们支持者太少，现在心态两极反转了？”
　　小段被他触动了回忆。
　　夏季赛伊始，面对强敌时现场充斥着为对手加油的声浪。
　　当时顾行说的什么？
　　总有一天，全联盟的人都要高看我们！
　　现如今，放眼整个LPL，也找不到比他们人气还要火热的战队！
　　他腼腆的笑着附和两句，“这就叫幸福的烦恼吧……”
　　众人拿好工作证，成功顺着通道进入后台。
　　这里有不少选手。
　　德杯临近尾声，休赛期马上开始。
　　各支队伍也没那么急，都想看完德杯和颁奖典礼再走。
　　同时也有别有用心的经理人，醉翁之意不在酒，趁着明星选手都在，抓紧时间接触，为即将开启的转会期做准备！
　　史森明也在。
　　“呦这不杰克吗？”他上来先给喻文波胸口来了一拳，“一天不见这么拉了？又混成替补咯。”
　　“臭狗别叫了，”杰克装作恶狠狠的模样回怼，“总比你这种连LPL都打不上的弟中弟强！”
　　顾行看着两人在旁边嬉戏打闹，脸上笑意愈发明显。
　　这俩每次一见面就开始小学生吵架，有时候还动手动脚。
　　不过倒也看的出彼此关系亲近。
　　“行哥明天咱们去外面搓一顿怎么样？”史森明主动提议，“我还没吃过热干面呢！”
　　顾行刚答应下来，就听到不远处金文赫在喊自己。
　　“央视新闻的记者有个采访，你先赶快过去，等回来再化妆准备上台，”他帮忙接过背包，临走时不忘提醒，“注意点措辞！”
　　金文赫对自家打野的情商很是放心，简单叮嘱过后便带队去休息室。
　　顾行快步赶到指定房间，记者和摄像师已经落座等候。
　　沟通一番后才明白，对方是做微博端口的，并非正儿八经的电视节目。
　　毕竟他这种体量摆在电竞圈里尚算不错，可要是想让央视电视端口播报采访还差了不少，夺冠时能给VG全队半分钟的镜头就已实属不易。
　　让他上微博端正合适。
　　顾行也不敢怠慢，态度摆得很正。
　　央视新闻记者不算很了解英雄联盟，区别于其他电竞媒体，询问的内容大多围绕性格、行业以及目标等等方面，不会聚焦在游戏本身。
　　接近一个小时才搞定。
　　“大概要等到月中出稿，”记者添加顾行的微信，“下次咱们再合作我就提前和你说一声，可以约个更好的时间和地点……”
　　“那我估计要等到再夺冠才成了。”顾行半开玩笑半认真的说道。
　　“你这能力怎么可能就拿一个冠军？”记者捧了他一句。
　　这一句话，直接导致顾行回到休息室的路上都快起飞了。
　　推门进去，他立马又复述了一遍。
　　“看看人家，这格局这说话的艺术……不弱于我啊！”顾行昂首挺胸。
　　还没等别人说话，身后的房门突然又被敲响。
　　顾行回身把门一拧开，就看到一张圆乎乎的脸。
　　“乌兹？”他饶有兴致，“有事儿啊？”
　　他和Uzi不是很熟。
　　RNG队内首发三个国人，顾行和香锅关系最好，小虎也还算不错，乌兹则处于见面能点个头的泛泛之交。
　　主要是两人位置不重叠，加入LPL的年代也完全错开。
　　平时接触的人也不一样，实在找不到什么共同话题。
　　况且顾行对Uzi的印象，很大程度上来自于对方在OMG期间时拍摄的官方宣传片，被抗吧加工之后实在过于滑稽。
　　“早早早，”乌兹还挺有礼貌，不好意思的笑笑，“我找小段聊会儿天。”
　　段德良眉头紧锁，起身跟在Uzi身后离开休息室。
　　顾行没感觉有什么不对。
　　毕竟自家辅助和Uzi的关系一直不错，当年号称头号狗妃。
　　趁着德杯过来叙叙旧也是常事。
　　他坐下来和女友报备行程，不过沈关山正在上课，一时半会儿也无法得到回复。
　　顾行掏出手机继续逛论坛。
　　不得不说，德杯在国内的关注度确实很低。
　　在此之前基本等于EDG杯，里面还有很多参赛队伍来自LSPL，水平参差不齐。
　　再加上一年到头最关键的世界赛都打完了，观众紧接着再看德杯，自然会进入索然无味的贤者模式。
　　此时抗吧里讨论德杯赛况的寥寥无几。
　　带有德杯词条的帖子还大多在畅想完全体VG最后一次集体登台比赛的场景。
　　剩余的帖子还在聚焦世界赛。
　　顾行发现吧友们对自己的称呼也在潜移默化的变化。
　　原来某期官方的英雄麦克风节目里爆出过VG语音，网友都跟着队员一起叫小顾。
　　现在叫小顾的越来越少。
　　更多人称呼他为行哥。
　　大抵是受到近期抗吧整活的影响。
　　临近休赛期，此时的抗吧好活层出不穷。
　　最近兴起的是一张封男拜酱的辈分图。
　　把各个职业选手的外号串起来，按照赛场表现、场外黑点、热度等等因素排辈，根据王、帝、男等字样统一排布。
　　例如法王阿波罗，玉帝Corn，龙男康迪，几乎把联赛内有热度的现役选手通通安排上了。
　　帖子一出，顿时在背锅和抗压两个电竞贴吧里掀起跟风浪潮！
　　顾行起初找了半天也没看到自己到底是什么辈分。
　　最后才注意到自己不在排列图表的范围之内。
　　给出的理由倒是在贴吧里引得万众赞同——LPL神中神历史第一打野，世界赛FMVP默认独一档！
　　后来好事的网友又觉得一直叫他小顾不太妥当，有种看扁了冠军打野的意思。
　　索性改成叫行哥。
　　至于为什么不像现在叫Faker李哥那样用姓氏来称呼顾行，他感觉应该是‘顾哥’听起来太怪。
　　也就七匹狼群里的一方通行那么叫他。
　　顾行顺着贴吧往下浏览，发现吹捧自己的帖子一如既往的多。
　　在世界赛结束后，这种现象几近常态，他都快适应了。
　　【话说今天德杯决赛，行哥上场能不能横扫EDG？】
　　【这不是废话，等着看他表演就成，总算有队伍要打破EDG垄断德杯的历史咯！】
　　【问题来了：VG横扫EDG和行哥一次不死并且超神，哪个更有悬念？】
　　【我真的想不到VG输德杯的理由，全员首发摆明了就是要夺冠】
　　【先让杰克和世界妹上，估摸着一开始没打算赢，早点放假也挺好，打到后面发现莫名其妙就进决赛了，干脆合体再拿个冠军，怎么说也能白赚奖金，蚊子再小也是肉嘛】
　　顾行嘴角噙着笑，修长灵巧的手指慢慢往下划。
　　目光最终停留在一条帖子上——北大偶遇行哥，成功要到了签名和合影，脾气真的和善，旁边合照的粉丝不少，结果人人有份全都满足要求，晒个图，祝行哥越来越强！
　　他点开来看楼主放出的合影，确实是自己前两天参观北大时碰到的第一个求合影的路人，依稀还有点印象。
　　下方评论量也有几百条。
　　【卧槽羡慕了，我在镇海蹲了好几天，还把镇中逛了一圈也没偶遇】
　　【北大也有蛆宝宝？我真是佛了】
　　由于抗吧外号电竞厕所，混在里面的网友就自嘲为蛆，不过孤零零一个字显得攻击性太强，加上个‘宝宝’，瞬间就变得活灵活现可爱不少。
　　【话说行哥不是复旦的吗，跑到北大干嘛去？】
　　楼主在这条评论下方回复了一条：不清楚捏，同行的有两个好看妹子，可能她们是北大的？
　　这下帖子里的回复才炸开锅。
　　【两个？那也不对啊】
　　【北大？我滴个乖乖，这都是啥人】
　　【反正肯定不是什么简单的同学关系，懂得都懂，谁会为了普通同学特地北上跑一千多公里？】
　　【直觉告诉我嗅到了大瓜的味道】
　　【夺冠了也别谈对象啊，就不能学学Faker吗】
　　【谈或者不谈不都是个人自由？只要不影响赛场表现，不搞出什么道德败坏的丑闻，该粉还是粉】
　　最后有一条评论似乎是知情人士发出的，【两个北大的姑娘一个是行哥妹妹另一个应该是邻居，他们仨关系不错，休赛期去逛两圈也没啥吧？】
　　顾行仔细翻找着帖子。
　　直到确认没有发现有照片拍到沈关山和顾盼，这才放下心来。
　　谈恋爱这种事被曝光倒也芜所胃。
　　但他目前不想让家人和恋人的照片被放到网上，难免会有节奏。
　　要是进一步发展到线下，后果可能还会更糟糕！
　　此时顾行终于收到了沈关山的回复，知道对方已经下课，赶紧拨过去一通电话。
　　等待女友接通的间隙，他离开队伍休息室站在走廊外。
　　“喂喂喂？”对面响起清脆动听的女声，背景里还有喧闹嘈杂的学生交谈声，估计沈关山正在教学楼里，“你下午不是有比赛嘛，怎么这时候给我打电话？”
　　顾行把自己刚才在贴吧里看到的帖子内容大致说出来，紧接着又问，“你那边没同学跑过来找你吧？”
　　“没呢，和平常一样，”沈关山听到男友关切的声音，语气中不禁夹杂几分笑意，“哥我是哪儿让你不满意了吗，还担心我曝光啊。”
　　顾行背靠着墙，脚尖无意识的点着地板，语调放的很轻，“……你不是怕生嘛，我怕有人去骚扰，到时候你再被吓着。”
　　沈关山心中情绪翻滚。
　　她又回想起两人离别时的情景。
　　那种熟悉又陌生的冲动欲望在胸腔内不安跳动。
　　她想要见到男友的情感无比强烈。
　　“怎么不说话？”顾行察觉到异样。
　　“嗯……”沈关山仅存的理智让她放弃了逃课飞去武汉的念头，最终轻声说道，“你好好比赛，别担心我。”
　　顾行能猜到几分女友的思绪变化，却也只能处理好一切再赶回首都。
　　“你送我的键帽在替你看着呢，”他笑容温润如玉，“等着在网上看我表演就行了！”
　　挂掉电话后，顾行认为自己不能厚此薄彼。
　　索性给顾盼也发去了慰问信息，叮嘱对方近期注意一点。
　　搞定琐事，顾行回头准备回休息室。
　　结果却正好撞上了小段以及乌兹。
　　Uzi看起来没有之前那般平和，两颊浮现出枣红色状态，整个人烦躁不耐。
　　抬眼和顾行对视，也只是点点头便错身而过。
　　“发生甚么事了？”顾行丈二和尚摸不着头脑。
　　段德良嘴唇翕张想要解释。
　　不过场外表达能力较差的他发现这件事很难简单解释清楚，而德杯决赛马上就将开始，“先打比赛吧，等晚上我再和你说。”
　　顾行不明所以，掏出自己的外设就准备上台。
　　提交给官方检测完毕确认新更换的外设没有安装违规插件后，便和队友守在入场通道口。
　　武汉体育中心体育馆并未完全开放。
　　不过即便是只开放了三面看台，也有近万人的规模！
　　现场观众绝大部分都是VG粉丝。
　　银白色的旗帜数量完全压倒EDG的黑红色！
　　顾行静静欣赏着这一幕，眼中尽是志得意满的欣喜。
　　与自己十米之隔的地方，便是EDG选手。
　　他都能听到厂长的自嘲，“Deft你知道我那一脚踢走了多少粉丝吗？”
　　金赫奎只能听懂部分中文游戏术语，对明凯的倾诉一无所知。
　　只是微微昂起脑袋，看似是在用鼻孔瞪人。
　　皮肤白净的Meiko情绪不是很高。
　　和自己搭档近两年的ADC在打完德杯之后就要离队，尚且年轻的他同样难以接受离别的痛苦。
　　原本Meiko还想在Deft临走前给他一座德杯冠军，以此来送别自己的好兄弟。
　　谁成想VG居然在决赛前夕突然改变了首发名单，派上了完全体阵容！
　　你不讲武德啊！
　　Meiko自然心情烦闷。
　　他知道凭这支EDG想要战胜气势如虹的VG，基本等于痴人说梦！
　　无奈之下，他只能用牙齿把指甲修剪的整齐点，靠这种方式来解压。
　　“让我们有请LPL夏季赛冠军，2016全球总决赛冠军——Vici Gaming！”任栋大手一挥。
　　朱小龙带队踏上舞台。
　　山呼海啸一般的欢呼声充斥在场馆每一寸角落，萦绕于众人耳畔！
　　新科冠军原班人马在决赛亮相，VG拥趸铆足了劲送上加油助威的声浪！
　　顾行笑容爽朗，朝支持者挥手致意。
　　李知勋双手负于身后，左右轻轻摇晃着身体，目光贪恋的扫视着远方看台，想要将这一切盛景都印入自己的脑海之中。
　　龙哥同样如此。
　　这是二人退役前的最后一场BO5。
　　当转成幕后工作者，这震耳欲聋的欢呼便与他们再无关系。
　　具晟彬看向另一侧，Deft正跟随EDG队员来到舞台上。
　　两名三星系的ADC，将要在德杯上展开他们在LPL赛区的最后一次交手。
　　OGN时代确实足够强盛，以致于S5S6整整两个赛季，三星双雄都牢牢把控着LPL下路的主导权。
　　而一切，将在今天画上句点。
　　具晟彬幻想着自己能和Deft来一场酣畅淋漓的惊天BO5，最好是复刻S5春决的历史级较量，只要把赢家换成自己就好。
　　可惜来不得。
　　决赛首局只能用摧枯拉朽来形容。
　　纯纯一边倒的碾压。
　　EDG全场甚至无法组织起任何一次有效的反击！
　　中单小学弟被老大哥Easyhoon轻松用兵线玩弄于股掌之间，用节奏变速彻底将其压制到哑火！
　　顾行更是将线野联动的默契程度发挥到极致，卡准时间点趁小学弟处理兵线时对边路和野区发动攻势，屡屡建树取得不菲收益！
　　“小顾……行哥的盲僧在空中流畅的摸眼回旋踢，把厂长踢到侯爷脸上！”
　　娃娃改口速度很快。
　　但速度还是不如顾行的回旋踢。
　　李知勋的沙兵戳刺，瞬间便将残血明凯击杀！
　　上路Mouse更是稳定被龙哥在对线期压制三十刀，线权根本想都别想。
　　VG在本场BO5，将他们对世界赛版本的理解展现得淋漓尽致！
　　21分钟，双方经济差就突破1W大关！
　　“我都不知道1W经济要怎么翻！”娃娃在解说台上哇哇大叫。
　　现场为数不多的EDG粉丝是来给Deft送行的，目睹这一幕当即双目失神。
　　他们有想过会输。
　　但是没想到差距会大到这种地步。
　　“VG拿下大龙，直接准备一波推平EDG基地！”
　　厂长雷克塞闪顶Imp之后被瞬间融化，而具晟彬最终依赖队友的重重保护下残血存活下来。
　　对局至此彻底失去悬念。
　　比赛定格在22分35秒，EDG水晶便崩塌成渣！
　　次局VG的推进节奏更是夸张。
　　他们没有玩速推，而是稳妥的温水煮青蛙。
　　利用兵线和野区联动，将EDG紧密的死死缠绕住，令敌方无法呼吸！
　　对局多坚持了6分钟，当比赛来到28分钟时，苦苦支撑的EDG终于顶不住VG的分推边带。
　　大龙搏命一波未能成功，反被VG击杀三人之后，游戏再度结束！
　　“状态好到爆炸！”米勒为VG送上由衷赞美，“世界冠军的强度确实高得夸张！”
　　由于VG的存在，直播间内的弹幕倒也挺热闹。
　　【EDG真就连抵抗能力都没有啊？】
　　【冠军打八强，基操勿六，这不是正常的嘛】
　　【VG这强度属实是沾点离谱了，春天不会还要统治LPL吧？】
　　【侯爷要走啊，新换上来的中单不一定能和行哥配合得很好，得磨合一段时间】
　　【赶紧三比零下班，爷要看颁奖！】
　　第三局，同样的剧本再次上演。
　　15分钟便接近5K的经济差距，让所有EDG粉丝心生绝望！
　　“我怎么感觉对面都不想反抗了啊？”顾行发现EDG已经丧失了斗志，“认输了？”
　　“应该吧，”朱小龙调整下坐姿，舒服的倚在靠背上，“本来也没必要打下去。”
　　在即将推平EDG基地时，VG队内语音陷入难言的沉默。
　　最终还是Easyhoon率先开口，“大家以后不在一个赛场，各自安好保重吧。”
　　“特别是你啊小顾，未来多多努力，你的路还长着呢！”
　　他努力让情绪保持高涨。
　　“对，”龙哥拍拍顾行的肩膀，“还有大好明天在等着你，可千万别荒废了天赋。”
　　“加油加油！”
　　顾行看着EDG水晶今天第三次在自己眼前崩塌，知道属于VG五人组的时代终归告一段落。
　　“别说加油，共勉好吧？”他伸手同中上两兄弟击拳，“合作愉快！”
　　摘下耳机，顾行迎接的便是三面看台上观众送出的欢呼与掌声！
　　五人越过选手席去找EDG队员握手。
　　年轻的小学弟尚且能保持冷静。
　　Deft却红了眼眶，强忍着泪水和具晟彬拥抱。
　　台下的胖将军提早换好了颁奖典礼的衣服，西装革履坐在前排，还把头发梳成大人模样。
　　他抬眼望着舞台上曾经的队友与对手，眼中情绪晦暗难明。
　　“VG即将捧起自己队史的第三座冠军奖杯！”米勒慷慨激昂，“短短半年时间，他们一跃成为世界顶级强队！”
　　“行哥和Imp为全队带来的提升有目共睹！”
　　顾行和队友将手放在舞台中央的奖杯上，共同将其举过头顶！
　　气雾升腾，明亮至极的聚光灯映照在VG每个人身上。
　　顾行望着队友们欢快的笑脸，同样展颜露出笑容。
　　离别终有时，做到不留遗憾，就已经是最好的结局。
　　下台时丁骏就在通道口站着等候。
　　“你们这夺冠简直不费吹灰之力啊！”丁骏话虽这么说，不过片刻之后就没那么兴奋了。
　　这次他过来不光是看队伍德杯夺冠。
　　更重要的是，要谈队员的续约条件。
　　除去退役的中上，其余几名选手都要重新商定合同。
　　还有教练红米。
　　丁骏想想就觉得心力交瘁。
　　英雄联盟分部如今的工作在他看来至关重要，是VG能否取得腾飞的重要一环。
　　他为表重视，肯定要全程参与续约事宜。
　　一直到颁奖典礼开始时，丁骏还心乱如麻。
　　好在他城府很深，强作镇定倒也没有暴露出什么情绪，穿着笔挺西装跟在队员们身后走过红毯。
　　西装版本的顾行乍一登场，就引来观众的一片赞叹。
　　他身材颀长却又不像麻杆，而是带着浓郁少年感的清瘦，浑身上下散发着蓬勃朝气。
　　身高和体重完美还将西装撑了起来。
　　特别是和其他身材要么过胖要么过瘦的选手对比，有点鹤立鸡群的意味。
　　【卧槽老公！】
　　【这也太帅了吧？爱了爱了】
　　【楼上的能不能收收味？给我们丢脸……行哥笑起来真好看！】
　　【能不能和Mystic站在一起啊，这俩人的西装照简直绝了】
　　顾行用马克笔在身后背景板上龙飞凤舞签下自己的名字。
　　途中还在和小段聊天。
　　“下午你和乌兹究竟是怎么回事？”
　　他难掩好奇。
　　段德良略一思忖，“Uzi想拉我去RNG。”
　　“啊？”顾行挑眉，然后很是不爽，“这是妥妥的违规！”
　　他昨天查合同库资料时，特意了解过政策。
　　在选手合同期满之前，外队成员不能进行有关交易的接触，诱导达成合作意向，否则要被拳头处罚。
　　“乌兹没有直接表达这层意思，他用的暗示，没有把柄可抓的……”小段解释，“从我们世界赛夺冠之后就开始了。”
　　先前在洛杉矶圣莫尼卡海滩旁，段德良接收到的就是乌兹的信息。
　　他还想继续往下讲。
　　结果两人刚在前排落座，就被旁边来寒暄打招呼的职业选手给拉走了。
　　如今VG就是香饽饽，所有选手都想和他们搭建好关系。
　　而一年一度的颁奖典礼，更是开启社交的绝佳之处！
　　等顾行应付完小虎和香锅，坐下来刚想继续询问一下，舞台上的任栋就开始颁奖。
　　“获得2016年度最佳新人提名的有……”
　　大屏幕上闪过提名选手的各项数据和相应的比赛画面。
　　顾行身为纯新人，自然在提名之列。
　　竞争对手分别是杰克和小学弟。
　　上一年的最佳新秀Meiko上台颁奖。
　　他拆开手中信封，露出意料之内的笑容，“Virtue，恭喜！”
　　现场掌声雷动。
　　武汉体育中心的二层开放给观众，VG支持者们见顾行获奖，还颇为兴奋的在台上大喊大叫起来。
　　没人感到意外。
　　最佳新人的归属没有悬念。
　　刚出道半年的顾行就捧起赛区世界赛首冠和FMVP，这要是拿不到最佳新人，主办方基本就等着被义愤填膺的观众冲烂！
　　顾行只能按捺住内心的疑惑，先上台把奖领到手，发表一番公式化的获奖感言。
　　下台立马迫不及待的向小段询问下文。
　　“乌兹暗示发邀请，接下来呢？”


第234章：年度MVP！
　　小段组织好语言侧过头来和顾行低声解释。
　　“然后就是讲条件呗，和我暗示RNG气氛有多么好，薪水开的有多高，想让我过去和他一起打，你也知道，乌兹挺挑辅助的……”
　　顾行了然点头。
　　他对Uzi的打法也有一定了解，知道乌兹这种风格的选手很吃辅助。
　　必须要对线能力特别强的选手才能完美符合要求。
　　小段从某种层面上确实是市面上最好的选择。
　　相比于更擅长游走的Mata川，同为冠军辅助的段德良在对线上绝对是一把好手！
　　S6世界赛卡尔玛、婕拉和娜美制霸赛场的版本，辅助全是地缚灵，小段展现出的强大对线能力甚至比顶尖LCK辅助还要强！
　　尽管真论综合实力，段德良不一定有Wolf那么猛。
　　但版本的助力让Wolf发挥不出什么节奏以及开团能力，纯纯比拼对线操作，段德良确实够狠。
　　正合乌兹的意。
　　“他说香锅脾气可好了，”小段好奇问顾行，“你和刘世宇挺熟，这话真的假的？”
　　顾行震惊了。
　　乌兹这是为了把人搞过去睁眼说瞎话啊！
　　刘世宇那脾气要是算好的，全世界估计都是好好先生！
　　“香锅性格一般般吧……那你是怎么想的？”顾行更关心小段的想法，搭在座椅扶手上的手指在不安的跳动。
　　“还没想好呢，晚上颁奖典礼结束，我得去找丁老板聊一聊。”
　　段德良话是这么说。
　　但是从接收到乌兹递来的橄榄枝开始，一直思考纠结到现在。
　　内心还是偏向于留队。
　　RNG被乌兹吹的天花乱坠，可再好能有冠军班底强？
　　让我离开刚夺冠的队伍去投奔你，总得条件特别优渥才行吧？
　　否则去RNG就图乌兹？
　　段德良和Uzi关系不错，可是和VG队友也很亲近。
　　起码目前为止，VG的整体氛围让段德良感到非常舒适。
　　乌兹想打人情牌，基本不现实。
　　况且小段自己也不太信Uzi那些花言巧语，什么‘你我二人联手整个LPL都得被自己打穿线，到时候让香锅住在下路，盘盘平推对手胜利绝对手到擒来’。
　　开玩笑，S6后半段引进乌兹之后，RNG就在打中野辅联动还是专攻下路两条路线上争论不休，到最后也没整明白！
　　看八强赛面对H2K的过程，显然是乌兹做出了妥协。
　　让RNG全队都按照春季赛的既定打法来玩。
　　很明显，乌兹之前在RNG队内话语权没有想象中那么高，Mata离队后是什么情况尚未可知！
　　段德良感觉自己过去到底是玩什么打法都不好说。
　　他是冠军辅助不假，可是到RNG人生地不熟，顶多拥有话语权，又不代表人家就要全盘听他的。
　　小段有自知之明。
　　自己性格内向，场外事犹犹豫豫也没什么主见，属于随波逐流那一类型，团队领导力很差，难以镇得住场子。
　　根据乌兹所说，RNG双韩援要在转会期离队，管理层想趁机组建全华班。
　　即便自己填补Mata的空缺，还得再来个新上单。
　　真不是段德良贬低自家人，国内上单目前属实没几个能看的。
　　朱小龙和957已经是最强的那一批，两人一个要退役一个是WE的非卖品，RNG只能再从其他人里做选择。
　　全华班的限制条件摆在这里，七拼八凑出的阵容让段德良心里没底。
　　他明年还想好好打，如果考虑成绩，RNG似乎并不是最佳选择。
　　更何况平心而论，老板丁骏对他也很不错。
　　特意关注过他的家庭条件，知道自己囊中羞涩，还贴心的提前把薪水给发了，让他能买一身西装，再体体面面的拎点礼物回老家。
　　看上去是一件微不足道的小事。
　　但往往就是这种事才最容易笼络人心。
　　RNG战术侧重不明晰，人员构成上限也应该不高，除去薪水之外似乎没有什么更能吸引他的点。
　　段德良内心已经有所倾向，只差最后一榔头。
　　现在唯一不确定的，是VG到底能整合出什么阵容！
　　顾行收到的是模棱两可的回答。
　　不过再回忆起今天下午乌兹离开时的表情，心中稍稍舒了一口气。
　　Uzi当时脸都变成枣红色，就差化身关公了，显然和小段谈的不是很愉快。
　　舞台上正在颁发年度最佳经理和最佳俱乐部的奖项。
　　毫无疑问，依旧是VG。
　　浑厚的旁白嗓音响彻体育馆。
　　“出色的引援为队伍注入新鲜活力，强大的团队储备力量彻底展现，VG今年的腾飞绝非偶然……”
　　经理陆文俊对此早有预料。
　　可是真到他和俱乐部拿到大奖时，还是神情振奋，起身同身边同事与队员们短暂庆祝。
　　顾行同他相拥后便目送陆文俊大步流星的上台。
　　刚收回目光，就见老板丁骏抢了经理的位置，坐在自己身边。
　　“明天开转会期，咱们要不提前谈谈续约的事？”
　　丁骏很精明。
　　随着VG上中退役，队伍重建已经是板上钉钉的事情。
　　他把续约的首要目标放在顾行身上。
　　这位年仅19岁的FMVP选手绝对是VG的建队核心！
　　只要能把顾行的动向先确定下来，后续工作就要好开展的多。
　　LPL赛区内不少选手估计都巴不得和顾行当队友！
　　“看看周围，”丁骏嗤笑，“这群经理人看你的眼睛都冒绿光。”
　　顾行扫视一圈，发现确实有很多战队的管理层正在偷看自己，被察觉到之后有的躲开目光，有的坦然面对还挥手朝他打招呼。
　　“你现在可是绝对的香饽饽……”丁骏实话实说。
　　顾行这种级别的打野，放在LPL转会期里就是一条鲨鱼！
　　“我也不搞什么虚头巴脑的东西，咱俩直接谈条件。”老板行事作风一如既往。
　　丁骏向来不喜欢在关键时刻打感情牌。
　　这招得平时潜移默化的用，到时候对方心中天平自然会发生倾斜。
　　顾行也喜欢干脆利落的谈事风格，当即洗耳恭听。
　　在舞台中央陆文俊洪亮的获奖感言下，丁骏低声说出了自己的价码。
　　“1000万每年。”
　　“如果明年队伍成绩不错，奖励条款也不会少。”
　　顾行默不作声，心中还在消化这笔薪水带给自己的震撼。
　　他在9月份迎来涨薪时，年收入就已经突破百万。
　　可是和千万之间还存在巨大差距！
　　一个在进入职业联赛前从未想象过的天文数字就这么摆在顾行眼前。
　　他甚至都不敢相信薪水膨胀的速度。
　　“别那么惊讶，”丁骏品出自家打野的情绪变化，自己倒是神色淡然，“我直接给你透个底，今年转会期所有自由选手的身价都会大幅度上涨。”
　　面对顾行略带疑惑的目光，他简单解释道，“因为明年世界赛在国内举办，所有队伍看到咱们夺冠，都想来分一杯羹。”
　　VG今年捧起首冠，俱乐部的热度瞬间攀升数个档次！
　　微博关注量短短两天功夫就增加了几十万，原本荒废鲜少更新的B站账号总共就几千粉，夺冠后直接涨到二十万！
　　而且数字还在不断攀升！
　　所有俱乐部都眼馋的很。
　　最关键的是，VG的成功捧杯，让他们看到了希望。
　　LPL有可能在明年再收获一座召唤师奖杯！
　　届时东道主夺冠将会是多大的一次流量，所有经理人都心知肚明！
　　而为了组建更强的阵容，争夺更为强力的选手，队员们收获的薪水报价势必水涨船高！
　　“我也不瞒着你，实话实说打野这位置，薪水普遍要比双C更低，这是由多种原因共同导致的……”丁骏侃侃而谈。
　　原本打野在大家看来是工具人角色，不如C位那般瞩目耀眼。
　　今年野核打法横空出世，直接让打野一跃成为团队核心！
　　赛场内地位上升，可各家俱乐部又增添了新的隐患——野区变化实在太快，由于位置的特殊性，每次版本更新打野都会受到影响，大起大落间选手状态反而难以保证。
　　不稳定因素自然会导致薪水爬不上去。
　　丁骏说完话锋一转，“不过我给的是如今联盟最高薪，全联赛能有八位数工资报价的只有你一人。”
　　乌兹合同没到期，明凯更别提了。
　　目前LPL里能拿到超巨级合同的唯有顾行！
　　顾行本身也想留在VG，队内从老板到队员，关系都相当亲密。
　　没有离开的理由。
　　“明年阵容怎么说？”顾行余光瞥见陆文俊志得意满走下舞台，还在小声和老板通气，把小段的事情说与他听。
　　丁骏登时咬牙切齿。
　　“白星是吧，撬墙角都撬到我头上了？”
　　他扭头就杀过去找后排的RNG老板。
　　白星被气势汹汹的丁骏吓了一跳，还一头雾水的问道，“啥情况？”
　　掌管VG的丁骏在国内电竞圈里也算有头有脸的人物，进圈时间很早，地位相对较高。
　　白星去年底才接手皇族，秽土转生还承了VG二队的人情，不敢和对方硬碰硬。
　　“你得抢小段？”丁骏一屁股坐在白星旁边，开门见山表明来意。
　　“妮可别想套我话，”白星很警觉，“乌兹是去找段德良叙旧，没有违规接触嗷。”
　　“那我待会儿让小顾去找小虎谈谈，”丁骏很是无赖，“我们正好缺中单，小虎说不定想加盟……合同还剩一年也不要紧，我付得起转会费。”
　　“到时候你买小段我买小虎，大家都有光明的未来。”
　　白星倍感无奈，“哎哟你干嘛……别搞事成不？”
　　听到VG要采取的反制措施，他瞬间就没了底气。
　　现在LPL里有多少中单能拒绝去首冠队伍里当首发的机会？
　　纵使小虎合同还剩一年，RNG理论上可以否决交易，但李元浩倘若真想离队，队伍反而骑虎难下。
　　即便把人留下来，小虎估计被勾的魂都没了，RNG还怎么玩？
　　白星此前从未接触过小段，只是听乌兹吹段德良对线水平是自己见过最强的辅助。
　　从全球总决赛的表现来看，也并非浪得虚名，对线能力非常夸张。
　　正好Mata要离队，他这才默许Uzi去接触段德良。
　　不过要是和小虎比起来，白星肯定要保中单。
　　且不谈中路地位本来就高，小虎更是他非常重视的选手——当年秽土转生搞那么复杂，就是为了把新星李元浩买到手。
　　毫不夸张的讲，小虎就是目前RNG的建队核心，白星不可能放其离开！
　　“明天转会期开始，我再公平报价总没问题吧？”他退让一步提出解决办法。
　　丁骏见状适可而止，也没再步步紧逼。
　　毕竟大家都是在圈子里搞俱乐部的，抬头不见低头见，没必要撕破脸皮。
　　他回到座位上就去找小段，两人蹲在那里窃窃私语。
　　顾行见老板满面春风，就知道事情大概妥了。
　　舞台上正在颁发年度最佳阵容，从上单位开始公布提名。
　　龙哥、Looper、AmazingJ和957四人在列。
　　不过后两名选手都没有进入世界赛，基本等于陪跑。
　　顾行看到金亦波站在台上还在卖关子，把后排观众搞的尖叫声不断，最终才拆开信封。
　　“VG.Loong，恭喜！”
　　朱小龙笑容满面，起身去找队友们。
　　顾行挨了一记熊抱，笑着说些讨喜的话，祝贺对方在退役前拿到分量足够的个人荣誉。
　　等朱小龙跑上台，他才听到右手边丁骏还在和段德良晓之以情动之以理。
　　“明年我肯定不摆烂啊，你看我S5砸了那么多钱连世界赛都没进，今年还不是花了大手笔买人？”
　　“凌晨转会期一开，RNG肯定会找你报价，我会保持跟进，在薪水上绝对不亏待你。”
　　丁骏的钞能力值得信赖。
　　真要和王思聪那种顶级富二代比，他身家并不高。
　　可丁骏舍得往电竞上花钱，VG办的也挺正规，算是国内领域的豪门。
　　“你看，小顾已经被我搞定了，现在就看你的打算。”丁骏大言不惭。
　　“诶诶诶，还没正式签合同好不好？”顾行插话，“小段你要是留下来，咱俩就一块。”
　　他对薪水非常满意。
　　唯一的顾虑也是阵容。
　　在中上都退役的情况下，顾行想确保VG有足够的竞争力。
　　小段能否留队就是重中之重！
　　段德良也是这么想的。
　　他认顾行队内核心的地位。
　　只要自家打野还在，团队上限将会被拉升到非常恐怖的地步。
　　况且老板这副作态，看上去也不像是要开摆的模样！
　　拿到的薪水不会有多少差别，小段肯定喜欢待在更熟悉的环境里。
　　RNG除去乌兹，没有任何方面有优势。
　　阵容强度足够，他没理由不答应！
　　“今天凌晨转会期开始，我把合同整理好，大家如果满意的话，在酒店里签字就行。”丁骏见野辅二人点头，登时长舒一口气。
　　现在的大环境里，国内顶尖的野辅都是稀缺货。
　　特别是辅助。
　　除开非卖品Meiko，只有平野绫和小段实力够强，前者状态还在持续下滑，有点成为死神的感觉。
　　外援政策的名额限制，让国产选手的户口本价格飙升，变数也随之增多。
　　丁骏来之前就制定好策略，先把野辅留住，那一切都好说。
　　如今首战告捷，他对转会期信心十足。
　　龙哥则心无旁骛在舞台上发表感言，他不用去考虑转会期的琐事，如今奖项在手只觉人生圆满。
　　“感谢我的队友们，一直稳定Carry的小顾，打法稳健又可靠的侯爷……”朱小龙挨个把队友说了一遍，连杰克都没放过，最后顿了顿方才调侃一句。
　　“还有白切黑当内鬼把我们看反向日出的照片泄露出去的World6，我也得谢谢你。”
　　世界妹放声大笑。
　　后方看台上也有几千名观众，听言纷纷乐出声来。
　　金亦波再度上台，开始故技重施，还想在颁布年度最佳打野时卖卖关子。
　　可惜这次观众并不买账。
　　他们都能猜到，获奖者非顾行莫属，就和最佳新人一样没有任何悬念！
　　金亦波见没人附和自己，只得尴尬笑笑，宣布最终获奖者。
　　顾行赛前看过颁奖流程，知道大的还没来。
　　因此上台领奖时也只是说两句漂亮的场面话，再回到座位上的时候，丁骏又传来喜报。
　　红米拿下了。
　　“好家伙，效率这么高？”顾行很是意外。
　　丁骏挺挺胸脯，一脸自得，“咱有钞能力好吧？”
　　顾行望向与自己相隔几个座位的红米，恰好完成对视。
　　辅助和教练留队，让他瞬间感觉这个兵荒马乱的转会期似乎没那么糟糕。
　　“咱们明年又能继续合作！”Easyhoon很是开心。
　　红米也笑得心满意足。
　　丁骏刚才过来加了一波工资，给出的待遇相当不错。
　　他拿到的薪水肯定无法和明星选手比较。
　　不过摆在教练行业内，红米拿到手的工资妥妥算是高薪！
　　正常情况下，他不太喜欢带已经取得过成绩的明星战队。
　　主要是因为出力不讨好。
　　战队赢了都是选手的功劳，人家本来就强，显不出红米的能力。
　　输掉比赛他还要背锅，被论坛网友骂什么BP做的烂运营不会教，耽误了人家明星队员……
　　所以红米比较喜欢教那种从零开始的新队伍，玩养成类游戏比较有成就感。
　　而且对自身知名度和执教风评也会很有利。
　　但归根结底，有这种思想的原因还是红米想赚钱。
　　他在电竞这行做了这么长时间，很难说再有多少热爱。
　　就是养家糊口的手段和拿钱办事的责任心。
　　薪水自然成为红米考虑的重要因素。
　　现在丁骏直接一步到位，把工资涨上去，红米二话不说直接留任！
　　李知勋还想再说什么，就被舞台上的金亦波打断。
　　“获得年度最佳中单的是……Easyhoon！”
　　在雷鸣般的掌声中，李知勋和顾行等人拥抱，快步赶往台上。
　　从嘉宾手中接过小奖杯的他来到话筒前，面露感激之色。
　　“一年前我从韩国来到LPL，不会说中文，也不清楚队友和生活环境究竟如何，”Easyhoon普通话流利而标准，“我感觉自己很幸运。”
　　“VG的每一位成员都很和善，曾经在赛场内外给予我无微不至的照顾……”他举举手中的奖杯，“这个最佳中单奖项也有你们的功劳。”
　　Easyhoon提前打好了腹稿，此时娓娓道来，“短短一年，我拿到了联赛冠军，世界赛冠军，以及今晚的德杯冠军，对于我来说，绝对是梦幻般的赛季。”
　　“能和你们共事，是我的荣幸。”
　　他不忘补充道，“也谢谢小顾，没有你的话，我很有可能无法在这条艰难的道路上走到最后。”
　　说话时，李知勋用温和的目光看向台下的顾行，“我一直记得你对我的鼓励。”
　　“在国内的这段时光，我过的很开心，”他衷心说道，“也希望今后能在教练位置上贡献自己的力量。”
　　Easyhoon鞠躬致谢。
　　看台上不舍的叫嚷声此起彼伏。
　　李知勋露出儒雅随和的笑容，向支持者们挥手道别。
　　他的整个职业生涯踏足过山巅，也曾跌落过低谷。
　　李知勋在每时每刻都用尽自己100％的努力去拼搏奋斗，他的整个职业生涯就如同黄鸡的鹰隼那般爱惜羽毛，从未传出过一星半点的负面新闻。
　　他不留有任何遗憾。
　　在战胜SKT亲手覆灭红色王朝的那一刻起，李知勋的职业生涯便完美无缺。
　　短暂的感伤时刻告一段落，颁奖典礼继续进行。
　　年度最佳射手的奖项被具晟彬收入囊中。
　　作为英雄联盟历史上唯一一位射手双冠王，他对LPL内部同位置选手完全实现了碾压！
　　前四个位置颁出，直播间内的网友顿时七嘴八舌讨论起来。
　　【不会给vg五个最佳阵容吧？】
　　【那不然呢，EDG和RNG前半年又没什么国际大赛成绩，靠什么拿奖】
　　【雀氏，RNG有的VG都有，Mata还要整蛊搞什么风语者婕拉，想给他分蛋糕都没戏！】
　　【不过最佳阵容被一支队伍包揽，属实是有丶离谱，历史上头一回吧】
　　【赛区首冠是这样的，李姐一下】
　　讨论过程中，金亦波颁出最后一个最佳阵容。
　　“年度最佳辅助，VG.Caveman！”
　　段德良悬着的一颗心重重落地。
　　他原以为官方真的会分蛋糕，把最佳辅助给Meiko或者Mata。
　　此刻拿奖的他分外欣喜，还兴冲冲的接受队友们的祝贺。
　　接下来是年度最佳营销俱乐部等小奖项。
　　官方终于没再让VG一家独大，分配给前来参加颁奖典礼的各家俱乐部。
　　而丁骏则在续约的最后一道难关具晟彬身边商讨着什么。
　　不过顾行远远望去，感觉形势不太乐观。
　　直到一个小时之后。
　　颁奖典礼的最后一个奖项——年度MVP即将诞生。
　　顾行这才挺直腰板。
　　“年度MVP是我们LPL赞扬在赛区内外表现突出的选手而设立的奖项，也是含金量最高的奖项……”金亦波在台上滔滔不绝进行介绍。
　　“让我们看看入围提名名单的都有哪些优秀选手！”
　　RNG上榜的是香锅。
　　作为春季赛夺冠功臣，他尽管在世界赛上表现一般，可是纵观全年，也算相当不错。
　　EDG则是Deft，金赫奎在今年联赛内展现出恐怖的赛场统治力，与Meiko的搭档一度横扫LPL其他下路组合。
　　直到夏决才被VG双人组干碎！
　　全年20小局的MVP数量也称得上一句恐怖如斯！
　　看台上有部分来为Deft送行的EDG支持者看到自家射手出现在大屏幕上，还发出震耳欲聋的尖叫声。
　　紧接着便是顾行，旁边罗列出各项数据。
　　全年胜率91.4％，战损比高达11.2，场均经济领先＋2208！
　　夸张至极的数据表现，在看台上激起阵阵波澜！
　　观众知道顾行的胜率摆在那里，数据必定不会差。
　　但是也没想到会恐怖到如此地步！
　　“小顾你真是神呐！”段德良激动到声音发颤。
　　顾行则注视着舞台。
　　“获得2016LPL年度MVP的是……”金亦波缓缓打开信封。
　　结果是由一众评委票选出的，他还真不知道结果。
　　取出其中的手卡，金亦波笑容绽放开来。
　　“Virtue，再次恭喜！”
　　原本聚焦在三名候选人身上的大屏幕画面切换到顾行身上。
　　现场骤然爆发出的欢呼响彻云霄！
　　世界赛FMVP简直众望所归！
　　穹顶聚光灯倾洒下来照亮顾行的脸颊。
　　他长舒一口气，起身与队友管理层以及教练拥抱。
　　快步前往舞台的路上，还有旁白在同步念出颁奖词。
　　“虽为新人却谋略老成，少年锐气势不可挡，率队如同璀璨星辰划破赛区的漫漫长夜，仅仅半年时间便征服整座召唤师峡谷……”
　　顾行从金亦波手中接过奖杯。
　　“谢谢大家一直以来的支持，”他扬起明朗笑容，“能拿到这座奖杯也算是对我这半年努力的认可。”
　　“也要感谢队友们的帮助，没有他们的牺牲，我不可能在野区里顺风顺水为所欲为……”
　　“在明年，我们很难在赛场上继续并肩作战，”顾行视线扫过台下的队友们，嗓音低缓沉稳，“不过我会始终记得这半年的美好时光。”
　　“这是我职业生涯最难忘的回忆。”
　　李知勋和朱小龙带头鼓掌，体育馆里起初掌声淅淅沥沥，而后便汇聚成浩大如潮的声浪！
　　而远处看台上还闪烁着点点光芒，如同夜空中的星星一般闪亮耀眼。
　　顾行下台后刚调整好情绪。
　　丁骏便带来了一个坏消息。
　　“Imp不打算续约。”
　　顾行蹙眉，“那他要去哪家俱乐部？”
　　丁骏缓缓开口。
　　“他不打算留在LPL。”
　　“Imp要去欧洲。”


第235章：转会期大地震（上）！
　　“欧洲？”
　　顾行被具晟彬的想法给震住了。
　　颁奖典礼已经结束，职业选手们正在工作人员的安排下有序退场。
　　他成功从汹涌人群中逮到了Imp。
　　“啥情况啊？”顾行疑惑问道。
　　Imp一把将他揽过来，动作相当亲热，“哥们都拿了两个世界冠军，还不能出去玩一圈是吧？”
　　具晟彬双冠在手，之前昂扬奋起的劲头早就没了。
　　现在就是空虚寂寞冷，自我感觉有点一览众山小的味道。
　　Imp本来今年就想走颓废流派，结果夏季赛中期突然被红米打了一管鸡血，愣是挺了半年。
　　如今终于忍不住了。
　　他又开始沉迷泡吧，没事再小酌几杯，抽烟喝酒烫头一样不少！
　　具晟彬对自己今后的规划很明确。
　　丁骏方才商谈时摆明了S7赛季还要争冠，他留在队内无法给予队伍什么帮助，还有可能耽误队友。
　　大家不如好聚好散，也称得上一件美事。
　　听闻具晟彬不打算续约，其余VG选手纷纷挤了过来，将他团团围住。
　　“留在LPL不行吗？”小段忧心忡忡，对相隔甚远的欧洲赛区完全不熟悉，觉得人生地不熟，去那里不是什么好选择。
　　“不成，”具晟彬端正态度连连摇头，“在这里没办法摆烂。”
　　没人比他更了解中韩两国的电竞舆论。
　　拿完冠军网友都说免喷，近期抗吧里直接给他吹成世界第一艾迪西。
　　可最后开摆还是要挨骂，承担过重的压力。
　　Imp如今春风得意不想受气。
　　“那你去美国啊，”顾行很是费解，“听说那里薪水可高了，训练又不用特别努力。”
　　北美赛区目前是圈内人傻钱多的代名词。
　　老板们挥洒着钞票想要找到强力外援，开出的价码相当慷慨。
　　像Impact索性待在北美不回来，美刀赚的盆满钵满！
　　“北美？”具晟彬不屑嗤笑，“那个赛区一群菜比篮子，我才不要去。”
　　Imp现在心里是想摆一摆放松一下，摆脱高压状态。
　　但又不想彻底沦落。
　　开玩喜，他还指望靠着竞技状态捞钱呢，彻底摆烂最多吃一年就得跑路，根本无法可持续性恰饭！
　　具晟彬计划是明年每天打卡上下班，一天训练10个小时，每周固定有假期。
　　对Imp等中韩赛区选手来说，这就算是很宽松的工作环境了。
　　可是摆在北美，绝对称得上勤奋刻苦！
　　既然如此，去美国就有点格格不入的意味。
　　简单来说，具晟彬的想法卡在中间了，上不去下不来。
　　往上吧，中韩赛区瞧不起一天就练10个小时的选手。
　　这种奋斗年华你怎么能睡得着觉？
　　往下吧，他又看不上北美和外卡捞比。
　　索性折中，去欧洲。
　　EU赛区近两年国际赛事成绩还不错，S5双四强，S6也有H2K这种杀进半决赛的队伍。
　　论综合竞争能力，比北美不知道高到哪里去了！
　　而且钱还不少给，训练环境不宽不严正合适，符合具晟彬的要求。
　　“有合适的下家了吗？”李知勋在旁边关切询问。
　　具晟彬摇摇头，“等凌晨转会期出来，肯定有不少队伍会联系我，不着急的……咱双冠在手还怕没有队伍要？”
　　他说到最后嗓门就大了起来。
　　两座世界赛冠军，还是在中韩双赛区拿的，而且都是妥妥的含金量拉满。
　　确实是具晟彬嚣张的资本。
　　放眼全球五大联赛，愿意给Imp开出大合同的大有人在，他可以随便挑队，压根不用担心。
　　小段抿着嘴挠挠具晟彬刚烫染的红色卷发。
　　Imp扯扯嘴角露出笑容，“明年好好带着杰阔打，这小子我觉得就是缺点经验，天赋没啥大问题。”
　　朱小龙长叹一声，“目前看就你自己要离队……到外面照顾好自己啊！”
　　他和侯爷都要转教练组，除了不上场比赛，其余都没什么改变。
　　只有具晟彬离开VG前往外赛区征战，平时就喜欢替朋友操心的朱小龙自然倍感担忧。
　　Imp听言很是不满，“我都快23的人了还能没点自理能力？”
　　顾行忍不住腹诽。
　　谁担心你会不会自己系鞋带这种小事？
　　明明怕的就是你那张嘴！
　　Imp的嘴炮功力放到以快乐著称的欧美赛区也相当出格。
　　要是刚过去就开始拱火，指不定要吃两记大耳刮子。
　　特别是队内气氛，搞不好还会被针对。
　　喻文波主动上前和Imp拥抱。
　　“下赛季憋给窝丢人，”具晟彬敲杰克的大脑壳，笑着调侃道，“否则我飞回来给你来几下！”
　　杰克只顾着点头。
　　“接下来还得回沪市待几天吧？”红米主动开口，“咱俩到时候喝两杯。”
　　“那肯定得等转会期的事情处理完再走，有的是机会喝酒！”Imp满口答应下来。
　　VG众人回到酒店已经是深夜时分。
　　顾行看到微信里堆满了熟人朋友发来的祝贺信息。
　　调整好心情，便跟家人和沈关山简单报个喜。
　　今晚他颁奖典礼拿到三座奖杯和一份大合同，也称得上收获颇丰。
　　“多少钱？！”顾盼一度怀疑是自己的耳朵出了问题。
　　顾行看到妹妹的表情就蚌埠住直乐。
　　父母还在那里盘算着一千万到底是什么概念，“两个月赚一套房？我的妈呀这不是抢钱吗？”
　　沈关山就负责亮星星眼，目光中满是崇拜和喜悦，“顾行你真厉害……”
　　话语虽然直白，却让顾行很是受用。
　　他见父母没提出什么反对意见，便安下心来准备去签合同。
　　等顾行挂断视频通话洗澡冲去一身疲惫，时间刚好12点。
　　轰轰烈烈的LPL转会期正式开启！
　　无数自由选手的签约与交易将会达成，明年赛区势力也将迎来大洗牌！
　　顾行收到消息，赶去丁骏房间和队友汇合。
　　老板拿着好几沓合同在找人填写，第一波面向的是侯爷和龙哥这样转教练组的选手。
　　他们基本不会接到别的战队发来的邀约，本身也巴不得继续留在VG，干脆爽快的在合同上签下名字。
　　接下来是顾行。
　　尽管没有官宣过自由人，但还是有不少俱乐部本着‘试试又不会吃亏’的想法发来了报价。
　　“龟龟……”喻文波盯着顾行邮箱不断涌现出的各支豪强俱乐部信件，眼中难掩艳羡之情，“哥们啥时候能像老顾你这样啊？”
　　签完合同的朱小龙心中巨石落地，心情舒畅不已，“这还不简单，你首发出场拿个世界冠军就成！”
　　喻文波见状还轻舒一口气，“那就好，明年妥了！”
　　听到这里，房间内的VG众人齐齐笑出声。
　　“好家伙，你小子比我还狂！”具晟彬抿一口酒，舒服惬意的躺在沙发上。
　　紧接着便见杰克白净脸蛋上堆满笑意，“哥们队友和教练团队强的离谱，想想冠军怎么啦？”
　　正在好奇翻看邮件的顾行都不由得感慨喻文波给别人催眠的夸夸功底确实强，时不时就来一手给你树立点自信。
　　邮箱内的报价方案主要来自LPL俱乐部。
　　给出的预期薪水大概在800W到900W之间，也没有达到八位数。
　　毕竟大几百万的薪水摆在S6末期已经是当之无愧的超大合同，像高德伟巅峰期靠着实力和户口本在国内中单行列首屈一指，签订合同也就是300万的工资。
　　八九百万在LPL已经是独一档的薪资水平。
　　令顾行感到意外的是，最高报价竟然来自IG！
　　“苏小洛失心疯了？”顾行喃喃自语。
　　他原以为上次自己和IG经理的沟通顶多只是破破冰，还远没有到关系融洽这一步。
　　这种情况下，IG也要发报价？
　　殊不知报价根本不是苏小洛的本意，他知道很难招徕到顾行，本身也没这打算。
　　是老板王思聪搞的。
　　丁骏注资的VG拿到世界冠军，最近没少在圈子里炫耀。
　　王思聪坐不住也想开搞。
　　给自己挡过原子弹的小孩游神下赛季准备把天赋带回ADC位置，IG正好缺打野。
　　买个顾行过来，搭配肉鸡绝对是妥妥的LPL第一中野！
　　剑指S7也不在话下！
　　他才不管苏小洛之前搞出的幺蛾子，先发个高报价看看反应，要是有戏王思聪能直接杀过来。
　　可惜他没想到丁骏更狠。
　　直接把顾行的合同金额提升到前所未有的千万级别！
　　顾行本人也不想再去IG，找丁骏要到自己的那一份合同。
　　其中带有1＋1条款。
　　简而言之，是顾行先打一赛季，第二年可以经过综合考量决定去留。
　　主要是因为他还有学籍在复旦，尚不清楚明年9月是否还要继续休学，必须要预留出空间。
　　侯爷来VG就是签的1＋1合同，他只是提前跳出选项转成教练而已。
　　这种规定对选手有很大利好，丁骏诚意满满。
　　“看仔细了，金额和年限确定无误再签字……”老板提醒两句，又去找小段，“RNG给了多少报价？”
　　丁骏承诺过，要跟进RNG提供给段德良的薪水。
　　但他也没想到RNG为了拿到小段会那么狠，直接把价位开到700万！
　　要知道辅助的年薪是五个位置里最低的，这和游戏内的地位紧密相关。
　　从前是个顶着先知药水满场排视野的工具人，现在随着运营体系与游戏节奏的进步，辅助地位确实有渐渐上升的趋势，但也没膨胀到如此地步！
　　光是野辅一年的工资就是1700W，双联盟顶薪，VG这种体量的俱乐部也吃不太消！
　　丁骏趁着帮顾行整理合同的间隙，大脑飞快转动。
　　他最终还是咬牙决定匹配报价。
　　明年国内举办世界赛，丁骏下定决心想着彻底奠定VG在LPL内部的绝对领先地位。
　　如今他也算思考明白了。
　　俱乐部现在要么就砸大钱赌成绩，要么就彻底摆烂，省钱只是在联赛内混点知名度。
　　最忌讳的就是钱花一半，又嫌太贵半途而废。
　　那样钱没少花，最终成绩也不如意，属于是纯纯的双输亏麻了！
　　随着段德良在合同上郑重签下自己的名字，丁骏终于轻松不少。
　　把红米的合同搞定后，方才关注起躺在沙发上的具晟彬。
　　“Imp你那边怎么样？”
　　具晟彬美滋滋嘬一口酒，“有啦，几家欧美俱乐部把报价和试训邀请发过来了！”
　　“让我康康都有谁？”顾行凑过去看热闹。
　　发现最上方的是一家名字非常熟悉的俱乐部。
　　G2。
　　“诶？”杰克大脑袋也伸了过来，“G2还要买噗噗，那外援名额不是超标了吗？”
　　他记得G2上野双韩援，已经达到指标上限。
　　“要踢人吗？我也不知道……”Imp被搞懵了。
　　顾行手机突然响了起来。
　　翻开一看，发现是境外电话。
　　接通之后对方操着口音浓重很不标准的英文，“嗨Virtue，我是G2的Perkz，你还记得吗？”
　　“我看Imp今天发了自由人消息，就联系卡洛斯——就是我们老板商讨意见，把签约和试训意向发过去了，不知道他看没看到，好在我世界赛的时候加过你的电话号码……”
　　顾行没想到自己在S6和别队选手发展的人脉居然还能在这方面派上用场。
　　他看一眼沙发上一头雾水的具晟彬，“Imp就在我身边，你来和他直接说吧。”
　　把手机塞给Imp，具晟彬接过来用同样不标准的英语和阿P沟通。
　　不得不说Imp的词汇量相当匮乏，到后面就一直激动的really叫个不停。
　　顾行在旁边帮丁骏整理合同，等了一刻钟具晟彬才把手机还回来，一脸的兴奋之色。
　　“给你什么好处了？”顾行很是好奇。
　　“G2要重建！”具晟彬芜湖一声大叫起来，“他们准备给Perkz换一批队友，准备把窝给拉过去！”
　　他亢奋的继续将大致意思说与在场的选手听。
　　“四个队友全要换，据说是G2老板很不满意今年的世界赛成绩！”
　　尽管G2联赛双冠，可是季中赛六进四成为唯一一个被淘汰出局的五大赛区冠军战队，2－8的战绩绝对堪称耻辱。
　　S6世界赛更是破天荒的16强！
　　欧洲观众认为G2把他们的脸都给丢光了。
　　老板卡洛斯也被搞得心态爆炸。
　　尽管G2队内气氛相当不错，但他还是毅然决定开启重建计划。
　　势必要在世界舞台上找回场子！
　　Perkz是核心不能丢，其余四个人通通要清理出去，再换回强力选手。
　　阿P起初不太乐意。
　　他和这批G2选手的关系是真的很好。不过后来半推半就也答应下来。
　　究其原因还是Perkz心里不服气。
　　自己好歹是个欧洲赛区冠军，怎么出去就拉了胯？
　　他感觉原来的队友实力确实比较尴尬，在联赛内不错，摆到世界舞台上就不够看了。
　　你要是把顾行、朱小龙、Imp和小段给我，我特么会十六强？
　　当然，全买过来不现实。
　　像Imp这种强力打手的性价比就很高，不用太专注指挥，能给队伍提供稳定的输出，G2觉得能以自由人身份签下对方绝对超值！
　　“其余队友还有谁？”小段很是关心。
　　“Perkz平时也没少搞社交，听说和很多欧洲选手关系都不错……”
　　具晟彬滔滔不绝越说越起劲，“上单打算用欧洲蛇的Wunder，打野要买H2K的Jankos！”
　　李知勋挑挑眉毛，“这是要组银河战舰？”
　　Wunder名声不显，可是在欧洲本土上单里已经算是数一数二的强者，还随队杀入S6世界赛！
　　打野Jankos更不必说，身为本届世界赛三大野王之一，实力不容小视！
　　“G2条件很慷慨，还让我选辅助，用韩援也芜所胃！”具晟彬嘚瑟个不停。
　　在清理完原有的韩援上野后，G2确实有空间去买进韩国辅助。
　　这样和Imp搭配走下路也更好沟通，也是对双冠ADC的尊重。
　　“这阵容明年世界赛至少得冲着保八争四去，”红米中肯评价道，“我觉得纸面实力挺不错的。”
　　具晟彬欢天喜地。
　　摆的不是很烂，阵容强度不俗，令他无比满意。
　　“可以啊，”顾行由衷为Imp感到高兴，“咱们都有光明的未来！”
　　丁骏总算搞定了队内续约问题。
　　野辅维持不变，具晟彬离队后把杰克抬上来，也是完全可以接受的方案。
　　阵容看到雏形。
　　他接下来要考虑的是引援。
　　中上都要强力选手。
　　丁骏在得知侯爷和朱小龙退役后就在思考顶替的合适人选。
　　在LPL赛区内真的很难找。
　　中单李知勋退役后，剩下就是兮夜、小虎、小学弟和肉鸡。
　　IM的雅典娜也不错。
　　但是每一个都是各家俱乐部重点培养的核心。
　　他们明年想要分蛋糕，断然不可能把中单放给VG，增强竞争对手的实力！
　　而且其中只有肉鸡的合同到期。
　　IG的经理苏小洛看起来挺蠢，实际上很精明——站在他视角上的精明。
　　肉鸡无论如何都是IG目前的灵魂人物，属于非卖品。
　　而且宋义进和老板王思聪关系很好，甚至连工资都是王思聪单独付，不占用IG的薪资空间！
　　丁骏觉得肉鸡后续的职业生涯应该都要在IG度过。
　　想买他完全不现实！
　　除此之外，LPL中路没有什么更好的选择。
　　上单也是一样，没有能买得到的顶尖选手。
　　丁骏为了保证队伍硬实力，只能考虑外赛区引援。
　　心里大概有了答案。
　　不过他没有擅自决定，而是扭头去和队员们商量。
　　丁骏知道自己联盟水平有限，对选手实力以及风格定位看不清楚。
　　而选手们术业有专攻，算是为自己挑选明年的队友，给予话语权很合理。
　　面对老板的询问，顾行脱口而出，“ROX的人怎么样？”
　　老虎队马上解散，自由人身份还不用转会费，可以省下不少钱。
　　况且实力足够顶，双方知根知底。
　　“Smeb？”丁骏也想过这个人选，“我等LCK转会期开启就和他聊聊，不过Smeb不一定会来……”
　　各大赛区的转会期时间并不完全一致，只是区间相近。
　　中美欧开启的比较早，韩国因为Kespa杯赛程稍微有点拖，要等明天凌晨才能正式开启。
　　丁骏对于邀请Smeb加盟有一定信心，可也不敢打包票。
　　Smeb身为S6全年上单位的第一人，恢复自由人身份，肯定有很多战队想插上一手！
　　“加我一个，”顾行感觉自己可以发挥点作用，为VG发光发热，也给自己找个强力队友，“我和Smeb关系不错，说不定能有奇效。”
　　丁骏没道理拒绝，抬眼看看时间，“忙的差不多了，赶紧回去睡觉！”
　　不过此举得到具晟彬的坚决反对。
　　他非要嚷嚷着来瓶酒，庆祝自己来年能在欧洲赛区大放异彩。
　　丁骏拗不过他，只好答应下来。
　　VG赛训部一行人跑到房间阳台处，吹拂着武汉深秋的晚风，闲聊畅谈着将来。
　　“等我年后结婚，有要来给我当伴郎的不？”朱小龙乐呵呵问道。
　　“我来！”小段率先举手。
　　他和家人没什么感情，巴不得过年都不回去。
　　此刻见有正当理由，自然很是积极。
　　话题被瞬间打开，众人七嘴八舌讨论起来，已经结婚的红米在那里追问国内结婚的风俗习惯，还想和韩国的比较一下。
　　顾行掏出手机看看自己如今的形象。
　　摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血……
　　他还是第一次喝红酒，丁骏开了一瓶每人就分小半杯，权当是意思一下。
　　量不大，以致于顾行都没什么感觉。
　　身边的Imp看上去倒是脸颊微醺。
　　具晟彬遥望着城市群，德杯场馆武汉体育中心就在不远处，周围没有其他建筑遮挡，一眼便能看见。
　　起初收到G2通知的狂喜渐渐消退，如今的他怅然若失。
　　顾行注意到Imp的情绪不太对劲。
　　拍拍对方厚实圆润的肩膀，引起具晟彬的注意。
　　“怎么了？”Imp头也不回的问道。
　　“你知道吗，明年世界赛的小组赛场馆，也是面前的这一座。”
　　前两天拳头已经公布了S7世界赛的举办城市以及场馆。
　　武汉体育中心负责的就是淘汰赛之前的赛程。
　　具晟彬没注意看那条新闻，如今倒是挺好奇，“然后呢？”
　　顾行望着黑夜下如同巨兽盘踞般的体育中心，缓缓开口说道，“我希望咱们到时候能在这座场馆里相遇。”
　　具晟彬读懂了他的意思，回头看向顾行，一头红色卷发，笑容像极了当年意气风发的自己。
　　“那就说定了，明年就在这座场馆里，咱们一定别失约。”


第236章：转会期大地震（下）
　　次日清晨，顾行起床去赴史森明的约。
　　顺带着还把懒狗杰克给拉上了。
　　三人跑到一家热干面小馆里，周围全都是大爷大妈和早起工作的上班族。
　　在嘈杂纷扰的声音中，他们也不用担心太多，可以畅所欲言，聊些转会期有关的新闻。
　　“听说Mata要去和Deft组队回韩国？”史森明不是一般人，消息也挺灵通。
　　主要是他和自家老板PDD很熟络，后者在如今的圈子里也有不少人脉，总能听到新情报。
　　“好像是，”顾行记得Imp和自己提过一嘴，“要回去组银河战舰，冲击来年的世界赛。”
　　原来还想把具晟彬拉过去，结果Imp没同意。
　　Mata川这才退而求其次，选择了同样来自三星系的Deft，打算回国闯荡一番！
　　对于现在的LCK来说，Mata等外援归来可以趁虚而入。
　　此前四届LCK联赛，SKT与老虎队都是三进决赛。
　　剩下的两次由KT贡献。
　　现如今，SKT支柱之一的笨鸡爆出转会期即将离队，队伍实力势必会遭到削弱。
　　而ROX更是全员解散！
　　KT在今年冲击世界赛未果后，也传出将要重组的内幕消息。
　　笼罩在韩国联赛头顶的三座大山瞬间崩塌！
　　Mata带着强力援军回到LCK，显然是野心勃勃。
　　“憋说什么韩国联赛了，你这狗币呢史森明？”喻文波口吐芬芳，“明年还待在YM？”
　　史森明仿佛被戳中痛处，趴在桌子上沉默良久才缓缓开口，“应该不会留下来。”
　　杰克来了精神，“我感觉也是，YM这队伍多多少少带点霉逼属性，VG马上要建二队，要不我找管理层把你签过来？”
　　“明年春季赛你们应该能在次级联赛乱杀！”
　　顾行没吭声，只是把头埋低专注在热干面上。
　　史森明瞅了两人一眼，神色犹豫不决。
　　嘴唇翕张片刻，最终艰难做出决定。
　　“蒜了吧，”他神色中带着些许不甘，“我想直接进LPL。”
　　史森明连输两次升降级赛，心里很是不爽。
　　他想要去看看LPL的风景，见识下那群顶尖选手到底有多强！
　　更何况他身为七匹狼最早打上正规职业联赛的群友之一，眼见着原本和自己请教职业生活的顾行和杰克一个变成赛区带明星，一个变成明年即将首发登场的闪耀新星。
　　要说史森明心里一点都没想法，那肯定不现实。
　　而且听说夏季赛被他送出LSPL的林炜翔/刘青松也要在董小飒的介绍下前往LPL俱乐部试训，史森明更是心生危机感。
　　总不能群里几个打职业的全去顶级联赛，自己还搁LSPL玩鱼塘局吧？
　　顾行早就猜到结果，所以刚才没跟着杰克一起劝。
　　他觉得史森明就不像是能甘心继续在次级联赛奋战的人。
　　“你身上还带着合同吧，”顾行想到另一个关键点，“俱乐部会放人吗？”
　　如果PDD执意要留下史森明那也没辙。
　　“我去找他商量一下，”史森明抿抿嘴唇，姿态放的很低，“大不了我明年不要工资都可以……只要能打LPL就好。”
　　顾行与杰克虽然真心想帮他，但实在爱莫能助。
　　VG一队目前不可能再签新人。
　　对于执意争取连冠的队伍来说，临时买个新人过来根本不合理！
　　他们没有那么多时间去陪着萌新一步步往上爬，等待对方成长。
　　花掉如此多的金钱，赌的就是即战力。
　　像喻文波这种登场过半个赛季的超新星下赛季坐首发，已经是丁骏能接受的极限！
　　总不能让一群想夺冠的大哥带着下路双新人摸爬滚打吧？
　　况且VG已经签下了小段，没道理再买个替补辅助上来打轮换，小明过来也没机会上场。
　　顾行咬了口油饼包烧麦，主食＋主食搭配组合出的口感倒是令他颇为满足，“如果有需要的就吱一声，我们力所能及的一定帮你。”
　　喻文波颔首附和，“狗币咱俩下赛季没可能合作，不过我感觉未来应该还有机会……到时候一起冲啊！”
　　两人言语上互相瞧不起，可也就是小学生吵架放放嘴炮。
　　内心里倒是对彼此的实力与打法无比认同。
　　毕竟是成名前在排位赛里大杀四方的绝妙搭档。
　　“借你吉言咯，”史森明心态放平又开始嘻嘻笑，还用手去蹭杰克的小臂，“你也加油努力，别拖行哥后腿嗷！”
　　杰克顿觉不满，“什么叫哥们拖后腿……还有你这LSPL双亚军眉笔的手往哪儿摸呢？”
　　“有没有84消毒液？给我洗一下！千万别把亚军霉运传染给我啊！”
　　顾行习以为常，旁观两个小学生吵架。
　　喻史闹了好一会儿才消停下来，解决掉早餐遛弯绕回酒店。
　　吃过一肚子碳水的顾行回房间睡个回笼觉，再起床就发现外面变了天。
　　双重意义上的。
　　狂风卷积着乌云，天空中下起淅淅沥沥的小雨。
　　网络上的转会期舆论也已然发酵！
　　顾行现在没什么事情，索性开始吃瓜。
　　EDG官宣Deft和胖将军离队，而后为了消弭负面影响，抛出一则重磅消息。
　　Clearlove断开链接。
　　这给EDG粉丝整懵了。
　　双C走人，建队核心打野也要跑路？
　　他们刚在官博下方准备挽留，EDG紧接着又是一条博文。
　　《新人Clearlove7上线》
　　点进去一看，顾行搞明白了。
　　明凯就是换了个ID，后缀加了个7。
　　兴许是要除除晦气，让自己八强赛被小花生单方面殴打的痛苦记忆随着原来的ID烟消云散。
　　又兴许是与S7赛季相对应，把ID改成限时款，给自己图个好彩头。
　　不得不说，厂长搞节目效果和造梗确实独一档，令人望尘莫及。
　　安下心来的粉丝在官博评论区里疯狂刷777还有赛文。
　　抗吧更是离谱，直接把明凯的脸P到赛文奥特曼身上，整活速度堪称一绝！
　　EDG玩这么一手，倒是把双C离队的负面影响降到最低。
　　而RNG则是同样官宣双韩援离队，引援无疑成了困扰他们的难题。
　　粉丝在评论区下面讨论下赛季的辅助人选，想要给乌兹选妃。
　　商讨半天，他们就感觉小段最合适。
　　有实力有荣誉，和乌兹关系还很好，看合同还是自由人。
　　完美！
　　RNG的部分支持者立马跑到小段微博下面想要劝他来自家队伍。
　　结果被VG拥趸逮了个正着！
　　现如今VG靠着首冠吸纳大量粉丝，如今正是势力强大的关口。
　　仗着人多力量大，他们轻而易举就把对方打的落花流水。
　　顾行扫两眼评论区，发现粉丝之间的争斗用词相当狠辣，例如‘你什么冠军’以及‘夺冠完才一个月就惦记着拆掉S冠队伍，其心可诛’之类的话已经算是最平和的那一类。
　　不过VG官博还没有发出野辅续约的消息，还停留在庆祝VG五人全部入选LPL年度最佳阵容，以及顾行荣获年度MVP的博文上。
　　评论区有点乱套的迹象。
　　前几条热评是昨晚发的，通通在恭喜队员和俱乐部。
　　等到今天，网友发送的回复则是在催促队伍赶紧搞定续约和引援。
　　VG粉丝人数众多能把来捣乱的全赶走，可是被别家支持者一闹，总觉得看不到正式官宣心里不安稳。
　　顾行特地跑去微信上询问丁骏。
　　得到的回复是合同文件已经提交给联盟，但是还没审核通过。
　　按照规定，所有续约、转会和自由人签约，都得官方审核完合同才能正式官宣。
　　第一批官宣离队的韩援速度如此之快，是因为合同期满，不需要经过LPL官方审理，直接宣布结果就好。
　　“这是故意的吗？”顾行总觉得LPL办事效率没那么低。
　　合同都有模板在，即便有部分合同有附加条款，按理来说也不至于太慢。
　　“当然，”丁骏一语道破，“转会期那么久，他们不拖着点时间，把合同全部审完了，俱乐部一官宣哪儿还有流量？”
　　顾行想起刚才自己看到的VG与RNG粉丝的争吵，顿时明白了LPL的意思。
　　转会期就是拖，让粉丝吵得越凶越好，热度还不是大大的有？
　　即便是圈内人都知道的信息，官方也得强压着不让你透露出去。
　　相比之下欧美赛区就要迅速的多。
　　在转会期伊始，G2就宣布英雄联盟分部除Perkz之外全员离队！
　　到期的选手不再续约，合同没到期的，直接送到北美！
　　顾行也佩服G2老板卡洛斯的雷霆手段。
　　摆明了就是不想把曾经的冠军选手留在赛区内给自己树敌——毕竟G2曾经的四名队员即便再菜，打个欧洲联赛都是手到擒来！
　　作为俱乐部管理层来说，此举确实对团队有利，可以减少G2明年在联赛内受到的阻力。
　　可是对选手而言，这是纯纯的背刺。
　　过河拆桥卸磨杀驴！
　　当时用到我们的时候好言好语，怎么着都是联赛双冠，你现在一脚给我们扫地出门？
　　到期的选手倒还好说，无非就是重新再找一份工作。
　　可是合同还有期限的队员就只能任由自己被交易到北美！
　　大家的根和家人都在欧洲，这里相较于美国训练环境更好，能够在个人实力上有所精进，也更容易在国际大赛上出成绩。
　　谁愿意在当打之年跑到北美去摸鱼？
　　被踢出去的队员当即在社交媒体上炮轰G2和卡洛斯，声称俱乐部安排转会并未经过选手同意！
　　我为G2立过功，我为队伍流过血。
　　你凭什么恶心选手？
　　G2是目前欧洲的顶级电竞豪门之一，甚至在全球都有不小知名度。
　　闹出这种丑闻，热度那是蹭蹭往上涨！
　　选手的诉求很简单，你想补强把哥几个踢了那我没话说，但别给我们整到北美那种犄角旮旯里就行，自己联系下家，又不会少给G2一分转会费。
　　卡洛斯刚的很，明说G2不可能把选手留在欧洲赛区。
　　双方在网络上撕的不可开交，把拳头都给招惹过来，声称要彻查此事。
　　顾行在国内互联网上都把瓜给吃爽了。
　　G2并未停下官宣脚步，直接把Wunder和Jankos这对欧洲新星上野招至麾下，倒是让很多铁粉颇为惊喜。
　　加上新生代法王Perkz，目前G2拼接出的阵容绝对是欧洲银河战舰！
　　还不等双人组官宣，网友就在论坛上提前庆祝G2明年继续包揽欧洲赛区春夏季赛冠军，嚣张姿态像极了半场开香槟！
　　上午十点半，顾行终于等到了自家俱乐部转会期的首条官宣。
　　【VG英雄联盟分部人员变动公告：一段传奇的落幕，再见VG.Imp。
　　半年前我们在低谷相识，彼时失意的大家众志成城，一起为了共同的目标砥砺前行。
　　斯台普斯中心的怒号与漫天金雨构成一幅美妙画卷。
　　……
　　如今我们在最高处微笑着挥手道别，此时的你意气风发，一如两年前那般耀眼夺目。
　　时光不散，少年依旧，下次再见，是对手，也是朋友。
　　祝前程似锦】
　　在离队官宣的下方是一张配图。
　　卡通化的Imp戴着圆眼镜，红色卷发的他手捧两座召唤师奖杯笑得开心。
　　时间卡得正正好。
　　10点30分，对应的是VG捧杯日期的10月30日。
　　短短几分钟，官博评论区就瞬间炸锅。
　　【爷心中的历史第一艾迪西，未来加油啊！】
　　【噗噗要去哪儿？看样子没退役】
　　【LCK回去得挨刀片，不会去北美找大木老师商量怎么捞钱吧？】
　　【双冠在手，确实得想想以后怎么过了】
　　【要不去IG怎么样，正好还有个外援名额，和肉鸡搭档打双C成不……】
　　狗儿子现在已经疯魔了。
　　他们信不过IG管理层，干脆自己出来拉人。
　　经历去年夏季赛的排列组合抓内鬼，狗儿子非要找到靠谱一点的下路！
　　而IG的官宣随后就到。
　　小孩游神来了一波反复横跳，把位置又换回射手！
　　同时官宣两名新人加入。
　　打野Cuzz和辅助Megan。
　　顾行好奇的点开文章查看。
　　Cuzz他有点印象，一手雷克塞绝活挖穿中韩双服，先前路人局碰到，险些把他也给治了！
　　“Megan是谁？”顾行对IG的新辅助一无所知。
　　同房间的杰克偏过头来瞅了一眼，“宝蓝嘛，改了个ID而已。”
　　顾行听到这名字顿时恍然大悟。
　　宝蓝也是当年杰克后宫四大辅助之一，没想到也进入了LPL。
　　“你挺会挑啊！”他看向喻文波，“辅助运这么好？”
　　昔日双排上分的几名辅助都能杀入顶级联赛，也算的上实力出众。
　　“那是，”杰克甩甩自己额前的刘海，表情相当臭屁，“也不看看哥们是什么水平，眼光自然不差的好吧？”
　　他腆着脸上来商业互吹，“要不然当时能把你拉进七匹狼，还送你个99的至高之拳？”
　　“哥们德莱文皮肤都用最便宜的好吧，对你够大方啦！”
　　顾行哭笑不得。
　　当天晚上，VG众人齐聚一堂，用红米的笔记本电脑观看韩国Kespa杯比赛。
　　形式类似于国内德杯，也是全年最后一场大型赛事。
　　时间紧凑，赛程相当密集，即将开启的对局双方为ROX与SKT。
　　冥冥中的宿命对决，在此刻再度重演。
　　当老虎队选手再度摆出熟悉的出场动作时，现场韩国观众极为配合的送上潮水般的欢呼与掌声！
　　所有人都知道，这是ROX完全体在韩国的最后一场谢幕表演。
　　全世界的观众都喜欢逆袭剧本，亲眼看着小人物从微末时一步步崛起，最后持剑打倒魔王。
　　可惜注定无法如愿。
　　在他们最强状态的下半年，甚至没有在大赛舞台上和SKT碰面的机会！
　　最后一次与SKT交手，只是在一场无关紧要的Kespa杯比赛中！
　　“我咋感觉SKT这群人的表情不太认真呢？”杰克双手枕于脑后，还把一条腿压在小段身上，开始欺压自家的内向辅助，“一副输赢芜所胃的模样。”
　　“废话，这Kespa杯赢了才多少奖金？”顾行拆开一包玉米片往嘴里炫，“SKT压根就没想赢！”
　　和VG不一样。
　　顾行起码在队伍打到德杯决赛后，想着给队友一个完美结局，还有动力去打一场BO5。
　　SKT世界赛失利回国之后就跑去济州岛旅游，训练赛一场没打。
　　要不是Kespa协会是韩国电竞老大，他们连参赛的面子都不会给！
　　毫无悬念。
　　ROX横扫SKT，为这场持续两年的宿命复仇画上句点！
　　Smeb摘下耳机撩撩头发，脸上虽然带有笑容，看上去却并不是很开心。
　　当Kespa杯结束，也就是他与这批老队友分别之时。
　　磐石虎如同一道流星划破天空。
　　加入老虎队之前，Smeb只是个默默无闻的无名小卒，以致于S4结束OGN大量选手奔向钞票满天飞的LPL时都没他的份！
　　两年时间，他随着战队成长为世界上最顶尖的职业选手之一。
　　而如今，一切都将结束。
　　“以后不能再一起比赛了，”Smeb用力眨眨眼睛，视线依次扫过队友们的脸庞，温和语调中夹杂几分哽咽，“大家也多保重。”
　　Kuro依旧和煦的笑容中多了几分感伤，“希望未来不在同一支队伍里也可以多见面……今后一起加油。”
　　Peanut强忍着内心翻涌的情绪，用振奋语气激励众人，“ROX Tigers Fighting！”
　　在Kespa杯结束的一小时后。
　　刚刚拿到冠军的ROX官宣队员合同即将结束，并将在韩国时间凌晨0点开始接受其他战队的洽谈接触。
　　尽管老虎队从世界赛结束的群访中就无意间透露出Kespa杯是合体的最后一届赛事。
　　但是当这一刻降临时。
　　全球转会市场开始剧烈震荡！
　　大的真来了！
　　S6世界赛四强，韩国赛区排得上号的顶级强队原地解散，5名首发成员将会对所有强队目前的战力平衡造成无与伦比的冲击！
　　在武汉酒店里的VG管理层开始紧锣密鼓的准备工作。
　　“咱们这里晚上11点就能发邮件……”丁骏提前编写好试训邀请和合同报价，而后便摩拳擦掌注视着电脑右下角的时间。
　　红米在旁边叮嘱，“Kuro的那份也发出去吧。”
　　昨晚丁骏对中单位拿不定主意，干脆把权利移交给自家主教练，让他在合适区间内选个队员。
　　可挑选的空间很有限。
　　国内没有合适能买到手的强力中单，只能去LCK找。
　　皇冠还有三星的合同，而且全队摆明了要原班人马再冲一年。
　　Faker想都别想。
　　排得上号的只有Kuro！
　　尽管被广大观众诟病为ROX最弱一环，但要说他菜肯定不至于。
　　毕竟S亚＋S四强和联赛冠军也不是白拿的，当年对欧洲法王Febiven都能压着打。
　　最大缺陷就是恐SKT。
　　从侯爷到李相赫，Kuro看到SKT的前缀就有点怂，往往会开启隐身模式。
　　个人风格比较中庸，属于法师刺客之类角色都中规中矩的选手。
　　指望他孤身一人Carry比赛不太现实，在群星闪耀的老虎队中确实不太亮眼。
　　但红米认为Kuro有一项凌驾于其他所有中单之上的能力。
　　给打野当工具人。
　　龙王露露卡尔玛冰女，Kuro对此类角色情有独钟，熟练度到达极其恐怖的程度！
　　这和ROX的战术定位不无关系——得养着小花生才好赢比赛。
　　主打工具人中单的Kuro一度遭到其他观众的嘲讽。
　　没有一丁点中单之魂，玩露露卡尔玛你算什么好汉？
　　如今在红米看来却成为独树一帜的优点！
　　因为顾行玩法和小花生很像。
　　中路只要能率先支援，他就会在野区里如鱼得水！
　　VG从上到下都笃定养打野是最正确的战术，与Kuro打法不谋而合！
　　况且Kuro价格不会很贵，自由人签约还没有转会费。
　　不论怎么想，都是最佳选择！
　　“放心吧，”丁骏比了个手势示意没问题，“我都准备好了……小顾你得来点作用！”
　　顾行掏出手机，提前给老虎队上中发去信息，声明凌晨时分有丶事情要和对方商量。
　　在LCK转会期开始的当口，这条信息的潜台词几乎等于明示！
　　国内时间晚上11点整。
　　丁骏将两封邮件发往选手邮箱，顾行同步拨打电话并开启免提。
　　时间紧急，要和其他战队争分夺秒抢得先机，他也不啰嗦，开门见山直接说明自己想法，“Smeb你要来VG吗？我们很需要你。”
　　电话另一边的声音很纠结，“销顾你刚才来短信时我就猜到会发来邀请……Mata也是这么做的。”
　　果然。
　　Smeb这种级别的上单，没队伍抢根本不现实。
　　“Mata、Deft加上Pawn，小道消息他们三个要去KT，”Smeb也不是啰嗦的人，直接把对方给出的条件罗列出来，“原来的打野Score把队友全踢了，上单准备换成我。”
　　又一个一踢四？
　　顾行被这群人狂野的转会期玩法搞得头皮发麻，幸亏小段还留在队内，否则他也是其中一员。
　　按照Smeb的说法，KT目前看起来纸面阵容也还不错，如果真能招徕到顶级上单，称得上是一艘银河战舰。
　　好在他今天早些时候，就在心里推演过话术，把各种有可能发生的情况都预想过。
　　“Smeb你想干掉SKT吗？”顾行毫不墨迹。
　　宋景浩听到做梦都时常会想起的战队名，说话声调都沉重下来，“当然！”
　　“所以我才对KT的阵容比较满意……”
　　顾行接话，语速并没有放的很快，而是留有空隙让Smeb思考，“你真觉得自己去那里能击败SKT？如你所说的KT阵容，中辅确实在S4赛季打赢过SKT，但当年的SKT还没有把中下组合起来，Faker也没进化到今天这种强度。”
　　“况且Pawn和Mata的状态相比两年前不会下滑的吗？过去两届的世界赛你应该都有看过，结论不用我多说。”
　　S5世界赛Faker一手瑞兹掌控雷电，已经在胖将军头顶完成MSI的复仇。
　　今年后半段，Pawn更是长时间被小学弟压在板凳席上，加上腰伤时常复发，状态定然不如从前。
　　Mata的下滑更是明显。
　　曾经他既靠脑子又有操作，绝对的神级辅助。
　　现在沦落到只能靠思路吃饭，操作拉胯的厉害！
　　Smeb顺着顾行的想法思考片刻，陷入良久沉默。
　　“VG才在世界赛上战胜SKT，距离今天还不到一个月时间，Smeb我想你很清楚我们的实力……”顾行循循善诱，向对方展示自己的优势，“队伍有很强的教练组和选手。”
　　他停顿一瞬，而后加重语气。
　　“而且有我，”顾行自信满满，“只要我Virtue在，SKT的野区就永远别想安生！”
　　“记得笨鸡吗？我再遇到SKT下手只会更狠！”
　　隔着听筒，Smeb都能感受到顾行话语中汹涌澎湃的信心。
　　“来VG，我们可以像ROX那么玩，你不用太担心风格转换不过来的问题，”顾行按照之前和教练商定的计划开始摆条件，“咱俩上野联动，全LPL都不是对手！”
　　LPL主打上野的战队本来就少，即便有，也很难抵挡住Smeb＋顾行这种历史级上野的冲击力！
　　丁骏用签字笔龙飞凤舞写下三个大字，展开给自家打野看。
　　顾行瞥一眼。
　　纸上汉字言简意赅——工资高。
　　他立马将其丰富展开。
　　“LPL这边的薪水比LCK要高不少，你可以看看邮件，我们在上面标明能给到的大概价码是700万，换算过去大概14亿韩元。”
　　顾行能感觉到对方呼吸变得急促。
　　14亿韩元目前的LCK就是顶中顶，除去李相赫其他选手顶多能拿到这笔数字的60％！
　　有钱谁不想赚？
　　“我们还在考虑签下Kuro，这样你在异国他乡也不会太孤单，他正好也是VG需要的选手。”
　　“不论是阵容实力还是目前的表现，亦或是薪水层面，VG都是最好的选择，”顾行最后开着玩笑，“当然，你得学会中文，这可能是唯一有难度的地方。”
　　Smeb轻笑出声。
　　“销顾你成功说服我了，我会在线上试训一次，看看效果如何……现在我得去把这个好消息告诉瑞行。”
　　丁骏长舒一口气瘫在沙发上。
　　转会期最大的一条鱼被他钓到手，顿觉心满意足。
　　顾行挂掉电话，房间内扎堆的VG选手齐齐送上喝彩！
　　一时间欢快气息充斥在屋内的每寸角落！
　　“稳的啊小顾！”段德良用力拍击自家打野的后背，“真有你的！”
　　“用不用这么夸张？”顾行搞不明白，“这不是基本操作吗？”
　　“摆在其他行业可能是基操，可是在电竞选手这一行，小顾你这口才就叫神中神！”朱小龙兴奋不已。
　　顾行无言以对，不过脸上笑意愈发明显。
　　明年有强援来帮忙，他觉得VG依旧能保持强大竞争力。
　　Kuro的回复来得很快。
　　同意进行试训，不出意外也将加入VG。
　　对于Kuro来说，实在是没有比VG更好的选择。
　　像三星、SKT这种队伍都有强力中单，压根不需要他。
　　刚准备组建的KT由于Deft执意要玩兄弟LOL，非要带着胖将军一起，也没有中单位置空缺。
　　Kuro如果不想摆烂，去刚捧得世界冠军的VG就是最佳方案！
　　丁骏开出的350W薪水对比Smeb不算高，可是再看看LCK同僚，就知道这真不是一笔小数字。
　　眼见着ROX上中给出明确答复，丁骏总算身心放松如释重负。
　　用尽钞能力续约＋引援，他总算是把VG拉了回来。
　　“红米啊，接下来一年要看你的了……”丁骏语重心长，“我很看好你。”
　　这套首发阵容算上教练，总支出高达3000W，摆在S6转会期是妥妥的烧钱机器！
　　往常VG都以人傻钱多而闻名，选手支出也能控制在1500w左右。
　　如今整整翻了一倍！
　　丁骏下了重注，如果明年成绩一般，他才是真的欲哭无泪。
　　红米拿了大钱自然会尽心尽力，他职业素养一直可以的。
　　顾行眼见着VG的转会期至此结束，刚想回房间休息，就接到了又一通电话。
　　来自小花生。
　　顾行捏着嗓子接起来，“喂喂喂？”
　　Peanut声音有点慌，一口英语很蹩脚，“咋办啊行哥，SKT给我发邀请了！”
　　“啊？”顾行登时不笑了，“他们疯了？”
　　“我哪知道啊，Kkoma刚给我打完电话，听口气特别真诚……他们说是要补强野区实力，所以才找到我，”小花生语速很快，“行哥你能帮帮我不？”
　　“ROX几个队友商量了好一会儿也没给出什么有价值的意见……”
　　老虎队成员的心理活动估计也挺复杂。
　　小打野接收到仇人的邀请函，听起来确实怪怪的。
　　顾行事先声明，“我只能说说个人看法，最后决定还得你自己来。”
　　小花生本来也没想完全参照顾行的建议，只是想着多个思路能帮自己更好的做判断，嘴里不停催促。
　　“搞快点！”
　　顾行把逻辑捋顺清楚。
　　“你应该也明白SKT的风格打法，说实话目前看来和野核食肉性打野不太适配。”
　　小花生连连应声。
　　他这一年和SKT打过的比赛和训练赛也不少，自然和队友教练仔细分析过对方。
　　确实不是一支以打野为核心的队伍。
　　“他们想让你去，方向无非就两个，让SKT四个人改变打法，或者你来改变打法，总有一方会非常难受。”
　　顾行滔滔不绝，“我不是唱衰SKT，他们确实很强，但队伍建队以来的核心体系思路就不是频繁支援野区……”
　　顾行说完又话锋一转，“当然，你要是去SKT的话，阵容纸面实力估计也挺不错，能有一个挺好的成绩。”
　　“究竟适不适合，还是得看你自己。”
　　顾行这一番话很多也是小花生的内心想法。
　　他知道SKT打法和自己不适配，强扭的瓜大概率甜不了。
　　但小花生曾经想过试试自己的头铁程度。
　　毕竟来自SKT的邀请真的很诱人。
　　“多谢……”小花生内心有所倾向，打算深思熟虑后再做最终决定，“等回头有时间，我请你出去吃一顿！”
　　顾行没放在心上，两人现实中再碰面还不知道猴年马月呢。
　　回到沪市后，VG组织了一次小规模试训。
　　对手挑选的是好邻居乐观队——LGD也在安排试训，双方都有需求。
　　Smeb果真实力不凡，除去沟通不太行这个缺点，他展现出的个人实力无可指摘！
　　Kuro也能完美执行任务，老中单的经验很丰富，让红米非常满意。
　　而具晟彬的试训也非常完美。
　　G2休赛期来韩国训练，正好试训一番具晟彬和他挑选的辅助。
　　最终Imp签下了两年共220w欧元的超级合同。
　　他的辅助拿到价码也着实不低。
　　因为那个ID的知名度很值钱。
　　Madlife。
　　G2迅速官宣阵容，当天便在全球英雄联盟电竞圈掀起轩然大波！
　　第一场地震过后，接二连三的爆炸新闻纷至沓来。
　　来自LCK的新俱乐部LZ公布S7赛季人员名单。
　　上单Khan，打野Peanut，中单BDD，下路Pray外加Gorilla！
　　老虎队下野搭配双新星，看起来冲击力拉满！
　　筹划已久的KT也不甘示弱，紧接着公布阵容名单。
　　除去已经固定的中下野，最惹人关注的就是上单位。
　　曾经的FMVP选手Marin！
　　在乐观队度过艰难岁月的马大头捞完钱还是决定回LCK再拼一把。
　　一堆又一堆的重磅转会砸下来，观众瓜都吃饱了。
　　LPL仍旧风平浪静。
　　官方还在憋气！


第237章：夺冠首播
　　顾行最近确定了来年的VG阵容，可谓人逢喜事精神爽。
　　回到沪市基地的这段时间，他时不时打两场训练赛，帮别家战队验验转会期的货，顺便也和自家新队友磨合一番。
　　没什么压力，日子倒也轻松快活。
　　虽说转会期才过去一周，距离结束还有半个月时间。
　　但重磅炸弹已经在圈内传遍了，只是很多消息网友还不知道。
　　例如VG。
　　转会期到目前为止，也只有官宣Imp离队这一条新闻，还是因为合同期满无需审核。
　　其余转会结果全被官方捂着，合同报备尚未通过VG也没什么办法。
　　身为赛区首冠队伍，VG目前的热度有目共睹，涉及转会的内容自然引来万众瞩目！
　　官方摆明了要拿他们当恰流量的大宝贝！
　　丁骏起初不太乐意，可是联盟转眼又给了不少资源，包括TGP平台的引流、广告和采访等等。
　　确实是在把他们往上捧，进一步稳固人气，将其打造成LPL联赛热度最顶尖的俱乐部。
　　没辙，VG胳膊拧不过大腿，既然拿到好处也没多说什么。
　　顾行伸着懒腰翻看金文赫给出的战队日程安排，回头望向刚吃饱晚饭正躺在电竞椅上休憩摆烂的大伙，“待会儿就要开直播，都清醒点啊！”
　　世界赛结束的首次直播时间也不能随心所欲。
　　斗鱼得和队伍提前商定好日期，安排在晚上七点的黄金时段，直播平台首页横幅等醒目位置全挂上VG众人的群体定妆照和召唤师奖杯。
　　实际上最合适的首播时间点是在夺冠之后立马吃一波热度。
　　不过当时VG从美国飞过来用了足足半天时间，舟车劳顿加上此前两个月的刻苦训练，实在是精疲力尽提不起精神。
　　丁骏为了给选手们放假休息，忍痛把队伍首播时间往后挪。
　　偏偏官方又把德杯、颁奖典礼和转会期放在一起，慌慌张张处理完引援事务就到了今天。
　　Imp瘫在那里嘿嘿直乐，“你们直播呗，反正与我无关。”
　　战队首播拖延的区别就在于提前一步官宣的具晟彬如今无法直播——严格意义上他已经是G2的人了，不履行VG的直播合约。
　　他在同G2签订合同的前两天特地单独开播，和国内的一众支持者告别。
　　那天晚上具晟彬直播间里频繁响起打火机的声音，没事还嘬两口小酒，用含糊不清的中文安抚粉丝心态。
　　到后面给整成了茶话会，Imp喝醉酒就开始胡言乱语，甚至锐评起各大战队。
　　“三星实力怎么样？真一般，和我们那时候差远了，Ruler太年轻，在我面前就像一张纸！”
　　说起这话时，具晟彬仿佛忘记自己当年刚出道是怎么被微笑EZ教学，又是怎样豪取世界赛16强的。
　　“ROX就马马虎虎吧，不过鼠王这绰号真的应该让给我，Pray和窝比还是略逊一筹！”
　　他把最后的温柔给了已经解散的老虎队，予以对方极高评价。
　　“SKT纯纯的篮子，水平太差！”
　　“咋还有人让我评价LPL里面的选手，有一说一ADC位置真没眼看，我用五成功力就能把他们打得落花流水……”
　　具晟彬狂到没边，什么胡话都能往外蹦。
　　好在顾行当时也在，伙同经理和领队直接给Imp抬出直播间。
　　想到这里，顾行稍松一口气。
　　不稳定因素具晟彬今天不能直播，他也不用提心吊胆。
　　杰克沉迷八百万勇士玩了个通宵，如今才刚睡醒，赶紧跑去洗把脸再来到座位上准备开播。
　　坐在旁边的顾行瞅他一眼，眉毛都忍不住挑了起来，“歪日，你这是突然增肥了吗？”
　　喻文波脸蛋比原来大了足足两圈，整个人看起来和发面馒头似的。
　　顾行知道杰克平时起床就水肿，可今天格外离谱。
　　喻文波揉揉面颊，语气很是无奈，“应该是昨天通宵太狠，变了下作息时间，肿的比原来更严重……”
　　他以为没事。
　　然而刚开直播，涌进来的网友立马就被摄像头里的杰克吓了一跳。
　　【卧槽你谁啊？】
　　【这是JackeyLove？搁北美净炫高热量汉堡炸鸡是吧】
　　【比之前胖了起码20斤，杰克朝着Omp的方向一路狂奔呐】
　　【AD不肥怎么C？】
　　“我这是水肿，懂不懂啊你们，别叫了！”喻文波气得跳脚。
　　他能听到顾行在那里谢礼物。
　　“感谢‘大小姐驾到通通闪开’的火箭，感谢‘网恋被骗8000块’的飞机……”
　　喻文波露出熟悉的歪嘴龙王笑容，“老顾你那边的ID太诡异了吧？”
　　顾行也被这群人的斗鱼昵称给搞得头晕。
　　不过他更震惊于自己的人气。
　　刚开播几分钟，直播间里满满当当全是人，礼物刷新的速度令他目不暇接！
　　顾行在拿到世界赛冠军之前，在联赛内就已经有一定热度。
　　可与如今相比根本不是同一级别！
　　直播间的关注人数最近一路飙升，直接冲破700万大关！
　　夺冠的影响力恐怖如斯！
　　聊天频道飞快刷屏，弹幕数量差点把画面尽数淹没！
　　【小顾我能摸摸你的奖杯嘛？】
　　【真是个逆天……还有都说了在外面要叫行哥！】
　　【小组赛结束我就说VG有可能要夺冠哈哈哈，现在咱也是VG十年老粉啦】
　　【行哥你是真C啊，一届世界赛10个MVP？全程稳定Carry，狠的没边了！】
　　【出道半年就起飞，打野届的唯一真神！】
　　【准确来说，从出道到夺冠一共140天，好像是历史最短纪录，比Faker都快】
　　各种价格昂贵的礼物还在到处飘。
　　“憋刷啦，”顾行劝道，“主播现在不缺钱，大家真有那闲钱不如留着等明年买冠军皮肤。”
　　他现在也算有点直播经验，对节奏把控得心应手，顺利把话题牵扯到别处。
　　“皮肤选的谁？千珏啊，目前还不知道拳头要怎么做，到时候再看看效果……”
　　顾行一边和观众闲聊，一边打开国服。
　　“前两天韩服结算，超级号都被收回去了，咱们今天只能去一区遨游一番，”他快速敲击着键盘，手速飞快短短一秒钟就输完密码登入游戏，顺便再瞥一眼弹幕，“国服今天也结算吗？”
　　得到肯定答复的他回头看向喻文波。
　　“杰克，S6要结束咯！”
　　喻文波感慨万千，“完惹完惹，一个时代就此落幕了兄弟萌！”
　　小段还想凑热闹，一脸好奇的问道，“啥意思啊？”
　　顾行翻看着手机。
　　“看看这张图，”他把自己打职业前登顶一区的排行榜截图调取出来，很是得意的炫耀起来，“懂不懂S6的含金量啊？”
　　“第一是我，第二是杰克，当时喻文波有三个号排在国服前面吧，加在一起得有三四千分，”顾行如数家珍，“再往下是Dopa和Theshy，就是那个韩服特别狠的路人锐雯……”
　　而后还有YM和贪吃飒的两对下路双子星，以及火焰鼠等退役选手。
　　彼时的艾欧尼亚实力相当强。
　　像以高分著称的七匹狼，成员最多也只能占据排名前列的半壁江山。
　　剩下的大半被Dopa为首的韩国路人王占据，里面不乏TheShy这种操作怪。
　　“现在时光一去不复返啦！”顾行感叹一声。
　　今晚结算之后，国服S6赛季便算告一段落。
　　随着七匹狼成员聚集在LPL，几乎不可能在艾欧尼亚继续奋战。
　　也不知道电信一区明年会不会沦为韩服路人王的后花园。
　　顾行关掉截图就看到游戏客户端。
　　界面上仍旧挂着VG赛训部捧杯时的照片，旁边还带有队标和‘2016全球总决赛冠军’的字样。
　　照片中的金色雨漫天洒落，配合居中的召唤师奖杯，画面相当震撼。
　　“哎呦不错哦，”他扬起嘴角，“韩服可没这玩意，我还是第一次见。”
　　排队等待进入排位赛的间隙，顾行被客户端的VG夺冠合照勾起回忆，立马切出去点开音乐软件。
　　他打字搜索时还在一心二用不停讲话，“决赛打SKT第三盘，我就一直想听这首歌，可惜那台电脑放不得……”
　　按下播放键。
　　一阵机枪扣动扳机的扫射声音响起，《最后的战役》标志性的前奏在耳畔回荡。
　　弹幕开始满屏刷起突突突，还有人在发‘又是周杰伦？对味了对味了’。
　　今晚是国服结算日，很多玩家和主播都想抓紧时间再冲点分。
　　特别是临近大段晋级赛的人，想要逆天改命再飞升一个段位，来年拿到更绚丽的加载框。
　　这导致顾行的排队速度很快。
　　结果一进去发现自己是个补位辅助，而打野居然是老熟人董小飒。
　　他发去一串省略号。
　　对方估计也愣了一会儿，才敲字让他看微信。
　　顾行拿起手机，原来是董小飒搁那儿私聊自己，问什么时候回宁波聚一顿。
　　之前早就约好了，不过顾行上次回家总共就在镇海停留两天，行程匆忙还主要用来陪父母，也没往市区走。
　　他这次时间充裕，明天就打算回去一趟，到时候有的是时间和朋友聚会。
　　约好地点之后，顾行关掉微信一时心血来潮还跑去虎牙的董小飒直播间偷窥。
　　由于他和对方不在一个平台，不可能明目张胆的开直播用电脑去瞅人家，只能悄咪咪的用手机看。
　　刚点进去，就看到对方在谈自己。
　　“‘行哥是不是之前和我挺熟的，为什么VG夺冠了也不提’，说实话关系确实还可以，有时一起打排位的，差点就进贪吃飒了，小顾刚打LPL的时候我不就说过吗，他能进职业多多少少有我的一点功劳。”
　　“不过人家现在夺冠了，你再去提就有点……你们懂吧，我也懒得搞这些。”董小飒打字主动把打野位让给顾行，自己选了个锤石。
　　“那林炜翔和刘青松前两天不是官宣去NB了吗？这俩可是正儿八经的贪吃飒队员，将来说不定也能拿世界冠军……”
　　董小飒看到顾行的英雄选用框里出现招牌角色的身影，当即大喜过望，打断自己的话，“千珏？选的好啊！”
　　顾行想要首播第一盘，选个来年要被制作皮肤的千珏大杀四方。
　　可是当他载入对局，才发现自己还是把一切都想的太简单。
　　对面直接把他认出来了，整个前中期五个人连兵线都不管，就是硬往野区里钻，搞的和带明星见面会似的，一个劲儿的去抓千珏位置！
　　顾行苦不堪言。
　　他即便再强也耐不住对方这么玩，在没有装备等级优势的情况下，野区一打二都很困难。
　　又一次在野区被逮到，顾行交出闪现才勉强逃生，不满的大声嚷嚷，“斌炫进塔了！连线都不吃，没这么玩游戏的嗷！”
　　虽然人挺惨的，不过节目效果倒是出奇的好。
　　看到顾行出糗的网友在聊天频道里发送着各式调侃弹幕，包括但不限于‘冠军千珏九折？SKT还不如电一路人局会限制打野’，‘别尬黑，首播先输一盘，这叫开门红’等等。
　　不过对面频繁来野区找顾行合影，却给队友创造出无比舒适的发育空间。
　　对线期结束，董小飒就用锤石开出一波好团，让他成功收割残血拿到3颗人头。
　　“芜湖起飞！”顾行身心舒畅，总算找回场子。
　　只要有经济，他这种级别的职业选手对于如何赢下比赛再熟悉不过。
　　轻轻松松最后一波五杀收尾，顺利帮助队伍拿到胜利！
　　“怎么样，我就说咱的千珏绝对是联盟一绝！”顾行满面红光，还去找弹幕求表扬。
　　但是网友不知被谁给带了节奏，突然聊起转会期的事情。
　　【VG明年上中到底是谁，司马官方还在憋气】
　　【LPL是这样的，李姐一下，为了热度连户口本都不要了】
　　【现在放出来的除去自动到期就是不重要的小鱼小虾】
　　【行哥球球惹，能不能当个漏勺来点作用？】
　　顾行轻咳两声，“那啥，我只能说懂得都懂，不懂的也没办法。”
　　“现在这形势已经呼之欲出，答案就在眼前呐！”
　　弹幕一片片的问号刷过。
　　最近贴吧等各大论坛里没少讨论VG的引援内容。
　　网友就和福尔摩斯似的，通过各种蛛丝马迹猜测出各种可能性。
　　倒是成功把引援范围不断缩小，只集中在数名选手身上。
　　顾行此番谜语人言论更是令观众众说纷纭，无法确定最终的人选。
　　他也没再往下解释，转而开启另外一个话题。
　　“话说12月份不是有全明星吗，你们尽量别投我，”顾行点开投票界面，手把手教学，“就像我这样，把票分给队友。”
　　今年的全明星在巴塞罗那。
　　想想都觉得很遥远。
　　顾行如今只想好好休息，反正在MSI正式设立之后，全明星赛就变成了纯粹的娱乐性质，他去不去都没什么影响。
　　而按照赛事规定，赛区全明星由观众票选，本地拥有80％占比，外赛区观众投票占比20％。
　　同位置得票最多的5名选手可以前往参赛。
　　另外一条规则，是限制每支队伍最多只能派两名选手参加，如果超出名额，则是选择票数最高的二人。
　　顾行目前在打野位一骑绝尘，得票率占打野位的82.13％！
　　这可不是什么好消息。
　　他赶紧怂恿直播间里的网友帮忙去投队友，只要其余几人的票数足够多，自己就能待在国内放松。
　　“你干嘛啊？”侯爷很不爽，“小顾别恶心我！”
　　李知勋也是闷在家里的宅男性格，宁愿打两盘排位也不想去欧洲打全明星。
　　“……把票给明凯！”世界妹给顾行出主意，“不少人愿意让他去！”
　　“World6你能不能收敛点？在直播呢。”顾行忍不住提醒。
　　自从前些天明凯把ID后面加了个7，各种梗随之而来。
　　厂长也迎来继4396后的又一波热度高峰！
　　只不过是黑红，网络上大半都是嘲讽言论。
　　听到世界妹的话，确实有部分观众转头去把票分给了明凯，想要看他在全明星上出丑，得票率上涨了一大截！
　　不过距离取代顾行还差得远。
　　他越看越心慌，赶紧把注意力放在游戏上。
　　连打三盘，运气着实不错，拿到了全胜战绩。
　　等到晚上十点，顾行见时间差不多了，这才准备和观众挥手道别。
　　“明天不播我得回家一趟，等过几天再说……”顾行跟观众做着预告。
　　关掉直播间，顾行起身舒展身体，“走，出去吃顿好的，权当是给Imp送行！”
　　明天VG赛训部就将暂时分开，正式进入休赛期，选手也各回各家。
　　具晟彬收拾好行李箱，准备明天上午回韩国休假，然后再飞去欧洲和G2汇合。
　　今晚将是Imp在VG的最后一夜。
　　“还有我呢？”世界妹见自己没受到重视，“咱马上也要离队了啊！”
　　World6这次转会期也在参加别家俱乐部的试训。
　　有顾行的存在，他根本没机会去争夺首发位置。
　　既然如此，他还不如趁早出去。
　　这半年时间，世界妹也从VG队内学到了很多东西，认为自己的实力有所精进。
　　他不想再去二队所在的次级联赛，干脆去LPL队伍找工作。
　　自身实力不错，这是关键因素，同时顾行替补的名号也加了点分。
　　最终他前往QG，就是今年夏天通过次级联赛直升名额来到LPL的NBY，打上来又把名字改了回去。
　　搭档的中单是Doinb。
　　原来的打野Clid不知所踪，目前还没给官宣消息。
　　顾行听言乜了世界妹一眼。
　　“你这张嘴啊，一开口就全是节奏，”他不由得叮嘱一番自家的小打野，“去QG之后小心点，都说祸从口出。”
　　“哎呀没事的，”世界妹摆摆手示意自己知道了，“我肯定清楚什么能说啊！”
　　具晟彬跟着队友走出基地别墅。
　　回头再看一眼VG招牌。
　　对面是LGD基地。
　　他就在这两家俱乐部度过了在国内的全部时光。
　　现在却到了离别时分。
　　在好望山基地外找到了一家江湖菜馆，点上一桌子辣菜，一行人在初冬的寒夜里吃的满头大汗，倒也畅快淋漓。
　　“话说Madlife性格怎么样？”顾行和具晟彬闲聊，对这问题很感兴趣。
　　他刚接触联盟时就听说过这位顶尖选手。
　　后续风靡一时的M姓辅助便是以他的ID首字母为标杆。
　　S2的世界亚军，一手锤石出神入化！
　　“挺儒雅随和的吧，”具晟彬耸耸肩膀，“反正我找到他的时候就明说了，绝对不能管我。”
　　论资历，Madlife在韩国就是哥中哥，新人职业选手见面就得鞠躬。
　　不过在今年夏天，当初韩国LOL第一大人气俱乐部CJ惨遭降级！
　　Madlife面临的质疑也相当严重。
　　担任队内辅助的他要么陪队伍继续在次级联赛磋磨岁月直至退役。
　　要么离开队伍，去为自己的退役生活着想。
　　具晟彬这时找上了他，才把Madlife哄到了欧洲。
　　对方拿到大笔欧元，倒也不计较什么前后辈分。
　　“他状态还能保持的住吗？”李知勋对此很是怀疑。
　　Madlife年龄和他相近，都属于职业选手里的老年人。
　　状态下滑在所难免。
　　这波去欧洲，怎么看也不像是真想出成绩，大概率就是摆烂恰钱。
　　“卡洛斯想到了这点，”Imp一秒十夹，把盘子里的回锅肉拌着米饭往嘴里炫，“所以他让Madlife又找了个接班人。”
　　“哦？”顾行很是讶异，“哪位啊？”
　　“我之前也没听说过，”具晟彬摇摇头，“叫什么Beryl，原来好像是打射手的，转位置才改成辅助没多久。”
　　“好家伙，这能靠得住啊？”小段总觉得Imp前景不容乐观。
　　具晟彬讲究一个及时行乐，不会过于在乎这些玩意，“谁知道呢，Madlife现在手跟不上脑子，操作下滑的厉害，不过思路还是一等一的强，他说不定还传授给新人一些经验也说不定。”
　　顾行拍拍Imp的肩膀，“妮可得记着咱俩的约定，到时候明年一定要在武汉小组赛碰面！”
　　“放心，”具晟彬信心膨胀起来，“就欧洲赛区那一帮弟中之弟，我还不是随意拿捏？”
　　众人吃饱喝足，就像往常那样回到基地。
　　只不过Imp明白，一切都不再相同。
　　次日早上，他拎着在国内采购的一大堆奢侈品，去机场赶回国的航班。
　　“多多保重！”顾行上前拥抱，眼眶微红。
　　不光是他，VG赛训部的成员都依依不舍，对具晟彬这个篮子活宝的离去无比感伤。
　　望着具晟彬消失在汹涌人潮中，众人才真切意识到2016年夏天的限定版VG终于分崩离析。
　　世界妹搬到QG基地提前适应生活。
　　其余选手和教练组也各自回家休整。
　　转会期过半时，官方终于熬不住了。
　　英雄联盟的官方微博每发一条博文，下面就是大把热评在问候他们只要流量的行为。
　　他们见热度炒的差不多了，这才果断放开合同审核限制。
　　至此，LPL转会期潜藏的信息终于披露！
　　其中有一条LPL选手转会至LCK的罕见新闻。
　　主角正是先前消失的Clid！
　　他收到了Kkoma的邀请，作为小花生的替代品前往SKT，和小黑组成野区搭档轮换。
　　此外，VG也开始放炸弹。
　　侯爷和龙哥转型成教练，野辅两人成功续约……
　　以及最令人惊喜的引援！
　　Smeb与Kuro加入团队！
　　官宣新闻下方，评论瞬间突破上万条！
　　【我滴个乖乖，还真是Smeb？】
　　【S6TOP20排名第一，VG这是要把LPL其他队伍的上野砸穿？】
　　【VG＋ROX的至臻加强版本？】
　　【Smeb＋小顾，这上野组合强度不敢想啊】
　　【唯一缺陷应该就是这个中单，属实是大混子一个！】
　　【Kuro不错了好吧，你还能在市面上找到比他更强的？】
　　老虎队上中两条单人线的加盟，顿时在各大论坛里掀起一阵轰动！
　　顾行在家里吃瓜时都能感受到网友内心的震惊之情。
　　【VG这阵容到底要多少钱？就杰克这种新星的工资也不低吧？】
　　【真勾八有钱啊，要不是Faker不来，当年VG能把李相赫买到手！】
　　【理性讨论，新VG对比16年VG到底是强是弱？】
　　【野辅不变，上单这位置大增强，Smeb进攻火力实在太猛；中单和ADC应该是小幅度削弱】
　　【VG就怕碰到上单工具人版本啊，Smeb发挥不出作用来，双C上限不如S6】
　　【只要打野地位不变，Kuro进野区当工具人都能赢，怕锤子？】
　　网友众说纷纭，各执己见。
　　顾行有空就去抗吧里瞅两眼，看看有没有隐藏大手子能发表出真知灼见，对VG明年的战术布置和规划起到一定作用。
　　很遗憾没有什么收获，大家讨论的点过于表层理想化，没有提出行之有效的方法。
　　不过家里的爸妈看不下去了。
　　儿子刚回来时怎么着都顺眼。
　　现在只想赶紧把他打发走！
　　顾行没辙，跑去找董小飒玩了两天，便北上去找女友和妹妹。
　　但沈关山在短暂的缠绵过后，就开始专心致志搞学业。
　　顾盼则聚焦兼职赚钱，忙的不亦乐乎。
　　两人压根没多少闲工夫去管顾行。
　　每天顶多是在晚餐时段可以互相见上一面。
　　顾行百无聊赖只能开直播，他现买了一台电脑，等用完这段时间也可以寄回老家镇海，替换掉家里那台老旧机器。
　　转会期截止之前，SKT公布了新上单人选。
　　先前曾在欧美效力的Huni。
　　在S5世界赛期间，也称得上是一线选手，靠姿态刷了一大波身价！
　　全明星投票结果也随之出炉。
　　顾行不论怎么给对手和队友拉票，最终也是以77.77％的打野位得票率碾压性获胜，推脱不掉的他准备和中单侯爷一同前往巴塞罗那。
　　正当部分网友为明凯落选而失望透顶时。
　　拳头公布了几个直邀名额，无需经过投票，直接可以去全明星。
　　分给LPL的正是厂长和Imp！


第238章：什么叫人脉流打野啊？
　　在直邀名额确定之后，顾行必须再回到沪市与其他全明星队友汇合，而后一起飞往巴塞罗那。
　　他和拳头中国的文森协调好航班信息，买好机票当天下午到达虹桥，连机场都不用出，等傍晚时分前去西班牙的飞机。
　　“小顾！”
　　夹杂了武汉口音的普通话让他听声就能辨别出对方身份。
　　Clearlove7。
　　回头一看，几名临时队友拎着行李箱冲了过来，跑了没两步便气喘吁吁，不过站稳脚跟后依旧兴高采烈和顾行打招呼。
　　除去厂长，还有乌兹和Meiko。
　　都是LPL赛区妥妥的明星级选手。
　　毕竟全明星选的就是流量。
　　VG夺得首冠后的热度确实很高，五名首发成员在投票方面都能占据第一。
　　但无奈只能来两个，剩下三个位置就得向下顺延，乌兹、looper和田野成功拿到了名额。
　　文森平时经常锻炼，身体素质比一般的职业选手好上不少，还帮忙把Meiko的背包拎在手里。
　　“从沪市出发的只有咱们5个，剩余的Looper、侯爷和Imp直接从首尔走，先去把登机牌给办咯，飞行时间有点长，大家做好准备……”
　　他经历过S6世界赛的职业选手管理工作，如今对类似事务处理起来倒也得心应手，有条不紊将一切处理完毕。
　　眼见着距离登机还有大半个小时，一群职业选手闲着没事就在旁边扯转会期的事。
　　“行哥你和老虎队关系挺好的……Nofe脾气怎么样啊？”Meiko对此非常关心。
　　今年EDG又是八强，而且训练赛毫无变通只会吃老本保战绩。
　　明眼人都知道教练组得背大锅。
　　明凯操作是差，英雄池也不符合版本，被小花生打到头皮发麻。
　　但EDG没得选。
　　这支队伍的建立就和明凯脱不开关系，更何况Clearlove再菜，如今在赛区内也能碾压大部分打野，没道理换下去。
　　那能进行更换的就只有教练！
　　快速星离队前往SKT当助教，阿布敲定接替人选为ROX教练Nofe。
　　田野只是在试训时接触过对方，还不知道他脾性究竟如何，此时好奇询问起顾行，先打上预防针。
　　顾行稍做回忆才给出答案，“他性格挺不错的，和队员能打成一片……”
　　在他看来，老虎队能如此团结，和教练的努力分不开关系。
　　Nofe就像是团队粘合剂，总能把各方面关系处理的很好。
　　而且能把ROX提升至世界顶级强队，Nofe自然功不可没，目前看来执教能力也不算差。
　　田野一听这话就放下心来。
　　旁边的厂长还在插嘴，“就是不知道他带过来的小替补能不能跟得上职业比赛的节奏。”
　　Nofe确实是ROX里兄长一般的人物，大哥风范尽显。
　　知道自家小替补Cry不太好找工作，在和EDG谈判时还特意要求带上他，两人一起打包过来。
　　可是Cry原本是打中单的，EDG有年轻力壮的小学弟又用不上替补。
　　最后一合计，干脆让他转去打ADC，正好填补戴先生离开的空缺，连ID都改了。
　　他现在叫Zet。
　　“实力不强吗？”顾行想要刺探点情报。
　　转会期两家也没打训练赛，不知道EDG引援到底效果如何。
　　“怎么说呢……”明凯犹豫片刻。
　　要是把Zet放到所有LPL队伍里，那还算凑活。
　　可明凯并不满意。
　　自己原来搭档的射手都是谁？
　　微笑、娜美、Deft。
　　个个都是中韩当年数一数二的顶级ADC！
　　这也养成了明凯抓下保爹的习惯。
　　相比之下Zet真的很一般！
　　可是更强的射手EDG又捞不到。
　　Imp非要去外赛区浪一圈摆烂，看不上EDG这种管理严格的俱乐部。
　　Pray非要和格瑞拉绑定，阿布不可能放弃田野和小学弟买下路双韩援。
　　思前想后，也只能是Zet。
　　凑合着过呗。
　　“再等半年，夏季赛的时候我们就有顶尖射手……”明凯话说到一半，看到顾行的脸突然想起什么。
　　自家准备等夏季赛再登场的ADC是因为年龄不够，如今未满17岁，得等到生日过完才行。
　　可是眼前VG就有个明晃晃的例子！
　　JackeyLove根本没等年龄限制，直接把生米煮成熟饭！
　　既然如此，EDG岂不是也……
　　明凯喜形于色。
　　窝在基地里的那名潜力新人反应特别快，每次手残的厂长看他操作都艳羡不已。
　　明凯相信只要新人能上场参与轮换，下赛季EDG必定极具竞争力！
　　顾行搞不懂厂长的心理活动，看到对方表情瞬间在沮丧与欣喜之间完成一波光速转换，被吓了一跳，连忙往旁边挪挪位置。
　　乌兹在旁边旁观，流露出艳羡不已的目光。
　　VG前些天的转会期瞬间轰动整个市场，引入老虎队的他们搞了波大新闻。
　　EDG虽然双韩援离队，可是好歹也引入ROX主教练，看样子还有不错的潜力射手，小学弟如果能成长起来还是很强的。
　　反观自家呢？
　　RNG本次转会期可谓颗粒无收！
　　上辅两名顶尖队员离队，想要维持整体阵容强度就必须引援。
　　可RNG都搞了什么？
　　上路把二队的Letme提上来。
　　虽然他在今年LSPL夏季赛里取得季军，可要和LPL乃至世界的顶尖上单较量，无疑会落入下风！
　　辅助同样是在次级联赛里选拔，最后挑了YM的辅助史森明。
　　乌兹很不满意。
　　他想要更强的队友。
　　自己今年中途加入RNG，夏季赛连决赛都没进去，成绩本来就已经与春天无心在的时候有差距。
　　现在又要带两个LPL新人，这还怎么玩？
　　可乌兹又不能去怪战队老板。
　　白星今年转会期还志在必得准备了上千万资金，准备挖人引进强援。
　　这也是他能给小段开出700W历史级高薪的原因！
　　谁成想即便如此也挖不到人！
　　市面上的优秀上单与辅助寥寥无几，各个俱乐部都捂好自家宝贝根本不放出来。
　　RNG淘了一圈都没找到合适的选择，被逼无奈才从次级联赛淘新人，期望能抽到顾行这样的超新星。
　　但难度有多高，乌兹心中相当清楚！
　　拼凑起来的阵容令他原本对下赛季的美好展望蒙上了一层浓浓阴霾。
　　一行人到达巴塞罗那后赶紧去拳头指定的酒店里办理入住，想要睡一觉养足精神。
　　途中遇到从韩国赶来的另外三名队友。
　　“噗噗你这是要变成气球吗？”顾行难以置信看着具晟彬。
　　两周不见，Imp肉眼可见的圆润起来。
　　和杰克的水肿还不一样，具晟彬这是货真价实的肉！
　　“哎哟，现在不用刻苦训练，没事就出去吃点好的，胖一点也是可以李姐的吧？”Imp摸摸自己小有规模的啤酒肚，给自己找理由。
　　顾行还没有放弃吐槽，“我感觉你和侯爷站在一起，就像是胖头陀和瘦头陀。”
　　李知勋是出了名的瘦，和骨头架子差不多，原本队内玩闹时都得悠着点，生怕一拳给他干进医院。
　　两名韩援听到顾行的话还不明所以。
　　具晟彬侧头看向Easyhoon，“销顾这话什么意思？胖瘦后面是啥词汇？”
　　李知勋同样一头雾水。
　　他再懂中文也没看过金庸，搞不明白顾行所说的梗。
　　其余三名全明星队友倒是大笑出声。
　　乌兹笑的尤为开心，胖乎乎的脸蛋又快变成红似关公了。
　　LPL总共7名选手，加上文森正好八人住四间房。
　　顾行到房间里把行李箱放好，洗漱睡觉之前还不忘给父母女友打个视频通话报平安。
　　爸妈倒是没多说什么，先前在家里看到儿子都嫌烦，如今仍然在贤者模式里，只是叮嘱两句注意安全，又提起自己最近在镇海看的几个新房楼盘，打算等他回来再商量一下。
　　现在镇海平均房价相当低，顾行续完约还收到了丁骏打来的一笔100万的签字费——这也是惯例，他首次签约就有这笔款项进账，只不过前后数字差了几十倍。
　　如今他手里的钱甚至可以全款买一套三居室！
　　沈关山接通电话时，语气倒是非常抱歉。
　　“对不住啊顾行，前些天有点忙，都没能去给你送行……”
　　她前半学期课业表现的很不错，最近被一名老师相中，尝试去解决研究过程中的一部分小问题，小到不能再小的那种，甚至包括具体的常微分方程。
　　对于数院学生来说，本科阶段想接触到什么正儿八经的科研属于天方夜谭，大家连前沿领域的基础知识都没有掌握好，更别提继续深入，能读懂论文就算成功。
　　沈关山能做的也只有在老师带领下，给打下手的大伙打下手，处理极其微不足道的琐碎问题。
　　她倒是很珍惜这次机会，毕竟绝大多数同年级的学生连踏进来的门路都没有。
　　而且几乎不用和别人交流，自己闷着头搞就行，很适合沈关山。
　　她乐在其中忙的连轴转，只有零星的闲散时间能和男友见面。
　　顾行接到女友的歉意，立马顺杆往上爬，“是你当时要我搞定转会期就北上来陪你吧？结果倒好，我人到了，你给我撂在一边不管，是不是太不像话了？”
　　沈关山心中登时羞愧难当。
　　“那咋办嘛……”她不知所措。
　　顾行听到女友的清脆嗓音，一时头脑发热，暂时也没想出怎么往下接话。
　　见同屋的李知勋已经踩着拖鞋出了浴室，只能中断自己的浮想联翩，“等全明星结束后再说吧，你在那边多注意点身体，千万别着凉。”
　　沈关山体虚，CMO集训队最终被淘汰的遗憾结果，和她那副拉胯的身子骨不无关系，体力完全跟不上。
　　首都的冬天明显比镇海冷上太多，顾行还担心沈关山身体再出什么问题。
　　得到女友的肯定答复后，他挂掉电话跑去洗澡睡觉倒时差。
　　再度醒来时，外面天色已然大亮。
　　顾行难得赖床，趴在被窝里准备去抗吧冲浪。
　　早起上厕所，也是很合情合理的吧？
　　结果Easyhoon要搞点韩国泡菜解馋，非带他去Inven上逛两圈。
　　“我给你当翻译，”李知勋修长手指滑动手机，“这一条评论就挺有意思的。”
　　“SKT为什么要引进Huni和Clid，一个是欧美回来的菜鸡，一个是LSPL里掌控雷电的打野，有能配得上SKT的吗？”Easyhoon憋笑，“这两天韩国网友大多都在讨论SKT的引援。”
　　对此顾行深表理解。
　　即便SKT输掉今年的世界赛决赛，遭到大量观众的口诛笔伐。
　　也阻挡不了他们是LCK甚至全球流量最高的英雄联盟职业战队。
　　不管搞点什么小动作，都会有人关注。
　　“有人说……‘Blank不就是LSPL出身的嘛’，后面有网友跟帖回复‘你也知道他是从LSPL来的？都被Virtue打爆了，Clid能好到哪儿去’，还有在说Huni的。”
　　李知勋谈起SKT的引援就美滋滋，兴致勃勃的和自家打野分享韩网评论。
　　“Huni怎么了？”顾行好奇。
　　“说他这种S5世界赛被Smeb干碎的家伙如果没有姿态，根本不可能有机会加入SKT，建议以后碰到IG先跪下来嗑三个头，然后把工资分给对方一半……”李知勋退役之后有点放飞自我的味道，有选手恶评他还真敢念。
　　韩国的磕头表示含义和国内不太一样，不过在如此语境中完全适用。
　　听到这里顾行蚌埠住了。
　　S5世界赛Huni面对姿态只能用予取予求来形容，骑在对方脸上乱揍。
　　八强赛打Koro1的时候就没那么猖狂。
　　等到四强面对Smeb直接连底裤都被踹开线！
　　锐雯打不赢人马，人马打不赢锐雯，正反手被吊打更是创造0/8超鬼血案！
　　李知勋紧接着又去翻找其他帖子。
　　顾行这才知道韩国网友对今年整体转会期颇有微词。
　　SKT笨鸡和Duke离队，换上来的上野两兄弟明显实力不济。
　　ROX解散后下野组成的龙珠也不容乐观，Khan和BDD双新人究竟表现如何尚未可知。
　　三支S6世界赛代表队里，只有三星依旧保持原有阵容。
　　可SSG是个三号种子臭八强！
　　除去三星铁粉，谁会对他们有期待？
　　S7赛季的LCK似乎一片黑暗。
　　反倒是一群老东西拼凑成的KT受到青睐，不少人觉得他们只要稍作磨合就有机会成为赛区一号种子！
　　“出去看看西班牙有什么好吃的，”顾行鲤鱼打挺从床上跳了起来，“反正全明星就是娱乐放松一下，又不需要太认真。”
　　两人刚出房间来到走廊上，就迎面碰到了好兄弟。
　　“行哥！”小花生笑容满面，“好久不见！”
　　他的世界赛限定版本奶奶灰发色已经被替换成深棕色，倒也显得皮肤白净。
　　顾行颇为惊喜的伸手与小花生相握，“怎么样，搁龙珠还适应吗？”
　　LZ俱乐部就是国内龙珠直播冠名赞助的，现在看不会像ROX那样出现资金链断裂的问题。
　　“特别舒服！”Peanut乐的不行，“有老队友有新人，大家相处都很融洽。”
　　小花生不知道自己去SKT会不会取得更好的成绩。
　　也有可能在那边会收获一批很好的队友和教练，毕竟96Line和Kkoma也是出了名的对后辈随和。
　　但他扪心自问，去龙珠自己绝不后悔。
　　新人可汗的个人实力很强，目前看来有点Smeb的感觉，意味着小花生可以继续奉行自己的上半区攻势，不需要做出太多改变！
　　“跟我肘，附近有家做墨鱼汁烩饭的餐厅特别厉害，我们昨天晚上才去吃的，之前不是说好要请你一顿嘛……”Peanut去隔壁房间开始砸门，“景浩哥出去恰饭咯！”
　　过了片刻房门才被推开，身材高大顶着一头鸟窝发型的Smeb探出头来，睡眼惺忪很是不满，“你们去吃，到时候给我捎一份回来不就行了？”
　　他精神困顿，身上还沾着点酒气。
　　揉揉眼睛才分辨出面前众人的身份，看到顾行时整个人瞬间清醒过来。
　　“你这是喝酒了？”顾行从Smeb身上嗅到了和曾经的具晟彬一模一样的味道。
　　“……和晟彬小酌几杯，”Smeb微笑时双眼眯成缝，“等我一下，咱们一起出去吃。”
　　小花生顿时不满，“啥意思啊，我叫你就不去，看到行哥过来立马就腆着脸要来？”
　　Smeb换好常服，锁好门的同时还冲Peanut嚷嚷，“你这种前打野趁早滚蛋嗷，我和你真不熟！”
　　他笑眯眯的去看顾行，“销顾下赛季你多来上路，咱俩联手指定咔咔乱杀！”
　　几人跑到与入住酒店相隔一条街的西班牙餐厅。
　　当地各种海鲜烩饭非常出名，菜肴端上桌时顾行还拍照往VG赛训部群里发，并感叹还好杰克没来，否则只能吃泡面。
　　喻文波当即回了个问号。
　　顾行抬头想起新成员还没入群，“Smeb我帮你下个聊天软件，咱们队友都在里面，有需求或者疑问你直接说，我们随时保持联络。”
　　“Kuro的……等他来沪市再说。”
　　自家的新中单无缘本届全明星。
　　想想也知道，和Faker处于同一赛区同一位置，人气自然会被压制。
　　Smeb乖乖把手机递给顾行操作，顺便侧过头询问，“我和瑞行的中文怎么办？”
　　“队内应该会请专门的中文老师，”顾行把Smeb邀请入群，“不过你得认真学才行，中文很难的。”
　　队内虽然有侯爷和金文赫这种精通中韩双语的工作人员，可是教学效果肯定不如专业人士。
　　反正都已经花了上千万引援，丁骏没可能吝啬金钱不请个老师。
　　“没问题，”Smeb很有自信，拍着胸脯保证，“看知勋哥和晟彬的中文水平都不错，我定然不在话下！”
　　顾行没再接话，低头往里炫热气腾腾的海鲜烩饭。
　　作为西班牙著名美食，味道确实很诱人。
　　米饭里似乎掺了点高汤，连口感都变得绵密。
　　墨鱼汁鲜香浓郁，虽然卖相不太好看，不过鲜味十足。
　　扇贝等海鲜带来了第二道鲜味，加上柠檬汁去腥，搭档起来堪称一绝。
　　顾行填饱肚子的功夫，又有其他职业选手来到此处。
　　他抬眼就看见Jankos。
　　对方看到顾行的那刻，白净脸蛋上便浮现出爽朗笑容。
　　“销顾！”Jankos用极不标准的中文同他打招呼，“我想死你啦！”
　　他拼命摇晃着顾行的肩膀，在容易激动这方面还是一如既往，“还没亲口和你说恭喜呢，世界冠军！”
　　顾行笑着应话，瞥一眼Jankos身后的保镖，“好家伙，你们G2这是全员到齐了？”
　　进行全明星计票时，Jankos还算是H2K的人，因此没有受到名额限制。
　　而Wunder和Perkz也都算是欧洲赛区的潜力新星——前者在投票上输给老牌人气上单Soaz，不过人家休假治伤去了，把名额让给年轻小将。
　　Imp被特邀，Madlife在韩国这种前后辈制度森严的地方有固定基本盘，得票率也相当高。
　　算下来，G2首发五人全部来参加本次全明星！
　　“可不是，”Perkz洋洋得意，“我们可是欧洲的人气王！”
　　很多本地观众看到G2在引援上的大手笔，对此抱有不小期望。
　　餐桌旁的一众中韩职业选手笑着调侃阿P自吹自擂。
　　直到第二天正式开赛，顾行才意识到G2如今的人气膨胀速度！
　　当主持人介绍G2新选手登场时，现场制造出的欢呼声若雷霆！
　　能压住他们的只有李相赫和刚拿到FMVP的自己！
　　拳头把几大赛区分为冰火两队，按照5v5峡谷、Solo赛、克隆模式等赛道来进行积分，最终角逐出胜者。
　　顾行没参加Solo赛。
　　因为队内有特别擅长的此项赛事的选手，用不着自己来。
　　乌兹神态认真，还特意准备了一包纸巾用来擦汗。
　　上台就开始狂杀！
　　顾行在后台当啦啦队，看着Uzi用精妙的卡平A距离与走砍技巧戏耍对手，倒也真心赞叹起他的对线压制力。
　　“乌兹，我的超人！”身边的文森尤为激情。
　　只能说乌兹Solo一直可以的。
　　一路上甚至没有什么选手能给他造成压力！
　　顾行看得舒服，面对北美赛区的5V5召唤师峡谷环节，还特地选了手雷克塞疯狂抓下。
　　把人头全喂给乌兹。
　　Uzi到最后嘴都笑得合不拢了，比赛仅仅20分钟他就收获10次击杀！
　　“顾行你是真狠呐！”乌兹乐不可支，“怪不得Imp天天吹你，换我我也吹！”
　　他现在是真的身心舒畅。
　　从未有如此……合我胃口的打野！
　　拿到帝王级待遇的乌兹理所应当收割团战，领先对位选手4000经济，Uzi靠着硬伤害都能碾压过去！
　　美如画的走砍操作让场馆内频频爆发出惊呼！
　　30分钟爆发的一波团战，乌兹的卢锡安技能流畅衔接普攻，高额伤害搭配R【圣枪洗礼】瞬间便拿到四杀！
　　北美队只剩比尔森孤身一人，顾行在后面用地听术探测动向。
　　“能追的，乌兹你跟我！”他找准位置，R【虚空猛冲】直接跑到比尔森后方的隧道处，封锁住敌方的退路！
　　“让人头让人头！”顾行向来愿意成人之美。
　　只是一场娱乐全明星，让个五杀也挺好。
　　乌兹倒是很亢奋，最后一枪收掉比尔森，听到召唤师峡谷里炫酷的五杀播报，乐的像个孩子。
　　“太谢谢了，”推平北美基地的那一瞬，他立马起身找自家打野庆祝，“真不愧是FMVP！”
　　和顾行拥抱时，乌兹一不小心还把口香糖给吐了出来。
　　国内直播间观看人数并不少。
　　全明星虽说关注度较低，但LPL刚拿完世界冠军，引来一大波流量，正好转化成赛事观众！
　　【卧槽乌兹！这就五杀了？】
　　【恕我直言，这波我上我真行，领先一件半还不是随便杀？胡乱A对面都死了】
　　【人家之前的领先优势怎么打出来的你不看是吧】
　　【行哥你不对劲，怎么还带让人头的？】
　　【坏了，兄弟们有狗！】
　　在全明星大杀四方的Uzi继续在Solo赛维持自身统治。
　　顾行则在后台忙着和一众选手合影交换队服。
　　他本来人缘就好，和谁都能聊上两句。
　　更别提还是新科世界冠军，人气自然居高不下！
　　不少选手都想过来主动和顾行攀谈两句。
　　即使他们已经是各大赛区里的风云人物。
　　可是每年也只有寥寥数个S赛冠军选手！
　　顾行愣是把全明星玩成了社交游戏，这次他长记性了，之前在北美打世界赛时还碰到过队服全部交换出去导致不够用的窘境。
　　现在他行李箱里带了整整三沓队服，为的就是以防万一！
　　和这群知名选手们依次合影，大家还很贴心的在队服上用马克笔签下自己的ID，来同顾行做平等交换。
　　如此一来，他们就能顺理成章的拿到Virtue签名。
　　顾行两天时间除去在舞台上比赛，就是游走于各大赛区之间，没事再和对方交流展望新赛季，关切拳头设计师的户口本情况。
　　长时间在主舞台赢得曝光权的乌兹一路横扫，轻松斩获Solo赛冠军！
　　“厉害啊，”厂长由衷祝贺，“单挑确实是把好手！”
　　他最羡慕乌兹这种操作怪，毕竟人总是会羡慕那些自己没有的东西。
　　Uzi心里挺美，嘴上还谦虚道，“Solo赛冠军不算冠吧，感觉拿不出手鸭。”
　　“不错了好不好？”明凯补上一句，“我打满一年连个像样的冠军都没有……”
　　明凯自从加入EDG之后，每年都固定有冠军进账。
　　2016年是个例外。
　　不管是春夏季赛还是MSI世界赛，亦或是最招牌的德杯，明凯全都颗粒无收！
　　非但如此，八强赛面对小花生还把名声和粉丝全给打烂了！
　　以至于明凯现在看到Peanut那张脸就恨得咬牙切齿。
　　他觉得自己今年多多少少沾点霉逼属性。
　　好在改了个ID，也算重头来过。
　　来年Clearlove7必将重新统治LPL！
　　明凯内心挺中二的，还立下豪言壮志，就来到最后一场克隆赛。
　　这场有直邀选手参加，并非是赛区之间的争斗。
　　顾行、小花生、Jankos加上田野和李知勋在一边，厂长和Faker等人在对面。
　　克隆模式刚开，众人就在交头接耳商量到底要选什么。
　　田野一脸坏笑，“盲僧盲僧！咱们5个瞎子！”
　　Jankos搞不懂Meiko的意思，不过李青的提议得到了他的连声附和，“李青？来来来！”
　　他想要在本地观众面前秀一波操作，也不枉买票来支持自己的粉丝。
　　小花生似乎想起了什么高兴的事情，咧着嘴直乐。
　　顾行嘴里还在说做人留一线，这样是不是不太好。
　　但他的手指却操纵着鼠标不由自主移动到盲僧的头像上。
　　再看向对面选手席。
　　厂长起初还在连说带比划的跟队友说着什么，可惜效果好像不太好，最终只能放弃挣扎，摆出一副认命的姿态。
　　顾行进入加载界面，看到双方十名英雄全是盲僧！
　　“哈哈哈……”就属田野笑的最大声，“小顾你信不信，我盲僧回旋踢比明凯快！”
　　“这有什么可骄傲的吗？”顾行忍不住补刀，“全国服钻石往上的玩家，估计也找不到几个回旋踢比厂长还慢的。”
　　Jankos听不懂，只能莫名其妙的看着他俩在那里狂笑。
　　出门抱团直接到中路，天音波四处乱飞，玩的和中东战场似的。
　　等到六级，顾行第一件事就是去野区里找厂长。
　　一记回旋踢直接给他踹到小花生脸上！
　　“好踢！”Peanut眼前一亮，R闪接力，猛龙摆尾把明凯再往后踢！
　　Jankos不甘示弱，摸眼R闪把人又踹到田野身边！
　　明凯操作的盲僧在空中愣是没下来过！
　　田野的天音波将其愉悦送走，总算终结掉他的性命！
　　场馆内的嘈杂哄笑声一刻不停直冲云霄！
　　国内直播间内也布满调侃的弹幕。
　　【三大野王搁这儿踢足球呢？】
　　【空中接力！】
　　【还是Meiko把明凯杀了，诛心了属于是】
　　【777，不准打我的赛文奥特曼！】
　　【明凯自己都在笑】
　　厂长颇有几分自嘲精神。
　　他倒也能玩得开，这正是自己能在LPL造梗届长盛不衰的原因。
　　盲僧操作差，但反倒能给观众逗逗乐子。
　　到中期更是全场9名职业选手都在花式回旋踢，只有明凯在挨揍，整个人显得清新脱俗格格不入。
　　当天国内抗吧里就全是厂长盲僧被一众选手当球踢的GIF动图，着实在休赛期给网友找到了无穷乐趣。
　　顾行Carry一整个下半年，全明星和躺赢没什么区别，最大收获就是花里胡哨的几十件各色队服。
　　回国第一件事就是开直播炫耀。
　　“见过没有？绝版ROX小花生队服，还带签名的……你买不着弟弟！”
　　他在北大旁边租了一个月的酒店，女友和妹妹不来陪自己就开直播和观众互动，倒也不觉得无聊。
　　此刻把行李箱里叠好的各家队服都掏出来，“还有Madlife的CJ队服，这也是绝版，以后人家可是G2的选手咯……”
　　顾行显摆个不停。
　　打职业之前他就有个梦想，把全世界顶尖职业选手的签名队服全部收集到一起。
　　当时一笑而过纯当自己在做梦，也没想到未来竟然还真有机会能实现！
　　如今他逮到机会自然要好好炫耀一番。
　　这副嘴脸加上晒出来的一件又一件签名队服，直播间里很是热闹。
　　【电竞交际花是吧】
　　【世界赛就有过一次，全明星不过是梅开二度，别大惊小怪的嗷】
　　【什么叫人脉流打野啊？】
　　【行哥咋和谁都挺熟】
　　【废话，你要是世界冠军，再去找同行业选手聊天，你也能成社交达人】
　　顾行哼着稻香把国服客户端打开。
　　韩服的超级号过两天才能下来，他还是得在艾欧尼亚奋战。
　　在结算日过去三个周之后，如今终于正式迎来了新赛季。
　　他趁着版本更新的间隙，先打开官网浏览补丁。
　　尽管等到春季赛开始之前，红米也会专门再讲一遍。
　　但顾行养成的习惯让他在冲分之前不看一眼更新内容就浑身难受——毕竟当初上学时课业繁重，不可能天天玩，有时跟不上版本更迭速度，不看补丁都不知道怎么玩！
　　“季前赛版本里，把野区做了大规模改动……”
　　顾行扫过更新内容。
　　双BUFF身边的两个小儿子被砍掉。
　　F4营地新增了两只小鸟，如今变成了F6。
　　原本只有父子两人的石甲虫营地，如今两人都学会了分裂术，大的阵亡变成两个中型野怪，再阵亡会变成两个小石甲虫，和套娃差不多。
　　为期两年的惩戒收益也至此退出历史舞台。
　　鹰眼、重手之礼等增益BUFF被删除，如今的惩戒只要命中大型野怪，就会提供100＋10％最大生命值的治疗效果。
　　等于是把从前红BUFF的惩戒收益扩散到最后野怪身上。
　　“我感觉这样不太好，”顾行开始锐评，“原来有惩戒收益的时候多有意思？野区丰富性特别高，各种天马行空的打野思路都能派上用场。”
　　“就像S5的紫色打野刀，人家在野区里应用度蛮好的，你把它删了干嘛呢？”他向直播间观众抨击起拳头设计师。
　　这群人是真的喜欢教大家玩游戏，生怕自己没有存在感。
　　当年紫色打野刀惩戒有范围伤害，让不少刷野老大难英雄也能登上职业赛场大放异彩，那时野区堪称百花齐放。
　　现在可没这种条件了。
　　设计师还要把惩戒收益给砍掉！
　　“我是能理解他们的想法，各类惩戒收益一直存在的话对萌新不太友好，很难适应不说还容易被老玩家利用这点耍的团团转……”顾行中肯评价，“但是明明有更有效的手段可以去解决入手难度问题啊，一刀切属实不太合理吧？”
　　直播间里一片赞同声。
　　观众大部分也是玩家，他们早就看设计师不顺眼了。
　　天天就惦记削那个B刀妹，你倒是来点作用啊？
　　顾行顺着往下浏览。
　　发现拳头对野区的改动远不止如此。
　　野怪营地的刷新间隔也从原本的100秒增加到150秒！
　　摆明了就是通过延长野怪重置时间来限制野核！
　　豹女为什么能在S6一整个赛季的热度都居高不下？
　　就是因为她刷野足够快。
　　正常角色在100秒的野怪刷新间隔下，能做事的空间相当小，基本只能一轮又一轮的重复清野。
　　豹女却能腾出时间去做其他事！
　　现如今拳头把营地重置间隔延长，无疑是给各类刷野慢的英雄创造出场空间。
　　他们就算刷野再慢，一轮也用不着150秒。
　　总能有时间去三路线上做事或者入侵野区！
　　“这样变相会增加前期对抗性啊，”顾行解释道，“刷完野怪没事干，总不能逛街吧？没事去给对面添点麻烦都很正常……”
　　他紧接着又看到设计师的创新。
　　野区植物。
　　可以让英雄弹跳的爆裂球果、提供视野照明的占卜花朵、能为英雄增加血量蓝量回复的蜜糖果实登场，从另一方面做出弥补，增添野区趣味性。
　　“有一说一，这玩意还是挺有意思的，就是不知道实际应用起来效果如何。”顾行主打的就是立场客观，还不忘表扬两句，打算下播之后好好研究一下野区植物的机制。
　　滑动着鼠标滚轮看完所有版本更新，他大概看明白了。
　　设计师的大刀全在往打野头上砍。
　　显然是被S6世界赛打野强大的全局统治力给吓坏了，非要通过各种方式削弱其在全局中的影响力！
　　不过最终效果如何，这件事顾行感觉设计师也玩不明白。
　　现在的拳头对于游戏版本的最终走势还没有拿捏到炉火纯青的地步。
　　本届世界赛因为一血塔的设立而变相延长对局时长的逻辑推演链条，设计师显然就没预想到。
　　他们就是看野核体系实在太强，先砍一刀再说。
　　砍完之后再缝缝补补，把遗忘的漏洞修复好。
　　既然设计师拿捏不准尺度，对顾行来说就是破绽满满！
　　他如今很有自信，认为总能找到突破口。
　　顾行脑中思路纷飞，还在思考下赛季应该如何在新版野区中闯出一片天，突然听到一阵敲门声。


第239章：我的心脏在加速跳动
　　“嗯？”顾行看了眼时间倒也不意外，还冲着麦克风跟观众报备一下，“主播点的肯德基到了，先去取一下……马上就回来，咱们继续聊天！”
　　他摘下耳机去开门。
　　结果房门刚拧开，就看到两只用羽绒服把自己包裹成胖企鹅的姑娘。
　　“怎么是你们？”顾行倍感意外。
　　沈关山笑容明媚，“来赔罪的嘛，之前不是把你冷落了……”
　　她举起餐盒晃了晃，“特意去买的烤鸭，趁热赶紧吃！”
　　顾行目光刚扫到妹妹身上，就听见顾盼理直气壮开口，“我来蹭饭！”
　　把两人让进屋里，顾行赶紧去电脑桌前先把麦克风关掉。
　　此时弹幕里已经是一片问号。
　　【在说什么呢，怎么听不清楚？】
　　【我听到有女人！】
　　【肯德基是吧？古有指鹿为马，今有指鸭为鸡，真有你的啊小顾！】
　　【别关声音，大家都是哥们！】
　　【这指定有奸情啊，不对劲不对劲！】
　　顾行见弹幕越扯越离谱，一不做二不休，索性断掉串流关闭直播。
　　“你这屋子不行啊，”顾盼还在参观打量着房间，“怎么不住好一点的？”
　　看起来着实不算宽敞，更别提摊开的行李箱上堆叠着各家签名队服，挤占了大量空间。
　　“要是好一点的你们也没那么容易进来，”顾行给二女倒杯水，“再说我就一个人住，太大也没用。”
　　首都这边的酒店价格太贵，何况他还是包一个月。
　　即便长住能谈些价格下来，也得万把块钱。
　　顾行平时在房间里除去直播就是睡觉，其余时间都在周围旅游逛景点，住太好的酒店没什么必要。
　　他虽然现在赚的很多，收入极速膨胀，可现在想想好像只是个数字。
　　平时生活花销并不算高，消费习惯还停留在半年前。
　　房间里挺暖和，餐盒里的食物香气弥漫。
　　沈关山连忙掀开盖子，“顾行你快尝尝，听说这家烤鸭皮很酥肉也很香，再放久了估计就被水汽泡软啦！”
　　她为表诚意，还笨手笨脚帮忙卷了张饼往男友嘴里塞。
　　顾盼见到这一幕就别过头去，生怕自己牙齿被酸到。
　　征询老哥的意见后便坐在那里摆弄电脑，“我看网上说今天晚上有春季赛的抽签仪式，顾彳亍你怎么一点都不关心？”
　　顾行把鸭饼咽下，“芜所胃的，反正打谁都一样。”
　　“嚯，”顾盼不由得调侃起来，“这么有自信？”
　　她把抽签仪式的直播调出来，自己也坐在沙发上开始卷饼吃。
　　屏幕里的不灭之握任栋西装革履站在舞台上，还在介绍抽签规则。
　　“今年春季赛和去年一样，依旧是分为两个小组，按照全年成绩划分，我们将12支战队分为四个种子池……”
　　顾行夹了一筷子芫爆散丹，专心致志恰饭，把任栋的话当成背景音。
　　16年排名一二位的战队固定分到不同组，三到六名的队伍每组抽2支，七到十名亦是同理，再由表现最差的两支队构成末尾梯队。
　　排在首位的自然是VG，第二为EDG。
　　“诶？”顾盼和好奇宝宝似的，“RNG有春季赛冠军啊，这样都不是第二吗？”
　　“实际上就是看冒泡积分，”沈关山解释，“EDG双亚拿二号种子保送的世界赛，全年排名肯定在RNG前面。”
　　顾盼还挺讶异，拖长语调来了一句，“你很懂嘛……”
　　抽签嘉宾是前职业选手、YM老板PDD。
　　他身材已经不能用健硕来形容，吭哧吭哧走上台，胖乎乎的手指在玻璃盆里随意一搅和，就把装有VG彩带的黑色球体抽取出来。
　　EDG毫无悬念被分在B组。
　　一号池是最不影响结果的。
　　接下来才是对赛区内其余战队的审判。
　　夏季赛由VG、RNG、WE和IM组成的死亡小组还历历在目。
　　倘若被分到平均实力过强的组内，对中游队伍来说无疑于致命打击！
　　只要组内排名不高，就会直接拖累季后赛位次，指不定要多打一两轮BO5。
　　而且现在升降级赛尚未取消，每组最后两名要去打保级赛。
　　倘若真沦落到如此地步，一不小心就有可能丢掉顶级联赛的名额！
　　这一刻，各家俱乐部从管理层到队员都紧张的盯着抽签现场。
　　顾行倒是和他刚才所说的那样，压根就不担心。
　　开玩喜，VG这3000W阵容如果再去为LPL赛区内的分组问题发愁，干脆挖土把自己埋上算了！
　　PDD下一抽，从二号池里直接选定了RNG。
　　“嗷呦，又要打RNG，”顾盼饶有兴致，“听说你们队内的辅助小段真和Uzi关系很好？”
　　“这还有假？”顾行笑了起来，“不过有一说一，小段打乌兹是真的下手特别重。”
　　兴许是双排搭档太久的缘故，段德良看见乌兹晃晃身子，就知道他下一步要怎么走位！
　　而且辅助在下路对线方面握有绝对主动权，注定是优势一方。
　　夏天顾行就不止一次看到段德良制裁乌兹，把对手的想法猜得一清二楚！
　　舞台上PDD抿着嘴唇。
　　圆润脸上展露出的表情都要比其他人更加明显丰富，无可奈何中似乎又带着点窃喜。
　　他和RNG老板关系不错，为了能让史森明打上LPL，还亲自去找白星商谈，最后连转会费都没要，免费把小明送给对方！
　　PDD绝对是个很精明的人，特别当比较范围是电竞职业选手时，更能凸显出他的格局。
　　成立YM除去起初的电竞梦想，后续也要做青训卖人来回血发家致富。
　　现在队伍次级联赛双亚在手，依托老板PDD，关注度在LSPL内也算首屈一指。
　　目前热度有了，想要卖青训，缺的就是口碑！
　　史森明是他的得意部将。
　　RNG正好又是国内流量大户，即便比不上S赛首冠VG和季中赛首冠EDG，目前人气也能排在第二梯队的前列！
　　更别提‘狗妃’这一粉丝冠名的荣誉称号。
　　可以说，史森明只要能当上乌兹辅助，实力逐渐成长起来，就是YM青训的一块金字招牌！
　　所以PDD才如此舍得，免费把小明送给RNG。
　　史森明出人头地，不光是他自己有所收获，YM同样也会沾光，甚至是打开顶级联赛的青训市场！
　　如今看到RNG和VG分到一组，PDD不禁为年轻小将上来就要在常规赛与联赛新王交手两次而感到喜忧参半。
　　对史森明来说，连续与VG碰撞绝对称得上是炼狱级难度，可能会打击到自信心。
　　可是从舆论方面看，新人败给VG这种级别的强队岂不是合情合理？
　　如果真能赢，史森明瞬间就要被乌兹粉丝捧上天！
　　综合来看，输了不亏赢了血赚！
　　PDD安下心来继续抽签，将IM送到B组，又抽出蛇队为A组再添一员大将！
　　WE则和仇敌EDG分至一起。
　　在二号池抽完之后，剩余的LPL强队就所剩无几。
　　PDD把老东家IG亲手送到A组。
　　“IG明年是不是挺厉害的？”顾盼近段时间在数据分析团队里做兼职，自己没事也会关注转会期新闻，也算稍稍有所了解。
　　“应该实力不错，”顾行也是这么想的，“他们中野有点强。”
　　他在排位赛里和Cuzz碰撞过几次，能看出对方天赋不俗。
　　尤其是雷克塞，属于在千分王者局里都能轻轻松松挖穿全场的绝活英雄！
　　加上队魂肉鸡，拼凑成的中野强度不容小觑！
　　IG元老双子星尽管在世界舞台上是纯纯突破口，不过混个LPL没太大问题。
　　新来的宝蓝又是杰克曾经钦点的辅助之一。
　　整合到一块，阵容强度看起来比S6夏季赛要强上不少！
　　“不过那个Cuzz吹得也太过分了吧？”沈关山颇有微词，“舆论都快捧成出道即巅峰的IG救世主了，还说要复刻你的夺冠路！”
　　顾行哑然失笑。
　　IG休赛期照例起飞来年断腿的图不知道在网上传过多少遍，水印都快叠甲叠满了。
　　Cuzz又是中韩双服登顶过的年轻天才，被吹两句再正常不过。
　　在他看来很普通的一件事，沈关山对电竞舆论领域的认知还是Too Young Too Simple。
　　“你明年春季赛碰到他，下手务必要重一点！”沈关山愤愤不平，狠狠咬一口包好的鸭饼像是在宣泄情绪，两颊鼓鼓囊囊像只松鼠。
　　“成成成……”顾行连声答应下来。
　　聊天的功夫，PDD已经把剩下的战队通通抽了出来。
　　最终分组结果呈现在屏幕上。
　　A组：VG、RNG、Snake、IG、NB、QG。
　　B组：EDG、WE、IM、GT、LGD、OMG。
　　依旧是组内双循环、组间单循环的赛制，每支队伍要进行16场常规赛。
　　大半个月后的1月19日才正式开赛，打四周就放假过年，回来再继续剩余六周的较量。
　　顾盼正想锐评一下分组形式，突然铃声响了起来，擦擦手赶紧把手机掏出来。
　　应两声之后就起身去拿外套。
　　顾行看她挂掉电话一副风风火火的模样，“这就要走？”
　　“对，回去有几个数据要修改，得抓紧时间处理，”顾盼面相温婉做事倒是雷厉风行，迅速披上羽绒服又回头提醒，“顾彳亍你记得晚上吃完饭把关山送回去。”
　　晚餐才吃一半，炸鸡外卖刚刚送到，她不好拉着沈关山一起走。
　　“你什么意思，还怕我把她留下来过夜？”顾行不可思议的看向妹妹，“思想未免也太龌龊了吧？”
　　顾盼深吸一口气，过去给顾行来一记脑瓜崩，“懒得和你再说，我得辛苦赚钱去。”
　　最近谢图南那边很忙。
　　VG夺冠之后，丁骏认为数据分析支撑从次轮小组赛开始就发挥出不俗作用。
　　特别是在迎战ROX的比赛中，谢图南等人提供大量数据以此分析出小花生和老虎队的打法风格，令顾行受益匪浅。
　　包括真眼购买数量、视野安插重点区域等内容，屡次帮助他在野区对抗中取得上风！
　　丁骏准备等谢图南把其他项目的数据模型等框架建立起来就签订合作协议，把VG俱乐部所有部门的电竞分析工作交给对方。
　　如此一来，队伍等于省下了分析师的职位，一队红米＋侯爷的教练组就绝对够用。
　　而对于初创公司来说，VG洒下的大笔资金绝对称得上是数目可观的收入！
　　不过这也导致谢图南最近工作压力陡增，必须带人在短时间内将其余项目的数据统计整理完毕，分身乏术无暇顾及其他事。
　　连原本主要负责外联事务的顾盼也得赶鸭子上架，学习如何处理简单的数据库信息。
　　她在团队内的作用确实无可替代，一群闷葫芦很需要顾盼这种对外八面玲珑对内调节成员关系的角色。
　　这也是她能迅速融入初创公司的原因。
　　目送顾盼拿着背包离开房间，顾行转头看向女友。
　　“你那边忙完了吗？”
　　“对，暂时用不到我了，”沈关山伸手把垂下来的发丝勾到耳后，声调清脆动听，“想要趁这段时间多陪陪你……俱乐部什么时候收假？”
　　顾行大致估算，“估摸着一月十号左右，回去还要打训练赛分析版本，再拍点宣传片之类的。”
　　“这样正好能赶到你过生日。”
　　沈关山开始畅想未来两周应该做些什么，“得到长城看一圈吧，我过来这么久都没去过，还有国博……”
　　顾行见她滔滔不绝说个没完，登时一脸疑惑，“你一月初不是要期末考试吗，能有这么多空闲时间？”
　　“期末？随便应付下就过了，最多再重温一遍课本。”沈关山压根没把考试周放在心上。
　　她唯一担心的点是自己课业进度太快，会混淆大一课程的部分知识点。
　　不过重新翻一遍书便好，用不了多少精力。
　　“好嘛……”顾行无言以对。
　　自己从来没得到过类似天赋，属实无法理解女友。
　　电脑屏幕还在播放LPL官方频道的画面。
　　在抽签仪式结束后也没有关闭直播，而是自动播放起S6世界赛的决赛录像回放。
　　“你平时会看自己的比赛不？”沈关山突然好奇问道，“就是带解说的版本。”
　　顾行怔了一瞬方才摇头，“队伍能从官方那里拿到原版的OB录像，而且平时还会复盘，几乎不会再回看官方解说。”
　　再舒爽的对局也经不住轮番复盘轰炸播放，各个细节点早就被拆解开来，变成策略博弈后再去看解说版本，总觉得索然无味。
　　他更喜欢去看论坛上的网友是如何吹自己的。
　　“那正好咱们就看这决赛回放怎么样，”沈关山主动提议，“你们队内总不可能拿到冠军还要复盘吧？”
　　“……可这决赛的集锦我在俱乐部纪录片之类的地方看到过好多次了。”顾行委婉表示自己不想再看。
　　VG夺冠的影响力就是把各个赛区解说的决赛集锦拼接视频播放量都冲上了百万大关，他有时打开网站就能被推送到。
　　现在甚至都能记起每段精彩操作时解说慷慨激昂的语录，听多了着实无趣。
　　“那看什么？你话事我都可以的。”沈关山坐在椅子上晃动着鼠标，想要找个视频消遣时间。
　　顾行坐在沙发上正好能望见女友的背影。
　　沈关山一如既往穿着宽松款式的素色衣物，黑色毛衣更显得皮肤白皙。
　　她背部稍弯让手肘搁在桌面上，方便盯着电脑看。
　　此时从后方看去，一小段衣料便紧贴至后腰肌肤处，剩余便失去身体支撑，通通耷拉在半空中。
　　虽然衣服宽大，可是这般对比，却愈发凸显出沈关山腰肢纤细。
　　顾行轻咳一声，“要不看恐怖片？”
　　“好！咒怨怎么样？”沈关山来了劲头，透过声音都能感受出她的跃跃欲试。
　　顾行突然后悔了。
　　女友为了营造气氛，还特意把灯给关掉。
　　导致恐怖片看到一半顾行快顶不住了，特别是鬼从被窝里爬出来那一段，放在沙发上的手指忍不住微微蜷缩。
　　眼睛余光去瞥沈关山。
　　却发现对方兴致勃勃，电影灯光映在脸上，表情里有兴奋有惊讶，唯独没有恐惧这种情绪。
　　坏了。
　　顾行暗道要完蛋。
　　沈关山饶有兴趣还在看电影，察觉到男友时不时会瞅她一眼。
　　只以为是男友在担心自己会害怕，在恋爱方面经验极其匮乏的她表现得更勇了。
　　沈关山一点也不怕。
　　她小时候爸妈就不在身边，经常独自生活，偌大房子里只有自己孤身一人，胆子大的很！
　　又过了5分钟。
　　沈关山终于后知后觉意识到不对。
　　她仿佛明白了什么。
　　“那个……”沈关山犹豫一下，往男友那边蹭蹭，脸上试图伪装出几分恐惧，只不过演技太差一眼就能鉴定为假，“我有点害怕。”
　　顾行：？
　　接下来的两周时间，他和女友抽空把首都附近出名的景点都逛了一圈，留下不少张合照做纪念。
　　直到1月9日，顾行准备南下回沪市的前一天，两人跑到宁波驻京办里聚餐。
　　“喏，先把礼物给你！”他把一尊比人矮不了多少的长方体大盒子递给女友，外表包装很是精美。
　　沈关山没想到礼物居然这么大只，一脸惊喜的询问顾行，“里面是什么啊？”
　　见男友点头，便赶紧上手将其拆开。
　　礼物盒子拆开，迎面便看到一只胖胖的粉红星星，高度大约得有一米五，一脸傻气憨态可掬。
　　“哇哦，”沈关山眼里流光溢彩，“这公仔抱起来肯定很舒服！”
　　而在派大星的咯吱窝旁，还有一款巴掌大小的手办。
　　原型还是派大星。
　　粉红星星手捧鲜花和奖杯，头戴金冠，表情看起来又呆又自豪。
　　沈关山爱不释手，捧起派大星手办就往怀里搂。
　　顾行有时候也挺羡慕这只傻傻的粉红海星。
　　比如现在。
　　“喜欢吗？”他温声问道。
　　“当然，”沈关山眸中波光潋滟，笑靥如花望向桌对面的顾行，语调欢快尾音上翘，“这是我收到最好的生日礼物了！”
　　顾行也控制不住自己上扬的嘴角，“快尝尝烤菜，我听班群里的同学说这家驻京办还不错。”
　　刚尝一口，就能确定这家厨子应该在宁波待过不少年，家乡味道极其浓郁，烤菜的油都沁到油菜里。
　　而且很咸。
　　一下就对味了。
　　咸齑黄鱼上的雪里蕻鲜嫩酸爽很是下饭，配上一只小蛋糕，两人就能把肚子填饱。
　　“我今天晚上就走，”顾行剜一块草莓蛋糕，“回沪市之后可能会变得很忙……”
　　领队金文赫送来消息，鲁豫要对VG的部分队员进行采访，他必须得提前一天离开才能赶上行程。
　　紧接着想必就是连轴转。
　　他已经歇息足足一个月，确实应该扭紧发条。
　　“没事，用不了多久咱俩就能再见面。”沈关山笑盈盈抚摸着派大星的尖脑袋。
　　“你要来看比赛？”顾行求之不得，“到时候提前和我说，给你留张前排门票。”
　　“不不不……”沈关山笑容中带有一丝神秘感和忐忑不安的期待，“等春季赛开始你就知道了。”
　　顾行百思不得其解。
　　直到把女友送回北大门口时，他都没想明白对方到底是什么意思。
　　“猜不出来就别猜啦，”沈关山从他手中接过身高到自己下巴的派大星公仔，回头叮嘱顾行，“路上注意安全，回基地就收心好好训练，和新队友好好相处，人家中文学的慢也别要求太苛刻，相互理解才对……”
　　明明是个不擅人际交往的社恐，此刻还要和老妈子似的提醒他。
　　顾行知道女友在用自己独特的笨拙方式关心他，笑容和煦温暖，伸手揉揉对方的脑袋，感受着黑发柔顺丝滑的触感，“我知道了，你快点回去吧。”
　　沈关山抱着粉红色的派大星往校门口走了两步。
　　然后猛地回身，黑发在月色照耀下甩出一道漂亮的弧度。
　　顾行早有预警，本着恶作剧的念头，提前一步先用手掌遮住自己的喉结处。
　　所谓吃一堑长一智，他自然不会在同一个陷阱里跌倒两次。
　　但是沈关山不按套路出牌。
　　没有奔着之前心心念念的喉结，而是再向上一点。
　　她踮起脚尖，红润唇瓣轻轻拂过顾行嘴角。
　　不过仅此而已。
　　因为两人之间还隔着一只体型圆润的派大星。
　　稍一贴近距离，沈关山便被玩偶弹开。
　　气的她连锤两下派大星的尖脑袋。
　　顾行见到这一幕心情顿时愉悦灿烂起来。
　　“……有什么感觉吗？”沈关山好奇。
　　顾行仔细回味。
　　触感无非就是有点软。
　　首都的冬夜寒风凛冽，两人的嘴唇被吹得又凉又干，要说体感多么美妙也不现实。
　　“我的心脏在加速跳动。”他换了种说法认真道。
　　沈关山听言缓缓绽放出明净笑容，“我也是。”
　　回到沪市已经是深夜时分。
　　好望山基地里依旧灯火通明。
　　反常的是，旁边还有一幢别墅同样亮着灯光。
　　对门是LGD，前面是VG.DOTA2分部……
　　顾行记得很清楚，去年一整个夏天，英雄联盟分部基地侧面的别墅都没人住。
　　难不成又搬进来一户人家？
　　顾行摇摇头，为他们接下来的遭遇深表同情。
　　职业战队的作息普遍不规律。
　　不到凌晨三点基本都很难结束日常训练。
　　只能说住在电竞队伍周边不是什么好选择。
　　顾行推着行李箱开门，结果发现一楼训练室里只有段德良一人。
　　“好家伙，就你自己回来了？”他把灰色围巾摘下。
　　“对，在家待着没什么意思，”段德良坦然相告，“还不如回来打两盘排位冲冲分。”
　　不管是老队员还是原本的ROX上中，2016下半年都是赛事强度拉满。
　　选手都想趁着休赛期赶紧放松身心，否则持续不断的高压训练，迟早得被压垮。
　　“段哥你也多注意点，别太拼了……”
　　顾行把行李箱放到宿舍里，洗个澡再下楼，“话说隔壁住的是谁？”
　　小段正停在排位赛BP画面，“隔壁？咱们刚组建的二队，老板把那幢别墅租下来当基地用。”
　　两队的赛训部如今都招了不少人，若是像往常那样全部住在二楼，房间会不太够用。
　　为了保障青训的生活条件，丁骏只能再租个场地。
　　“年轻小将……”顾行羡慕不已，“想想就是群富有青春活力的人。”
　　“你干嘛啊？”段德良憋笑，“搞得自己好像有多老成一样，明明才出道半年而已。”
　　顾行一本正经的回应，“但感觉就是和刚走上职业道路时不太一样，心态之类的变化特别大。”
　　休赛期临近末尾，他的感受越来越明显。
　　很难再去把自己当成拥有大量试错机会的萌新。
　　他现在是世界冠军，是FMVP打野。
　　不光对自己的赛场表现标准会提高一大截，观众应该也是这么想的。
　　各方面因素的共同影响之下，顾行难免会撕下新人标签。
　　他倒是对VG二队的成员颇感兴趣。
　　次日下午顾行先去接受鲁豫的采访。
　　对方比他想象的还要瘦弱，只能用皮包骨头来形容。
　　顾行目测鲁豫体型可能还不如自己送给沈关山的派大星玩偶，生怕冬季一阵寒风就把她给刮跑了。
　　“咱们开门见山，”主持人脸顶多巴掌大，眼睛大得出奇，“之前我看过央视新闻对你的采访，你说‘做电竞这一行一定要控制好自己的情绪’，那除此之外，还有没有其他必备的素质呢？”
　　顾行稍加思忖，“求胜欲。”
　　“实际上不论是哪一种竞技类项目，从业者从始至终没有求胜心我认为都不会走的很远，”他面对摄像机丝毫不怯场，娓娓道来解释道，“这是职业选手一切行为的核心根源。”
　　“不论加入这一行的目的是赚钱还是实现什么电竞梦想，追根溯源最后就是要赢。”
　　“只有赢下胜利，你才能获得这一切，”顾行逻辑清晰，“电竞就是成绩论比较严重的领域，没有成绩，说什么都是虚的。”
　　鲁豫微微颔首，紧接着又抛出一个问题，“你当时是基于何种原因才选择踏入电竞行业的？”
　　她都做好准备了。
　　预想中对方会扯点电竞梦想之类的话。
　　自己再来一句“真的吗，我卜信”，就能看到顾行的窘态。
　　谁知顾行毫不犹豫，“因为缺钱。”
　　“我当时想来打职业就是被工资高给吸引到了。”他并不避讳。
　　“起初我只想当个兼职，暑假结束就回去念大学……你说我一个暑假工，怎么就成世界冠军了？”
　　说到这里，顾行还一个国际后仰靠在椅背上。
　　鲁豫眼里炯炯有神。
　　她还就喜欢这种采访对象。
　　原本只是想蹭一波电竞夺冠热度她端正态度认真对待。
　　顾行磨了近两个小时才结束采访回到基地。
　　正好赶上俱乐部开晚餐。
　　不过围在餐厅里的人比想象中多不少。
　　而且生面孔居多。
　　“啥情况啊？”顾行很是疑惑。
　　金文赫正在和一群半大小子抢可乐鸡翅，回过头来解答问题，“二队那边的饲养员还没选好，索性先让孩子们过来吃，反正咱们这儿现在人不多……你们别抢啊！”
　　“韭菜盒子呢，给我留一个！”金文赫急眼了。
　　“张星冉我就一回头的功夫，你就把我韭菜盒子吃咯？”
　　他冲着旁边一个又白又胖的和善小哥然后嚷嚷，“我每天晚上都得吃两个韭菜盒子，不然工作都提不起劲！”
　　“一个就够啦，这儿不是还有米饭吗？”张星冉外形和卡比兽有一拼。
　　“米饭能和韭菜盒子比？”金文赫嘟囔，“那我缺的营养这一块儿的怎么补啊？”
　　顾行洗把手，也加入抢饭大军。
　　去趟洗手间的功夫，餐桌旁又多了个人——是个身材瘦小的男孩，脸型稍稍有点方。
　　“顾哥？！”他见到顾行立马激动的抬高音量。
　　之前正面对着餐桌干饭的青训队员们齐刷刷转过头来，目光全部锁定在顾行身上。
　　“行哥我是你粉丝啊！”他们嗓门贼大，生怕顾行听不见，“能合张影不？”
　　青训队员普遍没什么人气，被吸纳进VG二队，奔的就是冠军战队的名号。
　　尤其是顾行，堪称这群孩子的电竞偶像！
　　他们甚至愿意放下手中的饭碗，找顾行求签名合照。
　　一时间餐厅里人仰马翻一片混乱。
　　“等吃完饭再说，”金文赫出面控制住局面，“行哥都忙一下午了！”
　　大家这才消停下来。
　　顾行舀一碗米走到方头方脑男孩身边。
　　“一方通行？”他印象里只有七匹狼群聊里的这名新人会如此称呼自己。
　　“啊对对对，”一方通行忙不迭点头，“叫我高天亮就行，主玩打野……我真是你粉丝啊！”
　　语气态度无比真诚。
　　“你是从七匹狼直接找过来的？”顾行夹了块炒鸡蛋。
　　“是，原本还想去YM的，结果看到VGP也在招人，我想离偶像近一点嘛，干脆就跑过来了。”高天亮露出笑容。
　　顾行扭头去看金文赫，“听见没有，啥时候你把我的广告费结一下？咱这是吸了多少人才过来？”
　　金文赫把盘子递过来，“你要是能马上帮我变出韭菜盒子，我就给广告费。”
　　“一边儿去！”顾行不想再听领队对韭菜盒子的执念，转头看向高天亮。
　　“你要是碰到什么解决不掉的游戏问题，可以随时来找我。”他和颜悦色。
　　旁边有人还朝高天亮投来艳羡目光。
　　“我去，加入七匹狼还有这种好处？”高天亮美滋滋，“简直血赚！”
　　而后感觉自己白嫖也不太合适，“那么顾哥，代价是什么呢？”
　　“代价就是以后永远不要叫我顾哥，”顾行纠正称呼，“叫我名字或者别的什么都可以。”
　　“好的顾……行哥。”高天亮连忙改口。
　　顾行终于舒服了。
　　当晚他没训练。
　　而是跑到机场，去迎接自己下赛季的队友们。


第240章：来自鬼才设计师的改动！
　　和顾行一起前去相迎的还有VG赛训部管理层。
　　除去在长沙筹备婚礼的朱小龙，其余所有队员都卡在收假前的末尾才回到沪市。
　　只能说他们实在太会拉扯了。
　　不到最后一刻绝对不回来。
　　喻文波刚取好行李就看到接机的VG人员，当即大为感动。
　　“龟龟，哥们居然还有这种待遇，”他抬手就往顾行身上蹭，“连老顾都亲自来？”
　　“……杰克你现在心里没点数吗，”金文赫在旁边乐呵呵捅上一刀，“也算队里老油条了，咱怎么可能大费周章过来接你？钥匙三块一把十块三把你配吗？”
　　“目标肯定是萌新啊！”
　　顾行在旁边驳斥，“老金这就是你的不对了，非要把答案明说出来干嘛？多么伤害人家幼小的心灵？”
　　两人一唱一和在旁边说相声，喻文波咬牙切齿气的攥起拳头往他俩胸口各捣一下。
　　等了一刻钟时间，终于在通道口看到了李知勋、红米以及两名新队友。
　　“这里！”金文赫举着接机牌吸引他们的注意力。
　　Smeb身材高大，一眼就望见VG赛训部成员，瞬间扬起灿烂笑容。
　　“好久不见，”顾行与他们依次握手，“路上还适应吗？”
　　“这没什么，两个小时就从首尔过来啦，”Smeb又看向杰克，不自觉的低下脑袋，这样才能与其对视，“你叫杰阔是吧？”
　　他用中文别扭的喊出绰号。
　　先前VG在线上试训时打过训练赛，Smeb听到顾行是这般称呼自家艾迪西的。
　　“念杰克！”喻文波强调。
　　“杰阔，没猫饼啊！”Smeb重复一遍。
　　“发音是KE……”杰克起初还想教学，可是看对方一脸‘我读得没错’的模样立马选择放弃，“算了芜所胃，我和你计较这个干嘛呢？”
　　Kuro笑容腼腆，显然性格不如Smeb那么外向活泼。
　　“二位怎么称呼会方便点？”陆文俊看向中上二人，半开玩笑说道，“总不能还喊ID吧？”
　　Smeb掏出证件，“我们身份证上有中文名字的，你看……宋景浩。”
　　“看看你的，”杰克探出大脑袋亲昵的贴过去瞅Kuro手上的身份证，“李瑞行？”
　　“好家伙，以后咱们队内要有两个行哥啊！”陆文俊笑容满面，“VG岂不是要起飞？”
　　顾行附和两句，稍一琢磨总觉得Kuro中文名字有点怪怪的。
　　是一种他无法言说的奇妙感觉。
　　是不是，哪里出了问题？
　　众人在机场门口简单拍了张合影，陆文俊便帮忙推着行李箱往停车场走，李知勋回头又望一眼机场。
　　和去年来时不同，少了具晟彬的身影。
　　也不知道Imp现在搁欧洲适应的如何……
　　他心中刚浮现出一丝感伤，便被杰克和顾行的打闹吸引走注意力，连忙跟上队友们的步伐。
　　上车往基地里驶进的途中，Smeb和Kuro还在透过窗户观看沪市的繁华夜景，时不时发出赞叹的语气词。
　　“第一次来国内吗？”顾行有一搭没一搭的闲聊。
　　“小时候跟爸妈旅游来过一趟沪市，”Kuro头顶着车窗玻璃，语气里充斥着难以置信，“现在看来变化可太大了。”
　　“我们点了一堆夜宵，回基地就能吃上，权当是给你们接风洗尘，明天再正式出去搓一顿，”金文赫坐在前排插话，“几个队友还掏钱多买了一只澳龙！”
　　杰克兴冲冲的插话，“当时在群里商量的时候小段一开始不知道价钱，大包大揽说他来扫码付款就行了……看完账单整个人都傻眼咯！”
　　最后顾行和小段每人付了一大半的钱，去年还是队内大合同的杰克这赛季薪水远不如野辅，索性只是象征性的意思一下。
　　“谢谢，让大家破费了……”Smeb感受到新队友们的热情，双眼顿时都眯成了月牙。
　　“文赫哥，到前面那家咖啡馆的时候能停一下吗？”Kuro冷不丁开口，“我想喝杯冰美式。”
　　顾行怀疑人生的看一眼时间，“现在是1月10日的晚上十点，你确定要在这时候喝冰咖啡？”
　　冬天、深夜，和冰美式挂钩怎么想都觉得离谱！
　　“我有个坏习惯，晚上不喝咖啡脑袋会疼的睡不着觉。”Kuro难为情的笑笑。
　　幸亏沪市咖啡馆够多，好望山基地旁边也多的是，大不了晚上点个外卖就行。
　　回到基地后管理层带着新援先去熟悉适应环境。
　　“这可比ROX的条件好多了！”Smeb环顾四周感慨不已。
　　Kuro嘬一口冰美式，望着宽敞明亮的训练室，也难免心生羡慕。
　　韩国也有SKT、三星等大俱乐部，训练住宿环境也非常好。
　　但两人从来没享受过。
　　在加入老虎队之前要么是小替补——这位置在韩国没人权，不吃剩饭就算成功。
　　要么就在资金不充裕的战队里工作。
　　ROX的老基地还经常停水停电，和VG完全没有可比性！
　　中上两人关系要好，住在同一间宿舍。
　　放好行李之后众人在餐厅聚成一圈瓜分龙虾。
　　“这味道也没好到哪去啊？”段德良小声抱怨，“顶多就是肉厚点……”
　　在他看来肯定不值一斤千数块钱的价格。
　　杰克一秒十夹狂恰牛肉，“像我就永远不会有这种烦恼，毕竟我都没法吃。”
　　“还是黄焖鸡比较适合我，”小段嘟囔道，“量大还管饱。”
　　顾行把空掉的虾壳放下，“红米你看这赛季的版本更新了吗？”
　　“我大致浏览过，听说有个延迟爆发机制，”红米想到这里就忍不住笑出声，“设计师真他娘的是个天才。”
　　他语气中夹带了浓浓的嘲讽意味。
　　所谓延迟爆发，是设计师在本次赛季版本改动中针对多名刺客进行的机制改动。
　　拳头的本意，是不想让刺客能够肆无忌惮的对后排英雄造成过于恐怖的瞬间伤害，照顾一下部分ADC和法师玩家的游戏体验。
　　初衷是美好的。
　　就是这措施让人看了就想笑。
　　为了让刺客的爆发伤害晚一点施加到后排英雄身上，让受害者有充足的时间进行反应与限制，设计师进行了大规模重做！
　　男刀的E砍掉瞬间位移，变成了翻墙。
　　卡特变成必须要与捡匕首进行联动才能打出高额爆发伤害的角色。
　　这两位诺克萨斯刺客的改动方向尚可，男刀的贴脸与卡特的无脑刺杀确实是很落后且令对手很难反抗的机制，进行改动倒也没什么不好。
　　剩下的英雄就是纯纯的胡搞。
　　劫的W影分身原来被动有个百分比额外攻击力提升，满级有20％加成，后期轻松能加大几十点攻击力。
　　现在一刀切直接砍没了！
　　取而代之的是R【禁奥义！瞬狱影杀阵】击杀敌人后，会暂时获得对方的总攻击力加成。
　　无疑是严重削弱！
　　其余类似鱼人、阿卡丽也得到了部分技能的修改，被设计师们彻底丢进下水道。
　　特别是小鱼人，前两年强大的QR连招施放鲨鱼会对敌方造成严重威胁。
　　如今改动之后，R【巨鲨强袭】要随着施放距离的增加而慢慢变大。
　　贴脸QR召唤出的小鲨鱼压根没什么威力！
　　“不过我感觉螳螂、狮子狗、妖姬和小丑被增强了太多，”顾行想到这里不由得连连摇头，“也不知道春季赛会变成什么样……”
　　有被一刀砍废的，自然也有受益于补丁而芜湖起飞的角色。
　　螳螂的进化机制被大量改动。
　　Q【品尝恐惧】进化不再对孤立无援目标造成额外伤害，转而变成缩减技能冷却。
　　W【虚空尖刺】普通版本的缓速被移除，不过进化后直接会对孤立目标造成高达80％的移速削减！
　　R【虚空来袭】的隐形时长略微提升。
　　而最离谱的点在于，如今进化R会让螳螂在路过草丛时也被动收获隐形效果！
　　强度毋庸置疑的高！
　　至于仇敌狮子狗，被动残暴值上限改为四格，0层时在草丛中跳跃就能收获1层。
　　Q变成了斩击并突刺，小位移并造成范围伤害；W【战争咆哮】可以回血，满层残暴值的奖励机制更是让他能解控并免疫1.5秒的控制效果！
　　两名角色都被增强到绝对的版本T1梯队，在排位赛野区内横行霸道！
　　小丑则是改动了大招分身、背刺以及盒子的机制，属于小型增强。
　　妖姬是目前看来最夸张的增强。
　　技能会对目标施加印记，1.5秒后准备就绪，再次施放技能会将其引爆，造成额外魔法伤害。
　　Q可以引爆目标及其周围单位的所有印记。
　　R【故技重施】变成制造出分身来一起施放强化技能，还能复制大招，在地图任意地点召唤出分身。
　　原来的乐芙兰没有蓝BUFF很难清兵，全靠W魔影迷踪来打范围伤害。
　　如今W踩到兵线挂印记，等1.5秒再挂Q，能造成两次AOE输出，大量削减兵线状态！
　　可以这么说，新版妖姬就是法师与刺客的完美结合！
　　红米能读懂顾行的情绪，颔首附和道，“小丑倒还好，这英雄很难上场，螳螂狮子狗和妖姬确实很难解决……”
　　这就是设计师贸然进行延迟爆发改动的弊端。
　　创造出三名超模英雄！
　　不过红米紧接着便宽慰道，“等我花点时间研究一下，总有处理办法的。”
　　“现在面临困局的又不是只有咱们VG一家俱乐部。”
　　顾行也只能这么想。
　　他目前可以做的，就是把螳螂狮子狗两名角色的熟练度提升上去。
　　其余工作交给红米，大家各司其职就好。
　　次日中午顾行起床下楼准备打两盘排位。
　　结果就看到Kuro已经坐在原来侯爷的位置上，正在尝试着摆弄电脑，想把模式调整成韩文。
　　“你起这么早？”顾行颇为惊讶。
　　他平时基本都是基地里第一个起来训练的选手，基本不会有队友比自己更快。
　　没想到新援到来第一天，他的勤勉刻苦就受到挑战！
　　“初来乍到睡不习惯嘛，”顾行关切询问，“认床的话得多适应两天。”
　　他英语成绩不错，但日常交流词汇量也不太够用，绞尽脑汁表达出自己的意思。
　　Kuro英文也一般，在脑子里转了两圈才明白顾行在说什么，磕磕绊绊回复道，“不是，我睡的很香……托冰美式的福。”
　　说到这里，Kuro又晃晃鼠标垫旁边的玻璃杯，里面盛满了咖啡。
　　顾行第一次见到这种生活习惯的职业选手，只觉无言以对。
　　刚打开自己的机器，调好系统语言显示问题的Kuro就转过头来好奇询问，“你要开直播吗？”
　　顾行原来没这个打算。
　　他去年夏季赛经常直播，只是为了多拿一份工资。
　　现在自己不缺钱了，那还直播个锤子？
　　能把每月合同规定的40小时播完就是顾行对斗鱼最大的尊重！
　　此刻听到Kuro的想法，他下意识以为是对方想要知道国内如何直播，又不好意思直接问自己。
　　说到底两人之间的关系没有那么熟络。
　　顾行和ROX队内的Smeb、小花生以及玄冥二老都能聊得来，唯独Kuro平时一直缩在角落里鲜少搭话，看起来人就挺内向。
　　这导致顾行并不十分了解自家的新中单。
　　“我开一遍，你记下来就好……”他熟练的开启OBS和斗鱼，准备进行演示。
　　“不是，”Kuro这才察觉顾行会错了意，连忙解释起来，“我就是单纯的想看看你怎么直播。”
　　顾行满头问号。
　　“你在韩国的视频网站挺火的，有人把你的直播片段翻译出来放在网络上，我觉得挺有意思……”Kuro如此说道。
　　“韩国人也看，”顾行来了兴致，“真的假的？”
　　Kuro吨吨吨灌了一大口冰美式，“很正常的吧，中国应该也有网友在搬运Faker或者外国著名职业选手的直播视频，你在韩国人气是真的很高。”
　　“只要是你的视频，评论区里面的热度就会特别离谱。”
　　不熟练的英文让他说话时常卡顿，得酝酿一下组织语言才行。
　　顾行没听到下一句话，还兴冲冲说出自己的猜想，“是不是我操作太华丽了，韩国网友也得佩服的五体投地？”
　　Kuro这才想好到底应该如何表达意思，“是SKT粉丝和黑粉在吵架。”
　　“看不惯SKT的网友就拿你在世界赛决赛上横扫夺冠来嘲讽对方，两边经常吵的不可开交。”
　　顾行听言哭笑不得有点尴尬。
　　“成，看样子我成工具人了……”
　　他到不觉得被冒犯。
　　反而从侧面印证了自己的实力——倘若水平不行，想当讥讽SKT的工具人都没门！
　　见Kuro感兴趣，顾行索性开直播玩两盘。
　　直播间刚刚开启，大量网友便蜂拥而至。
　　继而便是一波波弹幕浪潮！
　　【卧槽春季赛前还有直播能看？】
　　【行哥真是靠谱，谁家选手这时候直播？只有行哥还在战斗！】
　　【别被骗了兄弟萌，踏马的去全明星前说好12月一天直播8小时，结果整个月连40个小时都不到！】
　　【现在全是假象，说不定播完今天到过年前都别想再看见他了】
　　Kuro看到直播间里铺天盖地的弹幕，脸都被吓白了，赶紧喝口咖啡压压惊，“你在中国人气这么高的吗……”
　　“国内人多嘛，吸的流量也大，”顾行说完便冲着摄像头打招呼，“今天就播两盘，主要是Kuro太想看了，我这才勉为其难答应下来的嗷！”
　　打开韩服客户端，他飞快的敲击键盘登入游戏。
　　虽然昨天官方才下发了新赛季的韩服超级号，但顾行已经将账号密码通通背下。
　　规则很简单，拳头开头后面跟国家和赛区，最后是P（player）和编号。
　　说起选手编号，是官方最近才搞出的新玩意。
　　为了走向规范化，方便管理统计选手信息，便按照现役队员们的出道年份，从低到高进行排序。
　　顾行只知道明凯是001，自己和杰克分别是077和078。
　　因此他的韩服超级号账号就是Riotcnlplp077，未来大抵也不会改变。
　　只不过当顾行进入游戏后，直播间里的弹幕却迎来又一波飞涨！
　　【xiaoxiongtanshou？你号没了行哥！】
　　【笑话我7酱是吧，小崽子春季赛等着，指定没你好果汁吃！】
　　【你确定吗，我咋感觉VG春天能把EDG按在地上揍，Smeb在S6八强赛什么水平你没见识过？行哥爆杀厂长也问题不大】
　　【派大星呢，我的派大星倒惹！】
　　【小熊摊手都来了，小顾紧跟时事有一手的嗷】
　　S6赛季结束，EDG同样发了个赛季纪录片。
　　和VG不同的是，他们无法把大量篇幅给到世界赛——因为实在太丑陋。
　　只能聚焦在联赛常规赛和季后赛阶段。
　　而夏决迎战VG的后台片段也被放送出来。
　　其中便有明凯招牌的‘对面酒桶一直进我野区，下路一直叫我去我怎么去’，以及小熊摊手。
　　只能说厂长堪称LPL造梗届的半壁江山，随便做点什么都是节目效果。
　　有关小熊摊手的各种P图在抗吧等论坛迅速流传开来！
　　这自然逃不出冲浪急先锋顾行的视线。
　　他得知自己亲手打出了明凯的语录圣经，立马把韩服账号改成小熊摊手，以此来纪念自身在去年夏天的完美发挥。
　　顾行瞅瞅弹幕，嘴角忍不住微微上扬。
　　“你们别尬黑啊，我用这ID可是和明凯申请过的，用一顿海底捞换来的专利许可权！”
　　他点开排位准备冲分。
　　韩服如今才开新赛季没多久，很多人都在定级赛阶段奋战，顾行毫不费力就排到了其他九名玩家。
　　“诶？”他看到自家有不少熟悉的ID。
　　中单正是自家队友Kuro，下路竟然是小孩游神和宝蓝的新IG下路！
　　“瑞行你要玩什么？”顾行侧过头去征询中单的意见。
　　“妖姬吧……”Kuro刚说完，就看到对面玩家给Ban掉了。
　　“那蒜了我都可以的，看你选什么，我能配合你。”除去乐芙兰，他没有什么特别需要练习的版本英雄。
　　“我肯定狮子狗啊……”顾行预选位时先把雷恩加尔亮出来。
　　这是当前版本打野里变化最大的角色。
　　而且之前太冷门，顾行基本没玩过。
　　现在就得重新练起。
　　Kuro锁了个龙王，想在来到VG正式训练的第一天，给自家打野演示一下什么叫游走型中单。
　　当工具人他可是专业的！
　　Kuro来到沪市之前没少看VG比赛录像，综合原来上百场训练赛里对新东家的认知，他知道顾行就是队内的绝对核心。
　　只要能养肥顾行，自己就算成功！
　　宝蓝则拿到辅助底裤角色锤石，看起来也想和顾行联动一下。
　　来到加载界面，顾行看到对方中单同样是个老熟人。
　　Hide on bush
　　“李相赫？”Kuro蹭的一下坐直身体，眼睛瞪得溜圆，想要以此来提高专注度。
　　“放松点，就是场排位赛，”顾行反过来安慰年纪比他还大的中单，“现在就这么激动，等到了赛场上你不得晕过去啊？”
　　Kuro挠挠头，也意识到自己反应过激。
　　“我前期推线帮你抓，你多在野区里打出优势，”他如此安排道，“等你到六级，有大招就来中路！”
　　顾行比了个没问题的手势。
　　刚进峡谷，他还发了个问号想要和李相赫打个招呼。
　　不过这次对方没搭理自己，只是发了个句号过来。
　　顾行感觉自家的一级团水平比对面强上不少，还在标记信号让队友过来站位。
　　结果小孩游神在泉水里挂机，直到一分钟前后才购买装备往野区走。
　　顾行问号攻击就怼了过去。
　　“出门慢输一半啊兄弟们，”他在直播间里碎碎念，“你们可千万别学小孩。”
　　Kid解释的很快，【刚才给宝蓝拌面去了】
　　顾行没辙，只好回自家野区开野。
　　他狮子狗玩的不多，不过胜在天赋异禀，上手速度奇快无比。
　　“这刷野效率好高……”顾行刷完首轮六组营地，发现时间才3分10秒，忍不住咋舌感叹，“有丶离谱了啊！”
　　主要是Q【残忍无情】变成了范围伤害技能。
　　而且冷却固定只有4秒！
　　原本狮子狗刷野速度太慢，除非做提亚马特，否则就是做一身穿甲输出装，等到六级就开始赌自己能不能抓到人。
　　如果首个大招能取得收益，狮子狗节奏一顺，就可以无视野怪营地，通过入侵和Gank来滚动雪球。
　　可是如果没能抓到人呢？
　　原版本的雷恩加尔弊端尽显，身为刺客的他若是没有对位经济领先，本就很难发挥的团战将会步履维艰！
　　现在完全不同。
　　改版重做后强大的刷野能力，让狮子狗即便前期没节奏，靠刷野都能在野区里占据统治地位！
　　更别提还有Kuro的龙王在无脑清线带节奏。
　　“我马上到，你先和对面打起来再说！”
　　他吭哧半天才表达出自己的意思。
　　顾行都已经和对面打野交上火了。
　　好在只是一场普通的排位赛，尽管Kuro支援速度稍慢一步，但他也是龙王，速度不知道比李相赫的缚地灵高到哪里去了！
　　顾行凭借队友支援迅速拿到首颗人头，再直奔下路去带节奏。
　　当前版本雷恩加尔的强势尽显无余。
　　他轻而易举便配合IG下路完成越塔！
　　对面临死前还把布隆被动挂满，将顾行击晕在塔下。
　　可他刻意留下W【战争咆哮】。
　　满层残暴值，双W回复一大截血量！
　　同时还解除晕眩控制，顾行轻松走出防御塔射程！
　　“乖乖，这英雄是真的赖皮……”他都觉得无耻至极，“简直全能战士！”
　　Smeb刚下楼就听到己方中野在用蹩脚英文双排沟通，刚跑到顾行身后观摩，就看到Kuro的龙王推着越来越大的螺旋丸朝中路杀去！
　　Faker的瑞兹根本躲不开，被大玉螺旋丸砸中，当即陷入晕眩！
　　藏在阴影处的顾行早已开启大招，从侧面直接跳到Faker脸上一通乱挠！
　　顾行叠了个加强Q便顺利收下人头，两人的精妙配合引得Smeb大声叫好。
　　嗷呜一嗓子给顾行吓得够呛，回过头来才发现身后站了个人。
　　“销顾，给我狠狠的杀，”Smeb伸手捏捏打野的肩膀，“杀对面中单一次我就请你吃一顿炸鸡！”
　　顾行没想到居然还有这种好事。
　　他本来也要对着李相赫开刀。
　　毕竟Faker使用的瑞兹没有位移技能，对狮子狗来说确实是非常好抓的对象。
　　此刻听闻还有额外便宜可占，顾行自然不会客气，冲着李相赫发动一次又一次的猛烈攻势！
　　不过Faker操作确实可以，在VG中野的围剿下，愣是两度逃出生天！
　　“啧，这爆发确实不如原来那一版了。”顾行发现自己六颗人头的狮子狗都没办法秒掉瑞兹后，就放弃了找李相赫单打独斗的想法。
　　直播间弹幕倒是嘻嘻哈哈。
　　【都把Faker打成0/6了还不满足？】
　　【Smeb下了死命令，这局必须给Faker拿下！】
　　【设计师确实司马，狮子狗这身装备秒不掉人是最搞笑的】
　　【前一句话同意，后半句不是很正常？总不能让你又有伤害又有清野效率吧？】
　　【狮子狗玩家差不多得了，赚了便宜还卖乖，这强度还不行？】
　　弹幕就狮子狗的重做改动问题进行争论。
　　顾行还在冲着Faker一通乱抓，把对方搞得苦不堪言！
　　最终李相赫的战绩停留在0/10/2，纯纯的超鬼！
　　Smeb和Kuro就差仰天长啸了。
　　“干得漂亮啊销顾！”李瑞行笑得开怀。
　　顾行用委婉方式表达自谦，“小意思，要是搁老版狮子狗，我一个人就能军训Faker！”
　　那一版狮子狗优势就是落地秒，对方根本没有反抗手段！
　　他想要趁热打铁，继续磨炼狮子狗，可惜一盘排位赛打完，红米就临时起意想要开会。
　　顾行只得在弹幕的一片问号声中把直播关掉。
　　“这是咱们新VG组建成队以来的首次集体会议，客套话都已经讲过了，我也不再赘述，之前进正题。”
　　“今天我就想和大家聊聊春季赛开赛前几周的版本问题。”
　　红米把投影仪幕布打开，向上罗列资料。
　　“这是我从谢图南那边拿到的排位赛数据情况，可以很明显的看到，打野里就是狮子狗独一档，往下是螳螂和盲僧……”
　　他用荧光笔将其圈起来，“这次延迟爆发的所有更新内容我都看过一遍了，只能说是设计师一手造就了这局面。”
　　“为了削减刺客的爆发伤害，又不影响到总体质量，被迫在技能机制上进行调整，狮子狗的刷野效率不弱于主流打野，螳螂更是可以利用W和R的双进化，把刺客玩成工具人打野！”
　　顾行深以为然。
　　他算是见识到了狮子狗如今的强度，确实更像是一名战士而并非刺客！
　　“这两个英雄应该会出现在春季赛前期，技能机制属实太完美……”
　　红米的话得到一致认可。
　　刺客之前很难上比赛，就是因为机制问题。
　　空有伤害而缺少范围输出和控制，在职业赛场上受限太大，劣势局很容易一点用处都没有。
　　队伍普遍喜欢下限较高的英雄，看起来更加稳定。
　　现在时代变了。
　　在拥有团队属性后，螳螂狮子狗在出场率上节节攀升也是可以李姐的。
　　“这会导致野区生态链发生变化，”红米给出下一张图，“像蜘蛛这样可以和肉食性打野掰掰手腕的角色还是能登场。”
　　“盲僧更不必多说，堪称当前版本的另一个强势角色……”
　　“野区的一切都是围绕如何正面处理螳螂狮子狗来展开的克制关系。”
　　Smeb兴致勃勃，“那对销顾和咱们绝对是重大利好！”
　　Kuro欣喜之情溢于言表。
　　顾行对盲僧蜘蛛的掌握程度有多高，很少有人比他们更清楚。
　　“没你们想的那么简单……”红米话锋一转，“咱们要面临的挑战并不少。”


第241章：配合的不是很好
　　“首先是BP，”副教练侯爷接下来开始诉说现实问题，“大家应该提前都看到过新闻。”
　　“拳头要在今年春季赛实行5Ban模式，取缔原本的3Ban……”他把官方文件列出来。
　　“扩充Ban位的原因很简单，英雄越来越多，拳头无法完全控制住版本走向是否合理，为了避免出现前两届世界赛那种惨案，增加Ban位看上去就是最合理的选择。”红米稍加解释。
　　S5、S6两年的世界赛都有不少版本超模英雄。
　　前有船长铁男、后有豹女辛德拉。
　　在某种程度上拉大了红蓝双方的BP差距。
　　毕竟超模角色，基本都要红色方去做被迫牺牲——SKT决赛失利，和红方英雄池受限不无关系。
　　3Ban模式下，他们的封锁位根本就不够用！
　　而且近年来英雄越出越多，3ban确实有点落后于时代的味道。
　　“不过问题在于，目前只有职业联赛会采用，排位赛的实装估计还要等上一阵子，”李知勋想到这里心里就没底，“这意味着咱们只能自己摸索，无法从路人局中借鉴多少经验。”
　　“今年春天，职业联赛注定会和排位赛割裂开来！”
　　也不怪他持悲观态度。
　　任何一点风吹草动，对于顶尖强队来说都不是什么好事。
　　队伍一旦无法及时适应，赛场表现将会直线下滑！
　　红米抿了口热茶，“知勋你倒是没必要太过担心，咱们选手英雄池很广的，怎么BP都不会差，只是需要一段时间来磨合……”
　　这点他去年世界赛便深有体会。
　　只要选手能掏出足够多的版本英雄，自己在BP环节会好受很多。
　　平心而论，红米不认为他是BP鬼才。
　　实际上他的BP能力放眼全联盟，并不算最出挑的那一批教练。
　　就是中规中矩，偶尔在选手的灵光一现下搞点黑科技，当然，和目前的LPL教练相比，红米在BP上还是有不小优势——毕竟全靠同行衬托。
　　他更擅长运营思路与战术搭建，让选手知道要如何赢得比赛，将团队捏成一个整体。
　　即便如此，红米在S6世界赛上依旧把顶级BP教练耍得团团转！
　　靠的就是选手自己的英雄池！
　　现在吸纳了新鲜血液，VG在角色储备的深度与广度堪称一绝！
　　Smeb近两年实力愈发精进，从来没让队伍在英雄池方面为难过。
　　纳尔、杰斯等单带端英雄熟练度极高，凯南、兰博为首的法系上路也很精通。
　　甚至连大树、泰坦、波比三幻神都会用！
　　顾行目前确实存在狮子狗等部分英雄不熟练的问题，但他练的太快。
　　世界赛期间奥拉夫和巨魔就是这么练出来的，和玩速成游戏差不多。
　　至于Kuro，他也是出名了什么角色都能玩。
　　只是专精的没多少。
　　挑出来都算是世界一流水平，虽说到不了顶尖，可也绝对不算差！
　　杰克和顾行的情况差不多，天赋摆在那里英雄上手速度快得离谱，现在稍有缺陷，将来指不定能变成英雄海！
　　红米认为在阵容深度的加持下，自家没必要对5Ban模式太过焦虑。
　　“最大的难点在这儿……”红米用激光笔在战术白板上圈了一下，“咱们要改变赛场内的部分策略，把战术重心从下半区慢慢往上移动。”
　　买到Smeb自然不会让他当蓝领在上路自生自灭。
　　就是要寻求上野联动撕开对方的阵型缺口，以此扩大优势拿下比赛！
　　顾行之前在招徕Smeb时也是如此保证的。
　　可怎样进行转变，得需要一系列的配套措施。
　　“对销顾来说是个考验，”红米望向顾行，“目前看来只有你的风格需要进行颠覆式调整。”
　　ROX原中上不必多说，延续原本的玩法就很合适。
　　杰克和小段的双人组顶多是微调，打几把训练赛也能适应。
　　相比之下，顾行作为团队的发动机与指挥，需要做的改变确实很多。
　　“红米你发话就成……”顾行满口答应，只要对团队有利，他很乐意去做出改变。
　　毕竟打职业是为了赢而并非亮眼独C，顾行对此认知很清晰。
　　“当然我又不是二极管，不可能只用一种战术，已经很成熟的下路打法也要保留下来，”红米耸耸肩膀，“因为咱家下路会德莱文，没道理不单独设置一套体系。”
　　喻文波笑嘻了。
　　做为冠军团队里的小资历，能让队伍稍有侧重便能开心到飞起！
　　红米最后不忘强调道，“还有一个关键问题——韩援的中文水平。”
　　“我不期望能立马变成知勋这种无障碍交流的水平，但最起码的战术用语必须能听懂，这将决定咱们的磨合速度！”
　　Smeb如小鸡啄米般点头应声。
　　他如今刚到VG，绝对干劲十足，还指望自己能在新赛季收获足够出色的成绩！
　　集体会议明确好新赛季的思路，红米见众人并无异议，便将新制定的训练方案下发到队员手中。
　　每个人拿到手的方案内容都各不相同。
　　在昨晚如此短暂的时间里，能做出五个位置的训练计划，VG教练组的工作效率比去年不知道高到哪里去了！
　　红米有了李知勋做助力，还得到数据分析团队的帮忙，只需要去思考宏观战术上的问题，自然会加快工作进度。
　　顾行接过来翻看两眼。
　　自家教练组给出了上野联动的雏形模式。
　　方案里还有Smeb和Kuro的想法意见——二人在ROX时没少玩上野体系，绝对称得上经验丰富！
　　总体而言，上野联动的根源仍旧是线野配合。
　　这是英雄联盟只要涉及打野与线上角色联动时就必须要考虑的核心要素。
　　线野联动做的好，才能让选手在搭档配合时如臂使指为所欲为！
　　如今的顾行对此非常精通。
　　这得益于自身的努力以及红米的教学。
　　主教练在他刚踏上职业道路风格尚未定型的璞玉阶段，就在不停灌输线野联动的概念。
　　顾行现在想来更是心存感激。
　　打野基本功就得在风格尚未定型时练习出来，否则当选手有自己的独特玩法思路时，再想去试图改变，必然难于登天！
　　他去找自家上单，“景浩你现在中文不太好，待会儿打训练赛的话，我尽量用简单的词汇跟你沟通，你只需要注意听我在说什么，别人不用管……”
　　Smeb示意自己清楚明白。
　　傍晚时分老板丁骏忙完Dota2分部的事情，赶紧跑到目前俱乐部的香饽饽LOL分部基地里，想要载着选手们去外面吃顿大餐，欢迎一下新员工。
　　刚踏入训练室，就看到白板上记录着约战比分。
　　只能说VG正式集训首日的训练赛成绩并不理想。
　　面对SSG二胜三负，胜率不过半。
　　红米还在开着投影仪复盘，时不时按一下键盘暂停录像细讲，清脆的键盘敲击声伴随着不疾不徐的轻柔嗓音，响彻训练室。
　　“这是啥情况？”丁骏紧张兮兮小声询问金文赫。
　　他投了三千万，即便心再大也经不起损失！
　　金文赫现在用不着翻译复盘内容，交给侯爷就行，他如今接手的是赛训部商务工作，此时见老板心慌赶忙安慰，“很正常的嘛，中上和其余人沟通确实有问题，大家这才刚磨合没多久。”
　　“要是刚组建起来就能碾压三星，咱们今年也不用打了，直接去洛杉矶拳头总部拿奖杯就成。”金文赫调侃道。
　　丁骏缓过神来也知道自己是关心则乱。
　　SSG可是上赛季原班人马，没有沟通问题，配合默契程度相比去年只会更上一层楼！
　　目前的VG确实不好赢。
　　能拿下两盘就实属不易。
　　想到这里他长舒一口气，坐在椅子上旁听教练复盘。
　　“这个兵线一定要注意，”红米激光笔圈在上路小兵交接点，“这版本可以慢推过去就不要快推……”
　　“记得之前跟你们说的版本更新吗？”
　　杰克坦然承认错误。
　　那波小兵是他去处理的。
　　清的速度太快，小兵没囤起来反倒在尚未进入SSG上二塔时便轻松回推。
　　直接导致三星上路兵线压力骤降，能肆无忌惮的跑来和VG抢视野接大龙团战！
　　归其原因，是一条看似微不足道的兵线改动。
　　远程与近战小兵现在会随着比赛进程会增加的60％生命值成长属性。
　　不过后者不再拥有成长攻击力，反而是挪到远程兵身上！
　　红米在看版本更新时注意到这一点，特意强调过囤线的重要性。
　　在兵线改动之后，慢推显然更占便宜。
　　因为近战兵血量更多，攻击力更低。
　　这意味着只要稍加注意，留着对面皮糙肉厚的近战兵存活下来，就能轻松将兵线囤起来卡住！
　　小兵数量一旦聚集起来，远程兵的迅猛炮火将会对敌方斌炫以及防御塔造成毁灭式打击！
　　不过选手养成习惯还需要一定时间，刚适应的这段过程难免会犯错。
　　红米非常能理解，见杰克接受意见也没再说什么。
　　喻文波今天训练赛表现的可圈可点，和段德良搭档的双人组对着SSG下路就是一阵疯狂输出，发挥相当精彩。
　　“瑞行你也注意一下，”他将矛头对准Kuro，“玩瑞兹的时候带边线，你得时刻和打野沟通，你看这波……”
　　红米指指兵线和顾行所在的位置，相距得有个三千码，“你把兵慢推过去，前面又冒出一波线，这时候你都过河道了，位置比较危险就赶紧摇打野，别一个劲的往前拱。”
　　“我的我的，当时还差一波兵的经济就有法穿棒，SSG突然抱团过来……”Kuro语气中饱含歉意，“主要是我词汇量太少，猛的一下忘记怎么摇人了。”
　　职业赛场和纯路人局不一样，选手基本都依赖语音沟通，信号交流并非主要手段。
　　等Kuro反应过来发请求协助信号时，三星早已布好了天罗地网！
　　“总体来看第一天效果不错，”红米临了总结道，“和试训的时候一样，大家个人实力都没什么问题，部分小细节能处理的再好一点就很完美了。”
　　他全程旁观训练赛，知道VG目前队内沟通问题比较严重。
　　韩援经常会出现听不懂指挥，无法跟上队友节奏的现象，整体节奏一盘散沙，纯靠顶级选手之间的意念交流。
　　这种恶劣情况下，VG面对三星能有40％胜率在红米看来表现不俗。
　　丁骏听完教练的话如同吃下一颗定心丸，来了一波川剧变脸，“快吃饭去，文赫你把二队的孩子们也叫上，咱们一起走！”
　　整个赛训部跑到先前VG经常办庆功宴的餐厅，丁骏直接把菜单甩给杰克，让他先点菜。
　　喻文波挑完感兴趣的，其余人就可以肆无忌惮点海鲜。
　　顾行瘫在椅子里扒拉着手机。
　　休赛期临近尾声，贴吧里依然热闹非凡。
　　选手直播、八卦琐事还有各种闲杂水帖，铺天盖地充斥在论坛内。
　　更有甚者还在讨论LPL春季赛宣传片！
　　顾行没见过如此新奇的角度，控制不住探求欲点进去瞧了两眼。
　　【去年夏季赛是厂长湿身诱惑，再加上那双死鱼眼，谁能顶得住啊？今年不求官方多靠谱，但凡能做出个人样就成】
　　【赛文撸起衣服那一整块腹肌当时可太爆笑了，和乌兹加入OMG拍的那个尬比宣传片有一拼】
　　【我不管，就要7酱！明凯站C位来个小熊摊手怎么样】
　　【想什么呢，今年核心肯定是VG，别的队伍先往后稍稍】
　　【行哥必定居中，官方又不是傻子，现成的流量放着不恰？】
　　【小顾我的小顾，嘿嘿嘿……】
　　除去宣传片，还有网友转载了G2的官方博文。
　　全新组建的G2接到新成员，当天晚上就在基地内大肆庆祝。
　　官博放上来赛训部的九宫格图片，其中Imp和Jankos脸颊通红捧着酒瓶对灌的场面着实给顾行逗乐了。
　　波兰人和韩国人竟然在异国他乡找到了共同爱好，倒也是一件美事。
　　再往下滑，顾行发现有人在怒斥自己今天中午放鸽子，开直播竟然只打一盘。
　　【可是他把Faker杀超鬼了啊】
　　【Faker当时也在斗鱼转播，我还过去看了一眼，到最后脸都变成红皮鸭子了】
　　【0/10的瑞兹，这不是铁眼缘？】
　　【狮子狗确实赖皮，刚改动的时候还以为设计师在整蛊，没想到居然是个怪物英雄！】
　　【还有那个傻卵螳螂，白银局让小代拿到就无敌，进草就隐身我还玩NM？】
　　帖子下方的话题逐渐偏移到问候设计师家人上。
　　螳螂与狮子狗的重做把玩家给恶心坏了。
　　两个超模怪物在野区里横行霸道，一旦被滚起雪球，劣势方连野区都不敢进！
　　顾行现在细想也觉得奇怪。
　　按理来说，设计师的版本更新通常会针对上一赛季表现优异的战队来进行针对性削弱，尽可能去削低其统治力。
　　那么挨刀的应该是VG。
　　顾行自己身为队伍的绝对核心，没道理逃脱设计师大砍刀。
　　可是拳头这次野区重做，固然通过删除野怪惩戒增益来缩小多样性，从某种层面上减少打野选手之间的思路差距。
　　又提升野怪重置时间，让豹女等野核英雄遇冷。
　　从某种程度上确实削弱了打野地位。
　　但雷恩加尔与卡兹克的强势崛起，带动着其他肉食性节奏打野称霸野区！
　　怎么看都像是在增强顾行！
　　他搞不明白是什么情况。
　　先削弱又加强，打一棍子再给颗甜枣？
　　真正的原因很简单。
　　拳头内部的管理出了问题。
　　整个赛季更新，对野区主要进行两方面改动。
　　其一是提升野怪刷新间隔，砍掉惩戒收益，这是在针对顾行为首的野王。
　　其二是刺客延迟爆发，这纯粹是设计师想要秀理解，增强后排角色的游戏体验，和削弱VG无关。
　　两者完全分离，由于工作量比较大，由两组员工分开进行处理。
　　春丽负责削弱VG，他砍的正爽，甚至还把原本职业赛场打野必备天赋【时光之力】替换成了【巨像的勇气】——用硬控击中敌方时，会为携带者提供一定量的护盾。
　　目的就是想要拯救草食性打野的地位，让刷野慢、野区对抗弱的坦克类角色登上赛场，巨像的勇气能给予前排打野足够的坦度！
　　谁成想拳头内部配合的不是很好。
　　负责延迟爆发改动的同事愣是创造出两名野区超模英雄。
　　彻底扰乱了春丽的计划！
　　改了一大圈，野核英雄确实绝迹，很难再在职业联赛上登场。
　　换来的却是肉食打野称霸的版本！
　　顾行想不清楚，干脆将目标对准刚上桌的香煎黑猪肉。
　　Kuro等着上菜的功夫又拉着金文赫出去一起买了杯冰美式，回到座位上正餍足的啜饮。
　　顾行算是看懂了。
　　自家新中单是个冰美式狂魔。
　　中午起床喝一大杯叫提神醒脑，晚餐期间叫促进消化，夜宵喝叫帮助睡眠。
　　一天三顿从来不落下。
　　“行哥！”
　　顾行刚咽下一块口感顺滑的黑猪肉，肩膀就被用力拍了两下。
　　回头就迎上一颗方脑袋。
　　高天亮稚气未脱，一眼看去就像个孩子，面对顾行神情中还夹杂几分忐忑不安，“过两天LSPL开赛，有什么可以分享的经验不？”
　　“……我没打过次级联赛，也不太清楚那里的赛制和对手，”顾行又不想让对方失望而归，仔细思考后提出一条他认为还算有用的建议，“不过我认为干这一行一定得自信。”
　　“自信？”高天亮重复一遍。
　　“对……”顾行回忆起自己职业生涯出道战面对RNG的比赛，当时他毫不慌张满怀信心，金文赫起初还想过来做心理辅导，最后压根没用上！
　　想到这里，他嘴角不由得微微上扬，“别畏手畏脚的，大胆做决策，打野最怕的就是瞻前顾后犹豫不决，一旦怂起来就有可能丧失良机。”
　　高天亮似懂非懂。
　　他还没正式上过场，此前参加过最大型的赛事是城市英雄争霸赛。
　　和勇夺冠军的贪吃飒不同，高天亮连网吧赛都没走出去。
　　他根本不知道上台比赛究竟是什么概念。
　　“行哥的意思就是让你上场把对面全当成垃圾，一通砍瓜切菜就能赢！”白白胖胖和福娃似的张星冉一把搂住自家瘦弱的小打野。
　　“你赶紧滚，”高天亮面对队友用词很尖锐，“比行哥岁数都大，人家都拿世界冠军了你还在LSPL混呢！”
　　嘴巴毒的很。
　　顾行一度担心二队还没开打，上野就要恩断义绝。
　　谁知Zoom根本不破防，举起高脚杯晃晃其中的冰可乐，一副上流模样，“哪有你强啊，盲僧Solo连咱家中单都打不赢……”
　　“一胜一负好吗？”高天亮直接跳脚，“再说输的那局是我卡了！”
　　顾行听见盲僧、中单之类的词，脑海中第一反应居然是稳健棍。
　　电棍的一场中单李青差点给彼时还在次级联赛的麻辣香锅踢烂，以致于杰克时常会在七匹狼群里用那件事来嘲讽刘世宇。
　　顾行都快背下来了。
　　“你们中单是谁？”他询问高天亮的时候还扫视着包厢，二队吸纳了不少人才，放眼过去全是生面孔。
　　“萍乡来的，ID叫牙膏，是不是很奇怪？”高天亮指给他看。
　　顾行顺着望过去，看到一个黑胖小子正在狼吞虎咽吃炒饭。
　　他对这ID很有印象。
　　去年在贪吃飒打训练赛时，黑人牙膏就是萍乡弈智网吧的中单。
　　牙膏见顾行在看自己，连忙起身跑了过来，“行哥啊你还记得我不？”
　　“那肯定，”顾行笑着回话，“无双呢？”
　　“他原本也想来VGP的，最后机会不是很合适，就跑到YM了。”牙膏简单提了一嘴。
　　VG捧杯的时候，弈智网吧队正好解散。
　　他和卓定都奔着VG的名头想要来二队试训。
　　但两人如今都是中单位，VGP的首发又只有一个。
　　商量过后，卓定干脆到YM去，这样两人都能有混到出场机会。
　　“你说，那天Solo我输给你那盘盲僧，是不是因为网卡了？”高天亮还不依不饶拉着牙膏给自己证明。
　　张星冉在旁边捏着嗓子嚷嚷，“卡了卡了，不公平，重赛！”
　　顾行也不知道他是如何做到的，三番两次能找到高天亮的防御薄弱点，精准将其伤口撕破。
　　“你别狗叫了，今天凌晨那场排到一起去，拿个船长就知道坑我！”高天亮非常不满，“行哥你见过爆币流船长吗？玩的和送财童子一样，炸药桶稳定被对面点掉爆金币！”
　　“牙膏你看到没有？就zoom这船长玩的，我一只手操作都比他强！”
　　突然被战火波及的牙膏目光在自家上野中间来回转动。
　　最后他选择装疯卖傻不站队，“我不到啊！昨晚早就睡了，不关我的事。”
　　顾行和二队的成员们聊了一会儿，就被杰克拉到一边去聊天。
　　等回到包厢里，他看到餐桌上摆放着两只空酒瓶。
　　那一瞬间顾行以为是酗酒波比Imp又回来了。
　　结果视线一扫，发现竟是Smeb喝的！
　　宋景浩两颊通红，还在搂着Kuro和红米唱谎言。
　　一阵熟悉的鬼哭狼嚎，倒是让顾行想起夺冠后在洛杉矶度过的那个难忘生日。
　　“一个喝酒一个喝咖啡……这俩真是绝配。”顾行轻笑出声。
　　次日VG被拉去拍宣传片和定妆照。
　　官方这次按照分组进行拍摄，每天六支队伍倒也能忙活过来。
　　A组的其余5支战队里全有顾行的熟人。
　　值得一提的是，七匹狼成员全部在列！
　　RNG的香锅和史森明，NB林炜翔＋刘青松，再加上圣枪哥和肉鸡，众人扎堆凑到一起，如众星捧月一般将顾行护在最中间。
　　他发现话题比原来更容易开展，所有人就差围着自己转了。
　　扯了点休赛期趣事，顾行便转向宋义进，聊起IG的新赛季引援。
　　“老宋你们今年阵容可以的啊！”杰克用力砸肉鸡的后背，“不会想夺冠吧？”
　　喻文波下手没轻没重，差点给人砸个趔趄。
　　肉鸡揉揉背部肌肉，“哪里哪里，我感觉先进季后赛吧，能配合好的话还可以再往前冲一冲。”
　　宋义进非常谦虚。
　　既是本人性格如此，也是去年被队友暴打的经历实在太惨痛。
　　他都不敢再放大话，生怕赛季结束又要被打脸鞭尸！
　　“我真是吐了，咱们怎么能分到一个组里？”圣枪哥之前也是董小飒旗下的金牌打手，和大伙关系都不错，“咋感觉有内幕，A组平均实力比B组强太多了！”
　　刘青松连声附和，“又要让明凯这个屌人拿到小组第一了，真是难顶……”
　　“VG在哪儿，哪个组就是强队，”顾行摊摊手，“没办法是这样的，李姐一下。”
　　“兄弟们有人装杯！”林炜翔上手去挠顾行痒处，“我平生最恨有人在我面前装！”
　　众人玩闹成一团。
　　但是偷偷摸摸有人下阴招。
　　跟随QG队员同样来拍宣传片的世界妹就凑上来悄悄给了顾行一拳，而后一脸无辜的撤到一边。
　　好不容易等化妆师来通知选手，顾行这才得以脱身。
　　任由化妆师往自己脸上涂抹稀奇古怪的东西，顾行目光瞥见附近工作人员的着装与去年相比截然不同。
　　“他们T恤胸前的那个标志是什么？”他倍感好奇。
　　化妆师用小刷子在顾行额头上轻轻拂过，头也不抬的回应，“视拳的LOGO。”
　　“视拳？”顾行下意识追问，“和拳头有什么关系吗。”
　　给顾行化妆的是在团队里也是个小领导，对此很是了解。
　　“是拳头中国的子公司，主要负责赛事规划和承办……你没看今年没有香蕉计划了吗？”
　　“现在掌管这方面的变成视拳，等于拳头一手操办赛事，不想再放给别家。”
　　顾行了然。
　　赛事承办这一块需要专业人士，不过香蕉计划显然不太行。
　　逆天BO10以及频繁的暂停和他们脱不开关系！
　　夏决和德杯举办时，俱乐部到异地训练竟然连专门的练习室都没有，还要跑到网吧里去打训练赛。
　　不靠谱的香蕉计划在2016年给观众和选手留下过太多美好回忆。
　　视拳接手的效果不知如何，但绝对不可能更差了。
　　拍摄定妆照时，顾行就感受到区别对待。
　　知名度一般的选手拍个几张就差不多得了。
　　自己却在导演的要求下在摄像机前摆了十几种动作，闪光灯不停闪烁，把顾行眼睛晃得生疼。
　　按照摄像师的说法，拍的定妆照足够多，就可以优中选优挑出称心如意的款式。
　　顾行想起自己在世界赛上被迫拍摄的装高冷版定妆照，顿时全无怨言。
　　轮到宣传片拍摄时，顾行自己都能看出官方要把他树成主C。
　　几乎所有涉及团队和集体合影的部分，他都站在最中间。
　　甚至还要在别家选手面前表演各种尬活。
　　顾行社交属性拉满，自然不在意丢不丢脸，甚至还非常享受。
　　可是负责在纪录片里当旁观者的队友们实在蚌埠住，看到顾行的动作时常笑得前仰后合。
　　特别是Smeb和Kuro。
　　两人还是第一次经历这种事，表情管理的不是很到位，笑场事件频频发生。
　　导演不得不中断拍摄，先让选手缓一会儿。
　　顾行没事就翻阅手机，刷新着论坛内的新帖子。
　　随着春季赛临近，网友开始讨论起新赛季的战队实力分级。
　　【VG独一档是不是没毛病】
　　【Smeb＋小顾，我现在就等着看这对世界最强上野打爆一切！】
　　【WE教练换成白色月牙了，有没有懂哥说说水平如何？】
　　【WE上赛季就差世界赛一步，今年不会还要卖票吧】
　　【VG一档，EDG和RNG差不多，WE、蛇和IM一档，IG神头鬼脸谁也猜不透，剩下纯纯臭鱼烂虾】
　　【LGD是真不想用韦神了？Imp都出去拿冠军了，说不定人挪活树挪死，高德伟要不换换地方说不定有转机】
　　高德伟去年夏天就被放到冷板凳上，自己也有点想摆的冲动。
　　顾行之前每次去LGD基地找Dandy的时候，都能看到高德伟在玩别的游戏。
　　搞得好像要把天赋带到其他项目似的。
　　说到老前辈Dandy，今年也彻底开摆，直接加入LGD教练组，把舞台留给野王Eimy。
　　至此，从2015年开始给LPL灌注无限即战力量的三星蓝白双雄彻底成为历史，十名选手全部退出赛区舞台。
　　顾行倒是没心情去唏嘘感叹，拍完宣传片的他赶紧回去投身训练，想要在春季赛开始之前，把自己和队友之前的磨合提升上去。
　　只是过程没他想的那么简单。


第242章：上不去下不来的沟通问题
　　“瑞行你别过来这么快……”
　　顾行用激光笔在幕布上指指点点，“中路兵线都没清理干净，你跑到野区来找我干嘛呢？”
　　“这波线你不要了直接来帮忙，咱们打架输了血亏，赢了也不赚啊！”
　　他说到口干舌燥，抿一口可乐顺顺嗓子。
　　被点名的Kuro一脸歉意。
　　“我听你一直在喊能打能打，一时心急就没管兵线。”
　　顾行听到侯爷的翻译后陷入短暂沉默，而后方才缓缓开口。
　　“我后面还跟了一句‘等对面进野区再说，不用太着急’……”
　　训练室内的气氛多多少少有点尴尬。
　　杰克在旁边偷笑出声。
　　Kuro无奈摇头，“那句话我没听懂，真的没办法。”
　　结果就是他屁颠屁颠舍弃兵线往野区赶，想要和自家打野汇合乱杀。
　　然而顾行根本就没想着立马冻手！
　　中野思路完全不在同一频道！
　　顾行无言以对。
　　这是VG合体集训后的第四天。
　　有一说一，双韩援的中文进展并不慢。
　　他们俩语言天赋不如侯爷，但大致看下来也在基准线之上——毕竟有的韩援中文水平实在太低。
　　不过短短几天时间，想要完全听懂VG的队内沟通也难度很大。
　　Kuro能明白崩撤卖溜以及打团在内的各种简易词汇，可句式一长就会抓瞎！
　　“我不知道大家懂不懂这种感觉，”Smeb在旁边挠头，“刚入门某种语言的时候，就是沟通最差的阶段。”
　　“一点中文都不会说的时候，你们用词都很简短，要么就是用英文来沟通，反而容易听懂，顶多就是交流反应慢一拍，大家的意图完全相同。”
　　“现在学会那么一点普通话，你们开始加快语速，有的句子我们只能听懂部分词语，甚至会完全理解成相反的意思……反而成了拖累！”
　　小段颔首附和，“现在你俩的中文水平就有种上不去下不来卡在中间的感觉。”
　　“可是没办法，”红米终于开口，“如果不在实战中练习沟通的话，中文水平永远无法提升。”
　　约战训练永远是提升游戏交流用语最快的方式。
　　如果只是在日常中学习普通话，到赛场上还是会慌。
　　这是VG新阵容必须要适应的阵痛期。
　　顾行双手枕于脑后，躺在工学椅靠背上看着最近起起伏伏波澜不定的训练赛成绩，不得不学会接受现实。
　　职业生涯进行到现在，他还是第一次经历沟通不畅的问题。
　　先前侯爷和Imp在的时候，大家有时会因为指挥、赛场临时决策而产生分歧，但对局交流一直没什么缺陷。
　　顾行到VG的时候，李知勋都会看中文的高数直播课程，斗地主三国杀全都会玩；Imp虽然口齿不清，但那是他的发音问题，习惯了噗语倒也不觉得别扭。
　　如今陪着两位新人从零开始学中文，着实有点难捱。
　　下午的训练赛告一段落，Smeb与Kuro赶紧从包里收拾出课本，跑去隔壁小房间里接受中文辅导。
　　其余选手则跑去餐厅和二队队员们一起吃饭——VGP的饲养员试训工作尚未结束，大抵得等到春季赛开始才能独自开灶。
　　顾行拔腿刚想走，就被红米叫住，“好久没和你谈过了，今天抽空聊两句。”
　　“能看出来，你最近在逐渐适应新的打法节奏，”侯爷扶扶眼镜在旁边翻译，“打法尚未完全成型，队伍状态有所波动也是很正常的，千万别给自己太大压力。”
　　顾行笑笑，“压力什么的还不至于……”
　　他拿到世界冠军之后，心态不知不觉也在变化。
　　原先自己很在意训练赛和常规赛之类的成绩，如今倒是放平心态，认为没什么大不了的。
　　态度依旧认真，只是不会太在意结果。
　　能有所进步才是最重要的。
　　“就是有点不太习惯，”顾行打开话匣子，讲讲自己遇到的困惑，“特别是Kuro，因为我们两个人的联动比较多，他真的是那种，那种很特别的中单……”
　　他都不知道应该怎样去形容Kuro。
　　去年和ROX打了上百盘训练赛，可是真当关系由对手变成队友，顾行才意识到自家中单的玩法在当前时代有多么诡异！
　　“瑞行确实不太喜欢吃资源，”红米猜出自家打野心中的想法，“说实话我起初只以为是工具人，也没想到能玩成这样。”
　　顾行忙不迭点头，“他是真的喜欢让经济，特别过分的那种！”
　　Kuro不少次都主动请求他到中路来协助，不光是让顾行帮忙解线。
　　还会把斌炫让给他！
　　顾行即便上赛季玩野核，也没有过这种待遇。
　　侯爷会帮野区，但需要大量的经济去支撑装备，除非顾行正好就缺点金币做关键装备，否则不可能给他让兵线！
　　Kuro偏偏就喜欢这么玩！
　　当VG想要引进选手时，数据团队曾经给出了Kuro的一份详细分析报告，涵盖各种浅层以及高阶数据，以此来让队伍做参考。
　　展现出的数据非常惊人。
　　S6夏季赛，Kuro分均伤害666，只排在李相赫之下，比皇冠还要高。
　　而制造这些输出，他只用了团队21.3％的经济，在LCK联赛名列倒数！
　　要知道，夏季赛时辅助位尚未盛行婕拉，基本都是不吃经济的硬辅。
　　Kuro的团队经济占比往往和小花生差不多，比上单和ADC都要低！
　　由此得到的伤害转化率更是高达夸张的165％！
　　吃草挤奶莫过于此！
　　VG正是看重Kuro的伤害制造能力，再加上自身喜欢游走野区和打野进行联动的风格，才决心将其招至麾下。
　　当然，根据分析报告里的数据，Kuro在对线端表现并不突出。
　　整个夏季赛对局前十分钟，他的对位经济差、经验差和补刀差全是负值。
　　红米认为是Kuro卡尔玛龙王之类的工具人角色拿得太多，拖累了这些数据。
　　毕竟工具人中路要经常游走，队友打架要第一时间支援，亏兵也很正常。
　　只能说数据有时是有欺骗性的。
　　不具体分析赛场表现，很难窥探真相。
　　包括红米在内的所有VG成员，都以为Kuro只是工具人玩法，喜欢支援游走，但伤害也不会少打，称得上是一位优秀的中单选手。
　　可真当顾行和Kuro成为队友，连续几天训练赛下来，才发现对方的离谱之处！
　　他前十分钟对线期的各项数据表现差，不全是因为经常游走。
　　还会给打野分经济！
　　回城前只要叫打野来解线，那波兵的经济就会分给顾行大半！
　　甚至在脱离对线期之后，Kuro还会经常让钱给队友！
　　以至于他在去年夏天的分均补刀还不到8，排名LCK中单位倒数第二！
　　对于夏季赛冠军来说，这种数据的中单只能说不可思议！
　　从目前的眼光看，中路地位至高无上，法爷的尊严不容践踏！
　　Kuro经常用工具人就已经够离谱了，还要给队友让经济？
　　你到底是不是玩中单的？
　　“世界赛专门研究ROX的时候都没发现Kuro居然会这么玩……”红米想到这里不由得咋舌称叹，“属实是给我小刀剌屁股——开了眼。”
　　这句歇后语是侯爷翻译时加上的，李知勋不当职业选手了工作瞬间轻快下来，没事就研究中国文化，对歇后语很感兴趣，没事就添砖加瓦补上两句。
　　倒也信达雅。
　　“S赛是因为各家中单都开始带疾跑了吧，打野肯定要到中路帮忙把兵线处理好才能让队友回城不亏兵，小花生前期到中路蹭兵线的举动就没那么显眼。”顾行如此猜测。
　　打野帮推线的时候小手不太干净，脏两只斌也是合情合理的吧？
　　“不过这对你来说应该是好事，”李知勋揶揄道，“有Kuro在，你能多吃经济岂不是美滋滋啊？”
　　“关键就是不习惯啊！”顾行很无奈。
　　平心而论，他身为打野还是挺喜欢Kuro的。
　　不吃经济还让兵，对线期只要碰到难处对方必然会来游走支援。
　　与此同时伤害也非常高。
　　这简直就是打野梦寐以求的中单队友，还要啥自行车？
　　“再多磨合一段时间就好了，”红米拍拍顾行的肩膀，“你就这么想，现在野区刷新时间提升到150秒，刷完野怪无事可做怎么办？就去中路蹭蹭兵线嘛！”
　　“Kuro估计巴不得你这么玩！”
　　李知勋鼓励他，“反正小顾你又不是吃了经济没用的选手，打伤害带节奏都很在行，就当是另类野核！”
　　顾行揉揉额头，“光靠训练赛估计很难快速适应，我得拉着Kuro多打几场双排……”
　　他起身去餐厅吃饭，碰到正端着碗扒饭的高天亮。
　　“行哥你坐！”对方赶紧起身让位子。
　　餐厅的圆桌不算小，能容纳大概十个人同时就餐。
　　但二队来这里蹭饭后还是不太够用。
　　“别别别，我站着吃就成，”顾行跑去盛米，“坐了一下午正好休息休息腰。”
　　他现在挺喜欢在基地里站着吃，这样不光能放松身体，还可以经常游走，夹到桌面上的所有菜。
　　金文赫望着眼前的拥挤景象，嘴里还在嘟囔，“这饭桌不行啊，回来得把它换了，买个加大款。”
　　“你们今天有比赛是吧，”顾行夹了一筷子油麦菜，和颜悦色的问高天亮，“怎么样赢了吗？”
　　“自然是稳稳给他拿下！”张星冉在旁边激动不已，“还是多亏了一队大哥们，不然哪儿能捞到揭幕战啊？”
　　明眼人都明白。
　　如果是平平无奇的普通俱乐部二队，很难在LSPL获得什么曝光度。
　　VGP的价值在此刻显现出来。
　　身为世界冠军的新生后备力量，官方给予不小面子，给他们安排了流量最大的揭幕战，也吸引不少观众。
　　拿到首胜的二队选手们个个喜气洋洋。
　　“整挺好，能进VGP的个人天赋肯定没问题，今后多努力，把天赋兑换出来就成，”顾行不吝赞美之词，“话说春季赛能冲冠吗？”
　　高天亮刚想摇头，又记起老大哥让自己一定要自信的话，咬着牙点点头。
　　牙膏倒是没那么乐观，“YM、苏宁都挺强的，还有个Dan，今年次级联赛强者如云啊！”
　　在顾行看来可能LSPL就和过家家差不多，随随便便就能将其碾压。
　　可是对他这个原来最高只打过城市英雄争霸赛的年轻选手来说，次级联赛里全是带明星！
　　“苏宁那个外号叫狼行的上单是真的狠，”张星冉非常钦佩，“别看长得一副苦瓜脸和戴了痛苦面具似的，下手重的一批，今天都快给对面那上路干傻了……”
　　在还有升降级的时候，次级联赛没有那么简单。
　　常年都能看到LPL实力的选手下去炸鱼玩，代练帮忙打晋级名额。
　　更有甚者，会买韩援来当即战力。
　　LSPL鱼龙混杂，像YM和VGP这种当青训储备来用的战队并不好爬上来。
　　总不能指望一群新人去拿捏老油条吧？
　　高天亮碎碎念，“YM中野也够猛的，史森明离开之后Ning就跑去玩打野了，现在看强度很高，这人天赋真的离谱，ADC转打野我特么真是活久见！”
　　正常来说，中单转打野的会更多一点。
　　因为打野必须要有大局观，通盘考虑才能做决策。
　　ADC选手平时专注操作，连参与队伍指挥的都很罕见，转位置基本就辅助这一条路可选。
　　高振宁从某方面来说确实是个鬼才。
　　顾行饶有兴致听着二队选手说着LSPL的趣事，那是他从未经历过的世界。
　　没办法，谁让他开局起步就是顶级联赛呢？
　　……
　　VG的磨合之旅直到春季赛开幕前一天也没有结束。
　　尽管中上韩援语音沟通能力迎来肉眼可见的提升。
　　不过正如Smeb所说的那样，中文似懂非懂时反而会限制他们的听从指挥能力。
　　1月18日晚间的训练赛面对龙珠，以三比四稍逊一筹告终。
　　小花生还特地发来语音嘚瑟，逮到机会就开始疯狂上嘴脸。
　　顾行被逼无奈，听了Peanut长达5分钟的兴奋嚷叫才挂掉电话。
　　“对面那个新上单有两把刷子，”Smeb面露赞许之色，“杰斯玩的很好。”
　　“我知道，那个Hanlabong就是杰斯绝活哥，”顾行对他印象深刻，“龙哥的杰斯就是找他练的。”
　　先前听说龙珠招徕的新上单Khan是来自LSPL的韩援，顾行就回想起那个杰斯强者。
　　后来找小花生确认过，居然还真是他。
　　只能说圈子实在太小。
　　“我咋觉得龙珠这么强啊，”小段感觉不对劲，“对面那个新中单也好猛，LCK小将现在都是这种实力的吗？”
　　先前大家普遍不看好龙珠。
　　认为小花生虽然实力高强，但是离开中上好兄弟之后，很难在野区内肆无忌惮的发挥。
　　没想到龙珠换上的新人水平居然出奇得高！
　　顾行想起韩网论坛里对S7LCK春季赛的悲观态度，现在看来似乎也未必如此。
　　红米打开今晚的训练赛录像，直接快进到出现问题的时间节点。
　　“还是沟通问题，说实话我都强调过好多遍了，我估计你们听也听烦了……”他调侃两句方才正色道，“Smeb你把线控到塔下，如果发现对面有什么风吹草动，想要借助上半区线权优势去搞小动作，记住一定要给信号。”
　　“销顾可能听不懂你在说什么，但信号大家都能看的懂，明天只要能让打野不混淆你的意思就算成功！”
　　Smeb应声时笑容很是灿烂。
　　他是个乐天派，而且笑点极低，此时眼睛眯成月牙，“放心吧，明天我对线就能把对面干成篮子！”
　　VG训练室里的众人听到篮子这个词登时哄堂大笑，房间内外都充满了快乐的气息。
　　具晟彬已经离开，但他对团队施加的影响力尚存。
　　中文家教刚来的时候，Smeb为了表示对方教得很好，值得表扬一番，便冲着老师说出自己从Imp那里学来的方言：“你教的像个篮子！”
　　Smeb至今还记得老师那一脸难以置信的表情。
　　最后他得知篮子的真实意思之后，在金文赫的带领下向老师道歉，才把这件事给揭了过去。
　　但糗事不多时便传遍VG上上下下，所有人都知道Smeb冲着中文教师说篮子。
　　Smeb火冒三丈，还打电话去找Imp算账。
　　和具晟彬扯了半天皮，结果竟然是约好回头一起喝酒小酌。
　　“你和Imp说季中赛见面？”段德良啧啧称奇，“景浩你是真的有自信……”
　　他们的硬实力肯定没问题。
　　但何时能解决沟通问题脱掉枷锁，答案尚未可知。
　　赛场瞬息万变，有时一个小小的沟通失误，便可能差之毫厘谬以千里！
　　“所以明天揭幕战就拿的RNG开刀！”顾行满怀雄心壮志，“争取把对面碾碎！”
　　复盘后VG选手一直排位到凌晨三点，才准备各自回到宿舍休息，想要早点睡觉迎接春季赛的正式开启。
　　顾行和Kuro走的最晚。
　　近期两人不停双排，想要适应彼此的风格打法。
　　效果非常显著，冲分效率奇高无比。
　　中野说说笑笑结伴往楼上走的过程中，发现Smeb正躲在餐厅里鬼鬼祟祟的不知道在搞什么飞机。
　　Kuro嘬完最后一口冰美式，推门进去用刚学会的中文问道，“李在赣神魔？”
　　宋景浩面前摆着个酒瓶，神态十分餍足。
　　“……你比赛前一天也要喝酒？”顾行怔愣一瞬。
　　“景浩是这样的，”Kuro和他磕磕绊绊的解释，“赛前有时会喝酒放松，当时半决赛打你们之前就喝了两杯。”
　　韩国人均酒鬼，不喝的属于极少数。
　　只不过有人瘾大，像是具晟彬，就会演变成酗酒。
　　顾行还担心Smeb会变成那样。
　　“艾呀梅事的，我心里有数，”Smeb把酒瓶放了回去，“一共就两杯，正好能助眠。”
　　他面不改色脚步沉稳，显然酒量非同小可。
　　顾行这才放下心来。
　　次日中午起床，从零食箱里掏出两只盼盼小面包，狼吞虎咽炫进嘴里，便出门去找队友汇合。
　　Smeb果真精神奕奕，浑身上下都充满了力量。
　　“肘肘肘，我今天要拿新赛季的第一个MVP！”他大呼小叫。
　　“那肯定是我的，你还想抢？”杰克一屁股坐到Smeb身边就开始和自家新上单打闹。
　　陆文俊坐在大巴车前排，看到队员们在后面嬉戏，笑的快要合不拢嘴。
　　双韩援在团队氛围上融入的很快，迅速与众人打成一片。
　　韩国那边算是把长幼尊卑文化发展到畸形的重灾区，交朋友都要先问年龄，同岁才能算亲故（好友）。
　　几名国内选手的年龄都偏小，虽说韩国人在面对外国人的时候不太讲究资历，但也不方便肆无忌惮的搞事。
　　不过好就好在Smeb和Kuro是从老虎队来的。
　　他们把自己对小花生的相处模式无缝挪到顾行等人身上，竟然毫无违和感！
　　队内气氛完美，陆文俊自然开心。
　　“今年春季赛的场馆不在虹桥天地，而是转移到市中心的正大广场，”他提前和选手打好招呼，“咱们一路往市里开，想欣赏下风景的抓紧机会！”
　　基地在松江，平时距离市中心相当遥远，大家除非放假否则没事也不会往市里跑。
　　顾行透过车窗往外瞅，黄浦江蜿蜒流淌在午后阳光的照耀下折射着金光。
　　就是不知道岸边有没有人捞猪。
　　正大广场地处陆家嘴，对面便是东方明珠，周遭繁华至极。
　　两名韩援很是新鲜，举起手机拍个不停。
　　“场馆在九楼，咱们第一天不走后台，直接从正门进，带大家参观一下……”有工作人员带领他们直奔楼上的比赛场地。
　　承办方换成视拳之后，多多少少也做出了部分积极改变。
　　踏进场馆大门，迎面就是大红色装潢，和LPL标志的主配色很搭调。
　　门口前的平台处设置了领取俱乐部应援物的区域，旁边还有挂有当日比赛双方队标的投票墙——观众可以凭票去投自己支持的战队，支持率一目了然。
　　“那是什么？”Smeb一惊一乍，指着前面嚷嚷道。
　　顾行顺着望去。
　　发现是一尊等人高的手办——崔斯特倚在墙柱边姿势潇洒，牛仔帽以及手中的卡牌很是惹眼，明显和拳头之前发布的MV片段相呼应。
　　“厉害，”Kuro眼前放光，“这家伙怎么卖？”
　　手办底下就刻有一行字，声明这是非卖品，仅供参观。
　　“介玩意你买不着，知道嘛？”顾行模仿着天津腔。
　　“卧槽销顾！”走在最前面的Smeb突然又在大叫。
　　顾行抬头就看到前往赛场通道的墙壁上挂着自己的春季赛定妆照，旁边还带有醒目的介绍语。
　　2016全球总决赛冠军，FMVP选手。
　　再往前看，还有小段、侯爷等人，在照片旁边都罗列着各项荣誉。
　　“这照片墙我们不会换的，”工作人员推门带着赛训部成员进入开通暖风的场馆，“只摆放各大赛事的冠军选手，权当做是对大家的一点小小鼓励。”
　　如今时间还早，尚未开放观众进场，场馆内只有身穿视拳标志衣物的员工在忙活，做着春季赛揭幕前的最后调试，确保万无一失。
　　“今年的舞台效果比虹桥天地也要强上不少，战队出场时还有地屏特效……”
　　顾行跟着队友走入后台通道，来到挂有VG银白色队标的休息室。
　　照例把外设交出去进行检测，他趁着等待化妆指令的间隙，掏出手机继续冲浪。
　　春季赛即将开启，抗吧里的各式水帖都被小吧主清理干净，剩下的全是赛事相关帖。
　　【揭幕日RNG对VG，还有亘古不变的IG迎战WE，大伙儿都看好谁？】
　　【无脑压VG就行，我都想不明白他们这阵容要怎么输！】
　　【别奶了，你确定中上会说中文？3＋2保不准最后就成排位赛打法，大家全靠意念交流】
　　【呵呵，Smeb直接上路打穿Letme，个人实力就能碾压过去】
　　【第二场好像也说不准，WE肯定不弱，但IG有丶强，Cuzz的雷克塞稳吃Ban位，上来和肉鸡中野代练不送包赢！】
　　顾行把上百条评论匆匆掠过，发现观众力挺VG的同时并不看好RNG。
　　想想也知道，在双C和打野维持不变的情况下，更换上来的上辅选手肯定不如去年的三星白上辅组合！
　　RNG实力有所下滑，很多观众甚至提前大半年就开始预测他们肯定进不去S7世界赛。
　　看完评论，便接到通知要去化妆间。
　　顾行的上妆速度有点慢，最后只剩他和杰克一起离开。
　　刚出门，迎面就看到两位身穿统一工作服的姑娘，胸前还挂着证件。
　　“我去！”顾行脱口而出，“你们俩怎么跑这儿来了？”
　　“哦呦，这不顾行嘛？”顾盼笑了起来，“我们俩期末考完，正好寒假来视拳实习，‘碰巧’遇到你啦。”
　　“你不是在谢图南那儿吗？”顾行疑惑发问。
　　“是啊，可是放寒假了公司现在又没事情干，前段时间都把该做的数据整理完了，如今工作量很低，想着回家也要被爸妈念叨，还不如出来实习放松一下。”
　　顾盼逻辑清晰，有理有据。
　　“正好我可以考察一下赛事承办是怎么做的，回头指不定还能派上用场。”
　　顾行蹙蹙眉头，“那你自己过来就是了，非得拉着关山干嘛？”
　　“我花了好多时间才把她劝过来的好嘛？”顾盼瞪着杏眼，“你情我愿的事情，你别搞得好像我强迫人家一样！”
　　沈关山忙不迭点头，“对，我感觉在这儿实习还感觉挺新奇的……”
　　顾盼在一月初就想怂恿她寒假在沪市实习，起初沈关山确实不想来。
　　后来听说实习单位是负责承办LPL的视拳，这才动了心思。
　　沈关山想要知道男友到底是在什么样的环境下进行比赛。
　　之前以观众视角去看，得到的信息终究太片面。
　　她也想借此机会找点共同语言。
　　又听说这份实习工作相对来说不太强调社交能力，这才下定决心踏出艰难的一步，在寒假前投递简历得到实习。
　　“我们俩负责在OB组打酱油划水，时刻盯紧全场动向，”顾盼得意忘形的笑出声来，“妮可别被我俩看到什么拉野失误的画面，否则绝对把你当场逮捕！”
　　两女都是大一新生，一个信科一个数院，和强调编导等专业的视拳方向完全不符。
　　能进来实习是因为本科院校名头太响，视拳公司也刚成立没多久，需要大量人员来填充工作岗位。
　　而且两人有一项突出优势。
　　游戏段位高。
　　起码在一水的实习生里，她俩的钻石分段就是顶中顶！
　　钻石门槛正好符合导播的要求，视拳部门负责人一合计，干脆把两人分配过去打下手。
　　每局比赛一共四台OB机器，有老员工带着也能迅速上手，不会出什么差错。
　　顾盼看一眼时间，“先不说了，我们得去集合……等晚上咱们一块儿吃饭。”
　　她风风火火拉着好友一起走。
　　沈关山还不忘回头冲顾行做了个加油的手势。
　　顾行看着两人消失在后台通道拐角，方才收回目光。
　　一直在旁边当小透明的杰克艳羡开口，“那个是你妹？”
　　“嗯，旁边更漂亮的那个是我对象。”顾行揉揉喻文波的大脑袋。
　　杰克歪歪头，他听完这话，愣是没搞明白二女对应的身份。
　　不过反正知道都和自家打野关系亲近就好了。
　　“龟龟，这照片要是放出去，你估计能把Mystic大舅子的绰号也抢过来！”杰克还挺激动，“身高稍矮一点的那位长得也太像周慧敏了吧？”
　　“……也就那样吧，挺一般的。”顾行对着妹妹那张脸看了十八年，早就患上脸盲症了，并不觉得有多好看。
　　回到休息室，听完红米再次强调今天比赛时的沟通事项，VG队员鱼贯而出，前往通道入口候场。
　　观众席此时已是人满为患。
　　占据多半地盘的VG粉丝还在摇旗呐喊，为自己心仪的队伍加油助威。
　　RNG靠着全华班和乌兹，热度也委实不低，可是和VG一比就显出差距。
　　听着一墙之隔震耳欲聋的嘈杂声响，顾行内心深处的激情也被点燃，整个人跃跃欲试准备上台。
　　主持人任栋洪亮嗓音响彻场馆。
　　“时隔四个月，LPL再度重启，在经历震荡转会期之后，各家俱乐部确定了自己新一年的阵容，再一次向着最高舞台发起冲击！”
　　“在接下来的赛程中，究竟是谁能脱颖而出捧起银龙杯，我们尚未可知……”
　　“今日春季赛揭幕首场大戏即将拉开，让我们用最热烈的掌声，欢迎……VICI Gaming！”
　　任栋大手一挥，拖长语调高声呐喊。
　　干冰气雾升腾，舞台穹顶的灯光闪烁不休！


第243章：改变，就是好事！
　　在观众席骤然爆发出的欢呼浪潮声中，VG众人踏上舞台。
　　“真受欢迎啊……”Kuro看着台下闪闪发光的各式VG应援灯牌喃喃说道。
　　“你代入一下，就基本等于S3赛季SKT夺冠在韩国的影响力！”顾行还不忘朝观众席挥手致意，激起又一阵喧闹声浪！
　　夺冠到现在，他逐渐接受了自己在LPL赛区内的超高人气，并且乐在其中。
　　放眼望去，光是顾行的应援物就占据全场半壁江山！
　　“搞得和粉丝见面会似的，”杰克嘟哝两句，“行哥这观众缘也太好了。”
　　“没办法是这样的，”顾行很是自得，“想当年咱还羡慕其他选手支持者多呢，现在三十年河东三十年河西，也轮到哥们人气爆棚咯！”
　　小段听言腼腆的笑笑。
　　在绝对的打野版本里，顾行不光有首冠和FMVP，他甚至可以说是全程Carry不曾拉胯。
　　吸引到的支持者数量自然不在少数！
　　而且他那张脸和性格着实加了不少隐藏分，VG夺冠五人组里最后留下来的也只有野辅，可以说冠军粉丝被顾行吸走大半！
　　尚未登台的史森明听到山呼海啸般的高呼声，难掩羡慕之情。
　　他在次级联赛奋战一年，尽管YM依托老板PDD流量并不少，但终归是LSPL队伍，除去升降级赛关注度都不高。
　　现在他站到顶级联赛的舞台上，首场比赛就要面对当今圈内的顶级战队，要说心里毫无波澜那基本不现实。
　　心里一慌，额头就不停沁汗，把刘海都黏在肌肤上。
　　“史森明你别紧张，”香锅注意到自家辅助的表情，还在旁边宽慰好兄弟，“把这场对局当成普普通通的一场LSPL常规赛就行，没什么大不了的！”
　　他俩同属七匹狼，在小明加入RNG之前就关系很好。
　　史森明听到刘世宇的话，眼中染上一抹暖意，原本慌乱的内心稍稍安定。
　　下一秒就听到香锅又补上一句。
　　“毕竟谁也不能指望你打的赢冠军辅助吧？不被线杀就算成功！”
　　史森明险些一口气没缓上来。
　　小虎捏着公鸭嗓嘎嘎直乐，浅黄色的战术目镜晃来晃去，“刘世宇你会说话就多说点！”
　　听到队友的交谈，乌兹脸都黑了半截。
　　什么线杀……
　　我怎么可能被JackeyLove线杀？
　　直至他注意到上单Letme的反应不太对劲，这才关切问道，“你咋啦？”
　　Letme顿了顿。
　　“我手在抖。”
　　乌兹目光下移，发现Letme手掌都在轻轻发颤，像极了得不到队友反馈的模样。
　　“真的不用怕，想想咱们这两周的训练赛是怎么赢的……”他试图安慰。
　　不过效果微乎其微。
　　Letme还没完全适应自己身份的转变。
　　本名严君泽的他在2015年打过LPL，不过表现欠佳，在Looper到来后便被下放到次级联赛。
　　转会期因为韩援离队，RNG找不到更好的上单，才把他提回一队。
　　重返LPL的第一战就面对S6赛季最顶尖的上单选手之一，Letme感到心里发慌也在情理之中。
　　“上台了！”麻辣香锅提醒队友，推了Letme一把让他带头往前走。
　　严君泽深吸一口气，事到如今他也只能冷静下来，踏上舞台去迎接穹顶洒下的暖黄灯光。
　　后台导播间。
　　沈关山目光从墙壁处悬挂着的巨型LED屏幕上收回，那里刚才还在播放双方战队登场画面。
　　回头望去，房间里挤了不少工作人员，长桌上密密麻麻摆有十几台电脑。
　　“我再强调一遍！”左祎地中海的秃顶处在灯光的照耀下分外亮眼，“今天是咱们春季赛开幕的第一天，大家按照此前制定好的计划工作，不容有失！”
　　他去年负责《王牌解说员》栏目，还和顾行打过交道。
　　随着视拳成立，左祎便带着团队光速入职，并凭借功绩和资历顺利晋升为导播主管。
　　不过他接手的部门算不上非常完备齐整——有一名LPL成立伊始便负责OB的成员也变成视拳的中层管理人员，导致手底下缺人。
　　“小沈和小顾，你俩一起负责OB4，”左祎叮嘱道，“OB3是老员工，你们的工作内容是一样的，这样老带新以防万一比较保险……职责就是不停的切屏观察赛场内，观察或者是提前预知到战斗爆发，然后把点位报给OB2！”
　　“OB2负责战斗画面回放并且整理你们报上来的点位，筛选过后再汇总给OB1！”
　　OB1即为主OB，由经验最丰富的导播进行操作，统筹全局协调各方，还会玩分镜之类花里胡哨的操作，呈现出的画面就是观众看到的赛事直播。
　　二女连忙点头答应下来。
　　4台OB机器的地位按照编号依次排序，她们身为实习生，负责的工作内容自然不会太重要。
　　顾盼噼里啪啦飞快敲击着键盘，按照指示登陆OB机器在比赛服的账号。
　　再输入密码进到‘Dominion_LPL_RNG_VG_GAME1.1’的自定义房间。
　　和去年相比，区别就在于把香蕉计划的PB简写换成了视拳的英文名Dominion。
　　顾盼把自己切到观战席，等待选手们进来。
　　沈关山手指抚在键盘上适应着操作。
　　“F是开关战争迷雾，F1是蓝色方视角……”
　　正式实习的前两天，沈关山经过导播培训，熟知导播的常用键位。
　　她记忆力很好，基本过一遍就不会忘。
　　但缺点也很明显。
　　手笨。
　　打排位赛的时候手速就已经很慢了，纯靠意识冲分，干导播的话估计手指也会慢半拍。
　　“我来操作就行，”顾盼见状义不容辞接过键盘，“关山有什么情况你直接和我说，我负责切过去给关键信息……”
　　她和好友的游戏风格截然相反。
　　玩的就是纯粹的手速。
　　两人在共同操作一台OB机器时，却正好能形成互补！
　　沈关山也知道给顾盼操作是最恰当的做法，自己乖乖坐在旁边盯着画面。
　　看到VGVirtue出现在红色方的时候，心底登时涌起奇妙感觉。
　　在后台OB视角看对象比赛是一种什么样的体验？
　　“把镜头切到行哥身上，”左祎正冲着负责现场选手与观众席画面的员工嚷嚷，“网友指定愿意看！”
　　顾行的脸出现在导播间大屏幕上，旁边摄像机记录下的观众反应很是明显，大多在兴奋的摇晃着应援棒。
　　只能说左祎对观众心理拿捏的很死。
　　而顾行听得到台下传来的欢呼，却不清楚始作俑者正是自己。
　　他还盯着自己的显示器拼命甩暖宝宝。
　　看到自定义房间观战席上整齐划一的OB，知道其中就有女友和妹妹。
　　确实感觉怪怪的。
　　聊天频道里，两队下路还在敲字互怼问候对方。
　　杰克发出去的词汇一般都被系统自动屏蔽成星号。
　　史森明也不遑多让，打字回击的速度迅捷无比！
　　几名钢琴家的斗法令中上韩援十分震惊。
　　Smeb还在适应自己的新前缀，就看到聊天频道里的信息如流水般疯狂刷过，整个人都傻眼了。
　　“杰阔和对面辅助有仇吗？”他好奇询问身边的打野。
　　这句话把顾行的魂给扯了回来。
　　“没有，他俩关系好，平时闲着没事就吵架，很常见的事，”顾行拨拨耳麦，“裁判帮忙给我家队员调个声音呗？”
　　赛事使用的并非游戏语音，而是单独的实时通讯设备，以维持稳定性与私密性。
　　掌控权在裁判手里，选手要调整必须得提出申请。
　　裁判如今对赛区香饽饽很是热情，没人愿意和他过不去，“有需要您直说就行！”
　　“把上单和中单耳机里的双人组音量调低一点，我的声音拉高一点就好。”顾行给出明确需求。
　　这是他和红米商量出的新方法。
　　中上两人的中文如今不太流利，很容易听混指挥与信息汇报。
　　因此顾行把中上能听到的双人组音量调低，让小段和杰克交流时尽可能少的影响到队友。
　　留下自己这个指挥的声音，如此一来中上两人也不会模糊混淆。
　　调整好选手的音量，裁判站在选手席后方等待导播的下一步指令。
　　“切宣传片，播完之后再给解说镜头！”左祎有条不紊下达通知。
　　现场屏幕瞬间便暗了下来。
　　紧接着便是一阵刺眼反光——来自银龙杯的银光闪闪。
　　随镜头逐渐拉远，露出一只扶住奖杯的白净手掌，骨节分明五指修长。
　　顾行的脸庞再度出现，瞬间便引得现场一阵嘈杂声响！
　　画面后方则是VG四名队友。
　　Smeb板起脸来的时候还挺凶，摆在电竞圈里算得上健壮的身材看起来就和顾行的护法差不多。
　　“都说屠龙者终成恶龙，夺冠后的VG似乎注定要成为被挑战的对象，”顾行的旁白音响起，“但我想属于VG的时代才刚刚开始……”
　　“因为我放眼望去，都没有看到下一位屠龙者。”
　　说这句话时，顾行声线里透露着无穷无尽的傲气与自信。
　　VG五名队员围绕在银龙杯旁。
　　顾行居中双手摊开，神态睥睨一切。
　　后台导播间的沈关山看见他开始整尬活，抿着嘴唇憋笑。
　　身边有台电脑开着斗鱼直播。
　　平时是用来观看直播间网友的反馈，看看是否有什么声音或者画面上的转播问题。
　　现在能看到针对宣传片的实时弹幕。
　　【狂狂狂！】
　　【行哥这桀骜小表情属实演到位了】
　　【演技真的可以啊，这不去拍电影？】
　　【还是同行衬托的好，我强烈建议以后就由行哥和厂长负责宣传片的C位，其余人等都往后稍稍！】
　　官方不光把VG放在片头，时长也毫不吝啬——宣传片全长也就一分半不到，光VG一支队伍的画面就得20秒！
　　镜头切换，乌兹行走在由无数镜面搭建起的通道内。
　　镜面内正在播放去年夏季赛RNG惨遭VG淘汰的录像。
　　乌兹用力挥拳，仿佛要击碎质疑与过往的失败痛楚。
　　“更换新鲜血液后的RNG只会更强，”Uzi抬眼盯着镜头，“会让所有看扁我们的人大吃一惊。”
　　今天来到现场的RNG粉丝数量也不算少，虽说规模与VG无法相比，但还是能制造出不小声势！
　　一位生面孔出现。
　　他身材瘦削肩膀略窄，衬托得脑袋也挺大，几乎不亚于杰克。
　　区别在于两眼间距有点大。
　　身着EDG队服的他后脖颈处印有ID。
　　Iboy。
　　“Virtue没有看到屠龙者……但是我来了，情况或许会完全不同，”Iboy如此说道，“EDG将会重铸荣光！”
　　他就是明凯心心念念的超新星ADC。
　　来自2016年的官方首届《俱乐部训练生选秀计划》，也就是青训营。
　　以反应快著称，操作相当华丽。
　　旋即Clearlove7出场，一记漂亮中多少带点尬的回旋踢逗乐一众网友。
　　透过招牌式的无神双眼，却能看出明凯是在用心拍摄，态度相当认真。
　　弹幕里疯狂刷过777，短短一息之间便在聊天频道内完成刷屏！
　　宣传片的最后一幕，定格在顾行和队友看守的银龙杯上，完成一波收尾呼应。
　　“欢迎各位来到2017LPL春季赛的直播现场，”娃娃标志性的嘹亮嗓音响彻每一寸角落，“这里是正大广场，LPL新场馆！”
　　“新场地就要有新气象嘛，”米勒笑着接话，“咱们也在今天迎来新赛季以及船新版本！”
　　“没错，也不知道各位对刺客延迟爆发的改动适应得如何……”
　　台下响起窸窸窣窣的骂声，显然是在问候设计师的家人。
　　很多玩家就喜欢刺客那种刀尖舔血的快感，每次如同砍瓜切菜一般将敌方后排通通收割干净，爽感恨不得直冲天灵盖。
　　现在改版结束，固然有狮子狗和螳螂两名赖皮角色在排位赛里横行霸道。
　　但刺客专精玩家非常不满。
　　爆发无法瞬间打出来，两位英雄就和战士差不多！
　　没有刺客之魂的东西！
　　娃娃面不改色顺着往下说，“除去延迟爆发以及野区改动，另外一个至关重要的点，就是新英雄卡蜜尔的登场！”
　　S7赛季刚开始，设计师就用一名强大的新角色来为峡谷添点乐子。
　　青钢影卡蜜尔乍一登场，瞬间便成为玩家们的宠儿。
　　技能集真实伤害、回复、控制、位移等多种优点于一身，以现在眼光看来无疑是机制完美的英雄！
　　而且青钢影刚出来还是个数值怪。
　　拥有三相之力的她后期一脚踢出上千点真实伤害根本不是梦！
　　“上路的青钢影加上野区狮子狗和中单妖姬，全都是怪物……”米勒咋舌感慨。
　　“还有下路的维鲁斯以及辅助婕拉，”娃娃掰着手指头盘点，“说实话春季赛目前使用的7.1版本，每一路都有超模英雄！”
　　维鲁斯的加强简单粗暴。
　　被动【复仇之欲】攻速效果以及持续时间都得到提升，同时破败的被动百分比伤害增加2％。
　　拳头就是通过数值加强硬生生给射手位培养出一位大爹！
　　至于婕拉，本身在S6世界赛就相当火爆。
　　在春季赛开启前的版本更新里，鸟盾遭到削弱，不再为周围友军提供魔抗光环，同时也不再拥有生命值与冷却缩减属性。
　　这对婕拉无疑是重大利好。
　　世界赛期间，卡尔玛和娜美能勉强同她掰掰手腕，靠的就是鸟盾！
　　给友军群体增加15点魔抗的光环效果，能有效庇护队友，削减婕拉造成的输出！
　　如今鸟盾的削弱自然会让婕拉起势！
　　同时，冰杖也迎来一轮改动——价格更加便宜，但生命值、法强属性均遭到削弱，缓速效果也被砍成20％。
　　简而言之，这属性变得完全不适合中单法师！
　　可对辅助来说，却是妥妥的大增强！
　　他们没有多余经济去出装备，只要便宜实用就成。
　　婕拉最适配的大面具价格也下调了100金币。
　　多重因素，直接把婕拉推上神坛！
　　“好在今年春季赛开始实行5Ban机制，”娃娃说到这里还挺开心，“否则强势角色根本Ban不完！”
　　五个位置，五个超模英雄。
　　放到3Ban模式下，根本无法想象峡谷会乱成什么样！
　　导播将镜头切到双方选手席上，潜台词非常明显。
　　米勒赶紧将话题往两队身上引。
　　“卫冕冠军VG在转会期面临中上退役、ADC离开赛区的窘境，不过他们最成功的一件事，就是留下了夺冠阵容里的野辅，特别是行哥！”
　　他说起顾行的新外号还不太适应。
　　先前叫了半个赛季的小顾，如今突然变成行哥，自然无法立马习惯过来。
　　“目前看来野区地位依旧不低，对于行哥来说也是不小优势，”娃娃接过话题，“下路更是以婕拉为主导的消耗性软辅的天下，很契合小段的风格！”
　　“目前看来不确定的点，就在于新引进的Smeb和Kuro能否快速融入团队，跨过沟通交流和风格转变这两道难关！”
　　画面转移到RNG选手席，米勒滔滔不绝。
　　“RNG的问题就是上限，双C和打野的实力在LPL内绝对没有问题，关键是如何把上辅两兄弟带入到团队里，并且将其迅速培养成材！”
　　镜头对准两队双人组时，娃娃忽而笑出声来。
　　“你这是想起什么高兴的事情了？”米勒调侃起搭档。
　　“双方下路组合倒是颇有渊源，”娃娃心中的八卦之火熊熊燃烧，“段王爷原来号称最强狗妃，目前在VG要迎战Uzi；如今RNG的辅助小明，当年也是VG艾迪西JackeyLove在排位里的御用辅助！”
　　“两队下路等于是带着自己的新欢来迎战旧爱！”他也开始玩尬的。
　　台下观众席倒是响起看热闹不嫌事大的哄笑声。
　　“BP开始了！”
　　在铿锵有力的脆响声中，全新的BP面板呈现在所有人眼前！
　　左祎反复确认没有任何问题，这才长舒一口气。
　　观众能看到的BP面板，大多是导播们添加的UI界面。
　　毕竟选手们在比赛服里开对局，使用的BP画面平平无奇，与排位赛相比几乎一模一样——当然，有些小功能特效是被国服给阉割掉了。
　　5Ban模式新上线，自然要做一套全新的UI方案。
　　左祎生怕出问题。
　　沈关山瞥一眼直播间。
　　处于蓝色方的RNG上来已经禁用了狮子狗。
　　“VG反手将版本最强角色青钢影送上Ban位！”
　　卡蜜尔的强势就在于她能单点突破，直接贯穿一路。
　　即便在7.1版本遭遇拳头紧急数值调整，可过于完美的机制，还是让青钢影稳坐当前版本当之无愧的最强超模怪！
　　况且根据赛前的RNG选手排位赛记录情况，Letme青钢影玩的还不错。
　　这也是他为数不多精通的上单Carry型战士。
　　值得红米送上一个Ban位。
　　“RNG封锁妖姬，”米勒还在点评，“这一版乐芙兰推线速度和输出能力两不误，强度属实有点离谱，我听设计师说马上就要削弱，估计也不会在赛场上活跃太久时间！”
　　新上任的教练火狐站在RNG选手席后方。
　　他戴着小虎同款的战术目镜，穿一件笔挺白衬衫，显得身姿颀长而干练，开口时还带有零星弯弯腔。
　　“我估计对面接下来不会禁超模怪了，应该是开两个强势角一边一个，那个法洛士……维鲁斯放出来，小狗你做好准备哦。”
　　目前五大超模怪已去其三。
　　剩下的就是婕拉和维鲁斯。
　　倘若处于红色方的VG要禁用，就必须二三手把他俩全部送上Ban位。
　　只禁一个的话，RNG在蓝色方就能把剩余的超模角色拿到手。
　　所以火狐敢肯定红米要把两名角色全部放到外面。
　　RNG拥有优先权确保拿到乌兹最擅长的维鲁斯。
　　至于婕拉，可以放给对方，自己再拿女枪来应对！
　　ROX研发的女枪体系一经推出便广受欢迎。
　　S赛期间形势紧急，选手们短时间内练不出来。
　　不过在休赛期结束时，各大战队的辅助选手都立马将女枪纳入英雄池——毕竟这英雄难度并不高，主要是吃团队配合。
　　不过当前版本，女枪面对婕拉也只能说是可以打。
　　总体而言占不到便宜甚至还要吃点亏。
　　根源在于婕拉强度被冰杖和面具的双加强给提升到难以企及的高度！
　　强度一旦过于夸张，原先的机制克制关系就会被慢慢抹杀！
　　即便如此，对火狐来说也可以接受。
　　毕竟自己能拿到维鲁斯。
　　“VG第二Ban将大树禁用，矛头对准Letme！”
　　由于新基石天赋【巨像的勇气】出现，上单位迎来了一轮文艺复兴。
　　大树波比泰坦三幻神等硬控角色重出江湖，依赖巨像的勇气在团战端能为队伍提供不俗坦度！
　　其中尤以大树最为抢眼。
　　自带回复减伤以及非常稳定的W亚洲捆绑控制，在上单坦克位里独占鳌头！
　　火狐把寒冰送到封锁席上。
　　他看过去年夏季赛喻文波的部分对局，知道杰克的鹰灵施放非常刁钻，有点开全图雷达透视挂的味道。
　　下路射手位目前的总体生态环境相较于世界赛变化并不是很大，没有受到什么波及。
　　除去异军突起的维鲁斯，剩下的就是优先级稍有调整，能出的依旧是烬、寒冰、EZ之类的角色。
　　手长清线快，以此来抢夺一血塔的赏金，在当今仍是主流！
　　“VG首轮最后一Ban封锁慎，还在限制Letme！”娃娃轻嘶一声，“这下新人的英雄池将会大大受限！”
　　“慎也是近期热度居高不下的上单角色……”米勒话音刚落。
　　导播反应很快，已经给出慎最近的版本更新信息。
　　在S6世界赛前夕，他因为Q【奥义！暮刃】的百分比伤害被砍而沦为看客。
　　来到6.23版本，慎的护甲与生命值成长属性均得到增强。
　　简简单单一波数值改动，顿时让慎重获新生！
　　“问题来了，Letme现在能用什么？”娃娃又开始了熟悉的哇哇大叫。
　　现场的RNG支持者也觉得不太乐观。
　　VG首轮三个禁用位，全部送给上单！
　　摆明了就是要点菜！
　　火狐在后方踱步。
　　他没得选，只能延续先前的计划，先把维鲁斯确定下来。
　　否则对方将会笑纳维鲁斯＋婕拉这对当前下路顶级组合！
　　“先把螳螂和婕拉都锁住，”红米嘱咐道，“对面想拿女枪，那就给他们！”
　　红米笃定队员有足够的能力去应对RNG下路！
　　火狐蹙着眉头。
　　由于英雄池问题，他现在面临的处境非常尴尬。
　　在次轮BP开始之前，火狐只剩二三选可用。
　　两个位置分给谁？
　　必须要有取舍。
　　他思量再三，还是决定先给队内上辅两名年轻小将选角色。
　　不然等到次轮Ban结束，他们很可能没有趁手的角色可以使用！
　　“君泽你用泰坦可以不？”
　　面对教练的询问，Letme稍加思忖过后用力点头，像是在用这种方式给自己加油打气，“我尽力限制住Smeb！”
　　“女枪＋泰坦，RNG出上辅两名角色，”米勒公正评价道，“配上维鲁斯的话，他们有一套大招控制链加爆发，很可能打出完美团战！”
　　“VG首轮最后一选……给到杰斯！”娃娃眼里放光，“Smeb的招牌之一！”
　　看到皮尔特沃夫二营长出现，现场观众霎时间激动不已，摇晃起手中的应援物，大声为VG助威！
　　听见涌入耳机内的欢呼声，Smeb笑得开心。
　　在异国他乡，能享受到雷鸣般的加油声势，着实令他倍感温暖。
　　米勒补充，“而且这手杰斯还有摇摆的可能性，我看欧洲赛区已经有选手在尝试用杰斯走中路，这样上路可以补个前排出来……”
　　由于【时光之力】的删除，打野目前又都是坦度不算特别高的肉食性打野，导致完全无法承担起前排重任。
　　更别提辅助也是以消耗性角色为主，同样脆皮居多。
　　杰斯放到中路的话，不光能利用强势点去拿线权，还可以解放上路，腾出前排空间！
　　双方首轮前三选通通锁定下来，次轮BP由红色方VG先Ban。
　　红米二话不说，直接给蜘蛛按死。
　　“没有任何问题，伊莉丝本身很克制螳螂，小蜘蛛可以让他无法触发孤立无援，”米勒简单解释一句，“VG为行哥腾出舞台！”
　　火狐也不去管Kuro。
　　他知道VG中单英雄池有点怪，很难将其限制住。
　　还不如把Ban位给下路！
　　先将烬封锁，打算等红米做出最后一Ban再禁用伊泽瑞尔，彻底封锁住杰克的英雄池。
　　然而红米也不是吃素的。
　　看出对方的计划后，临时改变主意，将瑞兹送上Ban位！
　　火狐面露无奈之色。
　　到这一步，他感觉BP层面处处受制。
　　自己分明是在BP更占优的蓝色方，竟然被VG耍的团团转！
　　7.1版本，中路最强的毫无疑问是妖姬。
　　再往下排，就是S6世界赛至今未曾挨刀的瑞兹和辛德拉——蛇女维克托都因为冰杖被削弱而受到了严重影响。
　　现在妖姬和瑞兹全被禁用。
　　倘若火狐什么都不做。
　　VG在红色方第四选，必然可以先出辛德拉！
　　届时RNG将没有任何反制手段！
　　火狐别无他法，只得改变原计划，将辛德拉送上Ban位。
　　这样大家都没有第一梯队的中单可用，倒也称得上公平。
　　“VG直接拿到EZ，将Counter位留给中单！”娃娃盯着英雄选用框，“RNG为了限制辛德拉，被迫放弃了封锁伊泽瑞尔的打算。”
　　“可是这样一来，VG的Poke阵容将会非常完整！”
　　伊泽瑞尔＋婕拉＋杰斯，还有目前会在11级进化W的螳螂……
　　个顶个都是远距离消耗的一把好手！
　　火狐没得选。
　　双方选手的英雄池差距摆在这里。
　　他认为自己的BP水平不算差。
　　除了特别喜欢相信队员的判断，自身耳根子也比较软，酿成了S5火男炼铁的惨案之外，别的也挑不出什么猫饼。
　　可就是被VG完全算计到死！
　　“盲僧和发条吧，咱们把强开贯彻到底！”火狐选择补强行开团来提升阵容强度，破解VG的Poke体系。
　　毕竟消耗类英雄最怕强开。
　　泰坦和盲僧都能带着发条的球进场，给对方造成极大威胁！
　　红米则在考虑中单里的反手选项，避免队员被RNG强开体系撕碎阵型！
　　“卡尔玛吧，”Kuro主动说道，“咱们这局又不缺伤害，我主打功能性就好。”
　　他牺牲自己给团队做贡献一直可以的。
　　红米考量片刻便欣然同意。
　　在最后一选确定下来后，双方队员交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方RNG：上单泰坦、打野盲僧、中单发条、下路维鲁斯＋女枪。
　　红色方VG：上单杰斯、打野螳螂、中单卡尔玛、下路EZ＋婕拉。
　　“两边阵容非常鲜明，就是一方要强开，一方想Poke消耗稳步推进！”
　　“不过VG强就强在他们上半区的线权非常稳固，”米勒侃侃而谈，“杰斯和卡尔玛前期推线没有任何问题，行哥在上野区可谓自由至极！”
　　红米临走前还在嘱咐队员们。
　　“杰阔你EZ悠着点玩！”
　　喻文波比出大拇指，“放心就成，哥们的EZ虽然不怎么样，但是抗压指定没问题！”
　　伊泽瑞尔算是他为数不多熟练度不算特别高的角色。
　　主要是这版本EZ优先级排在维鲁斯、烬和寒冰之后，并不是很突出。
　　要不是几名英雄都被Ban掉，杰克也不想玩。
　　红米见喻文波信誓旦旦，转头又去看自家打野，“销顾，记住前两天训练赛的教训！”
　　顾行揉捏着手指答应下来，又去看身边的上中队友。
　　“进比赛就听我指挥，我会尽量把语速放慢，让你们能听懂！”
　　Smeb和Kuro止不住的点头。
　　“销顾，李就来上路帮我，杰斯起来他们吃不住伤害的！”Smeb特意强调。
　　“我肯定帮你啊……”顾行满口答应。
　　红米见队员们调整的不错，也便放下心来，摘下耳机去舞台中央找火狐握手。
　　“好久不见。”他和颜悦色。
　　两人私交还可以。
　　S5赛季在乐观队也共事过一段时间。
　　更重要的是，他俩都被克里斯给搞了。
　　一个去不了世界赛，一个原本的分析师被赶鸭子上架当临时教练，又因为放铁男的事遭到国内网友口诛笔伐。
　　有共同吐槽的对象，关系自然突飞猛进。
　　火狐面对红米的问候，烦闷的予以回应，“你这BP是真恶心啊，把5ban模式研究透了？”
　　“哪里，”红米很谦虚，“选手底子太好，英雄池那么深，随便BP就行。”
　　他是体会到钞能力的恐怖了。
　　选手个人实力起步就和RNG这种拉青训上来的没法比！
　　两人友好握手，往台下走时还在叙旧。
　　后台导播间内的众人纷纷忙碌起来。
　　“前15分钟有5秒延迟，大家没必要太慌，履行自己的工作职责就不会有差错！”左祎大吼着强调。
　　顾盼活动着手指，加载界面结束的那一刻，指尖就开始在键盘上跳动！
　　“他们没有打团的意思，应该是站防守位，画面停在河道就成。”沈关山小声嘟囔。
　　顾盼照做不误。
　　双方确实没有打团的需求。
　　两边下路都是要抢线的组合，入侵导致回线太晚或者有血量损失，都会影响到接下来的对线。
　　因此大家只是站在河道隘口，看到对方就开始亮狗牌跳舞。
　　Smeb趁机摩拳擦掌。
　　这是自己来到LPL的首场正式比赛。
　　他肯定要好好展现一下实力。
　　让老板和观众明白，那14亿韩元不是白花的！
　　1分30秒，顾行撤回野区，从下半区起手，慢慢往上刷。
　　由于惩戒收益删除，首轮魔沼蛙的出现时间还有所延后，因此他由蓝BUFF营地开野。
　　两只儿子消失不见，只剩下孤零零的蓝BUFF，简直就是螳螂的天堂！
　　孤立无援直接触发，变相提升顾行的刷野效率。
　　连蛙妃也一起刷完后，顾行选择略过三狼前往上野区。
　　在刷完红BUFF之后，他顺利升至三级。
　　期间还在观察三路对线。
　　上路Smeb压制力尽显，一级开始就在草丛边缘卡仇恨和视野，把Letme逼出经验区。
　　中单倒是彼此相安无事，Kuro的卡尔玛尽管有线权，也很难压制住发条。
　　只是可以率先清线率先游走。
　　至于下路，VG抗压做的相当不错，没有给RNG双人组机会，把兵线控在自家塔前，短时间内不会有什么生命危险。
　　顾行仔细考虑，决定来一招阴的。
　　“景浩你赶紧推线，我过来掩护你！”
　　他立马跑向上路。
　　因为孤立无援的技能特性，顾行刷野速度并不算慢，升到3级的时间和香锅相差无几！
　　顾行此举，是为了防止刘世宇速三抓上！
　　Smeb明白他的打算，“我这里兵线多，2v2绝对不怕的！”
　　小兵在前期战斗力实在太强，杰斯又是双形态。
　　纵使螳螂在没有触发孤立无援时战斗力有限，可是也足以战胜RNG上野！
　　顾行在上路露头帮忙处理小兵，RNG反应的倒是很快。
　　麻辣香锅在上塔后面站岗，护着严君泽的泰坦把小兵全部吃完。
　　这才放心离去，回头继续刷自己的野怪。
　　他和顾行一样，也是从下半区开野，速三来到上路给队友缓解压力。
　　如今香锅的野区里还有三组营地没刷，可以一路再刷下去。
　　顾行推完线和Smeb佯装往河道移动，想要去控河蟹。
　　结果却杀了个回马枪！
　　赶在Letme尚未把兵线推上来的间隙，两人藏在线草里一动不动！
　　年轻的严君泽真以为顾行和Smeb推完线就走，还给自家中单发了个警告信号。
　　他倒也算小心谨慎，移动时还在一点点用小碎步上前，甚至还隔墙往上路与上河道交接的位置插下视野。
　　为的就是防止VG上野在那里蹲伏。
　　可Letme没想到，VG上野藏在线草里！
　　“上路要打起来了！”沈关山看到顾行藏在草丛里，心中顿时有所预感。
　　顾盼二话不说把视角切了过去，顺便开始报点。
　　导播将上路画面尽收眼底。
　　Letme向前用普攻砸掉残血小兵时，草丛里突然钻出来两个人！
　　“杰斯加强炮命中，W开启后切换锤形态砸了上去……小顾跳出来红BUFF将其黏住！”
　　“Letme太不小心了！”
　　米勒提升语速。
　　“他闪现拉开距离，Q丢出船锚想往塔下走！”
　　泰坦甩出厚重的钩子，想要借助墙壁完成位移。
　　可是在钩子甩出的第一时间，便是金光闪烁！
　　“行哥闪现向前，硬是用肉身挡住了泰坦的钩子！”
　　Letme几乎没有进行位移，进行了一次原地踏步！
　　“Smeb跟上去，锤子不停砸在泰坦身上！”
　　时光之力被删除，顾行只能带雷霆。
　　爆发伤害反而帮了他大忙！
　　皮糙肉厚的泰坦在回到塔下时还剩接近两格生命值。
　　顾行硬生生抗两下防御塔炮击，强行在队友的配合下将其击杀！
　　“一血诞生！”
　　在台下掀起的掌声与喝彩声中，螳螂转身离开防御塔射程。
　　存活下来时，他的生命值仅剩50点！


第244章：欢迎来到LPL！
　　“我的我的，”严君泽望着黑白屏幕神色懊悔，承认自己的失误，在语音内和队友道歉，“对面怎么会绕到那里去啊！”
　　他没想到VG上野竟然如此Baby，推完线绕一大圈，用障眼法麻痹心理，再躲进线草里来偷袭自己！
　　次级联赛遨游一整年，刚回到LPL的他尚未适应这里的节奏。
　　在LSPL很少有打野会这么玩！
　　“你这兵线……”香锅切屏瞅一眼上路。
　　Letme被抓时，小兵是向VG上塔回推的。
　　如今泰坦阵亡，兵线交接位置卡在敌方塔前进不去！
　　刘世宇见状都想说一声上路寄了。
　　Letme传送上线都不一定能独自解掉这波卡在VG塔前的斌炫！
　　一个没有闪现的泰坦，还不是任由Smeb杰斯拿捏？
　　“我过来帮你把线清了吧。”香锅原本都刷完自家的B三狼，此刻却只能折返回去。
　　如果真让兵线卡在那里一动不动，他估计Letme一整局都要被杰斯死死压制！
　　反正他现在也没事情可做，去VG野区里反野只能吃三狼或者F6——这两组营地都在中路附近，有可能受到Kuro的骚扰。
　　“OKOK……”严君泽求之不得，“那我把传送省下来了，等会儿可以支援！”
　　Letme硬实力只能说还好。
　　但他有自知之明。
　　队内显然双C和打野才是大爹，帮他们准没错。
　　都已经玩泰坦了，肯定要多为团队做贡献！
　　导播间里以左祎为首的工作人员个个精神紧绷，就担心出什么差错。
　　“给下路镜头，有一波对拼！”OB3从事赛事导播多年，看到小地图上双人组头像发生异动，立马便反应过来。
　　主导播画面立马给到下路。
　　乌兹正好点掉第四波小兵的最后一只近战兵，两人齐齐升到3级。
　　小明的女枪抬手将植物击杀，开启W【大步流星】加速向前，E枪林弹雨往VG双人组身上洒去！
　　但段德良早有预料，回身用Q【致命绽放】再激活一株荆棘喷射者，同时击杀小兵让自己和杰克也获得等级提升！
　　双方把经验等级完全算死，对拼起来起初竟也不相上下！
　　不过还是出了纰漏。
　　杰克多接了乌兹维鲁斯一个瞬发Q，自己找准机会还想趁着Uzi丢出普攻的卡顿间隙用秘术射击进行消耗。
　　然而乌兹已经触发了【复仇之欲】的攻速加成效果，普攻抬手速度比以往快了不少，收弓之后愣是用小走位躲开了伊泽瑞尔的Q！
　　EZ前期在对拼中只要断Q，基本就等于废了一半！
　　失去攻速加成与后续的技能衔接，杰克只能回身后撤。
　　小段倒是靠着植物帮助，把小明给消耗成残血。
　　“VG射手血量不足，换到的是RNG辅助状态，”直播画面里的米勒还在念叨，“不得不说，Uzi对于这种吃走A的艾迪西确实非常精通！”
　　杰克的EZ熟练度并不是很高，吃点亏也在所难免。
　　沈关山注意力则放在顾行身上。
　　螳螂拿到一血回城后，购买了绿色打野刀和一把长剑，出门后VG野区还剩三组营地没刷。
　　但他理都没理，而是越过自家营地，直奔下河道！
　　“顾行要去下路Gank？”顾盼凑在好友耳边低声询问。
　　“……我觉得像是要反野，”沈关山也不太确定，“目标应该是石甲虫。”
　　她认为RNG双人组四个召唤师技能全部握在手里。
　　VG下路的控制技能还只有婕拉E【缠绕之根】。
　　没闪现的螳螂又无法触发孤立无援，想抓死对方难度着实有点大。
　　一旦被拖住，Letme说不定会传送过来支援！
　　反野看上去是更好的选择。
　　但沈关山知道男友的打法常常令人捉摸不透，因此不敢做出肯定答复。
　　顾盼当机立断，报点时先扫一眼下路双人组，再把镜头移到RNG最下方的石甲虫营地，最后切给顾行。
　　主导播对OB4突然划进来的石甲虫报点倒是没有犹豫，直接按部就班照做。
　　如果螳螂不反野的话，切给野怪营地的镜头会让观众感觉非常突兀。
　　不过他身为主管全局的OB1，平时协调各方和直播反应，没多少时间去观察现场局势，此刻能做的就是相信同事的判断——不然要另外三台机器做什么？
　　所以说别质疑，先相信。
　　镜头经过反复移动后，最终聚焦在螳螂身上。
　　直播间网友对突然出现的RNG石甲虫画面感到莫名其妙。
　　一小撮观众刚在弹幕上扣问号，以为导播又想开始整活。
　　紧接着就看到顾行的螳螂完全不管下路，直奔野怪而去！
　　问号眨眼的功夫就变成惊叹号。
　　从观赛视角看去，导播就和开了预知挂一样，精准无误给出顾行即将前往石甲虫营地的信息提示！
　　左祎回头瞥了一眼OB4机器的两名实习生，紧张到满头大汗的他也顾不上夸赞，赶紧去安排其他任务。
　　顾盼埋头敲着键盘，灵活的纤细手指每次按下键位，都能准确无误下达OB操作，获得准确信息。
　　她还不忘侧头轻声表扬好友，“可以啊你！真有两把刷子。”
　　单单猜到顾行的动向不算多稀奇。
　　难点在于反应速度。
　　OB延迟在对局前15分钟总共就5秒钟。
　　如果反应稍慢一步，就有可能错过关键时刻，只能把镜头时刻锁定在顾行身上。
　　固然不会导致什么工作失误，可是会影响到网友的观赛体验。
　　得到夸奖的沈关山露出明媚笑容，下一瞬眸光微动又指指螳螂的身影，“你看他把眼位放到什么地方了？我觉得最好给个信息让观众看一下。”
　　顾盼镜头闪进RNG下野区。
　　发现顾行刷完石甲虫之后，将打野刀给予的眼位放在对方红区对面的草丛里，另一颗眼则放在RNG锋喙鸟营地旁的草里，这才优哉游哉转身离开。
　　此时香锅刚在上路帮忙处理掉兵线没多久。
　　比赛初期，RNG整个地图下方只有下路三角草丛有眼，全程没有察觉到螳螂的动向！
　　顾行做好视野后回去继续刷自家的下野区营地。
　　自从野怪刷新间隔变成150秒之后，打野们倒是不用火急火燎的奔波于营地之间，有足够的时间去搞事。
　　就像现在，顾行反完石甲虫又做完眼，连时间才刚刚4分钟出头。
　　魔沼蛙还要等30秒才能刷新！
　　他野区路线规划的正好，本来也没想着宠幸蛙妃，刷完B三狼就往上移动。
　　“景浩你囤线，我能来帮你！”顾行放慢语速简练语句，确保队友能听懂。
　　Smeb答应的很痛快。
　　他刚才回城补完装备传送到上路，正好吃香锅推到塔下的兵线。
　　如今小兵又有向RNG上塔推进的趋势。
　　宋景浩不用刻意做什么，顺其自然就能达到囤线的效果。
　　解说台上。
　　米勒正在对当前的野区形势侃侃而谈，却听到搭档娃娃突然开口，“行哥在干嘛？”
　　他的注意力霎时便被顾行吸引过去。
　　“啊这……”米勒倍感惊讶，“螳螂的移动路径非常诡异！”
　　导播已经将镜头对准顾行。
　　万众瞩目之下，螳螂并未进入自家上野区，而是选择绕一大圈贴着高地墙壁从中路来到上路，再顺着兵线向前进发！
　　主导播立马把画面切到VG野区。
　　在红BUFF营地旁，有一颗来自RNG的眼位。
　　“行哥猜到这里有视野，他选择长途跋涉从线上移动，这样虽然会耽误一点时间，但可以绕开眼位避免被对方觉察！”
　　娃娃眼前一亮，“自信而精妙的判断！”
　　此前拿到一血，顾行残血回城，当时看到香锅来上路帮Letme处理好兵线。
　　彼时他就认为对方可能会趁机入侵。
　　尽管刘世宇不太可能直接反野——Letme没交传送，而Smeb可以直接进行支援，香锅反野风险实在太高。
　　但香锅进来做颗视野来侦测他的动向还是可行的。
　　因此顾行这波刻意绕开上野区，争取不让RNG在第一时间捕获到自己的踪迹！
　　“香锅已经回城补给过装备，他还想来刷下野区的营地……”米勒目睹盲僧走进顾行方才布置在RNG红区的眼位，语气中满是遗憾，“坏了坏了！”
　　他知道打野的行动路线被发现意味着什么。
　　敌人可以肆无忌惮的在反方向动手！
　　不过实际上顾行早已对盲僧的动向有所猜测。
　　毕竟先前香锅在上路帮忙推线时暴露过刷野数，他轻而易举就能推断出对方已经清理掉上半区野怪。
　　那么盲僧大概率只能去下半部。
　　顾行布置的眼位是为了确保万无一失，毕竟香锅号称意外性极强的打野选手，说不定偏偏要来上路。
　　VG近些天又没和RNG约过训练赛，并不清楚对方在更换上辅双新人之后打法是否发生了变化。
　　稳妥起见，顾行才在RNG下方插下眼位，彻底锁定香锅的位置。
　　如今他可以放心行动！
　　“行哥跟随前推兵线钻出线草，明晃晃出现在Letme视野内！”娃娃嗓音洪亮，“他不想让泰坦在塔下吃这一大波囤积起来的兵线！”
　　Letme不想退。
　　开玩喜，他还剩8成血量的泰坦，有W【泰坦之怒】有巨像，VG上野这对没控组合还想越塔把我鲨了？
　　再者说这波聚集在一起的慢推线，连同炮车在内整整10只兵。
　　要是退到二塔内自闭，对上单来说比杀了他都难受！
　　严君泽待在塔下，用船锚敲击着小兵，一副老神在在不怕被抓的模样。
　　顾行见状还挺意外。
　　“景浩你先抗塔，打完伤害立马撤！”他冲Smeb下达指挥。
　　都是足够简单的词汇，Smeb如今完全能听懂。
　　他目光聚精会神盯着屏幕。
　　当RNG上一塔瞄准炮车准备开火时，Smeb终于动手！
　　杰斯的歪门加强炮轻松命中不远处笨重的泰坦，开W【超能电荷】提攻速，再切锤形态敲了上去！
　　“泰坦打断了杰斯的Q！”娃娃还在大声嚷嚷。
　　严君泽反应并不慢，察觉到VG有可能动手，便时刻准备着还击。
　　杰斯锤形态Q【苍穹之跃】抬手实在太明显，他稍加防范便在二营长跳跃到半空时出Q【疏通航道】。
　　中途拦截！
　　有一说一，苍穹之跃实在太容易打断，是个硬控都能把杰斯拦下来，和E【雷霆一击】的优先级完全不在一个层次上！
　　不过此时炮塔才朝杰斯射出第一发炮击。
　　Smeb很细。
　　他刻意卡着防御塔锁定炮车时才动手。
　　这样炮塔无法在射击炮车后马上转移攻击目标，攻速0.83的它要等一秒多钟方能射向杰斯！
　　顾行吃到加速之门，跳上前同步灌输出。
　　不过正如Letme所想的那样，VG上野目前的伤害还不足以将他瞬间秒杀。
　　泰坦靠着超强护盾，仍然存有近四成血量！
　　“撤撤撤！”顾行催促道。
　　Smeb用雷霆一击将泰坦捶开，自己抗完第三下炮击离开防御塔射程，血量所剩无几！
　　Letme都想笑了。
　　下一瞬他就光速变脸。
　　因为反抗是有代价的。
　　他的泰坦方才用Q钩中杰斯，又跟上被动锚击把对方定在原地，让防御塔多打一发炮击。
　　此举吸引到小兵仇恨。
　　如今10只VG小兵朝着他不停丢出光弹！
　　加上大炮车，一轮集火能打掉泰坦100点血量！
　　Letme完全吃不消伤害！
　　眼见着状态极其健康的螳螂挥动着利爪跃跃欲试，他只得认怂向后退！
　　可这么一退，严君泽就吃不到兵！
　　缩在自闭草丛里回城补给，眼睁睁看着自家炮塔把小兵吃干抹净！
　　他深感对方那对世界顶级上野招数之阴损！
　　真恶心！
　　即便回城补给好状态，Letme再传送上线，全程也得十几秒钟。
　　到那时塔下小兵早就被清理一空！
　　他满心愤怒却无可奈何。
　　“这波兵全部亏掉，双方上单的补兵差距已经超过15刀！”娃娃还挺乐呵，“算下来也是一颗人头的经济！”
　　“VG在引入Smeb之后，这套杰斯压制体系有模有样！”米勒也不吝溢美之词，“现在上单优势已经建立起来，如果让杰斯继续扩大领先，泰坦将没有任何发育的空间！”
　　沈关山正盯着斗鱼直播间看。
　　就听到隔壁桌OB3扯开嗓门提醒，“切给香锅！他好像要绕视野！”
　　主导播赶紧把镜头给到刘世宇。
　　盲僧清理完锋喙鸟，先向中路移动，佯装要奔向上半区。
　　然而来到中二塔附近时，他却突然折返方向，复刻顾行先前绕VG上野区的路线，贴着高地来到下路，而后再顺着兵线前进！
　　香锅没有全图视角，他不知道顾行之前是怎么绕的。
　　但顶级打野的思路在此刻共通！
　　当香锅先前来到自家石甲虫营地，看到其中空空荡荡，便猜测到顾行反完野怪应该在附近插下过视野，他的行踪已经暴露。
　　他选择来一招顾行原来特别喜欢用的障眼法，以彼之道还施彼身！
　　如今香锅在VG毫不知情的情况下，悄无声息摸爬向前。
　　最终离开线草出现在杰克和段德良的视野范围之内！
　　“香锅的意图和行哥一样，想要将VG双人组逼退，阻止对方吃这波塔下兵线！”米勒一语道破。
　　杰克现在血量不是很高。
　　纵使有治疗术可以抬上一截，但是面对RNG下野的威胁也很难存活！
　　偏偏乌兹也仗着自己血量优势，囤积了一大波兵线进入VG下塔！
　　如果VG双人组就此回城，将会损失惨重，甚至直接影响到将来的下路对线！
　　杰克真心不想撤。
　　可形势比人强。
　　他正想带着小段离开，耳机内便响起蹩脚中文。
　　“我愣来，憋怕！”
　　此言如同天籁之音一般回荡在杰克耳畔。
　　VG下一塔上亮起的猩红色传送旋光，更是令他心神振奋！
　　“卡尔玛！”娃娃大呼小叫，“Kuro连中路小兵都不要，非得帮下路脱困解围！”
　　导播启用分屏，右下角画中画部分给到中路镜头。
　　由于局势紧迫，他甚至来不及回到自家中塔的庇护范围，便立马交出传送驰援下路！
　　小虎拿他没有任何办法。
　　目前疾跑还没削，李元浩的发条自然要带。
　　倒是卡尔玛不依赖疾跑的加速，可以携带传送。
　　VG领先的召唤师技能优势在此刻用来平衡下路对线！
　　“发条没升到六级，也无法打断传送，只能去尽可能磨损Kuro的血量！”
　　小虎一套技能加雷霆，把卡尔玛的生命值压低一半。
　　可Kuro落地后的RE群体护盾，瞬间便将自己和双人组队友的血条撑了上来！
　　“香锅悻悻作罢，只能放弃逼迫VG下路离开的计划！”
　　接下来就是塔刀环节。
　　小段的婕拉不用技能，就在旁边普攻垫刀，杰克操作EZ很舒服的将小兵通通收入囊中。
　　娃娃这才意识到不对，“Kuro的卡尔玛直接回城，他连兵都不吃吗？”
　　正常来说，中路在对线期牺牲小兵来为边线解围，临走时多多少少手都不干净。
　　脏两只斌也是合情合理的，权当是劳动报酬。
　　可Kuro只是蹭了点经验，小兵全部让给喻文波！
　　“我的天……他这牺牲未免也太大了！”米勒讶然。
　　回城再上线，加在一起又是40秒钟。
　　算下来Kuro要亏整整一波半的小兵！
　　问题来了。
　　中路小兵都被谁吃了呢？
　　画面给到中路。
　　螳螂正在大快朵颐！
　　“行哥这发育好肥啊……”娃娃看着顾行不断上涨的补刀数，“他比香锅的经济和经验都要高上不少！”
　　顾行反过RNG一组石甲虫。
　　这组本赛季刚学会分裂的野怪论经济排在六组营地的头名。
　　再加上这一波半兵线。
　　他俨然芜湖起飞！
　　赛事直播间里人潮汹涌。
　　春季赛开幕，对于玩家来说，是两个月以来的首个大型赛事。
　　而且还有VG的表演，自然会吸引大量网友前来观看！
　　此时目睹Kuro的无私打法，弹幕顿时刷屏而过！
　　【辣是真的牛批，还有这种中单的啊？】
　　【中路兵线全给打野吃，属实是头一回见！】
　　【我真的哭死，Kuro真的好温柔……】
　　【养爹流中单来了，生怕行哥吃不饱，自己宁愿去下路喝汤分经验也要把兵线让给打野】
　　【行哥这不是队霸是什么？】
　　顾行不清楚弹幕在调侃自己。
　　他把上半野区刷完，回城掏出考尔菲德的战锤。
　　不管下半区的野怪，而是直奔上路！
　　“对面打野应该在，景浩你装一下！”顾行一字一句说道，慢声给出指令。
　　Smeb看到自家打野正在路上的信号，便明白队友的意思。
　　一分钟之前，他俩把上路一大波兵线送进RNG上塔，让Letme血亏。
　　防御塔的炮击将10只兵清理干净，期间又一波小兵赶来，在上一塔内相接。
　　现如今，兵线自然而然进行回推，朝着VG的方向前进。
　　Smeb把兵线卡住，仗着自己战斗力强，愣是不让小兵进塔！
　　Letme对此毫无办法。
　　他如果向前就要被杰斯殴打。
　　对方已经是锯齿短匕在手，固定破甲在前期对泰坦造成的压力极大！
　　不得已，Letme选择把打野摇上来，争取帮忙解线。
　　香锅本来不打算到上路的。
　　可是Letme的崩盘速度着实快到超乎想象。
　　刘世宇感觉自己倘若再不作为，Smeb就要把上路打穿！
　　他过来解围，起码不能让杰斯过于轻松的拉开对位经济差距。
　　因为是过来解线而并非Gank，香锅直接露面，想要和Letme联合起来逼退卡线的杰斯。
　　然而Smeb根本没有后退的打算，一副我就是要卡线你能奈我何的嚣张姿态。
　　香锅眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　Smeb看起来有恃无恐。
　　这难免让他心生狐疑。
　　方才顾行到吃完兵线明牌往上走，那上半野区现在理应没有野怪。
　　算算时间，顾行要么已经刷下去了，要么就已经回城补完装备再出门。
　　正常情况下，对方应该不会去没有野怪可刷的上半区……那Smeb寸步不让究竟是因为什么？
　　香锅大脑一片混乱。
　　“严君泽你先往后靠……”
　　他发声提醒队友。
　　然而为时已晚。
　　杰斯切换锤形态已经敲了上来！
　　Letme为了将其打断，直接交Q【疏通航道】将杰斯从空中击落。
　　“打他打他！”严君泽还挺兴奋。
　　香锅却如坠冰窟。
　　坏了。
　　还不等他作何反应，后方阴影视野里就钻出来一只螳螂！
　　娃娃非常激动，“行哥反蹲到了！”
　　“Letme用完Q技能，现在很难跑，螳螂直接跳了上来！”
　　VG上野的作战强度显露无疑。
　　经过此前的轮番交锋，顾行和Smeb都领先对位选手一级，而且装备也有不同程度的优势。
　　上野2v2开启时，RNG根本没有胜算！
　　“崩撤卖溜！”香锅清楚没闪没Q的泰坦在VG上塔附近被逮到，面临他的只有死路一条。
　　莽夫如他也不是没脑子的蠢货，知道再不卖掉队友，自己也要陪葬。
　　香锅只得放弃Letme。
　　严君泽最终被杰斯切换形态后的一炮带走！
　　他烦躁的揉揉眉心。
　　一年过去，LPL的风格和自己想的完全不一样！
　　训练赛里Letme也没碰到过如此诡异的打野。
　　这让严君泽怀疑人生。
　　现在LPL都是这种老阴比了吗？
　　更让他苦恼的，是自己的发育！
　　他此次阵亡后，Smeb依旧能把兵线牢牢卡住！
　　香锅都对此无能为力，光凭他自己，又要如何处理好兵线？
　　Letme觉得顾行的做法已经非常绝了。
　　连抓两次，还卡掉自己大量斌炫，他大概率一整局都无法翻身！
　　可Letme紧接着就意识到，自己还是Too young too simple。
　　比赛进行到7分11秒，顾行再次来到上路！
　　这次Smeb不玩什么花里胡哨的，直接往对面脸上敲，想要用硬伤害将泰坦灌死！
　　“Letme闪现刚刚转好，还想要逃跑……可是行哥的闪现也冷却完毕！”
　　金光相继闪过，顾行最后的AQ收掉泰坦性命！
　　严君泽长呼一口浊气，面对再度变为黑白的屏幕不知所措。
　　7分钟死3次，总共30个补刀，你还要来抓？
　　玩不玩？！
　　顾行没心情顾及对方上单的心理感受。
　　完成击杀的他升到六级习得大招，拥有一次进化技能的权利。
　　顾行稍加思索，还是选择进化R【虚空来袭】。
　　目前来看，延迟爆发改动让螳螂进化Q的收益直接降低，进化E又只能打收割用，职业赛场很难创造出合适的连跳机会。
　　剩下的WR都是大加强。
　　大家多半会在前两次进化把WR全部升级，无非是顺序问题。
　　平心而论，如果是均势局，W【虚空突刺】会更合适。
　　强大的消耗能力以及缓速留人能力，可以让螳螂战斗力更加强大。
　　不过顾行认为自己如今在野区里优势太明显，升级R进草丛就能获得隐身，对于螳螂滚动雪球提升侵略性至关重要！
　　他都有战士打野刀了，反正不缺伤害，升级R也没什么问题。
　　镜头聚焦在顾行身上，让所有观众都看到霸天异形卡兹克进化过后成为一只红皮螳螂！
　　进化R的效果立竿见影。
　　顾行机动性大大提升，穿行于草丛间，触发被动隐身还会获得40％额外移速加成！
　　他将矛头再度对准上路。
　　香锅已经战略性放弃上半区，任由泰坦自生自灭。
　　顾行没道理不拿Letme提款！
　　“行哥先开大招，进入隐身状态，钻进RNG上一塔侧后方草丛里，再获得第二段隐身加速冲向塔下！”
　　直到螳螂快进入防御塔射程，严君泽才发现顾行的身影。
　　Letme整个人都被吓了一跳！
　　他明明在侧后方草丛里放了眼，可全程都没看到螳螂是怎么贴过来的！
　　严君泽来不及撤退，固守塔下还试图反抗。
　　QR全部交给率先抗塔的杰斯。
　　然而Smeb打完输出，用闪现轻松拉开距离，让顾行收割掉泰坦的性命！
　　按理来说坦度惊人的幻神泰坦，如今在VG上野面前脆的像一张纸！
　　“0－4的泰坦，这还怎么打？！”娃娃高声呐喊，“行哥给首次代表VG出战的Smeb送上一份大礼，也是给年轻的Letme一个下马威！”
　　“欢迎来到LPL！”


第245章：这是一款恐怖游戏！
　　眼见着Letme几近崩盘，观众席里的VG支持者情绪高涨，喝彩掌声一刻不停，充斥在场馆的每一寸角落！
　　米勒感慨万千，“行哥这进化R的作用可谓立竿见影！”
　　“他在泰坦完全没有察觉的情况下发动突袭，等Letme意识过来已经来不及撤退了！”
　　娃娃在旁边连声附和，“这就是螳螂在当前版本最离谱的地方，他总能从出其不意的位置开启Gank，令对方防不胜防！”
　　两人看着蔷薇绅士杰斯一炮又一炮削减着防御塔的血量，在5分钟防御机制消失之后，炮塔坦度就不算很高了，借着炮车兵线就能将其推平。
　　“行哥还不打算后撤，他看样子是想分一杯羹！”
　　这可是一血塔。
　　VG上野平分经济一人也有近300金币！
　　“你不会介意吧景浩？”顾行笑嘻嘻问道。
　　Smeb现在还听不太懂游戏外的中文，介意这个词他都不明白是什么意思。
　　但是这不妨碍他高声嚷嚷，“销顾你次你次！”
　　他巴不得把一血塔的经济分给顾行。
　　Smeb深知可持续性抓上的真理。
　　想要让顾行以后也经常来上帮忙，肯定得给一点甜头。
　　否则人家凭什么过来？
　　顾行心中甚慰，感觉新队友很懂事。
　　最后一爪子挠碎防御塔，回城时身上又带有四位数的金币。
　　回城直接掏出一双水银鞋，买好真眼杀向野区！
　　“对面要找我打架……”Kuro碎碎念道，突然抬高嗓门，字正腔圆骂出脏话，“卧槽！”
　　顾行赶紧切屏过去。
　　中路爆发战斗。
　　香锅看着他连番去上路动手，也没有坐以待毙。
　　如今冲中路重拳出击！
　　双方中单换血正酣，斜地里杀出一只盲僧！
　　W闪瞬间贴近距离，香锅的操作快如闪电！
　　Kuro赶紧交闪生怕被踢中。
　　可是香锅的天音波相当精准，成功锁定住卡尔玛。
　　二段回音击跟上的同时，小虎把魔偶交给打野，开R【指令：冲击波】将Kuro卷飞到半空中！
　　RNG中野一套爆发伤害便足以把卡尔玛打成残血，后续跟上的持续伤害顺利将其击杀！
　　顾行只好在中路帮忙守塔，含泪再吃一波兵线。
　　下一刻，耳机中便传来小段的提醒声。
　　“泰坦要传送下路！”
　　Letme传送一直死死捏着，如今终于派上用场。
　　趁着螳螂在中路露头补线的间隙，他来到下路想要配合双人组发动新一轮攻势！
　　传送位置还非常刁钻。
　　在顾行围绕上路做文章时，香锅跑到VG蓝区里做了眼位，现在泰坦可以完美绕后！
　　由于Smeb多贪了一波兵，此时刚回城补好装备，还在换线赶往下半区的路上，无法第一时间赶到支援。
　　Kuro更是已经阵亡！
　　顾行跑的再快也不可能瞬移到下路，如今只能在语音中给队友报技能，“能跑吗？泰坦没闪没大的！”
　　严君泽上波被越塔时手忙脚乱还想反杀，用R【深海冲击】打了Smeb一个闪。
　　现在说不定还有转机！
　　“跑跑跑，别管塔了！”段德良催促杰克，他手速飞快，交闪现躲开乌兹的R【腐败锁链】，用E【缠绕之根】激活藤蔓鞭击者去缓速对手。
　　喻文波后退时，脑中还在思考逃生应对之策。
　　局势紧急，他也来不及慢慢诉说自己的思路。
　　只能用最简洁明了的方式表达意思。
　　“段哥我帮你吃钩子！”
　　杰克认为自己有E【奥术跃迁】有闪现，总比小段的婕拉灵活。
　　如果让辅助吃钩，估计要当场暴毙！
　　侧面赶来的泰坦挥动着手中船锚，目标直指没闪的婕拉！
　　杰克暗道糟糕。
　　对面史森明的女枪用E【枪林弹雨】命中小段，打出雷霆伤害时还触发缓速效果。
　　行动不便的婕拉因此稍稍落后喻文波一个身位。
　　杰克感觉自己好像挡不住钩子！
　　如果非要帮忙，就得交E往回跳才行。
　　到那时走不掉的很有可能变成自己！
　　喻文波还在两难抉择中挣扎。
　　可是已经没有更多的思考时间。
　　泰坦钩子来到近前！
　　杰克为自家辅助即将面临的悲惨命运而深感痛心。
　　真要死一个，那肯定是牺牲辅助。
　　结果却看到，巨大厚重的船锚居然砸中正在前方狂奔的自己，而并非婕拉！
　　啥情况？
　　杰克目瞪口呆。
　　他感觉船锚就像是突然拐了个弯，钩中伊泽瑞尔的脚后跟，阴差阳错将自己定在原地！
　　“啊？！”段德良都懵了。
　　原本小段看到泰坦刻意朝自己出钩，都做好了阵亡的准备。
　　没想到阴差阳错，居然钩中了EZ！
　　“快溜！”顾行大喜过望，赶紧催促喻文波。
　　不用他提醒，杰克赶紧交E奥术跃迁拉开距离。
　　待乌兹的维鲁斯用E【恶灵箭雨】将自己缓速，史森明又射出R【弹幕时间】开始扫射时，他用闪现逃出女枪大招范围，成功退到下二塔前，与赶来换线的Smeb汇合到一起！
　　舞台另一侧的选手席严君泽瞠目结舌。
　　“搞什么鬼啊？”他不知所措，“我明明瞄准的是婕拉，怎么就钩到EZ身上了？”
　　乌兹眼里透露着几分茫然。
　　他想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　不光是他们。
　　后台导播间里的工作人员手上动作都慢了下来。
　　大家看清泰坦的钩子是如何被EZ吃到的，只觉不可思议！
　　“这是吸铁石啊！”顾盼喃喃说道。
　　左祎回过神来，“准备给回放，让观众解说再看一遍！”
　　OB2答应下来，手指纷飞调取着录像。
　　经过5秒钟的延迟，现场以及网络直播间内的大家纷纷目睹这匪夷所思的一幕。
　　观众席瞬间便响起窸窸窣窣的讨论声。
　　直播间内弹幕更是滚滚而来！
　　【嘛玩意？】
　　【这能钩中EZ的？什么奇怪的模型判定】
　　【妈妈你快看，钩子会拐弯！】
　　【我看Letme都傻眼了，原本必杀的婕拉居然能跑路！】
　　【我他么第一次见ADC吸钩子的，画面也太诡异了吧】
　　在导播的慢动作回放下，看完全程的米勒轻嘶一声。
　　“真的只能用诡异来形容……为什么这能钩到啊？”
　　他看的仔细。
　　泰坦疏通航道明明偏离EZ身体一小格，最终却离谱至极的吸附到小黄毛身上！
　　娃娃没去计较那么多。
　　如今亢奋不已大喊道，“杰克用精彩操作顺利帮助队友脱险，Letme的传送落地后没有取得击杀收益，只能去推下一塔！”
　　Smeb还想去阻拦对方。
　　绕弯到侧面去施放加强炮，试图轰杀囤积起来的RNG后排小兵！
　　只要小兵被击杀，对方就没可能立马推平防御塔！
　　可惜RNG训练有素，提前有所防范，上下路三人分散至不同方向，卡在兵线之前堵住杰斯的炮火！
　　挨到炮的乌兹庇护到身后小兵，却也被加强炮的伤害给震住了。
　　什么B输出啊？
　　比赛才进行到10分钟，一炮就能给我血条压到一半？
　　你咋不上天呢！
　　按下计分板一瞅，发现杰斯已经是幽梦＋草鞋＋考尔菲德的战锤在手！
　　在春季赛开始前的版本里，幽梦遭到了改动。
　　原本开启主动效果时，还会有一定量的攻击速度加成。
　　现在只是额外附加了被动的移速效果作为交换。
　　但是从另一方面来说，幽梦现在也是件性价比超高的道具。
　　拳头将该装备价格下调了300金币！
　　对于穿甲流杰斯来说，越早出幽梦，就意味着提前来到自身强势期！
　　“RNG抓住机会拆除VG下一塔，做一波经济交换……”娃娃紧盯着经济面板，“双方目前差2.8K经济，应该都集中在上野两个位置。”
　　“接下来就看他们能不能挡住杰斯和螳螂的疯狂攻势！”
　　“没错，”米勒颔首赞同，“从现在开始一直到30分钟前后都将是VG的强势期，RNG想要赢的话，就不能被落下太多经济。”
　　“拖到中后期等前排坦度起来，能顶住对方源源不断的Poke伤害时，才是RNG阵容的发力阶段！”
　　他最后还送上夸奖，“有一说一，RNG这段时间先抓中路再推下塔，也算是打出了一套组合拳，形成了卓有成效的反击！”
　　“在战术决策层面，他们表现的还挺有章法。”
　　虽说Mata被诟病操作下滑、生死局拿风语者婕拉疑似当眼缘，不过他给RNG带来的改变也是真实存在的。
　　在眼位以及团队决策上，他没少教香锅。
　　在某些层面上，Mata川上赛季担任了教练角色。
　　以致于他离队之后，RNG目前仍然能维持区别于LPL中下流战队的运营实力！
　　顾行倒也不意外。
　　自己前10分钟基本都围绕上单做事，如果RNG什么都不做，甚至连反击的心思都没有，那根本不现实！
　　目前来看，养肥杰斯所付出的代价完全能接受。
　　RNG最肥的点无疑是维鲁斯和发条这对双C。
　　倘若能将两人限制住，RNG就翻不了天！
　　顾行说做就做。
　　双方进入换线期后，他继续盘踞在上半区，将自己的可辐射区域变为双人组与中单。
　　这里是他长期耕耘后的安全地带，比赛前期的精力基本都投资在此处，就连RNG野区里都有顾行的不少眼位。
　　香锅根本无法在神不知鬼不觉的情况下闯进来！
　　顾行集训时前后打了近两周训练赛，大致摸清了这个版本的特点。
　　拿到前期野区对位优势的角色，很容易滚动雪球。
　　原因很简单——视野。
　　随着惩戒收益的删除，打野无法再通过锋喙鸟获得鹰眼BUFF的真视效果。
　　那么能排眼的手段就剩真眼、扫描和占卜花朵。
　　前两者的弊端都很明显，对线期起到的作用微乎其微。
　　真眼是因为没足够多的经济可以经常购买。
　　扫描则是在9级前只能扫一小片区域，很难根除敌方视野。
　　至于占卜花朵，位置基本都在靠近河道的位置，而且只有两朵，重置刷新时间更是长达300秒！
　　打野想要去排空自家野区里的眼位，就必须先穿过各组营地，把自己的位置完全暴露给对方才行！
　　劣势局这么玩，危险程度自不必多说。
　　各种因素共同导致打野在陷入劣势时很难把自家野区里的眼位排空。
　　这意味着自己随时都有可能被对方捕获到动向信息。
　　对劣势方来说，无疑是致命打击！
　　肉食性打野在当前版本如此强势，和视野掌控权脱不开关系。
　　他们本就是滚雪球能力极强的角色，在版本辅佐下更是如虎添翼！
　　顾行潜伏于自家野区内，穿梭草丛飞速移动。
　　在做出水银鞋后，R【虚空来袭】提升的移动速度愈发可观，红皮螳螂每次进入草丛中获取隐身而触发的独特音效都让人心头发颤！
　　“我来帮你们，”顾行冲着转线到上路的自家双人组队友说道，“别露破绽就成！”
　　杰克有丶怀疑。
　　VG下野统共就婕拉的ER能算控制，还很不稳定。
　　小段方才把闪现给交了，在他看来很难留住对方！
　　不过喻文波很懂事。
　　他知道打野是团队的话事人，因此并未直接发表反对意见。
　　顾行悄无声息的摸到自家上一塔后方。
　　两队的双人组正在前方不远处对线。
　　至于香锅，刚才已经被顾行插在RNG上半区的眼位看到踪迹！
　　导播室内的沈关山时刻在关注螳螂动向，此刻赶紧指给好友看，“上路要打起来了！”
　　“注意一下，可以切RNG视角！”
　　顾盼第一时间就将镜头转到上路。
　　看到螳螂正在VG防御塔底下舔爪子，心中倍感狐疑。
　　这怎么抓？
　　总不能指望没闪婕拉困住对方直接正面跳上去开打吧？
　　收到报点的主导播也挺困惑，不过他还是按照OB4发出的请求进行快速操作。
　　“这不太好抓吧……”米勒眉头紧蹙。
　　下一瞬，他便看到螳螂开启刚刚转好的大招，遁入虚空之中朝着前方进发！
　　1.25秒的隐身时间，让卡兹克成功钻入最靠近VG防御塔的线草中。
　　R被动触发，续上又一段隐身！
　　螳螂快速向前，来到上路最中间的线草里，同样没有被对方察觉！
　　螳螂进化大招后的被动隐身机制，在同一堵草丛里有10秒钟的冷却时间。
　　可是穿梭在不同草丛中，却可以实现连续隐身的效果！
　　导播此时完成了战争迷雾的切换，及时又迅速的从上帝视角切到RNG的视野状况下。
　　尽管周遭有不少区域都是一片漆黑。
　　可是在中间那堵线草里，有史森明放下的一颗线眼，用来确保线权。
　　即便如此，愣是没有发现螳螂的踪迹！
　　什么都没有看到，在RNG看来一切如常！
　　导播再切回观赛视角。
　　辣么大一只卡兹克就在草丛里面！
　　反复触发隐身效果的音效令RNG粉丝头皮发麻，隐身后的螳螂只剩轮廓，让霸天异形皮肤下猩红色的装甲皮肤颜色稍稍淡化。
　　但是丝毫没有消除它带给观众的视觉冲击力！
　　卡兹克没有停下脚步，而是继续向前，利用隐身效果钻入上路第三堵线草！
　　这里已经位于RNG双人组的后方！
　　“我的天！”娃娃的哇哇大叫声响彻场馆，“行哥这是什么操作，硬是避开了RNG包括眼位在内的所有视野侦测手段，完成了一波极限绕后！”
　　解说的嗓音已经足够嘹亮。
　　可依旧盖不住现场接二连三爆发出的惊叫声！
　　其中一名RNG铁粉更是双手掩面不敢再看大屏幕。
　　“全程隐身！”米勒身体前倾扶住解说台，难以置信的瞪大眼睛，“RNG双人组还没有发现，他们的处境非常危险！”
　　乌兹浑然不觉，还在那里补刀，还卡在小兵变为残血的间隙欺身向前压制，给杰克施加压力。
　　原本华丽的操作在观赛视角看来是如此滑稽！
　　因为在后方，有一只螳螂正在冷眼旁观！
　　顾行在此时下达了准备冻手的指令。
　　离开最靠近RNG上塔的那堵线草，大招提供的隐身效果让他轻松贴近维鲁斯。
　　普攻＋Q【品尝恐惧】！
　　全程不曾被RNG发现动向的他触发被动无形威胁，触发缓速效果令乌兹瞬间行动迟缓！
　　Uzi看到螳螂突然出现在自己身后，整个人在座位上吓得一哆嗦，胖手一抖差点把鼠标给甩出去！
　　他心中惊骇万分。
　　什么玩意？
　　我周围明明有眼看着的，这卡兹克怎么就跑到身边来了？！
　　乌兹来不及再做更多判断。
　　VG双人组已经奔袭而来！
　　“维鲁斯步履维艰，他被行哥完全限制住！”娃娃高声怒吼，“杰克直接往脸上跳！”
　　喻文波就突出一个勇字。
　　W【精华跃动】扫过RNG双人组，刮到顾行还给己方打野提升攻速！
　　卡兹克利爪肆意撕扯着维鲁斯的肌肤。
　　战士打野刀在手，螳螂面对脆皮的伤害相当夸张！
　　“RNG双人组也没有什么限制螳螂的手段，他们现在甚至连个硬控都没有！”
　　乌兹的R【腐败锁链】和螳螂大招一样，一级都是100秒冷却。
　　但顾行靠着打野刀的10％冷却早早施放方才转好。
　　Uzi大招是在下路推塔时施放的，如今还差7秒钟冷却完毕！
　　RNG双人组只能靠两名射手的E技能缓速对方，还想硬着头皮往塔下走。
　　“小段技能捏的很死，根本不交E，就是往前贴脸，然后使用大招！”
　　婕拉R【绞杀之藤】迅速在地面蔓延生长，将乌兹和小明囊括在内！
　　顾行施放二段大招的主动效果，最后一次遁入虚空。
　　利用加速再度来到维鲁斯身后，利爪撕破伤口，压低着乌兹的血条！
　　“Uzi又被螳螂的被动黏住，眼见着婕拉大招即将抬起，只能交出闪现逃生！”
　　小段等的就是他交闪。
　　嘴角轻轻上扬，W埋一颗种子，E【缠绕之根】杀向维鲁斯！
　　乌兹细节扭头走位，还想去躲避婕拉控制。
　　然而他向上一个小碎步，却发现藤蔓封得就是靠上的位置！
　　Uzi心里慌的要死，他再朝下方走位已经来不及了。
　　被缓速的他即使交出治疗术，也没有腾出足够的走位空间！
　　藤蔓捆缚住维鲁斯，将其定在原地！
　　“漂亮啊段哥！”顾行喜形于色，点名提出表扬。
　　婕拉的E就算没有命中，维鲁斯也是必死——激活的植物带有缓速效果，乌兹根本走不动。
　　区别在于，捆住乌兹之后，他们可以再去杀史森明的女枪！
　　顾行A一刀维鲁斯将其打成残血，E【跃击】向前去追小明！
　　“史森明你往哪里跑？”他得意至极，就差仰天长啸三声。
　　杰克最后一发普攻击杀乌兹，同样赶来追击辅助，嘴脸无比嚣张，“你跑你妈逼呢史森明？给爷留下来！”
　　小明只是个辅助，被留住根本无法逃跑。
　　顾行没再吃经济，任由伊泽瑞尔的小水枪笑纳双杀！
　　“文波我怎么样？”段德良满面红光，腆着脸邀功，“这波关键吧？”
　　拿到两颗人头的杰克笑逐颜开，“太牛了段哥！乌兹的走位完全被你拿捏住了！”
　　“早就说了……没人比我更了解Uzi！”段德良兴奋之余挥动着双手，看起来像是要拉手风琴。
　　而短暂延迟过后，现场观众也看到EZ轻取双杀的画面，激动至极的他们用力挥舞着手中的应援物，为VG和支持的选手喝彩助威！
　　“行哥的Gank为团队再次拿到优势！”娃娃感慨万千，“螳螂玩得实在太狠了！”
　　米勒连连颔首，难掩亢奋神色，“这就是当前版本螳螂进化R的魅力，往往能在对方意想不到的地方发动突袭！”
　　导播火速给出回放。
　　镜头聚焦在螳螂身上，让观众看清楚卡兹克是如何完美运用草丛实现连续隐身，潜入到RNG双人组后方。
　　以及段德良至关重要的预判E【缠绕之根】！
　　“我感觉以后碰到对方打野是螳螂的话，尽可能避开多堵草丛的地方会比较好……”娃娃调侃道，“属实是令人防不胜防，完全没有预警，蹭一下就出现在身后！”
　　“段王爷的E也很刁钻啊，”米勒不忘提及另一位功臣，“他完全把Uzi给看死了，一点逃生机会都不给，为杰克创造出绝佳的输出空间！”
　　弹幕如同浪潮般汹涌而来。
　　【这螳螂好恶心啊！】
　　【从正面过来绕后，行哥玩的真骚】
　　【螳螂这不削的？我打排位赛都知道，优势局螳螂简直无解，瞬间就跳到你脸上一套技能】
　　【乌兹都被段王爷给搞晕了，抬抬屁股人家就知道要往哪儿走位！】
　　【没人提一嘴导播吗？螳螂隐身进草绕后那一波给RNG视角再切回来一气呵成，有丶流畅啊】
　　【我只在关注乌兹被抓时候的表情，整个人被吓的一激灵，节目效果太好了嚯嚯嚯】
　　选手席内，乌兹心脏还在砰砰乱跳。
　　回想起刚才发生的一切，他仍旧心有余悸。
　　敌方螳螂行踪如此诡异，冷不丁从身后出现开启杀戮，对于注意力全部集中在峡谷中的乌兹来说，英雄联盟无异于是场恐怖游戏！
　　香锅听闻噩耗传来，眉头紧锁很不乐观，“这上二塔没了啊！”
　　他看到螳螂抓人时就来不及过去帮忙了，山高路远硬跑到上路也只能给队友收尸。
　　为了止损，刘世宇决定去下半区拿一条小龙。
　　如此一来RNG上半区彻底空虚，VG下野三人完全能顺势带着兵线威胁上二塔！
　　“主要是打螳螂次数太少了，一时没反应过来……适应适应就好了。”乌兹找了个理由。
　　面对螳螂次数少倒是真的。
　　从英雄机制改动到现在，算上训练赛能碰到卡兹克的局数也不会很多。
　　乌兹对螳螂进化R之后的恶心程度还是没有明确认知！
　　“再稳一下，”坐镇中路的李元浩还想让队友小心点，“咱们要继续往后拖！”
　　他感觉自己在本局比赛的发育挺不错。
　　如果顺风顺水到三件套，自己拥有掌控比赛的能力！
　　殊不知，顾行已经将小虎列为下一个猎杀目标！
　　“景浩你先退，对面打野在下的！”顾行一边和队友推塔，一边叮嘱队友。
　　Smeb转线后一直在下路施加压制力，听到队友的提醒连忙后撤。
　　毕竟VG下一塔已经被推平，他如果压制的太靠前，被抓连逃跑都困难。
　　不过顾行也不亏待他，“你吃这个！”
　　信号点在自家魔沼蛙营地里。
　　Smeb顿时眼前一亮，还在语音里重复询问，“我阔以嘛？阔以吃？”
　　“吃啊，老顾给你你还敢不吃？”杰克嘟哝一句。
　　不过Smeb耳机里的下路音量被调低，听不清喻文波在说些什么。
　　他笑容满面，屁颠屁颠跑去刷野怪补发育。
　　“等等景浩你注意听我指挥！”顾行给颗甜枣，立马提出要求。
　　此时的Smeb美滋滋，自然不会出言拒绝。
　　顾行陪队友推完上二塔，提取足够多的经济后，回家又是一把考尔菲德的战锤！
　　随着RNG上路推进计划失败，他们只得再度开启换线。
　　把双人组挪到中路。
　　倘若再让没有闪现的乌兹带着小明去推上，两个无位移角色很有可能要再度交代！
　　还不如趁着杰克EZ还没做出魔切冰拳两件套的间隙，让RNG双人组先把中路线权占住，对全队都是一件美事。
　　Letme被重新派遣到上路。
　　0/4的他已经本局已经没有吃资源的必要。
　　团战就是一个大招，再用钩子摸摸奖。
　　所以光秃秃的上路这种大劣势线，非常适合他去守，吃不到多少兵线也芜所胃。
　　至于防御塔全部尚存的下路，则由小虎去镇守——他操作的发条是RNG后期绝对核心，必须要确保有足够安全的发育环境才行。
　　这种换线在20分钟之前非常合理。
　　大龙没刷新，待在下路的小虎也不用担心会因为自己没有传送而让团队丢失远古资源！
　　顾行抓的就是对方这种心理。
　　RNG不用担心纳什男爵。
　　他何尝不是如此？
　　倘若大龙刷新，顾行都不敢往下走，生怕被对方找到机会Rush纳什男爵！
　　现在他可以肆无忌惮到下半区施加影响！
　　比赛进行至16分钟，顾行找到一波机会。
　　“香锅对下半区的眼位布置非常到位，行哥穿过下河道草丛向中路前进，尽管有隐身，不过在进入草丛前就已经被对方锁定位置！”
　　娃娃看见小地图上里亮起数个警告信号，“RNG防范心很重，香锅已经在往中路赶了！”
　　乌兹并没有后撤，而是时刻盯紧附近螳螂有可能出现的位置，姿态谨小慎微。
　　他闪现还差一点才转好。
　　螳螂黑切都快做出来了，杀他就和切菜一般轻松惬意！
　　但RNG又不想撤退。
　　他们目前劣势太大，倘若再不作为，等伊泽瑞尔掏出两件套，RNG将面临极其严峻的压力与挑战！
　　香锅打算将计就计来中路反蹲。
　　只要螳螂敢跳脸，乌兹给上大招，众人伤害完全能将其瞬间秒杀！
　　届时RNG说不定还能报团威胁VG中一塔！
　　可是香锅在自家中塔后落位，却迟迟不见螳螂露面。
　　“下路！”乌兹声音急促，“他应该是往下路去了！”
　　香锅几乎是在同一时间反应过来。
　　螳螂在利用大招被动的隐身玩障眼法！
　　佯装穿过草丛往中路走，实则过得隐身效果后就立马往下移动！
　　职业队伍在下河道草丛的视野布置几乎是标准化点位——插在靠近上方的位置。
　　否则贴近墙边的地方会有假视野，容易被对方溜边绕过来。
　　可就是这颗眼位的位置，给了顾行可乘之机！
　　螳螂只要在从下方进入河道草丛里的瞬间折返向下，就能在隐身结束之前，避开靠上眼位的视野侦测！
　　香锅连忙调转方向朝下跑，途中还在提醒小虎，“赶紧撤，严君泽你准备传送支援！”
　　“晚了……”小虎深吸一口气，看到螳螂已经出现在自家下一塔侧后方。
　　Letme毫不犹豫，放弃上路被Kuro推进来的一大波兵线，撤回到高地塔内交出传送庇护队友！
　　然而传送引导时间要足足4.5秒。
　　顾行不会让小虎安全存活到泰坦落地！
　　“景浩快上！”
　　他之前送野怪给队友的作用凸显出来。
　　为了不让小虎提前起疑心，顾行刻意让Smeb不要囤线进塔。
　　现在杰斯等于是刚进入炮塔射程就开始抗住仇恨！
　　Smeb倒也并不在意，果断按计划行事。
　　“螳螂开大招加速贴近，杰斯射完一记加强炮先跳上去抗塔，让行哥可以无压力输出！”
　　米勒声音急促，“两个人伤害着实有点离谱！”
　　小虎还特意用闪现躲开杰斯的锤形态Q【苍穹之跃】。
　　但Smeb经过这段时间的无压力发育，已经是幽梦黑切两件套在手！
　　开启幽梦主动加速效果的他轻而易举贴来到发条身边，敲出雷霆伤害便让小虎血量下降一半！
　　另一半由顾行补上。
　　最终开R想要把两人击飞，却被Smeb用闪现躲开！
　　“杰斯抗完最后一下防御塔伤害，让螳螂收下人头！”
　　顾行交E轻松跳走。
　　Letme传送甚至还没落地！
　　“彻底崩了鸭！”米勒连连摇头，“RNG最肥的双C被行哥轮流针对，目前发育都被落下不少！”
　　顾行凭借发条的人头成功升至11级。
　　这次他果断进化W【虚空突刺】，开始主打功能性。
　　“香锅刚才朝下路移动想要支援时还暴露在VG视野内，Kuro在上路带的风生水起！”
　　卡尔玛从中期开始就是无赖的代名词。
　　特别是在面对泰坦这种笨重的英雄时，更是随意用走位遛弯！
　　Kuro把兵线带到上路高地塔下，时不时上前摸一下炮塔，再给自己套个加速后撤。
　　顾行还在指挥边路队友，“把下塔推平咱们往中路靠，争取把一塔给拔了！”
　　杰克也传来喜讯，“哥们有两件套了！”
　　EZ出冰拳那一套的配装方案，价格本就比较便宜，杰克还拿过两颗人头，在17分钟终于掏出战斗力最强的两个大件！
　　在魔宗叠满时，EZ正式迎来了自己的强势期！
　　“推中再转去大龙坑，咱们布一圈视野可以尝试整点开龙！”顾行安排妥当，从侧面出现直接丢W。
　　进化后的虚空突刺分成三小支，击中走位不慎的女枪，对其施加缓速效果。
　　Smeb跟上一炮，直接将女枪压成残血！
　　伊泽瑞尔的大招逼出史森明闪现！
　　缺少中单和辅助，RNG中路根本守不住，被迫将其放给对方！
　　娃娃敞开嗓门，“双方经济差突破5k大关，在不到20分钟的节点，RNG可谓颓势尽显！”
　　米勒还在分析着局势，“最后一道防守大闸丢失，RNG的龙区视野将会非常难做！”
　　小段去做眼，顾行就卡在野区与河道的隘口处，不停用虚空突刺来威胁阻碍对方！
　　RNG抓还抓不到，螳螂在河道里就和泥鳅一样根本无法限制，更何况他们全队稳定的控制技能就只有泰坦大招。
　　顾行将螳螂当前版本的恶心程度展现得淋漓尽致！
　　原来卡兹克很难在职业赛场上呼风唤雨，是因为容错率实在太低，进场收割时对方留一个控制就能将其秒杀。
　　但这次延迟爆发更新，将他的功能性大大加强。
　　R可以连续隐身，在布置视野方面有奇效。
　　W进化后，面对孤立无援目标，甚至能施加80％缓速！
　　现在的螳螂，已经不是当年刀尖舔血的刺客。
　　而是主打骚扰、控图与拉扯的野区战士！
　　“时间来到20分钟，Smeb还在下路带线，RNG担心大龙有可能被偷，只敢让手握传送的泰坦去带线……可是双方上单战斗力根本不是一个级别！”
　　Smeb领先两级，装备优势更是多达一个大件！
　　黑切百分比破甲，幽梦固定穿甲。
　　泰坦在杰斯面前就和纸糊的没什么区别！
　　吃两记加强炮，整个人都顶不住了。
　　“香锅还不敢去下路，害怕VG会直接动大龙！”
　　死循环正式形成。
　　刘世宇放任下路单带，就只能看着杰斯一路攻城拔寨。
　　到最后，恐怕RNG家都要被推平了！
　　“RNG的下二塔岌岌可危！”
　　杰斯的大炮威胁拉满，独自对位Letme，宋景浩巧妙发挥其边路分推优势，依靠之前强调过的囤兵策略，一举积攒两大波兵线，浩浩荡荡朝着下路高地而去！
　　“VG正面四人准备提速动龙了！”娃娃看到导播第一时间就把镜头给到大龙坑，就猜到VG要做什么。
　　“RNG非常紧张，他们四人抱团往大龙坑移动，还想阻止对方！”
　　顾行最直接。
　　他开大招隐身时，还在语音里嚷嚷。
　　“瑞行给我E！”
　　Kuro鼠标时刻放在顾行肩上。
　　见队友索求，他二话不说把E【鼓舞】套在顾行身上。
　　双重加速，飞一般的感觉！
　　顾行离开龙坑，来到RNG阵型近前就是一记虚空突刺！
　　严重的缓速令敌方步履艰难。
　　还不等RNG留人，顾行转身后撤从容拉开身位！
　　“景浩你继续带，我们帮你留人！”
　　顾行的计划浮出水面。
　　他假装开龙，就是要把RNG众人吸引到大龙坑。
　　如此一来，敌方就只有泰坦一个点位去限制杰斯！
　　Smeb带的风生水起不亦乐乎。
　　“你们一定要拖住！”他用简单的中文表明自己的想法。
　　切换锤形态上去朝着泰坦就是三榔头，雷霆触发后，Letme只剩半血！
　　严君泽必须得回城，否则杰斯下一套技能完全能秒杀自己！
　　“我守不住了，你们快回来帮忙！”Letme请求协助。
　　香锅也发现情况不对，还想赶快撤退。
　　可惜顾行不给机会。
　　战士打野刀＋黑切，他的冷却缩减属性已然非常可观。
　　W【虚空突刺】6秒钟左右就能转好！
　　他见RNG想要溜号，立马追上去留人。
　　等对方准备找自己算账，顾行又赶紧后撤。
　　一来二去反复拉扯，把RNG都快折磨疯了！
　　他们跑也跑不掉，抓又抓不到，目前才刚刚离开上河道，距离下路还有很长一段路！
　　“瑞行你也准备传送，对面高地掉了一路！”顾行吩咐安排道。
　　Kuro给顾行再套上加速护盾，自己就退在后面，交出传送赶往下路！
　　VG中上即将汇合搞拆迁工作的消息令现场粉丝无不欢欣鼓舞！
　　解说台上，米勒声音很大，“VG竟然把Poke体系另辟蹊径，用来做41分推的保护伞，给Smeb创造良好单带条件！”
　　“RNG回不去啊！”娃娃痛心疾首，“杰克的EZ也在后面跳脸，冰拳缓速黏住，给下路高地正在推塔的队友创造空间！”
　　乌兹忍无可忍，回头射出腐败锁链，还想借助自家多一名英雄的优势先把对面正面三人给宰了。
　　可是顾行反应速度奇快，交出闪现成功躲开。
　　回头又是一记虚空突刺！
　　导播启用分屏技术，一半停留在上河道隘口，聚焦在VG和RNG两队选手身上。
　　而另一半画面，则是给下路高地的推进进度！
　　“Kuro落地，已经在和Smeb拆门牙了！”
　　在满场喧闹声中，娃娃抬高音量，“这局比赛要以如此诡异的方式结束吗？”
　　“Letme试图阻挠VG中上，可是他孤身一人，被杰斯一炮打中，血量又丧失一大截！”
　　严君泽咬着牙用肉身上去拦住对手。
　　可惜一名发育极其不良的泰坦，伤害根本就不够！
　　Kuro把护盾套给队友，严君泽连护盾都打不碎！
　　在杰斯的猛烈炮火下，两座门牙应声倒地！
　　“只剩主水晶，RNG另外四人终于赶了回来！”
　　米勒刚松一口气，就看到顾行和杰克也用E跳上RNG高地，以自己的方式来助力拆迁！
　　“RNG输出分散，不足以瞬间将所有VG成员通通击杀！”
　　主水晶血量越来越低。
　　RNG队员心急如焚。
　　但他们没有任何解决办法！
　　只能看着残血螳螂最后一记利爪，将自家主水晶撕成碎片！


第246章：从哪里摔倒，就从哪里爬起来？
　　在RNG基地爆炸成烟花的那一瞬，米勒抬声大喊，“恭喜VG，成功夺得揭幕战第一小局的胜利！”
　　台下的VG支持者亢奋不已，在观众席掀起如潮掌声！
　　“最后一波VG把RNG引诱到大龙坑，再让杰斯去做单点突破的决策精彩至极！”娃娃夸赞道，“避其锋芒迂回取胜，有种LCK的味道！”
　　或者说，这套杰斯体系就是Smeb从韩国赛区带过来的。
　　前任上单朱小龙会玩杰斯，但分推能力一般，更强调加强炮的准度来帮正面打Poke消耗。
　　Smeb则完全不一样。
　　你给他优势，就能一路单带把对面折磨到死！
　　红米把边路推进体系抄过来加以改进，就变成了VG新赛季使用的首套战术。
　　重点在于没有那么吃队内沟通。
　　Smeb可以一直在边路玩单机分推，不用过分参与到团队决策中。
　　正面队友帮他拖时间拉扯即可！
　　这套单带战术称得上速成。
　　而且还好用。
　　特别是打蓝领上单，Smeb更是肆无忌惮，中期当着敌方英雄的面无压力推塔，居然会有种莫名快感！
　　“强啊景浩！”顾行同上单击掌庆祝，脸上笑容分外灿烂，“这局前期没白养你！”
　　“那肯定，”Smeb神态餍足，“对面根本不是咱的对手！”
　　一整盘他都玩的无比舒适。
　　对面打野根本没机会来抓他，纯纯的杰斯爽局！
　　喻文波还在那里笑，“小躺一局啊兄弟们，舒服！”
　　VG这盘主攻上路，他本来前期对线就要抗压，虽然有点小劣势，但绝对在可接受范围内。
　　Kuro更是脸都快笑开花了。
　　有野爹真好。
　　自己被抓死一次都不影响大局，只要护着队友周全就能赢！
　　选手席另一侧。
　　香锅望着显示器里猩红色的失败标志，摘掉耳机的时候心中还暗骂一声。
　　全场双方击杀数7：3——要不是VG最后抱团推家时送了两颗头，RNG击杀数还要更少！
　　爆发的人头数屈指可数。
　　不光如此，纵观全场甚至连一波有效团战都没有爆发！
　　从头到尾节奏被VG牵着鼻子走，RNG强大的团战阵容压根没有发挥空间！
　　刘世宇知道主要原因是本来要承担开团位的泰坦发育崩盘，还被杰斯拖在下路动弹不得，导致顾行在河道里能够无所顾忌的用W【虚空突刺】去拖延阻碍他们撤退回防！
　　否则下路兵线能稳住，泰坦不用怕被偷家，传送到正面强开，他们没道理会输！
　　香锅抿着嘴陷入沉默。
　　“对不住兄弟们……”Letme无比懊恼。
　　他很清楚。
　　首局自己的对线从3分钟那波贸然上前被VG上野蹲到送出一血时就已经结束。
　　后续杰斯与螳螂的滚雪球能力更是让他毫无游戏体验！
　　最终只能怂在后面，眼看着杰斯巨炮轰平一座座防御塔！
　　他那点伤害还不够给皮尔特沃夫二营长挠痒痒的！
　　携带【巨像的勇气】团战确实变得更加能抗，可是对线就是一坨肉，伤害远没有不灭之握高！
　　Letme思路纷杂，越想越悔。
　　如果能把自己的失误纠正过来，是不是就有可以避免拖团队后腿？
　　小虎见自家上单一脸自责，连忙伸手揽住他的肩膀宽慰两句，“先别管上盘，咱们还有一局……”
　　“这可不是LSPL，一天就打一个BO1，”李元浩故作轻松，“让一追二难度又不大！”
　　乌兹拿起纸杯往后台走。
　　他心里憋屈。
　　有力使不出来的滋味绝对不好受。
　　选了一套团战阵容，结果被VG拉扯到无法开团，宛如重重一拳捣在棉花上！
　　回到休息室，正好看到导播给出上一盘的双方伤害数据。
　　Letme瞥一眼，脸色愈红。
　　全局比赛，自己才打出3469点伤害。
　　就这还有一大截是杰斯推塔时站在那里不动弹让他刷出来的！
　　他不用想，都知道无数网友在笑话自己！
　　导播间里左祎正在盯着斗鱼直播，弹幕正如Letme想象的那样。
　　【冥冥之中自有7意】
　　【3469？辣是真的牛批，上单能打出来这么低的伤害？】
　　【那咋办嘛，泰坦对线敢朝杰斯动手？钩过去怕不是要被暴打】
　　【万万没想到这一小局赢的不止是VG，居然还有明凯，简直是双赢啊！猪仔感谢RNG洗白之恩】
　　【Clearlove7：还嘲笑爷4396不？上单输出还没打野高】
　　【不会以为4396嘲笑的是伤害吧？RQQ不中，摸眼二段W没能量放技能，打的还不如黄金盲仔，纯纯的校花】
　　“MVP给谁合适？”主导播回头询问。
　　现在还没有公开记票的模式，LPL联赛的MVP人选基本就是导播们的一言堂。
　　当然，他们会站在公正可观的角度上，绝不掺杂个人情感！
　　左祎瞅他一眼。
　　“当然行哥啊，这还能分出去的？”
　　首局要给MVP，就是在上野里面选一个。
　　相比而言，顾行参战率更高，在辅助不参与游走的对局里，他一个人就能盘活全局，带领全场节奏！
　　对线期玩偷袭，各种躲视野绕后Gank。
　　中期则变成恶心人又打不死的Poke怪物，就在远处骚扰，让RNG无计可施！
　　综合来看，顾行确实是最佳人选。
　　导播赶紧去调取事先制作好的选手MVP界面，再把数据罗列上去。
　　“就选这张定妆照吧……”他从里面挑了个最顺眼的模板。
　　画面中的顾行单手比出持枪姿势，露在队服外的小臂白净还能看出隐隐肌肉线条，嘴角上扬露出明朗笑容，看起来很阳光。
　　只不过后方的卡兹克潜藏在阴影中，甲壳上流淌着深紫色光芒，身姿矫健，完美的流线型身材极具威慑力。
　　两相对比反差格外明显！
　　战损比4/0/3
　　参团率100％
　　团队伤害占比22.8％
　　对位经济领先＋3522
　　除去战损比只有7，其他三项数据摆在打野身上只能用相当夸张来形容！
　　坐在VG休息室内的顾行看到自己的定妆照，心中长出一口气，就差喊出一声舒服了。
　　世界赛那个阴沉装高冷的风格根本不适合他嘛，还是LPL自家人搞的定妆照合心意。
　　更关键的是，VG目前还有小局MVP的奖金机制。
　　拿到手的奖励足够顾行一个月的日常花销！
　　红米坐在房间中央的电竞椅上，饶有兴致的询问队员们，“下盘还保上路怎么样？”
　　他说这话时，还在留意杰克的反应。
　　主攻上半区对下路，特别是ADC来说，绝对不是什么美事。
　　喻文波上盘打的就有点憋屈，缩在塔下只能抗压补刀。
　　好不容易等到EZ两件套，还没来得及大显身手扬眉吐气，RNG基地就没了！
　　红米不确定杰克能不能接受。
　　对面是乌兹＋史森明的组合，双方下路之间多多少少沾点爱恨纠葛。
　　反正只是一场常规赛，如果杰克想用Carry型英雄，他也会答应下来。
　　喻文波确实心里不太爽。
　　他年轻气盛，面对RNG下路难免想要展现下硬实力。
　　不过目光在队友身上转了一圈。
　　杰克又没那个脸面硬要让一群明星队友给自己搭舞台。
　　“继续打上路吧，”喻文波双手枕在脑后仰靠在椅背上，一脸芜所胃的表情，“不过下盘别给哥们玩EZ了，你们推得太快，我刚发育成型游戏就结束了，一丁点体验感都没有啊！”
　　休息室内响起一连串的笑声。
　　Smeb和Kuro面面相觑四目茫然，不明白队友们到底在笑什么。
　　顾行去饮料机接了两杯冰可乐，回来分给杰克，顺便说点悄悄话，“没办法，现在德莱文上不了场，李姐一下，不然选出来我指定给你养得白白胖胖！”
　　德莱文必须得配带控制的硬辅，创造出充足的输出空间才能砍起来。
　　当前版本下路依旧是软辅当道，拿个锤石出来对线压力实在太大，不算是合理的选择。
　　“多磨合磨合上野对团队有好处……毕竟咱俩这默契程度根本不用练，绝对是心有灵犀！”
　　他情商一直可以的，两句话就给杰克哄得心花怒放。
　　“艾呀我知道，”喻文波乐呵呵往嘴里灌一口可乐，“你去帮Smeb给对面压力，对局反而结束的更快……再者说能赢就行嘛，我没意见的！”
　　再度上台时，顾行特意去瞧瞧Letme的表情。
　　发现时隔一年重返LPL的老将神色沮丧，估计还沉浸在上盘被Smeb和他无限针对的痛苦之中难以自拔。
　　这一幕更是坚定了顾行次局针对上路的决心。
　　摆明的突破口，没道理不冲着上路穷追猛打！
　　两名解说在短暂的休息之后也调整好状态，如今精神饱满，“欢迎回到比赛现场，即将进行的是RNG迎战VG的第二小局！”
　　“首盘比赛Smeb处子秀掏出招牌杰斯，在行哥螳螂的帮助下一条路带穿敌方基地，不知道本局RNG会做出怎样的调整……”娃娃还满怀期待，“不过他们第二局位于红色方，在某种层面上处于劣势，BP不太好做！”
　　解说一提首局，一小部分RNG粉丝顿时气不打一处来。
　　在他们看来，VG根本不讲武德！
　　英雄联盟怎么能不打团呢？
　　就知道带线偷塔。
　　有本事正面5v5啊！
　　“我认为最重要的还是节奏，”米勒接话补充，“VG上盘自始至终都在为单带服务，行哥前期频繁去上路打开局面，中期矛头直指RNG双C，把正面团战的最强点给限制住……”
　　“这样一来，上单泰坦被持续压线，无法来正面开团；中下双C的输出不足以支撑他们肆无忌惮随意肉身强开，这才为Smeb疯狂单带创造条件！”
　　此时在震人心魄的脆响声中，BP面板浮现在众人眼前！
　　“VG位于蓝色方，上来先照例把狮子狗给送上Ban位！”
　　火狐别无选择，先将青钢影封锁。
　　两大超模怪消失，又剩下维鲁斯、妖姬和婕拉三个顶级角色。
　　红米调整思路，把维鲁斯禁用掉。
　　娃娃轻嘶一声，“VG在蓝色方的BP思路很有意思啊，他们没有像上盘RNG那样封锁妖姬，而是选择拆掉下路双人组！”
　　火狐在RNG选手席后方踱步沉思。
　　对面红米这一手确实有丶东西。
　　妖姬和婕拉都是当前版本的强势角色，但彼此之间亦有差距。
　　首先是……婕拉有替代品。
　　目前排位赛里有大发明家搞出了蚂蚱辅助的套路。
　　也是因为冰杖和面具两件契合装备双双降价才异军突起，再加上6.23版本里蚂蚱的W【虚空虫群】有所改动，变成类似婕拉植物的召唤物，如今也算强势。
　　而且女枪面对婕拉也不算太吃亏。
　　目前却没有能完美克制妖姬的英雄。
　　更何况中单与辅助在峡谷中的重要性本就有所差距，妖姬的地位肯定比婕拉要高得多！
　　如果全部放出来的话，身处蓝色方的VG势必会选择妖姬，奠定阵容优势！
　　火狐暗自赞叹对方的BP思路。
　　自己上盘完全没想到这种解法。
　　春季赛才开始，5Ban模式也刚刚上线，大家都没有现成的BP套路可以模仿，只能独自摸索。
　　再者火狐原本是做分析师起家，根本不是玩BP的。
　　上一次执教队伍还要追溯到S5世界赛的乐观队，结果所有人都知道发生了什么。
　　这导致火狐经验不足，难免会有失误。
　　好在红米做了正确示范。
　　他下一场就能直接开抄！
　　“把妖姬给Ban了吧，让对面拿婕拉！”火狐做出决定。
　　红米首轮最后一个Ban位给到慎。
　　娃娃见状哭笑不得。
　　“VG这是非要针对上路，不让Letme拿到顺手的角色！”
　　镜头适时给到受害人。
　　严君泽抿着嘴不吭声。
　　耳机里传来火狐的声音，想要将杰斯Ban掉。
　　Letme玩不转杰斯之类的英雄，倘若头铁不禁用，说不准还要有血案发生！
　　“尊重一下Smeb，没有任何问题……”米勒对此并不意外，“VG先手抢下婕拉，给段王爷选取对线强度足够高的辅助英雄！”
　　火狐想好对策，“把寒冰锁下来，咱们再挑个螳螂怎么样？”
　　乌兹是必须在BP上予以侧重的。
　　而且RNG战术体系鲜明，目前只能打双C＋打野。
　　上一盘为了薄弱点不被打成突破口，特意在首轮BP帮忙选角色。
　　结果还是变成了筛子！
　　既然如此，不如先给队内大爹选强势英雄！
　　红米则在自家打野身后征询意见，“销顾我给你直接拿反制角色怎么样？”
　　顾行稍加思忖便答应下来，“没问题，蜘蛛吧……能打螳螂也能抓上，完美！”
　　红米也是这么想的。
　　他再给Kuro拿到辛德拉，保证中路前期线权，庇护顾行的野区。
　　“RNG选择瑞兹，有控制也能负责边带！”
　　来到次轮BP，火狐上来就把巨魔送上Ban位。
　　每当上单三幻神等肉坦角色崛起，就是巨魔的春天。
　　依靠大招，他能将敌方前排的坦度化为己用，而且分推能力相当恐怖，也是轻易便能带穿一路的角色！
　　“VG禁用大树，看样子要把Letme的英雄池通通ban光！”娃娃顿觉不妙。
　　果不其然，在RNG禁用烬之后，红米二话不说，将波比送上Ban位！
　　“三幻神里只剩一个泰坦，Letme还要不要选？！”
　　上盘泰坦的糟糕表现还历历在目。
　　台下的RNG支持者对此心知肚明，知道VG就是要继续点菜上路！
　　“怎么样君泽，还顶得住吧……”火狐见己方上单表情有些僵硬，在旁边没事找他闲聊两句，想舒缓一下心情。
　　“杰斯巨魔都被Ban了，你也别太害怕，他还能拿什么英雄打爆你？”香锅情商一如既往稳定发挥，“大不了再给你留个Counter位，不会出事的！”
　　严君泽都不知道说什么是好。
　　“那就先给小明拿蚂蚱，”火狐斩钉截铁般说道，“咱们这盘玩强开，别让VG带线！”
　　马尔扎哈在当前版本能在辅助位有一席之地，其中一个重要原因，就是R【冥府之握】的无脑强开能力！
　　简而言之，蚂蚱拥有软辅级别的对线能力，又有硬辅的强行开团技能！
　　堪称两开花！
　　火狐眼见着队伍上一盘被VG用极度恶心的拉扯阵容给搞得头皮发麻，这盘果断转变策略，开始玩无脑强开逼团！
　　红米看透了火狐的想法。
　　“杰克你还是得玩EZ啊，这盘没有什么更合适的射手了，”他跑到喻文波身边强调道，“你注意稳健点发育就好，对面上单自爆一路的。”
　　杰克场间休息的时候调侃说玩EZ没游戏体验。
　　但是当队伍真的迫切需要他选用能稳住对线的角色时，喻文波还是照选不误！
　　红米又去找上单，“景浩你用纳尔怎么样，能单带能打团，阵容看起来会更扎实一点。”
　　Smeb没有拒绝的道理。
　　由于RNG留了个Counter位给上单，纳尔这种万金油先出比较合适。
　　米勒目光锁定在RNG最后一个英雄选用框上，“……还是泰坦，不信邪想要再来一盘！”
　　娃娃在旁边大喊着烘托气氛，“从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，Letme要证明自己！”
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野蜘蛛、中单辛德拉、下路EZ＋婕拉。
　　红色方RNG：上单泰坦、打野螳螂、中单瑞兹、下路寒冰＋蚂蚱。
　　“RNG在这盘的阵容选取上增添了不少强开手段，显然是吃了上一盘的亏……就是不知道效果如何！”米勒滔滔不绝做出分析。
　　“反观VG依旧是不带什么开团手段的阵容，只有辛德拉和纳尔能够进行摸奖尝试，大部分情况下还是要以拉扯分推为主……我发现他们在引援之后是真的喜欢玩这种不强调团战的体系！”
　　这观点和娃娃所见略同，“很像是LCK风格，韩国队当年就是不玩开团，用兵线运营和拉扯慢慢磨，直到你露出破绽，他们才会给出致命一击！”
　　导播给到双方教练的握手画面，聚焦过后再拉开。
　　镜头逐渐虚化，下一刻便是峡谷降临！
　　顾行买好装备出门，还是和往常一样站河道防守位。
　　两队的一级团强度差的有点大。
　　Letme靠泰坦钩子和被动定身能在团战中提供成吨控制。
　　加上乌兹寒冰的持续缓速，被黏住很有可能无法逃离！
　　因此顾行只是站个岗，提防对方有可能的入侵。
　　“往我这里来了！”待在下河道的段德良拔高嗓门提醒道，“撤撤撤！”
　　他刚想回头，就看到一道金光闪过！
　　泰坦交闪向前位移，船锚朝着自己砸来！
　　好在小段反应快，第一时间同步交闪撤退，这才避免被对方控住。
　　台下一小撮RNG登时来了精神，开始摇旗呐喊为主队助威！
　　Letme这波在他们看来简直赚翻天！
　　上单泰坦和辅助婕拉换闪，想想就知道肯定是RNG赢麻了！
　　香锅眼前一亮，“干得漂亮！”
　　敏锐如他，意识到机会悄然到来。
　　“入侵入侵，把蜘蛛逼到上半区！”
　　他让Letme带头走在最前面。
　　控制数量奇多的RNG成功将对方逼出了下野区。
　　顾行只得去RNG上方红BUFF处置换资源。
　　香锅见自己第一步目标达成，立马敦促队友，“史森明你在下路注意多换血，我三级能来抓下路，对面蜘蛛没法支援！”
　　小明心领神会，上线伊始便不停骚扰，向VG双人组发出换血邀请。
　　小段被搞得有点烦。
　　他开局被逼了个闪，后撤野区时又绕了一圈，导致来不及在兵线交接前赶到下路先把种子布上。
　　没有足够多数量的植物助力，婕拉初期对拼换血强度没有想象中那么高！
　　可段德良不换血，就要被RNG双人组逼到远离兵线的后方。
　　不光吃不到兵，还会将线权完全拱手相让！
　　届时只能任由对方随意拿捏！
　　小段陷入两难抉择。
　　他只能选择硬着头皮换血。
　　结果乌兹利用寒冰的射程优势白嫖了两发普攻，成功压低血量抢到线权顺利升二。
　　娃娃注意到寒冰技能点的细节。
　　“Uzi没有习得鹰击长空，他点了Q想要强调对线压制力！”
　　更主要的是，顾行已经明牌在上半区，踪迹并不难掌握，用不着乌兹学E特意去看。
　　提升对线强度，对于他来说才是重中之重！
　　“香锅把VG下野区的三组营地全部清空，顺利升到三级……看他样子好像要越塔！”
　　米勒后知后觉，“小段就剩下一半血量，而且没有闪现，RNG真的打算强杀！”
　　乌兹在远处普攻接W【万箭齐发】吸引防御塔仇恨，香锅的螳螂直接跳进去打伤害！
　　“杰克给出治疗术都无法拯救队友，小明的Q沉默让小段交不出技能！”
　　Uzi的普攻清空小段血条，拿到一血优哉游哉离开防御塔射程！
　　在场的RNG粉丝无不欢欣雀跃！
　　“一级站位时的伏笔！”娃娃拧着眉头，“对于杰克来说可算不上什么好消息，他必须要后撤到下二塔，等待辅助复活回线才敢继续吃兵！”
　　顾行目睹下路爆发的击杀，也没有坐以待毙。
　　他在上半区，矛头自然直指上路。
　　Smeb的对线很值得信赖。
　　在Letme一级习得Q这个对线没什么作用的技能后，宋景浩便展现出强大的压制力。
　　他仗着纳尔手长，轻松便将对方压到塔下，自己囤积了一大波斌炫！
　　顾行同样打算越塔，如法炮制RNG的做法。
　　小纳尔的怒气机制让Smeb在推完第三波炮车兵线时，变大拥有一套新技能组。
　　“我先抗，你只管输出！”顾行用简单语言加信号的方式，让Smeb明白自己的意思。
　　他从RNG上一塔侧后方草丛里钻出来，封死泰坦的退路。
　　先走位逼近，带有红BUFF灼烧效果的普攻点在Letme身上，WQ双技能削低泰坦血条。
　　在严君泽朝他出钩的一瞬间，顾行丢出结茧！
　　白花花的液体糊住泰坦！
　　“行哥切蜘蛛形态又是一套输出，加上雷霆的爆发伤害着实不低！”
　　娃娃声音急促，“Smeb的纳尔也在不停输出，还给上W【痛殴】的晕眩效果跟上控制！”
　　在即将抗到第三发炮击时，顾行飞天而起，规避防御塔的伤害，顺便转移仇恨目标！
　　“Letme只有两级，他根本做不了任何事！”
　　最后Smeb的大纳尔一记顽石投掷，成功将泰坦击杀！
　　“双方在上下边路各自取得优势，打出一波1换1！”


第247章：《自闭上单的诞生》
　　顾行完成击杀后，从容退出敌方上一塔射程。
　　耳机里Smeb用刚学来的蹩脚中文大叫起来，“舒服了！”
　　他甚至连闪现都没交，就把人头拿到手！
　　顾行也挺开心。
　　这波双方上下路交锋，明面上是一换一，上单换辅助，似乎是RNG更赚——Letme有传送还能补线，在炮车抗塔的情况下，不会亏损多少小兵。
　　但他知道VG才是赢家。
　　因为兵线。
　　从Letme复活到传送上线，大概需要15秒时间。
　　确实不会亏损多少小兵。
　　可泰坦也错失了迅速清线的最佳时机！
　　传送到防御塔下时，两队第四波小兵已经交接汇合！
　　借助炮塔的攻击，RNG上路兵线毫无疑问将获得优势，朝VG防御塔方向进行回推！
　　到那时，Letme的泰坦想要补刀就只能跟着不断前推的兵线往前走。
　　这将给顾行可乘之隙！
　　他一个带红BUFF的蜘蛛，杀没有闪现的泰坦简直易如反掌！
　　Letme同样意识到兵线问题。
　　当看到回推线生成时，严君泽脑袋都变得和杰克一样大！
　　上盘被连番军训的噩梦经历还在脑海中萦绕不散。
　　这局难道还要再度重演？
　　Letme想要摇人请求协助。
　　可本局双方中单全是疾跑，无法快速支援上路。
　　能帮他解线的只有打野香锅！
　　“能过来帮我一下吗？”严君泽生怕重蹈覆辙再被打成突破口。
　　刘世宇还在权衡利弊。
　　当他抓完小段后，杰克已经被逼到下二塔前自闭，没能力去处理斌炫。
　　导致RNG下路同样拥有一波回推兵线！
　　区别在于，香锅自己的螳螂没有控制留人手段，双人组寒冰＋蚂蚱的组合六级前也没硬控。
　　光靠缓速效果很难黏住对方将其击杀！
　　简单来说，利用回推线来抓人，顾行的蜘蛛获得收益的方式更加容易简单。
　　由此来看，香锅回去帮Letme防守是更合适的选择。
　　然而回防就意味着让节奏！
　　刘世宇的上野区已经被顾行清空，在营地刷新间隔为150秒的版本，他上半部野怪全都没有重置。
　　VG上野区固然存在，可RNG泰坦＋瑞兹＋螳螂的上中野要如何去同对方纳尔＋辛德拉＋蜘蛛的组合对抗？
　　回到上半区无野可刷也不可能入侵。
　　香锅除了帮上单解线，其余什么都做不了！
　　“严君泽你稳一下，”他最终做出决定，“我继续留在下路打优势，等等再去帮你！”
　　Letme心底瞬间凉了半截。
　　打野不来，兵线回推，自己怎么玩？
　　他只能认命。
　　传送到上塔旁，迅速将塔下小兵清理干净，而后便缩在后方的安全位置。
　　我不吃兵，蹭蹭经验总可以的吧？
　　可Smeb得理不饶人。
　　“纳尔连经验都不想让泰坦闻，仗着自己装备领先，藏在最靠近RNG上塔的线草里做威慑，时不时丢出回旋镖削减血量！”
　　纳尔的过分举动令娃娃发出哇哇大叫。
　　宋景浩拿完人头也是回城后传送上线。
　　他补了萃取、长剑和一只真眼。
　　纵使开矿刀的数值提升不是很高，但是普攻回血效果与多兰剑搭配也能构成双吸血。
　　泰坦勾过去消耗一套，Smeb用不了多久就能把血量完全回复上来！
　　Letme除去药瓶没有任何血量回复手段，他担心自己一旦为了强行吃经验而被损耗过多生命值，待会儿顾行又要来伺机越塔！
　　不得已，严君泽退的更加靠后。
　　看着兵线缓慢的朝VG方向推进，一只只敌方小兵在兵线交战中丧生，Letme心都在滴血！
　　“嗷呦……”娃娃代入感极强，仿佛他也切身体会到泰坦的憋屈似的，当即大喊着叫冤，“Smeb简直是不给活路啊！”
　　米勒拧紧眉头，“这兵线彻底烂了，Letme接下来完全没法对线！”
　　场馆内的窸窣声迅速扩大。
　　RNG粉丝人都傻眼了。
　　比赛还不到四分钟，上路对线就几近崩盘，那还怎么玩？
　　原以为Letme本局再次拿到泰坦是想证明自己。
　　谁成想居然是军训再放送！
　　顾行还不满意。
　　“景浩你多卡一会儿线，别让对面发育！”他在语音内提出建议。
　　Smeb能听懂卡线和发育这种游戏内的常用词汇，当即示意清楚明白，“放心吧，对面起码得亏三波兵！”
　　从3分17秒的第四波小兵开始，泰坦就再也没碰到过兵线。
　　估摸着要维持到四分半前后，等香锅的螳螂来上路开始清理次轮营地，Letme得到庇护才敢上前清兵！
　　“别吃别吃……”Smeb看到泰坦亏兵就感觉自己又赚了，当即心花怒放笑容不停。
　　他用普攻补了点兵。
　　让RNG小兵始终处于优势、但优势并不是特别大的程度。
　　这样敌方兵线无法顺利推进塔，Smeb就能在塔前位置舒舒服服的补刀卡线！
　　顾行对自家上单的压制力很放心，回去将河蟹与己方上半野区通通清理干净，又在蓝BUFF营地放了一颗饰品眼。
　　回城补出打野刀，再购买黑暗封印和真眼，他出门选择向下移动。
　　在他清理营地的这段时间里，香锅的螳螂也没闲着，又跑到下路去找VG双人组的麻烦。
　　不过杰克很稳，就缩在后面用Q【秘术射击】补刀，根本不向前换血对拼！
　　当时香锅找不到机会，只是用虚空突刺消耗了一波血量，便回去继续发育。
　　顾行得到螳螂二度前往下路的信息，据此判断出自己的清野进度比对方快上一点——毕竟打野多去线上突袭一次，来回折返要耽搁不少时间。
　　他想要利用时间差做点事情。
　　不过顾行卡着野怪刷新节点刚刚来到F6营地，便听到杰克给出提醒。
　　“乌兹点E去看你位置了！”
　　无人机鹰灵划破长空，朝着顾行所在区域飞来。
　　他略一思忖，最终决定不闪不避，任由对方看到自己的动向。
　　由于香锅首轮刷野交换野区时，先刷的VG锋喙鸟，再去找石甲虫，顺势抓下击杀了小段。
　　因此次轮野怪刷新时，VG下半区也是从上到下的重置方向。
　　顾行的动向暴露后，RNG认为他有可能会一路刷下来，向下路施加压力。
　　小明立马离开线上，去三角草丛和小龙坑隘口布置视野，避免被蜘蛛抓到。
　　导播间内气氛紧张，工作人员精神紧绷。
　　“注意给RNG眼位情况，”OB3还在叮嘱主导播，“封锁的很到位！”
　　镜头在史森明插下眼位的地区稍做停留。
　　因为蜘蛛依靠E【盘丝】可以从上方直接过墙位移到小龙身边，所以小明刻意在龙坑隘口处做了眼。
　　这样一来，便封锁住伊莉丝从各种角度来下路Gank的路线！
　　顾盼聚精会神盯着屏幕，听到好友在旁边低声念叨，“顾行应该不会来下路抓人……说不定要去上？”
　　主导播也认为蜘蛛没道理去下路自讨没趣，上路看起来是最有可能的选项。
　　他时刻准备着去切换视角。
　　蜘蛛女皇已经结束和锋喙鸟的亲密友好互动，将对方一家六口通通收入囊中。
　　此时小虎的瑞兹隔墙又往营地里面插了只眼，再次看到顾行的位置。
　　伊莉丝变成蜘蛛形态，提升移速向下移动，一副要先去石甲虫营地刷野发育的模样。
　　然而在来到红区之后，它突然转了个圈，贴着靠近VG高地的野区墙壁折返往上走！
　　“来了！”主导播精神为之一振。
　　熟悉的障眼法！
　　这几乎成为顾行野区风格的标志，数不清总共使用了多少次。
　　偏偏屡试不爽，虚虚实实难以捉摸，经常能将对方玩弄于股掌之间！
　　他立马将镜头对准顾行。
　　蜘蛛女皇绕开小虎布置在锋喙鸟营地的视野，越过中路继续向上。
　　就在导播间所有人都以为顾行要赶往上路时，却看到伊莉丝横穿上河道，前往敌方野区！
　　“嗯？”主导播发出疑惑的鼻音，先切成RNG视角。
　　却发现根本看不到蜘蛛的动向！
　　战争迷雾覆盖了伊莉丝的身形，小虎在做完VG锋喙鸟营地的眼位后身上也没有多余眼位可用。
　　RNG目前在上半区几乎一片黑！
　　导播连忙将画面切给上路。
　　顾行领先的时间差在此刻发挥作用。
　　他都把自家F6刷完，绕一圈来到上半区，香锅才刚刚把卡在VG上塔前的兵线清理完毕！
　　螳螂帮Letme缓解完压力，顺着上河道钻入VG上野区。
　　现在里面自然是空空荡荡什么都没有。
　　香锅本来也没想着反野，而是将绿色打野刀提供的眼位放在对方蓝BUFF和魔沼蛙营地中间的地点。
　　摆明了是想抓顾行的位置，防止蜘蛛女皇待会儿再顺着上野区来抓Letme！
　　可惜他的布视野动向被顾行回城补给前落下的那颗眼看得清清楚楚！
　　“先切给VG视角……”左祎有条不紊的做出安排。
　　浓浓的战争迷雾覆盖野区。
　　附近唯有螳螂的身影显露出来，目标极其扎眼！
　　“缩放镜头，看看行哥的动向！”
　　主导播滑动鼠标滚轮，将整座峡谷的上半区纳入画面之中！
　　蜘蛛女皇先瞅一眼RNG的锋喙鸟营地，又向上跑到对方红BUFF营地旁边的草丛中蹲伏，脚下还不忘给一颗真眼。
　　此时香锅的螳螂布置好视野，扭头离开VG野区，跑去刷自家最上方的石甲虫！
　　左祎轻嘶一声，意识到顾行的意图。
　　解说台上的米勒也察觉出蜘蛛踪迹很不对劲。
　　“行哥绕了一大圈……他想要守株待兔，等香锅到来！”
　　娃娃瞪大眼睛表情异常亢奋，“香锅不知道行哥就在野区里，他还在清理野怪！”
　　在场的RNG支持者心情急切。
　　他们眼睁睁看着蜘蛛设好陷阱，可螳螂浑然不觉，根本不清楚前方有埋伏！
　　有零星粉丝情不自禁发出低声尖叫。
　　但香锅完全听不见！
　　由于螳螂很难触发孤立无援效果，刷石甲虫不算特别快。
　　他特意留了个W，等小石甲虫分裂出来，再一记虚空突刺将其全部击杀。
　　搞定这一切，香锅立马向锋喙鸟营地前进。
　　这是他精心规划过的路线。
　　本身刷野进度就慢，帮上路解线又去VG野区里布置视野，导致开启次轮刷野的时间点很晚。
　　以致于RNG上半区最晚刷新的石甲虫都已经刷新出来。
　　从石甲虫起手，香锅可以顺着从上往下进行清野，实现自身发育效率最大化！
　　刘世宇正盘算着待会儿一路刷下去要如何折磨杰克时。
　　行至红区的他却看到身边草丛里飞出一枚乳白色结茧！
　　距离如此之近，香锅手指还没来得及按下E键，便被晕眩在原地！
　　草丛中钻出一只外表艳丽的蜘蛛女皇！
　　啥情况？
　　蜘蛛不是刚绕去刷VG石甲虫吗，怎么会出现在这里？
　　刘世宇还没想明白蜘蛛女皇的移动路径，伊莉丝已经将技能一股脑甩了上来！
　　人形态QW炸开伤害，变成蜘蛛形态后AWA开始疯狂撕咬！
　　“香锅血量瞬间下降了一半还多！”娃娃嗓音洪亮，“行哥的伤害实在太高了！”
　　当前版本时光之力的删除，让多数肉食性打野都开始携带雷霆。
　　大家变得更脆，但伤害却更加夸张。
　　再加上小天赋【翠神的赠礼】的加入——进入草丛会让下一次攻击/技能附加目标3％当前生命值的额外魔法伤害。
　　让打野能制造出极其离谱的爆发输出！
　　刘世宇看到自己血条飞快降低，顿时心慌意乱。
　　螳螂的增强更多是在WR进化机制上，其余技能与数值可没有得到任何改动！
　　本来卡兹克单挑对拼就很难打的赢伊莉丝，孤立无援的效果面对有小蜘蛛傍身的女皇完全无法触发。
　　更何况香锅方才刷小石甲虫时还把W【虚空突刺】给交过了。
　　缺少技能还被先手，他根本不是顾行的对手！
　　香锅立马决定跑路。
　　E【跃击】向下方跳跃，准备去找小虎汇合。
　　“行哥交盘丝跟上脚步，还在不停撕咬着香锅！”
　　螳螂血量愈低，娃娃就越发兴奋，“他好像很难跑了！”
　　导播运镜有一手，画面紧跟两名打野的追逐战，还把中路战况囊括在内。
　　小虎开启疾跑想要赶来支援，Kuro不给任何机会，操作辛德拉闪现EQ二连推晕对方，阻挠其支援脚步！
　　“香锅闪现拉开距离……行哥跟闪普攻接Q！”
　　蜘蛛女皇扬起锐利口器，Q【剧毒之蜇】狠狠撕扯开螳螂的甲壳，清空最后一丝血条！
　　“丹砂！”米勒激动之情溢于言表，“行哥这一波诡异的绕路埋伏收获奇效！”
　　“行哥真的是艺高人胆大，”娃娃连声称赞，“他完全猜透了RNG的视野布置和心理变化，在香锅最意想不到的地方出现发动偷袭！”
　　现场的VG拥趸神情振奋，众人口中爆发出的欢呼声在场馆之中重重回荡！
　　直播间内的支持者更是人数众多，弹幕滚滚而来！
　　【打野也能单吃？】
　　【这招障眼法属实是典中典，行哥死亡名单上再加一名受害者】
　　【行哥我滴神！发挥也太稳定了吧，真就把把C？】
　　【懂不懂世界第一打野的含金量，玩节奏型和野核角色，就是神中神！】
　　【香锅裂开了啊，交闪还被单杀，野区还怎么玩】
　　刘世宇看着面前的黑白屏幕，心中只觉无奈至极。
　　阵亡之后，他便想明白蜘蛛是怎样偷偷摸摸潜伏到自家野区里的。
　　自己和顾行关系不错，在VG夺得世界冠军后，也曾仔细研究学习过对方的打法。
　　香锅知道Virtue很喜欢使用障眼法，让视野反倒成为麻痹对手心理的武器。
　　也知道顾行非常擅长运用自身优势，只要存在对位战斗力领先，经常会跑到对手野区里埋伏寻求单杀机会。
　　可两者结合到一起，还是令他防不胜防！
　　香锅仔细衡量着被单杀后的局势。
　　最后不得不承认。
　　自己快要崩盘了。
　　本来单杀就是最容易拉开对位差距的方式。
　　更何况还有野怪存在。
　　零和博弈的野区中，被反野的损失让打野无法承受！
　　特别是在营地刷新间隔提升到150秒之后，打野本来能刷到的野怪数量就会少很多，被反野简直要亏到爆炸！
　　香锅思绪纷飞，耳机中又传来Letme的惶恐声音。
　　“你死了我咋办啊？”严君泽感觉大事不妙。
　　自家打野在上半区阵亡，剩下的那组锋喙鸟默认会丢。
　　等等复活之后自然不会再往上半部赶！
　　那他孤身一人在塔下，要如何面对VG上野？
　　香锅沉默少许。
　　正当Letme以为他会提出什么完美解决方案时，对方接下来的话如同一盆冷水迎面泼下！
　　“你自求多福吧，我实在没办法管你。”
　　在接连送出击杀之后，RNG上野强度已经完全不是VG的对手。
　　现在再去上路，稍有不慎就要送出双杀！
　　小虎隔墙用超负荷砸了一下自家锋喙鸟营地，发现野怪仍然存活，立马给自家上单发信号，“蜘蛛还没反F6……应该是去找君泽了。”
　　Letme听言登时深吸一口气。
　　来不及多想，赶紧用Q【疏通航道】钩中身后防御塔，快步向二塔前的自闭草丛移动。
　　自己闪现还差一点才能转好。
　　刚才香锅帮忙把兵线推进VG防御塔，目前又被Smeb推了回来。
　　香锅不在的情况下，顾行绕后就是稳稳越塔强杀！
　　他必须得赶快跑路。
　　来到上路一二塔中间的位置，Letme与顾行的蜘蛛狭路相逢。
　　“这位置泰坦应该是死不掉的，”米勒倒是不担心，“不过被扒一层皮是在所难免……”
　　顾行连结茧都懒得放，硬伤害把泰坦血量压低，这才调转方向去反野。
　　Letme必须得回城。
　　RNG上半区没有视野，保不准顾行是否会杀个回马枪。
　　他如果执意赖线，后果将会非常严重！
　　“可泰坦此时回家，意味着要放弃上路进塔的又一波兵线！”米勒看着都心疼，“比赛进行到接近五分半，他补刀只有18！”
　　反观Smeb，8波兵线补了足足48刀，前后只漏了两只斌！
　　“双方上单补刀差高达30，算上那颗人头，经济差直奔1000！”
　　娃娃算出数字后自己都被吓了一跳。
　　搭档米勒还在补充，“更重要的是经验，Letme刚刚升至4级，Smeb马上到6，单线的战斗力差距被彻底拉开！”
　　Smeb还不算完。
　　他来到LPL首战自然得展现一下硬实力！
　　操作纳尔蹦跳着向前，在RNG上路二塔前把敌方原定于5分47秒到达上路的第九波炮车兵线拉扯到一边，用肉身吸引小兵仇恨。
　　如此一来，己方的炮车线找不到对手，便长驱直入闯进RNG上一塔的射程范围！
　　Smeb这才跑到防御塔侧后方草丛里，摆脱兵线仇恨。
　　RNG炮车线得以继续上线，在防御塔内与VG小兵交接。
　　不同的作案手法，不过最终殊途同归，却是一样的结果。
　　回推线！
　　对于即将上线的泰坦来说，这波炮车线要被防御塔补掉一半。
　　兵线朝着VG方向推进，Letme被迫离开防御塔，他将要面临的是4级泰坦对6级纳尔的惊天逆风局！
　　“这怎么玩啊？”娃娃怀疑人生，“我怀疑泰坦连兵线都不敢看一眼！”
　　严君泽想尽一切办法，想要闻闻经验。
　　他已经不奢求能补到小兵了，能在对线期结束前混到六级就算成功！
　　但如今的上路没有公厕坑，Letme刚回顶级联赛，抗压能力显然尚未锻炼到登峰造极的地步，自己又不是狗头绝活哥，未经系统化训练的混经验方式实在太过拙劣。
　　Smeb一眼就能看穿！
　　驱使小纳尔再度将泰坦逼出经验区，望着对方狼狈又委屈的模样，他嘎嘎直乐豪气顿生，“兄弟萌这盘等我C！”
　　中文很不标准，甚至还透露着几分喜感。
　　“景浩哥也太强了吧？”杰克躺的舒服，开始吹彩虹屁，“直接给对面打爆咯！”
　　顾行听到这话佯装不满，刷野途中反驳队友，“我怎么样？要不是我三番两次去上路，景浩能这么顺？”
　　“老顾你也很棒棒！”喻文波连忙转头夸奖队友，“香锅那个屌人被单杀可真是笑死我了……”
　　他话还没说完。
　　后方草丛里就跳出来一只螳螂！
　　摄像头里的喻文波大脑袋都抖了一下，二话不说赶紧E＋闪现往后撤退，成功拉开距离，方才一字一句咬牙切齿念道，“麻辣香锅，你妈妈的吻！”
　　小段给香锅挂上虚弱，同样成功逃出生天。
　　观众席里的RNG粉丝纷纷发出失望透顶的叹息声。
　　又一次无功而返！
　　“没辙，”娃娃耸耸肩膀，“虽说RNG阵容强开手段很多，可是也要等到六级后才行！”
　　解说都明白的道理，香锅没理由不清楚。
　　他就是要帮忙把炮车兵线推进去。
　　这样有下路线权的掩护，他能去反掉顾行之前没刷的石甲虫。
　　甚至还能去拿到一条小龙！
　　乌兹对线端的发挥确实很稳定，特别是在拿到一血后，能稳稳压制住VG双人组。
　　不过也仅此而已。
　　EZ强大的赖线抗压能力，让他在面对威胁时依旧能远距离无压力发育！
　　双方ADC的补刀差距一直维持在10左右，对杰克来说完全能接受！
　　“行哥看到香锅在下路露头，继续去中路给压力！”
　　Kuro的弱者退散先击晕小虎，顾行这才从侧面出现。
　　E【盘丝】位移吊在瑞兹身边，变成人形态准备丢出结茧。
　　“小虎及时交闪逃生……即便如此，他也被削减了大半条血量！”
　　Kuro毫不讲道理，直接大招往对面脸上灌。
　　加上顾行人形态的QW技能，就是要把小虎状态压低！
　　李元浩血量不多，便只得赖在中路补兵发育，很难对边路施加影响！
　　“VG中野推完线要去抢小龙吗？”顾盼低声询问好友。
　　“……不会，”沈关山这次很笃定，“下半区没法打的，你把镜头给上路就成，VG要抢一血塔。”
　　VG目前的战力领先全在上野两人身上。
　　其中Smeb传送正在冷却，无法下来打团。
　　而顾行很久没补过装备，身上攒了不少经济。
　　再加上VG下路双人组先前被打出了大量召唤师技能，战斗力明显不足，为了清理塔下兵线，落位都要晚一步！
　　沈关山认为顾行没道理非要去小龙坑和RNG搏团战。
　　去上路提款才是最吼的。
　　主导播接到OB4的报点，提前将镜头给到上路。
　　Letme还在塔下自闭。
　　Smeb依旧优哉游哉卡线补兵。
　　两人相当和平，压根不像是平时以暴躁老哥血肉互搏而著称的上单玩家！
　　推完线的VG中野就像沈关山所说的那样，看都不看下半区一眼，闷头往上赶！
　　香锅赶紧打出提醒，“严君泽你往后退……找个安全地方回城，咱们该换线了！”
　　Letme憋屈得很，心里面很不爽。
　　可是找不到什么反驳的理由。
　　对面中野往上赶，他待在塔下就是等死！
　　这次严君泽有经验了，轻车熟路避开VG的围堵跑到自闭草丛里读条回城，全程甚至没被发现！
　　等到Kuro从塔后草丛里走出来，才看到RNG上一塔内空无一人！
　　“景浩你自己推塔，”顾行见状也不磨蹭，选择回泉水补给装备，言简意赅表达自己的意思，“记得控回推兵线！”
　　这样接下来双方换线，到上路的杰克能拥有安全稳定的发育环境。
　　喻文波知道顾行特意叮嘱是为了自己好，当即感激不已，“我真的哭死……老顾你也太温柔了！”
　　“咱俩谁跟谁啊？”顾行笑道，“再说了，大家好才是真的好！”
　　杰克得知自己换线上去也能有兵吃，顿时心平气和。
　　看着乌兹在那里缓慢推塔损耗小兵，心里也不着急。
　　反正哥们不愁没发育！
　　Smeb推平一塔后的20秒钟，VG下塔也被寒冰摧毁，双方正式进入转线期！
　　顾行回城后稍微等了一会儿，在Smeb推掉一血塔发出工资后，正好凑够经济买出符能回声打野刀。
　　出门没有往上走，而是先去下野区把占卜花朵打掉，清空RNG在下半区的部分视野。
　　严君泽看到占卜花朵的视觉特效，脸都黑了半截。
　　有完没完？
　　对线期都结束了，你还要过来恶心我？
　　把我当羊搁这儿薅毛呢？
　　本来乌兹把VG下塔推平，也专门卡了一波回推兵线给他，为的就是让泰坦尽量跟上发育。
　　谁成想顾行阴魂不散，还要来找自己！
　　Letme胸脯剧烈起伏。
　　这下他连塔下都没法待了！
　　无奈之下，只好退到下二塔前的自闭草丛里，等待纳尔继续推进。
　　香锅则跑去中路，让小虎的瑞兹开大带着自己来到Kuro身边。
　　在对方闪现转好前的最后几秒钟里，成功完成一次突袭，靠着螳螂孤立无援的爆发顺利拿到一次击杀！
　　“只是RNG因为一颗辛德拉的人头，要付出下路一塔的代价！”
　　Smeb推完塔就回城补装备，同时用手里的传送做威胁，避免RNG中野顺势跑到上路四包二。
　　见RNG投鼠忌器，暂时没有去越塔强杀转线到上路的VG双人组，他才步行赶往下路继续带线。
　　“Letme现在根本不敢把兵线带到远离己方下二塔的位置……纳尔装备太好了！”
　　Smeb的发育只能用恐怖如斯来形容。
　　单吃两座塔的经济加上一颗人头，让他在9分钟就做出了大冰锤！
　　如今的纳尔来到战力巅峰期。
　　普攻只要A到人就是30％缓速，在足够长的边线，完全能让对方毫无逃跑可能性！
　　Letme不想自讨苦吃，就是苟在下二塔附近，清完兵线就缩在后方，不给Smeb突袭的机会。
　　但顾行不答应。
　　“景浩你跟我来这里！”他信号打在RNG魔沼蛙营地里，“咱俩可以强杀！”
　　Smeb听到有好处拿，自然听话的很，操作纳尔就来到指定地点。
　　RNG先前布控在下野区的眼位都已经到期。
　　随着香锅前往上半部活动，整个下半区彻底沦为VG的掌控区！
　　泰坦清理完塔下小兵，顺着兵线交接位置的前移而被迫向前移动两步。
　　Letme盯着前方一片漆黑的阴影地区，还挺警觉的往自闭草丛里插了一颗眼。
　　没有发现任何人。
　　严君泽起先还挺高兴，不过该有的谨慎也没有丢掉，紧贴着靠近自闭草丛的峡谷边缘移动，远离未知的己方下野区。
　　即便如此，顾行还是没有放过他。
　　当闪现转好后，他先用蜘蛛形态的E【盘丝】过墙落到RNG小兵身上。
　　紧接着用Q惩Q完成两段位移，来到泰坦身边！
　　Letme心里一慌，交出钩子还想往塔下跑。
　　可是一道金光闪过。
　　“行哥闪现挡钩子！”娃娃眼中放光，“顺利阻挠泰坦回到防御塔下的计划！”
　　变成人形态后，妖艳的蜘蛛女皇时刻都有可能丢出结茧！
　　由于两人处于贴脸状态，Letme也吃不准顾行什么时候会丢出控制。
　　他干脆R【深海冲击】接闪现跑路！
　　可惜小纳尔借助魔沼蛙做二段跳过墙，回旋镖刮到了Letme的身体，施加巨额缓速效果！
　　“蜘蛛从泰坦大招中恢复过来，这才丢出结茧！”
　　“中了！”娃娃大喊一声。
　　被纳尔不停缓速的泰坦笨重无比，根本没办法去走位躲技能！
　　“蜘蛛打出爆发伤害，由Smeb拿到这颗人头！”
　　米勒不知说何是好，“Letme这……”
　　严君泽烦躁的揉揉头发。
　　10分钟一共补了35刀。
　　玩不玩？！


第248章：围点打援！
　　“Letme这波阵亡，甚至会让VG上野拆除RNG的下二塔！”
　　娃娃感慨万千，“行哥是铆足了劲死攻上单，前十分钟全都在围绕Smeb做事，根本不管中单和双人组！”
　　RNG塔前的泰坦尸体上就差写明委屈两字。
　　导播还特意给出双方选手的经济面板。
　　“两队上单经济差竟然高达2800！”米勒惊讶之情溢于言表，“要知道Smeb的矿刀还没爆！”
　　两名上单的补刀差高达66，还有两颗人头和两座防御塔的赏金，添砖加瓦让Smeb建立起巨量的经济领先！
　　当萃取满层后，两人的差距绝对要突破3K！
　　直播间内观众人数众多。
　　本来揭幕战就是联赛里流量相对较大的对局，再者双方又是VG和RNG两支热度极高的战队，自然会吸引到大量网友。
　　在看到顾行针对Letme的疯狂军训后，聊天频道内更是滚动刷屏！
　　【行哥太过分了吧，能不能给点游戏体验】
　　【别尬黑，这是行哥见Letme重返LPL不容易，特意送给他的见面礼】
　　【Letme：我不响丸啦！】
　　【上一次看到上单对位差距这么大的LPL比赛好像还是上一次……OTTO打Gogoing】
　　【队友呢队友呢，救一下啊！】
　　【香锅能不能来点作用？】
　　刘世宇还真在做事。
　　当顾行将矛头对准Letme时，香锅毫不犹豫朝着上路出击！
　　“小明的蚂蚱闪现向前，R【冥府之握】将杰克定在原地！”
　　马尔扎哈当前版本在辅助位上的强势之处一览无余。
　　长达2.5秒的压制效果，还只能被水银解除。
　　喻文波在装备成型之前连反抗能力都没有，只得站桩罚站！
　　“段王爷在旁边给出R【绞杀之藤】，可是婕拉的大招击飞必须要等到两秒钟之后！”
　　香锅从侧面杀出，挥舞镰刀收割性命！
　　“杰克还没从压制中恢复过来，便已经被螳螂击杀……”娃娃盯紧上路战况，“乌兹射出魔法水晶箭还想留住段王爷！”
　　小段轻飘飘一个闪现躲开敌方控制，临走前还不忘把技能全部甩出来，让暴躁的植物帮助自己清理兵线。
　　“RNG把双人组的大招通通交出，最后只击杀了杰克，有一说一并没有那么赚，”米勒公正评判道，“塔下小兵被婕拉清掉大半，想要推掉VG上塔还得再等一波线！”
　　“他们起节奏就是靠双人组和瑞兹的三个大招，如今拿到的收益不尽如人意，后续纳尔的分推很可能无法限制……”
　　顾行回城把法穿鞋掏出来，补满真眼继续去找Smeb。
　　目前队内优势最大的就是纳尔，没理由抛下不管。
　　用密集的眼位将下半区完全点亮，顾行给纳尔的边路分推创造出完美环境！
　　“景浩你囤线，一定得慢点推，我到时候可以保护你……”他放慢语速叮嘱道。
　　慢推线的好处之一就是不用打野每波兵都要靠过去。
　　只需要在囤积起来的兵线越过河道后再去守着队友，其余时间顾行还可以去做自己的事情。
　　“快要推过去的时候吱一声！”顾行习惯性的口语化表达。
　　却忘了自家上单现在中文不太好。
　　“吱？”Smeb一头雾水，不懂什么这个字的意思。
　　杰克嗓门很大，“就是喊，你推线就叫老顾，说Help me！”
　　宋景浩搞明白了，转向另一个话题，“那销顾我次石头阔以嘛？”
　　顾行正在看小地图，听到Smeb蹩脚的中文一时没反应过来，脑子转了一圈才意识到自家上单想要吃石甲虫。
　　“拿呗，你都这么说了我还能不给你？”
　　反正蜘蛛本身刷石甲虫也比较慢，这玩意学会分裂术之后对范围伤害少的英雄来说实在太麻烦。
　　既然如此，还不如给Smeb刷。
　　顾行手握优势心情大好，还有闲情逸致调侃队友，“Peanut是不是没我对你好？”
　　这话句式简单，Smeb能听懂，美滋滋刷石甲虫时还不忘附和，“那肯定的，跟着他都没野怪吃的！”
　　他全然忘却自己去年到底刷了多少组小花生的野怪，如今彻底沉浸在VG编织的美梦中。
　　在这儿多舒服？
　　两局比赛下来，顾行又让头又让塔，野怪资源还拱手相让，就差把自己当小孩养了！
　　想到此处Smeb就乐开花。
　　把把让我前期对位领先3000块，我能不Carry？
　　他刷完野怪，开始按照指示囤慢推线。
　　由于小兵改动后近战兵血量变厚，导致兵线很轻松的囤积起来。
　　这次更新对边线的影响非常大。
　　意味着一旦有角色在上下边路拿到优势，就可以肆无忌惮的做慢推线，慢慢滚动兵线雪球，最终一股脑推进敌方炮塔内！
　　能囤积起两波线，对劣势方就很难接受。
　　比如本局的Letme。
　　因为对位战力差距过大，对方又手握大冰锤这种追击能力极其恶心的装备，严君泽在享用过顾行的连番军训套餐后现在压根不敢离开防御塔！
　　只能看着囤积好的兵线往塔下推。
　　而后将要发生的事情简直呼之欲出。
　　Smeb会跟着兵线上来磨塔！
　　纵使现在近战兵只会增加血量，攻击力不会随着对局时间推移而获得成长。
　　但本来在单带路，推塔主力军就不是兵线！
　　只要小兵能抗住伤害，纳尔推塔就是分分钟的事情！
　　简而言之，改动后的兵线数值很容易让边线的优劣势方进一步拉开差距！
　　Letme人麻了。
　　不到15分钟我就在下路高地塔里面坐牢，这还打锤子？
　　“你们能来帮帮我吗？”他在语音内寻求队友的帮助。
　　“先等等成嘛？我们先把塔推掉再说！”乌兹面对血量即将见底的上一塔，实在舍不得离开。
　　之前的突袭中，段德良逃跑之前把上路兵线清理干净，RNG双人组被迫又等了一波线才能推进防御塔。
　　“我来帮你！”史森明实在看不下去了，决定回城去下路给予队友帮助。
　　不过看样子还得十几秒钟才能赶到Letme身边。
　　严君泽见慢推线即将来到自家高地塔前，又不能挂机摆烂，百般无奈只好硬着头皮过去接。
　　Smeb囤了两波兵长驱直入。
　　他也不推塔，反倒是先去解决守塔的人。
　　小纳尔AQA快速在正要清兵的泰坦身上打出三环。
　　即便Letme开启W【泰坦之怒】获得一层护盾用来抗伤害，也架不住纳尔的百分比魔法输出！
　　“嗷呦……”娃娃啧啧感叹，“Smeb目前领先三级，这伤害相当炸裂！”
　　“Letme装备真的太差，才刚刚把熔渣摸出来，目前只能被纳尔追着打！”米勒眼睁睁瞧见Smeb顶着高地塔炮击继续欺身向前！
　　大冰锤缓速泰坦，纳尔打出三环后还有加速。
　　按照峡谷相对论，约等于Letme被禁锢！
　　严君泽看到毫不讲理的纳尔，连反抗的念头都没有。
　　他的大招和闪现都在被顾行Gank时交过了，如今想让塔爹帮自己杀掉纳尔都没辙！
　　Letme赶紧用船锚钩中高地水晶，途中再开个E【暗流涌动】对敌方施加缓速。
　　“纳尔跳跃上前，手中回旋镖再度丢中泰坦！”米勒受到了惊吓，“Smeb你这也敢跳啊？！”
　　现场观众更是掀起一阵低呼！
　　从上帝视角看去，身型小巧的纳尔英勇无比，跳到RNG高地塔下继续追击！
　　要知道史森明的蚂蚱已经回到泉水，正在火速往外赶路！
　　Smeb此举在他们看来很是出格！
　　“比赛还不到15分钟，Smeb就想要越高地强杀？”娃娃难以置信，“他未免也太嚣张了！”
　　纳尔如今黑切散件全部在手，论装备比泰坦足足多出一个大件。
　　Smeb把握住机会自然要狠狠上嘴脸！
　　“Letme没有闪现，他只能尝试回身定住纳尔，给自己创造逃跑的时间……”
　　可惜没什么用。
　　“纳尔变大前最后一发普攻将泰坦击杀！”娃娃替Letme感到悲哀，“这只是个开始，而不是结束，他一整局都可能要遭受折磨！”
　　“小明赶到高地前只能给泰坦收尸，他大招正在冷却，没有任何能留住纳尔的手段！”
　　史森明毕竟只是个辅助，伤害面对等级独一档的上单目前根本没什么威胁。
　　顾行也从后面赶来，掩护队友撤退。
　　Smeb仗着体型增大获得的额外生命值，成功逃出防御塔的射程！
　　严君泽面如死灰。
　　15分钟被越高地塔强杀，这谁顶得住啊？
　　史森明则满头问号。
　　他知道自家上单很脆。
　　但也没想到居然短短几秒钟之内就被纳尔给宰了！
　　台下VG支持者爆发出震耳欲聋的欢呼声，为己方新上单的惊艳表现鼓掌喝彩！
　　Smeb听到台下汹涌澎湃的掌声，昂首挺胸一脸骄傲，“兄弟萌我屌不屌？”
　　字正腔圆无比标准。
　　这是他继日常用语和脏话之外最精通的中文——主要来自队内训练赛时从未停歇的商业互吹。
　　“牛牛牛！”Kuro捧哏非常到位。
　　“厉害是真厉害，”顾行很是无奈，“但你要越塔，提前和我说一声啊！”
　　他刚才就在后面保护。
　　但是不知道Smeb居然一声不吭，莽着就往RNG高地上闯！
　　听见打野的话，Smeb到安全地带按下回城键才挠挠头解释，“我想说来着，可是不知道怎么讲……”
　　所谓机不可失时不再来。
　　Smeb知道小明当时消失在己方视野范围内，很有可能是回城准备支援泰坦。
　　自己同团队沟通不畅，倘若吭哧吭哧憋半天词，等征得顾行同意，恐怕就要错失这次越塔强杀的大好机会！
　　顾行也没再多做追究。
　　如今还在比赛，等对局结束回去复盘再详细交流。
　　“幸亏香锅没回来，否则还真有可能出事。”顾行低声嘟哝。
　　刘世宇并未和辅助一起回城后赶到下路增援Letme。
　　他转身又跑去中路，想要借小虎瑞兹EW连招，逮住不带净化的辛德拉将其击杀。
　　但Kuro警觉性很高，一直把E【弱者退散】握在手里。
　　见敌方中野来抓，将其推晕后交闪离开！
　　“景浩你继续推下，”顾行做出指挥，“我可以控小龙！”
　　尽管只是一条风龙，但也是当前为数不多的中立资源。
　　他没理由放弃。
　　Smeb答应下来，回城买出黑切和真眼，出门直奔野区。
　　“我要次红BUFF！”
　　顾行很是纵容，“吃吧吃吧，我批准了！”
　　“真有你的啊老顾，”杰克很是不满，“你舅惯着他吧！”
　　小段在旁边直乐，“怎么能叫惯？反正又不是行哥的红BUFF。”
　　到中期开始，一般红BUFF都得给ADC，达到收益最大化。
　　杰克这才反应过来。
　　感情顾行搁这儿借花献佛？
　　“嘿……”喻文波说语气词和家有儿女的刘梅似的，“Smeb你还得寸进尺啊！”
　　话虽这么说，杰克也没提出反对意见。
　　他一直在抗压，目前距离魔切＋冰拳的两件套还有一段距离。
　　伊泽瑞尔尚未迎来强势期，拿到红BUFF的作用确实没有纳尔大。
　　VG队内语音里氛围欢乐祥和。
　　反观RNG，倒是严肃紧张。
　　严君泽就差咬手指了，一脸自闭模样。
　　依旧是徘徊在高地塔下，等待VG的慢推线。
　　“我们换线去中，争取能把优势辐射到下路，”乌兹适时发话，“严君泽你别怕，对面不敢再随便压制你了……只要我能杀纳尔一次，中期团战他们就没法接！”
　　Uzi现在发育也不算差。
　　两颗人头加上两座防御塔，即将做出自己的两件套。
　　如果真让他拿到纳尔的终结赏金，确实有希望带领队伍在正面团战里获得胜利继而完成翻盘！
　　Letme脸色稍霁。
　　小明陪着乌兹把中路兵线率先推过去，然后在周围开始安插眼位，特别注意下半区，争取一点点将先前丢失的视野抢夺回来。
　　他们必须要通过这种方式去给Smeb视野压力，让对方无法为所欲为的制作慢推线威胁下路高地！
　　为此RNG还把香锅叫过来和史森明一起行动——否则光靠小明一人是真不敢在自家黢黑的下野区里做眼，万一被蜘蛛抓住就绝对产生单杀！
　　顾行丝毫不慌。
　　他提前一步将对方下野区的占卜花朵击碎。
　　这样RNG便只能通过扫描去大规模的清除眼位！
　　而最重要的是，敌方野辅里只有香锅拥有升级版本的红色扫描！
　　史森明只是个辅助，比赛来到接近17分钟也不过区区8级，扫描没升级就只能清除一小片区域的眼位！
　　光靠香锅一人，凭借10秒钟的扫描时长，根本无法一次性将RNG下半区的VG眼位全部清空！
　　只有中路到蓝区的视野被RNG重新获取。
　　再往下路移动，则依旧在VG的掌控之中！
　　“景浩你带线就行，”顾行思路清晰，“不用管其他人！”
　　他想让己方上单一路通关。
　　Smeb心领神会，小纳尔雄赳赳气昂昂跟着囤积起来的兵线向前推进！
　　走到RNG下二塔的废墟处时，远方飞来一记鹰灵，照亮了他的身影！
　　“寒冰和蚂蚱去找你们了！”杰克发现原本在中路的乌兹扭头往下跑，赶忙提醒队友。
　　顾行应变非常迅速，“杰克你和段哥推中塔，先别离开线上！”
　　他的话喻文波句句听。
　　见自家双人组在中路飞快清线，Smeb的纳尔继续在下路推进单带，顾行冷静下来仔细思考接下来的对策。
　　导播间里左祎还在忙碌。
　　“缩视角，看看整个下半区的情况！”他声音洪亮，保证让导播能听清自己的指令。
　　主OB二话不说，将峡谷整个下半部囊括进来。
　　RNG下野三人贴着蓝区移动，试图横穿野区赶往下路，从后方封堵Smeb，与高地塔下的Letme呈两面包夹之势！
　　“行哥在干嘛？”左祎看到蜘蛛的踪迹后怔愣一瞬。
　　上帝视角里，顾行顺着上路兵线移动，缩在RNG上二塔废墟旁的自闭草丛里，脚下又是一颗真眼确保没被发现！
　　“不去找纳尔汇合吗？”顾盼想不明白他是什么意思，小声和好友沟通，“Smeb被卖了鸭！”
　　总不能让纳尔孤身一人顶着高地塔和RNG众人对拼吧？
　　沈关山凝眉苦思，突然伸出手指点了一下显示器，“RNG下野的位置好像有破绽……”
　　思考片刻后反应过来，“报点看顾行就好，他想要抓单！”
　　同一时间，OB3也给出一样的说法。
　　对局进行到15分钟后，真实赛场与直播画面是零延迟，主导播来不及细想，赶紧按照报点建议把镜头先对准顾行。
　　另外再切画中画，将一小块镜头分给下路高地塔处的纳尔和泰坦。
　　现场观众看到导播的做法立马感到不太对劲，直播间网友则在扣问号。
　　娃娃认为导播能给出这种镜头，肯定另有深意，更何况他也别无选择，只能顺着往下说，“行哥这是想要蹲人？”
　　米勒反应的很快，“好像还真有机会！”
　　镜头下的RNG下野三人还在风风火火赶路。
　　其中就属香锅的螳螂最快——他凭借R【虚空来袭】的移速提升效果快步前往下高地，选择的路线是RNG下路与三狼营地中间的那条窄道。
　　史森明和乌兹则是顺着下路兵线前往战场。
　　这样他们便将纳尔从高地撤离的两条退路全部封死！
　　任Smeb再强也插翅难逃！
　　双人组里赶路最快的是蚂蚱，小明游走的时间很早，光靠一双腿倒也不输螳螂太多。
　　乌兹为了处理中路兵线，耽搁了些许时间，导致速度慢了不少，与史森明拉开一段距离。
　　不过时间紧迫，小明也没停下来等他，甚至连自闭草丛也没看。
　　再拖下去泰坦都快嗝屁了，谁还有那闲心思？
　　可就是这段距离，让顾行抓到了空隙。
　　“行哥把小明放了过去，目标就是Uzi！”娃娃望着离自闭草丛越来越近的乌兹，呼吸都因此变得灼热。
　　观众席内的RNG粉丝口中发出声声尖叫，嘴里还在催促乌兹赶紧离开。
　　可惜选手听不到。
　　在Uzi拐弯离开蓝区正式来到下二塔废墟旁的瞬间。
　　顾行选择动手！
　　随着一道璀璨金光闪过，蜘蛛女皇的身影出现在乌兹身前！
　　结茧！
　　乌兹全身心都放在下路高地塔，见刚才小明走过去没出什么事，自己也放松警惕。
　　谁成想草丛里面居然有只蜘蛛！
　　两人相距过近，他再想反应已经来不及了！
　　乳白色液体糊了寒冰一脸。
　　尽管顾行只点了一级结茧，可是晕眩时长也多达1.6秒。
　　乌兹身为ADC，绝大部分情况下都不会点出韧性天赋。
　　也就是说，这1.6秒是实打实的硬控时间。
　　足以让顾行灌满输出！
　　QW双技能炸开，切成蜘蛛形态再撕咬上去，QAWA打出一套光速连招！
　　“这是什么伤害？！”娃娃直呼不可思议。
　　乌兹浑身上下没有一丁点魔抗装备。
　　顾行在法穿符文以及法穿鞋的双重穿透下，几乎能打出真实伤害！
　　况且他本身装备就很好，还有雷霆的加持。
　　纵使乌兹开出治疗术，蜘蛛女皇全技能还是直接给大半血的寒冰干成只剩一丝血皮！
　　“寒冰刚从晕眩状态中恢复过来，就被小蜘蛛啃咬至死！”米勒激动亢奋的嗓音在场馆内萦绕不散，“行哥找到RNG在支援时暴露出的破绽，Uzi落单阵亡，只剩下野辅两人！”
　　众多VG支持者制造出的摇旗呐喊声规模浩大，顷刻间便席卷观众席！
　　直播间里更是刹那间迎来沸腾！
　　自从S6世界赛结束，也不知道是谁带起来的风气，非要把顾行的‘行’字拆开来，只要他发挥的好，就在弹幕上满屏刷彳亍。
　　如果发挥差……
　　这种情况尚未出现过。
　　现在看到蜘蛛女皇完成单吃乌兹的成就，直播间聊天频道内自然是通篇的彳亍。
　　翻滚数波弹幕，才终于能看到其他言论。
　　【行哥好恶心啊，还故意给小明放走了，专门杀Uzi】
　　【Ming在干嘛？为什么不提前看看草丛里有没有人】
　　【下路高地都打起来了，还得给你看自闭草丛是吧】
　　【行哥我的超人！好狠的蜘蛛】
　　【RNG这围堵给爷逗乐了，追人追到最后回头一看，我辣么大一只艾迪西呢？】
　　小明刚才听到乌兹的呼唤就立马回头。
　　可惜还是慢了一步。
　　顾行的击杀速度实在太快，史森明还没走到可以闪现控制蜘蛛的位置，寒冰就已经毙命！
　　现在反倒是RNG进退两难。
　　小明和香锅的野辅加上Letme的泰坦，真能和VG超强上野掰掰手腕不成？
　　还没等他们做出决定。
　　噩耗再度传来。
　　Letme被再次越高地塔强杀！
　　“做出黑切之后，泰坦脆的连张纸都不如，在纳尔的回旋镖面前一碰就碎！”娃娃痛心疾首。
　　通过导播的画中画界面，观众也能轻松看到Smeb是如何击杀泰坦的。
　　全程朴实无华。
　　小纳尔只是用普攻和Q回旋镖，反复的减速敌人再给自己加速，活生生把泰坦A死！
　　“Smeb离开对方高地塔射程还剩一半血，怒气积蓄至满值体型变大，行哥还在拍马赶来的路上……RNG没办法动手！”
　　蜘蛛有E【盘丝】可以远距离位移参与到战斗中。
　　假如小明用R【冥府之握】将Smeb定在原地，配合一个螳螂也无法在2.5秒内将大纳尔秒杀！
　　最终RNG不得不放弃围堵计划。
　　顾行赶来接应，保护Smeb安全撤退！
　　导播立马将镜头切到中路。
　　“VG双人组正在疯狂推进，RNG的中一塔要被摧毁了！”
　　在娃娃的大喊声中，又一座防御塔化为废墟！
　　“RNG这是赔了夫人又折兵！”米勒掰着手指头计算，“上单和ADC的两颗人头，加上一座号称防守大闸的中一塔……”
　　“亏麻了啊！”
　　娃娃在一旁接话，“最主要的是Uzi阵亡，这几乎是RNG目前最肥的Carry点位，却被行哥单人切掉！”
　　“不得不说，行哥这招类似围点打援有种玩兵法的味道，拿纳尔当诱饵，把对手逼过来再杀！”他给予极高评价，“这让RNG本就艰难的处境雪上加霜！”
　　镜头下的Smeb乐开花，“销顾你阔以啊！”
　　他拿到泰坦人头，虽然不算很赚，但也绝对不亏。
　　毕竟泰坦阵亡次数再多，也比炮车值钱。
　　可是杀泰坦的速度和补个炮车也没什么区别。
　　那还要啥自行车？
　　顾行扬起笑容接受队友的赞美，还不忘在语音内指挥。
　　“把中路兵线推过去，杰克你们去找瑞行推上二塔！”
　　RNG两员大将阵亡，野辅还在下半区。
　　整个地图上半部，RNG只有小虎一人！
　　此时不推更待何时！
　　喻文波带着辅助就往上路跑。
　　李元浩倒是反应很快，提前一步有所预警，开大招【曲径折跃】成功逃回安全地带。
　　不过对方非要推塔他是没办法管。
　　只能眼看着VG中下三人把上二塔推平，再去把野区内的资源搜刮干净！
　　峡谷内还传来哀嚎声——风龙被顾行收入囊中！
　　“我的我的……”史森明还在揽锅，“帮忙看一眼草丛就好了。”
　　如果他提前瞅一眼，乌兹绝对不会死。
　　可是小明转念一想。
　　即便发现顾行，他们又能怎么样？
　　蜘蛛当时有闪有飞天盘丝，自己和乌兹没有一起行动，爆发与控制都无法完美衔接配合，不可能击杀伊莉丝！
　　而且他俩去对付蜘蛛，指望香锅去杀Smeb？
　　史森明心中暗自叹气。
　　在赶路时露出漏洞的那一刻，他们的这次包夹纳尔的行动就不可能成功！
　　乌兹烦躁的在暖宝宝上擦手汗。
　　这次阵亡，算上来回赶路时间，要耽误自己一分钟的发育！
　　原本把VG双人组压的挺狠，谁知一波杰克拿到两座塔和大量兵线收益，瞬间就把发育补了上来！
　　“等吧，看看大龙出来能不能搏一搏……”香锅提出最后一条方案。
　　遇事不决打大龙。
　　“这次别管纳尔了，严君泽你跟我们来正面，下路高地干脆放给他们！”乌兹如此说道。
　　Letme回想起自己这两盘的惨痛经历，发现只要Smeb开始推进，自己在不在线上都没有什么分别。
　　他发育太差，根本无法起到限制单带的作用，充其量就是个提款机！
　　就像乌兹所说的那样。
　　Letme还不如赶去正面和队友汇合，大家速战速决拿完远古资源立马回撤！
　　顾行也意识到RNG很有可能会在大龙坑殊死一搏，仗着自身强大的正面团战能力，拉着VG决一死战。
　　“景浩你注意下了对面上单，如果消失立马打信号！”
　　Smeb连连应声，补出装备一条路走到黑，继续执行自己的单带策略。
　　按照红米的意思，VG本局就没想着打团。
　　所以才掏出这么一套没有多少开团控制的阵容。
　　他们就是要拉扯，给边路的Smeb腾出带线空间！
　　顾行知道以目前双方的经济差距，Smeb来参团就算VG打正面团战胜算也会非常高。
　　可他并未做此决定。
　　事先商量好的战术不方便临时改变。
　　而且Smeb还有沟通问题。
　　小纳尔的精髓就是控怒。
　　有一说一，这英雄的控怒理念和团队配合息息相关。
　　总不能纳尔正攒着怒气，队友突然把团战开了起来。
　　也不能纳尔怒气叠好了，队伍却没有足够的手段逼迫敌方前来接团！
　　简言之，纳尔想要在团队中发挥出完美作用，必须要有队员之间的沟通配合。
　　倘若VG和RNG比拼正面团战，Smeb突然有一句话没能让顾行等人听懂，说不定要产生严重的负面影响！
　　“段哥你回城之前先把大龙坑内的眼位做一圈，我马上过去再补一轮……”顾行叮嘱道。
　　小段把身上的眼位一股脑全交出来，甚至还插了一颗作用重复的信息眼，这才回泉水补给。
　　他也不在乎会不会有重叠眼位。
　　反正RNG摆明了要来进行骚扰和控视野，VG这轮视野不会存活下来。
　　最重要的是，看到RNG队员在正面的位置，以此来给Smeb创造单带空间！
　　双方的视野拉锯战一直持续到25分钟。
　　期间Smeb带掉了RNG下路高地水晶，获得一路超级兵支援，他更是毫无顾忌，疯狂压制着对方！
　　终于，RNG忍不住了。
　　再等下去，恐怕到自家基地被推平，他们都拿不到大龙！
　　“RNG把泰坦摇到正面，正式开始对大龙下手……集火的伤害非常高！”
　　双C一个法术机关枪，一位将来的刮痧师傅，伤害频率远胜寻常角色！
　　“如果对面抱团进来，咱们就先打团！”乌兹还在强调。
　　当他们通过线眼看到纳尔还在下路带线时，更是笃定了必须要开团把纳尔逼回来的想法！
　　然而顾行从始至终都没想着打正面团。
　　他一直在侧面用自爆蜘蛛进行骚扰。
　　由于自身法强和穿透属性很足，RNG那边所有角色又都是脆皮。
　　导致每一发自爆蜘蛛，都能带走龙坑内敌人的大量生命值！
　　“看我看我！”
　　严君泽终于找到机会，闪现离开龙坑，打VG一个出其不意。
　　疏通航道钩中Kuro，下一刻紧接着就是R【深海冲击】！
　　Kuro反应很快。
　　操作辛德拉在击飞之前推出EQ二连！
　　泰坦瞬间便被击晕在原地！
　　顾行和小段的控制随后跟上！
　　“先把泰坦杀了，咱们慢慢拉扯！”顾行话都没说完，Letme就被融化。
　　VG杀完人立马后退。
　　不过Kuro运气不好，被瑞兹跟上控制定在原地。
　　辛德拉生前做的最后一件事，就是给乌兹灌上大招！
　　导播突然启用分屏技术。
　　画面一分为二，下路纳尔的推进与上河道的交战通通囊括在内！
　　解说声在场馆内回荡不休！
　　“大龙坑一换一……下路Smeb已经上高地了！”
　　小明按捺不住，闪现向前，冥府之握将顾行压制住！
　　毫不讲理的控制效果让顾行也没有任何办法应对。
　　RNG剩余四人一拥而上，眨眼间将蜘蛛女皇淹没！
　　乌兹的魔法水晶箭还将小段击晕。
　　段德良临死前用掉所有技能把小虎控制住，让杰克将其击杀！
　　“RNG强开战术很成功，甚至在大龙坑取得短暂的团战胜利……但是最致命的是没能击杀全部敌人！”
　　娃娃声音充满激情，“他们控制很多，但由于前中期的种种原因，发育并不算非常好，耽误了太多时间，为了秒掉对手，还把关键技能交在同一人身上！”
　　“这导致VG正面还有伊泽瑞尔！”
　　“即便仅存ADC，也能给RNG造成麻烦，杰克不打算让对手回泉水！”
　　“所有的控制都已经交完，RNG留不住EZ，只能看着杰克乱秀！”
　　属于杰克的舞台终于到来。
　　他在侧面闪转腾挪不停拉扯，用尽浑身解数阻挠RNG回城的步伐。
　　“R【精准弹幕】刮到草丛里的乌兹，打断其回城读条！”
　　米勒声音急促，宛如加特林机关枪一般向外倾吐词汇，“Smeb已经在拆门牙塔了！”
　　分屏技术让观众与解说能够更加简洁直白的看到各自进度。
　　“杰克E向前，Q盲视野打在侧面阴影处回城的螳螂身上……漂亮！”米勒由衷赞叹。
　　“香锅被断掉回城恼羞成怒，跳上来还想击杀EZ……”
　　“可是杰克握着闪现，瞬间拉开距离！”
　　“Smeb准备拆水晶啦！”娃娃插话大吼一声。
　　喻文波最后完成任务，只放了小明一人回去！
　　但是这个没有闪现和大招的蚂蚱根本无法阻挡住Smeb！
　　“拆拆拆，不用去管小明，Smeb光拆就能赢！”米勒破音大嚷起来，“RNG水晶要没了！”
　　在乌兹回到泉水的那一刻，Smeb一发普攻击碎主水晶！


第249章：差点出现的播放事故
　　“二比零！”
　　娃娃嗓音因激动而变得尖细，“VG横扫对手，拿下春季赛开门红！”
　　“甚至可以说两盘都是类似的终结风格，”米勒缓了口气这才搭话，“RNG根本无力解决Smeb这个分推单点！”
　　“VG在新赛季的首场比赛，就带来了全新打法，利用卓有成效的边带战术反复拉扯折磨敌方！”他不吝啬自己的赞美，“从目前来看，新援磨合的效果相当不错！”
　　导播间内的员工们看到比赛结束，纷纷长舒一口气。
　　接下来都是例行的伤害数据、高光时刻和MVP评比，没有特殊情况的话不会出现什么问题。
　　“干的漂亮！”左祎心里乐开花，“咱们揭幕战几乎零失误！”
　　其中有一次顾行障眼法绕圈去杀香锅，不光把观众和解说给骗了过去，导播也不例外。
　　幸亏当时比赛时间节点靠前，还有5秒钟的延迟，他们及时调整避免发生事故。
　　总体而言，新的导播团队今天首战表现可圈可点！
　　左祎还特意看向OB4的两位实习生，“特别是你们，水平可以的嘛。”
　　他原本只是想让二人过来长长见识，顺便打个杂。
　　没成想居然还真有作用！
　　沈关山在桌子底下轻轻给了好友一肘。
　　“主要是有大家在兜底，我们做决定也没什么心理负担，”顾盼笑盈盈，“否则还真不能这么果敢的报点。”
　　她社交能力并不比顾行差，堪称八面玲珑，和一众导播聊天说地，能从学校专业扯到今天中午吃的什么，总是能找到角度接话。
　　沈关山只负责在旁边附和两声，没什么社交压力。
　　闲下来的时候还不忘去瞅现场画面。
　　穹顶聚光灯倾洒而下，聚焦在VG选手席上。
　　后方的LED长屏也显现出胜利字样。
　　在满场的欢呼浪潮声中，顾行摘下耳机和身边的两位新队友击拳庆祝。
　　Smeb神情激奋，扑过来抓着他的身子乱晃。
　　他赛前还挺担心。
　　毕竟队伍最近的训练赛成绩很一般，明显还处于磨合期。
　　RNG建立全华班的好处之一就是不用考虑沟通问题，在这方面要比VG强上不少。
　　再加上双C与打野的强度，在LPL内部也是排名第一梯队的劲敌！
　　Smeb背负着S6赛季顶尖上单的名号和无数VG支持者的期待来到异国他乡，倘若首场比赛失利，难免颜面无光。
　　结果比他想象中的顺利很多。
　　RNG纵使做出反抗也是在正面战场，对Smeb这个单带点没有造成多少影响。
　　他完全碾碎了敌方上单！
　　两盘都是靠单带分推赢得比赛，此刻自然开心的很。
　　“首胜！”Smeb大声嚷嚷，“打的好啊销顾！”
　　他没有忘记打野的功劳，顾行本局屡次来到上路帮他建立优势，称得上功不可没！
　　Kuro也亲昵的揉揉顾行的脑袋，让对方被头戴式耳机压平的发丝再度支楞起来。
　　“瑞行你今天可算混爽了是吧？”Smeb调侃老队友。
　　两盘比赛Kuro都没什么存在感。
　　镜头切过去就在被香锅Gank。
　　不过总共没阵亡几次，多数情况下都能成功逃生。
　　由于VG奉行不打团原则，导致他选择的法师没什么发挥空间。
　　总体而言不送但也不C，确实是挺混的。
　　“能赢就行，什么混不混的多难听！”Kuro佯装不满的反驳，不过却遮不住老实憨厚脸上的浓浓笑意。
　　他都用工具人走中单了，还能在乎Carry与否？
　　想玩独C英雄盘盘黄鸡发条不香吗？
　　为了赢，Kuro愿意做点脏活累活，帮团队排忧解难！
　　顾行听不懂两名韩援的沟通。
　　刚起身就碰到杰克腆着脸上来邀功，“怎么样，我最后一波关键不？”
　　“那肯定，没你打断回城，咱们绝对不能赢那么轻松！”顾行揽过他的肩膀。
　　伊泽瑞尔在大龙坑附近最后的表演彻底断送了RNG回防基地的希望，绝对是大功一件。
　　喻文波当即跑去找RNG选手上嘴脸。
　　“刘世宇你妈妈的吻，那波抓下差点给哥们吓坏了！”他冲过去给香锅胸口一拳。
　　看的顾行胆战心惊。
　　生怕杰克一记界王拳直接把瘦骨嶙峋的香锅揍趴下，发生什么直播事故。
　　刘世宇揉揉平坦的胸口，望向顾行的目光中满是战意。
　　“这次咱们都在磨合，春季赛还有一次交手……到时候我一定得让你看看RNG的进步！”
　　香锅认顾行是当前世界顶尖打野，心里只是不服。
　　我刘世宇又不差！
　　凭什么不能赢？
　　他还想通过击败VG来证明自己的实力！
　　顾行不置可否，选择岔开话题，“年前咱们群里再聚一次，你到时候来不来？”
　　香锅愣在原地。
　　我朝你宣战呢，你转头问我聚餐？
　　他刚打完比赛脑袋还不太灵光，硬是没回过神来，思忖片刻才予以答复，“嗯……行啊，把时间地点发给我就行。”
　　杰克凑在自家打野耳边说悄悄话——为此甚至得踮起脚尖，“老顾你这是什么脑回路？”
　　顾行也感觉自己话题转移的怪异且生硬。
　　“可能是谈恋爱搞的，”他低声嘟哝，“都说彼此性格会朝对象靠拢嘛。”
　　他把锅甩到不在主舞台的沈关山头上。
　　望向乌兹时，顾行发现对方神态中满是无奈。
　　“打的不错！”他笑容开朗。
　　乌兹两腮都鼓了起来，看起来像是只生气的河豚。
　　Uzi自认对线发挥没什么太大问题，靠着香锅的数次帮下，也奠定不小优势。
　　可是到中期就要拉胯！
　　首局被顾行的螳螂依靠R【虚空来袭】从正面来了波绕后，次局又在包夹纳尔拯救自家上单时被对方埋伏单杀。
　　每每断掉节奏，Uzi便难以继续发挥！
　　乌兹只觉心底泛起深深的无力感。
　　ADC受限于位置，对赛场局势影响还是太小。
　　顾行撒开乌兹的手掌，就听到杰克还在和小明插科打诨。
　　“怎么样狗币，那么针对我不还是没用？”喻文波很是嘚瑟，笑起来嘴巴都歪了，“史森明你还是嫩了点……”
　　赛前自定义房间里的小学生吵架成功演变到线下。
　　“你快滚吧，”史森明没好气的反怼，“对线都不知道接了多少个Q了，还好意思过来炫耀？”
　　喻文波丝毫不介意，回身去扯顾行和小段的肩膀，姿态一脸嚣张，“我有冠军野辅，你有吗？”
　　史森明牙根痒痒。
　　顾行简单同他握手便继续向前，去找舞台最边缘的Letme。
　　对方目光躲闪，甚至不与他对视。
　　顾行满头问号。
　　等他同严君泽握手时，才发现Letme手掌居然在不安抖动，像极了得不到反馈的模样。
　　不至于吧……
　　顾行腹诽，感觉Letme反应过激。
　　不就是抓了那么七八次嘛！
　　他还有更狠的招数没用出来，Letme吃到的军训套餐在顾行看来强度并不高。
　　可在严君泽看来，这是他职业生涯迄今为止最难堪的一局比赛！
　　而且这是他时隔一年重返LPL的首场对局。
　　简直是耻辱！
　　Letme觉得自己有必要回去把论坛全卸了，否则会看到无数网友讥讽奚落他。
　　顾行和他不算很熟，简单寒暄两句便跟队友一起跑到舞台中央，向台下观众鞠躬致谢。
　　满场VG拥趸看到自己支持的选手，顿时来了精神，在座位上不停摆动着手中的应援物。
　　顾行扬起笑脸朝观众们挥手致意，还指给两位新援看，“你们粉丝数量也不少啊！”
　　老虎队由于颇为传奇的经历，加上极度吸粉的打法风格，吸引到不少支持者。
　　特别是在传出加入VG的消息后，更是有不少纯路人加入粉丝团体。
　　其中尤以Smeb人气最高，他都可以找到印有自己卡通头像的条幅。
　　宋景浩心存感激。
　　刚加入VG没多久就能收获到当地观众的支持，他对此相当满足。
　　五人欢天喜地回到座位上，顾行便接到工作人员的采访通知。
　　“行哥你和Smeb是主舞台采访……Kuro是后台专访，抓紧时间准备一下！”
　　今天金文赫跑去接洽商单，好在有李知勋，翻译不是什么难题。
　　顾行把外设交给杰克，和宋景浩待在通道入口看赛事直播，等待主持人过来
　　导播给出赛后输出面板。
　　伤害数字不用懂中文，一目了然大家都能看懂。
　　“对面泰坦居然有5500？”宋景浩很是惊讶，“我以为连4000都不到的！”
　　他记得对线的时候Letme基本没碰到过自己几下，除非越塔强杀，否则压根不反抗。
　　“他参团了，一波团战就能打不少输出，”顾行简单解释，自己都快蚌埠住了，“你看看Kuro的伤害……”
　　面板上，中单Kuro竟然只有7230的伤害！
　　算下来每分钟才300点冒头。
　　对于平素吃草挤奶打伤害的Kuro来说，简直可以说是跌穿地心！
　　不过对面小虎也一般，堪堪突破6000点大关。
　　没办法，两小局都和中单没什么关系，他们就是在线上补刀，打野基本不来，团战爆发频率又低的可怜，没有打伤害的环境。
　　但是并不妨碍Smeb捧腹大笑。
　　“我一定得把这伤害记下来，回头去嘲讽瑞行！”
　　本局的高光时刻很短。
　　双方的人头数凑在一块刚刚到两位数，统共爆发一场团战，能回放的击杀画面并不算多。
　　再次目睹大龙坑两队的纷杂混战与纳尔的孤身推进，而后便是MVP评选环节。
　　顾行看到Smeb身穿VG队服的定妆照浮现在电视中，微眯着眼朝镜头露出灿烂笑容。
　　身后的小纳尔面露萌态，龇牙咧嘴扮作很凶的样子。
　　旁边给出数据面板。
　　4/0/0的战损比，28.7％的团队伤害占比……
　　最恐怖的一项数据是对位经济领先。
　　足足比泰坦多出7777金币！
　　“哎呦不错哦，”顾行拍拍自家上单的肩膀，“来LPL第一个MVP，恭喜恭喜！”
　　Smeb乐的笑出声来。
　　首胜、碾压级别的上路对线、MVP……
　　一切幻想在揭幕战中通通实现！
　　儒雅随和的李知勋和主持人任栋同步赶到。
　　“行哥好久不见！”不灭之握本尊看到顾行就两眼放光，“咱俩待会儿在后台合张影怎么样？”
　　两人关系不错，任栋去年夏季赛刚开始的时候就曾经拉着他拍过合照，在VG夺冠后还特意发博炫耀过。
　　顾行随口说着玩笑话，“上次咱俩拍完照片过四个月我就夺冠了，这次合完影再过四个月……看来MSI我得拿冠军啊。”
　　任栋哈哈大笑。
　　功成名就之后是这样的，但凡说点什么话周围人都觉得可乐。
　　“先看看采访问题，有不对的地方你直接说！”任栋把手卡递过去。
　　顾行瞥两眼就将其交给李知勋，由他翻译给Smeb听。
　　LPL赛后采访很多时候都是公式化流程，而且询问的内容一般不会太深入，Smeb听完手卡问题自然也没有提出意见。
　　上台时任栋还想号召现场观众给受访者送上掌声，感受一下正大广场内的热情氛围。
　　结果还不等他开口，台下早已掌声雷动！
　　不光是顾行与Smeb自身的人气支持。
　　身边还有李知勋！
　　VG支持者有一段时间没看到过侯爷了，VG俱乐部的官博尽管夺冠后活跃不少，但显然还没掌握运营流量的窍门，平时不常放选手和教练组在训练时的照片。
　　侯爷也很少开直播，缩在教练组跟着红米学知识。
　　要不是今天上台BP时他充当翻译兼副教练，估计观众还看不到他。
　　如今网络上对李知勋的评价相当高。
　　毕竟这是英雄联盟历史上唯一一个连续夺得世界赛冠军的选手。
　　还在去年作为首发主力，正面对决并击败李相赫。
　　并且急流勇退，根本不让网友看到Easyhoon因为竞技水平下滑而在职业生涯末年惨遭各路高手暴打的场景。
　　在退役之后，大家能记住的大多是李知勋的高光时刻，更是在岁月的冲刷下增添几分传奇色彩！
　　此时台下还有VG铁粉在大声呼喊着Easyhoon的名字。
　　身穿西装的李知勋腼腆的笑笑。
　　“也欢迎侯爷来到赛后采访舞台！”任栋很明事理，见观众喜欢看Easyhoon还单独提了一嘴。
　　在嘹亮的掌声渐息后，他才开始正式采访。
　　“先问下行哥，今天拿到春季赛首胜，目前感想如何呢？”
　　顾行不假思索，“因为这是我第一次参加春季赛，也是第一次揭幕战，能干净利落的赢下来还是比较开心的。”
　　他高考完才打的夏季赛，当时联赛都开打第三周了，来不及赶上开幕。
　　今年春天算是顾行首次全程参与的常规赛，确实有点新鲜感。
　　“那第二个问题，”任栋低眼瞅瞅手卡，“我们都能注意到，本场比赛VG展现出和上赛季截然不同的打法风格，从去年的频繁打团，到现在以运营拉扯为主，方便透露下原因吗？”
　　“去年是龙哥在嘛，他擅长的点就是团战嗅觉，当时的版本也更强调团战，所以才会制定团战制胜的战术思路；今年Smeb加入队伍，我们想要来点新鲜的，所以先试试边带怎么样……”
　　顾行说到最后又快憋不住笑了，“事实证明是真的好用。”
　　特别是在LPL。
　　联赛内自从PDD、Gogoing两人退役后，就开始盛行纯蓝领上单。
　　突出特点就是对线期不吃资源和打野，混到团战再发力，主打功能性。
　　可是每次遇到LCK队伍基本都会吃亏——因为当时的韩国上单太狠，很擅长单点突破。
　　连Huni这种二流货色都能骑在脸上予取予求，就更别提Ssumday、Smeb和Marin这种顶级上单！
　　除去巅峰Koro1能在他们手中讨得便宜，其余选手就只有被打爆的下场！
　　Smeb此番来到LPL，在顶尖打野的帮助下更是如虎添翼，宛如猛虎下山般一通乱杀！
　　顾行回忆起这两局和RNG的正面拉扯战。
　　想想对手想要回防高地却被自己与队友拖住，最终只能接受Smeb推平基地的画面。
　　想想RNG队员正面开不起团边路又被突破，面临两难抉择时那副纠结又抓狂的表情，心里顿时便一阵舒爽。
　　那种折磨对手的快感，和硬碰硬进行正面团战的感受完全不同！
　　VG支持者听到顾行的答复，也回忆起今晚比赛的一幕幕，情不自禁发出低沉笑声。
　　能看见自家主队在峡谷内游刃有余的恶心对手，他们心里也乐不可支！
　　“这是Smeb选手初次登上LPL的舞台进行比赛，对此有什么想说的呢？”任栋终于将目标对准新援。
　　宋景浩听完侯爷的翻译，说出自己已经组织好的答案。
　　“队友、教练组和俱乐部的工作人员都给予我和瑞行哥很多鼓励，来到场馆后又看到有很多粉丝来加油助力……”
　　侯爷翻译到这里，台下便响起观众的欢呼高喊声。
　　Smeb脸上笑容愈发明显，“自己还能收获来到LPL赛区的首个MVP，我觉得已经相当圆满了。”
　　任栋顺着话题稍稍解释两句，便抛出下一个问题。
　　“第二局中期，有一波是Smeb独自在下路单带，准备上高地越塔强杀泰坦，行哥就蹲在自闭草丛里埋伏，并最终击杀对方发育最肥的寒冰，当时队内是如何沟通的呢？”
　　Smeb觉得这个问题自己可以尝试用中文来作答，顺便向观众展示一下自己的语言天赋。
　　“那时候销顾是在草里吗……”
　　话刚说半截，现场一片寂静。
　　顾行侧头看向他，不明白自家上单是如何说出这句话的。
　　李知勋微微张嘴欲言又止。
　　Smeb发现大家都不吭声，自己也感觉不太对，立马闭口不言。
　　直播间内有不少网友留下来看赛后采访——只要有顶流带明星顾行存在，就不愁收视率。
　　他们在听到Smeb的采访后，齐刷刷在弹幕上扣出问号！
　　好在任栋反应很快，他急中生智想出了处理方法。
　　“行哥在草里蹲伏，然后呢？”
　　递个话题给Smeb，让对方继续讲下去，也不会有停在此处那么尴尬。
　　宋景浩犹豫一瞬方才接话，“销顾说他可以拿对面泰坦当诱饵，吸引RNG过来解围，他再从中寻找机会……”
　　Smeb解释一大通，总算缓解现场气氛。
　　任栋赶紧提出最后一个问题，“今年来到LPL，春季赛有给自己定过目标吗？”
　　Smeb这次回答非常迅速，“我和瑞行哥从ROX加入VG，两支队伍在去年夏天都收获了联赛冠军，所以我们这次的目标自然也只会是冠军。”
　　老虎队中上的加盟可谓强强联合。
　　宋景浩刚刚收获一场酣畅淋漓的大胜，认为自家没道理不夺冠！
　　更何况要是连LPL都解决不掉，那还提什么世界赛？
　　结束采访，顾行和任栋合影后便赶回休息室。
　　掏出手机先去看论坛是怎么吹自己的。
　　正如他所料，抗吧内一片欢腾景象。
　　【如何评价行哥和Smeb揭幕战的表现？】
　　【只能说神中神，不愧是世界第一上野】
　　【Letme在他俩面前就和玩具差不多，连一丁点反抗能力都没有】
　　【是军训教科书级别的表演，确实太狠了】
　　【关键在于VG上野应该还有沟通问题吧，Letme这都扛不住？他两盘输出加在一起还不到1w，简直刷新认知！】
　　除此之外，顾行还看到了讨论Smeb赛后采访酿成的事故图。
　　不得不说众人的网速都不慢，连配有字幕的表情包都出来了。
　　再往下滑，便是讨论他们战术风格转变的帖子。
　　【VG怎么变成LCK风格了，被中上影响到了？】
　　【两局一共爆发20颗人头，属实是世间少有的对局】
　　【别啊，我还指望看VG赏心悦目的养眼团战呢，谁喜欢看死板运营？】
　　【我就不一样，只要是支持的战队，不管它是打团、单带，还是靠偷家赢，我都贼开心】
　　【再说行哥不都谈了吗，就是一次试验，人家老虎队当年也是打架队，怎么可能一直玩运营？】
　　顾行看的正爽，却听到杰克在那里询问自家经理。
　　“咱们晚上吃什么？”
　　陆文俊也没想好。
　　一场揭幕战胜利还不足以让他们出去搞个庆功宴。
　　“点外卖吃海底捞？”段德良在家旁边提议。
　　对他来说，这就是主动掏钱能接受的极限价格。
　　“我出去吃嗷，”顾行晃晃手机，上面有女友发来的信息，“你们自己解决。”
　　“老顾不在？”杰克没了劲头，“那算了，咱们点小区外面那家盖饭凑合着过呗。”
　　好望山小区外面新开了家盖浇饭，味道相当不错，而且价格不贵，称得上是好吃还顶饱。
　　段德良求之不得。
　　盖浇饭多省钱呐！
　　“有鱼香肉丝的不。”他探头探脑去找艾迪西商量。
　　“我要青椒炒肉！”喻文波兴冲冲开始点单，“今晚吃两份！”
　　“就你？”顾行满脸不信。
　　杰克身材比刚到VG时胖了不少，但现在也只能说是匀称，饭量没有那么大，现在属于一份盖饭不够吃，两份吃不完的水平。
　　“今天春季赛首胜哥们高兴，晚上看我怎么炫饭就完事了！”杰克拍着胸脯豪气冲天。
　　顾行没空和他闲扯，找陆文俊请个假，保证凌晨之前赶回基地，便赶紧离开休息室。
　　两女背着包正在走廊拐角处轻声细语聊天，看到他连忙抬手打招呼。
　　“我今天怎么样？”顾行还想显摆一下，“强不强？”
　　“太厉害了！”沈关山由衷赞叹，“我们在OB的时候都跟不上你的思路！”
　　这也是导播经常出错的原因。
　　分段在高的路人玩家，也不可能和职业选手在思路上共通。
　　去年夏季赛就有导播经常被顾行的各种障眼法绕的头晕目眩。
　　今年春天就目前来看已经改善了不少。
　　即便如此，想要完全搞懂顾行在赛场上每一步动作的意义也非常困难。
　　“我刚才逛论坛还看到有夸你们导播的帖子……”顾行翻开手机给二人看。
　　实际上帖子下面的回复寥寥无几。
　　毕竟大部分观众都不太关心导播。
　　除非OB画面发生非常严重的失误，否则大家顶多也就是在弹幕上闲聊的时候扯上两句，不会特意发个帖子来讨论。
　　今天已经是个例外。
　　帖子里的网友对揭幕战导播的表现大加赞扬，尤其是几波分镜切屏和带有预知性质的提前判断，得到回帖者的一致好评。
　　“今年那批导播前辈确实挺厉害的，”顾盼眼睛笑成两轮月牙，“特别是刚调过来的老左，统筹规划着实有一手！”
　　她和沈关山在OB上做出了一点点微不足道的贡献，即便和其余正式员工相比还有不小差距，可是看到帖子下方的夸赞也觉得与有荣焉高兴得很。
　　正大广场和之前的虹桥天地相比明显要繁华不少，周围餐饮店面极多，令人眼花缭乱。
　　三人挑选半天锁定一家地锅鸡。
　　等着上菜的功夫，沈关山跑去洗手间。
　　顾行见女友的身影消失在视线中，眉头紧锁转身去找妹妹。
　　“她能适应实习环境吗？”
　　顾盼把百事可乐罐打开，嘴里满不在乎回应，“你别总想着让她什么社交都不做，适当锻炼下有好处的……总不可能这样缩着一辈子吧？”
　　“导播的实习环境已经很好了，一共没多少同事，大家脾性都挺不错，关山自己也挺喜欢……她今晚走的时候明显没以前拘谨。”
　　她用餐巾纸仔细擦拭餐具。
　　顾行没再吭声。


第250章：此子不可放回LCK？
　　“你们聊什么呢？”沈关山跑回来语气欢快的询问。
　　顾盼面不改色现场直编，“在争论到底是喝百事还是可口可乐……”
　　顾行也是老戏骨，扮作一脸嫌弃的模样，“有一说一懂得都懂，百事真的不行，我去肯德基从来不喝可乐。”
　　兄妹两人演技相当出色，不过相处的时间太久，沈关山也能察觉到两人神态不对劲，怎么看都不像是讨论可乐品牌这种小事。
　　她想了想也没多说什么，坐下来便开始讨论别的话题。
　　“视拳挺有意思的，进去才知道里面有那么多部门，”沈关山说起自己的实习单位滔滔不绝，“小到现场灯光，大到场馆申请和报价费用协商……”
　　她第一次实习，看什么都觉得新鲜。
　　顾盼在旁边补充，“里面还有个叫LKS的员工在做联盟世界观的编年史——就是介绍英雄的背景故事和世界观，然后以视频的方式播放出来，感觉也挺有意思。”
　　“LKS？”顾行感觉这三个字母怪怪的。
　　“拉克丝吧，我听同事都是那么叫他。”顾盼夹了块鸡肉。
　　“……为什么不叫雷克塞？”顾行冷不丁来了一句，“或者叫裂口鲨也很好汀。”
　　顾盼无言以对，“你快闭嘴吧球球了。”
　　顾行没搭理她，“你们打算一整个寒假都在沪市待着？”
　　“和你们一样，年前那段休赛期会放假，到我俩开学为止实习就会结束，”顾盼稍做解释，“过两个月谢图南应该会搞大动作，到时候我可闲不下来咯。”
　　“什么大动作？”顾行很是好奇。
　　沈关山也侧头看她。
　　“那肯定不能提前告诉你们啊，商业机密懂的伐？”顾盼嘴巴很紧，不打算透露任何相关信息。
　　“你呢，”顾行看向女友，“等开学回去有什么打算吗。”
　　沈关山托着下巴，漂亮清澈的眸中略带几分迷茫，“不知道……大概是继续念书？教授说我明年应该出去交流一圈，大概得补点语言技能。”
　　北大的数院水平在国内首屈一指，可放在全球确实不太够看。
　　出去交流或者留学也是件稀松平常的事。
　　至于今年剩下的时间沈关山还没做好规划。
　　她和顾盼不一样，除去学业安排，其余方面大多没有明确目标。
　　现在倒是有想要了解男友工作的打算，但是找不到合适的切入点。
　　冥冥中似乎有了答案，只是她还没有摸清。
　　直到吃完晚饭，沈关山脑子里都是一团浆糊。
　　两女住在一家快捷酒店，在沪市能短租一个月的房源实在太稀少，有时还不如酒店性价比高。
　　饶是如此，二人的实习工资交完房费和日常生活开支也所剩无几。
　　顾行把她们送到酒店楼下，临走前不忘叮嘱两句，“注意点安全，如果有需要就及时联系我……顾目分你记得看下放假回宁波的火车票，咱们到时候一起回去过年。”
　　“知道啦！”顾盼摆摆手。
　　沈关山穿着厚厚的羽绒服，像只笨企鹅一样双手环住男友的腰，似是要从对方身上汲取力量。
　　顾盼侧过身去不想看他俩。
　　好在也没当太久电灯泡，一分钟之后沈关山就跑了回来，挽着好友的胳膊往酒店门口走。
　　“嗷呦这耳根红的……”顾盼瞅她一眼。
　　“是因为冬天太冷了好不好？”沈关山不满驳斥。
　　说完话她手指轻抚嘴唇，上面还残余着些许暖意，在冬夜里感受分外明显。
　　顾行回到基地时就看到Smeb抱着瓶青岛啤酒正在吨吨吨。
　　“好家伙，”他被对方的动作给惊呆了，“你这是庆祝首胜？”
　　Smeb打了个响指，两颊微醺稍露醉态，“销顾你果然懂我……青岛的啤酒还是那个味儿，你要不也来一瓶？”
　　他在韩国的时候就经常喝，如今属于无障碍融入。
　　顾行连忙拒绝。
　　把围脖摘下来，刚走进训练室就闻到一股饭香。
　　“哪家厨师长搁咱基地开灶了？”他调侃一句。
　　杰克正在打韩服排位，头也不回的说道，“是我剩的半份青椒炒肉盖饭。”
　　闲置的电竞椅上摆有一份透明餐盒，顾行还在其中看到一只露出的卤鸡脚。
　　“你今天晚上不是豪言壮语说自己要吃两盒的吗？”顾行好笑，“怎么又剩下了。”
　　喻文波揉揉滚圆的肚子，强行嘴硬道，“你懂不懂吃太饱会降低反应速度？哥们为了冲分才没强行把肚子填饱……”
　　顾行到自己座位上开机，转过身监督杰克的排位情况。
　　才看了两秒钟，喻文波的伊泽瑞尔就跳到对方艾迪西脸上试图发起1v1单挑邀请。
　　结果旁边草丛里突然钻出一只露露，直接改变下路对拼的平衡！
　　不过杰克本来还有机会换掉对方。
　　可惜Q歪了。
　　秘术射击被敌人扭掉之后，他彻底失去了对换止损的能力！
　　最终只能饮恨倒地，看着屏幕变为黑白色！
　　“这屌人不是回城了吗？”喻文波气愤不已，恨得捶了下桌子，“怎么还躲在草里啊？”
　　“说实话，你这EZ是真的下饭，看的我都想把你那份剩饭给吃了，”顾行做出客观公正的评价，“为啥Q别人经常不准，接Q倒是挺乐在其中的？”
　　杰克回身用大脑袋当做武器，使出一招火箭头槌，结结实实撞在他小腹上，“哥们直播呢，你能不能别狗叫？”
　　喻文波切屏出去看弹幕反应。
　　他虽然是今年才坐稳VG首发位置的半新人。
　　可自身本来就是个带有30W关注的主播，直播效果也相当不错，导致频道内人气居高不下，并不比辅助小段差多少——段德良性格太闷，纯粹的混时长，只能当纯技术主播。
　　现在杰克直播间聊天频道里清一色的哈哈哈，片刻之后便涌入其他形式的弹幕。
　　【杰克接Q确实可以的，今天那局莫名其妙吃到Letme泰坦的钩子，属实给爷逗乐了】
　　【行哥还搁这儿站着？能不能赶紧开直播】
　　【看样子已经摆烂了，每个月能播满40个小时就算成功】
　　【去年夏天的那个勤勉主播不见啦……行哥能不能学一学Doinb啊，人家打完比赛固定开播】
　　顾行看完弹幕便悄无声息回到座位上，免得再次出镜给杰克的直播间带节奏。
　　他打开电脑桌面的记事本，发现前几个月欠下的直播时长确实有点多。
　　顾行的直播合同在VG手里，说实话如果不直播的话也不会出什么事，毕竟俱乐部从上到下都是他的人。
　　但契约精神还是要有的，他不想让别人为难。
　　反正今天晚上干劲十足，顾行稍做思量把OBS软件打开，登陆斗鱼准备补点时长。
　　“喂喂喂，听得到不？”
　　他刚开启直播间，便有无数观众涌了进来，聊天频道内瞬间热闹非凡。
　　“什么叫我竟然直播了？”顾行看到弹幕的质疑脸不红心不跳，“我不直播我干嘛？”
　　“以后天天都有直播嗷，我洗心革面重新做人！”他信口胡诌，“今天晚上播到凌晨四点！”
　　“见过沪市凌晨四点的太阳没？这次就让你们体验一下！”
　　队伍打完揭幕战，晚上回来都是以排位赛维持状态为主，理论上顾行熬到凌晨四点也没问题。
　　网友见他神态不似作伪，还在聊天频道里齐刷刷扣出‘别质疑，先相信’来彰显自己对他的充分信任。
　　顾行十指如飞敲上账号密码，在客户端反应过来之前便一秒钟登陆韩服。
　　这段时间他没直播，不过日常排位训练量并没有落下。
　　拿到超级号短短十天功夫，顾行总共打了77盘。
　　如今他分数来到韩服王者258胜点，排名第22。
　　“怎么样，主播算勤勉吧？”他还在和观众炫耀，“加上训练赛约战，平均一天得练14个小时！”
　　顾行原来一天只练13个钟头左右。
　　现在队内有Kuro这么个训练狂魔，每天最早来最晚走，抱着冰美式狂吸，仿佛永远不会感到疲惫。
　　无形之中产生的鲶鱼效应，让VG队员们也加倍努力。
　　但直播间里总有大手子能精准找到槽点。
　　【10天才77盘？搁这儿养生呢，厂长一晚上就能打50盘！】
　　【只能说行哥时间管理的不是很到位】
　　【94，入行还不到一年的萌新训练量居然赶不上年老体衰的7酱，你怎么能睡得着觉？】
　　顾行哭笑不得。
　　去年年底EDG八强失利，为了给支持者一个交代，也算是给虎头蛇尾的全年画上句点，特地拍摄了赛季纪录片。
　　里面阿布亲口说明凯一晚上练50盘对局，纪录片播出的当天晚上就遭到观众的质疑。
　　因为盘盘15投加上秒进游戏，才能在一晚上打完50盘。
　　显然不现实！
　　流传至今倒也变成了一个梗。
　　“别吵别吵，看我表演就行了！”顾行避免带其他选手节奏，赶紧开始排队等待另外9名玩家。
　　晚上的韩服人数众多，不用一分钟就进入房间。
　　“我怎么是艾迪西……”顾行发现自己被归到补位上，刚想打字要个位置，定睛一看却发现了好兄弟，“旺乎啊！”
　　自家打野的ID赫然显示着‘LZ Peanut’的字样！
　　小花生也认出了顾行。
　　虽然不懂小熊摊手的拼音ID是什么意思，但他光靠记字母就能分辨顾行的身份。
　　此时还兴奋难耐的在房间里扣字聊天。
　　龙珠今天同样拿到首胜，2：1战胜KT，爆出一大冷门！
　　KT阵容强度在赛前所有观众看来都是出奇的高。
　　S5FMVP马大头加上三星蓝白的双C与辅助，以及活化石级别的老队长Score，怎么看都是世界冠军的有力争夺者，堪称银河战舰！
　　揭幕日的比赛却败倒在新军龙珠面前，让所有人都大吃一惊！
　　小花生激动之情毫不掩饰，【行哥等着嗷，咱们MSI绝对能见面！】
　　他雄心勃勃想要闯出点名堂，战胜KT更是让全队士气大振！
　　顾行正在回复寒暄，一身酒气的Smeb就钻了过来。
　　“卧槽旺乎！”宋景浩脏话说的贼溜，“键来，我跟他聊两句！”
　　顾行把键盘推给Smeb。
　　他电脑上没切韩文输入法，宋景浩不管不顾，噼里啪啦敲着键盘，打出一连串的字母。
　　韩国人顺着自家的输入法也能读明白是什么意思。
　　顾行只看懂了其中的一个词——lanzi。
　　“你别骂人啊！”他还在劝解，生怕醉酒的Smeb开始搞事。
　　小花生看到‘小熊摊手’突然从英文切成韩语，也猜到是某位老队友在和自己聊天，回应速度相当快。
　　“Peanut在说什么？”顾行看到韩语就脑袋发昏，他只能认出大笑声和打的好这种在韩服里常用的简易词。
　　“销顾你居然还怕我骂人？”Smeb打个嗝，面颊酡红，“旺乎还以为我是在夸他咧！”
　　顾行拍了下额头。
　　Peanut还不清楚篮子的真实意思，依旧沉浸在Imp的迷惑教学中。
　　宋景浩聊完天就跑到自己座位上开排位，想要趁着微微醺时状态正好的功夫，把韩服分数冲上去。
　　此时顾行的排位BP都快要结束，他也没去找小花生要位置，只是把伊泽瑞尔调到预选位上。
　　“杰克你好好看好好学！”他转身去找喻文波聊天，“瞧咱的EZ是怎么玩的？”
　　“看锤子？”杰克叼着个矿泉水瓶盖转动电竞椅跑到顾行身边，嘴里不忿的嚷嚷，“你的EZ绝对不如哥们！”
　　“你看我怎么秀烂对面……”顾行嗓音戛然而止。
　　敌方ADC的ID也不带丝毫掩饰。
　　SKT T1 Bang
　　“吼吼吼，老顾你快点表演一下EZ！”喻文波兴奋不已，还在怂恿拱火，“我准备学习一下！”
　　他打定主意要OB这场排位赛，又把自己剩下的半份青椒炒肉盖饭和鸡脚掏出来，想看自家打野的操作下饭。
　　顾行神色无奈。
　　Bang目前绝对是世界超一流射手，去年世界赛Imp也没在他身上占到过便宜。
　　自己一个补位的EZ怎么在Bang泽瑞尔面前秀操作？
　　他清清嗓子，先给直播间里的观众打好预防针，“对面打野还是Cuzz，妥妥的高分局，主播没拿到擅长位置，如果输了指定是……小花生的锅！”
　　弹幕齐刷刷飞过满屏的问号攻击。
　　刚载入峡谷，Peanut也在游戏聊天频道里表示这盘大概率要寄。
　　小花生认为顾行不可能在Bang手上讨到便宜。
　　Peanut对本局的对手Cuzz不是很熟，这还是新赛季第一次排到。
　　只记得对方好像在韩服登过顶，现在跑去LPL某支季后赛级别的队伍当首发。
　　这履历在他看来没什么特殊的。
　　本局游戏十名玩家，都是高分职业选手，没有在韩服登过顶的都屈指可数！
　　而且什么年代了，还在玩传统打野挖掘机？
　　小花生对此嗤之以鼻。
　　结果刚开局三分钟，他的螳螂就在自家野区里被雷克塞逮到！
　　Cuzz开局不打红，愣是玩了招反套路！
　　毫不讲道理的雷克塞闪现将小花生顶到半空中，一套完美的连招配合E【狂野之噬】的真实伤害，瞬间秒杀Peanut！
　　顾行正在下路抗压发育，忙里偷闲发了个问号，嘲讽语气拉满。
　　小花生感觉自己面子挂不住。
　　他想要去对面野区里找回场子，趁雷克塞没闪的间隙击杀对方。
　　可是Cuzz身影形同鬼魅，让他根本捉摸不透！
　　在对面野区逛了半天，小花生自己的发育反而被落下了不少！
　　“Peanut在干嘛？”顾行碎碎念，“还去找对面打野做什么，能不能来帮我啊？”
　　他在下路抗压挺难受。
　　对面毕竟是Bang，顾行纵使天赋再好，也不可能在没有经过系统ADC训练的情况下战胜对方。
　　否则干脆直接把天赋带到射手位上得了。
　　小花生也意识到自己不能再在野区里逛街，果断来下路帮顾行缓解压力。
　　然而Cuzz神出鬼没，在上路露头越塔强杀成功，再度为队伍建立优势！
　　LZ Peanut：【他怎么这么猛啊？】
　　小花生面色凝重，终于意识到不对劲。
　　对面那个逆版本玩挖掘机的家伙强得离谱！
　　现在新人都是这种水平的吗？
　　眼见着队伍找不到什么突破口，顾行开始发力。
　　“杰阔，看我给你整个活！”他大喊一声，操作刚升至六级的EZ卡准时间弯腰射出大招！
　　金黄色的精准弹幕划破长空激射而出！
　　顾行视角循着自己大招滑动。
　　喻文波目不转睛，啃鸡脚的动作都放慢下来。
　　精准弹幕一路飞向敌方红区！
　　借助技能提供的视野，顾行清楚看到雷克塞的踪迹！
　　正如他所料，Cuzz此刻就在刷红BUFF！
　　而且没有惩戒！
　　“中！”顾行大喝一声。
　　月牙刮过红BUFF的躯体，成功清空其血条！
　　看到伊泽瑞尔身下的红色小圆圈，顾行乐得合不拢嘴。
　　“看到没有？！”他底气很足，和旁边的杰克指点江山，“我就知道对面在打红！”
　　“……真的假的啊？”喻文波目瞪狗呆。
　　弹幕里满屏都是666和233，内里还夹杂不少问号。
　　“咱可是打野！”顾行昂首挺胸，“算对面打野位置属于特长好吧？”
　　队内聊天频道里的队友也开始扣打得好来给予称赞。
　　小花生更是笑逐颜开。
　　Cuzz的位置被抓住，连至关重要的红BUFF也被顾行抢到。
　　自己面对的野区压力瞬间骤降！
　　Peanut不再专注去找对面打野单挑，而是将精力用在帮助三路队友建立优势上。
　　效果立竿见影！
　　顾行依靠小花生三番两次发起的下路攻势以及抢来的红BUFF，愣是在Bang面前重新占得先机！
　　“看到没有？”他逮到机会就给杰克上嘴脸，“EZ就是要稳健发育等两件套，你明不明白啊？”
　　喻文波不服气，“胡扯！EZ的精髓明明是跳脸！”
　　“不会往前E的伊泽瑞尔也配玩这英雄？”
　　顾行是真的稳健。
　　他知道自己除去个别角色之外的射手都玩得很一般，所以就在后面当QDC。
　　打团在后面靠着冰拳的缓速来进行反复拉扯，从而保证技能命中率，一点点去打伤害。
　　Cuzz纵然用尽浑身解数，也没能吃到顾行和小花生的分！
　　看到结算界面再度上涨的胜点，顾行美滋滋一个国际后仰靠在椅背上。
　　“看到没有？”他用力拍打着杰克的肩膀，“我玩ADC都能压着Bang打，你行吗？”
　　喻文波一脸嫌弃，“妮可拉倒吧，要不是抢了个红，你下塔早就被推平了！”
　　顾行还想再说，却看到小花生发来私信，询问Cuzz究竟是何方神圣。
　　“绝对的顶级打野，”他给予很高的评价，“雷克塞绝活！”
　　顾行零零散散和Cuzz也撞车了好几回，确实能看出对方在打野位上有独到理解。
　　IG今年摆明了想要冲世界赛！
　　直播间弹幕也是这么想的。
　　不少网友都在盛赞Cuzz，认为对方实力发挥相当稳定，能和肉鸡重现S5IG的世界赛代练荣光！
　　更有甚者，还在弹幕里刷“此子不可放回LCK”的，评价相当高。
　　“咱们几号打IG？”顾行回头问杰克。
　　“嗯……下周五，”喻文波想了一下，“咱们这周末要先打蛇队。”
　　目前LPL单季赛程总共10周，每支队伍要打16场BO3，难免碰到一周双赛的情况。
　　顾行对蛇队还是挺重视的。
　　这队伍外号虎头蛇尾，不光是形容赛场内对线期猛如虎，到转线期就开始迷路犯病。
　　也是用来描述蛇队整个赛季的实力曲线。
　　每每在赛季初期，Snake都会表现的非常强势，从赛季中段开始就一路走低，直到彻底崩盘！
　　俨然成为一种玄学。
　　顾行非常警惕，就担心VG会翻车。
　　事实证明，他的预感没有错。
　　蛇队在面对VG时的初期布置非常精彩。
　　圣枪哥就待在上路和Smeb对拼，他身为国内为数不多非蓝领上单，个人实力不俗，摆在LPL内部也是排名前列的顶尖选手。
　　Smeb目前比圣枪更强，但是想要单点将其压制住也不太现实。
　　蛇队打野Sofm如今中文有长足进步，与其余队友的交流愈发流畅。
　　带来的直接效果就是他可以在野区里随时呼喊队友来帮忙！
　　顾行被他频繁的入侵搞得不胜其烦，位置经常被Sofm抓到。
　　越南人也不搞什么花里胡哨的操作，就是对顾行进行贴身盯防！
　　顾行想要反打将其赶走，Sofm就立马后撤。
　　等他回去刷野，Sofm又阴魂不散般缠了上来！
　　受此影响，顾行的前期攻势近乎哑火，Sofm的打法就突出一个恶心，如同狗皮膏药黏住就不撒手，完全把他困死在野区！
　　蛇队思路非常清晰。
　　现在看来，只要能解决掉VG进攻能力最强的上野，就能有机会赢下比赛！
　　首局他们的计划执行得非常成功。
　　顾行尽管个人发育不错，可是没有给蛇队线上角色造成多大威胁。
　　VG失去联动之后，只能靠硬实力来维系强度。
　　可是最大隐患爆发出来。
　　那就是团战。
　　由于队内沟通交流问题，VG现如今还无法做到上赛季那样配合完美无缺。
　　在瞬息万变极度强调配合的团战中，沟通不行影响很大。
　　VG只能靠五名选手自身的团战嗅觉来打团。
　　尽管都是联盟里的顶尖选手，但也无法做到完全的心意相通。
　　毫厘之间便露出破绽！
　　VG输掉团战后还得继续打团。
　　因为圣枪哥的限制，Smeb未能在对线期拿到足够多的优势。
　　单带行不通，唯有打团制胜这一条路，结果还因为沟通问题接连碰壁！
　　首局VG坚持39分钟还是遗憾落败。
　　次局红米就及时调整了战术。
　　他不在将矛头对准上路。
　　而是换到下路。
　　把球给杰克。
　　根源在于红米发现Snake的下路有丶绿色。
　　去年惊天BO10给本就年龄不小的节奏直接打退役。
　　水晶本就有伤的手臂更是雪上加霜，被迫彻底转型辅助。
　　蛇队经理左雾号称三顾仁川，从韩国请来了高分路人Ohq来打艾迪西。
　　可惜运气不太好。
　　Ohq排位赛上分可能有一手，但是真的不适应比赛节奏。
　　而且刚来国内，中文水平也相当一般。
　　红米发现突破口，自然不会放弃大好机会。
　　他选择让顾行冲着下路往死里打！
　　只能说效果拔群！
　　“Ohq李在赣神魔？！”
　　解说台上的泽元嗓音尖细。
　　“水晶哥都已经离开了，他为什么还要闪现上去？”
　　顾行来了一波绕视野抓下。
　　Ohq的烬非但不撤退，反倒闪到VG双人组身前，想要抬手将杰克换掉！
　　但是他闪上去才发现自己还差一点距离才能A到喻文波！
　　就是那短短几十码，犹如天堑一般将Ohq与杰克分离开来！
　　Ohq选择强行追击，把第四发子弹射到小兵身上用来提升移速。
　　他一路追进防御塔，烬的普攻抬手动作太慢，刚想A出去却发现杰克逃出了普攻范围！
　　Ohq恼羞成怒，硬要抗塔向前追，最后也没能A到杰克，活生生让防御塔给轰死了！
　　现场观众更是掀起一阵惊呼！
　　杰克都不敢相信自己的眼睛。
　　“什么意思啊，开送了？”
　　顾行同样难以置信。
　　Ohq这从头到尾的操作，根本不像是一名职业选手能做出来的！
　　弹幕当时反应瞬间爆炸！
　　【Ohq这是什么僵尸操作】
　　【真的恶心死了，凭啥行哥来了还敢闪现追进去啊？】
　　【我佛啦，这就是江左雾郎从韩国请来的千分王者AD？我上我都做不出来这波离谱操作！】
　　【蛇队今年寄了吧，水平和去年比差太多了】
　　依靠Ohq的稳定发挥，顾行顺利撕破蛇队伤口，连番针对下路取得优势，也让Sofm的狗皮膏药打法化为泡影！
　　Ohq到最后心态崩盘，操作愈发滑稽，各种姿势的死亡技巧令人大开眼界！
　　“VG让一追二，成功翻盘Snake，他们下周将要面临的是来自IG的挑战！”


第251章：班门弄斧？
　　比赛日当天，顾行坐上大巴车就开始翻看手机。
　　官方对这场焦点之战颇有点造势的意味，还在各种渠道上进行信息推送。
　　得益于对决双方是老牌豪门IG和新科世界冠军VG，相关话题如火如荼迅速展开。
　　【今年狗儿子展望下世界赛没问题吧？】
　　【那肯定的，双C和上路跟S5没区别，肉鸡肯定比当年更强，打野Cuzz只要能有Kakao一半功力，就能剑指S7！】
　　【经典，狗儿子年年赛季初起飞，打到一半就开始断腿装死】
　　【有一说一今天真的有戏，VG打蛇队就看出来了明显没磨合好，IG说不定能偷一分】
　　【呵呵，VG五个选手硬实力就能碾过去，IG除去肉鸡还有优势点位吗？指望宋院长一打五是吧】
　　【瞧不起我提前贷款的年度最佳新秀Cuzz？】
　　抗吧里潜伏的狗儿子数量不少。
　　但纯路人和VG粉丝更多！
　　他们看不惯赛前把Cuzz吹到天花乱坠的狗儿子，帖子里充斥着各种或阴阳怪气或直截了当的开喷言论。
　　顾行看的正爽。
　　丁冉凑过来小声嘟哝，“行哥你今天一定得赢啊！”
　　复旦早已开始放寒假，他闲在家里无所事事，索性来VG‘打杂’水一个实习经历，让丁骏给他盖个章就成。
　　当然主要目的是在后台看比赛。
　　“什么意思？”顾行不明所以。
　　“我把那些吹Cuzz的帖子都收藏起来，只要你今天晚上能赢，我立马拿洛阳铲开挖！”丁冉说到这里神情还分外激动，“到时候狠狠的鞭尸！”
　　顾行被好友逗乐了，“行，我表现好一点。”
　　他对Cuzz本人没什么意见。
　　但是任谁整天看到论坛里吹捧对方能战胜自己的帖子也不会开心到哪儿去。
　　即便丁冉不开口，顾行今天也要拿出自己的最强状态来迎战IG！
　　“你在复旦过的还行吧？”他挺好奇好友的大学生活。
　　毕竟如果没踏上职业道路的话，顾行应该和丁冉继续当同窗。
　　“挺好的，主要是自由嘛，”丁冉说到这里来了精神，“可以随心所欲玩游戏……话说我都上钻石了！”
　　坐在前排的领队金文赫回过头来颇为诧异，“我去，这么厉害？”
　　他记得自己上次见到丁冉，对方还是个平平无奇的黄金结丹修士，没想到段位提升如此之快，堪称恐怖如斯！
　　“还是行哥教的好啊！”丁冉很是钦佩，“那招养爹的秘籍简直就是上分法宝！”
　　而且分段越高越好用。
　　丁冉天天进排位就查队友战绩，先找个最靠谱的，然后铆足了劲往死里帮他，把经济往大爹嘴里炫，让他想不C都不行。
　　“神魔是‘养爹’？”Kuro好奇询问，手里一如既往抱着杯冰美式。
　　丁冉连说带比划，才向对方解释清楚这个名词概念。
　　Kuro恍然大悟，“介不就是我嘛？”
　　他倒也不避讳，反而引以为荣，“我就喜欢养销顾，多好赢游戏啊！”
　　“那老顾和小花生哪个养起来更好赢？”杰克趁机在旁边提出死亡问题。
　　顾行还没来得及插嘴，便听到Kuro不假思索的回答，“肯定是销顾，Peanut谁啊？真不熟！”
　　“旺乎那个小崽子昨天晚上排位赛碰到了还跳脸嘲讽我，说什么居然能输给Snake一小局……”李瑞行提起来就恨得牙痒痒，“回头有机会碰到他，一定得给他点颜色看看！”
　　众人大巴车内外顿时充满了快乐的气息。
　　到达场馆后台休息室，红米第一件事就是开会讲讲迎战IG的战术细节。
　　这件事理应昨晚处理，可他们约了KT打训练赛，光顾着复盘去了，来不及去准备。
　　索性今天在现场后台补上，时间倒也足够用。
　　“IG上周有一场面对NB的比赛，他们没费多大劲就拿到对局胜利，主要就是靠中野联动，”红米把带有召唤师峡谷的战术白板拉过来，在上面写写画画，“采用的大致策略是依赖中单去解放打野。”
　　顾行还挺困惑，“确定没缺步骤？”
　　正常情况下，中野联动的标配是打野先来帮中路缓解压力。
　　让中单拿到线权之后，再游走支援野区，进而形成合力再去一起联动将优势辐射到边路。
　　按照红米的说法，IG居然两跳过最开始那一步，直接从中路帮打野开始起手！
　　听起来匪夷所思。
　　“没缺，”红米面色无奈，“Rookie那场比赛发挥太亮眼，直接把NB中单打爆了，所以没用打野来帮忙就跳过了开局的步骤。”
　　NB今年的阵容强度比较一般，大帝阿珍离队后买来了无状态和前CJ系的韩援Coco搭档轮换。
　　两人状态都处于下滑期，面对宋义进这种对线压制力拉满的选手，完全没有还手之力！
　　肉鸡得以不停去野区带节奏，帮Cuzz一起针对Swift。
　　刘青松和林炜翔刚登上顶级联赛的舞台，就被迫咽下失败苦果！
　　“所以咱们今天的重中之重就是中野一定要保持住对抗性，”红米望向Kuro，“特别是你啊瑞行，尽量不要在中路和Rookie爆发单挑冲突，等销顾来就好。”
　　“对方能顺利抢到线权并进行游走，凭借的就是频繁且强势的换血……”
　　他将数据团队传来的IG队伍资料分发给队员们。
　　按照位置划分，大家拿到手的信息各不相同，顾行歪头还想去看Kuro手上的那份。
　　但是为了能让韩援看懂资料，侯爷特地将部分专业词汇翻译成韩语，顾行根本读不懂。
　　“上面写着Rookie在前15分钟对线期的场均换血次数以及时间节点，”李知勋和他解释，“目前来看是全LPL中单位里主动换血次数最多的，每次升级的时候基本都会上前对拼。”
　　“为了更好的统计，我让数据团队将搜集换血信息的最低限度调整为150点生命值，大概就是前期两个技能左右的伤害……不然没什么参考意义——总不能把对线的一次普攻也计算进去吧？”Easyhoon有理有据。
　　顾行瞥到宋义进的有效换血次数。
　　场均15次。
　　这是个非常夸张的数据。
　　因为中单对线期要回城要支援，再刨除最初一分半的待机状态，待在线上的时间不可能是完整的15分钟！
　　真要细究，宋义进每分钟都会不止一次的来和敌方对拼换血！
　　“特别是抢三级的节点，肉鸡面对NB的两盘都是趁机发力将对手血量压残，初步奠定对线优势……”侯爷指给他看。
　　“这就是数据的魅力，”李知勋本身就是数学专业，对数据推崇至极，“要是没有系统化的团队，咱们不可能拿到如此精细的资料！”
　　现在电竞领域早已摆脱职业选手单打独斗的范畴。
　　完善的后勤和教练组，会对选手展现出的竞技水平大有裨益！
　　比如现在。
　　顾行拿到宋义进的对拼数据后，就可以想方设法调整自己的行动路线，围绕中路来做事，变相提升他的赛场表现！
　　并且据他所知，IG根本不具备研究具体数据的条件！
　　对IG来说，什么分析师都是瞎扯淡。
　　后勤人员不会去专注研究赛场内的数据细节，而是将天赋带到场外——主要分析小区周边哪家外卖干净又卫生。
　　连分析师都是个虚职，就更别提根本不存在的数据团队！
　　反观顾行，在拿到数据支撑后心中瞬间就底气十足！
　　赛前会议总共进行了半个小时，红米将分发下去的资料全部讲过一遍，最终还不忘定下主基调。
　　“咱们今天首局先尝试在中野联动上和IG掰掰手腕，看对面强度到底有多高，然后再去随机应变进行调整！”
　　紧接着便是化妆、安检……
　　顾行已然成为老油条，对赛前准备的种种步骤稔熟于心。
　　把纸杯里灌满冰可乐之后，就听到有人在敲休息室房门。
　　守在旁边当门神的Smeb将门拉开，迎面便看到一张笑盈盈的包子脸。
　　“老宋？”顾行抬眼看到来者身份还挺意外。
　　宋义进笑着和VG众人打招呼，挨了兴奋的杰克一记火箭头槌后轻揉腹部，不忘跟顾行聊天打趣，“行哥今天晚上下手别太狠啊！”
　　顾行听到这话忍不住腹诽。
　　晚了。
　　他在拿到数据资料后，今天准备给肉鸡来点真实的！
　　杰克倒是大喇喇躺在椅子上，“还用老顾发威？哥们这盘必须教育葛炎！”
　　“这么自信？”宋义进被喻文波吸走注意力，“Kid水平可不差。”
　　小孩游神在世界赛上拖过队伍后腿，而且关键局经常出差错。
　　要说他是世界一流水平的射手，那纯属胡扯。
　　但倒也不至于很差劲。
　　虽然职业生涯初期是微笑背景板，中期又变成乌兹背景板。
　　不过Kid靠着年轻，一直能保持在联赛一线射手的守门员位置，看起来颇有质检员的感觉。
　　基本上能打赢他的，都是LPL一流ADC。
　　“葛炎真不行，”杰克现在狂起来了，“哥们必须给他好好上一课！”
　　喻文波今年的愿望就是追寻Imp上赛季的荣光。
　　先定个小目标，把LPL联赛内的所有ADC通通打一遍！
　　人称VG金山找！
　　小孩游神作为一线守门员，是他势必要迈过去的槛！
　　否则连Kid都打不赢，还谈什么夺冠？
　　“随你了杰克，”宋义进耸肩，“不过我们新打野可不是吃素的。”
　　肉鸡中文水平很不错，各种日常用语信手拈来。
　　这让Smeb和Kuro非常羡慕。
　　小段还在当好奇宝宝，“话说你们IG真的训练赛无敌？”
　　此言吸引了休息室内不少人的注意。
　　VG自从春季赛开始就没和IG约训练赛，主要是这群鸽子精几乎不会准时到场，两点训练赛迟到半小时都是稀松平常，打到一半突然出去吃口饭也不算稀奇。
　　训练态度实在过于懒散，搞得红米不太想和他们约。
　　毕竟以VG目前的能力，可以找到更好的替代品。
　　有关约战的情况他们还是从联赛内其余战队口中得知的。
　　宋义进笑容羞涩腼腆，“一般般吧，也就七八成胜率。”
　　“嚯，可以啊！”喻文波大呼小叫。
　　训练赛能打到这胜率，绝对算的上联赛强队！
　　顾行听闻IG夸张的约战成绩，更是丝毫不敢大意，严阵以待准备今晚的战斗。
　　指定是没有你宋义进好果汁吃了！
　　送走宋义进，他便坐在位子上用修长手指不停揉搓暖宝宝，烘热指尖好让自己时刻保持良好状态。
　　他们的比赛在七点档，还得等前面的两家队伍打完才行。
　　官方也知道VG流量大，除去揭幕战之外，今年春天的剩余15场比赛里有13场安排在七点！
　　剩余的两场BO3还是因为赛程里实在塞不进去了，勉强安排到周末的五点，给足赛区首冠战队的面子。
　　好处是比赛收视率有保证。
　　坏处是VG候场时间太长，最晚四点就得到市区的正大广场，然后就在后台等着五点档的兄弟们结束比赛。
　　可惜今天运气不太好。
　　五点对决双方是IM和WE。
　　WE打法还好，不算是很拖沓的运营队。
　　但也耐不住IM是个铁乌龟！
　　更离谱的是WE主教练白色月牙上来先BP整蛊试试手，把版本最强的卡蜜尔放给IM！
　　“这是啥啊，”杰克头都大了一圈，“凭什么敢放青钢影？”
　　顾行同样百思不得其解。
　　红米翘着二郎腿舒舒服服看着比赛，在旁边点评道，“白色月牙是这样的，没办法李姐一下，总喜欢在BP上搞点怪招出来……不过比克里斯强不少。”
　　S5前半年，LGD名义上的主教练就是白色月牙，后半年才换成了外卖克里斯。
　　幕后实际掌权者还是红米，他也因此和两名教练都合作过，在评价业务能力上多少有点发言权。
　　不过顾行怀疑其中夹杂了主观感情色彩。
　　因为举报事件让红米没去成S5世界赛，他感觉即便让刚转型教练的侯爷去和克里斯比较，Homme也会毫不犹豫选择前者。
　　Smeb乐不可支，甚至都开始畅想待会儿的比赛，“IG能不能把青钢影放给我？咱都没爽过几盘！”
　　杰克在旁边笑，“想多了，Mafa那人可不头铁，绝对不可能漏出来。”
　　喻文波之前待在IG一队试训过，没少和教练组成员Mafa打交道。
　　原来Mafa不负责上台BP。
　　不过IG去年成绩实在太差，前年即便是全球总决赛十六强还打出无数冥场面，可好歹也进入世界赛逛了一圈。
　　2016赛季就差奔着保级区俯冲了！
　　冬转期苏小洛为了给老板和狗儿子一个交代，把克里斯给踢了，这下Mafa只能转到台前担任主教练。
　　他是个脾气儒雅随和是个很内向的人，水平确实不低，BP设计的很稳妥。
　　不可能像白色月牙这样玩整蛊。
　　WE放出青钢影的后果就是第一盘被IM反复拉扯，直到49分钟的一波远古巨龙团战才艰难落败，让AmazingJ的青钢影一脚近千的真实伤害直接给WE大动脉踹开线！
　　次局白色月牙总算见识到青钢影的威力，他明智的将其禁用，开始选用正常阵容进行对线。
　　事实证明，WE去年当世界赛门票守门员的确实力很够格。
　　IM在去年转会期迎来了一波反向补强。
　　原来的打野Avoidless选择跑到次级联赛当代练打名额单子去了——他前往的队伍正是前些日子高天亮等人口中风生水起的苏宁。
　　IM能秉持铁乌龟打法，和原打野Avoidless的强大脱不开干系，他总能在前期通过布控视野和入侵等方式帮队伍拖住时间，给三路队友创造出良好的发育环境！
　　新换上来的打野ID为Ben4，顾行刚才把宋义进送走时碰到过对方。
　　乍一听Ben4说话，他还以为是小虎赶过来了，那副公鸭嗓实在太像。
　　刚换完人的IM磨合很一般，面对冬转期全员留队的WE，在BP不整蛊的情况下很难战胜对方！
　　但IM硬是拖到晚上八点钟，才被让一追二遗憾落败。
　　“哥们特么肚子都快饿死了！”杰克抚摸着肚皮，似是想要这种方式来安慰饥肠辘辘的胃，“能不能速战速决？”
　　“饿货来根香蕉吧，能保持专注度，”顾行把领队购买的临场能量食物甩过去，“今天打完出去吃火锅！”
　　杰克连忙扒开香蕉皮，狼吞虎咽往嘴里炫。
　　等到今天的现场主持人余霜进行双方入场仪式时还没将口中的食物吞咽下去，两腮鼓鼓囊囊仿佛一只仓鼠。
　　台下前排有观众注意到喻文波的面部不太对劲，纷纷哄笑出声。
　　直至导播镜头切到解说席，泽元还在闲扯杰克的事情。
　　“前一场比赛打满三局，况且时长还不算短，VG选手感觉有点饿也是可以理解的嘛，有一说一咱们的多力多滋扛饿效果就很好……”他口才一流，顺势帮赞助商打个广告。
　　苏小妍则翻看着自己用来记录各种细节知识的笔记本。
　　“今天的焦点之战由VG对阵IG，两支队伍在本赛季都进行了大规模的人员调整，区别在于VG去年刚拿到世界冠军，引援选手更是重量级；相比之下IG野辅拿到的都是新人潜力股！”
　　泽元侃侃而谈，“目前看来两支队伍的磨合程度都还不错，VG虽说在面对蛇队时稍有波折，但最终还是成功拿到比赛胜利，IG先前更是轻松碾压NB！”
　　“本场对决重头戏就是野区对位，行哥面对初出茅庐的新星打野Cuzz，究竟会擦出怎样的火花……”苏小妍话还没说完，便听到台下传来一阵震耳欲聋的叫嚷声。
　　今天到场的大多数还是VG粉丝，他们人多势众，制造出的声势足以席卷全场！
　　导播专门给出双方打野本赛季的数据对比。
　　得益于两盘碾压局，Cuzz在除去参战率以外的各项数据上都有小幅领先！
　　“说实话这样本量太少了，两支队伍加在一起总共就打了3场BO3……”泽元打圆场，“我们还是看看即将开始的BP吧观众朋友们！”
　　话音刚落，BP面板就已经呈现在众人眼前！
　　“IG本场比赛拥有优先选边权，他们为自己拿到蓝色方，上来先禁用狮子狗！”
　　目前职业赛场还是执行7.1版本。
　　而且由于国服工作人员要准备过年放假，因此他们要等到年后才会一连串更新7.2＋7.3版本，随后实装到职业赛场。
　　这意味着过年前的所有比赛，LPL都要以7.1版本为背景进行比赛，环境相对比较固定。
　　红米没得选，只能承担固定Ban位青钢影。
　　“IG将另一个版本超模怪维鲁斯封锁掉，”苏小妍看到这里找到自己可以发挥的点，当即眼前一亮，“自从VG红米教练在面对RNG的比赛中试用过该方案之后，不少队伍都竞相模仿，效果确实很好！”
　　主要还是妖姬的强度太夸张，对于蓝色方来说拥有隐形加成。
　　Mafa也不含糊，该学的招数他自然不会放过。
　　红米面对此举也无能为力。
　　都说宋义进最精通的角色就是两球一姬。
　　尽管妖姬在改版后，玩法已经和之前没有可比性。
　　但红米还是不敢放。
　　“IG扭头冲着行哥开刀，直接选择禁用螳螂！”泽元拔高嗓门，“这下彻底破坏野区食物链！”
　　原本大家都是禁用狮子狗这一名野区BUG级别的英雄，放出螳螂然后用蜘蛛、盲僧之类同样凶猛的肉食性打野来进行反制。
　　Mafa一反常态，决定主动破解原有的野区生态！
　　红米走到顾行身后，“销顾你觉得要禁对面雷克塞吗？”
　　NB迎战IG的那两盘，都将挖掘机送到Ban位上，尊重一手Cuzz。
　　毕竟这可是最顶尖的绝活哥，精通角色确实有两把刷子。
　　红米想询问一下顾行的意见。
　　如果自家打野执意要放，他也不会去禁用。
　　“红米你别当白色月牙啊！”杰克一脸惊恐。
　　队伍语音里响起低沉笑声，众人显然都回忆起今晚WE的头铁行径。
　　顾行见识过Cuzz雷克塞的厉害。
　　纵使他有信心去应对，也不想给队友制造太多压力——雷克塞这角色抓线上英雄还是太容易。
　　顾行也认为直接禁用会比较合适。
　　初次和Cuzz交手，他不可能轻敌自傲到肆无忌惮。
　　“IG一抢选下婕拉，”苏小妍并不意外，“就看VG前两手选什么了……”
　　“寒冰＋辛德拉！”泽元声音朗朗，“VG不加掩饰，果断锁定自家双C，出的非常早！”
　　寒冰是目前强度极高的射手角色，对野区辐射能力不俗，先给杰克抢下来没有什么问题。
　　选辛德拉一是为了以抢代ban，以免让肉鸡拿到熟练度过高的角色。
　　二是保障中路线权，也为红米先前定下的对局策略打基础。
　　“IG反手拿到慎和烬，同样都是各自位置上的佼佼者，选择将核心中野放到次轮来选！”
　　红米二话不说，给上单Smeb选下对线团战两开花的万金油纳尔。
　　Smeb的兰博和杰斯似乎是更强力的选择，但是打慎实在有点吃力，很可能碰到敢抓敢死的窘境。
　　还是有位移的纳尔更舒服些。
　　“次轮BP，VG将矛头对准打野，先把蜘蛛送上Ban位，等IG禁用巨魔后，又把奥拉夫给封锁掉！”
　　原本讲解说没什么激情的苏小妍难得抬升语速，“IG作为回敬，最后将盲僧禁用……两边都快把打野英雄给Ban光了！”
　　“一共10个ban位，双方将其中的六成都给了打野，足以体现出两队本局对野区的重视，大家都不想吃亏！”泽元如此解释。
　　红米先把辅助位锁定下来，留着顾行的打野做Counter位。
　　“VG给段王爷拿到女枪，和寒冰组成完美搭档，只要升到六级，就可以无休止的对IG下路施压！”
　　泽元刚分析完VG的选人策略。
　　就看到IG的英雄选用框里出现了自己意想不到的角色。
　　“千珏？！”
　　苏小妍替他大喊出声，“这是什么，当着行哥的面玩千珏？”
　　台下观众席一片哗然！
　　直播间弹幕瞬间陷入疯狂。
　　【辣是真的牛批，古有班门弄斧，今有行哥面前玩千珏】
　　【单纯论胆量，我还是挺支持Cuzz的，能当着世界冠军的面选千珏，确实足够大胆】
　　【行哥，给他们整个活！】
　　【这未免也太自信了吧？真敢上嘴脸？】
　　【用行哥招牌打行哥，想想确实有点刺激嗷，这不会让他得逞偷鸡成功了吧？】
　　顾行也被IG反常的角色选择镇住了。
　　他没想到Cuzz还真敢选！
　　“老顾，对面都敢上来骑脸了，你不给他上一课？”喻文波还在拱火。
　　“对啊，”Smeb也用蹩脚中文说道，“这简直就是纯纯的挑衅行为！”
　　顾行揉捏着手指，好胜心被彻底激活。
　　“有丶东西……”红米则在身后喃喃说道，“千珏确实是个好选择。”
　　随着六个肉食性打野的离场，目前能选的就是下水道角色和三大野核。
　　野核英雄本身的强度没有什么问题。
　　主要是野怪营地刷新间隔延长到150秒，这才把野核打落神坛。
　　突出特点就是不容易发育到领先全场，不过也比酒桶之类被砍废的角色强。
　　其中对IG来说，千珏简直再完美不过。
　　队伍选择的阵容整体控制不多，也缺物理伤害，所以没办法玩豹女。
　　剩下的两名角色里，千珏又有点克制男枪，选出来还可以恶心顾行一下，让他没办法玩格雷福斯！
　　“幸亏我提前选了女枪……”红米为自己的未雨绸缪感到庆幸。
　　要是拿马尔扎哈，那才是最麻烦的。
　　VG的纳尔是小半个法术伤害，辛德拉和蚂蚱则是纯AP输出。
　　到时候顾行将只能玩物理型英雄，否则容易被IG出一堆魔抗装备来进行针对。
　　红米这手女枪，倒是给了顾行选人空间！
　　“IG补完千珏就选了发条来给肉鸡使用——这也是他的招牌绝活，下面就看行哥的英雄选择了……”
　　场馆内响起英雄锁定时的选取音效。
　　“狂野，将使他们感到畏惧！”
　　身着暴露的狂野猎手出现。
　　现场欢呼声不绝于耳！
　　VG粉丝挥舞着应援棒，为顾行加油助威！
　　“豹女！”
　　泽元很是惊喜，“行哥的奈德丽确实也是一绝，况且身为野核扛把子，豹女在前中期刷野、入侵等各项能力上都有领先！”
　　“更重要的是，VG这盘上半区线权能力很强，能为豹女提供发挥空间！”苏小妍补充道。
　　十名选手交换英雄，双方阵容锁定。
　　蓝色方IG：上单慎、打野千珏、中单发条、下路烬＋婕拉。
　　红色方VG：上单纳尔、打野豹女、中单辛德拉、下路寒冰＋女枪。
　　“平心而论，VG的阵容很复古啊，”泽元笑道，“很像是S6世界赛的体系！”
　　“Cuzz非常大胆的选用千珏，要知道行哥的千珏在去年可谓是大放异彩，当之无愧的世界第一……不知道今天这盘对决，他要通过怎样的方式来证明自己的实力！”
　　顾行甩着暖宝宝在脑中模拟思路。
　　队伍语音里，小段还在闲聊。
　　“杰克，对面辅助是你老相识？”
　　喻文波愣了一下方才笑着回应，“对，是个二级……”
　　他反应过来欲言又止。
　　目前正在比赛，有些话不方便讲。
　　“反正把宝蓝按着打就行！”喻文波换了种说辞。
　　杰克刚讲完话，显示器便画面闪烁，召唤师峡谷正式降临！


第252章：误导与拉扯！
　　连绵不绝的信号声充斥在顾行耳中。
　　“咱们还是站防守位，别去入侵……”他向队友下达指令。
　　队里有寒冰这个前期看野区视野的利器，不进行1级抱团入侵也能看到Cuzz开野动向。
　　况且自从夺冠之后，在面对非争冠级别的队伍时，顾行都喜欢稳一点。
　　没必要剑走偏锋。
　　IG也是这么想的。
　　对面五名英雄全是长手，还有各种缓速留人手段，贸然前往VG野区并不是什么很好的选择。
　　Cuzz习惯性的不停按动计分板，还在和身边的肉鸡沟通。
　　“义进哥这局你对线期多动一动，我要抢印记的！”
　　肉鸡连声答应，“你放心，我把中路压住就能来帮你！”
　　得到承诺的Cuzz安下心来，看向计分板上对方打野的ID。
　　Virtue？
　　这场必须安排你！
　　他初出茅庐，也想扬名立万。
　　面对目前的世界最强打野，Cuzz深知只要能赢下对局，迎接自己的便是铺天盖地的赞美！
　　顾行不清楚Cuzz在想什么，也没那个兴趣去了解。
　　只知道对方会付出代价。
　　站在距离上半区红BUFF营地较远的草丛里，卡在1分39秒朝营地甩出标枪。
　　在一秒后野怪出生的关口，标枪扎进红BUFF体内发出一声闷响。
　　顾行没要Smeb来帮忙开野，甚至还让下路双人组帮忙演戏。
　　杰克和段德良朝着蓝BUFF就是一通输出，为此还甩出技能用掉不少蓝量。
　　等掐着时间点再前往下路，迷惑性几乎拉满。
　　不过搁在精通人性的老打野面前，也不会妄下推断认为顾行的豹女必然是从下半区开野。
　　Cuzz在职业赛场上是萌新，但他的排位场次非常多，也曾经上当受骗过，自然不会轻易相信VG洒下的烟雾弹。
　　可只要心中生出几分怀疑，顾行就已经达成目标！
　　豹女在无队友帮忙的情况下，单独开野确实挺伤的，他打完红BUFF也掉了不少血，正要往下方移动，却听到自家中单给出信号。
　　“介里有眼！”Kuro标记在自家锋喙鸟营地，提醒顾行注意。
　　宋义进做下的这颗视野算是中单对线期的常规眼位，防Gank的同时还能抓对方打野的位置。
　　毕竟顾行使用的是位移手段极多的灵活豹女，放在兵线附近草丛里的防抓眼位很难及时侦测到奈德丽动向，而且很容易被绕开。
　　既然如此，还不如把眼放在野怪营地里，只要豹女刷野就能看到她！
　　顾行先按S停在原地不动，保证自己没有出现在IG的眼位侦测范围内，切屏去看中路对线。
　　正如数据以及印象中的那样，宋义进确实打的很凶。
　　操作着发条却能玩出一股妖娆感觉，反复扭身尝试去骗出Kuro辛德拉的技能。
　　不过Kuro相当稳健。
　　他开局空掉一个Q【暗黑法球】继而就缩在兵线后方，让宋义进掌控兵线的主动权——这也是肉鸡能到VG的F6营地做眼的原因。
　　虽说真要对拼起来，Kuro仗着英雄强势自认也不虚宋义进。
　　但是没必要。
　　红米给他的任务就是稳住！
　　顾行短时间内想好应对之策，鼠标操作豹女继续移动。
　　只不过绕了一个圈，刻意躲开锋喙鸟营地，从红区与自家高地中间的窄路前进到中二塔，再一路向下！
　　宋义进向前压制的功夫，还在观察对方的F6。
　　发现没有异动后，他立马将信息提供给自家打野。
　　“还没打锋喙鸟吗……”Cuzz嘟哝道。
　　这一幕宛如砝码，令Cuzz内心判断的天平隐隐倾斜，认为顾行就是从下半区开野，所以还没来得及刷锋喙鸟。
　　因为正常来说，F4在本赛季增加两只小野怪之后，俨然变成豹女的快乐鸟。
　　奈德丽靠着技能短CD和范围伤害，刷锋喙鸟不费吹灰之力！
　　在Cuzz看来，豹女如果从上半区起手，没道理不来刷F6！
　　除非顾行还在刻意隐藏路线。
　　Cuzz还没来得及想明白，又听到下路的小孩游神在嚷嚷着什么。
　　他刚在LPL开启职业道路没多久，中文水平和VG的韩援半斤八两，自家队友说话语速又快，便只能等肉鸡翻译。
　　“Kid说对面下路打的很怂，完全把兵线放过去了！”
　　宋义进的话成为最后一根稻草，终于让Cuzz做出判断，认为顾行是真的从下方开野。
　　否则VG双人组没道理打的这么怂。
　　因为即便他们放线到塔前，顾行也不可能过来抓——VG下路寒冰＋女枪前期没有稳定控制，IG双人组倘若有大量兵线依托，甚至能二打三！
　　只有顾行开局顺着往上刷，VG下路才会连换血的欲望都没有，乖乖守在塔前补刀发育！
　　此时比赛时间来到两分半，千珏的第一层狼灵印记浮现。
　　下河道蟹！
　　Cuzz喜形于色。
　　天助我也！
　　IG中下全在压线，下半区有足够的能力去支撑他拿到这组迅捷蟹！
　　“我待会儿要拿！”Cuzz立马做出反应，“义进哥你注意往我这里靠！”
　　肉鸡回应的很痛快。
　　顾行那一副往上刷的模样，宋义进本来为了防抓也会向下移动，和自家打野靠拢，正好能庇护千珏拿印记。
　　然而在上帝视角，却是另外一副场景。
　　“行哥刷完魔沼蛙成功升到三级，他在往中路赶！”泽元声音很大，“Rookie似乎毫无防范，还在向下走位！”
　　导播缩放镜头。
　　顾行贴着VG下野区的墙壁向中路狂奔。
　　Cuzz同样刚升到3级，进入下河道准备收迅捷蟹拿印记。
　　两名打野相隔一堵墙壁，直线距离不过1000码，但是却都没有发现对方！
　　“杰克朝野区射出鹰灵！”苏小妍看见位于画面边缘的下路寒冰有新动向，连忙出言提示观众。
　　由于下路要等到2分17秒第二波兵线的前三只近战兵阵亡才能升至2级。
　　VG双人组前期还是放线到塔前的策略，因此清兵速度稍慢一筹。
　　直到2分40秒方才提升等级，第一时间就习得鹰击长空施放出去。
　　无人机横穿下河道，顺利照出千珏的位置！
　　顾行嘴角微微上扬。
　　对面还是Too young too simple。
　　布置的三重迷雾阵，成功让敌方对自己的位置产生误判！
　　中路的第三波炮车兵线已经交汇，双方中单即将到达三级，顾行蹲伏在靠近VG方的侧面阴影处，随时准备冻手。
　　“肉鸡还没觉察到行哥居然就在身边！”泽元悬起一颗心。
　　台下零零星星的IG粉丝停止挥动手中的应援棒，紧张万分的盯着大屏幕。
　　他们眼睁睁看着宋义进往对面陷阱里面跳！
　　正如顾行拿到手的数据那样，肉鸡很喜欢在自己升到三级解锁全部小技能时，趁机和对方中单换一波血，以此来稳固中路线权优势。
　　现在也不例外。
　　在升到三级的瞬间，宋义进便欺身向前，甩出手中的魔偶试图消耗辛德拉！
　　Kuro满脸兴奋之色。
　　他用暗黑法球配合普攻，将最后一只近战兵斩杀，成功来到3级！
　　W【驱使念力】将地上的法球拾取起来，直接往发条脑门上丢！
　　宋义进不急不躁，认定Kuro要在这波换血上吃亏。
　　为了升到三级和自己抗衡，把Q和普攻都交给小兵，那Kuro还怎么赢？
　　但下一刻他就意识到不对。
　　自己放置在VG锋喙鸟的眼位还没看到顾行的身影。
　　豹女假如从下半区起手，理应升到三级到上方去刷野……
　　宋义进知道顾行的厉害，也清楚对方豹女的熟练度到底有多高。
　　刷野速度不可能慢！
　　奈德丽没去刷F6，那会到什么地方？
　　肉鸡短时间内无法仔细思考。
　　直觉告诉他要赶紧跑路。
　　但已经来不及了。
　　“辛德拉用驱使念力的法球缓速发条，再推出弱者退散！”泽元总是喜欢把英雄技能全部念出来，此时口齿清晰，只是难掩语气中的激动，“肉鸡没有躲闪空间，只是把魔偶套回自己身上获得一层护盾！”
　　“行哥动手啦！”他大喊一声。
　　侧面战争迷雾中的豹女射出标枪，穿透黑暗与墙体，射向发条魔灵！
　　宋义进看到标枪从侧下方出现，心里咯噔一下。
　　弱者退散的晕眩时间长达1.5秒，他只能任由标枪扎中自己的身体！
　　下一瞬身后出现捕兽夹，紧接着身姿矫健的奈德丽便化为美洲狮扑咬上来！
　　“豹女打出一套雷霆，发条血量已然不多！”
　　当前版本中野基本都是双雷霆，爆发伤害堪称恐怖！
　　眨眼的功夫宋义进血条便只剩1/3！
　　肉鸡赶紧开启疾跑，不过后方捕兽夹的限制令他无法笔直后撤，只好交闪现越过夹子。
　　“Cuzz的千珏刚打完河道蟹，还在拍马赶往中路的路上……”泽元语速拉满，不断向外倾吐词汇，“Kuro同样开疾跑跟上，他的速度要比肉鸡更快！”
　　顾行身上携带的红BUFF立大功，对发条施加的缓速效果顺利将其黏住！
　　“豹女闪现向前又一次猛扑，AQ后换成人形态，走砍不停补伤害！”
　　辛德拉再度甩出暗黑法球，宋义进回身小碎步走位成功躲掉技能。
　　但Kuro摆明了只是为了封走位！
　　“行哥最后一发普攻收下一血！”泽元嗓音高亢，“千珏赶过来只能目睹队友阵亡！”
　　观众席爆发出兴奋至极的欢呼浪潮。
　　VG粉丝见顾行首次出击便有所收获，当即更加卖力的送上掌声与喝彩声！
　　Cuzz眨眨眼，目光中满是费解。
　　“我的我的……”他连忙和自家中单道歉，还说出内心的困惑，“Virtue为什么会在下面啊！”
　　宋义进抿抿嘴。
　　你问我啊？
　　他平常要专注对线，没那么多精力去帮Cuzz去思考对方打野的位置，就是汇报下信息。
　　先前听Cuzz判断顾行是从下往上刷，宋义进也没有产生怀疑，本着对队友的信任选择向下靠。
　　谁成想反而撞在顾行枪口上！
　　Cuzz很是自责。
　　他沉下心来思考，总算稍有眉目。
　　顾行竟然用一连串的迷惑信息，来混淆自己的判断！
　　你太卑鄙辣！
　　Cuzz咬牙切齿。
　　刚进职业赛场，便体验到这里的人心险恶。
　　和他擅长的排位赛完全是两款游戏！
　　路人局里，即便是分数再高的韩服王者局，也几乎不会有队友会配合施放如此多的假信息，只为了让对方错判打野位置！
　　Cuzz一路统治排位赛，双服多个账号加在一起的分数得有个七八千胜点，这还是他第一次感受到职业赛场的可怕之处。
　　顾行拿完人头，还在感慨年轻人实在太嫩。
　　职业赛场上打野这位置，不要去轻易相信任何通过间接信息给出的思路导向。
　　比如刚才，VG双人组前期假装开野耗费蓝量，又不做抵抗的把兵线放到塔前，顾行自己则绕开肉鸡放置的饰品眼视野。
　　一切都在间接引导Cuzz去误判他的开野动向！
　　顾行来不及多想，又听到Kuro在呼唤自己。
　　“销顾快来吃线！”
　　对打野来说犹如天籁！
　　他毫不犹豫回身，将连同炮车兵在内的兵线通通吃光！
　　看到豹女多多少少带点脏的动作，给苏小妍整不会了，“行哥拿到一血，还把中路线给清了……Kuro牺牲很大啊！”
　　泽元在旁边接话，笑着调侃道，“没办法，行哥老队霸了，Kuro初来乍到得交点贡品才行！”
　　Kuro不觉得自己亏。
　　他和肉鸡都补了15刀——也就是升到3级前的所有小兵。
　　击杀宋义进的过程中，自己总共只交了一个疾跑就拿到一血助攻200块。
　　再把剩余的兵线推过去，Kuro也能分到经验。
　　反观肉鸡在泉水里泡澡，没传送的情况下要白白亏损炮车和三只远程兵！
　　“对发条来说这次阵亡很伤啊，”泽元公正评价，“肉鸡身上钱不多，只能补个黑暗封印回来继续对线……而且双召全交出去，意味着他在接下来的一段时间里还有可能面临生命危险！”
　　Cuzz只能含泪补线，将进塔的小兵处理掉。
　　顾行则趁千珏待在中路的间隙，跑到上半区把另一只河蟹清理掉。
　　而后他没有再刷野，而是原地回城。
　　三组野怪＋河道蟹＋一血和大半波兵线，顾行回城直接掏出法穿鞋和真眼！
　　刚才Cuzz拿到了一层印记，主要是因为运气着实爆棚，狼灵正好捕获到IG稳拿线权的下半区。
　　不过顾行心态很好。
　　他不在意Cuzz运气有多棒，因为接下来轮不到运道来做主。
　　顾行准备让对方本局的被动层数永远停留在‘1’上！
　　出门直奔上路！
　　导播顺势给到双方上单镜头。
　　“姿态被Smeb压制的非常惨，血量降到一半以下，”苏小妍看到对线情况还有点意外，“啊这……”
　　宋景浩使用的纳尔前期并不算特别强势。
　　都说手长，实际上小纳尔也不过400码射程。
　　而慎拥有极其夸张的基础伤害，只要嘲讽给到，Q魂刃拉过去三刀基本就是半管血！
　　但目前偏偏让Smeb占到绝对上风！
　　上路攻守转换的原因之一，要归结于VG多名老戏骨的完美演出。
　　Cuzz误以为顾行从下往上开野的连锁反应，也对上路造成了不小影响。
　　姿态当时生怕顾行速三来上路抓。
　　小纳尔正常控怒，在第三波兵线正好变大，拥有W【痛殴】就有机会配合豹女对慎完成击杀！
　　逼不得已，姿态只好把线放过来，控在塔前慢慢发育。
　　没想到顾行压根没有往上刷的打算，而Smeb狐假虎威有一手，装得和真的一样，愣是把他给骗了！
　　现在姿态想要重新掌控线权，Smeb却不答应。
　　囤了一大波炮车线送到IG上塔内，没有迅速清兵能力的慎只能用普攻慢慢清兵。
　　未能及时将兵线处理干净，第四波小兵又在IG塔内交汇，形成回推线！
　　“姿态如今只能顺着兵线前推而一步步离开防御塔的保护范围！”泽元再瞅一眼豹女的位置，“行哥准备光顾上路……千珏也来了！”
　　Cuzz开局是从上往下走蓝－魔沼蛙－红BUFF的速三路线。
　　他为了帮慎解线，特地又绕了回来，把三狼刷掉顺势向上路跑。
　　从上帝视角看，双方上野的战斗一触即发！
　　“千珏这波领先一个闪现，”苏小妍评判双方的战斗力，不由得蹙紧眉头，“不过行哥多一双法穿鞋啊！”
　　Cuzz对此毫不知情。
　　他以为豹女不在，即便在，也是刚把上野区通通刷完，还没来得及回城补装备把一血经济转化成战斗力！
　　然而顾行不走寻常路，离开中路就去刷了一只河道蟹，上半区的其余两组营地根本没动过，直接回泉水补给！
　　此刻豹女靠着被动【寻觅】穿草丛加速以及法穿鞋自身的移动速度，已经来到最靠近VG上一塔的那堵线草里，赶在兵线回推之前进入草丛内部！
　　“Smeb在不停A兵叠怒气了，他还在装作不想让兵线进塔重置回中线，”泽元一双眼睛死死盯着上路战况，“姿态上去给嘲讽！”
　　Cuzz从三角草丛里钻出，绕后出现在Smeb身边。
　　狼灵狂热的领域扩张开来，千珏向纳尔挂上E【横生惧意】！
　　“IG上当了啊！”泽元脱口而出，“Smeb从嘲讽状态中恢复过来，先丢出回旋镖紧接着不退反进！”
　　小纳尔接住回旋镖，被灌注大量伤害的他成功变大！
　　W【痛殴】！
　　纳尔重拳出击，想要将IG上野通通晕住。
　　Cuzz交Q【乱箭之舞】向侧面位移，成功躲开控制。
　　但姿态没有躲闪技能，只得被定在原地。
　　身边草丛中突然射出一只暗红色标枪！
　　姿态眼皮猛地一跳，内心突然慌了神。
　　然而他没有任何反抗能力，看着标枪扎进自己体内！
　　奈德丽钻出草丛，给纳尔奶上一口，布好夹子便飞扑过来！
　　“行哥伤害有点高，姿态血量剩余不多了！”苏小妍声音急促。
　　法穿鞋提供的18点法穿，在前期意味着绝对爆发！
　　豹女利爪撕扯着慎的身躯，疯狂削减着他的血量。
　　姿态见状不对，赶紧交出闪现拉开距离。
　　“但是他被行哥身上的红BUFF黏住，移动速度相对迟缓！”泽元很是兴奋，“Smeb交E跟进，朝对方身上补伤害！”
　　宋景浩靠着变身成大纳尔获取的血量加成，外加顾行的一口奶，硬是挺住没有第一时间阵亡。
　　他向前位移不光是贴近姿态，也是为了拉开自己与千珏之间的距离！
　　“行哥再一次前扑，联合纳尔的伤害将慎击杀！”
　　顾行见后方Cuzz穷追不舍，连忙给Smeb出主意，“往草里面钻！”
　　生怕对方听不懂，还把标记给到距离最近的线草。
　　Smeb情急之下也顾不上再去考量，对自家打野言听计从，闷头钻了进去。
　　见对方还想拉扯自己，Cuzz赶紧往草里插眼。
　　刚看到纳尔庞大的身躯，顾行立马也往草里插下眼位。
　　只不过他的是真眼！
　　在6.22版本中，原本的真眼【真视守卫】被【控制守卫】替代。
　　两者区别就在于现在的真眼不光能暴露对方的假眼，还能令其失效！
　　如今草丛里重新陷入一片黑暗，千珏刚才有纳尔视野时只是抬手A出一箭，还不足以将其击杀！
　　Cuzz没回城补给过，身上只有饰品眼，根本没能力突破真眼布控的防线！
　　他的W【狼灵狂热】也进入冷却，连探草的最后一种手段也无法使用！
　　在追赶纳尔的过程中，豹女变成人形态还在用普攻附着红BUFF伤害去留住他！
　　Cuzz心一横，交出冷却转好的Q【乱箭之舞】跳入草丛。
　　结果刚进去，便看到一道金光在自己面前闪烁！
　　解说台上的泽元发出继承自前辈娃娃的哇哇大叫，“Smeb通过闪现跑到隔壁的线草里，想要继续卡Cuzz的视野！”
　　场馆内的尖叫声此起彼伏。
　　观众们难以置信的看着Smeb绕着上路三堵线草和对方玩捉迷藏！
　　Cuzz额头青筋迸起。
　　在Smeb闪现之后，他又失去了纳尔的踪迹！
　　眼见着豹女朝自己丢出又一记标枪，Cuzz知道此时再想撤退已经没有机会。
　　干脆再用闪现躲开标枪，顺势进入Smeb藏身的草丛中，试图将对方换掉。
　　然而刚进去，迎接自己的就是一块巨石！
　　“纳尔的顽石投掷砸中千珏，对其施加缓速效果，自己则继续后撤拉开距离！”苏小妍声调愈发嘹亮尖细，“Cuzz很难追得上！”
　　操作千珏一发普攻将纳尔压成残血，Cuzz硬着头皮穷追不舍。
　　顾行在后面冲着他一通乱挠。
　　尽管标枪没有命中。
　　可是法穿鞋豹女的伤害依旧不容小觑！
　　输出已然将千珏血条压低到极致！
　　此时Cuzz紧锁的眉头终于稍稍舒展开来。
　　因为Smeb走到了死角。
　　峡谷边路目前没有厕所坑位，是一个带有弧度的矩形，Smeb走到边界便无法继续直行，自然会被他追上！
　　能换掉这颗人头就行，起码不至于亏的太惨……Cuzz内心如此想道。
　　可是正当他的即将用弩箭带走纳尔性命时，却看到对方身上泛起一道莹绿色的光芒，内里蕴含着无穷无尽的生命气息！
　　“行哥的E【野性奔腾】转好，又给Smeb奶了一口！”泽元破音大喊。
　　双方上野的这场战斗拖了很长时间。
　　豹女野性奔腾冷却原本为12秒，但顾行身上有蓝BUFF，缩减过后也就10秒钟左右的CD。
　　战斗刚开始，一口奶宣告着VG的反打。
　　战斗即将结束时，一口奶断送千珏强行追杀换人头的最后一丝希望！
　　Cuzz眼看着自己一发普攻射在纳尔身上，对方只剩余一丝血皮！
　　可他已经没有机会再去补伤害！
　　“行哥切形态，AQ带走千珏！”
　　泽元声嘶力竭，“零换二，VG这波上野对拼大获全胜！”
　　“Smeb和行哥完美配合，把IG上野玩弄于股掌之间！”
　　他不吝溢美之词，“两人不愧是当今世界最顶尖的上野组合，操作和默契程度俨然拉满，最后的拉扯尤为精彩！”
　　目睹顾行拿到双杀，场馆内爆发出的呐喊震天响，声势浩大如潮！
　　【歪日Smeb这也太灵性了吧？】
　　【把草丛玩出花来了，硬拖着没死，操作满中满！】
　　【行哥这反蹲也够离谱的，和开了透视挂一样，提前预判对手行踪】
　　【还有那颗真眼，属实是离大谱，给千珏视野全卡死咯】
　　【Cuzz在干嘛？直接给上单带崩了！】
　　导播画面适时给到上路兵线。
　　姿态和Cuzz方才光顾着打架，没有精力去处理兵线。
　　刚刚就在回推的大量IG小兵卡在塔前。
　　如果接下来没人帮忙处理，兵线交接位置会卡在此处好几分钟！
　　可想而知姿态接下来会面对怎样的的尴尬处境！
　　后台的VG休息室内的丁冉喜形于色，恨不得来一记滑跪。
　　“行哥你就是我的神！”他面色潮红神态激动，朝空气用力挥动着拳头，“狠狠给我杀，秀烂他们！”
　　“不到四分钟就三颗头的豹女，我都不知道对面要怎么玩！”
　　丁冉能清楚听到VG的队内沟通。
　　“销顾你太屌啦！”Smeb乐呵呵说道，他不会太复杂的中文，只能模仿着其余人打训练赛时的说辞，“牛逼牛逼！”
　　宋景浩还不忘邀功，“窝这波闪现拉扯是不是顶级！”
　　顾行反手送上赞美，“啊对对对，景浩你这临场反应简直绝了！”
　　“对面这上野岂不是裂开咯，”段德良笑嘻了，记录敌方的召唤师技能冷却时腿都在不由自主的抖动，看起来很是嘚瑟，“这还怎么玩？”
　　选手席另一侧，姿态板着脸一言不发。
　　他憋屈啊！
　　让Cuzz来上路，是为了帮自己解线。
　　现在倒好，反而给他带了一波大节奏！
　　Cuzz心怀愧疚。
　　除此之外便是惊诧与恐慌。
　　顾行在赛场上展现出来的节奏掌控能力，和两人相遇的排位赛里相比简直是天壤之别！
　　对方似乎完全将他的动向意图猜透，并且设置下无数陷阱。
　　自己只要稍有不慎，便可能万劫不复！
　　Cuzz额头上冒着冷汗，复活后买出装备继续往上移动。
　　他知道上路兵线被卡住的话，姿态将非常难受。
　　本着善后的基本原则，Cuzz还是决定把自己造的孽填补回去，到上路帮忙解线。
　　为此付出代价着实不低——他在上半区已经没有野怪了，帮忙解线就是纯亏时间！
　　“行哥从上往下刷，速度相当之快……”
　　泽元还在盯着豹女的动向。
　　“他突然在F6附近停了下来！”
　　奈德丽站在锋喙鸟营地里一动不动，看上去就和挂机没什么区别。
　　正当部分观众对此深感疑惑之时，苏小妍给出了解释。
　　“行哥在卡千珏印记！”
　　首层狼灵印记在2分48秒被千珏捕获。
　　75秒的冷却时间，也就是说等到4分03秒，狼灵才会再次活动。
　　现在双河蟹都已被击杀尚未重置，狼灵只会捕捉锋喙鸟作为狩猎目标。
　　顾行卡的就是4分03秒印记出现的节点！
　　当狼灵头像浮现锋喙鸟头顶时，顾行二话不说将其击杀，这才转头往下跑。
　　同时脑中还在疯狂计算。
　　下一次狼灵出现，是5分18秒。
　　不过那时峡谷内没有符合它要求的野怪，只能等到首组达标营地出现，狼灵才会对其施加标记！
　　在野怪刷新间隔变为150秒的今天，F6肯定比河道蟹更晚刷新。
　　而迅捷蟹之间亦有差距。
　　下河道蟹被刷的最早，自然而然重生就最快。
　　也就是说，狼灵将会在5分48秒挂在下河道蟹头顶！
　　顾行的算力相当恐怖，能一边操作拉野加切屏看队友，一边如同人形机器一般计算着千珏印记。
　　他现在要做的，就是在狼灵下一次标记前，在下半区奠定优势，让对方无法来争夺印记！
　　一路刷野，直到5分45秒。
　　机会来了。
　　“行哥来到中路上方的草丛里蹲伏，行踪相当隐秘……IG以为他一路刷下去，因此没有对上半部有足够的警觉，竟然让他在己方毫无觉察的情况下蹲伏于此处！”
　　Kuro见肉鸡想要补刀，抓紧机会果断动手！
　　“辛德拉普攻小兵先一步升到六级，QR往发条身上砸球，紧接着弱者退散，推出天女散花！”
　　无位移角色面对辛德拉天女散花的强行击晕没有反制措施。
　　肉鸡即使意识到形势不对，也没能跑掉，依旧被晕在原地动弹不得！
　　侧面射出的标枪让宋义进心生绝望！
　　噗嗤一声闷响，豹女瞬间便将发条血量压到不足四成。
　　扑咬上来触发雷霆将他斩杀！
　　“第四颗人头！”泽元大声嚷嚷，“行哥要无敌了！”
　　时刻关注千珏印记的苏小妍也赶紧补充，“而且狼灵印记出现在下河道蟹身上，IG中单不在根本无法争抢！”
　　顾行不费吹灰之力，便将迅捷蟹收入囊中。
　　Cuzz只能接受又一层印记落入敌手的现实。
　　他感觉对局已经完全不按自己的预期进行了。
　　一颗心坠向无尽深渊。


第253章：铁头娃！
　　顾行还没有停止对敌方打野的围堵步伐。
　　他要让Cuzz知道，当着自己的面选千珏，势必要付出惨痛代价！
　　打完下河道蟹，顾行先去下路帮自家双人组向对方施压。
　　“段王爷给出枪林弹雨的缓速，行哥甩出标枪！”
　　原本在双方所处的中央地带还有一辆残血的大炮车。
　　小孩游神以为没事。
　　然而在标枪投掷出去的下一刻，天空中便降下一道惊雷，将炮车击杀！
　　“Q惩戒！”
　　场馆内回荡着泽元的激奋嗓音，“行哥出标的方式出其不意，Kid要遭重啦！”
　　在炮车阵亡之后，顾行与小孩游神中间再没有任何阻碍。
　　在女枪的弹雨洗礼中，Kid走位没能扭开。
　　吃到标枪的他被吓了一大跳！
　　血量霎时间下降了四成！
　　什么B伤害啊？
　　小孩游神心中咒骂一句，见对方切换成豹形态穷追不舍，赶紧交出闪现躲避猛扑。
　　“行哥好帅的标枪！”泽元乐出声，“豹女在他手中变得极其丝滑流畅！”
　　选手席上的杰克却突然眉头一皱，感觉事情不太对劲。
　　“不是，老顾你故意的吧？”他越想越觉得逻辑自洽，“过来假装Q惩戒扎人，实际上把我炮车脏了？”
　　要是单纯逼闪的话，顾行大可以调整走位之后再丢标枪，绕开那辆大炮车。
　　但自家打野并没有这么做。
　　杰克现在有丶怀疑。
　　顾行略一思忖，选择反问一句，“那我以后不来下路成不？”
　　他当时真没想那么多，见有机会用Q惩戒迷惑对手提升技能命中率，便遵循本能来行动。
　　喻文波立马改口，“别别别！老顾你过来没拿到人头就收点过路费嘛，我能李姐……”
　　一辆炮车和对方ADC的一个闪现，孰轻孰重杰克还是能分清的。
　　“IG双人组的血量很危险，必须回城补给，”苏小妍站在观赛视角，能从峡谷内的人员分布情况预判出VG接下来的动向，“看样子行哥要将小龙拿到手！”
　　肉鸡刚刚复活，小孩游神血量不多。
　　整个下半区，没有能阻挠豹女控龙的因素！
　　顾行带着双人组集火水龙时，Cuzz也没闲着。
　　“千珏选择前往上半区找Smeb的麻烦，尝试进行止损……”泽元起初觉得纳尔有生命危险，毕竟它的闪现尚未转好，姿态的慎只要给到嘲讽，后续便是无压力输出。
　　可是宋景浩丝毫不怂！
　　“Smeb在塔下坚守不退，IG上野伤害似乎不足以秒杀做出紫雨林之拳的纳尔！”
　　泽元反应过来，“Cuzz发育实在太差，箭矢打在Smeb身上不痛不痒！”
　　6分钟1层印记，千珏朝纳尔射出AQA三箭才勉强压低其一格血量！
　　即便姿态的慎成功给到嘲讽，但Smeb从控制中脱离出来时，生命值依旧剩下一半。
　　Cuzz还不想放弃，试图继续威胁纳尔。
　　结果Smeb回身打出三环，直接把千珏的血量削低一大截！
　　“纳尔马上变大，千珏仍然不撤？”苏小妍不敢相信自己的眼睛，“Cuzz硬来啊！”
　　5级的千珏硬是闯入VG上一塔射程内，抬起手中弩箭继续射击。
　　此举给姿态整的脑袋懵圈。
　　他都已经心生退意，没想到自家打野居然这么勇，硬是要击杀Smeb！
　　自己血量剩余不多，匆忙间只得甩开防御塔仇恨，再交出R【秘奥义！慈悲度魂落】给千珏套上一层护盾，帮其抵御伤害。
　　“Smeb不去管千珏，而是奔向塔外正在引导施放大招的姿态！”
　　小纳尔借助先前打出三环提升的移速不断贴近慎，回旋镖击中对方不停积蓄怒气。
　　姿态急眼了。
　　慎引导大招等于是停在原地把自己晕住，无法进行任何动作。
　　他只能眼睁睁看着血量一点点下滑。
　　千珏你倒是快点杀啊！
　　Cuzz也想赶紧搞定。
　　可自己真没那个伤害！
　　弩箭不间断的射在纳尔身上，一点点磨低对方血条。
　　然而Smeb怒气值却伴随着攻击与挨打肉眼可见的提升！
　　直到满格时，纳尔大吼一声，蠢萌外表霎时变得凶悍无比，浑身肌肉虬结，扬起沙尘将IG上野朝墙上拍去！
　　“千珏用乱箭之舞躲开纳尔大招，但慎就没那么好运了，被拍在墙上动弹不得，眼看着纳尔痛殴接投掷顽石将自己击杀！”
　　观众席上的喧嚣声响瞬间便扩散开来，在场馆内萦绕不散！
　　“IG上野配合出现了失误啊！”苏小妍讶异之情溢于言表，“2打1居然被反杀，Smeb甚至还没有生命危险！”
　　纳尔变大获得血量提升，Cuzz也不敢继续追击，只得悻悻离去。
　　VG支持者们见状更是制造出如潮欢呼声！
　　“Smeb临危不乱操作非常完美，成功抓住IG越塔失误的机会完成反杀！”泽元声音中充满激情，“这下姿态的对线快炸了！”
　　“纳尔对慎本来就是随着时间线推移越来越好打的对局，行哥先来反蹲一波，Smeb在被越塔的情况下又成功反杀，无疑会让上单位的实力对比提前发生倾斜！”
　　“漂亮！”顾行刚拿完小龙，没想到上路传来捷报，顿时喜出望外，“打的好啊景浩！”
　　Smeb眯着眼笑，“对面两个大篮子，这也敢越塔杀窝？”
　　来国内接近一个月，他的脏话愈发标准，大篮子章口就来。
　　VG队内语音中充斥着欢乐愉悦的气氛。
　　至于对面选手席，则是另外一番光景。
　　只能说人与人的悲欢并不想通。
　　姿态望着黑白屏幕，向后依靠顶在椅背上，下意识的伸手撩撩刘海。
　　整个人颓然又无助。
　　被狗打野气晕！
　　“你非要杀纳尔的话也和我说一声啊，”姿态搞不懂自家打野到底在干嘛，“我提前退的再远一点就不会被追上来杀了！”
　　这波配合只能用稀烂来形容。
　　压低纳尔血量后一个想跑一个想打，结果阴差阳错还给Smeb送温暖。
　　Cuzz目前仅仅明白个别中文单词，姿态说这种长句子他听不太懂。
　　不过想想也知道对方是在抱怨什么。
　　他叽里咕噜说着韩语，也带有几分费解。
　　宋义进刚回到中路，正在进行无压力塔刀环节，趁机兼职当起了翻译鸡。
　　“Cuzz说他完全可以抗塔，你直接补伤害就行……他杀完纳尔能升6，开R两个人都能跑。”
　　肉鸡说到这里，语气还有所波动。
　　千珏能在6分钟出头的时间点就逼近6级，和自己脱不开干系——连续阵亡两次，Cuzz光靠补线就获取大量经验。
　　姿态听完翻译无言以对，“我哪儿知道你要升六？”
　　他方才发现队伍聊天频道里有一条信息——IGCuzz（永猎双子）77％到6级。
　　Cuzz在越塔之前特意发过自己的经验值。
　　这谁能看的到啊？
　　职业选手的聊天频道基本都是用来看召唤师技能时间，极特殊的情况是向对方发起1v1男人大战的邀约，或者是套套近乎求成全五杀。
　　谁没事还要看经验值差多少？大家鼻子下面不是有张嘴吗？
　　Cuzz也意识到自己的做法过于Rank化。
　　他现在心里就是后悔，非常后悔。
　　倘若这波和姿态的配合没出问题，Smeb全程被两人抗塔集火，根本来不及变大就要阵亡！
　　只要能击杀纳尔，Cuzz就能收获一层被动印记。
　　可现在一切都化为泡影！
　　自己的被动层数仍然停留在1上。
　　目前没有再抓纳尔的条件，Cuzz不得不等待狼灵捕获野怪。
　　但他面临的处境只会愈发艰难。
　　顾行回城补出符能回声打野刀，装备豪华的离谱！
　　出门后直奔上半区，先看一眼河道蟹。
　　发现Cuzz尚未将其刷掉，便代劳替对方享受一下迅捷蟹的滋味。
　　过程中还在提醒自家中单。
　　“瑞行注意F6，对面待会儿要来的，”顾行尽量给出最简单明确的指令，“记得留技能！”
　　Kuro毫不犹豫答应下来。
　　正如顾行所判断的那样。
　　Cuzz正在赶来的路上。
　　之前顾行曾经在6分钟整的时候抓完肉鸡，顺势拿到下河道蟹，破坏其上的狼灵印记。
　　狼灵下一次捕获将会在7分15秒。
　　由于千珏只有1层被动，因而狼灵捕获的目标依旧是双河蟹以及VG野区的锋喙鸟。
　　其中河蟹都已经被顾行打掉。
　　只剩F6一个选项！
　　顾行说要让Cuzz的好运派不上用场。
　　就是用控印记的方式，令对方别无选择！
　　想要拿被动层数，就来VG野区碰一碰！
　　Cuzz真想过来硬抢。
　　没办法，他已经走投无路。
　　抓不到人又刷不到印记，千珏根本无力发挥作用！
　　“义进哥，你大招记得和我配合一下！”Cuzz示意肉鸡来帮忙。
　　他敢在对位劣势局面下闯进VG野区反野，靠的就是领先的技能。
　　Kuro的辛德拉在上次击杀肉鸡时使用过大招。
　　反观宋义进，R技能还握在手里。
　　Cuzz自己也有R【羊灵生息】。
　　真要打起来，他觉得并不输给VG！
　　得到肉鸡的肯定答复后，Cuzz绕开VG上河道蟹祭坛视野，悄无声息摸进对方野区。
　　解说台上泽元也注意到千珏的异动。
　　“Cuzz还不死心，他想要过来偷印记！”
　　对局时间来到7分15秒。
　　狼灵将狩猎目标定为锋喙鸟。
　　Cuzz进入VG野区的动向引来了中路的连锁反应。
　　导播缩放镜头，将其纳入画面之中。
　　“Kuro直接开启疾跑，操作辛德拉迅速向F6营地赶来！”
　　苏小妍深吸一口气，“肉鸡也同样用出疾跑，紧随其后奔向野区！”
　　Cuzz刚开始拉野，就看到辛德拉朝自己狂奔。
　　你不要过来啊！
　　他面色惊恐。
　　然而身为没有任何控制技能的千珏，Cuzz无能为力。
　　只得眼睁睁看着辛德拉上前，用W【驱使念力】将大锋喙鸟举了起来！
　　“Kuro将野怪往侧面砸去……蹲伏在那里的行哥豹形态一套技能将大鸟收下！”
　　全程Cuzz都无力反抗。
　　泽元拔高音量，“又一层印记落入敌手，千珏这要怎么玩？！”
　　Cuzz恼羞成怒，想要给对方一点颜色看看。
　　他将矛头瞄准了顾行。
　　如果能击杀豹女，提取出赏金，自己就能瞬间翻身！
　　Cuzz故意卖了个破绽，在开启狼灵狂热后，Q【乱箭之舞】选择往辛德拉脸上跳！
　　Kuro见他交出位移，立马QE二连将千珏击晕！
　　“豹女从侧面给出标枪，戳中千珏后变换形态扑咬上来！”
　　Cuzz等的就是顾行上前！
　　肉鸡把魔偶套在他身上加了一层护盾，VG中野又缺少辛德拉的大招，两人未能在第一时间将其秒掉。
　　千珏从晕眩状态下恢复过来，立马赐福脚下大地。
　　R【羊灵生息】！
　　庇护他不受致命伤害！
　　“千珏输出开始压低豹女血量……肉鸡驱使魔偶也在旁边给输出！”
　　泽元感觉局势不是很对。
　　“VG中野爆发伤害打完，要进入技能真空期了！”
　　羊灵生息总共持续4秒。
　　辛德拉的WE双技能绝对转不好！
　　届时只有Q【暗黑法球】的她威胁能力将会大大降低！
　　场下沉寂已久的IG粉丝终于支楞起来，眼中透露着兴奋的光芒，口中不由自主发出阵阵嚷闹声！
　　顾行倒是不以为意。
　　他身为成型的豹女，有足够的信心去操作！
　　“Cuzz卡着时间往豹女身上丢E【横生惧意】，先用普攻打出两环，就开始在原地按S……”
　　当羊灵生息结束，领域内的所有人都获得治疗效果。
　　Cuzz此时才打出最后一箭，引爆顾行身上的横生惧意，打出爆发伤害！
　　“行哥变成人形态给自己奶上一口，贴脸丢出标枪，正中面前的千珏，刷新大招再变回美洲狮，”泽元语速拉满，和加特林似的，“肉鸡找准机会给出大招！”
　　发条催动魔偶扭曲附近的空间，即将掀飞周遭所有敌人！
　　宋义进时间卡的很死。
　　顾行想斩杀Cuzz，就肯定要切豹形态近身输出。
　　自己此时施放大招，顾行倘若执意要杀Cuzz，就得吃冲击波。
　　肉鸡的伤害就足以击杀对方。
　　如果顾行扭头就跑，千珏用Q【乱箭之舞】也能跟上伤害将其击杀！
　　不论如何，在宋义进看来顾行都是必死之局！
　　但他还是错算了一件事。
　　这里是野区。
　　周围墙壁林立草丛杂乱！
　　一道金光闪耀，豹女消失在IG中野面前！
　　发条魔灵的冲击波卷了个空！
　　“……行哥闪回了一墙之隔的红BUFF营地内！”泽元站在上帝视角看得清楚。
　　Cuzz也反应的很快，一颗眼隔墙就怼了进去。
　　接下来他终于意识到问题所在。
　　墙体太厚，自己的Q【乱箭之舞】根本跳不过去！
　　Cuzz闪现在之前的上野反蹲战里交过了，如今尚未转好。
　　只有肉鸡有闪可以跟。
　　但宋义进闪过去，豹女再利用W【猛扑】跳回来怎么办？
　　Cuzz刚才中了一记标枪，身上还带着奈德丽的被动，对方的W会延长位移距离，足以翻越红BUFF与锋喙鸟营地之间的这堵厚墙！
　　留给他的思考时间并不多。
　　天雷落下，顾行将惩戒交给红BUFF，获得血量回复，而后再度过墙扑咬上来！
　　“Cuzz惩戒给不到红BUFF，他无法获得回血效果！”泽元嗓门极为响亮。
　　拳头在设计地图时，特意把这堵墙体建的很厚。
　　为的就是不让打野角色隔墙便能惩戒到红BUFF，保护守方的权益，避免被对方隔着一堵厚墙就可以抢红。
　　现在却令Cuzz无比难受！
　　没有血量回复手段的他，只能用肉身去硬抗豹女技能！
　　7分钟符能回声＋法穿鞋的组合，奈德丽的爆发伤害对脆皮千珏来说简直就是噩梦！
　　台下零星IG拥趸的喝彩声戛然而止。
　　下一瞬，VG粉丝雷鸣般的掌声冲天而起！
　　两极反转！
　　“Kuro在旁边补个普攻，成功收掉Cuzz！”管泽元把解说席变成自己的独角戏舞台，面色涨红嘴中嘶吼声连连，“剩下一个肉鸡还在尝试换掉行哥……可是伤害不够！”
　　肉鸡的雷霆之前也触发过，在大招空掉的情况下，伤害愣是不足以击杀顾行！
　　“发条的疾跑效果也正好消失，肉鸡必须得撤退了，否则Smeb随时都有可能赶到！”苏小妍终于找到机会补上一句，彰显下自己的存在感。
　　“双方中单的伤害都无法威胁到彼此的性命，只好各自拉开！”
　　泽元总结着这次中野碰撞，“Cuzz这波血亏！没拿到印记，把大招给交了还送掉一条命！”
　　直播间弹幕滚滚而来。
　　【IG现在一颗人头都没拿到，能不能行啊？】
　　【吹上天的Cuzz九折水瓶？在野区里被行哥肆意玩弄，就和欺负猪鼻一样】
　　【狗儿子快来救一下啊（哭哭）】
　　【早就说了赛前别碰瓷，把行哥惹恼了还能有你好果汁吃？】
　　Kuro白捡一颗人头，脸都快笑开花了。
　　“不愧是你啊销顾！”他堪称彩虹屁大师，“Cuzz在你面前就是个弟中弟！”
　　最后那个新词汇还是李瑞行从杰克那里学到的，感觉很是新鲜。
　　“你这话说的，”顾行回城读条时不忘和队友吹比，“我打他，只用五成实力就够了！”
　　他算是看明白了。
　　Cuzz天赋是有，就是兑现不出来。
　　打法里透露着浓浓的Rank气息。
　　在排位赛里可以称得上凶悍。
　　可是在职业赛场上，就是个铁头娃！
　　比如这波，很多稳健的老打野都会选择避战不接，换点资源回来弥补前期劣势。
　　可Cuzz偏要打架！
　　面对强队，和送人头没什么区别，纯纯的加快游戏节奏，人为进行提速。
　　而IG这支队伍本身又以纪律性较差意外性较高而闻名，没有足够的能力去帮Cuzz去纠正那些坏习惯。
　　顾行能从Cuzz的打法里找到一堆破绽。
　　这在职业赛场里无疑是致命的。
　　顾行把自己的上野区清空，回城后刚想去下路帮忙，就看到小地图里两队双人组已经贴到一起去了！
　　切屏过去看。
　　正好目睹刚刚升到六级的寒冰射手甩出魔法水晶箭，目标直指方才交过闪现的小孩游神！
　　“Kid躲避不及，被晕在原地动弹不得，只得交出净化！”
　　苏小妍也效仿搭档提升语速，“段王爷的女枪ER扫射过去！”
　　即便用净化解掉晕眩，可是枪林弹雨之下，烬这个小短腿英雄根本跑不出去！
　　“杰克的一发AQ收掉人头……线杀！”苏小妍连连摇头，“崩了啊！”
　　“三条线加野区全部陷入劣势，”泽元快控制不住疯狂上扬的嘴角，“我都不知道IG接下来要怎么玩！”
　　喻文波收掉人头后还在语音里邀功，“怎么样我屌不屌？”
　　“哦这不是我的功劳啊？”顾行不满反驳，“不来下路Q惩戒逼出闪现，你们能线杀？”
　　小孩游神如果有闪现，刚才必然不可能死。
　　“那指定得有你1/3功劳啊！”喻文波白净脸上笑容不停，“哥们这里炮车多的是，老顾你常来啊！”
　　顾行把话题扯回正轨，“段哥你带着杰克把下路兵线推进去，咱们直接换线！”
　　“啊？”杰克玩的正开心，没想到顾行会提出换线，“一塔还没推平呢！”
　　以目前的正常运营节奏来看，优势方都要把对面一血塔赏金拿到手，才会开始谋划两条边路进行换线。
　　顾行这次决策颇有点反常规。
　　“对面千珏下一只印记会刷在下河蟹，你们两个到时候没大招，没办法接团！”顾行给出合理解释。
　　当前双河蟹和VG锋喙鸟全部被清空。
　　狼灵暂时没有可以捕获的野怪。
　　等这三组野里第一个符合标准的重置出来，才会给予标记。
　　那么就是9分钟出生的下河道蟹。
　　VG双人组如果没大招，战斗力确实肉眼可见的下降。
　　假如IG执意来抢，很可能捅出篓子。
　　既然如此，顾行干脆让上下路提前换线。
　　这样Smeb的纳尔就可以用绝对的线权优势来保护顾行拿到河蟹！
　　听到顾行的解释，杰克和小段没有任何意见。
　　他们巴不得千珏越惨越好！
　　“老顾你这招可真够贱的……”杰克嘿嘿笑道，“不过咱们好在是加害者，那用起来就很爽咯！”
　　当Cuzz看到vg临时选择换线时，顿时感到眼前一黑。
　　给条活路吧！
　　哪儿有这么玩的？
　　Cuzz有前车之鉴，这次不敢硬抢河蟹，只好跑到上路，将羊灵印记挂到杰克身上，试图配合己方双人组对喻文波发动攻势。
　　“Megan闪现向前，E【缠绕之根】被杰克开治疗术加速躲开！”
　　苏小妍当即送上夸赞，“杰克这波小走位很自信！”
　　喻文波省技能一直可以的。
　　能交治疗他就绝对不用闪现，有时会省出事来，不过这次还真让他装成功了。
　　“呵……”杰克冷嗤一声，“就你宝蓝还想控住我？”
　　小段在旁边附和，“那指定是不行啊，你只接Q又不接E，对面还是太年轻！”
　　一句话差点给杰克噎死。
　　Cuzz对上路动手没成功，顾行可不会放过机会，冲下塔内守线的姿态开刀！
　　他也不知道姿态为什么缩在塔下不走。
　　但IG摆明了不可能有援军来帮忙。
　　顾行二话不说联动Smeb便将姿态处理掉！
　　“下路一塔要被Smeb摧毁……豹女回城掏出杀人书！”
　　泽元感慨万千，“行哥这是要上嘴脸了啊！”
　　导播适时给出双方选手的经济面板。
　　在比赛刚刚来到10分钟时，顾行就已经建立起高达2200金币的对位经济领先！
　　“让豹女拿到这种优势，千珏已经没得玩了！”
　　顾行不给任何机会，如同野区蝗虫一样，将双方野区通通清理干净！
　　原本在野怪刷新时间只有100秒时，被豹女入侵的玩家还能苟延残喘，趁奈德丽没有迅速清空野区的关口偷吃两组营地。
　　现在这招行不通。
　　150秒的营地重置时间，顾行完全能把双方野区内的所有野怪全部刷光光，一个也不留！
　　Cuzz很快就察觉到自己的野区已经被顾行给反爆了。
　　当前版本恐怖的滚雪球能力再度展现出来。
　　劣势方打不掉占卜花朵，又没钱买真眼，等级不到9连扫描都是阉割版！
　　Cuzz根本排不掉自己野区内茫茫多的眼位。
　　他的一切动向都无处遁形！
　　“行哥提前蹲伏在IG蓝区的草丛里，守株待兔等待Cuzz上钩！”
　　Cuzz现在已经多少沾点神志不清。
　　到哪儿都要被VG看到，抓不到人刷不到野怪，他的生存前景一片堪忧。
　　他脑袋里浑浑噩噩，刚踏入蓝区的那一步，草丛里便射出一记标枪！
　　Cuzz躲闪不及，被标中的他血量只剩一半！
　　“行哥切换形态直接往脸上扑……千珏即便用出大招也难逃一死，周围没有人能救他！”
　　泽元啧啧称奇，“行哥这豹女爆发伤害实在太高，简单朴实的一套连招，就能把Cuzz打残！”
　　比赛进行到22分钟，IG三路外塔全部告破，双方战队经济差来到1w大关！
　　“Cuzz甚至还是1层印记！”泽元用夸张的语气说道，“他不会直到本局比赛结束，都无法再捕获任何一层被动吧？”
　　千珏面对如此大的劣势已经无能为力。
　　不论是河道蟹亦或是VG锋喙鸟，都不是他能觊觎的。
　　Cuzz的被动定格不前，顾行的杀人书层数却在不停上涨！
　　这都得益于IG劣势局下的提速能力。
　　只要看到对局失去希望，他们就会立马去找对方打架对拼。
　　以加快游戏节奏，让对局尽早结束！
　　“IG如同飞蛾扑火一般往VG阵型里冲，”泽元判断出他们的意图，“五名选手都想要抓紧时间，试图击杀一次行哥！”
　　IG队员本局被顾行折磨到发疯，多少带点恨意。
　　他们知道自己必输，只是想把顾行的杀人书层数断掉，避免让队伍又一次沦为背景板！
　　毕竟充当无数名场面背景板都快演变成IG传统，没人想被观众以这种方式记住。
　　可是顾行太稳健了。
　　他直接买出中娅沙漏，就是怕有人想要对自己搞事。
　　团战中看到对方齐刷刷把枪口对着自己，顾行立马开启金身！
　　小金人帮他成功避规了一次致命偷袭。
　　而VG其余四人各显神通，趁乱将战场打扫干净！
　　“行哥最后豹形态闪现QE，将千珏斩杀！”
　　在泽元最后一声奋力嘶吼中，峡谷内回荡着播报员冰冷且毫无感情的团灭语音。
　　“25层！行哥成功叠满杀人书，准备与队友拿下大龙！”
　　纳什男爵的绝望尖叫，彻底宣判IG死刑！
　　Cuzz在最后一波团战里甚至连大招都没开出来——Kuro辛德拉远距离推球晕住对方，女枪大招刚开始扫射，顾行一记标枪就送千珏回泉水！
　　摧枯拉朽的团战，以杰克的一波四杀告终！
　　27分钟，VG成功摧毁IG主基地！


第254章：教学局！
　　“一比零！”泽元高亢嘹亮的嗓音回荡在场馆内，“VG展现出无与伦比的压制力，全程碾压对手！”
　　苏小妍在旁附和，“在本局焦点之战的打野对位中，行哥无疑占据绝对上风，让敌方吃尽了苦头！”
　　现场的VG粉丝敲击着应援棒，印有选手卡通头像的条幅在空中飘扬，众人喜形于色，呐喊喝彩声分外嘹亮，在场馆内萦绕不散！
　　Cuzz摘下耳机，神情沮丧而无助，目光中透露出满满的迷茫。
　　显示器停留在战绩结算界面。
　　0/8/2的数据刺痛了他的双眼。
　　不光如此，自己居然真的只拿到1层印记！
　　自从2分30秒的河道蟹之后，长达25分钟的时间里，千珏再也没有捕获到任何被动。
　　全程被顾行追着杀，自家野区里面一片漆黑，甚至不敢往里闯。
　　我和Virtue差距有那么大吗？
　　排位赛里看不出来啊，我经常单杀他的！
　　赛前雄心壮志的Cuzz开始怀疑人生。
　　原以为自己能在职业赛场上证明自己的实力，给顾行好好上一课。
　　没想到竟然被打到超鬼！
　　若不是IG中期加速游戏的狂暴换人头打法，Cuzz感觉自己连两次助攻都混不到！
　　另一边的顾行则是喜笑颜开。
　　这场胜利比他预想中的轻松不少。
　　“Cuzz也不抗揍啊，”他嘴里嘟哝着，“杀人书满层还没爽够就结束了！”
　　Kuro揽住顾行的肩膀，姿态相当亲热，“怎么样，窝表现不戳吧？”
　　“很棒棒，咱俩几波联动比对面强多啦！”顾行拍拍自家中单的胸口，送上衷心夸赞，“只能说不是一个级别的！”
　　Kuro真论单纯的对线，可能并不是肉鸡的对手。
　　但这比赛又不是只看对线期的单打独斗，否则改名叫Solo赛会更合适。
　　李瑞行最强的点就在于他肯为队友牺牲，堪称衬托红花的绝版绿叶。
　　目前中单位里很少能找到他这种玩法的职业选手！
　　而且执行力非常强。
　　终归是从LCK联赛里走出来的选手，将运营与听从命令几乎做到了极致，指挥不论说什么Kuro都会照做。
　　本局效果立竿见影，他和顾行针对肉鸡的数次联动都收获颇丰，将其压制到无法肆意去野区和边路游走支援！
　　“以后就介么玩，”Kuro满心欢喜，搂着队内大爹往后台走，“窝给你斌炫吃，你就负责Carry！”
　　顾行连声答应。
　　自己近期也在逐渐适应Kuro的让经济打法，目前来看效果很是不错。
　　顾行混到兵线，就能不停扩大自己在野区的对位经济差距，继而滚动起雪球。
　　当前版本以肉食性打野为主，而随着惩戒收益删除，锋喙鸟提供的鹰眼BUFF退出历史舞台，视野控制手段的缺失更是刺激加重了滚雪球的重要性！
　　基本上谁能在前期率先拿到优势，就能用眼位和提升起来的战斗力滚死对方，让敌人没有还手能力！
　　从这种角度来看，VG受助于Kuro的离谱让经济打法，以及顾行的凶悍风格，竟然莫名其妙与版本相契合！
　　刚打开休息室房门，丁冉就蹿出来从Kuro身边抢过顾行。
　　“太帅了吧行哥！”他面色激动，拼命摇晃着好友的身体，“豹女玩的简直绝了！”
　　顾行得到夸奖后当即乐得合不拢嘴，“咱这才刚认真玩一盘，对面怎么就顶不住啦，真不是我说，他那千珏绝对不如我……”
　　红米摸摸自家打野的脑袋，“确实够凶的，我咋感觉思路和操作上你和对面压根不是一个水平线的呢？”
　　“你这话说的，”领队金文俊在旁边插嘴，“行哥是什么水平，对面怎么比？没法比啊！”
　　房间里的电视屏幕正在播放上盘的高光集锦。
　　最后一波团战喻文波的寒冰骑脸输出豪取四杀，冰霜箭雨射穿敌方阵型的场面赏心悦目！
　　杰克还在自言自语，“我这盘还是挺强的嘛，最后一波团要不是行哥先把千珏宰了，我应该是五杀！”
　　他目前是队内弟位最低的选手，四个队友论过往荣誉与名气都比杰克大不少。
　　喻文波不想当小透明，见本局干净利落拿下比赛胜利，索性开始自吹自擂。
　　段德良在旁边调侃，“你不是说要把对面辅助按着揍吗？人家总共也没死几次！”
　　在IG中期的冲锋大军中，宝蓝是最冷静的那一个。
　　身为新人，他还不太适应队伍劣势的提速节奏。
　　同时入队的Cuzz是逼不得已，身为千珏总要发育，可是进IG野区刷野就得死。
　　相对而言宝蓝的可选择余地就要高很多。
　　只要不做眼，他也不太容易成为集火目标。
　　毕竟IG经典传统之一就是地图上眼位稀缺，能大量做眼都是件稀奇事。
　　宝蓝在这方面比射可可等老前辈有所进步，但刚从下级联赛升上来的他还是有很大进步空间，眼位做的很有瑕疵。
　　这反而让VG摸不透他的动向，搞不明白宝蓝的做眼逻辑，几次蹲伏都没能抓到对方，阴差阳错同对方擦肩而过！
　　全场下来宝蓝只阵亡三次，成为IG全队回泉水疗养次数最少的队员！
　　杰克想到这里顿感不爽，“等下盘我肯定得好好教育一下他！”
　　在团战高光结束的下一幕，便是MVP评选结果。
　　毫无悬念，顾行看到自己的新一款定妆照——他直面镜头，手臂揪住胸口处的队服，在VG银白色队标之上，是一颗闪闪发亮的金色星星。
　　后方的奈德丽身姿矫健，眼眸中透露着一股野性美。
　　11/0/7的战损比。
　　502的分均经济。
　　5977的对位经济领先。
　　78.3％的参团率……
　　顾行成功拿到本届春季赛的第二次MVP。
　　同一时间，赛事直播间内弹幕汹涌而至！
　　【好狠的豹女！】
　　【我都不明白Cuzz粉丝是怎么敢碰瓷FMVP的，不会真拿排位赛当真了吧？】
　　【行哥下手是真的重，Cuzz人都被打傻咯，我的评价是加大力度！】
　　【当着行哥的面选千珏，估计是梁静茹勇气唱的次数实在太多】
　　【全场1层被动的千珏，真是活久见，是不是职业赛场有史以来层数最低的？】
　　【打起架来千珏就和刮痧师傅似的，出一身攻速装连纳尔的血皮都打不掉，属实是个校花】
　　顾行不知道观众都在讨论什么。
　　他还在琢磨接下来要如何制裁Cuzz。
　　对面首局掏个千珏出来，自己必然要予以回应！
　　等到工作人员来通知准备次局比赛即将开始时，顾行心中大致有了雏形方案。
　　路上还在和红米小声嘟囔着汇报。
　　主教练负责BP，他肯定得和红米通气，不然上台再临场做决定，估计反倒要打己方一个措手不及。
　　“你确定要这么玩？”Homme瞅自家打野一眼，神态认真的询问道。
　　顾行点点头。
　　两队相遇的首局，他打的中规中矩，是因为自己作为职业选手，第一要务是赢下对局胜利。
　　在没有摸清对方底细之前，稳妥起见还是保守一点更好。
　　但现在他发现Cuzz实际上是个外强中干的菜鸡萌新，顾行自然不会再留手！
　　“心里窝着火气，总得找个机会发泄出来，”顾行双目明亮，还在征求教练的意见，“不然憋着难受，你说是吧红米？”
　　他从不掩饰少年意气。
　　对面上盘既然想给自己上嘴脸，就得做好承担后果的准备！
　　要是什么都不回应，绝不是顾行的性格。
　　红米见状欣然同意，“成，你好好表现就行，我给你安排。”
　　他一直在鼓励队员们树立自信，并不是光嘴上说说。
　　顾行既然提出来想要搞一局大的，红米没道理反对。
　　踏上舞台，便听到台下传来雷鸣般的响亮掌声。
　　顾行面带笑容朝观众挥挥手，方才到座位上佩戴耳机。
　　同时上台的IG队员就没那么开心。
　　任谁被打爆也快乐不起来。
　　其中就属Cuzz脸色最为阴沉。
　　首局他算是见识到自己和顾行之间的巨大差距。
　　职业赛场根本不是排位赛那种级别的强度！
　　他从赛前的踌躇满志，到上盘比赛中段的紧张惶恐。
　　如今演变成忐忑不安。
　　Cuzz不知道顾行下盘要搞什么幺蛾子。
　　偏偏是这种悬而未决的感觉最折磨人！
　　导播将画面给到落座的双方打野身上。
　　泽元还在兴致勃勃的解说，“行哥看起来心情不错，上盘的豹女堪称为所欲为，深刻诠释什么叫‘你的野区我养猪’！”
　　“现在IG要注意的是野辅两名新人小将的心态，”苏小妍如此说道，“职业生涯首个BO3顺风顺水的拿下来，此刻却在面对VG时遭遇一场惨败，心态不好的话很可能短时间内无法调整过来……”
　　泽元听言给出建议。
　　“我认为最重要的就是放平心态，别想那么多，”他滔滔不绝说着自己的看法，“VG毕竟是世界冠军，IG不必将自身期望定的太高，新人选手初来乍到几乎都要交学费，像行哥这种怪物属于极少数！”
　　“目前还是常规赛阶段，IG有充足的试错机会，可以让新人一步步脚踏实地获得进步！”
　　话音刚落，BP面板再次出现在现场大屏幕上！
　　“次局比赛开始了！”苏小妍精神一振，“VG本盘选择蓝色方，他们上来先将狮子狗禁用掉！”
　　IG转眼封锁青钢影，都属于当前版本的常规Ban位，没什么意外。
　　红米在选手席后方踱步，同队员们商量，“销顾说他想C一盘，为此咱们的BP策略可能要稍做调整……”
　　还没说完，杰克就笑嘻嘻插上一句，“红米你这话说的我就不愿意听了，老顾哪盘不Carry？”
　　段德良侧头瞥他一眼，感觉自家ADC路走的很宽。
　　“我同意！”Kuro中气十足，“销顾随便打，窝无条件配合！”
　　Smeb也没意见。
　　他上盘打的已经很爽了，现在还沉浸在玩弄对方的快感中。
　　宋景浩明白是时候当绿叶为团队做点贡献。
　　红米得到队员们的同意后，选择照例禁用维鲁斯，同时大脑不停转动，思考接下来如何在选人方面做出改变。
　　IG主教练Mafa面临放妖姬还是婕拉这个单选题，他二话不说封锁前者。
　　“双方的两个固定Ban位都已经交了出来……”泽元还挺期待，“看看首轮最后一个封锁位会不会有什么变化！”
　　7.1版本，五大超模怪挤占了大量Ban位空间。
　　目前随着各支战队对版本的研究逐渐深入，大家默认首轮采用两个固定Ban＋一个灵活Ban的模式。
　　超模怪一家禁用两个，放出强度相对而言没那么夸张的婕拉。
　　这样各自剩下一个Ban位灵活变通。
　　可以用来限制对方绝对核心的绝活英雄，或者封锁破坏敌方引以为傲的体系，亦或者是针对突破口……
　　方式多变，也能从侧面看出各家教练的战术侧重点。
　　“VG选择禁用辛德拉，限制肉鸡在中路的发挥，”泽元意识到不对，“Cuzz的雷克塞被放出来了！”
　　他没想到VG在首轮最后一ban竟然真的能给自己一个大惊喜。
　　“Cuzz此前上场的所有比赛，对手无一例外都选择将雷克塞封锁，VG不按套路出牌啊！”苏小妍倍感诧异。
　　“难不成VG要首抢雷克塞？”泽元开着玩笑。
　　这绝对不现实。
　　实际上他内心深处已有答案。
　　无非是VG看首局Cuzz表现实在太差劲，认为不值得牺牲Ban位去封锁对方的绝活！
　　泽元没敢明说。
　　因为实在太得罪人。
　　自己现在就是个小有背景的解说，势力远没有海尔兄弟那么强。
　　人家老资历可以耿直的实话实说，他可不行。
　　舞台另一侧的IG队员目睹对方选择ban掉辛德拉放出雷克塞，也有点不知所措。
　　片刻过后小孩游神反应过来，嘿嘿笑道，“Rookie你好厉害鸭，对面宁愿放Cuzz的雷克塞都要针对你！”
　　“不愧是宋义进！”
　　肉鸡深吸一口气。
　　你这是变着法的硬舔我啊。
　　谁特么稀罕VG的Ban位？
　　他就想让队友们帮忙分担一下BP压力，好让自己拿到顺手的角色。
　　谁成想VG根本不管其余IG选手，直接把矛头对准了他！
　　辛德拉妖姬全躺在Ban位上。
　　难道又要玩发条？
　　Cuzz倒是抿着嘴一言不发。
　　什么意思？
　　瞧不起我是吧？
　　他揉捏着指节，发出牙酸的声响，眼中冒着熊熊火焰。
　　原本心中的忐忑不安，在此刻通通化作因被无视而产生的愤怒。
　　“祥渊哥，如果有机会，我能拿雷克塞吗？”Cuzz看向Mafa，语气异常坚定，“只要给我拿到，这盘绝对包赢！”
　　他对自己的雷克塞很有信心。
　　路人局一手虚空遁地兽挖穿峡谷，国韩双服的千分王者无不闻风丧胆！
　　排位赛里他的雷克塞常年在王者局维持90％以上的胜率，堪称通天代，说是Rank局里的世一挖也不为过！
　　Mafa没有拒绝的道理，转头将螳螂封锁掉，尽可能削减顾行在野区的影响力。
　　“蓝色方VG一抢还是婕拉，”苏小妍逐渐拔高音量，“IG果断抢下雷克塞以及艾希！”
　　挖掘机的秒锁，让现场为数不多的IG粉丝发出兴奋叫嚷声。
　　他们对Cuzz的雷克塞非常信任。
　　毕竟这位顶尖路人王第一次走入公众视野，靠的就是所向披靡的挖掘机！
　　狗儿子认为上盘的千珏确实有点过火。
　　那是顾行最精通的角色，没人比他更了解千珏！
　　Cuzz硬要选，不就是头铁硬要往上撞吗？
　　在IG粉丝看来，本局的雷克塞也是同理。
　　Cuzz这么强的挖掘机VG也敢放，岂不是自寻死路？
　　导播镜头定格在顾行身上。
　　他嘴角微微上扬，面部表情分外愉悦。
　　等的就是Cuzz选雷克塞！
　　顾行誓要给对方留下点深刻回忆。
　　“VG先将慎锁定下来，让Smeb拿到当前版本支援能力最强的上单……”泽元说到这里停顿一瞬，而后猛地抬高嗓门，“千珏！”
　　“行哥要拿千珏来面对IG！”
　　在观众席霎时间掀起的喧闹声中，苏小妍轻嘶一声，“VG本局打算围绕行哥构筑体系！”
　　千珏在7.1版本并不是很火，三大野核角色都因为野怪重置时间延长而遭到削弱。
　　可是在本场比赛中，双方接连两盘都选出来，摆明了带有几分特殊含义！
　　直播间里的网友思维发散，想象力极其丰富。
　　【Virtue：今天教教你千珏应该怎么玩】
　　【世一千珏的教学局来啦】
　　【王牌对王牌是吧】
　　【行哥你下手别太重啊，大家抬头不见低头见的】
　　【我有预感，今天晚上要出惨案】
　　Cuzz看到对方英雄选用框中的千珏头像，瞬间呼吸都变得灼热起来。
　　刚踏入职业赛场的他还怀揣着中二少年的热血，甚至感觉这场对决带有几分宿命的意味！
　　耳机里传来自家主教练的声音，“义进我先给你拿吧，发条有点太被动，你感觉瑞兹怎么样？”
　　Mafa人很腼腆，和肉鸡又是从KT时便共事的兄弟关系，如今刚坐稳主教练的位置，临场BP总喜欢征求自家中单的意见。
　　宋义进瞅一眼双方目前选下的阵容，略微思忖这才做出决定，“瑞兹吧，我尽量多游走。”
　　他算是发现了。
　　Kuro今天就是不想和自己进行正面碰撞。
　　首局选个辛德拉都不硬碰硬，其用心昭然若揭！
　　宋义进每次上前，十有八九顾行就在侧面等着！
　　肉鸡吃一堑长一智。
　　本盘不准备和Kuro赖在线上浪费时间。
　　和Cuzz联动才是更合理的选择！
　　双方进入次轮BP，IG瞄准中单位，先后将卡尔玛和Kuro的绝活龙王送上Ban位，而VG则是限制姿态，把大树和泰坦禁用掉。
　　Mafa第四选先给宝蓝选下女枪，用来和小孩游神的寒冰组成联动，限制段德良的婕拉。
　　红米面不改色，对此早有预感，“Kuro你用冰女可以的吧？”
　　李瑞行答应的很痛快。
　　IG以为把卡尔玛和龙王给Ban了就能把自己限制住？
　　白日做梦！
　　论给打野当工具人，现在他李瑞行称第二，就没人敢说是第一！
　　冰女在S6世界赛遇冷，是因为当时都是拉扯阵容，强开不太容易取得效果。
　　而且面对传统法师，冰女难免会存在后期输出乏力的缺点。
　　现在转换成肉食性打野的版本，上单三幻神重出江湖。
　　冰女作为联动工具人，倒也勉强可以选用。
　　“杰克你用女警吧，咱们可以打速推试试，”红米来到喻文波身后，“销顾会来帮你。”
　　他不会浪费大好机会。
　　既然顾行想用千珏来制裁Cuzz，红米索性也开始搞科研，争取多准备一套战术储备。
　　让杰克试试速推能不能玩起来，输了不亏赢了血赚！
　　喻文波对此很满意。
　　他正想好好教育一下宝蓝，红米就递来枕头。
　　“放心，哥们女警很强的！”杰克拍着胸脯做出保证。
　　“我知道！”顾行笑出声来，“你当时是不是五杀女警带过五五开？”
　　杰克眼前一亮，“嗷呦那都是陈年往事啦，真不是哥们吹，当年电一下路就是我的天下，什么林炜翔石页都是篮子……”
　　一边和队友吹嘘自己之前的光辉岁月，一边将英雄锁定下来。
　　Mafa看完阵容，只能给姿态选用波比。
　　没办法，三幻神里的另外两员大将都被禁用。
　　剩下的杰斯、兰博……姿态是真敢选。
　　但Mafa也是真不信。
　　他来IG两年时间，对姿态的性格很了解。
　　你问姿态用什么英雄，他会说自己啥都会玩。
　　确实都会，都是精通的寥寥无几。
　　基本可以用英雄田来形容，里面全是菜。
　　相对而言，波比很靠谱，出不了什么差错。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野千珏、中单冰女、下路女警＋婕拉。
　　红色方IG：上单波比、打野雷克塞、中单瑞兹、下路寒冰＋女枪。
　　看到阵容全貌的泽元还在解说席上点评，“VG这套就是纯粹的双射手带三个工具人，能否打出效果来，就要看行哥和杰克的发挥！”
　　“不过舞台是已经搭建起来了，只要双射手的发育成型，他们的中后期团战阵容很扎实！”
　　苏小妍接话，“IG则要强调前中期节奏，打野雷克塞一旦拖到后期，就很难发挥多少作用！”
　　“他们的控制技能更多，在小规模团战里的统治力极强！”
　　VG教练组临走前还在叮嘱选手。
　　侯爷凑在Kuro身边，悉心传授冰女的玩法心得。
　　红米则在提醒赛场内的重心变化与战术执行问题。
　　“一定要围绕下半区，”他和顾行强调道，“只要把女警的推塔节奏滚动起来，咱们就立于不败之地！”
　　顾行微微颔首，“我明白……瑞行和景浩，你们俩记得看我信号！”
　　Smeb慎的熟练度不可能有问题。
　　关键在于R的使用上。
　　“要说大招用的有多好，我估计现在够呛能行……不过肯定比上盘对面上单强！”
　　Smeb的话引来语音内的阵阵低笑。
　　姿态和Cuzz那波神奇越塔配合最后导致被单杀的画面，众人在后台休息室内浏览高光时刻回放时又看过一遍。
　　着实惊为天人！
　　“加油加油！”杰克给队友们打气助威，“争取二比零拿下，哥们肚子都饿了！”
　　由于前一场WE和IM的比赛实在拖的太久，现在都快晚上六点半了。
　　晚上没吃饭的队员们难免有点难顶。
　　“没问题，绝对打不到第三局！”顾行拿到千珏后信心满满。
　　台下传来粉丝们彻耳不绝的加油声浪，VG支持者营造出浩大声势！
　　峡谷轰然降临！
　　顾行立马开始指挥队友。
　　“段哥你直接到下路线上布种子，我和杰克在后面护着你！”
　　他又用言简意赅的方式和两位新援沟通。
　　“站上下半区防守位，别怕！”
　　按理来说，开局一字长蛇阵会比较普遍合理。
　　单人镇守一片野区很有可能出事。
　　但顾行并不担心。
　　因为IG选用的打野是雷克塞。
　　英雄属性就决定了他不可能来打一级入侵！
　　顾行这才得以明目张胆跟随双人组前往下路。
　　段德良操作婕拉在中线附近游荡，让被动种子不停铺洒在地面上。
　　这样待会儿兵线交接，他依靠技能激活种子就能抢二！
　　“IG来干扰了！”小段看到视野尽头的线草里钻出来敌方下野三人，立马和自家打野汇报。
　　顾行当即也从后面跳到IG视野范围内，对敌方进行威慑。
　　IG下野登时不敢造次。
　　Cuzz本来猜到了婕拉可能会直接上线开始排列种子。
　　他还想带着双人组来捣乱，把种子通通踩掉，以缓解下路的前期对线压力。
　　可藏在后面的顾行令他们只得取消计划！
　　VG下野三个远程，再加上周遭的种子支持。
　　Cuzz倘若敢上前，就一定会损失大量生命值！
　　对局时间已经来到1分10秒，此时被消耗丢失血量再回城补状态，肯定会耽误正事。
　　不得已，Cuzz只能放弃。
　　转头奔向上半区执行开野。
　　顾行见对手放弃，还在给队友布置接下来的任务，“你们下路快点推，尽量两波兵就把线送进去……瑞行你也一样！”
　　他要搞波大行动。
　　为了让下路快点推线，顾行甚至没让队友帮忙开野，独自一人自下半区红BUFF起手。
　　千珏的刷野速度不慢，就是有点伤。
　　特别是在护甲被削弱的情况下。
　　顾行把拉野做到极致，也损失了不少血量！
　　不过他倒也不在意。
　　磕掉一瓶复用性药水，顾行绕路穿过下路三角草丛，进入下河道！
　　导播第一时间就将镜头对准峡谷内的千珏。
　　“行哥李在赣神魔？”泽元惊诧莫名。
　　在万众瞩目之下，千珏来到下路与河道相接的草丛边缘。
　　开启Q【乱箭之舞】跳↑墙壁，来到IG下野区！
　　“二级就要入侵吗？！”苏小妍声调急促，“IG做了防范，但是没能看到千珏的动向！”
　　导播移动画面，在小龙坑隘口附近，有一颗IG提前布下的视野。
　　可是顾行压根没走小龙坑那条路线，全程都藏在敌方阴影范围内！
　　“我的天……行哥的行动轨迹把对面算死了！”泽元赞叹不已，“Cuzz没有防备，他还在刷F6！”
　　当前野怪营地经验值尚未遭到削弱，任意三组野怪都能让打野英雄来到3级。
　　对雷克塞玩家来说，F6是绝对的优质野怪，不用花费太多精力就能刷光获得收益。
　　Cuzz自然也不例外。
　　清空锋喙鸟营地后，他潜入地底，提升移速一路朝着下半部前进，打算去宠幸蛙妃。
　　把魔沼蛙一打，升到三级的雷克塞就具备初步战斗力，可以尝试去抓正在压线的VG双人组！
　　Cuzz想法很美好，潜入地底后雷克塞的周遭一片漆黑，能见度不过250码，什么也看不到。
　　台下观众站在上帝视角，却能够获取到顾行的位置信息——千珏就蹲在IG蓝BUFF营地旁的草丛里！
　　台下讨论声窸窣作响！
　　Cuzz浑然不觉。
　　地听术没有给予任何反馈。
　　直至他来到蓝区周围，冲着蛙妃营地射出一记冲击波时。
　　才发现旁边有人跳出来，在用弩箭不停攻击自己！
　　Cuzz连忙插了颗眼。
　　看到千珏的那一刻，他大惊失色！
　　这人是怎么溜进来的？
　　他来不及多想。
　　千珏的狼灵狂热领域已经张开，带有红BUFF的普攻扎在自己身上！
　　“行哥的战争热诚快要叠起来了！”泽元大声喊道，“雷克塞没有反抗手段！”
　　Cuzz挖掘机和绝大部分玩家一样，都是前两级点出QW。
　　没有E【挖掘隧道】在，他根本无法贴近千珏！
　　总不可能直接闪现把对手顶起来吧？
　　被长手千珏一直输出，Cuzz也吃不消这输出！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　他还在请求协助。
　　可是下路听不懂。
　　就算听得懂也来不了。
　　VG双人组靠着女警和婕拉的强势推线组合，已经把第二波兵线推到IG塔内！
　　小孩与宝蓝的双人组无法前来野区支援！
　　“我也来不了！”宋义进无能为力。
　　他操作的瑞兹在前两级时，推线能力和冰女完全不是一个水平线上的英雄！
　　肉鸡只能看着Kuro把小兵推了进来，同样分身乏术！
　　Cuzz傻眼了。
　　中下来不了，我二级挖掘机还打锤子？
　　他立马决定溜之大吉。
　　可是千珏靠着红BUFF还在黏着自己猛打！
　　Cuzz见自己硬着头皮回塔下不太现实，只好交出闪现！
　　望着千珏在自家野区里驰骋，Cuzz气得牙痒痒。
　　雷克塞这种英雄，二级被打闪意味着什么？


第255章：印记钓鱼术！
　　目睹Cuzz雷克塞交出闪现狼狈逃生的模样，观众席上的VG粉丝齐齐发出哄笑声。
　　由于人数众多，汇聚成的声浪倒也规模不小。
　　“行哥打出对方的闪现还不算完，他打算把下半野区扫荡一空！”
　　泽元嗓音里充斥着难以置信的情绪，“整个IG下野区的三片营地都变成他的后花园……VG双人组甚至要过来帮忙！”
　　杰克和小段已经把兵线推进IG下塔。
　　他们并未在塔前继续消耗对方磨损防御塔血量。
　　如今还是比赛初期，尽管下路炮塔没有防护机制，相对而言比较脆弱。
　　但女警只有一把多兰剑，攻击力和攻速都很一般，这波兵线进去也磨不掉防御塔多少生命值。
　　二人索性沿着河道进入敌方野区！
　　VG下野成功汇合。
　　“他们牺牲自己的对线时间，帮行哥把野怪血量压低，这样千珏只需要很短的时间就能清理掉IG营地，这是什么帝王级待遇？”泽元大呼小叫。
　　“真就把行哥当成绝对核心来养啊！”
　　VG双人组并不吝惜技能，而且女警和婕拉本来输出能力就很足，在队友的帮助下，顾行的反野举措变得无比轻松，轻而易举便将野怪收入囊中！
　　时间来到2分30秒。
　　狼灵开启自己的首次狩猎。
　　由于Cuzz先前已经把IG的锋喙鸟吃掉，因此狼灵只会在上下河蟹里二选一。
　　当印记出现在下迅捷蟹头顶时，顾行心中畅快不已，都想大笑三声。
　　就你上局运气好？
　　哥们也不差！
　　“行哥在反掉对方下半区的同时，还能拿到一层印记！”泽元喜形于色，“这一波反常规的绕视野2级入侵，让他赚的盆满钵满！”
　　“雷克塞炸了啊！”苏小妍将自己代入到Cuzz的视角内，只觉心都在滴血，“他身上经济不多，回城仅仅买出一双草鞋，把血量补满后也无法继续往下移动，可己方上半区里只有一组石甲虫！”
　　2级雷克塞又不敢直接去VG上野区反野置换资源，没有闪现又没有E【挖掘隧道】的他贸然进入敌方野区，假如碰到对方的包夹很容易遭重。
　　无可奈何，Cuzz只能先把自家的石甲虫营地刷干净，先升到三级再尝试前往对方野区，争取换点资源出来。
　　不料刚刚闯进敌方上半部，就听到姿态的提醒。
　　“慎跑去找你了，快走！”
　　他生怕自家打野听不懂，还无缝切成英文，“Run，Cuzz，run！”
　　Smeb依靠慎在前期的强大对线水平外加自身硬实力，从姿态手中轻松拿到线权，如今可以抢先一步前来支援！
　　小孩游神的寒冰适时丢出E【鹰击长空】。
　　无人机划破长空，精准无比搜寻到顾行的身影！
　　千珏已经刷完IG下野区，并且拿到下河道蟹身上的印记，正踩着祭坛朝上半区加速狂奔！
　　Cuzz眼见着对方上野即将赶来镇守野区，咬牙切齿心中悲愤万分，却又无法硬碰硬，只好认怂撤退，临走时把上迅捷蟹吃掉。
　　不过这点收益远没有弥补他受到的损失！
　　队内语音里杰克还在邀功，“怎么样老顾，这波要不是我们，你上半区都要被反光了！”
　　如果VG双人组方才不进IG下半部帮顾行迅速清理掉野怪，千珏势必会耽误不少时间。
　　导致Cuzz有机会趁机打个时间差优势，反掉一两组野怪止损！
　　顾行也知道双人组为了给自己奠定野区优势，做出不小牺牲。
　　“你们下路先发育，待会儿我就去帮忙！”他做出保证。
　　喻文波要的就是这句话，当即神情餍足安生补刀，翘首以盼顾行的到来。
　　“行哥赶回自家上半区，先把野怪通通清空……那这样一来，Cuzz首轮野怪只吃到三组野怪和一只河蟹！”泽元评估着损失，“更关键的是，他现在无事可做！”
　　如今才三分半。
　　在野怪重置时间改为150秒后，Cuzz还要再等一分钟，才能看到自家锋喙鸟刷新出来！
　　这一分钟的空档期，位置已经被锁定的他什么都做不了！
　　Cuzz刚才被顾行打回家时，身上连买只多余真眼的经济都没有，目前只能四处游荡开始逛街，争取用肉体为己方线上英雄提供视野保障。
　　实际上没什么用。
　　顾行正忙着刷野发育，短时间内没空搭理他。
　　“瑞行你过来拿蓝！”他标记自家蓝区。
　　自己靠着反掉IG蓝区身上已经有蓝BUFF，可以将己方家里的野怪让给中单。
　　Kuro起初还本能的拒绝，“销顾你次你次，我不用蓝！”
　　李瑞行知道顾行身上有蓝，再将其刷掉难免会产生重叠效果。
　　但野怪本身有经验和金币！
　　Kuro不想那么早拿蓝，想要保障自家打野的发育。
　　“搞快点！”顾行催促道，“待会儿就用的上你！”
　　听到这话，Kuro才甩去心理负担，跑过来将蓝BUFF收下。
　　顾行把暗影狼清理干净，已经刷完六组野怪的他顺利升至4级，开始做下一步部署。
　　“瑞行我要去对面F6，你推完线过来保我！”
　　Kuro虽然不明白为什么国内要把锋喙鸟营地叫F6，但补习中文时特地学过联盟的相关名词，如今倒也不诧异。
　　靠着自己从打野手中拿到的蓝BUFF，他不停交Q【寒冰碎片】不停清理小兵！
　　肉鸡叫苦不迭。
　　瑞兹在等级提升后清兵效率确实有所提升。
　　但缺点也很明显。
　　耗蓝。
　　目前符文法师还无法靠单体E【法术涌动】来散播涌动效果，必须得双E或者用E击杀小兵才行。
　　双E加Q，对小兵的一套范围伤害，需要耗蓝足足120点！
　　在没有做出女神泪之前，瑞兹的蓝量根本不足以支撑他如此频繁挥霍！
　　宋义进就算对线能力再强，面对一个有蓝BUFF疯狂推线的冰女，也没有任何有效对策。
　　偏偏4分07秒到达中路的还是一波炮车兵线。
　　宋义进从对方不加掩饰的推线举动中敏锐的觉察到不对。
　　Kuro将兵线全部推进来，就能拥有一次无偿游走的机会——只要在兵线回推到VG塔内之前回到中路，他就不会有亏损！
　　为了以防万一，肉鸡开始摇打野，“友赞你快来，帮我把兵线给清了！”
　　倘若对方要游走，Cuzz过来清线也能把他解放出来。
　　不游走的话，肉鸡清完这波炮车兵，正好回城做女神泪，算是让打野帮自己腾出一次无损回城的间隙。
　　Cuzz更是乐意至极。
　　自己正在无所事事的逛街，IG野区里连个野怪的影子都看不见。
　　如今中单让自己帮忙推线，他也能从中分到一杯羹，多多少少混点经验，弥补一下之前的损失。
　　可他刚到中路没一会儿，就看到顾行也从后面跳了出来！
　　平心而论，双方打野的清兵效率相差不大。
　　但输出环境截然不同。
　　Cuzz的雷克塞是个近战，想清兵就必须站位靠前，极易被对方消耗到。
　　而且他还没闪现。
　　被冰女和千珏逮到，不死也要脱层皮！
　　Cuzz不得已，走位相当小心。
　　顾行则不管不顾，一副非要帮中路清兵的模样，期间还用弩箭脏了两只斌。
　　Cuzz见到VG中野的举动，终于认清现实，“他们要抢我的锋喙鸟！”
　　因为他是红开之后就刷的F6，所以锋喙鸟是野区里第一组重置出来的野怪。
　　更重要的是。
　　F6身上会有狼灵印记！
　　上下河蟹都还没到刷新的时间点，狼灵只会狩猎锋喙鸟！
　　Cuzz猜对了VG中野接下来的动向。
　　可他却无力阻拦。
　　走位稍稍靠前，想要快点清兵，就被顾行一通暴打！
　　眼见着炮车兵线以不可逆之势闯入防御塔，VG中野扭头向上移动，Cuzz只能让宋义进在塔下把剩余的小兵清理干净，独自一人硬着头皮去试试能不能用惩戒守住F6。
　　4分34秒，F6一家人跳出来。
　　头顶立马就浮现出醒目的狼灵印记！
　　“行哥想要反掉这组带有被动的F6，”泽元加快语速也不影响他口齿清晰，“他知道侧面有雷克塞在试图抢野，因此格外谨慎，把野怪拉到靠近河道的位置，还对其挂上E【横生惧意】！”
　　千珏的三环输出配合惩戒，在大锋喙鸟还剩600点生命值时便将其斩杀！
　　这血量完全超出Cuzz的抢夺能力范围！
　　“第二层印记到手！”苏小妍声音尖细，“行哥开局堪称天胡！”
　　赛事直播间的聊天频道里热闹非凡。
　　【笑死我了，行哥四分半就拿到两层印记，比Cuzz一整局27分钟拿的被动层数都多！】
　　【看到没有，这才叫千珏！Cuzz好好看好好学】
　　【你Cuzz什么的都在玩千珏，他能玩吗？玩不了，没这个能力知道吗】
　　【行哥玩千珏是真凶啊，见到雷克塞就骑脸，水平属实是独一档】
　　【开玩喜，行哥千珏打的都是谁？小花生和笨鸡，你一个Cuzz也能碰瓷？】
　　顾行反完大鸟，见宋义进清完兵线准备往野区靠，也懒得再去管其余五只小鸟。
　　毕竟五只不行。
　　他原本想要直接回城补给，把身上存有的上千金币先转化成战斗力，出来继续刷野。
　　但小孩游神转好的鹰灵再度袭来，发现了他和Kuro正在回城的身影！
　　顾行顿时计上心来。
　　他一动不动继续读条回城，看着狼灵亲昵的在羊灵旁边贴贴。
　　等到头顶的鹰灵视野标志消失，顾行立马点击鼠标取消回城。
　　紧接着便马不停蹄向下半区赶！
　　“对面雷克塞可能会过来趁机反野，瑞行你准备传送支援我！”顾行下达指令。
　　Kuro刚刚回到泉水，听到自家打野的话，连忙切屏过去观察。
　　正如顾行所说的那样。
　　Cuzz真打算过来反野。
　　小孩游神的鹰灵清楚看见VG中野已经在读条回城。
　　而根据千珏先前暴露的刷野数，Cuzz能判断出对方没有刷下半区野怪。
　　此时不反更待何时？
　　只要把野怪反到手，他就能从血崩变成尚可接受的劣势，接下来一步步稳扎稳打，还有机会翻身！
　　Cuzz潜入地下，绕开VG的兵线来到峡谷下半部，横穿河道进入敌方野区。
　　目标正是锋喙鸟！
　　他刚钻出来将F6顶飞，用利爪挠了两下锋喙鸟，便看到令自己毛骨悚然的一幕！
　　千珏竟然从下河道与中路之间的那条窄道处出现，看样子想要绕后堵路！
　　Cuzz心中掀起惊涛骇浪。
　　你不是回城了吗？
　　不过事态紧急，他也顾不及去思考顾行到底是怎么骗过自己的。
　　“Cuzz发现行哥在后面，二话不说就打算撤退……”泽元能理解雷克塞那副闻风丧胆的模样。
　　挖掘机目前等级落后还没闪现。
　　顾行的千珏起码有两层印记在，输出肯定比他要高不少。
　　况且宋义进的蓝量都被那波炮车兵线给榨干了，如今也在泉水里泡澡。
　　没人能支援他！
　　Cuzz想跑，却发现有点困难。
　　顾行往河道里怼了颗眼位，下一瞬便亮起湛蓝色旋光！
　　“Kuro传送过来，打算联合打野包夹雷克塞！”苏小妍不敢怠慢，解说着峡谷内发生的一切，“行哥乱箭之舞跳上前，挂上横生惧意的缓速！”
　　狼灵张开领域，撕咬着雷克塞。
　　Cuzz见后方的退路被堵住，赶紧往小龙坑那边跑，打算绕个弯，钻隧道过墙再跑路。
　　可是当他钻入龙坑时，顾行也用冷却转好的乱箭之舞跳了下来！
　　好死不死，箭矢射中土龙的屁股。
　　本来窝在里面休憩的土龙勃然大怒，扇动翅膀飞到半空中。
　　产生的震荡波将两名打野通通推到墙壁边缘！
　　这下Cuzz距离安全地带更加遥远！
　　“IG双人组想要赶过来支援，可还是迟了一步！”泽元能判断出接下来会发生什么，神态都平添几分激动。
　　冰爪延伸至Cuzz眼前，他面露绝望之色。
　　没闪的他只能眼睁睁看着冰女将自己定在原地，再由千珏清空血条！
　　“一血诞生！”
　　千珏在没有明确目标时，基本都是将羊灵被动标记在对位打野身上。
　　顾行也不例外。
　　这次击杀雷克塞，让他成功攫取到第三层印记！
　　现场VG支持者兴奋的晃动起手中应援物，为自家中野的首次联动送上掌声与喝彩！
　　苏小妍眉头紧蹙，“Cuzz太不小心了啊，他完全被行哥的假回城给诓了！”
　　摄像机对准顾行。
　　观众发现他脸都快笑开花了。
　　“对面未免也太好骗了吧？”顾行赶紧回去继续刷野，途中还在和队友分享快乐，“真就纯纯的萌新啊！”
　　要是对手是什么老奸巨猾经验丰富的打野，他的假回城大概率骗不到人。
　　大家在职业赛场混久了，对很多常用招数心知肚明，轻易不会上当。
　　但Cuzz是个如假包换的真新人！
　　顾行也是在看到上盘对方脑袋一根筋的种种表现，这才生出了用假回城去骗对方的念头。
　　果不其然，Cuzz压根没多想，一脚就踩进陷阱！
　　“销顾妮可太棒啦！”Kuro态度无比热情，“我就知道跟着你能混到好处！”
　　之前那波中路炮车线，给顾行让了点小兵。
　　看起来Kuro是亏了些经济。
　　可是他提前拿到蓝BUFF，又混了个一血助攻的200块，非但抹平损失，甚至还收益颇丰！
　　Kuro算盘打的很响。
　　给顾行让渡的经济，自己能从其他地方弥补回来，怎么算都是一笔不亏的买卖。
　　格局太小不是好事，他深谙其道。
　　“这才哪到哪儿？”顾行笑容一如既往的阳光，只是嘴里说出的话相当残忍，“今天非要给对面雷克塞戒网瘾！”
　　把家里的锋喙鸟和石甲虫全部清空，回城补给装备时，直接掏出攻速鞋和绿色打野刀，把复用性药水卖掉又补了只真眼。
　　装备极其豪华！
　　出门时已经是5分20秒。
　　顾行略一思忖，选择直奔中路。
　　“瑞行我来帮推线，然后咱俩准备往下走！”他快速制定出计划。
　　很有格局的Kuro自然不会反对。
　　5分27秒，第九波兵线在中路交接。
　　正常情况下，把前八波兵线经验全部吃光的单人线会在击杀首只小兵后升至6级。
　　Kuro先前分给顾行一部分兵线经验，不过他也收获了一次助攻。
　　此消彼长之下，仍旧在清理本波兵线时升六！
　　肉鸡见状更是不敢轻举妄动。
　　自己携带的是疾跑，没有净化一旦走位过于靠前，很可能被冰女WR给控制秒杀！
　　大量小兵理所当然放进塔内。
　　Cuzz没功夫来帮中单处理兵线，此刻正操作着雷克塞在下野区里遨游。
　　他好不容易逮到顾行出现在中路的机会，赶忙抓紧时间去刷自己下半区的魔沼蛙和三狼，稍微补点经济。
　　反正去中路也没用。
　　Cuzz闪现尚未转好，去帮忙理线的话，VG中野只要动杀心，他就得再回泉水疗养！
　　既然如此，还不如趁机多刷两组野怪。
　　不过也就仅此而已。
　　光靠刷野，Cuzz很难将前期落下的巨大劣势弥补回来。
　　只是他现在没闪现，主动权不握在手上。
　　不得不伺机而动。
　　泽元站在观赛视角，时刻注意着顾行等人的动向，有风吹草动就立马讲出来。
　　“VG中野把兵线推进塔，便当着肉鸡的面大摇大摆向下移动！”
　　顾行的举动和明牌差不多。
　　就是告诉IG双人组，自己和Kuro要来下路。
　　不怕死的话，大可以继续留在塔下！
　　Cuzz刷完己方三狼，连忙撤出野区。
　　尽管那是自己家，可VG冰女＋千珏的组合实在太凶悍，Cuzz都不敢看一眼！
　　他只能让下路继续抗压——上路Smeb的慎也升到6级，消失在线上随时有可能开大支援下路。
　　届时他即便在下路，只要Smeb大招一开就是5打3。
　　有防御塔都没用，照样还是死！
　　Cuzz目前只想避战，压根没有和顾行正面相碰的打算。
　　见自家打野抛下自己不管，小孩游神射出库存里的最后一发鹰灵，看到VG中野还在朝下路赶，登时心就慌了。
　　匆忙带着宝蓝后撤逃跑，躲在自闭草丛里不敢出来。
　　下路的炮车兵线比中路慢10秒钟，如今也正好推到IG下塔内。
　　Kid眼睁睁望着一只只小兵被自家炮塔补掉，整个人都快气个半死！
　　整整一波炮车线，光补刀就得200金币上下。
　　连钱带经验一起漏，小孩游神想想都觉得血亏！
　　更别提女警和婕拉还能磨损防御塔血量，一波炮车兵的功夫，炮塔血量就剩下一半！
　　顾行看IG双人组相当稳健，心知无法越塔强杀。
　　干脆带着Kuro去把土龙打掉。
　　导播这时给到IG石甲虫营地一个镜头。
　　在土龙即将被击杀的关口，比赛进行到5分55秒。
　　千珏狼灵再度出击。
　　已经收获3层被动，狼灵只会将敌方非BUFF营地的另外四组营地作为捕猎对象。
　　F6被顾行给刷了，IG下半区的另外两组野怪则被Cuzz收入囊中。
　　符合标准的只剩下最上方的石甲虫！
　　苏小妍看到小地图上的英雄分布情况，倒是为Cuzz感到庆幸，“行哥这次天高皇帝远，没办法瞬间从小龙坑跑到地图最上方，雷克塞能安全刷完野怪，中断千珏流畅的印记捕获节奏！”
　　前三层印记，顾行掠夺的实在太快。
　　这次石甲虫被Cuzz守住，从某种层面上确实能达到拖延千珏发育的目的。
　　但顾行何尝不清楚，这枚印记会刷在地图最上方的石甲虫营地？
　　他不介意Cuzz将其刷掉。
　　毕竟这本来也是IG的野怪。
　　顾行要钓鱼。
　　现如今他就埋伏在IG下塔侧后方草丛里。
　　期间还同上单沟通，“景浩你准备好了没，赶紧把上路线推过去！”
　　Smeb仗着自己刚刚回城做出了提亚马特，清线速度非常快，三下五除二就把小兵全部处理干净，“好啦，你有需要就喊我！”
　　上下两条边路兵线是镜像的。
　　宋景浩在清理完又一波短线的时候，下路杰克也快要把兵线推到IG下塔内。
　　Kid终于按捺不住，他不能容许自己再漏一波兵线！
　　否则下路射手之间的对位差距将会扩大到难以想象的程度！
　　小孩游神一咬牙便拉上宝蓝打算离开二塔前的自闭草丛，回到一塔下继续吃兵。
　　鹰击长空还在冷却，他没有任何探查视野的手段，只能硬着头皮往前走。
　　就在此时，顾行注意到小地图IG石甲虫营地处的狼灵头像消失不见。
　　“准备冻手！”他立马拔高音量，确保自家上单能听清指挥。
　　Smeb毫不犹豫，缩在VG上塔后给千珏套上大招！
　　慈悲度魂落！
　　慎合出忍印，身上散发着深紫色光芒。
　　看到千珏顶着一层厚厚的白色护盾出现在视野内，IG队内语音立马慌成一团。
　　他们没想到顾行如此有耐心，赖在下路大半分钟也不走，非要找机会抓人！
　　“别怕，我能支援！”姿态把兵线卡在塔前，赶紧传送到IG下塔。
　　可当前版本的传送引导时长要足足4.5秒。
　　IG双人组能撑住这么长时间吗？
　　答案是否定的。
　　泽元再次开启机关枪模式，舌灿莲花疯狂输出，“行哥仗着自己身上有慎提供的护盾，跳上前去率先抗塔，把伤害往Kid身上灌！”
　　“挂上横生惧意后，千珏朴实无华的AQA就将寒冰血量压低近四成！”
　　在他急促的解说声中，小孩游神的血量不断下降！
　　“IG双人组在升到6级之前不具备任何硬控技能，无法阻拦行哥和VG下路的伤害！”
　　Kid求生欲望很强，给出治疗术还想再挣扎。
　　然而杰克女警的一枪被动爆头，连同顾行的伤害便将其击杀！
　　“剩下一个宝蓝似乎也很难逃脱魔爪！”
　　Smeb的慎大招落地，嘲讽接闪现控制住刚刚交闪逃跑的宝蓝。
　　顾行乱箭之舞跳上前去，手中弩箭一刻不停进行射击，轻松将人头收下！
　　IG双人组全体阵亡，姿态尚未传送落地！
　　本来引导时间就慢，再加上本身又是后手交传送，算起来得比Smeb慢了近3秒钟！
　　“姿态赶紧取消TP，他根本不敢落地！”泽元放声呐喊。
　　VG四人基本都没掉什么血，姿态若是传送下来，等待他的依旧是死路一条！
　　战场打扫完毕，Cuzz依然没有出现。
　　顾行笑容中夹带了几分运筹帷幄的意味。
　　他的钓鱼策略就是把Cuzz引到石甲虫营地抢印记。
　　那里距离下路足够遥远。
　　千珏狼灵印记的特殊技能机制，就是在目标野怪被刷掉之后，狼灵头像依旧会停留在小地图上15秒。
　　根据这则机制，顾行能判断得出很多信息！
　　刚刚他看到IG石甲虫营地的印记消失，便明白15秒之前Cuzz将野怪刷掉。
　　这才果断下指令决定对IG下路动手！
　　顾行知道雷克塞浑身上下只有一双草鞋。
　　对方由于野区被入侵的太狠，因此也没能力在各个营地之间连通隧道。
　　想从最上方的石甲虫营地赶到下路，少说也得20秒！
　　也就是说，期间有至少5秒钟的空余时间！
　　顾行当时敢动手，就是笃定Cuzz绝对赶不到下路！
　　现在Cuzz还没出现，多半是认定下路阵亡，根本没有往这里赶路的打算，去反掉VG上野区里的蛙妃和三狼。
　　一层印记两组野怪外加慎的大招，换IG下路的两颗人头和波比的传送。
　　顾行感觉自己赢麻了！
　　“快拆塔！”杰克还在催促，“推完赶紧换线，哥们要起推进节奏！”
　　IG现在没人能阻拦喻文波推下塔，女警射出的子弹已然将防御塔推成残血！
　　段德良很有眼色，拉着Smeb就往后退。
　　离开防御塔周围，这样不会分掉防御塔的本地赏金部分。
　　将经济全部灌给队内绝对核心的双射手！
　　宝蓝望着黑白屏幕，神情颇为委屈。
　　本局比赛进行到现在，他还没有得到过Cuzz一丁点帮助。
　　自己和Kid全程挂在下路，面对顾行等VG队员提供的压力，连喘口气都困难！
　　“嗷呦……”宝蓝低声叫冤。
　　从城市英雄争霸赛直升上来的他没见过这种越塔打法，属实是大开眼界。
　　队友居然还不来，多气人？
　　Cuzz能听懂语气词以及其中蕴含的情绪，嘴唇抿的愈紧。
　　下路被四人越塔，队友全不在，我怎么去你告诉我？
　　小孩游神倒是心态良好，甚至还能出言安慰队友。
　　“没事，Rookie发育很好的，他绝对能Carry咱们！”
　　“相信他，这是我们IG的骄傲！”
　　Kid的舔功着实了得，最重要的是语气中的真诚。
　　小孩是发自内心如此认为的。
　　这一点最难模仿，旁人学都学不来。
　　一番话属实给宋义进逗乐了。
　　“没问题，等我摆脱冰女就能去游走支援你们……”肉鸡话还没说完，就冒出一句字正腔圆的脏话，“卧槽！”
　　小孩火速切屏，生怕宋义进出事。
　　结果就看到VG冰女配合从IG三狼营地绕后的千珏，对中塔内的肉鸡发动攻势！
　　丽桑卓E【冰川之径】向前贴近距离，闪现W＋R【冰封陵墓】将瑞兹定在原地！
　　普攻触发雷霆，瞬间压低肉鸡的血量！
　　而且大招1.5秒的晕眩效果，令宋义进动弹不得！
　　顾行跳上前，一套连招伤害打满，成功收割瑞兹性命！
　　“不讲道理啊！”肉鸡憋屈到胸口剧烈起伏，包子脸都鼓了起来。
　　控制链实在太恐怖，他全程都没能做出反抗，连护盾都没刷出来就被击杀！
　　泽元还在大呼小叫，“比赛来到7分钟，双方击杀比4：0，行哥100％参团！”
　　“Cuzz引以为傲的雷克塞在前期完全迷失，都没能做出任何一次有效的反抗，全在被动挨打接战！”
　　IG队魂肉鸡的阵亡，终于让现场以及直播间内的所有狗儿子坐不住了。
　　他们对Cuzz很是不满。
　　【这就是90＋胜率上韩服第一的雷克塞吗？真是笑嘻了】
　　【怎么拿绝活还要被行哥暴打啊？】
　　【#Cuzz状态】
　　【雷克塞玩的和个蝎子似的，怎么着，你得速六再抓人？】
　　【我佛了，Cuzz这雷克塞节奏真不如厂长！】
　　【他说自己会打野，是真的只会打野，搁野区里面遛弯逛街呢】
　　顾行不知道外界目前对Cuzz的舆论评价。
　　他将目标对准IG马上刷新出来的又一组锋喙鸟。
　　作为当前唯一符合狼灵狩猎标准的野怪，F6刚重置出来，其上便带有印记！
　　顾行在Kuro的保护下顺利将其拿到手。
　　眼看着狩猎印记化作能量填入千珏体内。
　　拥有第四层被动的顾行笑容灿烂。
　　他知道接下来才是重头戏，要表演的是如何蹂躏雷克塞！


第256章：戒网瘾！
　　“行哥回城做出血刃打野刀，7分钟这身装备未免也太顺了，”泽元亢奋之情溢于言表，“Cuzz在野区彻底陷入劣势！”
　　苏小妍望向装备面板，不由得感慨道，“雷克塞连【斑比的熔渣】都没影，更别提大打野刀……”
　　导播适时给出各选手目前的经济状况，更是激起观众席的阵阵喧嚣。
　　“行哥对位领先足足1500金币！”
　　三颗人头加上一血塔分成，还有零星的野怪和斌炫，1500金币倒也不稀奇。
　　单从数字上看，顾行拉开的差距不如上一盘的豹女。
　　但是要知道，他操作的可是千珏！
　　号称后期野核真神，印记提升的百分比伤害能令一切坦克形同虚设！
　　让千珏在前期就拿到如此优势，IG感觉比面对豹女还要难受！
　　起码抓死奈德丽，他们断掉节奏还有翻盘的可能。
　　可千珏的成长性，让IG即便击杀他一到两次，也无法抹灭其在中后期团战中的强大影响力！
　　正当IG一筹莫展之际，转线期正式到来。
　　在推完下塔之后，Smeb顺势待在下路发育，而杰克则带着段德良跑到上路尝试继续压制对手。
　　顾行没心思去管宋景浩。
　　他这局的主要目标就是用经济让双射手的战斗力提前成型。
　　慎是谁？
　　开大招交控制，用肉体在前面硬顶伤害的工具人罢了，真不熟嗷！
　　顾行把自己的下野区吃光，拿到红BUFF便再无留恋，转身向上方赶去。
　　闯入敌方上野区，先把路口处的占卜花朵打掉，发现Cuzz之前在红BUFF营地附近做过眼位，便强行跑进去将视野排空，再放上自家眼位。
　　来一波峡谷版的鸠占鹊巢。
　　由于IG上半区的野怪都已经被清空，Cuzz早些时候也把自家红BUFF拿到手，因此顾行的强盗行径并未遭到抵抗。
　　“杰克你推线就行，我就在侧面护着！”顾行示意队友不必害怕。
　　IG上野区的几个隘口都有他的视野，还特意逛了一圈将Cuzz布下的隧道清空，这样雷克塞即便升到六级也无法用R【虚空猛冲】来到地图上方。
　　如今顾行在这里安营扎寨，将IG上野区打造的好似铁桶阵，任何风吹草动都逃不过他的眼睛！
　　喻文波得以肆无忌惮的推线到敌方上塔内，联合小段不断压低炮塔血量！
　　小孩游神见对方如此猖狂，却也无能为力，只好忍气吞声缩在塔下补刀。
　　望着杰克当面拆除自家的防御塔，Kid恨到咬牙切齿。
　　臭小子这么给我上嘴脸？
　　以后点菜都不带你，出门吃饭必点海鲜！
　　当比赛时间来到8分20秒时，上路对线情况急转直下。
　　段德良的婕拉埋下种子，QR双技能激活植物，外加技能伤害打出雷霆，一眨眼的功夫便将IG双人组打残！
　　“打野呢，救一下啊！”宝蓝急眼了。
　　当下在IG上塔附近相接的是炮车前一波的短线。
　　对于精通各种兵线用处的职业选手来说，段德良的换血意图实在太明显。
　　只要IG双人组血量被压低，等到炮车兵线相接，顾行绕后就能和队友配合对他们进行越塔强杀！
　　届时二人阵亡，将亏损一大波兵线。
　　并且上一塔很可能被杰克借助炮车兵抗伤而直接摧毁！
　　宝蓝这才赶忙呼叫队友。
　　肉鸡还在中路发育，一时半会儿无法摆脱Kuro冰女的限制；姿态则在下路和Smeb对刷兵线，传送尚未转好，同样不具备支援能力。
　　能前来解围的只有打野！
　　Cuzz通过翻译鸡得知了队友的想法。
　　“稍等稍等……马上就好！”他额头因紧张而沁出汗珠。
　　原本Cuzz想要先去中路，用自己转好的闪现先配合肉鸡把Kuro给宰了，把中单解放出来后再去抢夺上半区视野，进而给双人组舒缓压力。
　　但Kuro稳健的超乎他想象！
　　冰女在中路的流程就是缩在后面不停丢Q【寒冰碎片】，用高额范围伤害清理兵线。
　　尽管蓝BUFF已经消失，可丽桑卓的被动【寒冰血脉】每过一段时间就能减免下个技能的蓝耗。
　　Kuro仗着被动存在，自身不必向前，推线速度倒也丝毫不慢。
　　更重要的是，冰女的走位一直靠上！
　　由于整个地图上半部都落入顾行的掌控之中，Cuzz只能从下方对中路发动攻势。
　　丽桑卓这番走位，让雷克塞根本没有机会出击！
　　Cuzz倘若强行从下方动手，会给Kuro足够的反应时间，依靠E【冰川之径】就能逃生。
　　况且顾行的千珏就在上半区。
　　万一被对方反蹲到，崩盘的可不光是Cuzz一人。
　　还会把肉鸡拉下水！
　　Cuzz被迫放弃抓中计划。
　　“这也太稳了！”他喃喃自语连连摇头。
　　职业赛场的第二个BO3，Cuzz终于意识到这里和自己擅长的排位赛之间的另一区别。
　　换血频率。
　　不管是排位还是训练赛，大家打的都比较放松，很多时候无脑换血消耗，尝试压制对手。
　　这会给打野很多可乘之机——面对血量较低的线上敌人，打野向来是重拳出击。
　　可一到正式比赛。
　　那群平时浪到飞起的职业选手大多都收敛本色，换血相当克制，就差把稳健刻在脸上了！
　　就连职业圈子里号称打架狂魔的IG，对局里的换血次数也比排位赛低不少！
　　换血频率一低，打野就不好Gank。
　　抓残血和满血对手哪个更容易，想必不用多说。
　　Cuzz目前还是路人局里最典型的打法，对此很不适应！
　　中路没法抓，肉鸡解放不出来，光靠他自己要如何去救援即将陷入绝境的双人组？
　　危急关头，Cuzz灵机一动想出一招。
　　解说台上的泽元不清楚选手的心理活动，只是在尽职尽责的向观众诉说着赛场上发生的一切。
　　“千珏的又一组狼灵印记刷新，狩猎区域在IG的三狼营地，”泽元瞅一眼顾行的位置，“行哥还在上半区游荡，看样子是来不及赶过去了！”
　　Cuzz跑到暗影狼营地。
　　期间还在切屏观察上路。
　　小孩游神的寒冰射出鹰灵，成功在IG红区附近发现顾行。
　　Cuzz见短时间内VG还没有对自家双人组开刀的意图，便咬咬牙回身先刷野怪。
　　他上次因为石甲虫印记被钓鱼的事情，在顾行身上吃过亏。
　　过了两分多钟，Cuzz也回过神来。
　　猜出对方当时是卡着印记消失的时间点来估算自己所在位置，知道他在15秒内无法赶到下路，再卡着时间差对双人组动手。
　　他现在决定将计就计。
　　把野怪拉扯到中路附近的极限距离，待其仇恨即将消失时，用惩戒将大暗影狼斩杀。
　　随后Cuzz看都不看那两只小狼，扭头就往上半部移动！
　　狼灵是标记在大型野怪身上的。
　　只要大野怪被击杀过去15秒，印记就会自动消失！
　　Cuzz正是利用这一点，再辅以自己的拉扯野怪功底，将暗影狼拉到中路进行击杀。
　　这样自己就能以最快的速度打掉印记赶往上半区。
　　等VG得到印记消失的信息时，他都利用这15秒钟跑到上路了！
　　如此一来不仅可以拯救上塔内的IG双人组，甚至还能反蹲到顾行！
　　Cuzz并不蠢。
　　他知道自家上半野区里全是VG的眼位，所以压根不穿过野区前进，而是贴着高地墙壁来到上路，再跟着兵线往一塔处前进。
　　“Cuzz绕了一大圈，想要到上路保护己方队友……”苏小妍眉眼间染上一抹焦急，“可现在看来，行哥的目标根本就不是IG双人组！”
　　导播镜头突然切换。
　　最终落点正是中路！
　　从上帝视角看去，顾行就蹲在IG锋喙鸟营地旁的草丛内。
　　而Kuro的冰女已经将炮车兵线推到对方塔下。
　　宋义进正在那里安然补兵，对顾行的位置毫无觉察！
　　“VG中野这要对肉鸡动手的？”泽元不敢相信。
　　包括Rookie在内的所有IG队员都是这么想的。
　　Kuro冰女的大招尚未转好，Smeb慎的R技能同样在冷却。
　　VG凭什么抓宋义进这个有闪有疾跑的瑞兹？
　　但顾行偏要来。
　　当他看到小地图IG三狼营地上方的狼灵标记消失，便知道机会来了。
　　“冰女交E【冰川之径】贴到瑞兹身边，先开W【冰霜之环】冻住瑞兹，再用普攻接寒冰碎片缓速并打出雷霆……行哥跳过来同步开始输出！”泽元言语中满是激情，下一刻便瞪大双眼抬高嗓门。
　　“千珏的伤害也太夸张了吧？！”
　　观众席里的惊呼声更是此起彼伏！
　　顾行开启狼灵狂热领域后，平平无奇的AQA便将肉鸡血量压低至不足四成！
　　4层印记和血刃被动搭配起来，制造出的伤害极其恐怖！
　　只能说所有人都对8分钟时间点这身装备和印记层数的千珏输出没有概念——毕竟能碰到前期逆天爽局的千珏实在太少见，以致于他们没有多少参考样本。
　　宋义进被后方突然出现的千珏吓了一跳。
　　他综合自身血量和位置判断出，想要靠一双腿以及闪现逃出生天不太现实。
　　眼下只剩一条路。
　　开大跑。
　　宋义进不再犹豫，当机立断开启R【曲径折跃】，传送阵落点位于中二塔庇护范围内！
　　而后他EW控制住正在抗塔的冰女，再用Q【超负荷】引爆对方身上的两层符文，获取一层护盾帮忙抗伤害。
　　应该能跑掉吧？
　　宋义进内心也不确定。
　　千珏的输出超乎想象，他真的没有把握。
　　“行哥挂上横生惧意，他攻速飞快，似乎可以在肉鸡搭乘传送阵离开之前将其引爆！”泽元嗓音洪亮，语速瞬间拉满。
　　Kuro也没有后撤的意思，死战不退用普攻去补伤害。
　　宋义进的瑞兹身上是女神泪＋饭盒，血量不算特别充足，平A打在他身上也多少能有点作用。
　　“能走掉吗？！”苏小妍身体前倾，目不转睛死死盯着屏幕。
　　曲径折跃即将形成。
　　眼见着传送阵将要搭载着瑞兹离开。
　　顾行终于射出最后一箭。
　　在普攻抬手之后，立马跟上在狼灵领域里刚刚转好的Q【乱箭之舞】！
　　娴熟的AQ取消攻击后摇，让顾行打满伤害！
　　璀璨光芒闪过，瑞兹出现在IG中二塔后方！
　　宋义进落地后，立马意识到危险没有结束。
　　连忙再按下Q【超负荷】，想要触发饭盒被动，通过耗蓝来回复血量。
　　然而千珏普攻和乱箭之舞的两支箭矢划破长空追踪而来，经过千码以上的飞行穿透瑞兹的身体，清空最后一丝血条！
　　符文法师倒地不起！
　　“刚刚好！”泽元扯开嗓门大喊，“千珏的普攻跟随曲径折跃射中瑞兹，视觉效果拉满！”
　　导播画面转移回中一塔。
　　从头到尾都在抗塔的冰女生命值也所剩无几。
　　但在一发足以致命的炮击落下之时，千珏赐福大地！
　　R【羊灵生息】！
　　范围内的一切生物都免受死亡！
　　Kuro勤俭持家，没有浪费羊灵生息的效果，继续抗住防御塔伤害，还反手朝着炮塔甩出普攻。
　　在羊灵赐福即将落地时，才转身离开防御塔射程。
　　借助羊灵生息的血量回复，Kuro硬挨最后一发炮弹也没有阵亡，残血拉开距离回到安全位置！
　　“行哥玩的好极限啊！”
　　苏小妍由衷感叹，“杀掉瑞兹还保住自家冰女，这招声东击西给他赢麻了！”
　　场馆内的欢呼声片刻不停！
　　VG拥趸喜形于色，大声呐喊着为支持的选手加油喝彩！
　　肉鸡手扶额头，感觉有点难顶。
　　连续阵亡两次，他的瑞兹发育已经被对方远远甩开！
　　顾行在拿到击杀后还不打算离开中路，而是射出箭矢压低中一塔血量！
　　在防御机制到期消失后，炮塔在千珏高额攻速下也显得脆弱不堪！
　　“友赞快来守塔！”宋义进赶紧标记信号，让自家打野帮忙把线给清掉。
　　Cuzz很是郁闷，“Virtue怎么跑到中路去了？”
　　他在往上移动时，都开始畅想反蹲时应该如何操作才能多K两颗头。
　　没想到顾行不按套路出牌，居然偷偷摸摸跑到中路抓肉鸡！
　　卑鄙，太卑鄙了！
　　Cuzz心中怒火滔天。
　　怎么会有如此阴险狡诈之徒？！
　　在夹杂些许策略性的游戏中，没有什么比智商被碾压更难以让人接受。
　　Cuzz发现自己这两盘就和猴子一样，被对位打野蒙骗戏耍！
　　他还不死心，临离开上路时让刚升到六级的小孩游神射个大招试试看能否抓到VG双人组。
　　魔法水晶箭射的很正。
　　可是段德良有闪现！
　　不费吹灰之力便躲开寒冰大招，顺便头顶还亮出VG队标！
　　这一幕又在观众席中引来一阵嚷闹，其中还夹杂着些许哄笑声。
　　Cuzz的雷克塞无可奈何，只好操作着雷克塞离开上路。
　　镜头下的顾行乐不可支。
　　“逗萌新也太好玩了吧？”他开怀大笑，“怎么脑子那么轴啊？”
　　段德良也笑开花，“我之前就是故意骗骗他，结果对面还真信了！”
　　8分20秒的那波婕拉交大招换血，是小段有意为之。
　　为的就是营造出等下波兵线到来时要越塔强杀的感觉，引诱对方打野来上路防守！
　　顾行的真正目标实际是宋义进。
　　如果一整套行动计划没被识破，那么肉鸡就要遭重。
　　即便被看穿，Cuzz留在中路反蹲，顾行仗着有大招有闪现，依旧可以逃生！
　　而上路的双人组便可以伺机突破！
　　不论怎么样，VG都是稳赚不赔！
　　只不过Cuzz选择了让IG损失最为惨重的方案，看到段德良的凶狠换血，居然信以为真跑到上路。
　　这波顾行必须给对方上一课，让Cuzz体验下职业赛场的魅力！
　　“你们两个屌人是真的恶心，”喻文波左顾右盼去瞪自家野辅，“差点把哥们也给骗了！”
　　段德良之前换血时只觉天赐良机，也没来得及把计划全貌和盘托出。
　　杰克当时也信以为真，觉得顾行真要来上路帮自己抓人再推塔。
　　没想到竟是自己一厢情愿！
　　喻文波设身处地去思考，发现目前的自己在冠军野辅面前，好像也就是白纸一张！
　　对方给自己设下迷魂阵，他和Cuzz一样都要上当！
　　杰克后怕不已。
　　正当他胡思乱想时，耳机中突然传来顾行的声音。
　　“杰克准备推线进塔！”
　　喻文波赶紧集中注意力，听从队友的指挥把兵线往IG上塔内推进。
　　顾行切屏望着上野区，嘴角轻轻勾勒出笑容。
　　这次Cuzz不敢再顺着高地墙壁绕一大圈回中路——否则浪费这么久时间，到时候中塔都要被千珏推平。
　　只能选择横穿野区直奔中路去守塔！
　　然而顾行在IG上野区布置了足够多的视野，轻松看到雷克塞的动向。
　　他目睹挖掘机朝下移动，立马回头离开中路，再顺着上河道冲向上路！
　　两名打野朝相反方向狂奔！
　　顾行知道Cuzz先前两分钟都没有在上半区出现过，必然来不及在上河道布置眼位。
　　自己的踪迹不会被IG发现！
　　攻速鞋在手，千珏的奔跑速度飞快，不多时便已逼近上路，顾行还在摇人。
　　“景浩你准备一下！”
　　Smeb和姿态的波比长时间单人对线，早就急不可耐，想要发挥点作用。
　　此时见顾行有要求，推完线就往后退。
　　姿态见慎消失，本能意识到不对。
　　“上面小心！”
　　他话音刚落。
　　就看到千珏从自家上一塔侧后方草丛里钻了出来！
　　身上还带有慎的大招护盾！
　　和三分钟之前的下路境况一模一样。
　　顾行带Smeb远程突袭，去绕后包夹IG双人组！
　　“等我等我！”姿态声音尖细，“我在靠我能到！”
　　上次传送他取消没能落地，冷却时间只有200秒，借助【洞悉】天赋15％召唤师技能冷却缩减，几乎和慎的大招同步转好。
　　见小孩游神有难，他赶紧交出来庇护队友！
　　Kid已经被包在塔下无法离开——顾行刻意绕开上路三角草丛，从大龙坑用乱箭之舞跳到IG野区，再利用爆炸球果弹跳过墙来到上一塔侧后方草丛。
　　诡异的行进路线IG眼位，令他和宝蓝猝不及防！
　　如今只能相信姿态能及时赶到。
　　“可是行哥这身装备，杀血量剩余不多的IG双人组简直是手到擒来！”这次泽元直接宣判IG双人组死刑，“箭矢伤害射出，毫不费力便将Kid送回泉水！”
　　“只剩下宝蓝一人还在逃生！”
　　顾行将其打成残血，正要收掉双杀时，却听到杰克的请求。
　　“人头给我球球惹！”
　　这话让顾行放下箭矢。
　　反正也不是什么必吃不可的人头，他宁愿让给自家ADC。
　　杰克大喜过望。
　　“谢谢你，老顾！”
　　他不慌不忙操作女警蹲下身躯，扶正枪口的瞄准镜。
　　十字准星浮现在千码之外女枪的头顶！
　　R【让子弹飞】！
　　宝蓝苦笑一声，双手离开键盘开始喝水。
　　没有反抗能力的他，只能看着女警的狙击枪子弹击穿自己的血条！
　　“双杀！”解说台上的泽元兴奋不已，“VG不光能斩获击杀，还能顺势拿到上一塔！”
　　“女警节奏要起飞了！”
　　10分钟不到，两座外塔被拔掉，对女警来说就是最舒服的节奏！
　　姿态憋屈的很，却只能再次取消传送。
　　他感觉自己整局可能都很难交出一次有正面作用的TP。
　　Cuzz更是面如死灰。
　　顾行打了个错位，又跑到上路去拔塔又杀人。
　　搞得自己好像一个小丑！
　　顾行回家后再补黄叉，出门先去对面锋喙鸟营地。
　　他现在对IG野区的掌控程度比Cuzz都要高，知道所有野怪的大致刷新时间。
　　F6就是下一层狼灵印记的所在地！
　　“换线到中路的VG双人组无比强势，直接把炮车线推到IG塔下，保护行哥拿下第五层被动！”苏小妍看着再度沦陷的IG上野区，“现在Cuzz根本不敢往上走，只能继续保护中下两条线……”
　　Cuzz知道自己玩个雷克塞前十分钟毫无建树有点没面子。
　　他想要趁小段婕拉没闪的关口来中路强行抓一次。
　　“雷克塞从下方挖隧道切入，闪现将婕拉击飞到半空中！”
　　泽元乐到合不拢嘴，“可是行哥就在侧面反蹲！”
　　千珏的到来让IG下野三人无路可逃！
　　“行哥的伤害太恐怖了，三箭瞬间就把Kid血量压到只剩半血！”
　　段德良的婕拉最后被小孩游神收走。
　　但顾行输出毫无压力！
　　Cuzz的雷克塞把闪现交掉之后，IG再无硬控，完全就是他千珏的天下！
　　箭矢如雨点般飞速射击在IG下野身上。
　　向前闪转腾挪，追着对面三个人猛揍！
　　“千珏和战神一样把输出拉满了！”苏小妍掩饰不住自己内心的惊叹，“行哥没大招敢这么玩，是真的艺高人胆大！”
　　泽元火速接话，“后方杰克也在乘势输出，IG难以阻挡VG双射手的威力，节节败退各自交出保命技能先撤回塔下……”
　　下一秒他火速拔高音量，“上方伸出了冰爪，Kuro刚刚利用传送绕到了侧面F6营地里！”
　　顾行和杰克拖延了足够长的时间，成功等到李瑞行落地。
　　冰女触发二段E冲进IG中塔内。
　　冰霜之环接R【冰封陵墓】！
　　强有力的控制技能将敌方三人通通留住！
　　“行哥跳上前，箭矢开始收割残血！”
　　在泽元的奋力呐喊声中，顾行豪取三杀！
　　Cuzz望着黑白屏幕双目无神。
　　导播还特意给他和另一边喜笑颜开的顾行一个对比镜头。
　　顿时引得直播间内弹幕数量攀升！
　　【我真的是佛了，Cuzz在干嘛？】
　　【熬了十多分钟，好不容易带次节奏，然后带崩队友，属实给爷逗乐了】
　　【刚才谁说Cuzz没作用的？站出来！这波带领IG一换三小黑粉还有什么话可说？】
　　【这雷克塞纯纯的逆天，真以为职业赛场是他那排位赛呢，掏出来被行哥吊着打】
　　【肉鸡怎么也不游走了？别怪Cuzz一个人啊，Kuro的冰女都传送过来了，你瑞兹在上路挂着干嘛呢，缚地灵是吧】
　　【嘻嘻，中路被越塔强杀两次的时候雷克塞在哪儿呢，0/2瑞兹能跟上冰女节奏是吧】
　　“VG这波反蹲团战胜利还为行哥拿到了第六层印记！”泽元言语中充满了想要早早下班的渴望，“杰克再把中路一塔推平，双方经济差距彻底拉开！”
　　比赛仅仅进行到14分钟。
　　两队经济差就高达5.5K！
　　“IG又崩了啊！”
　　Cuzz现在两眼发直，被打的晕头转向，大脑一团浆糊，搞不清楚自己到底应该做什么。
　　像极了玩家排位赛连跪后的模样。
　　他贸然往自家野区里面闯，想要偷两组野怪弥补自身发育。
　　然而又被顾行的视野看到，提前蹲伏逮了个正着！
　　“抓小偷咯！”顾行喜滋滋的跳跃向前，箭矢再次扎中虚空遁地兽女王的身躯，激起对方不满愤怒的嘶吼。
　　没闪的雷克塞就是砧板上的一块肉。
　　顾行六层印记在手，等于白白拿到一件破败的被动，百分比伤害打刚刚做出熔渣打野刀的挖掘机简直再轻松不过。
　　三下五除二便将其带走。
　　冰冷无情的语音播报里，千珏已然超神！
　　“又一次丹砂！”泽元声音激情澎湃，“行哥这次14分钟就完成超神成就，甚至比上一盘还要更快！”
　　现场有几名狗儿子双手掩面不敢再看，生怕接下来的画面过于残忍。
　　他们的感觉没问题。
　　IG见局势崩盘，又开始熟悉的中期大乱斗模式。
　　可惜VG这次连换人头的机会都不给他们。
　　顾行的大招屡屡救下队友，再依靠自己和杰克的射程优势疯狂输出！
　　“兄弟萌帮我杀宝蓝！”喻文波专门盯着自己的前任路人局辅助，每次大招只给他，“杀他五次今晚火锅我请客！”
　　宝蓝出门做个眼，吃到女警大招就要损失一半血量！
　　搞的整个人提心吊胆。
　　顾行还把野区视野布控的很好，纵使宝蓝的做眼规律无迹可循，但毕竟VG是优势一方。
　　上盘是没有刻意去抓对面辅助，这盘为了让喻文波破财，四名队友开始轮流蹲在野区里找宝蓝的动向。
　　杀掉敌方既可以破灭IG出来布置视野的打算，继续稳步扩大优势，又能白嫖一顿火锅。
　　简直就是秦始皇照镜子，双赢！
　　比赛来到20分钟时，宝蓝战绩就已经来到0/5/1。
　　动用完钞能力的杰克心满意足。
　　顾行见火锅有了着落，这才带着队友连忙去打大龙。
　　“Cuzz还想要进去抢？”泽元望着雷克塞的动向，语气惊诧莫名，“这根本不现实啊！”
　　从上帝视角来看，挖掘机穿越布满VG眼位的上野区前往大龙坑，就和送人头差不多！
　　顾行也不客气，跳上龙坑五箭完成斩杀！
　　Cuzz是真的想加速结束比赛。
　　况且目前除去抢龙，IG也没有其他翻盘获胜的希望。
　　他干脆去试一试。
　　能抢到手就接着打，抢不到就直接寄！
　　望着本局第8次变为黑白色的显示器，Cuzz露出如释重负的苦涩笑容，仿佛整个人得到解脱。
　　VG经过大龙BUFF加持的超级兵在英雄的带领下，如同潮水一般涌上IG高地。
　　在IG最后一次无力抵抗下，顾行再砍下四杀，帮队伍完成团灭！
　　比赛仅仅进行到22分08秒，VG便击碎IG基地主水晶！


第257章：破纪录！
　　“二比零！”
　　泽元朗声说道，“仅仅一小时出头VG便直落两局，从IG手中拿到自己春季赛的第三胜！”
　　他心中还在暗喜。
　　解说工资按BO3大场来计算，不管战队是否打满，泽元能拿到的工资都是固定值。
　　原本看到WE和IM鏖战三个钟头，他都以为今晚注定要加班。
　　谁成想VG竟然如此干脆利落，如秋风扫落叶般将对手干掉！
　　泽元自然喜形于色。
　　苏小妍同样很是开心，“恭喜VG……他们目前三连胜稳居A组第一！”
　　镜头再一次聚焦在顾行身上。
　　画面中的男孩摘下耳机依次和队友击掌相庆，脸上洋溢着灿烂笑容。
　　“今天的两小局，行哥展现出无与伦比的强大硬实力，”泽元眼见着能早早下班，残存的工作热情瞬间高涨起来，“豹女和千珏的野核玩法实在过于无解！”
　　现场的VG支持者无不额手相庆，为顾行鼓掌喝彩。
　　不管是从去年夏天就开始关注他比赛的老粉，还是在夺得世界冠军后新涌入的拥趸，都或多或少了解过他的英雄池。
　　目前来看确实很全面，哪个版本也没见到有拖队伍BP后腿的现象。
　　不过要是从中分出三六九等的话，三大野核英雄绝对排在独一档！
　　凶悍至极的入侵风格以及对发育的敏感程度，放眼全球LOL电竞圈也没人能比顾行做的更好！
　　英雄特性与自身打法完美契合，经常能打出令人匪夷所思的名场面。
　　相比之下，顾行盲僧、蜘蛛等肉食性节奏打野虽然也很强，但由于后期战力疲软，很难在团战中发挥扭转乾坤的作用，看起来没有经济吃满的野核作用大。
　　今天面对Cuzz的对局，他再次证明自己的野核英雄强到无敌！
　　“最后一波团战可惜了，”顾行还很遗憾摇摇头，“时间没续上，否则能拿五杀的。”
　　他先在大龙坑把Cuzz的雷克塞给宰了，这才和队友推平敌方基地，期间又连杀四人，算下来应该是伪五杀。
　　“还好现在野怪刷新间隔变成150秒，”杰克对Cuzz倍感同情，“如果还是100秒刷一轮，岂不是要把人家打出心理阴影？”
　　“实际上没区别啊，150秒刷一轮野怪，只会让Cuzz连野怪都没的刷！”顾行耸耸肩膀。
　　喻文波仔细一想，好像还真是这样。
　　千珏身为野核，实际上刷野速度不如豹女那么快。
　　100秒刷一轮营地，千珏如果要反野的话，很难把对方联同自家的8组野怪一刻不停全部刷光。
　　可要是换成150秒，它就有充足的时间去进行入侵，并且将对方营地全部清空！
　　野怪重置时间的延长，是在削弱均势情况下野核的发育效率，并且让刷野慢的英雄也有机会出现在打野位上。
　　但要是真说拿到优势后的滚雪球速度，还是当前这个150秒野怪刷新时间的版本最为恐怖。
　　劣势方连野怪都很难刷到！
　　再加上狮子狗螳螂等角色的强势崛起，这才导致肉食性英雄大行其道！
　　顾行离席去找IG队员握手的路上看到了Cuzz的表情，露出心满意足的笑容，“你看看对面打野，我感觉戒网瘾行动总体来看是挺成功的。”
　　镜头跟随着顾行转移到IG方。
　　Cuzz脸色沮丧，整个人趴在桌面上，眼眶微微发红。
　　这盘他战绩还是0/8。
　　两局加在一起，一颗人头没拿到手，反而阵亡足足16次！
　　要说首盘Cuzz的千珏熟练度不算特别高，败给顾行还能找找借口。
　　那么本局比赛选用的雷克塞，可是他最得意最拿手的角色！
　　S6双服千分王者局单英雄90％＋胜率的含金量自不必多谈。
　　Cuzz在来到职业赛场之前，信心百倍认为自己就是世界第一雷克塞！
　　结果竟然被顾行的千珏单方面打爆！
　　差距有那么大吗？
　　梦想与现实之间的巨大落差让他不能接受这一切。
　　刚踏入职业赛场的意气风发与骄傲此刻被顾行踩的粉碎！
　　Cuzz神态无比狼狈，头顶黑发因为头戴式耳机而随意支楞着，显得很是凌乱。
　　初出茅庐便遭遇前所未有的挫折。近段时间甚至都不想再看到千珏和雷克塞这两位英雄，免得再撕破伤口。
　　“怎么说呢，Cuzz本身应该还是挺有天赋的。”泽元不忘鼓励两句新人，毕竟也是从自家赛区出道的小选手，直接把心态打崩的话站在解说视角也会觉得惋惜。
　　“只是还没适应职业赛场的节奏，而且出道第二场就碰到了行哥，并非是什么好事……”
　　“希望他能回去之后好好复盘总结一下自己失败的经验，吸取教训才能取得长足进步，”泽元最后总结道，“也祝愿Cuzz能越打越好创造属于自己的辉煌生涯！”
　　顾行和肉鸡握手时还因为屡次抓中被对方捶了一拳胸口，脸上还挂着笑容去找Cuzz。
　　浑浑噩噩失魂落魄的年轻人缓缓起身伸手和他相握。
　　顾行也没和Cuzz多说什么，两人想沟通就只能讲英文，他懒得再去组织语言，干脆擦肩而过。
　　平心而论，对方不算很菜。
　　本身的操作水平并不差。
　　只是心思太单纯，头脑一根筋，稍微使点小计俩就能骗到Cuzz，在职业赛场里很容易上当。
　　将来能否成长起来，得看教练组和自己的水平。
　　当然，这和顾行没什么关系，他也懒得管。
　　杰克还在同平素关系很好的IG选手说说笑笑。
　　宝蓝能猜出VG次局是在故意针对自己，每每离开高地做视野都会被敌方发现踪影，然后上来就是一通暴揍！
　　要说里面没有什么猫腻，他自己都不信！
　　自己和VG其他选手往日无冤近日无仇，人家没道理刻意恶心他。
　　宝蓝能想到的只有杰克。
　　刚想找喻文波讨个说法，就看到对方凑了上来，腆着脸开始炫耀，“为了杀你五次，我要请队友吃一顿火锅，怎么说也得一千块！”
　　“咋样蓝哥，哥们对你够意思吧？”杰克得意洋洋，“关系一般的选手可没这待遇！”
　　宝蓝气的想揍他，动手前低头又看看自己的细胳膊细腿，还是明智的决定放弃。
　　Kid可不管这么多，仗着自己身材粗壮，用力拍拍杰克的后背，还掐住他的后脖颈来回晃悠。
　　小样，比赛里打不赢你，现实不是随便拿捏？
　　喻文波还是求助顾行才勉强挣脱出来，赶紧一溜烟跑到舞台正中央，顶着台下观众席的声声哄笑鞠躬致谢。
　　“晚上咱们吃哪家火锅？”Smeb好奇询问，“要不去那个叫什么洋房的怎么样？”
　　他记得和Kuro刚到国内时，丁骏带他们去那里接风洗尘过。
　　对宋景浩这个韩国人来说，火锅是接受程度最高的中餐食物之一，他感觉那里确实不错。
　　杰克倒吸一口凉气。
　　“别别别，宋景浩你个B是真想把哥们钱包给掏空？”喻文波人挺大方，但耐不住洋房火锅实在太贵，要是请整个赛训部，往之前的预算后面加个零都不一定够用。
　　才杀了宝蓝五次，杰克认为大可不必如此破费。
　　顾行把外设卷在一起交给队友保管，自己则在后台通道入口等候赛后采访的主持人。
　　旁边电视上还在播放赛后输出面板。
　　他瞥了一眼就实在蚌埠住了。
　　赛后第一时间顾行去找队友庆祝去了，没来得及翻开详细数据。
　　现在看来属实是沾点离谱。
　　Cuzz的雷克塞全场比赛一共打了3522点伤害。
　　反观顾行自己，则足足打出15570点输出！
　　差距足足4倍有余！
　　打野由于常年和野怪在一起厮混，平时不像线上角色那么容易刷伤害。
　　即便如此，顾行本场的伤害依旧一骑绝尘！
　　他不知道的是，伤害面板瞬间便在赛事直播间内掀起轩然大波！
　　【3522？真勾八给我逗笑了】
　　【7酱的4396越看越高是最骚的】
　　【雷克塞这3522伤害估计得有1/3是靠地底Q冲击波刷的】
　　【Cuzz本人也就是个冲击波，正好对上咯】
　　【别尬黑，Cuzz配叫冲击波吗？】
　　而高光时刻过后，顾行再次看到自己的照片出现在屏幕中。
　　官方给他拍了不少定妆照，每次拿到MVP都会放一张新的，也算是讨好顾行的支持者——毕竟是目前赛区内势头最猛的明星选手，他们自然会变相给予一定优待。
　　照片后方的千珏狼灵与羊灵耳鬓厮磨，看上去无比搭调。
　　数据则更是惊人！
　　16/0/7的战损比
　　33.4％团队伤害占比
　　＋8554的对位经济领先
　　每一项都极其夸张！
　　顾行还没来得及自恋一番，余霜就踩着高跟鞋风风火火跑了过来。
　　简单打了个招呼，他就被拉到舞台上。
　　“欢迎来到我们的赛后采访环节，今天的采访嘉宾是Virtue选手……”
　　顾行刚刚握住话筒，便迎来观众席震耳欲聋的欢呼声！
　　支持者对他今天的表现非常满意。
　　原本赛前吹捧Cuzz的网友就不少。
　　如果顾行在这场正面对决中失利，难免要成为Cuzz人气上位的踏板。
　　好在他拿到两场酣畅淋漓的大胜，并且都打出了恐怖的对位差距！
　　余霜在照例询问完顾行赢下对局后的感受，终于直奔正题。
　　“第一盘比赛，Cuzz选手选出了千珏，行哥当时内心的感受如何呢？”
　　她笑容满面，侧头看向顾行。
　　“感觉出乎意料，”顾行诚恳作答，“说实话我真没想到他会选千珏。”
　　更何况面对的还是他这个顶尖千珏使用者！
　　顾行赞扬Cuzz的勇气与自信，认为对方是初生牛犊不怕虎。
　　当然，他下手相应重一些也是合情合理的。
　　“作为回应，我在第二盘也选择了同样的英雄……现在看来似乎是我的千珏熟练度更胜一筹。”顾行说到最后语气中夹杂了些许笑意。
　　观众听到他的话，立马配合的发出声声附和。
　　刚才MVP评选结果出炉时，他们都在台下坐着。
　　8000＋的对位经济差，那还是正常人吗？
　　余霜转而开启另外一个话题。
　　“第二盘比赛行哥刷新了LPL赛事的打野位击杀纪录，有什么话想要和大家分享的吗？”她兴致勃勃询问道。
　　“嗯？”顾行没反应过来。
　　主持人来的匆忙，他还没看到提问手卡上的提问内容就被拉到台上，此时并不清楚什么破纪录的事。
　　余霜见状详细解释，“之前这项纪录是Clearlove7在2015年创造的，在面对VG的比赛中使用猪妹拿下15颗人头！”
　　顾行15年正在准备高联，没空看比赛，后来只补过世界赛、MSI和LPL春夏季决赛。
　　因此并不清楚明凯的打野位击杀纪录。
　　不过竟然是用猪妹面对VG时创下的？
　　他觉得这事就离谱！
　　谁家猪妹能拿15颗头？
　　还有天理吗？Dandy你干嘛呢？
　　正在思考时，又听到余霜继续说道，“行哥你今天的千珏拿到16次击杀，成功超越7酱成为打野位单场击杀榜首，也位列全位置的第二名……”
　　第一名顾行知道。
　　无状态14年面对皇族时的20杀快乐风男，率队打出LPL历史首个让二追三。
　　那场比赛顾行在家看的直播，对面正是乌兹。
　　当时还成就了周可儿赛前的一口毒奶——“无状态不会亚索”，结果人家狂砍20杀，直接对位打爆Corn！
　　顾行回过神来，面对余霜期盼的目光稍加思忖回答道，“能成为打野位击杀纪录的创造者，当然是一件很值得开心的事。”
　　“不过听说明凯的纪录是面对VG时创下的，我也想在下次碰到EDG时予以回敬。”他如此说道。
　　此言一出，当即在场馆内激起阵阵波澜。
　　顾行有时接受采访会说出一些很狂妄的话。
　　但大部分观众听到却并不会感到无礼甚至是被冒犯。
　　反倒会生出一种狂得理所当然的感受。
　　后台导播室里的左祎乐开花。
　　农历新年后的首场重磅对决，就是来自VG与EDG。
　　视拳正愁要如何进行宣传，才能调动起新年过后观众的观赛热情。
　　没想到顾行采访时的一番话变相为比赛做宣传！
　　左祎自然满意的不得了。
　　赛后采访告一段落，顾行递还话筒后便快步回到休息室。
　　他饿了大半天，现在饥肠辘辘，赶紧拉着队友直奔距离正大广场不远处的海底捞火锅。
　　“番茄锅，嘿嘿，我的番茄锅……”Kuro望着眼前不停翻滚的浓郁血红色锅底，不由得垂涎欲滴。
　　李瑞行平时起的很早，有时会拉着领队跑到松江大学城附近的海底捞。
　　专门只喝番茄汤，也不知道是什么奇怪的癖好。
　　大伙儿也顾不上聊天，先把肚子填饱再说。
　　顾行犒劳好自己那辛苦劳累一整天的胃，这才有功夫去看手机。
　　对象和顾盼今天没有捞到来现场OB的机会，只是在视拳总部正常实习上下班，现在都已经回到酒店房间里休息。
　　看完直播的沈关山激动万分，发来数条语音恭喜顾行。
　　她看被万人吹捧到天上的Cuzz已经不爽很久了，放寒假之前在看春季赛抽签时就不停叮嘱顾行，碰到Cuzz一定要下死手！
　　现在目睹男友两盘碾压局，玩个千珏都快鲨疯了，可谓如愿以偿！
　　开启视频通话时，顾行能清楚看到沈关山眉飞色舞的开心表情，以致于他自己嘴角始终保持上扬的姿态。
　　聊了一刻钟，他等女友准备休息睡觉时才切出通话界面，跑到论坛上冲浪。
　　“行哥你快看！”丁冉兴冲冲坐过来邀功，“赛前吹Cuzz的帖子全被我挖出来了！”
　　不用他提醒，顾行已经看到了洛阳铲的威力。
　　丁冉在贷款吹的帖子里发一个朴实无华却又蕴含无数情感的问号，便成功把之前沉下去的帖子顶到最上方。
　　此举成功开启VG粉丝的围剿大战。
　　【赛前世一挖，赛后零杠八……九折水瓶？嘻嘻】
　　【Cuzz粉丝和狗儿子是真的吹比怪，都职业选手了还在吹Rank分，我真是笑死】
　　【行哥这两盘直接把Cuzz遮羞布都扯烂了，一点情面都不留】
　　【我之前就挺纳闷，行哥和杰克不也是路人王？都是S6国服登过顶的人物，怎么人家刚加入VG的时候也没那么多硬舔的支持者？】
　　【现在还有拿路人高玩碰瓷职业哥的不，职业选手玩排位赛普遍浪的不行，比赛里稍微加点配合战术，就能给你打的晕头转向】
　　【有一说一，职业选手入行之前绝大部分都是路人王吧，虽然现在好多开摆的钻一皇帝，可人家曾经又不是没上过千分王者】
　　狗儿子奉行逆风就装死的准则，面对满论坛的断腿图也默不作声，而是蛰伏起来等待顺风时再出来输出。
　　结果就变成VC粉一边倒的碾压之势，连不少纯路人也加入进来，开始声讨狗儿子先前的碰瓷行为。
　　顾行属实是看爽了。
　　他手指顺着往下滑，其中还有文工团的各式P图。
　　Cuzz比赛结束后趴在桌子上双眼迷茫的模样甚至成为万能素材，P上各种调侃式的字幕，下方还加上搞笑带梗的拼音。
　　不得不说，现在的抗吧整活能力堪称一流，把顾行逗乐了好几次。
　　刚收藏了两张图，就看到金文赫贴到自己身边。
　　“干嘛啊？”顾行望着他不明所以。
　　“那啥，行哥，”金文赫不好意思的笑笑，“你帮个忙呗？”
　　“咱们VG各大平台的账号最近不是如火如荼的运营嘛……”
　　顾行听到这里了然点头。
　　在夺冠之后，VG才尝到流量的甜头，原本荒废的各种平台账号开始重启运营，试图增加俱乐部的热度与影响力。
　　“不过咱们的运营没什么活可整，平时都是发发选手的赛事集锦，或者做点比赛入场时的小视频，起初还挺新鲜，后面就不太行了，播放和评论数量都在持续走低……”
　　金文赫说到这里很是无奈，“没办法，他们也没什么可以吸取的经验，观众都产生审美疲劳了。”
　　国内目前还没有通过各类网络视频来和粉丝观众进行频繁互动的电竞俱乐部。
　　像RNG、EDG之类的官方B站账号，大概就是一万上下的粉丝数量，平时和僵尸号差不多，偶尔在大赛前夕才会冒泡。
　　VG没有能借鉴的对象，只能一点点向前摸索，碰壁也是在所难免。
　　“我们运营部的同事就想了个招，”金文赫终于切入正题，“让选手本人出镜，拍点生活化的视频。”
　　“第一部打算让你来，”他拍拍顾行的肩膀，“拿摄像机拍摄一下VG英雄联盟分部基地的环境，观众应该挺愿意看。”
　　这年代电竞圈和大众之间隔着一层可悲的厚壁障。
　　大家对俱乐部的生活条件、日常职能以及选手的训练计划一无所知。
　　如果真有部类似介绍电竞基地的视频，再加上顾行本身的高人气，VG运营认为想不火都难！
　　“……不会占用我太多时间吧？”顾行没直接答应，而是先询问自己最关心的问题，“我可没功夫专门研究怎么拍视频。”
　　“你放心！”金文赫拍着胸脯保证，“运营同事会给出视频拍摄的大致风格和脚本，你只需要拿着摄像机转两圈就行，介绍基地时临场发挥一下，剩下的全交给其他员工就成！”
　　顾行见一切安排妥当，这才商量约定好拍摄时间。
　　吃饱喝足，众人回去开始休养生息。
　　就连训练狂魔Kuro也没再过于刻苦的练习。
　　主要是打完IG后，VG年前剩余的赛程将相当轻松。
　　组内另外两名对手是NB和QG。
　　两支队伍渊源颇深，Doinb中野决裂间接造成一分钟BO5的事件即便过去一年也依旧令人记忆犹新。
　　因为收购名额等等事宜，双方已经混成见面分外眼红的仇人。
　　不过两队的共同点就是目前来看实力都很一般。
　　特别是在A组这种战队综合实力不俗的小组内，NB和QG的人员配置基本是要俯冲保级区！
　　对VG来说，两名对手的强度不值一提，都用不着刻意去精心研究准备。
　　红米更是已经在研究年后组间对抗赛的对手了。
　　VG赛训部都在期待年关降临。
　　事实也正如他们所料。
　　两队没能给VG造成多大压力。
　　世界妹今年来到QG后表现尚可，但是在顾行面前还是过于稚嫩。
　　QG全队基本就是等Doinb三件套，如果能Carry起来那就有获胜希望，要是大爹带不动那就等着输。
　　World6也因此把风格变幻成养爹流，模仿世界赛上笨鸡的打法，凡事都围绕中路来处理，进入对局中期后巴不得把所有野怪资源都塞给Doinb！
　　可是团战光靠中单一人还是独木难支。
　　Smeb就盯着Doinb，把对方的输出空间限制到死。
　　顾行和队友将敌方其余四人处理完毕后才腾出时间去解决Doinb。
　　毫无悬念的二比零，VG夺得联赛第四胜！
　　NB则是有七匹狼老熟人林炜翔和刘青松。
　　他们知道硬实力不敌VG，因此想出一招特别狠的计策。
　　死抓下路。
　　针对VG队内经验最匮乏的杰克！
　　喻文波被敌方三番两次照顾，心里不爽得很。
　　他不想被曾经的小弟林炜翔给压住，打法反倒愈发激进。
　　刘青松的锤石确实有一手，杰克接Q也一直可以的。
　　两人默契配合的结果，就是喻文波接钩子来了一波暴毙！
　　NB成功借此机会从VG手里偷下一小局。
　　不过接下来的两盘，顾行和Smeb火力全开！
　　两人围绕上半区展开一波又一波的凶猛攻势，彻底撕碎NB的防线！
　　垂垂老矣的无状态神威不再，Kuro随便欺负他。
　　杰克也端正心态重整旗鼓。
　　VG三军用命，轻松至极连追两盘，以五连胜的姿态结束年前的组内循环赛！
　　在假期到来之前，顾行的最后一项任务就是拿起摄像机，准备遵从运营部同事的指示，拍摄基地介绍视频。


第258章：年关将至
　　“行哥你站在前面逛基地，我们还有另一台摄影机跟在后面拍，这样后期可以补点镜头……”运营部的同事是VG总部的人，平时工作地点不在赛训部。
　　由于关系不是很熟，因此运营对顾行毕恭毕敬，生怕惹到俱乐部的当红炸子鸡。
　　顾行倒是非常和善。
　　临近过年放假，再加上队伍一路连胜，他心情十分不错。
　　温声向运营确定本次视频拍摄的流程，这才清清嗓子面对手中简易摄像机镜头。
　　“三、二、一……”运营数着倒计时。
　　顾行卡好时间打开摄像机，换上阳光笑容。
　　“大家好啊我是VG的打野Virtue，今天来做一期基地解密视频，带大伙儿看看电竞俱乐部的内部情况！”
　　他晃动镜头，先给大家看看面前的别墅。
　　“这就是VG英雄联盟分部的基地，后面是二队青训的地盘，前面是Dota2分部，有时候我们会凑在一起聚餐，哥们的垃圾话就是师从Rotk，轻松打遍LOL电竞圈！”
　　顾行嘚瑟到一半，不忘补充道，“明凯除外，我承认他是唯一一个能在垃圾话上和我五五开的男人。”
　　他的社恐天赋在面对摄像机时依旧强大，丝毫不见怯场。
　　推门进入基地，顾行先把门口VG的巨型银白色Logo纳入镜头中。
　　“基地一共三层，一楼主要是训练和吃饭的地方，”他迈开步伐，先向右走步入餐厅，“饲养员定期会在这里摆放牛奶零食之类的东西，饭菜味道还是挺不错的，你们看到杰克膨胀的体型应该就能猜到一二！”
　　顾行转身又去训练室。
　　“这儿就是重中之重，大家最关注的地方，实际上结构很简单的，靠墙的一排电脑是给选手用的，直播也是在这里……”
　　顾行说到这里语气更显欢快，“哎呀观众朋友们应该已经发现咱的椅子和队友不太一样吧？”
　　跟在他身后的摄像师听见顾行的话，这才注意到椅子的差别。
　　“家里人送的，特别好用，一天坐在上面十多个小时也不会觉得累！”
　　顾行笑容明朗干净。
　　摄像师怀疑他就是在炫耀。
　　“还有这键盘，”顾行举起手中的法拉利红，乐呵呵冲着镜头显摆，“大家想必能看到键帽的差别，介玩意你买不着！”
　　他放下键盘又去拍拍印有自己名字的定制鼠标垫。
　　“剩下的就是一些桌面上的小物件，”顾行依次介绍，“我在桌面上摆了株绿植，训练间隙可以瞥两眼放松下心情，旁边Kuro桌子上放的是咖啡杯，这家伙是个冰美式狂魔，天天不睡觉的。”
　　李瑞行正在座位上开一盘排位提神醒脑，见顾行正在拍自己，还腼腆的朝镜头挥挥手打招呼。
　　“我座位的另一边是Smeb，他喜欢看女团，显示器旁边都摆的什么团队签名照……对了，两名韩援的显示器旁边有不少便利贴，上面记录着平时队伍用来沟通的中文游戏用语，他俩闲着没事就会看两眼巩固学习。”
　　拍摄视频前金文赫已经征得其他选手同意，因此顾行拍起来肆无忌惮。
　　“杰克是个牌佬，偶尔会玩游戏王，桌面上还放着个游城十代的手办，”他专门给了个特写，“小段那里没什么特殊的，只是有一个官方送的锤石玩偶，模样挺可爱。”
　　玩偶被搞成卡通化，脑袋圆滚滚的，令人胆寒的锤石变成了萌新宠物。
　　“选手席后面是教练组的电脑设备，红米和侯爷的位置，”顾行用摄像机将红米的工作地点记录下来，“我们打完训练赛会用投影仪复盘，幕布大一些看起来会更方便。”
　　话音刚落，后方便传来迷迷糊糊的含混嗓音。
　　“老顾李在赣神魔？”
　　顾行一回头就看到喻文波正在楼梯处望着自己，睡眼惺忪像是刚睡醒，又是熟悉的发面馒头模样，人肿的不得了。
　　“录视频？”杰克反应过来前两天金文赫通知过，“哎呦喂别拍我！”
　　他赶紧用手挡在自己脸上。
　　可惜没能完全遮住。
　　高情商的话叫手太小。
　　低情商的话叫头太大。
　　顾行见杰克刚起床不想出镜，连忙转移镜头。
　　“还是看看楼上的宿舍吧家人们！”
　　他大步踏上二楼，“这里就是选手们休息的地方，我在靠里的那间房。”
　　其余选手尚未起床，顾行也没去拍他们，只是掏出钥匙拧开自己的房门。
　　“有人说我是VG队霸，所以自己住单间，我在这里正式澄清一下嗷，咱也是有室友的人！”
　　丁冉目前和顾行住同一间屋，这家伙一大早醒来就跑去找CSGO分部练习中门对狙，不过床铺和行李箱能证明他的存在。
　　顾行站在门口先拍摄屋子全景，然后才带着摄像师走进去。
　　“宿舍房间就是按照自己的心意布置，我在墙上贴了不少周杰伦的海报，”他挪动手中的镜头扫视过去，“床头柜上摆着自己买的点心。”
　　顾行拿出一板Domori黑巧，朝摄像机晃了晃，“这是我的幸运物，赛前吃上一块，对局的时候能提升专注度。”
　　多的他不能细讲，只能说懂得都懂。
　　“床上有海绵宝宝的公仔……”
　　沈关山送的，能和过生日时的巨型派大星礼物凑成一对。
　　“你们应该挺想看这个的吧？”顾行把衣柜打开，“里面都是限量珍藏签名版队服，之前直播的时候和大家展示过。”
　　里面分出1/3的区域给各家队服，将近20款配色完全不同的衣服五彩斑斓，整整齐齐罗列其上，看上去蔚为壮观。
　　充分彰显他的社恐能力。
　　“和上次相比，多了几件新款，是小花生从韩国寄过来的龙珠队服，”顾行扯出一件稍作展示，“有一说一还是挺好看的。”
　　龙珠直播的队标印在胸口处，遍体幽蓝色的巨龙侧过身子斜视，神态睥睨高傲。
　　后方衣领上还有Peanut龙飞凤舞的签名。
　　顾行猛地话锋一转，“不过最好看的还是VG队服，咱们战队淘宝店里有卖的，感兴趣的可以逛两圈。”
　　身后的运营小哥悄悄竖起大拇指。
　　顾行的健谈和话题掌控力超乎他想象。
　　原本他以为职业选手都是闷葫芦——之前运营部和小段接触过，对方就是面对生人吭哧半天不会说话的那种人，最后拍条小视频得一字一句照着台本念，一脸的生无可恋被迫营业。
　　在普遍内向自闭的电竞选手圈里，顾行像个异类。
　　顾行想到哪儿就讲两句，反正他把内容都拍下来，最后剪辑后期怎么处理与他无关。
　　别三句剪一句带节奏就成。
　　“宿舍房间有独卫，平时我就喜欢上厕所，”顾行一本正经，“毕竟工作叫换取劳动报酬，只有上班时进厕所那才叫赚钱，里面可好玩了。”
　　离开自己的房间，刚回到走廊上，就碰见Smeb趿拉着拖鞋晃晃悠悠往外走，手里还拎着一瓶青岛啤酒。
　　“这是我们俱乐部新的喝酒波比，”顾行冲着镜头小声说道，“赛文那句话怎么说的来着？套用一下就是‘Imp的离开对我们影响不大’，队内仍然有酒鬼，而且还是韩国人。”
　　不知道他在说什么的Smeb看到镜头还以为顾行在夸自己，连忙笑着挥手致意。
　　摄像师在旁边听着差点蚌埠住了。
　　明凯在今年春天拿到春季赛首战胜利后，面对记者采访时说出一句经典语录——Pawn的离开对我们影响不大。
　　赛文奥特曼的造梗能力放眼全球电竞圈也是独一档，随口一句话节目效果就好到爆炸。
　　运营听完就在心里把这段给删了，绝对不会放出来。
　　顾行和明凯关系好，韩服ID能改成小熊摊手，开直播时也能互相调侃。
　　但俱乐部不能在明面上这么玩，容易引起节奏。
　　虽然VG目前是国内英雄联盟领域流量独一档的战队，可也没必要非得搞别家俱乐部。
　　毕竟大家都在LPL打比赛，俱乐部老板也都认识，抬头不见低头见的，和和气气才是最好的。
　　顾行抬腿往三楼走，“上楼左手边就是拍摄场地。”
　　“有时俱乐部的一些小短片会在这里拍摄，设备还是挺齐全的，能满足基本需求，”他简单瞅了一眼便跑去下一个房间，“这里是杂物间，主要是放选手的备用外设，如果比赛前夕常用的键鼠坏掉的话，可以上来换一份新的。”
　　“我来VG试训第一套外设就是从这里拿的。”顾行挺怀念当初那个对职业赛事一无所知的自己。
　　现在他都快混成老油条了，开始在赛场上欺负萌新。
　　“最后就是奖杯陈列室！”
　　顾行来到走廊尽头的房间，推门进去就能看到数只密封的透明玻璃柜。
　　“原本这屋子连个奖杯都没有……”
　　他笑嘻嘻凑近了看，“架子上放的全是花盆。”
　　“现在可不一样咯！”
　　银龙杯、德玛西亚杯，以及俱乐部在去年年底颁奖盛典上收获的奖项，通通放置在玻璃柜里。
　　短短半年时间，就把这里填的满满当当！
　　“还有这个无数选手梦寐以求的玩意，”顾行将画面对准房间最中央的那只巨型玻璃柜，其中摆放着一座银光闪闪的杯体，“召唤师奖杯！”
　　这才是俱乐部让顾行拍基地探访视频的主要目的。
　　前些天，拳头终于给VG发来了召唤师奖杯的复制品。
　　本来以拳头的工作效率，奖杯不会做的这么快。
　　但是耐不住金亦波反复催促。
　　由于本来也不是什么很麻烦的事情，拳头还是紧赶慢赶先做出来一只复制品寄到VG基地。
　　运营部正好让顾行拍个视频，给观众看看奖杯到底长什么样。
　　“太美丽了召唤师奖杯！”顾行把镜头贴近，直至能看到奖杯的每一处细节。
　　这款复制品和原版的区别就在于体型和材质。
　　大小只有原版的60％——这还是俱乐部特制款，过段时间选手将会收到各自的定制版，只会有原杯比例的25％。
　　材质也变成了合金＋银色电镀，外面镶嵌蓝色琉璃。
　　不过仍然很是吸睛，是奖杯陈列室里最闪亮的崽。
　　“还有个小区别，这版复制品杯座上刻着我们的队伍信息，象征着俱乐部的所有权。”顾行把镜头向下偏移。
　　杯座上刻着一行字——Vici Gaming/League of Legends World Championship/2016Champions。
　　“这只是开胃菜，等回头四月份出冠军皮肤那才是重头戏，希望大家到时候喜欢的话也可以多多支持……”顾行紧接着说出结语。
　　本期节目点赞过3W，下一期就会有战队短片——主要是记录队伍比赛日的工作流程。
　　搞定这一切，顾行才关掉摄像机长舒一口气。
　　“行哥你的拍视频水平简直绝了！”运营开始拍马屁，“这期节目放上去绝对火！”
　　“哪里哪里，还是你们创意出的好，我就是锦上添花罢了。”顾行互吹两句，同对方告别后就跑到楼下找杰克。
　　两人还得去赴约。
　　七匹狼目前踏上职业道路的一共有8个人，顾行杰克、香锅史森明、翔松、贝多芬和高天亮。
　　其中贝多芬和高天亮在次级联赛——前者在苏宁当dian的中路替补，后者则是VGP首发。
　　剩余六人全部来到LPL舞台！
　　只能说S6国服的含金量确实很高，为LPL输出了一大批联赛中坚力量！
　　大家现在全在沪市，倒也方便联络沟通感情。
　　马上过年放假，七匹狼自然得出来聚会。
　　顾行订了家淮扬菜馆，大家虽然来自五湖四海，但是淮扬菜系相对来说走中庸路线，甜咸中和得当，作为聚餐地点不会出什么差错。
　　中午刚刚和其他人碰头，杰克上前就开始揍刘青松。
　　“就你小子拿锤石钩哥们是吧？”
　　喻文波咬牙切齿。
　　对阵NB的首局比赛，他接Q直接把队伍带到阴沟里。
　　要不是后续两盘发挥出色挽回局面，杰克感觉当天晚上抗吧得给自己开大会！
　　刘青松被掐的赶紧缩紧脖子，嘴上还在笑嘻嘻反怼，“你懂不懂哥的厉害啊？”
　　“锤石这个英雄你用的好真的是属于那种无敌的……”
　　林炜翔还在一旁拉偏架。
　　表面上是在将杰克和刘青松分开，实则趁机疯狂揉搓杰克的大头。
　　史森明迅速加入战团，赶紧报私仇，冲着喻文波就是一通暴打，把揭幕战失利的愤怒发泄出去。
　　顾行和香锅等人负责旁观，时不时给战团里的几名好友出出主意，让他们专门挠杰克的胳肢窝。
　　“停停停，差不多得了！”喻文波双拳难敌四手，率先举起双手亮出法国军礼，示意自己认输投降。
　　一群人跑到卫生间里洗手的功夫，高天亮还拉着顾行分享自己在次级联赛的近况。
　　“和YM并列第二？可以啊！”顾行对VGP取得的成绩很是惊喜。
　　PDD创办的YM提前布局一年，如今看来和VG二队的水平也差不多。
　　“再接再厉，争取实现弯道超车！”他鼓励新人。
　　受到夸奖的高天亮露出真心实意的笑容，紧接着又补充一句，“不过季后赛想拿冠军直升LPL还是挺难的，我们年后准备瞄准升降级赛了。”
　　大资本苏宁在今年的强势进场，给次级联赛的小池子里带来了一条鲨鱼！
　　原来LSPL里的队伍都是什么成分？
　　网吧队或者小地方的有钱老板脑袋一热就组个队伍玩。
　　还有一部分是各家一线俱乐部的二队，例如VGP、OMD等等。
　　但苏宁这种级别的庞然大物从来没出现过！
　　次级联赛一共12支队伍，投资商加在一起的资产价值估计都不够苏宁一根毛！
　　大资本入场LSPL，肯定想要出点成绩，买来的选手都相当老练稳定，代练打个LPL名额不在话下。
　　其余队伍想要晋级，确实得准备升降级赛。
　　“瞧瞧我多聪明？”贝多芬洋洋自得，“不出意外的话，咱夏天就能和行哥他们正面交手咯！”
　　林炜翔朝好友投去羡慕的目光。
　　贝多芬在转会期时的选择确实很明智。
　　他目前的水平直接打LPL有点困难，近年顶级联赛的中单位强者辈出，基本很少有队伍的中路是拖后腿的突破口。
　　贝多芬如果去年冬转去试训估计也没人要，顶多打个替补，未来还没有上场机会。
　　但他打LSPL是绰绰有余，最终选择去苏宁做替补。
　　首发中单Dian实力不错，但是快退役了。
　　这对贝多芬来说是个大好机会。
　　只要陪着苏宁闯上LPL，等Dian退役他理所应当就是首发中单！
　　林炜翔现在也想清楚了贝多芬的规划，感觉好友实在太聪明了。
　　“行哥你觉得LPL哪几支保级区队伍会比较……不稳定？”高天亮征求老前辈的看法。
　　就差明说让顾行讲讲谁更菜了。
　　这不是公众场合，顾行和一群好友聚餐聊天也没太多顾忌。
　　“我知道在座的各位应该没有符合你要求的，”他抿一口小碗里的狮子头，“A组的实力普遍较强，就算掉到保级区也是怪物。”
　　组内最差的是QG和NB。
　　前者是去年夏天横扫LSPL升上去的战队，次级联赛代练头子Doinb如果真去打保级赛，估计下手会很重。
　　后者则是当年在LPL叱咤风云的彩虹队，尽管队员年龄渐长状态下滑，可是打次级联赛的队伍还是太过简单，完全不是一个层次的战斗。
　　“我感觉B组有戏，”顾行简单分析道，“GT应该比较好对付。”
　　“GT全队就一个大爹上单金贡，众所周知，上路是孤儿路嘛，对全局的影响力比较有限，认真准备的话机会不小，”他给出建议，“回头等龙哥年后回来，和Endless商量商量。”
　　VGP的教练组属于退休和再就业团体。
　　龙哥退役后先回家结婚，去年夏季赛被Imp顶替的射手Endless在转会市场找不到工作，最后一拍脑袋干脆决定转行当教练。
　　经理陆文俊很给老兄弟面子，虽然Endless当年挺坑，但还是选择拉兄弟一把，让对方当二队副教练，在龙哥休假的时间里暂管VGP。
　　两名前职业选手的赛事经验非常丰富，只是理论数据分析上比较差。
　　可是有谢图南等人组成的数据团队，让他们在LSPL也能玩降维打击。
　　史森明夹一筷子大煮干丝，饶有兴致的看向高天亮，“去年夏天掉级的SAT怎么样了？”
　　他还挺好奇。
　　主要是每年通过升降级赛掉下去的队伍寥寥无几，它们用另外一种方式成名，也在选手心中留下不可磨灭的印象。
　　高天亮和贝多芬对视一眼，忍不住笑出声来。
　　“SAT倒数第一，又特么快掉级咯！”
　　他俩没上过LPL，看到顶级联赛战队降级后被打的如此凄惨，心生愉悦属实是合情合理。
　　在次级联赛你是龙也得卧着！
　　LSPL没你想的那么简单！
　　香锅突然开口，“那Wings老板岂不是炸了？”
　　“什么意思，”顾行一头雾水，“和Wings有啥关系？”
　　香锅入行早，对圈子里的各种八卦新闻了如指掌，见顾行好奇还详细解释起前因后果。
　　七匹狼的其余成员同样对此一无所知，一边干饭一边竖起耳朵听。
　　Wings是去年Dota2的TI冠军，赛事规格和世界赛类似，队伍人送外号护国神翼。
　　这年头LOL和Dota2电竞圈里的俱乐部大多重合，像VG、NB和IG之类的队伍，都是双分部同时存在。
　　Wings老板拿完冠军也想玩一波英雄联盟，多恰点流量。
　　结果运气不是很好，投资的队伍就是SAT。
　　刚买完就从LPL掉级！
　　“龟龟，得亏不少钱吧？”林炜翔浓重的粗眉毛一抖，想起贪吃飒的例子。
　　董小飒一年下来在TGA到LSPL再到TGA，就亏了一百万。
　　Wings老板买个现成的LPL队伍，花费得成几何倍数上涨！
　　“那可不，”香锅笑道，“光那个名额去年的卖价就得一千多万，要是从LPL反向三级跳掉到TGA，和打水漂没区别！”
　　城市英雄争霸赛的名额不值钱，是个人就能组队参赛。
　　要是SAT真是掉到TGA，去年夏天花费的名额钱相当于全部亏了进去！
　　“Dota2夺冠的奖金不会分给俱乐部多少，大头都是选手分，我估计那老板快赔到入不敷出了，”香锅夹一口炒软兜，“还不知道的护国神翼能不能留住。”
　　“这老板多少沾点霉逼属性，”顾行公正评价，“不过以后官方是不是会修改升降级规则，不然对于金主来说未免也太赌了。”
　　花大价钱买个LPL名额，但现行规则下，每年注定都得有两支队伍跑去次级联赛，也就意味着总有俱乐部要亏大笔的钱，投资商估计不会满意。
　　LPL不是英超那种级别的赛事，人家有降级只会刺激活力，LPL不一样。
　　投资商一旦亏损太多不往里面砸钱，选手和各种商业代言的价值上不去，蛋糕做不大。
　　“我听说明年就得封死升降级赛，把名额锁住，这样LPL席位才能赚钱，”香锅消息很灵通，扭头冲着高天亮和贝多芬说道，“你俩可得好好努力……”
　　正在认真聆听前辈教诲的两人止不住的点头，认为对方是在勉励自己。
　　刚想开口说一定加倍努力，磨炼自身实力，便听到刘世宇又补上一句。
　　“要是你俩一辈子留在次级联赛，可真是七匹狼之耻哈哈哈！”
　　香锅笑个不停。
　　席间气氛一度陷入尴尬。
　　大家都不知道应该说些什么。
　　香锅还挺纳闷。
　　笑啊，为什么不笑？
　　正在抿橙汁的顾行差点呛到。
　　他轻咳两声，选择开口说话，“去年春天的时候，群里就只有香锅一个LPL选手，今年就变成六个，等明年咱们争取全员聚到LPL！”
　　顾行示意大伙儿举杯庆祝。
　　在夺冠之后，顾行隐隐有成为团队老大的势头，所有人都愿意听他的建议。
　　见顾行主动举杯，高天亮和贝多芬赶紧跟上。
　　玻璃杯碰撞的清脆声响在包间内萦绕，化解开尴尬氛围。
　　“等咱们过年放假的时候，要不约着打几盘一区排位吧，”喻文波跃跃欲试，“好久没回艾欧尼亚老家转转了，大家回去来一波峡谷版衣锦还乡怎么样？”
　　“好主意，”顾行眼前一亮，“家里的电脑连韩服速度慢，在国服玩两圈也挺不错的。”
　　“哎哟，还不知道艾欧尼亚现在变成什么样了，”刘青松说到这里唏嘘不已，“估计老熟人都不在啦。”
　　当年双服路人王跑到电一争夺头名的盛况已成历史。
　　在大量人才流失到韩服后，艾欧尼亚顶分局的衰落是必然的。
　　约好过年时的组排大致时间，众人填饱肚子这才相互道别离开。
　　顾行当天下午收拾好行李去接上妹妹和女友，打算坐上火车奔往宁波，准备开始过年休假。
　　刚到车厢里找好位置，帮忙把行李箱放到头顶托架上，就看到沈关山从帆布双肩包里掏出一只眼镜盒。
　　“你看看漂亮不？”她把眼镜取出来，“顾盼带着我今天上午去配的。”
　　顾行还挺纳闷，“你又不近视，用得着配眼镜吗？”
　　他俩坐在同一排，最靠近过道的顾盼听到这话还侧过头来，“你这就不懂了吧？关山你戴上给顾彳亍瞧瞧！”
　　顾行不由得腹诽两句。
　　怎么着？
　　买的小虎同款的贝吉塔战术目镜，戴上能显示对面战斗力？
　　沈关山戴好眼镜，自己还不太适应，卡卡鼻梁处的镜架，这才感觉舒服了点，扭身正对男友。
　　“好像……是有点不一样嘿。”顾行皱着眉头思索片刻。
　　女友眉眼本来偏凌厉，如果不熟的人看到沈关山的外表有时会觉得这女孩性格强势。
　　不过戴上金丝边的圆眼镜之后，倒是折中掩盖了五官上的特点。
　　现在沈关山看上去面相柔和了不少，能避免很多因外貌刻板印象而引发的琐事麻烦。
　　“而且吧，我感觉可能是心理因素，”沈关山小声嘟哝，“戴上眼镜之后很有安全感，隔着一层镜片看人，和之前的感受不太一样。”
　　这玩意大抵是因人而异，沈关山认为眼镜很适合自己。
　　“挺漂亮的。”顾行直截明了的夸奖。
　　沈关山笑笑，牵过男友的手掌随意摩挲着。
　　顾行的手指修长，一看就很灵活。
　　但并没有女生那种纤柔感，而是硬朗充满力量。
　　沈关山对男友的身体构造很好奇，指尖还顺着他掌心的纹路不停勾勒。
　　顾行搞不清楚对象这是什么特殊的癖好，只觉得有点痒，便也随她去乱捏，自己翻着手机浏览新闻。
　　上周暴打Cuzz的余波至今仍未消散。
　　抗吧里还有人在扒Cuzz的排位赛记录。
　　发现他自从打完VG后，连续一周都没选过一盘雷克塞！
　　对于一名蓝翔挖掘机优秀毕业生来说，简直不可思议！
　　帖子下面评论数多达数百条。
　　【坏了，不会把Cuzz打自闭了吧？】
　　【带恶人Virtue，你赔IG一个打野！】
　　【没办法是这样的，引以为傲的绝活英雄打职业赛连一颗头都拿不到，自闭不是很正常？】
　　【以后怕是没队伍会Ban他的雷克塞咯，行哥直接为其余10支LPL战队打IG的时候省下一个Ban位，是不是大功一件！】
　　【抗压能力还是不行啊，有没有懂韩语的给Cuzz带个话，让他学好中文来抗吧转转，蛆宝宝很欢迎他】
　　不过讨论Cuzz还是少数。
　　在惨败给顾行后，他就像被始乱终弃的工具人一样，被网友们逐渐遗忘。
　　有很多网友在议论LPL最大对手LCK赛区的赛况。
　　龙珠战队目前在积分榜上遥遥领先，队内磨合状态出奇优秀。
　　SKT进入一段时间的疲软期，排名甚至还跌到KT下面，只位列联赛第三！
　　这可把网友兴奋坏了。
　　【不会吧不会吧，SKT不会要三年来第一次丢春冠吧？】
　　【小花生和玄冥二老带两个新人都能这么猛？LCK完蛋啦，S7又是国内最有希望的一年！】
　　【KT都被龙珠碰碎啦，我感觉今年MSI的韩国代表队是不是钦定了】
　　【我的看法是别贷款，SKT从未缺席过MSI（包括前身2014全明星），常规赛才刚开始1/3，为时尚早嗷】
　　【就是，BO3和BO5又不是一个游戏，Faker带着狼棒不得爆揍LCK？】
　　评论里对于LCK大多是冷嘲热讽，在VG拿到首冠后，网友们颇有种扬眉吐气的自豪感，看不上韩国赛区。
　　顾行看完帖子，火车就已抵达宁波。
　　他回家后理好网线刚开播，回到久违的电信一区，第一盘排位就感觉不对劲。
　　艾欧尼亚咋成这样了？


第259章：艾欧尼亚不会灭亡！
　　“不对啊……”顾行喃喃自语，同时敲字让己方辅助站位稳妥一点。
　　结果人家压根没听他的话，出门去对面野区做个眼的功夫就把人头给送了。
　　按理来说没什么可疑的。
　　玩家有状态起伏很正常，像职业选手打排位也有动辄零杀十几死的情况发生。
　　顾行不可能苛责排位队友盘盘都打的很好，毕竟他自己都做不到。
　　但那个辅助锤石之前玩的实在离谱！
　　由于顾行玩的是打野，刷野闲着没事的时候就去切屏观察线上，寻找是否存在Gank机会，这才发现几分端倪。
　　5分钟时，两边双人组对拼完一波全体回泉水疗养，锤石仗着早死早复活，又有草鞋增加移速，导致最先赶回下路。
　　面对刚刚重置在中线的兵线，辅助选择的竟然是用技能去压低敌方小兵的血量！
　　可毕竟只是个锤石，清线速度慢如乌龟。
　　等对方下路回到线上，锤石也仅仅吃掉了两只斌！
　　然而兵线的走势被彻底打乱，推进到敌方塔前。
　　对于没优势的ADC来说，这种兵线非常难受，很容易被对方卡住！
　　锤石的举动根本不像是这个段位能做出来的事情。
　　不管是不是主玩辅助的，但凡稍微懂一点兵线，就不可能在自家射手上线前孤身一人把兵线往前推！
　　当时顾行心里还感叹自家ADC是个好脾气，这居然也不问候一番锤石。
　　“我说实话，黄金都做不出来那波兵线处理，”他在直播，没事就和观众聊两句，“后面那锤石又连着送好几波，而且每次对面快死了，他就厄运钟摆把敌人往远处推，操作看起来真的怪，生怕对手死似的，救死扶伤……”
　　声音戛然而止。
　　刚把自家石甲虫刷到一半，就看到旁边草丛里钻出两个大汉，趁着顾行的盲僧处在技能真空期，一套控制跟伤害，直接将其秒杀！
　　他眼中浮现出一丝难以置信。
　　对面怎么在？
　　还好顾行直播刷野时注意力没那么集中，否则聚精会神被突然偷袭，估计要当众出糗。
　　连忙切屏出去看弹幕。
　　直播间里很是热闹。
　　【卧槽玩恐怖游戏呢？吓劳资一跳！】
　　【哈哈哈行哥也有今天？】
　　【常在河边走哪有不湿鞋，是这样的没办法】
　　【不对劲啊，行哥这边优势不小，对面连视野都没有，敢这么往野区里闯的？就认定周围没队友？】
　　【对面和开了透视一样，行哥好几次开着扫描都没抓到人】
　　【有人看行哥直播窥屏吧？】
　　顾行一开始也是这么想的。
　　很多流量大点的主播经常会碰到这种事，对面玩家打开直播间就能洞悉他和队友的动向。
　　他思忖片刻，切到OBS软件挪动把自己的摄像头读取画面盖到小地图上，让对方不可能再通过直播间窥屏来看到队友的位置。
　　可是没什么作用。
　　顾行仍然能感受到不对劲。
　　队伍明明控制好视野，可每一步动向对方都了如指掌！
　　要不是他和其余三名队友操作太狠，团队估计早就顶不住了。
　　他选择打字询问队友是否有开直播的。
　　顾行的国服ID虽然不常出现，但知名度摆在这里，玩家巴不得和他搭两句话。
　　只有辅助锤石一声不吭。
　　另外三人都声称没开播。
　　顾行拧起眉头。
　　中期一波团战，他把即将被打出血怒的敌人回旋踢踹到己方ID为‘斗鱼丶余小C’的上单诺手怀里。
　　开启疾跑的诺手狗叠满被动，一波R闪后仰跳投劈死对方再贴近敌军阵型，一通不讲道理的乱砍，成功收获五杀！
　　锤石眼见着队友团灭对手即将拿下大龙，索性不装了，开始独自一人在边路带线，明晃晃的给对手送人头。
　　“有演员！”顾行笃定的做出判断，“这屌人还给对面报点的！”
　　上波团战他们就是四打五，幸亏顾行一脚给诺手血怒续上来，让对方开启降智模式全场狂劈，否则真能让对面夺取胜利！
　　其余三名队友也不是傻子，看到锤石的举动，一连串的问号刷过聊天频道。
　　ADC估计是个铁分奴，之前被这辅助暗地里恶心几波一直没说话，现在见演员明牌跳反终于忍不住了，开始公屏贴心问候锤石和对面导演家里人的户口本情况，好一副古道热肠，闻者无不热泪盈眶。
　　“什么眼缘？”顾盼倚在隔间房门处，手中拿着只颜色鲜艳的柑橘，一边往嘴里炫一边调侃道，“顾行你可别输了就怪有演员搞你嗷。”
　　“输？这盘赢定了好嘛？”顾行不服气的指给她看，“再说锤石都气急败坏开始明着送了，不是演员是什么啊？”
　　顾盼过来瞅一眼。
　　还真是。
　　顾行这边的阵容即便缺少锤石也很完整，开团控制、前排和后排输出一个不缺。
　　在装备优势的情况下，四打五都能赢！
　　正如顾行所说的那样，演员锤石明着送都无法改变结局，给敌方报点更是已经没有任何作用。
　　他们拿到大龙BUFF就是明晃晃的推进，逼着对手前来打团！
　　顾行天音波挂中小兵，闪现摸眼再跟二段Q，利用英雄机制让自己能在空中施放技能，飞行半途抬起一脚，将敌方ADC踢到诺手脸上！
　　最招牌的Virtue版回旋踢！
　　连招动作行云流水极其流畅！
　　余小C毫不犹豫，无情铁手接外圈刮，一刀断头台将其斩杀！
　　本来就是大优势，还率先击杀敌方ADC，团战局势瞬间一边倒！
　　再次团灭对手后，三名队友在顾行脚下不停发问号。
　　金灿灿的黄色标记伴随着独特音效声，在峡谷内重重回荡。
　　不得不说，问号标记确实堪称万能。
　　碰到演员锤石时可以使用，遇见顾行离谱的丝滑连招，同样可以发。
　　两种不同场景下的问号各自代表玩家怎样的心境？
　　峡谷内因为顾行的回旋踢掀起阵阵波澜。
　　后方目睹这一幕的顾盼很是淡定，嘴里还在嚼柑橘。
　　推平对方基地后，顾行刚来到赛后结算界面，就切进直播间想看网友是怎么夸自己的。
　　吹捧的弹幕数量确实不少。
　　但还有一堆人的关注点不在他身上。
　　【兄弟萌有女人！】
　　【啥情况，不露脸声音还挺好汀的】
　　【那完了，脸肯定不好看】
　　【别的不清楚，估计是经历过二战，看行哥这么帅的回旋踢都没反应的】
　　顾行顿了顿，回头瞅妹妹，“看到没有，网友都说你反应太平淡！”
　　他腆着脸想要听表扬。
　　“这操作不是有手就行吗？”顾盼站在直播摄像头边缘，很不理解观众的反应，“压根没难度的好不好！”
　　再看看顾行那张脸上的表情，她还是话锋一转，挂上几分笑容，“不过呢，顾彳亍能四打六赢演员还是值得鼓励的，喏，给你点小奖品，象山红美人。”
　　顾盼把手中剩下的一半柑橘递过去。
　　顾行尝了一口。
　　果肉是明艳的橙色，内里汁水丰盈，口感和果冻差不多，糖分含量极高。
　　象山就是宁波下辖的一个县，顾家是开商店的，平时也经营点水果买卖，每年冬天都会进一大堆红美人，顾行小时候没少吃。
　　“等回头你直播完去给关……”顾盼反应过来哥哥还在直播，连忙改口，“给隔壁送一箱，别忘了啊！”
　　“我知道啦，等等就去！”顾行摆摆手示意自己明白，将她送走后才转过头来冲着摄像头回答网友，“那是我妹，亲妹好不好？镇海周慧敏晓得伐？”
　　弹幕又开始满屏的刷问号，还有零星几条在质疑。
　　“外号都叫镇海周慧敏了那肯定不丑啊！”顾行反驳道。
　　他冲着顾盼那张脸朝夕相处十八年都快看烦了，这次大半年没有频繁见面，现在才觉得顾盼确实挺漂亮的。
　　大抵是距离产生美。
　　在观众这群外人面前，顾行很维护自家妹妹。
　　他认真思考片刻，“在我心目中排第三好看吧，也没法再高了。”
　　弹幕节奏一阵一阵的，虽然这群网友没见到顾盼到底长什么样子，但现在见顾行开夸，再瞧瞧他的五官，登时就信了大半。
　　然后就在聊天频道里刷‘大舅子好’的梗，似乎想要把Mystic的外号冠在他头上。
　　顾行见网友蹬鼻子上脸，索性不搭理他们，点开停留在结算界面的客户端，想想要怎么处理演员。
　　他也没什么经验。
　　主要是平时碰到的演员太少。
　　这一行曾经势力极其强大，明凯当年号称诺导，就是个老导演头子，臭名昭著的电三黑加吉剧组更是占据全区一半以上的最强王者名额！
　　不过在顾行升入顶分局的那两年，电一王者里的演员数量近乎于零。
　　因为强者如云。
　　艾欧尼亚以七匹狼和白色风车等主播组成高分王者团体，和Dopa、TheShy等韩国路人王厮杀混战，为了抢夺国服第一的宝座纷纷化身冲分狂人。
　　直接带动电一整个王者分段的对局质量向上攀升到前所未有的高度。
　　演员基本进不来！
　　排在排行榜最前面的，要么是惊才艳艳准备投身职业道路的天才少年，要么是成名已久的大主播，多少要点脸面，不玩演员那一套。
　　那两年电一王者局最流行的词汇叫卡分——两个600点以上的高分王者双排，利用机制去骗过系统判断，赢了加分多，输了扣分少，能显著提升上分效率。
　　虽说被不少路人玩家诟病，但起码也在规则允许的范围内，拳头没有明文禁止这种行为。
　　顾行没什么可说的。
　　卡分行为最起码不会严重影响对局体验，玩家还得靠真本事赢。
　　演员不一样，完全就是破坏游戏平衡！
　　更令他恼火的是，这群人居然演到自己头上来了！
　　艾欧尼亚剧组现在能狂成这样的？
　　可顾行想了半天，愣是没找到除举报封号之外的其他解决措施。
　　他灵机一动，关掉麦克风声音后拨通电话。
　　“喂喂喂？”顾行摘下耳机一屁股坐在床上。
　　手机那头传来武汉口音的普通话，“小顾里干嘛？”
　　“明凯我想着给你拜个早年，”顾行瞎编了个开场白，“顺便祝你年后IEM比赛顺利！”
　　IEM就是英特尔极限大师赛。
　　邀请函早就发了，受邀战队是EDG，大概过完正月就会去波兰参赛。
　　即使现在IEM在英雄联盟赛事里的地位逐渐边缘化，不过好歹也是项国际赛事。
　　顾行这番祝福说的真心实意。
　　赛文沉默少许，“你有话赶紧说，不然我直接挂电话啊！”
　　顾行方才把自己差点被演员给搞了的事情说出来。
　　“毕竟明凯你也是过来人，能不能给点建议？”他征求对方的意见。
　　“你小子别恶心我，”明凯骂他一句，“我早就金盆洗手了好不好？”
　　当年国服争榜他让旗下头号打手西卡0杀10死演了一盘孙业尤，成功把自己顶到第一。
　　不过在蛮荒时代过去后，厂长确实不干这行很多年了。
　　号称国服三大腿的他正常上分也能拿到国服榜首。
　　“哥们认真的，想问问你要是我，这局面应该怎么处理？”顾行虚心求教。
　　明凯那边背景音挺吵，想来是家里亲戚在聊天，他想了一会儿缓缓开口。
　　“都过去这么多年了，国服演员的演技肯定有飞跃式进步，我们那时候是明着送，现在基本上都挺隐晦，很难进行判断，你就算电话打到官方那里封账号也不好收场的。”
　　顾行深以为然。
　　刚才的锤石就是个例子。
　　若非最后眼瞧着赢不了，那人也不至于明目张胆的送。
　　有时候单凭一两个举动，根本无法断言究竟是玩家状态不好有丶绿色，还是真的在当演员。
　　随意出手万一伤及无辜，最后顾行岂不成了封号斗罗？
　　“那咋办嘛？”顾行没辙。
　　明凯给了个主意，“反正演员基本只能在大师王者局搞，低分局玩家基数太大排不到导演的，那你把王者都抱团凑到一起不就行了？”
　　顾行听完明凯的话，迅速在脑中构思出完整规划。
　　大家可以建个群聊，过年休假期间想打两盘排位的话，就在群里面喊人，多凑一些玩家上线一起开游戏。
　　高分段就是因为同时排位的人太少，才会给剧组可乘之机，让导演和演员排到一局里。
　　只要玩家够多，就能稀释掉剧组开拍的几率！
　　道理简单且粗暴。
　　而且即便以极低的概率排到演员，还可能在里面再搞点小对策恶心他们！
　　顾行喜上眉梢，和明凯道声谢便挂掉电话。
　　他立马开始摇人。
　　先跑到七匹狼群里，把自己的计划全盘托出。
　　杰克迅速响应，【冲冲冲，剧组现在也太狂了，真不把我们放在眼里啊？连老顾都敢演，未免太嚣张，号都不要了是吧】
　　林炜翔随即附和，【原本咱们过年就得玩国服，不把剧组清掉，哪儿来的游戏体验？】
　　一时间群情激奋。
　　七匹狼里大概得有十多号人，看起来不算多。
　　但这批人还有关系网，认识不少队友和主播！
　　顾行先前的社恐影响力显现出来。
　　他本身在圈里广结善缘，鲜少与人交恶，和大部分国内选手都能聊上两句，交情相当不错。
　　还认识董小飒这种量级的元老级人物。
　　身为当年电一最大的代练头子，董小飒虽然目前有点开混养老的感觉，可人脉终归摆在这里，用一呼百应来形容也不夸张！
　　而且排斥剧组的行为对大部分人来说有益无害。
　　出名的主播巴不得有人帮忙整顿下高分局，天天直播的时候排到演员，人气根本上不来，观众看腻了就觉得没意思，分数冲上去大家也觉得没有含金量，甚至会怀疑他们勾结剧组PY上分。
　　小主播更是乐意至极，七匹狼这群人里有几名响当当的职业选手，如果真能排到他们，打出两段精彩操作，就能吸粉涨人气，不比碰演员香？
　　平时混迹韩服的职业哥因为回家的缘故，没有网络专线加速器质量太差，想玩游戏只能选择国服。
　　他们也不想碰到一群恶意操纵对局胜负的演员，大过年的影响心情。
　　顾行这身份站起来振臂一喊，没花多少时间就建立起近百人的群聊，打算在过年期间保障艾欧尼亚王者局平稳运行。
　　不过刘青松倒是提出疑问。
　　【剧组这段时间估计是不会和咱们硬碰硬，可是等假期结束呢，咱们又不可能一直打国服】
　　等这群领头的职业选手撤退，剧组势必会反扑。
　　顾行打字回复，【这已经是最好的办法了，走一步看一步吧……反正咱们只要联合起来，现在的剧组也得躲着，不影响到正常游戏就好】
　　目前来看，他能做的就这么多。
　　顾行只是个职业选手。
　　就算他身为国内电竞圈里的顶流，那也是个职业选手。
　　维护游戏环境这种事，应该是官方的责任和义务。
　　顾行没有滥好心到帮官方擦屁股。
　　他就是为了玩游戏直播时别碰到演员这种糟心事。
　　新群里还有几个人在怂恿顾行给群聊起个好名字。
　　最后决定让中二病爆棚的世界妹出手。
　　对方大笔一挥定下了群名——艾欧尼亚不会灭亡！
　　听上去就很尬，取自这版刀妹的经典台词，倒也符合众人的愿景。
　　群聊里时不时就有新人加入，里面热火朝天。
　　顾行感觉这更像是为以往关系不熟的主播和职业选手提供了一个交友平台。
　　他还看到有人顶着EDG青训招人的群昵称进来拉拢年龄还小的高分主播，嚷嚷着可以安排试训。
　　顾行没再管，关掉直播后跑去小区外的自家商店，路上还给女友发了条信息，【我拿几个柑橘去，你就在家里，不要走动】
　　沈关山立马反应过来。
　　当即回了个问号。
　　其中蕴含的情感和前两次在峡谷中碰到的问号完全不同。
　　顾行拎着一箱柑橘快跑到对门女友家里。
　　刚开门就挨了沈关山轻飘飘的两拳。
　　说是发泄愤怒都不恰当，和打情骂俏差不多。
　　“话说我刚看你直播来着，”沈关山关切问道，“没事吧？”
　　“肯定没事啊，”顾行把纸箱放到厨房里，取出两颗新鲜的果子剖开来吃，“演员就算最后成功把对面导演送赢了，他那个账号也得寄，亏的还是剧组。”
　　和官方提交过举报，来女友家里的路上看到抗吧里的节奏已经起来了。
　　顾行现在就是LPL内部独一档的流量带明星，稍有风吹草动便能刺激出一堆帖子。
　　直播时碰到的辅助锤石明着送，即便最后顾行赢下了那一局，一众支持者也没放过他。
　　各种举报手段齐上阵，誓要给他安排明白！
　　“尝尝这个，味道挺甜的，”顾行把切好的柑橘递过去，“话说叔叔阿姨什么时候回来，我都一年没见过他俩了。”
　　印象里上次见到沈家夫妇还是在上次……过年的时候。
　　沈关山刚把柑橘塞到嘴里，甜意刚蔓延开来，紧接着就感到一丝苦意。
　　这苦涩滋味短而快，稍纵即逝。
　　“他俩上个月离婚了，今年过年应该不回镇海。”她如实回答。
　　顾行听到答案一时语塞，难得感到尴尬，“……抱歉。”
　　沈关山佯装丝毫不以为意，“没什么，反正我都习惯这种生活了。”
　　爷爷奶奶去世后，爸妈跑去首都打拼，后来基本没在感情上对她有多少照顾，有问题就是直接打钱。
　　她能养成社恐的性子，和家庭脱不开干系。
　　如今沈关山早已成年，靠自己的奖学金也能在北大生活的很好，谈恋爱找到了一位心仪的对象，物质情感上完全可以摆脱父母。
　　只不过她有时看到顾家的其乐融融会感到自卑和羡慕，认为自己的家庭与性格有缺陷。
　　这种负面情绪在和男友确定关系后非但没有消减，反而愈演愈烈。
　　很奇妙。
　　顾行看出对方的外强中干，想轻吻她一下以表示安慰。
　　结果一低头。
　　两人牙齿碰到一块去了。
　　沈关山肩膀抖动，最终还是没憋住笑，“你行不行啊？”
　　顾行为自己辩解，“经验问题罢了……”
　　谈恋爱到现在一共也没吻过几次，动作生疏的很，磕到牙疼属实是常事。
　　不过却也冲散了空气里那点感伤气息。
　　两人最后亲到各自嘴里一股柑橘味道，才跑去沈关山卧室里休息。
　　“派大星我没带回来，它体型实在有点大，带着不方便来回奔波，”女友稍做解释，扯出另一只巴掌大小的粉红星星，“这是我重新买的玩偶，晚上放在枕边刚刚好。”
　　顾行仔细打量着卧室布置。
　　书架上全是高中时的各类竞赛书籍以及部分大学课程资料。
　　以及那张镇中数竞省队的合影。
　　里面的顾行和沈关山面向镜头笑得开心。
　　他正在回忆那年在鹰潭CMO的点点滴滴，却听到女友急不可耐的声音。
　　“快过来！”沈关山拍拍床边。
　　顾行不知道对方是怎么想的，非得给自己做什么头部按摩。
　　他都怕女友一不小心用错力把自己送到医院去欢天喜地过大年。
　　顾行据理力争进行谈判，最后以侧躺在对方膝盖处做代价，任由对方兴致勃勃的上下其手。
　　原以为会有什么灾难级别的体验，但实际上感觉还不错。
　　“你在学校里经常跑步？”顾行微闭着眼睛神态餍足，随口和女友聊天。
　　沈关山趁机摩挲两下他的脸，手指顺着高挺鼻梁往下滑，心不在焉的应声，“对，一开始跑一公里，然后慢慢提配速和里程，现在跑三公里都没问题。”
　　“怪不得……”顾行晃晃脑袋。
　　他枕在女友腿上，都能感受出一丝坚韧紧实。
　　不是那种肌肉腿，却也绝对称不上竹竿筷子。
　　软硬适中，枕起来是挺舒服的。
　　沈关山手指不安分的在顾行面部揉揉捏捏，偶尔还拂过喉结处，让痒意顺着他的脖颈处向四肢蔓延开来。
　　顾行睁开眼，看到女友藏在金丝眼镜里那双专注而明亮的双目。
　　“……除夕那天和我们一起吃年夜饭吧？”他轻声询问。
　　“不不不！”沈关山下意识拒绝。
　　顾家过年的时候不光是一家四口。
　　七大姑八大姨有不少人，都住在宁波各区县里，一年到头见上这么一面，近些年都是出去聚餐。
　　对沈关山这种社恐来说，简直就是灾难。
　　况且两人还没到谈婚论嫁的地步，跟着过去蹭年夜饭属实不妥。
　　顾行见她反对的坚决便没再劝。
　　自己翘了年夜饭单独陪对象也不现实——亲戚知道他在外闯出名堂，都想趁着过年见他一面，顾行没办法推脱。
　　兴许可以趁早回来。
　　沈关山的手法轻柔，倒是催生出顾行心底的几分困意，放空大脑沉沉睡去。
　　……
　　“老顾给哥们杀！”
　　耳机里传来杰克亢奋的喊叫声。
　　顾行的螳螂跳到半空中，镰刀如同死神一般收割着敌方性命！
　　在斩杀敌方盲僧后，双方击杀数已经来到35：22。
　　看起来人头差的不多，实际上双方的防御塔和补刀数早已被拉开巨量差距。
　　团灭对手后，顾行还能带领队友再拿到大龙。
　　经济差距保守估计也得一万上下！
　　胜负已分！
　　收获盲僧性命的下一刻，对方就发起投降。
　　“成了！”喻文波很是开心，“狗东西你今天当导演能赢，我卢本伟把电脑屏幕吃了！”
　　原本买通对手想要上分的盲僧导演一脸懵逼。
　　己方基地水晶已经爆裂成一地碎片！
　　“芜湖！”顾行笑嘻了，心中充满了丰收的喜悦。
　　近段时间他们自发组织的整治游戏环境行动非常成功。
　　同一时间众多高分王者一起排队进入队列状态，降低导演和演员排到一起的几率。
　　而且大部分剧组在看到顾行等大量职业选手过年期间回归国服，也明智的选择暂时停止接戏，避开这阵风头再说。
　　偶尔有铁头娃不信邪，还想继续开拍。
　　像顾行这局又和演员排到一队。
　　只不过和他一起进房间的另外三个人是杰克、小虎和圣枪哥。
　　说句不好听的，他们这阵容刨除演员，磨合一段时间都能拉到世界赛上玩两圈！
　　不用演员，他们四打五靠硬实力都能赢！
　　演员送了十多颗人头最后根本不值钱——而且只要熬过对线期，窥屏报点的危害也很有限。
　　双方的运营差距完全无法弥补。
　　四名顶级职业哥，愣是带着演员反杀导演！
　　还想吃分？
　　门都没有！
　　“一来一回，导演得再演两局才能把损失弥补回来……”待在黄冈老家里的杰克瞥一眼手机，顿时心花怒放，“田野也抓了个演员，已经拍好证据举报啦！”
　　李元浩捏着公鸭嗓嘎嘎直乐，嗓音极具辨识度。
　　顾行跑去看抗吧。
　　在清剿剧组行动正式开启后，贴吧里迎来一片狂欢，还有人实时查询顾行等人的ID，就等着抓演员整活。
　　其中虎牙的几名主播和导演排到同一边，把对面演员杀超鬼之后，只觉身心舒畅，联合起来选择20分钟4票投降！
　　导演被迫大优势输掉一盘，吧友当时录成视频给顾行都整笑了。
　　如今刚打完对局，新帖子里面就浮了上去。
　　【正义必胜！】
　　【行哥这招真的好恶心啊，不过我好喜欢！导演排进去看到演员在对面，心里估计都快美死了，没想到对面带眼缘都能赢】
　　【说实话，行哥杰克小虎加个圣枪哥，带我奶奶都能赢比赛！】
　　【导演喜欢搞别人，那就别怪人家以牙还牙咯】
　　【节目效果确实是拉满了，国内职业选手在行哥的带领下开始负重训练，学习如何带领坑比赢比赛】
　　【导演想趁着除夕服务器没人请演员上分，结果碰到四个爹】
　　实际上现在电一剧组还不是最猖獗的时候。
　　开主播盘口这种事情尚未出现，剧组牵扯到的经济利益并没有到达能让人赌上一切的地步。
　　顾行和一群职业选手以及主播光凭实力和抱团也能遏制住他们。
　　难度并没有想象中的那么大。
　　他瞧时间差不多了，和临时队友们道别，提前恭贺大家新春快乐，便换好衣服准备和家人出去吃年夜饭。
　　到酒店后顾行就换上热情笑容，和许久不见的亲戚朋友寒暄。
　　顾家的亲戚们没有那些腌臜狗血事，性格和顾行父母差不多，表现的都相当随和。
　　看到顾行时还纷纷凑上来询问有关电竞赛场上的琐事。
　　父母有时会讲点他们知道的信息，言语中的骄傲一览无余。
　　几位玩联盟的小辈看到顾行更是激动不已，搂着他不撒手，非要签名合影才成。
　　而后又围着他问东问西。
　　顾行庆幸自己没坚持带女友来。
　　否则看到这群陌生的熊孩子，估计能把沈关山吓成鹌鹑。
　　年夜饭临近尾声，顾行提前道别，在前台打包了几道招牌菜便往回赶。
　　鼓楼所属的招宝山街道还能燃放烟花爆竹，他一路上听着鞭炮的脆响声回到鼓西小区。
　　举着手机手电筒快步上楼，刚到顶层就看到沈家门被轻轻推开，内里灯光明亮，电视里传来春晚小品的朗朗笑声，令人倍感温暖。
　　“你晚上吃的什么？”顾行把大衣脱下来。
　　“麦当劳！”沈关山指指茶几上的包装盒，“你不用带东西回来，我饿不着肚子的。”
　　顾行看到可口可乐的标志，感觉麦当劳都顺眼了不少。
　　“带回来你就趁热尝两口，那家餐厅海参做的不错。”他把餐盒打开。
　　这下氤氲香气扶摇直上，和灯光尽数混合在一起。
　　“你感觉春晚没意思的话，可以用我电脑玩游戏，我在一旁边吃边看。”沈关山见男友注意力没放在春晚节目上，便主动开口说道。
　　顾行对春晚向来不感兴趣，见女友同意索性把电脑打开。
　　“对了，你不是喜欢玩千珏吗？”他想到细节点，“这版本千珏刷野是不是特别伤？”
　　沈关山正咬着海参，止不住的点头附和。
　　没有W【狼灵狂热】的回血，护甲还被重重砍了一刀，她现在首轮刷六组营地都得小心谨慎，生怕被野怪拍死。
　　“那我教你拉个野怪怎么样，”顾行跃跃欲试，“实际上有小窍门。”
　　沈关山搬了张椅子坐在男友旁边，一双眼睛好奇的盯着屏幕，生怕漏掉什么细节。
　　“拉野不是说把野怪拉到距离下个营地最近的地方就行了……”顾行娓娓道来，“要卡野怪的攻击间隔的，你懂我意思吧？”
　　“想要无伤白嫖到野怪的血量，必须确保野怪要跟着你走，而且不能耽搁你边拉还能普攻到野怪。”
　　他很有耐心，“打个比方，假如你把野怪往左边拉扯，你人往左移动，但是野怪刚好在平A，这时候野怪是不会动的，而是僵直在原地。”
　　沈关山回忆起野怪笨重的普攻抬手动作，了然点头。
　　“如果野怪不跟你走，你还得等它走近自己的攻击范围内再平A，然而野怪的攻击间隔已经结束，它立马能贴近你施放下一次普攻，这样你和野怪就是互换普攻，除了瞎走位转了一圈，根本没有起到任何作用！”
　　“这道理不光适用于近战，远程也是一样的，”顾行详细解释，“比如千珏的W现在带致残效果，能拖延野怪的移速和攻速，你完全可以把这一点和我讲的拉野原理融合到一起，稍微钻研一下就会有不小的进步。”
　　沈关山恍然大悟。
　　打野相对而言没有线上那么多操作细节，但拉野确实是门学问。
　　有时打完首轮野怪，打野玩家之间能差出100点血量，对于首次Gank和遭遇战都可能产生连锁反应！
　　沈关山瞄一眼顾行，男友正对着显示器侃侃而谈，讲的正起劲，神情异常专注。
　　窗外的烟花在夜空中肆意绽放，玻璃完全遮不住爆竹震耳欲聋的声响。
　　她注意力不由自主从屏幕转移到顾行身上。
　　“你有没有认真听啊……”顾行见女友好久没有应声，扭头看过来就和沈关山四目……六目对视。
　　“你继续讲，我在听！”沈关山回过神来，绽放出明媚笑容。
　　趁顾行回过头去的功夫，她掏出手机给男友拍了张照片。
　　房间里就他们两个人，沈关山想要让时间定格在此刻。
　　可她不会时停，只好用相机记录下这个瞬间。
　　……
　　顾行以为整个新年假期，抗吧的头条都是自己和其余选手英勇抗击剧组的新闻。
　　结果临近尾声时，大的来了。
　　EDG发表了一条声明，宣称他们因为护照问题将退出波兰IEM赛事。
　　此举如同引爆了火药桶，催生出中国电竞历史上响当当的大事件。
　　闪击波兰。


第260章：国电的诞生，焦点之战的到来！
　　“行哥，你能评价下EDG退赛那件事不？”
　　镇中同学聚会上，还有同窗好奇的前来询问，“他们咋打算的啊，我看俱乐部几条声明和闹着玩似的。”
　　顾行一时间竟不知如何作答。
　　他又不是EDG的员工，哪知道俱乐部到底是怎么想的？
　　况且顾行即便清楚具体情况，也不好和同学明说，只能当谜语人讲一句懂得都懂。
　　主要是他稍微讲点什么就容易带节奏。
　　顾行怀疑自己现在讲讲EDG的事，明天就有营销号小编开始为了流量不要户口本的起标题——震惊，英雄联盟电竞国内第一人痛斥EDG脸都不要了！
　　还没等顾行开口，丁冉就明智的接过话题，“反正EDG这次也算是蝎子拉粑粑独一份，我从来没见过能冲烂别家大使馆的粉丝。”
　　他说到这里都蚌埠住笑。
　　不光是丁冉，包间里大部分对LOL电竞感兴趣的同学都乐出声来。
　　EDG的退赛声明里说自己无法参赛是因为签证办不出来。
　　结果猪仔立马就把波兰大使馆给冲了，将签证问题甩到对方头上。
　　俗话说瘦死的骆驼比马大。
　　EDG尽管在去年世界赛亲手把粉丝打没了一大半，可齐心协力冲个波兰大使馆没有任何问题！
　　一时间，大使馆官博下方一片乌烟瘴气，看的纯路人目瞪口呆。
　　电竞史称闪击波兰。
　　波兰大使馆也不是吃素的，反手关注EDG官博，然后声称自己并未收到签证申请材料。
　　事已至此，退赛的影响力正式出圈！
　　能引得别国大使馆下场发声明，多多少少沾点离谱，可能是全行业有史以来最狠的好活。
　　EDG见波兰大使馆硬怼自己，便再发声明说是因为沪市暂住证的原因导致缺少材料没有来得及报备。
　　战斗力极强的猪仔加上一众看热闹不嫌事大的纯路人又跑去沪市警方的官博下面追问，把人家逼的出来再发声明说办暂住证有手就行，根本没难度。
　　到这一步，明眼人都看出来EDG在扯谎。
　　各种借口理由搪塞赛区观众，而后一个个被官方下场打脸，无非就是不想参赛。
　　这下终于点燃了网友的怒火！
　　“我感觉EDG就是故意的，”先前求证顾行的那位同学信誓旦旦认为自己的推理没问题，“要是不想参赛，早点退赛不就行了？”
　　“现在他不想去，还不让别家俱乐部去，真给他赢麻了！”
　　IEM赛事愈发边缘化，而且举办日期正好和各赛区春季赛撞在一起。
　　有的战队不想因为参加IEM而耽误联赛成绩，选择退赛这也是件很正常的事。
　　比如像SKT、SSG、C9都发声明退出本届波兰IEM。
　　但人家是接到邀请函之后立马就说明情况放弃参赛，让愿意参加本项赛事的同赛区兄弟战队递补，留足了办签证时间。
　　EDG倒好，拖了大半个月眼瞧着比赛都快开始了，网友就等着看他们去波兰打外赛区战队，板凳都搬好了，瓜子饮料通通安排上，结果官博这时候出来说因为签证问题无法参加。
　　搞的LPL其他队伍想去外战历练一下都没机会。
　　“EDG老板是挺有意思的哈，”丁冉兴冲冲凑到顾行身边，举着手机读新闻，“他被网友骂的出来回应说‘喷子们想毁了中国电竞吗’，嚯嚯嚯……”
　　顾盼夹了条黄鱼在一旁插嘴，“真不是我说，EDG营销公关能力也太差了，老板出来发表这种言论不是火上浇油吗？”
　　经过前面轮番扯谎的舆论发酵，EDG在网友眼中已经洗不白了。
　　此时闭口不言装死才是最吼的。
　　只要把这波舆论冲击熬过去，等春季赛重新开始，EDG成绩稍有起色这件事就算过去了，热度一消网友会去找其他乐子。
　　EDG老板非要露头，还发表火药味十足的言论，直接站到舆论对立面！
　　顾行不能发表意见，但他能吃瓜。
　　打开抗压吧，被顶在最上面的帖子全是EDG退赛事件的评论。
　　文工团依旧稳定发力，各种P图信手拈来，总能逗人发笑。
　　顾行看到还有人把EDG选手合影恶搞成不可言说的服装，搞的像真的要闪击波兰一样。
　　更有玩梗鬼才说这次闪击波兰的始作俑者是高德伟——由于波兰和印尼的国旗正好是反过来的，韦神可能确实分不清，把签证资料给送错了。
　　顾行憋笑憋的很辛苦，不停保存各种梗图。
　　当然，大多数网友还在声讨EDG老板。
　　那句‘你们想毁了中国电竞吗’节目效果好的出奇，从某种层面上说，着实是帮队伍吸引不少火力，让不少人跑去骂他了。
　　【中国电竞？可算是给爷逗乐了，EDG扯虎皮拉大旗一直可以的，好大的威风！】
　　【这个词EDG要是放在S5季中赛夺冠后用我还能接受，现在你也配？】
　　【办错事了不让说，你说你就是喷子，逻辑是这样的李姐一下】
　　【讲个笑话，年年世界赛八强贡献名场面的战队说我们喷他是毁了中国电竞】
　　【刚被小花生暴打，中国电竞要是你这德行，趁早寄了吧】
　　【EDG？国电！】
　　网友们把中国电竞的中间两个字单拎出来，用国电去阴阳怪气嘲讽EDG，给对方冠以新绰号。
　　顾行看着手机，余光瞥见身边的女友正盯着圆桌转盘上的菜，手指刚想扶住转盘，桌子另一边有同学没注意到她的动作，自顾自挪动转盘。
　　沈关山手指不由得瑟缩回来。
　　“想吃什么？”他侧头小声问。
　　沈关山没料到男友会突然看向自己，怔愣一瞬感觉不太好意思，“……呛蟹。”
　　顾行待其余同学取完菜便帮忙扶住转盘。
　　女友赶紧叨了两块蟹身到碗里，嘴里不住念叨，“也不知道是谁最先往餐桌上放转盘，对我这种人来说也太不友好了。”
　　特别是和很多关系没那么熟络的同学聚餐时，她总会碰到这种尴尬问题。
　　每次自己想挪动转盘，还得先挨个扫视过去，看到没人夹菜才敢转桌。
　　实在不行就只吃自己面前摆的菜。
　　顾行低声笑，连连点头附和她的观点，“对，餐桌不行！”
　　自己也夹了块呛蟹填进嘴里。
　　十八斩呛蟹算宁波的几道名菜之一，生腌后的每块蟹身上都带蟹黄，肉质滑嫩很是鲜甜。
　　他刚把蟹壳吐出来，就有同学跑来求合影。
　　“行哥我是真没想到，咱们班里居然还有同学能拿世界冠军，”对方热情的拍拍顾行肩膀，“我现在可是你铁粉，等冠军皮肤上线一定支持一波！”
　　大家都已吃饱喝足，见有人和顾行拍到合照，便连忙争先恐后将他包在中间。
　　这次寒假的同学聚会，实际上就是以顾行作为绝对核心。
　　大家如同众星捧月一般将其围在中间，一切话题都围绕他来展开。
　　在一群安分守己的大学生里，猛地跳出来一个不循规蹈矩选择休学去打职业电竞的人，而且还偏偏很成功，甚至成为联赛首冠＋FMVP选手，吸引眼球变成话题中心也在所难免。
　　顾行八面玲珑，面对众人的簇拥丝毫不紧张，还能照顾到所有同学的感受，以免有人受冷落，时不时主动开启话题和对方聊上两句。
　　“你说他像不像一只大孔雀？”顾盼站在外面小声和好友嘀咕。
　　沈关山望着圈内眉飞色舞神采飞扬的男友，嘴角不禁向上扬起，连带着目光都柔和下来，从兜里掏出一块黑巧填进嘴里。
　　就像是从前学生时代里那样，她缩在角落里，默默注视着顾行和同学说说笑笑，脑子里盛满当时看来不切实际的幻想。
　　只不过现在梦想成真。
　　……
　　等到顾行离开镇海的前一天，他先跑去和父母一起把房子订上。
　　由于自身和家人都不懂理财，没把握一定能让手中积蓄的上涨速度高过房贷利率，顾行干脆付了全款。
　　现在镇海房价偏低，除去镇中周边，房价基本在一万块上下。
　　顾行的世界赛奖金尚未到账，却也足够一次性付清房款。
　　不过如今期房制度盛行，得等夏天才能正式拿到房子开始装修。
　　“四室两卫的房子，嗷呦……”顾母温善的脸上写满开心，用带着一层薄茧的手掌抚摸顾行的脑袋，“以后你和盼盼就不用再挤隔间了！”
　　“我和你爸住一间，你们兄妹俩各一间屋，剩下那个小点的房间可以留着给你做什么直播！”她满心欢喜开始规划。
　　搁在一年前顾母都不敢想，自己居然能这么快就沾上儿子的光。
　　“还有卫生间，我都受够原来每天早上排队等着上厕所的苦日子咯！”说这话时她语气中满是解脱的释然。
　　一家四口天天挤一个卫生间确实很难受。
　　特别是夏天。
　　宁波本来就潮湿，日子着实难捱。
　　“我看它样板间里的装修布置就挺好，”顾母衷心夸赞，“这屋子，行！”
　　母亲掌心处传来的暖意在寒冬里感受分外清晰，顾行把胳膊搭在妹妹肩膀上，“怎么样顾目分，托你老哥的福，你今后放假回来就能有间自己的屋子，还不快表扬一下我？”
　　顾盼不满的嘟囔两句。
　　童年并不富裕的生活让她对钱很有概念。
　　但当她真的见老哥面不改色掏出一百多万全款买下房子时，内心依旧被深深震撼。
　　顾盼想到谢图南年后就将开展的宏伟规划，内心倒也生出小小期许。
　　说不定自己还有机会追上顾行呢？
　　顾行回到家里照例把直播打开。
　　这半个月的假期，他基本天天都会上线国服，以身作则维护艾欧尼亚的和谐稳定。
　　大量剧组在被抱团起来的职业选手与主播狙击后，也选择偃旗息鼓，不去和顾行等人硬碰硬，暂避风头等带头大哥回韩服再说。
　　在演员销声匿迹后，顾行原以为没活可整。
　　结果却发现竟然有意外之喜！
　　大量职业选手重新涌入一区高分段，直接提升排位赛平均水平！
　　开一盘都能排到几名闲着没事干的职业选手再正常不过。
　　艾欧尼亚的王者质量局迅速引来观众热议。
　　B站有不少UP主都开始做各种电一高端局的OB，想要抓紧风口蹭一波热度。
　　而且职业选手的综合实力摆在这里，各种令人赞叹不已的神仙操作可谓信手拈来，令人赏心悦目。
　　过年期间，有关电一高分局选手们的操作集锦层出不穷。
　　光是顾行的几个盲僧视频，播放量就全部突破百万大关！
　　要不是EDG整出点幺蛾子，他感觉过年期间的LOL圈子热搜都要被自己承包！
　　打完两盘排位赛，顾行回到战绩界面，看到自己升至最强王者777胜点，顿时露出心满意足的笑容。
　　瞅一眼桌面右下角的时间，估计待会儿就该开饭了，也没继续排队，而是和直播间观众闲聊侃大山。
　　“看到没有？二月的直播时长都被哥们提前搞定啦，还多加了22个小时！”他看到斗鱼后台的数据，喜滋滋的和观众显摆，“我看以后谁还敢说我不直播当懒狗？”
　　顾行总算是扬眉吐气，甚至还点名批评起队友。
　　“你看看杰克都在干嘛？”他对着喻文波尚未开启的直播间指指点点，“上次直播时间……1月29号15点57分，这都大半个月了！”
　　弹幕还在哈哈大笑。
　　有几名喻文波的铁粉缩在他这里看直播，听到顾行的调侃虽然说心里面很不爽。
　　但是找不到什么反驳的理由。
　　杰克现在是名副其实的正宗懒狗，秉持的原则是非必要不直播。
　　这次联合反抗电一剧组的行动里，喻文波也算立大功，放假期间也能打一天四五盘排位。
　　但就是不直播！
　　粉丝想看，还得去OB主播那里找杰克，倒是变相养活了他们。
　　每个月的月底才是喻文波疯狂补时长的时候，月初基本别想看到他的身影。
　　而且每个月只按照合同规定播40个小时，想加个钟都不可能！
　　杰克的想法朴实无华。
　　当主播是因为赚钱，我打职业都有钱赚了为什么还要开直播？
　　要不是直播合同不在他自己手里，喻文波估计连每月40小时都不会播！
　　顾行锐评完队友，这才把话题扯回正轨。
　　“我明天就回基地，这应该是近期最后一次在国服直播，”他一本正经，“很多选手这两天也在拍马赶往沪市的路上，估计大家都会撤出艾欧尼亚。”
　　“抓剧组行动可能要到此告一段落……但我们肯定还会回来的，”顾行态度认真诚恳，“身为选手我能做的不多，归根结底还是得依靠官方出台更严厉的惩罚制裁措施。”
　　他私下里单独找金亦波聊过电一剧组的问题。
　　对方只说会有相应的解决措施，但也没有明说具体是什么。
　　顾行干脆在直播时变相施压。
　　“今年世界赛在国内办，各支战队训练都要用咱们的服务器，大家总不能让演员肆虐猖獗吧？”
　　他提出的问题很现实。
　　S7赛季是LPL赛区首次承办世界赛，如果办的一塌糊涂，影响将会相当恶劣。
　　起码在今年，针对演员的惩治举措必不可少！
　　顾行言以至此，又听到老妈在喊自己吃饭，便挥手同直播间观众道别。
　　弹幕倒是非常不舍。
　　【明天开始艾欧尼亚又要被那群狗崽子演员统治了】
　　【热血少年番到此结束，寄！】
　　【职业选手就不能像过年期间一样回国服玩？非要跑到韩服干嘛】
　　【版本更新速度有差异啊，人家职业哥得提前适应版本，你看国服客户端现在还搁那儿玩7.1，过两天职业赛场就直接开7.3，打电一你让他们怎么办】
　　顾行看完弹幕，正式断开串流。
　　次日中午他便坐上了前往沪市的火车，准备收心认真训练。
　　顾盼坐在他身边摆弄着电脑。
　　顾行侧头看，发现是一段CG视频。
　　“啥玩意？”他好奇问道。
　　“狼人的重做视频，”顾盼手指飞快在键盘上敲击，“拳头那边让我们让出赛事场间休息的间隙给他们播放宣传一下……”
　　顾行恍然大悟。
　　狼人沃里克近期迎来重做，Q变成了吸附式技能，看起来很有意思。
　　在7.2版本正式上线。
　　不过国服由于新年假期的缘故，目前尚未更新，顾行也没机会使用。
　　但是看韩服数据网站上呈现出的排位信息，重做后的热度似乎并不理想。
　　主要是英雄本身大招进场很怕被控，大量的吸血让他非常惧怕重伤，在高分局里严重受限。
　　“你们知道接下来要出一对新英雄吗？”顾行想刺探点情报，“我听文森说是拿他和女友当原型来创造的，这段时间没少和我炫耀。”
　　拳头平时没少拿员工当创意模型。
　　创始人瑞兹和泰塔米尔等人都在联盟里有自己的英雄。
　　顾盼缓缓颔首，“LKS负责接触翻译，他说是对瓦斯塔亚情侣，不过更具体的技能组还没放出来，听说好像是用羽毛的组合。”
　　瓦斯塔亚里有阿狸狮子狗之类的角色，可玩性都相当高，顾行很是期待。
　　“听起来很Cooool……”他模拟着某知名设计师的浮夸语气说道，“真让文森捞着个大便宜。”
　　文森工作能力相当突出，S6世界赛回来就升任拳头中国的选手管理主管，平时就专门负责和LPL赛区选手接洽。
　　今年世界赛又在国内举办，他如果表现突出，很可能还会继续升职。
　　在拳头内部，这攀升速度可谓平步青云！
　　回到沪市基地后顾行先洗了个澡，下楼进训练室就发现Kuro抱着杯冰美式坐在椅子上啜饮。
　　“我滴个龟龟，你过年没回去？”顾行看到李瑞行桌子上摆满了塑料咖啡杯，被吓了一大跳。
　　“对，”Kuro点点头，“我们那儿没那么重视农历新年，干脆留在基地得了。”
　　韩国主要过中秋和圣诞，新年虽然也是大型节日，但重要性与意义显然和中国不一样。
　　Kuro上个月才从韩国过来，不想再跑回去一趟，还不如待在训练室休闲娱乐。
　　他一整个假期打了220盘排位，直接冲上韩服第七！
　　“牛的，”顾行真心夸赞，“你这精力是真的可怕……我怀疑你血里都是冰美式。”
　　“哪里哪里，”Kuro中文进步速度不算慢，如今口音虽然有点问题，可是也能让人听懂，“我就随便打着玩玩。”
　　他姿态很是谦虚。
　　顾行忍不住腹诽。
　　随便打着玩玩=14天220盘韩服王者局排位？
　　你咋不上天啊！
　　眼见着队友如此勤奋，顾行也没有偷懒的道理，顾不得歇息便打开电脑回韩服适应新版本。
　　在赛季初期的巨量改动后，设计师目前就是修修补补打补丁。
　　进而导致游戏强度发生变化，再去影响游戏环境。
　　红米在收假的会议上也是在着重强调角色优先级的上升与下调。
　　他利用投影仪，将版本改动的细则放到幕布上，让大家都能看清。
　　并不是所有选手都会仔细阅读版本改动。
　　特别是新年假期时，几名国内选手全在打7.1版本的艾欧尼亚，红米更是得刻意向他们强调，灌输7.3补丁更新后的英雄强弱理念。
　　“7.1版本的五大超模怪基本都要挨刀，青钢影的Q二段额外伤害被砍了20％，W缓速效果也遭到削减，E的蓝量消耗增加、晕眩时长降低，而且只有在命中英雄时才会增加攻速……”
　　就连R【海克斯最后通牒】也被砍了一刀。
　　除去被动，青钢影四个技能在仅仅一个版本里通通被削！
　　也算是创下英雄联盟的历史。
　　足以证明青钢影在7.1版本的超模程度有多恐怖！
　　“不过根据目前我们掌握的数据，青钢影遭到全面削弱后，在上单位里依旧独占鳌头，当之无愧的版本T0！”
　　红米接着往下讲，“同样处境的还有狮子狗，来到7.3版本，他的Q的冲刺距离缩短，强化W的免控效果移除以及R技能伪装时长的缩减，但是和青钢影一样，雷恩加尔的优先级还是很高。”
　　他说到这里话题一转，“销顾你注意一下，有个打野角色目前也得到一次加强，几乎能和狮子狗平起平坐……”
　　“男枪是吧？”顾行点头示意自己明白，“我最近在练了。”
　　格雷福斯的加强并非是技能数值的直接提升。
　　而是机制的修正。
　　原本纯爷们被动只能通过普攻非小兵单位来进行刷新。
　　现在变成平A技能皆可。
　　看上去平平无奇。
　　但对男枪来说，先前对局初期横穿中路铁定会掉被动。
　　现在技能可以续纯爷们，隔墙用烟雾弹打野怪便能保持高层被动继续刷野！
　　对于男枪的野区强度有明显提升。
　　在肉食性打野版本里，满层纯爷们效果的男枪在野区里完全能横着走，对方拿他没有任何办法！
　　“相对而言，螳螂遭到的削弱比较少，主要是Q技能的强度被砍了一截……不过反正现在卡兹克在职业赛场基本不会选择进化Q，这一刀不痛不痒。”红米耸耸肩膀。
　　顾行低头翻阅着资料。
　　7.3版本的野区改完之后，变成男枪狮子狗双雄并起，螳螂、盲僧等角色紧随其后的环境。
　　总体的肉食性打野争霸局面没有改变。
　　“妖姬被小砍一刀，有一说一中路英雄变化是真的很小，和7.1版本相比，改动的点微乎其微……”红米用激光笔在幕布上画了个圈，“瑞行你要注意的是这一点。”
　　“疾跑被削了。”
　　叱咤S6夏季赛及世界赛的幽灵疾步，终于在7.3版本惨遭设计师毒手！
　　从原来开启后立马触发全额移速加成，变成2秒后才能提升到满值移速。
　　“但传送在中路的优先级还是太低了，”Kuro有自己的想法，“除去卡尔玛、冰女这样的角色，现在中单基本都不带TP。”
　　红米解释道，“疾跑被削，传送依旧性价比较低，拳头是在鼓励中单携带点燃治疗之类的技能……”
　　Kuro瞬间变了脸色。
　　什么意思？
　　不让离线游走了呗？
　　那怎么行！
　　不让他帮打野，李瑞行浑身难受！
　　而且Kuro有自知之明，他的对线一直是弱项，也就是世界一线水平守门员。
　　拳头这不恶心人吗？
　　顾行瞧出己方中单表情不对，赶忙揽过他的肩膀，“别担心啊，LPL中单对线没几个特别强的，你指定没问题！”
　　目前公认的对线狂魔也就宋义进一个。
　　而VG和IG的再次相遇还要等到4月份。
　　早着呢。
　　“至于下路，ADC方面没有任何英雄遭到削弱，包括维鲁斯也没挨刀，真不知道拳头是怎么想的！”红米说到这里哑然失笑。
　　像青钢影和妖姬这种极其变态的BUG级别角色，设计师好歹做做工作砍点数值，以证明自己的工资没白拿。
　　到维鲁斯这儿可倒好，连一丁点改动都没有！
　　杰克听到自己不用练习新英雄，登时笑嘻嘻躺在椅子上，露出微微隆起的肚皮。
　　过年回来他又胖了一圈，逐渐朝着幼年酒桶进化。
　　“辅助位主要是婕拉的削弱，Q耗蓝值提升，然后激活植物后的第一目标不再盲目选择敌方英雄，而是以最近单位作为目标。”
　　这一刀削的着实狠。
　　婕拉对线期的无脑消耗强度瞬间便迎来断崖式的下滑！
　　“值得一提的是露露被加强了，”红米给他们看看改动，“我最近在研究摇摆位的可能性……”
　　“总而言之，7.3版本没有变天，三条路外加野区，只有中路的打法发生改动，可能会更加强调对线强度，其余都是基于英雄数值的修改，”教练开始投喂定心丸，“大家放宽心就好，正常训练熟悉下角色，咱们还能保持竞争力！”
　　在他看来，只要野区不进行大刀阔斧的改动。
　　队内大爹顾行的实力就不会被变相削弱，VG的强度便有足够保障！
　　收假后的生活极其规律，就是日复一日的枯燥训练。
　　时光飞逝，眨眼间便到2月27日。
　　VG将要开启组间循环赛的首战。
　　迎战对手正是最近丑闻缠身的EDG！


第261章：众望所归！
　　顾行刚坐上大巴车，戴上耳机放起白色风车，躺在椅背上翻阅着手机新闻。
　　贴吧里一如既往的热闹。
　　他发现VG平白无故又多了一群纯路人粉丝。
　　只因为他们即将迎战的那支战队的名字叫EDG。
　　闪击波兰的影响力实在太大，再加上EDG从建立伊始就因为各种各样的因素不受待见，在宣布IEM退赛后的一周时间里，抗吧网友全在狠扒队伍黑历史，拿出来反复鞭尸！
　　现在临近比赛，他们自然站到EDG的对立面，为VG加油助威！
　　【VG冲冲冲，正义必胜！】
　　【今天我们都是VC粉！大家把光借给VG吧，给爷狠狠的薄纱国电！】
　　【就看行哥下手有多重了，能不能把去年世界赛小花生的经典系列赛再放送一次，最好再来一次4396，狠狠的杀猪！】
　　【有一说一，内战赛文还是强，你指望他选个盲僧瞎勾β送不太现实】
　　【本WE粉丝今天暂时成为VC粉，行哥就是最棒哒，干碎EDG！】
　　【抗吧什么时候有60e？给我滚出克！】
　　“我看到怎么还有RNG粉丝跑到咱们官博下面给哥们加油的，”杰克一屁股坐在顾行身边，“EDG现在这么招人恨？”
　　“没办法是这样的……”顾行比出小熊摊手的姿势，“EDG搞一波事，阴差阳错直接把这场比赛的热度给冲上去了！”
　　原本两支战队在LPL赛区内部的人气就排名前列，彼此相争的关注度极高。
　　闪击波兰事件爆发后，VG还偏偏是首支和EDG交战的队伍，引来一众纯路人声援也可以李姐。
　　“这不是把咱们架在火上烤吗？”小段很不爽，“输了不知道要被多少人骂，纯纯的工具人……他奶奶的，真是全让官方赢麻了！”
　　不管谁输谁赢，本场焦点对决都注定会让LPL联赛收获一波舆论热度，再喜提几条热搜。
　　正如小段所说，两支流量队的相遇注定会让官方赚到盆满钵满！
　　估计金亦波现在笑的嘴都合不拢了。
　　刚上车的Kuro从队友口中听到赛前舆论，神态顿时有点紧张。
　　“瑞行你别慌啊，”侯爷安抚他，“又不是没打过汭燦，去年八强赛你不是下手挺重的吗？”
　　Kuro回想起那场系列赛。
　　自己用龙王到处游走，Scout根本拿他没办法，就一直缩在中路当地缚灵，队友被抓边笑边刷！
　　脸色稍霁，便听到李知勋不经意间又补上一句。
　　“汭燦现在实力真不算强，在我看来顶多是小小Faker……”
　　Kuro身体猛地一抖。
　　“别别别说了！”他连忙打断自家副教练的话，“别提Faker，我就随便打Scout！”
　　李瑞行的恐科症不知道何时才能好转。
　　侯爷意识到自己说错话，目光中夹杂着几分歉意。
　　还想再补上两句挽回过失，却听到大巴车门口传来中气十足的嗓音。
　　“哇哈哈，咱回来啦！”
　　矮小敦实的男人蹿上台阶来到众人眼前。
　　“龙哥？”顾行喜笑颜开，上前给予对方一个拥抱，“恭喜啊！”
　　新婚燕尔的朱小龙脸上洋溢着灿烂笑容，可谓满面春风，“好久不见兄弟们，吃喜糖！”
　　他把袋子解开，从中抓出几把包裹着大红色外皮的糖果分发给众人。
　　两名新援来到国内后第一次见朱小龙，不过去年没少碰面约战，彼此也能说上两句话。
　　听闻对方过年期间结婚大喜，忙用不太标准的中文道贺两句，才接过喜糖填进嘴里。
　　“我午后才到的沪市，顾不得歇息，这就马不停蹄赶过来看你们比赛，”朱小龙见大巴车开动，索性坐下来聊天，“怎么样够意思吧？”
　　“你管这叫够意思？”杰克一瞪眼，“婚礼怎么也不邀请哥几个去长沙参加？”
　　龙哥连忙补充，“原本想请的，但是人太多实在安排不过来，最后和我老婆商量一下，决定周末专门摆几桌。”
　　关键婚礼又正好赶上过年时候，时间确实很难调配。
　　朱小龙又不好单独只请几个人，最后一想干脆回沪市再说。
　　“你看到二队那群孩子没？”坐在前面的金文赫回过身来问。
　　“匆忙进去逛了一圈，还不是很了解，”朱小龙听到问及自己工作，立马端正神色，“不过我在长沙休假的时候没少远程看训练赛，天赋都很不错，特别是中上野，执行力都挺不错的。”
　　“我们争取今年把握住升降级赛的最后机会冲上LPL！”他刚当二队主教练，一腔热血认为肯定没什么问题。
　　龙哥的归来无形间将话题从马上与EDG爆发的战斗中转移出去，一路上大巴车内尽是欢声笑语，全在聊结婚蜜月的生活琐事。
　　直至走入正大广场9楼的比赛场馆，一路上听见众多粉丝的支持呐喊，顾行才绷紧心中的弦，尝试将心思全部收回来。
　　Kuro更是趁着比赛尚未开始的功夫，赶紧躺在电竞椅上深呼吸放平心态。
　　外界对VG今天这场对局寄予厚望，将全队捧上舆论的风口浪尖。
　　他可不想输。
　　好在VG与EDG这种级别的较量，官方理所应当安排在7点黄金档，还得把前面的一场BO3熬过去才上场，预留的时间足够让他调整回紧张的备战姿态，甚至还能再吃顾行一块黑巧来保持专注力。
　　五点场的比赛是RNG对阵GT，两队实力相当悬殊。
　　原以为是场碾压对局，谁成想剧本颇有些离奇曲折的味道。
　　GT明知硬实力不足，选择另辟蹊径出奇招。
　　他们把依旧是版本T0级角色的青钢影放出来，哄骗RNG将其抢下来给Letme使用。
　　再让金贡选用剑姬去尝试进行1v1对抗！
　　Letme的青钢影水平不错。
　　可金贡更胜一筹！
　　青钢影在7.3版本遭到削弱，无法再在E【墙返】空掉的情况下增加攻速。
　　这让她在前期碰到剑姬时很容易被克制！
　　得用E顶晕对方才有对拼胜算，而剑姬的W【劳伦特心眼刀】可以完美抵挡并反晕！
　　金贡身为GT院长，状态正值巅峰期，操作相当华丽，一波流畅丝滑的线上单杀后，他正式掌握上路主导权！
　　“嚯……”Smeb在休息室里盯着看，看到剑姬挂上大招，利用移速和小位移不停在青钢影身上打出破绽，忍不住爆出一句母语，“这家伙的剑姬可以啊！”
　　龙哥神色还挺严肃。
　　他知道VGP今年春天想要升入顶级联赛，最大希望就是把LPL的菜比队拖下水。
　　听闻顾行给出的建议是把GT给拉下去。
　　可他看了一半，总觉得没那么简单。
　　金贡那水平摆在LPL其他强队也绝对不会拖后腿，打个升降级赛岂不是降维打击？
　　Zoom能顶得住不？
　　朱小龙感觉有丶悬。
　　段德良出去上了趟厕所，回来用湿漉漉的手去抓杰克的头发。
　　“哎呦你干嘛？”
　　喻文波正在闭目养神，没料到自家辅助竟然敢偷袭自己，脸上被甩了一串水珠。
　　“EDG那个Iboy你看到过没有？”平素内向的段德良止不住笑，“我刚才在卫生间碰见了……他肩膀特别瘦弱，衬得脑袋和你差不多大。”
　　经理陆文俊在旁边调侃，“好家伙，今天变成两个大头ADC之间的对决咯。”
　　“你俩干脆一人选一盘德莱文，挑个愚人节大头皮肤上去玩，我觉得收视率肯定爆炸高！”
　　VG休息室内外充满了快活的空气。
　　那款大头德莱文皮肤是去年愚人节上线的，装扮实在过于滑稽，让人看一眼就想笑。
　　和喻文波搭配起来很是登对。
　　“滚滚滚，哥们一辈子都不会用那个丑皮肤，一点德莱文的凶悍气息都看不出来！”杰克没好气的说道，甩开段德良的手。
　　房间电视里的比赛直播还在继续。
　　GT依靠金贡的精彩发挥拿到一局胜利，但终归难以抵挡RNG的强悍硬实力，被让一追二再丢一场BO3。
　　在平均实力较弱的B组里，他们已经排名垫底，如果后半程再不发力，只能去打保级赛！
　　顾行一个鲤鱼打挺坐了起来，抱起外设跟着队友往外走。
　　待在后台通道候场的时候，Smeb还同他闲聊。
　　“销顾啊，对面上单是叫Mouse？”
　　顾行笑着应话，“对，你俩应该是第一次在赛场上交手……”
　　去年八强赛前，Mouse家里人出了点状况，必须赶回国。
　　EDG上场和Smeb对决的是扣肉。
　　“那我倒是要试一下这人的强度，看看他和Koro1谁更厉害？”Smeb言语中满是自信。
　　对宋景浩来说，整个LPL能称之为对手的上单屈指可数！
　　说出这番话倒也不显得狂妄。
　　调整到最佳状态的Kuro更是神情振奋，“今儿必须让鲁哲哥见识下咱们两个的厉害！”
　　EDG今年的新主教，正是来自老虎队的教头Nofe，和VG中上关系匪浅！
　　正闲聊的功夫，现场主持人已经大喊出VG的队名。
　　顾行赶紧捣一下Smeb，示意他领着队友往台上走。
　　这次上台，顾行能明显感受到不同。
　　场馆内的VG粉丝数量奇多无比，几乎占据观众席的九成！
　　他们制造出的加油声势堪称地动山摇！
　　而EDG那边只剩下一小撮猪仔在报团取暖，在看到EDG选手上台时偶尔爆发出两声零星尖叫，虽然高亢有力，但终归势单力薄，反倒显得孤零零。
　　如果顾行今天走场馆正门而并非从员工通道直接进入后台的话，他能更明显的看出差异。
　　本届春季赛在观众入场口附近特地设置了带有战队队标的投票墙，让粉丝可以投出自己支持的战队。
　　VG队标下由观众投出的便利贴密密麻麻，只消望上一眼就能看让密集恐惧者患者当场发作。
　　反观EDG那边帖子数量寥寥无几！
　　往常如此夸张的人气对比只会出现在VG对阵中下游队伍的比赛中。
　　EDG即便S6世界赛打的再丑陋，把粉丝打到脱籍，也耐不住本身支持者基数大。
　　按理来讲不会只有一小撮拥趸来到现场观赛。
　　说到底还是闪击波兰搞的事。
　　猪仔感觉自己倒了八辈子血霉，起初真以为EDG的声明童叟无欺，还帮俱乐部把波兰大使馆和沪市警方微博给冲了，当完工具人紧接着又让人啪啪打脸。
　　整个经历就和写套路文小说似的。
　　猪仔目前如同在LOL电竞圈里如同过街老鼠人人喊打，各家粉丝早就看猖狂的他们满心不爽，如今正好是清算时刻。
　　什么苹果爆头、抑郁刀法等粉丝发言在前两天的抗吧大行动中被通通扒了出来，引来所有人的群嘲！
　　反噬，只能说是反噬。
　　国电粉丝最近都不敢来现场看比赛，生怕举个支持EDG的应援牌都会有人对他们指指点点。
　　零星硬着头皮来正大广场的猪仔看到投票墙，都不敢上去把便利贴往EDG下面贴，感觉下一秒就会有人戳着自己脊梁骨痛骂！
　　毕竟原本花钱看比赛本来就是图一乐，他们没道理给自己找不自在。
　　今天的解说依旧是娃娃米勒这对海尔兄弟。
　　二人回头先瞧一眼后方的观众席，也意识到今天到场的EDG粉丝数量格外少。
　　他俩不可能在公众场合谈论EDG的闪电战。
　　幸亏海尔兄弟都是老资历解说，控场能力极强，和大家打完招呼就立马扯出话题。
　　“看看两队此前在组内循环赛时的数据表现吧观众朋友们！”
　　导播迅速给出战绩数据。
　　娃娃当即朗声说道：“今天对决双方都是五胜零负，区别在于EDG的小场胜率更高一点，只输给WE一小局，VG则是打满其中两个BO3！”
　　“这也和组内对手的强度有一定关系，”米勒在旁找补，“EDG所在的B组综合实力是稍弱一点，只有WE一直真正意义上的强队，而且差点就遭重了。”
　　WE与EDG堪称死敌。
　　双方对决就是仇人见面分外眼红。
　　两队先是各赢一盘拖到决胜局，WE打野康迪在前中期劣势的局面下接连从厂长手中抢到一大一小两条龙，险些逆转局势！
　　最后还是靠着明凯螳螂的一波侧面拉扯，靠W将敌方血量消耗下去再让上单绕后开团才艰难赢下比赛。
　　“KDA方面EDG还是独一档的存在，厂长的战损比更是高达7.7！”米勒不由得笑道，“VG那边只有‘Clearlove亲传大弟子’行哥的战损比能和7酱相媲美，其余四人和EDG对位相比还是有一定差距。”
　　主要是面对IG的那两盘比赛。
　　虽说以近乎碾压的姿态获胜。
　　但IG只要中期落后就疯狂提速打架，VG优势再大也难免伤亡，死的次数一多，KDA自然要往下掉。
　　“至于前15分钟领先和一血塔率这两项数据都是VG更加亮眼，甚至在场均时长方面VG都有不小领先。”
　　“他们获得胜利的对局往往非常干脆利落，依靠强大的滚雪球能力往往可以在比赛进行到25分钟前后就将经济优势扩大到1W！”
　　娃娃说到这里情不自禁心生赞叹。
　　VG运营实力以目前LPL的标准来看，就是独一档的存在！
　　揭幕战面对RNG使用的韩式分推，让Smeb单人带穿基地。
　　后续几场对局里的窒息攻势，让对手完全喘不过气来！
　　“是这样的，”米勒颔首表示赞同，“而且VG的磨合程度尚未做到最好，他们的战术使用相对还是比较单一，多数时候主攻点都在上路，只有久攻不下时才会去打下半区。”
　　“反观EDG则是一如既往的双C体系，从他们建队起就开始使用，堪称四平八稳，”他侃侃而谈，“值得一提的是顶替Deft上场的小将Iboy，确实给了我们非常大的惊喜！”
　　娃娃附和道，“非常敢操作的一名新人，可以说是敢打敢拼，很有自己的特色！”
　　本来主教练Nofe还带来小弟Zet来国内找份工作。
　　结果现在被新人压在饮水机上没有任何上场机会！
　　“今天Iboy对位的将是JackeyLove，也不知道两名新生代小将会擦出怎样的火花……”
　　导播镜头切换到双方射手身上。
　　扑面而来的便是两颗醒目的大头。
　　观众席里登时响起窸窸窣窣的笑声。
　　这笑声甚至穿过隔音耳机的白噪音，涌入正与对面Meiko聊天的杰克耳中。
　　“啥情况？”喻文波不明所以，“观众笑什么呢？”
　　顾行摇摇头，还满脸坏笑敲击着键盘向明凯询问现在EDG队员的心态怎么样。
　　赛文老祖先扣了个问号，而后声称一切都很好，就等着拿VG泄愤撒气，让顾行洗干净脖子等着受死。
　　选手席后方的裁判得到导播一切准备就绪的指令，这才催促EDG上单赶紧开比赛。
　　Mouse望着自定义房间里的聊天内容正笑得像个塔姆，长长的舌头伸出来看起来很是诡异。
　　正如厂长所说，EDG全队心态都挺不错。
　　中野辅都经历过S6八强赛的惨败，现在场外事很难再对他们造成负面影响。
　　新人Iboy似乎对职业赛场的这点事根本不放在心上，一脸芜所胃的模样。
　　上单Mouse自己也是个天生的乐观派，即使水平不济，但上场后也很少会板起脸来当压力小子。
　　看四名队友都没有异议，他这才点击开启游戏按钮。
　　伴随着清脆嘹亮的声响，BP面板呈现在众人眼前！
　　“EDG拥有优先选边权，本局位于蓝色方，上来先把乐芙兰禁用掉！”
　　比赛进入7.3版本，有不少英雄的强度都发生了变化。
　　原本的五大超模怪被压下去两个——打野狮子狗和辅助婕拉。
　　前者依旧算的上强势，在打野位的优先级还是很高，只是不像往常那般必须要占用Ban位，和男枪能平分秋色。
　　后者的强度则迎来断崖式下跌！
　　非但不如蚂蚱卡尔玛，连刚刚因为增强而重见天日的露露都能压在婕拉头上！
　　而剩余的妖姬、青钢影和维鲁斯依旧强势。
　　但总体而言，超模角色的数量减少，很多英雄都有替代品可以选择，7.1版本僵硬的BP策略会因此而稍稍灵活多变一些。
　　“VG禁用青钢影……”米勒立马点评起来，“今日前一场GT的金贡展示过用剑姬去应对卡蜜尔的方式，收效相当不错，众所周知Smeb的剑姬熟练度也不低，现在仍然选择禁用青钢影，估计还是想求稳！”
　　“没错，剑姬这英雄选出来就只能走钢丝，一路单带到底，容错率实在太低！”娃娃随口跟了一句。
　　他俩说的没错。
　　红米认为VG的硬实力比对方要强，没必要非得玩剑姬这种角色。
　　既然如此，Ban掉青钢影就是最合理的选择。
　　EDG新教练Nofe在选手席后方踱步。
　　他对曾经的两名队员非常熟悉，知道对方的风格。
　　而且也清楚目前VG的弊端在何处——打法太像ROX。
　　显然是因为沟通问题尚未完美解决，为了适应中上新援风格而做出的战术妥协！
　　“那把杰斯Ban掉吧，咱们尽量不要去找对面碰上半区，”Nofe揉揉眉心，向队员们强调基本方针，“明凯你就围绕下半部打，咱们双C起来就能赢！”
　　说实话他来EDG也得有一个多月的时间，还不习惯这支队伍的运营方式。
　　Nofe之前所在的老虎队都是主打上野，双C一个当工具人一个稳健发育托底后期。
　　和新东家完全不是一个风格！
　　EDG实在过于吃双C状态，而且只能靠双C。
　　明凯很少玩野核，即便选出来也是一股草食性控图的味道。
　　导致他很难像顾行那样拿个后期大核出来Carry队伍。
　　整体来看，EDG的风格有点像SKT。
　　草食打野撑前期节奏，双C负责打输出。
　　只是这双C算是青春版Faker＋Bang，实力还差得远。
　　唯一却也是最关键的点，出在上路。
　　SKT上单迄今为止从来都不是突破口，Impact、Marin和Duke的名字闪闪发光，注定是英雄联盟电竞史上响当当的人物。
　　EDG呢？
　　除去扣肉，留给大家的印象就是遇事不决玩大树。
　　在Nofe看来，上单不一定要粑粑C。
　　但一定得具备Carry能力。
　　否则战术实在太单一！
　　人家SKT可以把球给双C，实在不行还有一手上单无敌单带，能为队友拉扯出发育空间。
　　整体运营节奏才显得稳如泰山。
　　EDG没法用！
　　你Mouse什么的都在玩Carry型英雄，他能玩吗？玩不了，没这个能力知道吗？
　　别看总嘲讽上单是孤儿路，但他能显著提升团队上限。
　　没有任何一支世界级强队的上单会是菜比。
　　EDG运营节奏很像SKT，非常传统。
　　但就是因为历届上单这个点很容易出问题，才会导致露出破绽。
　　SKT赢游戏的方式有很多，可EDG只有双C可选。
　　只要双C哑火，他们号称稳定的运营节奏就是一团浆糊，甚至会被弱队轻易撕碎！
　　EDG能惨到输外卡，不是没原因。
　　然而Nofe也没辙。
　　他不可能指望把Mouse变成Smeb。
　　只能暂时顺着EDG既有的路线往下走。
　　红米看到对方将杰斯送上Ban位，反应也非常迅速。
　　“咱们把辛德拉按掉，争取降低对面中单的影响力……”他冲着Kuro说道，“瑞行我争取给你拿到瑞兹，你先适应一下新版本的节奏。”
　　李瑞行很是感激的连连应声。
　　7.3对中路来说是个极致强调对拼的版本。
　　疾跑的削弱无形间让游走型中单的强度下滑，催生出的环境变化对Kuro来说并不算友好。
　　相对而言，瑞兹是目前强势中单里游走能力最强的角色。
　　红米打算让Kuro一点点适应版本强度的变化。
　　顾行也在旁边安抚自家中单，“我肯定多照顾你，放心就好！”
　　Kuro对己方打野无比信任，当即心中安定下来。
　　“EDG首轮最后把小段的马尔扎哈禁用掉，没有任何问题！”米勒对此并不意外。
　　7.3版本更新后，蚂蚱就正式取代婕拉，成为辅助一哥。
　　有免疫控制的盾，有强硬控制，还兼顾推线和沉默能力，从目前看来确实是完美辅助。
　　Nofe不想让段德良在下路打的太舒心，压制住Iboy的发育。
　　“VG则是很稳妥的把蛇女Ban掉，力求封禁掉小学弟的英雄池，”娃娃接话，“他们把维鲁斯给放出来了！”
　　没有遭到设计师毒手的维鲁斯，绝对是当前版本的最强射手。
　　Nofe能猜到红米敢放出维鲁斯，必定要进行强势角色的交换。
　　但他还是执意给Iboy先把超模怪锁定下来。
　　“VG用瑞兹和狮子狗来做交换，直接锁定了中野组合！”
　　顾行用力揉搓暖宝宝，试图用这种方式烘热指尖。
　　他从来没在正规比赛里使用过狮子狗，甚至在打职业前就没玩过雷恩加尔。
　　不过得益于强大的练英雄速度，顾行还是迅速重新上手。
　　Nofe先给明凯锁定男枪，又在首轮最后一手选用位上犹豫良久。
　　最终决定先给Mouse把英雄选下来。
　　否则拖到次轮，指不定VG又要搞什么恶心人的套路，把上单剩余的幻神坦克角色全部禁用掉！
　　“你拿……大树吧。”Nofe无可奈何。
　　Mouse抿抿嘴。
　　明凯还在身边乐，“你想选大树哭着赢，还是想拿别的角色笑着输？”
　　“行行行，那就大树嘛！”Mouse没有再反驳。
　　红米见对方亮出上野组合，也猜出EDG又要玩那一套双C体系。
　　“景浩你要玩兰博不？”
　　Smeb愣神，“你确定我要在LPL赛区玩兰博？”
　　他很早就听说在这里用高达波比的有一个算一个，通通没有好下场。
　　马大头更是被直接军训到自闭！
　　“就问你想不想玩吧，”顾行瞅他，“Clearlove基本不抓上的。”
　　宋景浩咬咬牙，“那就选！谁怕谁？看我烧不死他们！”
　　兰博和凯南算是Smeb最得意的角色。
　　只要拿出来伤害基本都是灌满。
　　单线对大树，他很有信心。
　　看到VG英雄选用框里亮出的兰博，米勒倍感诧异，不由得一挑眉。
　　“Smeb来真的？这好像是他到LPL第一次选兰博！”
　　娃娃则在哇哇大叫，“Smeb的兰博绝对有强度保证，值得大家信赖！”
　　观众席里有不少Smeb粉丝，看到兰博锁定下来，还在不停晃动着应援牌发出声声尖叫。
　　次轮Nofe原本想要针对一下杰克，把寒冰和烬两个射手给封掉，让他没有强势角色可用。
　　但红米很鸡贼。
　　他特意Ban掉卡尔玛和婕拉，版本强势辅助角色只剩一个露露。
　　Nofe骑虎难下，只好放弃封锁射手的计划，承担一个露露的Ban位。
　　这样位于红色方的VG就无法在第四选拿到强势辅助去给下路施压。
　　“VG选择拿到烬，补齐阵容的控制短板，阵容显得比较立体，”娃娃好奇的看向对面，“不知道EDG要补什么中辅……”
　　版本中单被红米Ban的差不多了，小学弟只能选发条。
　　Nofe仔细思量过后，再选择给Meiko补上塔姆，增强保护能力，和维鲁斯搭档也能庇佑Iboy周全。
　　红米也在剩余的辅助角色里挑了个娜美出来补给小段。
　　至此双方阵容确定。
　　蓝色方EDG：上单大树、打野男枪、中单发条、下路维鲁斯＋塔姆。
　　红色方VG：上单兰博、打野狮子狗、中单瑞兹、下路烬＋娜美。
　　米勒蹙紧眉头，“EDG的阵容特色鲜明，就是打正面团战，让大树带着发条魔偶进去开团，保着自家双C打！”
　　“而VG这里没什么开团手段啊！”
　　娃娃笑着圆话，“就是VG去年世界赛最擅长的嘛，拉扯！”
　　“一点点找团战空隙，靠反复拉扯去拿到团战胜利！”
　　红米在顾行身旁叮嘱本场比赛的注意事项，见自家打野点头，这才摘下耳机去找对面Nofe握手。
　　两人由于S6世界赛频繁约战的缘故，关系很是熟络，手拉着手往台下走，路上还不停寒暄。
　　顾行默默聆听着台下观众席震耳欲聋的加油声。
　　来到现场的VG粉丝竭尽所能为他们助威，期盼着选手们能战胜刚刚闹出丑闻的EDG！
　　在躁动声浪中，召唤师峡谷正式降临！


第262章：我将取下谁的首级？
　　顾行购买出门装，抬升语速向队友说明一级布置。
　　“还是站防守位，段哥你提前在下河道做个眼，对面很可能来入侵，咱尽量别发生摩擦，他们强行要进来换野区就让给他们！”
　　顾行不打算带队接一级团。
　　EDG坐拥双射手，改版后的维鲁斯参与击杀更是能直接提升50％攻速。
　　一旦让Iboy启动，后果不堪设想！
　　还有大树这个无赖硬控，开局在野区打一级团的话，小兵野怪尚未刷新出来，指望Mouse玩亚洲捆绑都不现实！
　　除非段德良的娜美一个水泡把EDG一群人关进水牢，否则VG十有八九都要输！
　　小段心领神会，按照顾行的指示提前一步去下河道中央地带插下眼位。
　　正如顾行所说的那样，不多时眼位便看到抱团试图往VG下野区钻的EDG众人。
　　段德良稍松一口气，原本站位就靠后的他准备带着杰克离开野区回到安全位置。
　　下一瞬，他便看到Clearlove开启红色饰品，精准无比照到自己的河道眼位。
　　“对面打野带的扫描！”小段连忙提醒。
　　正准备去EDG上野区换BUFF开局的顾行切屏看向下河道。
　　明凯举动出乎他的预料。
　　当前版本打野基本不会出门带扫描，在9级之前红饰品都非常鸡肋，只扫固定的一片区域，很难发挥作用。
　　但厂长偏偏反其道而行之！
　　并且还成功预判到小段放眼的位置，将其扫描出来清理掉！
　　这显然是战队提前做过仔细研究，得知VG在一级团劣势时的防守眼放置习惯，特意进行的针对！
　　顾行在眼位被排掉时，能看到对方究竟是谁在排眼。
　　刨除明凯的男枪，还有EDG上中两员大将。
　　他心中了然。
　　“景浩你和瑞行小心点，”顾行放慢声调，生怕他俩听不懂，“对面一波线就能升2！”
　　去年夏季赛的6.13版本里，第一次让击杀眼位可以获取经验。
　　而在6.22版本里，排掉眼位获得的经验值更是得到了提升。
　　如今EDG上中野三人平分饰品眼，就能让单人线只吃一波小兵便升到二级！
　　与正常状态下清理掉第二波兵线首只小兵才能升2的单人路英雄相比，EDG绝对占尽便宜。
　　顾行怀疑对手大费周章研究这么多，就是要让中上两人开局便抢到优势！
　　“Scout肯定前期压线的，”Kuro面露期盼之色，“销顾你二级能来嘛？”
　　他操作的瑞兹在3级前本来就打不赢发条，更别提敌人还能快速抢二。
　　Scout压线几乎是可以预知到的事情。
　　而顾行的狮子狗要是真想抓人，2级倒也能动手。
　　等Kuro的瑞兹升2，EW定住发条，顾行过来最少也能逼出小学弟的净化！
　　顾行思忖片刻，方才开口作答，“不成，男枪很可能在下面反蹲，到时候我说不定会炸穿！”
　　他知道明凯老奸巨猾，特别喜欢设计思路阴人。
　　自己打职业前就被套路过，加入VG后也没少吃亏。
　　从看到明凯开局带扫描排空河道眼位的那刻起，顾行就提高警觉，做事前都力求谨慎思考。
　　他2级抓中，小学弟只要不犯病是肯定死不掉的，顶多交出召唤师技能。
　　万一明凯提前洞悉他抓中的动向前来反蹲，虽说EDG中野在6级前也没有强硬控制可以留住顾行。
　　但后续厂长的男枪能凭借手长优势一路追着他打！
　　届时EDG凭借中上等级领先所赚取的线权优势，很可能庇护明凯把整个上半区笼罩起来，让顾行无处提升等级！
　　Kuro也回过神来，意识到狮子狗被反蹲的后果有多严重，立马闭口不提让打野2级来中路帮忙的事情。
　　他生怕顾行受到影响，嘴里还在用蹩脚中文碎碎念。
　　“没事没事，销顾你先发育！”
　　“你这样……”顾行耐心叮嘱一番，说出自己的方案。
　　Kuro听到一半就眼中放光。
　　顾行站在EDG蓝区营地，在野怪刷新出来的第一时间便上手对其一通乱挠。
　　狮子狗重做后，Q【残忍无情】变成如今的突刺型小位移，而且全等级冷却只有4秒，刷野效率瞬间提升数个等级！
　　顾行把蓝BUFF打到一半，拉着野怪往EDG隔壁魔沼蛙营地移动。
　　在蛙妃出现的那一刻，直接交出惩戒拉仇恨，把两只野怪聚在一起，再利用Q技能的范围伤害机制同时压低两组野的血量。
　　以此来达到刷野效率最大化。
　　米勒顺着导播镜头看到顾行熟练的拉野，还轻声赞叹一句。
　　而后画面一转，便看到已经刷完VG下半区蓝BUFF的格雷福斯惩戒收掉蛙妃，拎着一把霰弹枪便火速往中路赶。
　　“诶？”娃娃不明所以，“厂长这是要做什么，VG营地里还剩一组三狼他都不刷的吗？”
　　他站在上帝视角，又听不到选手的队内语音，自然搞不清楚原因。
　　明凯是来掩护小学弟推线。
　　归根结底是中单Kuro的走位有些反常。
　　原本一直怂在后方的他在2分07秒第二波兵线到来时，突然开始向前压走位，一副要上来和Scout对拼的模样。
　　即便Kuro快要升到2级，可双技能的瑞兹面对发条依旧没有任何优势可言！
　　小学弟能想到的唯一解释，就是顾行在上方草丛里蹲着。
　　自己敢上前就要被瑞兹定住，狮子狗若是强行动手，逼他一个净化没有任何问题！
　　因此他才赶紧摇打野，让明凯来帮自己反蹲。
　　厂长也不清楚顾行到底在不在。
　　EDG在上半区一片漆黑，连颗眼位都没有——Mouse为了避免自己上路被抓，饰品眼一直捏在身上没有往野区放。
　　这导致他们没有获取到顾行的任何踪迹！
　　“厂长过来反蹲了个寂寞！”米勒的视角里没有战争迷雾，能看清狮子狗的动向，当即大声喊道，“小顾压根没有来中路的意思，他都已经把EDG上野区全部清空了！”
　　现场观众看到厂长硬蹲空气，不由得嬉笑出声。
　　这正是顾行的计策。
　　让中单演戏，装模作样迷惑对手，诱骗Clearlove前来蹲伏掩护Scout！
　　Kuro继续当老戏骨。
　　他有恃无恐。
　　对面没有硬控，非要气急败坏上来硬抓，自己EW把人定住就能回身逃跑。
　　瑞兹一直在边缘骚扰却不动手，小学弟终于察觉出不对劲。
　　Scout心中一急，向前一个小走位往瑞兹脸上送，想要引诱Kuro来控制自己。
　　殊不知这简简单单的一步，却暴露出厂长就在侧面反蹲的事实！
　　否则发条孤身一人，凭什么敢往前移动？
　　“急了急了！”Kuro放声大笑，也不冲着发条动手，而是撤到塔内安全位置，顺便亮出VG狗牌。
　　小学弟也察觉到自己的走位有点鲁莽，等于把明凯的位置信息给卖了，神色懊恼回去安稳补刀。
　　他现在操作水平不错，只是太缺乏职业经验。
　　毕竟算到底也只是正儿八经打了半年职业，上场次数还没有顾行多，自己又没有黑巧克力可以复盘，在某些细节的处理上终归太年轻！
　　明凯也知道自己的位置被VG抓到，心底一凉暗道糟糕。
　　顾行属实是乐开花。
　　他自然不会放过这个绝妙机会，马不停蹄赶往中路。
　　“瑞行我来帮你推线，马上准备进对面下野区！”
　　从上方草丛里直接跳出来，和Kuro一起处理小兵。
　　这是2分37秒到达的炮车兵线。
　　正常情况下，单人线吃掉前三只近战兵就能升到3级。
　　顾行明目张胆过来分兵线，却也不耽误Kuro升三。
　　小学弟意识到不对，一边提醒打野，一边驱动手中魔偶消耗清线的狮子狗。
　　但他一个发条魔灵，前期能做的事情实在太少！
　　QW外加一发普攻，触发雷霆压低了狮子狗三成血量。
　　顾行磕掉一瓶复用型药水，成功用一发Q突刺将中路炮车兵线清空！
　　而后带着刚刚升至三级的瑞兹直扑EDG下半区！
　　厂长正在刷心爱的F6，目睹中路兵线被顾行清空，脸上流露出几分难以置信。
　　“啊这……”
　　哪有打野这么帮中单推线的？
　　你是明目张胆的脏吧！
　　看一眼计分板，顾行愣是把三只远程兵全给吃了！
　　这对草食养爹流打野的代表选手Clearlove7来说简直不可思议。
　　他赛前研究过VG，知道Kuro喜欢给顾行让兵线。
　　可是今天让渡兵线的时间点格外早！
　　而且明凯想到这里心生狐疑。
　　你把中路小兵清完了又能干嘛？
　　时间来到2分47秒，Clearlove依靠【洞悉】天赋缩减15％召唤师技能冷却将惩戒提前转好，雷光从天而降，劈死大锋喙鸟，也成功升至三级！
　　望着墙壁外的VG中野，明凯冷嗤一声。
　　还想反野怪？
　　门都没有！
　　没人能抢我赛文的F6！
　　下一瞬，一颗眼位怼了进来。
　　继而接连闪烁的金光亮瞎了他的双眼！
　　瑞兹与狮子狗双双闪现过墙，来到明凯面前！
　　“我的天！”娃娃的喊叫声经由音响放大，传递到场馆内的每一寸角落，“VG中野对厂长动了杀心！”
　　明凯没想到对面能如此凶狠，直接交双闪过墙往自己脸上怼。
　　你们怎么敢的啊？！
　　他还没来得及做出动作，瑞兹抬手便是EW【符文禁锢】将其定在原地！
　　狮子狗则是QWE三技能全交，打出雷霆疯狂削减男枪血量！
　　“行哥的残暴值满啦！”米勒注意到这个细节。
　　狮子狗在本次重做中，将残暴值上限从5缩减到4，叠加的层数在脱战6秒后才会消失。
　　顾行上一次使用Q技能把中路炮车兵线清空，叠加了一层残暴值，随后便带着Kuro闪现过墙攻击厂长。
　　时间才转过四五秒。
　　那层残暴值正好续上！
　　外加QWE三个技能，瞬间叠满4层！
　　狮子狗原本全部进入冷却的技能栏重新亮起！
　　这是对猎人的奖励！
　　消耗满层残暴值，顾行再度甩出E【套索打击】！
　　套你猴子！
　　明凯终于发现问题的严重性。
　　但他除去倒吸一口冷气外没有任何办法。
　　刚被瑞兹用EW版符文禁锢定在原地1.5秒的他，只能眼睁睁看着狮子狗的套索甩到自己脸上！
　　残暴值加强后，E技能附加足足1.75秒的禁锢控制！
　　男枪站在原地动弹不得！
　　“厂长纯爷们层数没叠加起来，他抗性并不高……”米勒声音愈发急促高昂。
　　明凯反蹲未果才到F6刷野，身上不过两层纯爷们，提供的双抗在VG中野面前完全不够看！
　　“男枪这波要被控到死了啊！”
　　狮子狗前后四个技能外加普攻，还有瑞兹在旁边给予输出，爆发伤害已然不低！
　　小学弟还在中路清线。
　　他不是放任厂长阵亡。
　　而是要尽快提升等级。
　　由于顾行跑到中路的清线举动，令Scout不得不把兵线放到塔前，升级速度理所当然稍慢一筹。
　　他在明凯阵亡前总算升至三级，连忙秒学E隔墙把魔偶挂到男枪头上，提供一层护盾。
　　可终归晚了一步。
　　“Kuro的瑞兹QEQ打穿发条护盾，还将男枪生命值压低到只剩一层血皮，”娃娃深吸一口气，嗓音激情澎湃，“行哥的一刀普攻带走男枪拿下一血！”
　　现场瞬间掌声雷动！
　　VG支持者忘我的发出阵阵呐喊，大声呼唤着顾行的ID！
　　更有甚者激动到起身嚷叫，“杀的好啊行哥！”
　　“行哥胆子是真的大！”米勒夸赞不已，“还有Kuro，这俩人毫不讲道理，推完线看到厂长在刷野，直接闪现过墙就是干！”
　　“厂长被控在原地三秒多钟，最后愣是连闪现都交不出来！”娃娃说到这里连连摇头，“行哥残暴值拿捏的实在太死！”
　　明凯刚才惩戒完大鸟还笑嘻嘻的。
　　4秒钟后的现在，他就盯着黑白屏幕双目失神。
　　整个过程堪称光速变脸！
　　自己就这么死了？
　　明凯彻底傻眼。
　　有没有天理啊？
　　耳机里还传来小学弟饱含歉意的武汉口音普通话，“我的我的……那波演失误了。”
　　Scout知道自己问题很大。
　　若不是他在被Kuro勾引时控制不住心性，向前小走位暴露出就在侧面掩护的明凯，VG中野断不可能如此行动！
　　明凯抓抓鼻子——这是他的习惯性动作，和小熊摊手差不多。
　　神色苦恼的他不得不接受现实，审视起现在的野区局势。
　　在自己阵亡后，EDG下半区还剩红BUFF和石甲虫两组营地。
　　顾行只有一个惩戒，而且石甲虫靠近下路，狮子狗这种没有逃生手段的打野必然不会去优先考虑清理。
　　那么红BUFF想来是要落入敌手……
　　明凯大脑飞快盘算着，最终决定前往VG上野区。
　　那里还有完整无损的三组野怪，他仗着有闪现可以尝试入侵，说不定能捞到点好处来止损。
　　顾行还在笑。
　　“怎么样瑞行，我屌不屌？”他向中单邀功。
　　Kuro帮队友击杀掉明凯就立马选择回城，将蓝水晶合成女神泪，再补出一只真眼继续上线，路上腾出功夫来使劲夸赞队友。
　　“牛牛牛，这计策着实狠！”
　　他此番表扬真心实意。
　　顾行硬是能在开局被EDG逼到换野区、中上线权因为无法抢二而沦陷的情况下抓住转瞬即逝的机会。
　　非但挽回劣势，甚至还赚到不少便宜，足以看出他的实力有多恐怖！
　　Kuro顿时感觉自己奉献给自家打野的三只远程兵物有所值！
　　谁吃谁C，难不成靠我啊？
　　“瑞行你去红区给颗眼，帮我看一下！”顾行尽可能用简单的语句去指挥队友。
　　Kuro如今对他言听计从，趁着尚未回线的功夫就直奔上半区，准备先把眼位做好再说。
　　顾行刷完EDG的红BUFF就原地回城，在即将回到泉水中时，把3分钟转好的那颗饰品眼隔墙插在对方石甲虫营地内。
　　四组营地加上兵线和一血经济，他成功做出考尔菲德的战锤。
　　若是去年的狮子狗，Q未曾改动前只是单体伤害，想在职业赛场上打野就得出提亚马特，否则刷着刷着就要落后发育。
　　现在则不然。
　　雷恩加尔的刷野效率放眼全联盟也足以排进第一梯队，甚至比对位的男枪都快！
　　顾行直接奔着成型装备去购买提升战斗力，出门飞快跑向自家上半区！
　　他刚才回城前在对方最下方石甲虫营地做了眼，就是要去锁定明凯的动向。
　　已知EDG野区里只剩一组石甲虫没刷。
　　如果没有看到男枪踪影，那对方要么是在抓人，要么就是反野……剩下的那种可能性是逛街，不过顾行感觉明凯干不出这种事。
　　没有红BUFF的男枪想抓人很困难。
　　EDG只有上单Mouse在6级前就有稳定控制。
　　而VG上野区也正好全是野怪。
　　顾行由此笃定明凯大概率会来上半区，自己现在手握优势，自然要去找Clearlove7碰正面！
　　“景浩你做好支援准备，”他敦促己方上单，“尽量别让大树先离线！”
　　“放心吧销顾，对面上单就是一盘菜！”Smeb狂起来了。
　　顾行切屏过去瞅一眼，发现还真是这样。
　　Mouse占了能抢到2级的便宜，玩的还是大树这种对线续航怪。
　　结果愣是被兰博压着打！
　　Smeb当时能正反手吊着Huni捶，现在蹂躏起Mouse更是毫不费力！
　　明凯原本还想入侵VG上野区。
　　可是原本应该是线优的上路突然变成劣势，让他苦恼不已。
　　身为打野，最烦的就是给队友创造出条件，结果线上还是拿不到优势！
　　搞得他现在连对面野区都不敢进！
　　而且下路双人组方才推完线退回来发现EDG的石甲虫果然还在。
　　明凯怀疑顾行真有可能回城补完装备再来上半区抓自己的对位。
　　思前想后，他只好临时改变主意去抓上。
　　“Mouse你看我位置，准备冻手！”明凯打出信号，示意队友可以向前。
　　大树化为一团移动根须，捆绑住正在火烧兵线的兰博。
　　向后一步，Q【荆棘重击】把高达波比砸回来！
　　明凯向前滑步闯入敌方视野，烟雾弹劈头盖脸丢到兰博头上！
　　可是还不等他动手，Smeb立马就交出闪现，毫不拖泥带水省技能！
　　EDG上野再没有任何能留住兰博的控制，只得看着对方开启W护盾加速逃之夭夭！
　　“好快の闪！”Mouse啧啧称奇。
　　明凯目光阴沉下来。
　　交了闪是吧？
　　成，待会儿必须再安排你一次！
　　“我帮你把兵线推过去，等等有机会我还会来！”明凯冲着Mouse说道。
　　顾行之前BP时说明凯基本不会抓上路。
　　当然也有例外。
　　去年夏季赛把马大头军训到连防御塔都不敢出，顾行贡献最大，但明凯至少也有1/3功劳！
　　厂长打算把军训Marin的行动复刻一遍，冲着Smeb来个套餐！
　　Mouse听闻明凯待会儿还准备帮自己，登时感激涕零无以言表。
　　天知道在EDG打上单到底需要怎样的勇气？
　　大部分时间里都是孤身一人，Mouse除了团战几乎看不到队友！
　　如今得到明凯的承诺，他立马不再介意自家打野帮忙推线进塔。
　　这下原本要在4分17秒相接的炮车线交汇点变成VG上塔内。
　　可以预见到的是，凭借炮塔的射击优势，马上将会形成一波回推兵线！
　　到时候Smeb想要吃兵，就必须跟着不停前推的兵线离开防御塔庇护范围。
　　一个没闪现的兰博还不是随意拿捏？
　　明凯志得意满，回去开始刷自己重置出来的次轮营地，打算等兰博顺着兵线出塔再出手。
　　Smeb被安排了一波也稍有点慌，还在语音里向顾行提出请求。
　　“销顾呢销顾，救一下啊！”
　　顾行正在刷野，看到上路兵线形势，也清楚不多时Smeb将要面临的命运。
　　“我能来，景浩你注意把温度控好！”顾行提出基本要求。
　　Smeb连声答应下来。
　　论兰博控温技术，他比朱小龙只强不弱，就突出一个炉火纯青！
　　顾行刷完锋喙鸟，扭头往上移动。
　　此刻上路兵线交接点已经越过峡谷中线，正式朝EDG上塔推进。
　　Smeb知道自己身后有人，但依旧没有昂首挺胸肆无忌惮，而是小心翼翼的向前试探，装作后方没有援军。
　　时不时再用电子鱼叉补个刀，应顾行的要求把温度拿捏得非常到位。
　　明凯眉头一皱。
　　老成如他，自然不会被Smeb几个假动作就骗到。
　　他猜测顾行很有可能就在后面。
　　但是芜所胃。
　　明凯认为己方伤害绝对能先行把Smeb秒掉！
　　剩下一个没有闪现的狮子狗，又能掀起什么大风浪？
　　刷完野升到四级的他扭头往上移动。
　　在上帝视角观赛的解说看的清楚。
　　“厂长还想再来上路一趟，争取抓死闪现尚未转好的兰博……”米勒忧心忡忡，“可是行哥就在后面啊！”
　　导播特地挪动画面，给双方打野的状态一个镜头。
　　明凯的男枪血量保持的很好，不过身上只有一把长剑。
　　顾行则是双BUFF在手，装备也有所领先。
　　打野的战斗力强弱毋庸置疑！
　　只是Smeb血量稍低，为即将爆发的冲突增添变数与悬念。
　　“EDG真要动手！”娃娃语气昂扬走力，“Mouse闪现捆绑，将兰博牢牢禁锢！”
　　大树的操作很简单，没什么难度。
　　Mouse照例向前走一步，再用Q把兰博砸到靠近明凯的区域。
　　“男枪娴熟的AQE，把火药弹往兰博嘴里塞，再挂上烟雾弹！”
　　但Smeb也不是善茬。
　　他温度控制的相当到位，早在大树闪现捆绑上来时，就开启W【破碎护盾】！
　　危险温度下，兰博的护盾值上涨50％，帮他顶住了EDG上野的第一波爆发！
　　“行哥跳出来啦！”
　　在娃娃激动的解说声中。
　　最靠近VG上塔的那堵线草中，跳出一只面相凶狠的狮子狗，浑身散发着血腥气息，挥刀劈砍在大树的外皮上！
　　在改版后，狮子狗0层残暴值时从草丛起跳，能先积攒下一层。
　　顾行普攻打完立马衔接Q【残忍无情】。
　　狮子狗挥动着刀刃向前突刺，目标正是技能几乎交光的大树！
　　“行哥这位置有点靠前……”米勒刚想说冲的过于激进会不会出问题，而后便想明白顾行的用意，“厂长很难去给兰博补伤害！”
　　狮子狗的位置正好卡在明凯和Smeb中间！
　　倘若Clearlove7使用的是其他英雄也就算了。
　　可他用的偏偏是个男枪！
　　霰弹枪的射出机制，让格雷福斯的普攻很容易被阻挡！
　　比如现在，明凯即便把指针放在兰博身上，男枪射出的弹丸也要被狮子狗挡住！
　　而EDG上野把该交的技能都差不多给用了出来，目前再想去转移集火目标显然不现实！
　　明凯如坠冰窟。
　　如果无法击杀兰博，他制定出的所有计划就要全部泡汤！
　　他总算知道VG上野为什么敢和自己接战了。
　　对手显然确认Smeb不会被瞬间秒杀！
　　敌人完全拥有能力去进行操作！
　　“Mouse的大树还在朝兰博砸普攻，可是光靠他一人，根本不可能补完伤害！”娃娃朗声说道，“Smeb的兰博还在一边拉扯一边回头喷火！”
　　高达波比射出最后一发电子鱼叉，正式来到红温状态。
　　兰博大喊着‘警告警告’，一钻头就戳进大树体内，让人看着便一阵肉痛。
　　“行哥利用身上的红BUFF还在黏住大树，同时移动身躯死死拦在兰博身前，庇护Smeb周全！”
　　米勒眼前一亮，“VG上野的配合非常默契，Smeb专门就往狮子狗身后躲！”
　　原来顾行没少和自家新上单配合。
　　有时也存在沟通不畅思路不统一的情况。
　　但现在两人的磨合程度远比赛季初要强上不少！
　　Smeb中文不说突飞猛进，可是对简单的游戏用语，已经能在第一时间反应过来并予以反馈。
　　他如今光凭信号和顾行的零星话语，便知道要怎么处理！
　　眼见着再拖下去Mouse要第一个阵亡，明凯终于忍不住了。
　　“厂长闪现向前，越过狮子狗想要补普攻伤害！”娃娃话说到一半便再度拔高嗓门，“但行哥叠满了残暴值！”
　　狮子狗WE全交，瞬间叠出四层残暴值，挥手朝着身后男枪又是一记E【套索打击】！
　　套索不出意外捆住格雷福斯。
　　顾行交出残暴值技能后还会获得一段爆发性移速加成，再次越过男枪，挡在兰博身前！
　　明凯心里一万匹草泥马奔腾。
　　他这波闪现上来，就朝兰博射出了一发普攻子弹。
　　对方还剩一百点出头的血量！
　　“Smeb还在抓紧时间输出大树！”
　　顾行也冲着Mouse来了一刀。
　　他靠着先前击杀男枪拿一血夺得的蓝BUFF和考尔菲德的战锤，叠加20％冷却效果，Q【残忍无情】冷却只有区区3.2秒。
　　如今再来一发突刺，便成功击杀大树！
　　“只剩下厂长的男枪一人！”娃娃瞪大眼睛放声大喊，“他交过闪现，面对逃向后方的兰博没有任何办法！”
　　明凯看着兰博趁自己被禁锢的间隙逃到线草里不露头。
　　他上次阵亡后也没钱买真眼，饰品还是扫描。
　　想A到草丛里的Smeb，根本就是一件不可能的事情！
　　“行哥黏着厂长不停输出，这装备的男枪贴身肉搏完全不是狮子狗的对手！”
　　顾行面对送到嘴边的猎物自然不会客气。
　　行云流水的走A，刀刃不停劈砍在男枪身上。
　　最终在格雷福斯即将走入草丛的一瞬间，里面射出一支电子鱼叉，清空了他的血条！
　　始作俑者正是已经结束红温状态的兰博！
　　明凯敲了下桌子，满脸枣红色。
　　我A不出来啊！


第263章：今晚，猎个痛快！
　　“零换二！”米勒声音振奋人心，“VG上野的反蹲战大获全胜！”
　　场馆内掀起的欢呼声浪震天动地，喧嚣嚷闹不绝于耳！
　　直播间内更是人潮汹涌！
　　【好杀，正义执行！】
　　【狮子狗雀氏蟀啊！这么一对比男枪就像个猪鼻！】
　　【厂长的男枪是真一般，没内股狐臭味！】
　　【加油啊玩男枪的大哥哥，我都点好美团外卖了，就等看你的比赛下饭惹】
　　导播立马给出战斗回放。
　　顾行全程用肉身帮兰博抵挡男枪普攻的画面再次重现，甚至还被慢放聚焦画面。
　　上路战斗总共持续十秒钟。
　　明凯的男枪除去Gank之始和气急败坏交闪贴脸时各自射出一发平A，剩下的时间里，没有任何一记普攻能击中残血兰博！
　　顾行和Smeb默契配合，身位扭转之间，弹丸通通射击在血量充裕的狮子狗身上！
　　又一次目睹这一幕的现场支持者更是顷刻间爆发出如雷掌声！
　　娃娃兴奋到做出奇妙比喻，“VG上野玩的简直就是二人转！”
　　“纯粹的个人能力，完全就是靠操作戏耍EDG上野！”米勒嗓音激情四射，“这就是我们在春季赛前认为VG新阵容强大的原因，他们上野两人的硬实力过于突出！”
　　特别是放在目前尚不重视上单位的LPL联赛里，Smeb＋顾行的组合就是纯纯降维打击！
　　导播回放结束便将镜头对准VG选手席。
　　上野两人脸上洋溢着相似的灿烂笑容，他俩把上路兵线推过去的间隙还伸手相互击拳，赞扬对方的出色表现。
　　“打的好啊销顾！”
　　Smeb乐得眼睛都眯了起来。
　　没闪的兰博原本正常交锋这波就是必死之局，愣是让他们给操作回来，宋景浩还拿到一颗男枪人头。
　　一正一反等于他赚两次。
　　双赢！
　　“你也很棒棒！”顾行声调因兴奋而变得洪亮，“果不其然，咱俩配合就是嘎嘎乱杀！”
　　让他感到高兴的是不单单是这一波的得失。
　　而是更长远的东西。
　　顾行能感受到自己与队友之间的默契程度比赛季初期有明显提升。
　　这对VG今年的征程很有帮助！
　　他和Smeb身为队内核心选手，必须得支楞起来，珠联璧合才能走的更远。
　　米勒将目光投向另一边。
　　“对于EDG来说可不是什么好消息，他们上野在对拼中把闪现全部交了出来，结果颗粒无收……”
　　娃娃连声附和，“EDG是真的血亏，堪称赔了夫人又折兵！”
　　“好在上野区营地都被厂长提前清空了，Mouse也能用传送把推到塔下的兵线全部补掉，没有让VG拿到更多的节奏！”
　　话虽这么说，但EDG亏损的东西也着实不少。
　　单单上路这条线，Mouse就要多交一个传送——VG上野把线推进来，Smeb自然可以步行上线省下技能。
　　对平素孤单寂寞冷的上单来说，传送是他们参与峡谷其余区域战斗最有效的手段。
　　Mouse玩的还是一个团队型上单大树，就靠一手控制和团队减伤BUFF当顶级工具人，必须要参团才能发挥作用！
　　倘若一直不支援队友也可以，但是必须得把对面上单拖在线上，让对手也无法去支援战场。
　　可Mouse做不到！
　　“怎么搞啊明凯？”他苦恼的蹙起眉头，隐隐感觉大事不妙，“你能再来帮一波不？”
　　起码得把你自己惹出的祸事处理好吧？
　　明凯切屏看向上路，一时间竟有些犹豫。
　　他能看出顾行本局保护上路的决心，就是要保护好兰博，不让任何人干扰到Smeb的发育。
　　原本自己和Mouse还能尝试依靠技能爆发秒掉高达波比。
　　可是在反蹲战失败后，这招已经行不通了。
　　如果仍然尝试对上路动手，万一被顾行再反蹲一次，就要彻底崩盘！
　　“我先保中路，你安稳点发育！”Clearlove7还是决定先顾全自己。
　　男枪当前版本确实强。
　　但提升的只是纯爷们机制，具体数值并未得到改动。
　　如果自身发育跟不上，等到中期就是又没伤害又没坦度的废人！
　　他目前不可能放着下半区的野怪不刷，非要跑到上路逮兰博。
　　Mouse鼓鼓嘴巴，心里很是不爽。
　　明明是你主动要来的，带着我送完双杀就甩手不管？
　　可他在队内人微言轻，平时又是个逆来顺受的性子，只好闷声接受。
　　顾行不知道对方队内的具体沟通内容。
　　不过并不影响他做出明凯接下来大概率不会去上路的判断。
　　“景浩你准备一下，我再来一次！”
　　顾行可不管那么多，他帮Smeb推完线先顺着往下刷，把自家下野区的野怪清空，回城补出绿色打野刀、草鞋和真眼。
　　而后直奔上路！
　　他已经创造出EDG身体上的一道伤口，没道理不继续撕破！
　　听闻顾行准备到上路帮忙，Smeb更是喜形于色。
　　“你只管来，人头你次你次！”
　　宋景浩要求不高。
　　能赚个助攻外加兵线，就已经是意外之喜。
　　让一颗人头不算什么，总得给队友一点辛苦费才行。
　　顾行瞧一眼上路兵线位置。
　　Mouse交完传送补线后，却依旧无法改变兵线向VG上塔回推的事实！
　　此时他正在抓紧时间快速处理5分47秒到达上路的那波炮车兵线，尽量不在VG塔前逗留太长时间。
　　可是Smeb偏偏不让他如意！
　　宋景浩整个人往兵线前面一站，仗着自己开Q【纵火盛宴】不吸引小兵仇恨，只要Mouse敢上前就给他一阵烧烤火焰！
　　兰博当前版本Q全等级冷却才6秒。
　　大树清兵时被烧烤两秒钟，血量便下降一大截！
　　还不等他再补两只斌，兰博的喷火器便再度冷却完毕！
　　Mouse被折磨的苦不堪言，清兵念头都犹豫不决。
　　倘若执意把小兵处理完毕，他不死也得是个半残，必须回城再补给一次装备。
　　届时没有传送的自己就只能步行上线。
　　但是兵线被兰博死死卡在塔前，如果不进行清理，他接下来两三分钟都不可能吃到兵！
　　Mouse思量片刻还是决定咬着牙上前。
　　结果就是这么一犹豫的功夫。
　　顾行拍马赶到！
　　“行哥的狮子狗从上河道赶往上路，与Smeb兰博呈两面包夹之势，将大树围困在中间！”娃娃将自己代入到Mouse视角内，只觉痛心疾首，“这波死定了啊！”
　　距离EDG上塔十万八千里，Mouse插双翅膀都飞不过去，更别提操作的还是笨重大树！
　　他满心绝望，放弃求生希望，抬手将敌方塔前的VG小兵通通击杀。
　　顾行见大树站在原地放弃抵抗，还想三下五除二将其击杀，然后再跑去做自己的事。
　　但Smeb突然大声嚷嚷起来。
　　“销顾NO Q！NO Q！”
　　这明显是情急之下大喊的，估计临时忘了中文怎么说。
　　顾行反应过来对方的意思。
　　就是让自己别用Q呗。
　　他大致能想明白Smeb的意思，干脆就拿普攻去削低大树的血量。
　　好在顾行装备足够好，否则狮子狗手里的刀估计都要砍得卷刃！
　　宋景浩也不用喷火器，电子鱼叉加破碎护盾先把自己提升到红温，再用钻头去戳大树。
　　“啥意思？！”娃娃搞不清楚状况，还在一惊一乍的大喊着，“VG上野打算用普攻活生生把大树扎死！”
　　米勒反应更快一筹，“是兵线！VG上野不想动塔前的EDG兵线！”
　　兰博和狮子狗的Q都是范围伤害。
　　Mouse不知是有意还是无意，整个人就缩在EDG小兵堆里。
　　假如VG上野光顾着快点完成击杀，难免会削减周遭小兵的血量。
　　而光用普攻去伤害大树，则不会有这般烦恼！
　　顾行见队友把人头让给自己，也不多话谦让，一刀便把大树送回泉水疗养！
　　Smeb望着完整无损的敌方兵线，顿时美滋滋笑出声。
　　“销顾你帮我卡一下！”他适时提出请求，让队友帮个忙。
　　刚拿到击杀的顾行赚到便宜，自然不会拒绝小小请求。
　　当即整个人拦在VG上塔外，用肉身吸引EDG小兵仇恨，将兵线牢牢卡在炮塔射程之外！
　　待下一波兵线到来时，顾行方才离开。
　　靠着W【战争咆哮】治疗前1.5秒受到的50％伤害量，他基本没掉多少血，仍旧是健康状态。
　　“可Mouse要崩了啊！”娃娃终于意识到VG上野的意图，撕扯着声带大喊着，“他没有传送，复活后只能步行回线，小兵交接位置还位于VG上塔前！”
　　Smeb这招可谓阴狠毒辣。
　　他一早就看出Mouse想要快速把兵线推进塔的意图，见对方临死前还在想着处理小兵，这才计上心头。
　　你以为光把VG小兵清空，兵线就能长驱直入涌进炮塔内？
　　想得美！
　　他此番举措，就是要把EDG小兵全部卡住！
　　只要兵线交接位置不进入防御塔，VG兵线势必会在小兵交战中损失惨重！
　　VG小兵阵亡，就等于大树血亏！
　　Mouse两眼发木。
　　他没想到Smeb竟然会使出如此手段。
　　你太卑鄙了！
　　Mouse保守估计，这波自己阵亡得亏整整两波线！
　　望着VG小兵在交战中不停损耗，他心都在滴血！
　　“不过EDG迅速在中路还以颜色，”米勒跟随导播镜头看向另一处战场，“Scout升到六级后，在厂长的帮助下对Kuro动手！”
　　EDG中野抓到Kuro闪现尚未转好的间隙发动攻势。
　　小学弟的发条魔灵已经升到六级，R【指令：冲击波】轻轻松松便将没有位移技能的瑞兹拉拽回来！
　　“Kuro被对方灌了一套技能，回身EW将对方定住，超负荷引爆符文获得加速还想跑……”
　　米勒语气愈发平淡。
　　在看到EDG中野冲着瑞兹动手的那一刻，Kuro的结局便已注定。
　　“Scout交出闪现，驱使魔偶精准穿透瑞兹身体，清空对方血条！”
　　台下有零星的EDG支持者，看到厂长终于找回场子，只觉心头稍舒一口气，发出声声略显孤单寂寥的尖叫声为自己支持的队伍喝彩！
　　Kuro非但没有因为被Gank而感到愤怒，反倒乐呵呵的给队友发信号。
　　“销顾销顾，快来吃斌炫！”
　　他这波阵亡看起来要损失一波兵，可是在Kuro看来，这根本不能算亏。
　　应该叫转移支付！
　　若不是英雄联盟没有友军伤害机制，Kuro都想让顾行把自己杀了拿经济。
　　现在正好。
　　自己被Gank阵亡，中路进塔的兵线便可以全部让给打野！
　　顾行对此颇有种习以为常的感觉，连忙火速赶往中路，缩在塔下将一整波兵线全部收入囊中。
　　“瑞行你等我到六级就抓中！”
　　他拿了好处，自然吃水不忘打井人。
　　得到承诺的Kuro心满意足，“发条眉山现，咱俩宿便杀！”
　　李瑞行目前中文水平有所长进，就是这口音挺奇怪。
　　顾行都不知道他是怎么把‘随便’能说成‘宿便’的。
　　好在就和去年具晟彬的噗语一样，能听懂就没什么交流障碍。
　　他清完中路兵线，回去再把F6拿到手，成功来到六级。
　　没办法，顾行先后混了中路两波兵线，上路也没少蹭经验，加上人头击杀，等级愣是能和中上单人线持平！
　　回城先把战士打野刀合成出来，再补一件红水晶，用来增强自身战斗力。
　　确保万无一失，顾行终于对着中路的小学弟露出锋利獠牙！
　　“瑞行你看一下我的位置……”他冲自家中单喊道，当看到Scout站在中路抬手补刀时，立马拔高嗓门，“就是现在，快开R！”
　　顾行同步开启大招【狩猎律动】。
　　在骤然焦躁的心脏跳动声中，雷恩加尔一点点藏匿至空气中。
　　两秒钟之后，他将完全化为伪装形态，向猎物发起致命一击！
　　Kuro瞥见顾行就站在VG中塔内部，登时心领神会。
　　操作瑞兹向后退两步，掀开手中的符文法书，用力拍击地板召唤湛蓝色传送阵！
　　R【曲径折跃】！
　　传送阵的终点，就位于Scout的发条身旁！
　　小学弟看到瑞兹大招，下意识的往后撤退。
　　不过他并没有多么慌乱。
　　毕竟Kuro的闪现还差十几秒钟才能转好，自己只消在曲径折跃的传送正式形成前拉开距离，便不会有生命危险！
　　而曲径折跃的生成时间足足有两秒钟。
　　Scout没位移，光凭一双腿也能轻松走出七八百码，拉开瑞兹EW的施法范围！
　　他镇定的思绪一直持续到Kuro搭乘传送阵出现在自己身后，这才轰然破碎。
　　因为从曲径折跃中露面的不光是瑞兹。
　　小学弟头顶突然亮起一只金灿色的狮子瞳孔。
　　显示器四周边缘位置也霎时间阴暗下来！
　　连带着Scout视角内的整座峡谷都变得幽森可怖！
　　一切的一切，都预示着他已经进入狮子狗的大招狩猎范围！
　　小学弟知道中路附近只有自己一名EDG队员，赶忙呼叫援助，“明凯快来……”
　　话音未落。
　　狮子狗便扑咬在他头顶！
　　Scout手臂一甩，差点把鼠标丢出去！
　　此刻的他难掩惊骇神情。
　　狮子狗开启R技能后，一级大招能感知到方圆2000码以内的所有敌人。
　　同样，被感知到的敌人头顶也会浮现金色狮瞳的标志。
　　而小学弟发条头顶的金色狮瞳方才亮起短短一瞬，狮子狗就咬了上来。
　　按理来说狮子狗的跳跃范围绝对没有这么远。
　　只有一种可能——顾行同步开大成为曲径折跃的另一名乘客，全程都行走在自己的视野阴影处，找准机会穿梭空间闪烁向前，给予他锁喉一击！
　　Scout反应过来。
　　但是没什么用。
　　雷恩加尔手中刀刃已经划开发条魔灵的零件，在其身体留下深不见底的伤痕！
　　“来自VG中野的绝妙联动！”娃娃控制不住自己内心的激动之情，肆意呐喊道，“瑞兹用大招把狮子狗传送到近前，让Scout没有任何时间来反应！”
　　顾行的动作相当迅速，不给EDG其余选手支援中路的可能，QWE三个技能全部施放。
　　加上大招最初的那次跃击，成功叠加4层残暴值！
　　小学弟意识到即将发生什么事，左右扭动身躯还想躲避技能。
　　可惜匆忙之间的走位，在顾行看来根本不具有任何迷惑性！
　　E【套索打击】！
　　狮子狗抛出套索，成功击中发条的身体，将其捆缚在原地足足1.75秒！
　　“Kuro瑞兹向前，符文禁锢跟上控制，一套行云流水的连招收尾，超负荷引爆伤害收下发条人头！”
　　小学弟没闪没大招，压根没有逃生手段！
　　他望着黑白屏幕苦恼的揉揉眉心。
　　如果顾行是直接开大招从远处近身，他有大概四五秒的时间可以反应，依靠魔偶加速，对方绝对别想摸到自己。
　　然而VG中野要么不连体，只要配合一次便是杀招！
　　透过耳机，小学弟都能听见台下观众席传来的阵阵喧嚣声。
　　他无可奈何的抿着嘴，只好让慢一步到来的Clearlove7过来补线。
　　明凯还挺乐呵。
　　自己虽然玩草食性打法，但是看顾行如此肆无忌惮的脏中路兵线，多少也有点眼馋。
　　现在终于轮到他清线啦！
　　顾行看到男枪出现在中路，当即灵光一闪。
　　“瑞行你跟我往下路走！”他不光要Kuro跟自己，为了保险起见还呼朋唤友壮大力量，“Smeb你能来不？”
　　宋景浩刚卡完兵线，如今神清气爽，打算来一波魔神降世，对峡谷其他区域施加点影响力。
　　“没问题，我直接可以来！”
　　顾行听自家上单答应的痛快，脚下步伐飞快，带着瑞兹穿行于EDG下野区。
　　小段迅速给出信息，“对面在往后撤，应该是野区有眼看到你们了！”
　　顾行不以为意。
　　要是搁上赛季，还真有可能让EDG双人组跑掉。
　　但今年，新加入野区植物！
　　在EDG下野区红BUFF到小龙坑中间的位置，有一处爆裂球果！
　　顾行和Kuro借助球果的弹跳过墙效果，来到EDG下塔侧后方草丛旁！
　　一颗眼落下，闪烁其上的便是传送旋光！
　　米勒见状嗓门扯的贼嘹亮，“VG这次不玩四包二，他们要让五个人全部在下路集合！”
　　“EDG没有阻拦手段，Mouse的传送尚未转好，小学弟没复活厂长还在中路补线……双人组只能靠自己！”
　　导播镜头终于给到下路。
　　此前他们四人捞到的镜头都相当稀少。
　　实在是对拼次数太少。
　　VG双人组知道自己的任务就是苟到团战期当工具人，因此打的格外猥琐。
　　EDG则是打不出优势——杰克和小段的烬＋娜美组合本就赖线能力极强，再加上选手本身的对线实力不俗，混住线难度并不大。
　　双方几乎不换血，ADC又不漏炮车，导播自然不会给画面。
　　这是本场比赛到目前为止导播第一次给下路如此长时间的镜头！
　　“EDG双人组虽然已经升至六级，但他们的后路已经被封死，VG现在只等Smeb落地便可以发动攻势！”
　　米勒知道兰博TP结束之时，便是战斗爆发之始，不由得屏息凝神等待着高达波比的出现。
　　他清楚，VG要打五包二，绝对不是单单击杀EDG双人组那么简单！
　　后续带动的节奏才是重中之重！
　　“兰博落地先洒下R【恒温灼烧】，齐齐覆盖住敌方双人组的身体，还斜向封住了向后撤离的退路……”娃娃逐步提升语速，“Meiko的塔姆闪现脱离火焰地带，一口把维鲁斯含在嘴里跑路！”
　　可是兰博大招的缓速效果还是对田野影响很大。
　　肥鲶鱼几乎跑不动路！
　　杰克的W【致命华彩】正是在此时射出，趁Meiko难以走位的间隙将其定在原地！
　　Iboy见状赶紧从塔姆口中离开，给一口治疗术表示自己仁至义尽想独自逃生。
　　“一波EDG兵线正好进来，行哥用小兵做跳板叠一层残暴值，顺便贴近维鲁斯！”
　　娃娃的语速越来越快，逐渐向加特林机关枪进化。
　　“Iboy回身施放大招【腐败锁链】，成功困住狮子狗……可是杰克也有大招！”
　　烬的狙击枪射程将维鲁斯纳入在内，超级子弹相当精准，第一枪便逼出Iboy的闪现。
　　紧接着第二枪便向其施加巨额缓速效果！
　　顾行在Meiko的塔姆身上叠满残暴值，回身一记套索逼维鲁斯走位，Kuro的瑞兹过来再将他定住。
　　EDG双人组认清现实，只得放弃抵抗，任由对手分配人头。
　　最终VG中上两人各拿一颗。
　　“VG集合五人之力，EDG双人组实在跑不掉！”娃娃深吸一口气而后继续放声大喊，“这波VG不光杀人，还要顺带着把下一塔推平！”
　　“另外还有一条土龙，VG能一股脑将下半区的所有资源攫取一空！”
　　观众激奋之情溢于言表。
　　有不少纯路人今天才临时成为VG粉丝。
　　看到他们打出如此流畅的进攻，难免喜上眉梢。
　　当然，最令纯路人感到高兴的是EDG狼狈不堪的模样！
　　明凯吃波中路兵线的功夫，下路一塔就已经落入敌手。
　　这足以影响自己在下半区的发育以及视野布控能力！
　　一个劣势的男枪，在视野做不出去的情况下，要如何在野区里面对狮子狗？
　　明凯都不敢想。
　　一颗心笔直的向下坠入无底深渊。
　　VG选手席里一片欢声笑语。
　　“我不错吧？”顾行声音很是嘹亮，“人头防御塔全给你们了，咱什么都没要！”
　　他这波从中路杀到下路，身上全是助攻。
　　多人瓜分后的赏金并不多，连一血塔他都是只蹭了均分的工资！
　　和先前脏兵线＋拿人头的待遇相比，顾行确实牺牲很大。
　　主要是因为他知道这版本狮子狗不能独C。
　　即便有W【战争咆哮】存在，可是在7.3版本雷恩加尔残暴W不再能免疫控制，意味着进场再想从容离开不太现实。
　　冲进场大多就是秒一个人。
　　他再肥也没用，必须得把经济让渡给队友。
　　Smeb这波支援算是吃爽了，身上直接多出1000经济，此时情不自禁笑开花，“销顾你打法未免也太无私了吧？和你比旺乎简直就是个独比篮子！”
　　宋景浩学各种常用中文骂人词汇的速度相当快，如今信手拈来，甚至还学会了组合词。
　　“老顾他太团队了，我真的哭死……”杰克哼哼唧唧，望着自己0/0/2的战绩不太满意。
　　不过当喻文波看到右上角7：1的总人头占比，脸色立马多云转晴。
　　能躺就行，还要啥自行车？
　　顾行回城合成水银鞋和又一把考尔菲德的战锤，正式开始转线期。
　　他虽然没从上波团队节奏中拿到过多少经济。
　　但被动的层数可是在实打实的增长！
　　顾行目前已经把EDG五名英雄都杀了一圈，叠满5层战利品。
　　狮子狗的战利品会为自身提升不菲AD加成。
　　而当前版本，5层战利品代表着15＋30％攻击力！
　　顾行靠着装备，攻击力接近150点。
　　获得的加成就高达60点攻击力！
　　等于一把半暴风大剑！
　　只能用恐怖如斯来形容！
　　他拿到优势后果断进野区找厂长。
　　明凯已经在尽力躲藏了，可还是躲不开狮子狗开大招后的追猎步伐。
　　比赛来到13分钟，他在自家红BUFF营地被顾行当场逮捕！
　　“行哥开大跳上去，普攻接Q……我的天，这伤害简直爆炸！”
　　在米勒的呐喊嘶吼声中，顾行轻而易举便斩掉男枪足足一半血量！
　　“厂长滑步接闪现还想撤退！”
　　不得不说，赛文奥特曼的逃跑功底确实有一手。
　　就突出一个行云流水！
　　不过顾行扬起嘴角。
　　哼，想逃？
　　他闪现跟着男枪进入红BUFF对面的那堵草丛，再利用被动扮演跳跳虎，飞扑到厂长身上，两刀便干脆利落将其斩杀！
　　“丹砂！”娃娃激动嗓音回荡在场馆内的每一寸角落，“EDG野区要彻底崩盘了！”
　　整片下野区里的所有野怪营地都被顾行收入囊中，至此他已经领先男枪足足两级！
　　在这个肉食性打野的版本里，这种级别的优势意味着无法逆转！
　　明凯手扶额头脑袋里一团浆糊。
　　同样心情的还有Mouse。
　　他转线后正在下路和Smeb对线，原以为明凯拿完红BUFF会来帮自己一波。
　　只要能击杀一次兰博，Mouse认为自己就还有抢救的机会。
　　然而明凯刚进自己野区，不出10秒钟就葬身狮子狗的屠刀之下！
　　整个EDG下野区失守，连带着Mouse也要遭殃。
　　他缩在二塔前的自闭草丛里，连兵线经验都不敢闻！
　　比赛进行快14分钟，Mouse总共补了77刀！
　　这数字摆在黄金局排位赛都是不合格！
　　可他已经把能补到的小兵通通刷掉，剩余漏掉的小兵，全是拜Smeb的卡线所赐！
　　娃娃看到宋景浩操作着兰博提前一步拦在EDG兵线前方，用肉身吸引小兵仇恨，人为拉扯出一波回推线，也不得不连声赞叹，“嗷呦，Smeb这卡线功底简直强到爆炸！”
　　Mouse原本看到小兵白白阵亡还会感到心在滴血。
　　最后已经麻了。
　　兵线补不到，打野不来帮，出去就是死，这还怎么玩？
　　他眼睁睁看着兵线在前方交战，一只又一只VG小兵死于战斗。
　　回自闭草丛10分钟，Smeb治好了我的兵线内耗！
　　顾行见比赛进行到22分钟自家上单还在下路玩卡线，实在没眼看下去，“差不多得了，景浩你赶紧过来参团，一波赶紧给对面送走！”
　　有一说一，Smeb这人虐菜下手是真的重。
　　主要擅长玩弄兵线。
　　被他拿到优势就意味着要苟在塔下一辈子！
　　先前的Letme是这样，如今的Mouse也是这样！
　　Smeb看到自己才领先区区100刀，还有点遗憾的咂咂嘴。
　　不过队伍指挥都发话了，他也没有再拖延的道理，赶紧补出中娅沙漏跟着大部队转战纳什男爵。
　　“VG直接选择开龙，他们手握一条土龙，有伤害加成的话击杀速度飞快！”米勒望一眼数据面板。
　　双方的经济差此时已经破开1W大关。
　　说实话在22分钟，1W经济差就和打人机没多大区别！
　　“EDG选择放掉，他们还想固守高地打阵地战！”
　　可平均每个C位落后一个大件，EDG就算团战功底再强，也顶不住如此夸张的装备落后！
　　“行哥从侧面开大跳上去，用身体吸引敌方的火力，越高地塔开团……Smeb洒大招了！”
　　娃娃一声高喊，从天而降的火焰弹噼里啪啦砸在地面上。
　　眨眼的功夫，EDG众人便被灼烧到残血！
　　R【恒温灼烧】的离谱伤害瞬间便引燃了整座场馆的观赛气氛！
　　“娜美和烬的双大招封路，EDG被困在兰博大招周围进退两难！”
　　Kuro的瑞兹在侧面疯狂偷输出，瞬间再把试图走出火焰弹范围的大树定在原地！
　　不许动！
　　Mouse欲哭无泪。
　　他身为团队前排，吃到的控制自然也是最多的。
　　一直到阵亡，Mouse都没有离开过兰博大招。
　　大树浑身变为焦枯色，被高达波比烧烤至死！
　　“Scout拉出一个不错的大招，但自己发育实在太差，团队后续也没有足量的输出可以跟上！”
　　Iboy尽全力在输出。
　　可是他操作着维鲁斯都快把手中的弓弦给拉断了，才把身前的半肉狮子狗打成残血。
　　结果人家一口W【战争咆哮】外加娜美奶量，又将血量回复到一半！
　　厂长的男枪在旁边玩刮痧游戏。
　　两枪下去，Kuro的瑞兹不痛不痒，开着炽天使的护盾和他站撸都不怂！
　　根本不需要多么华丽的团战操作，VG仗着经济等级领先便顺利团灭EDG！
　　比赛进行到26分43秒，顾行最后一刀摧毁敌方主水晶！


第264章：出乎意料的选择！
　　“一比零！”米勒朗声喊道，“VG旗开得胜先下一城，拿到本场对决的首场胜利！”
　　观众席内支持者的欢呼经久不息，应援棒拼命敲击的声音混杂其中响彻全场！
　　不论是十年铁粉，还是披上VC粉的临时支持者，此刻都喜形于色毫不吝啬的为VG送上掌声！
　　娃娃则在旁边感慨，“不得不说VG前期拿到的优势实在太大，EDG拿到的这套团战阵容根本没有任何反抗能力！”
　　赛前他还以为VG选了套开团能力稀缺的阵容，是想复刻先前的拉扯打法，一点点把敌方阵型拉散再伺机待发一击致命。
　　谁成想最终的获胜方式竟然如此朴实无华。
　　顾行的狮子狗仗着装备好，肉身开团往对面脸上跳，强行就把团战开起来！
　　再强的团战阵容，也难以抵抗高达1W的经济差距。
　　方才娃娃看的清楚。
　　兰博一个大招下来，短短一瞬间，Iboy的维鲁斯血量就下降1/3！
　　要不是塔姆时刻紧盯着进行看护，维鲁斯指不定会和大树一样葬身火海！
　　“Smeb的兰博雀氏狠，”米勒啧啧称奇，“来LPL一个多月都没有使用过，今天初次选取效果便不同凡响！”
　　“也算是咱们赛区鲜有出现的兰博爽局！”
　　LPL本就不像隔壁LCK那样玩高达波比的能人辈出。
　　从整个赛区建立到目前为止，能让人印象深刻的LPL兰博大概就是PDD全明星赛一烤五。
　　像另一名顶级高达波比使用者Marin的名场面倒也令人记忆犹新——只不过和他待的队伍LGD一样，连名场面都是反向的。
　　马大头来国内就是被军训的命，到最后他自己都不敢再玩兰博，生怕再度遭遇上路五人路的豪华待遇。
　　至此观众普遍认为LPL赛区玩兰博的上单很少，除去擅长使用该角色的选手人数稀缺，也得归功于顾行等打野。
　　这群人看到对面上单选兰博，眼睛都在泛绿光，像是从来没见过人头似的，嗷嗷往上路扑，开始疯狂军训！
　　有了Marin的凄惨先例，观众起初都不对Smeb本局的兰博抱多大期望。
　　结果宋景浩竟然还真能Carry！
　　“不得不说，Smeb玩兰博对兵线的理解太深了，”娃娃说出自己的看法，语气中满是叹服，“镜头只要转到了上单对线，我就看到他在卡兵，Mouse根本不敢上前发育！”
　　兰博登上职业赛场的难点就在于如何安稳过渡到团战期。
　　Smeb靠着兵线处理竭力避开战斗，还让对位选手的发育停滞。
　　等到中期，他的战斗力已经足以支撑自己一打二！
　　EDG根本没人敢来找兰博！
　　“说到这里就不得不夸奖一下行哥，”米勒看向VG选手席里正在同队友击掌庆祝胜利的顾行，“他对Smeb的保护相当到位，特别是上路的那次反蹲，直接奠定前期优势！”
　　Smeb也是这么认为的。
　　他感觉自己兰博本局能顺风顺水发育成型，肯定得有顾行的一部分功劳。
　　摘下耳机起身后，还亲昵的用手拂过对方的头顶以示亲近。
　　两人在电竞圈里都算是身材高大的类型，一米八往上的高度加上并不算十分瘦削的体型，以及一张阳光明朗的笑脸，站在一起颇为搭调。
　　摄像师没有放过这副难得画面，连忙转动镜头将其抓拍下来。
　　“窝这个蓝宝怎么样？”Smeb昂首挺胸，下台时都步步生风，途中不忘向顾行寻求赞美，“和龙锅比谁更强？”
　　他跟着队内老员工称呼朱小龙，不过中文发音有点别扭。
　　顾行思量片刻，最终选择了一个不得罪人的说法，“你俩都强，风格不一样嘛。”
　　确实风格不太一样。
　　龙哥玩杰斯和兰博差不多都是一股味道，对线期打野不来就寻求和平发育，比赛进入到中期也不寻求单带，不停参团为队伍提供帮助。
　　Smeb则是极致的进攻，不到关键时刻几乎不会来参团，一直在边路维持对线。
　　只要让他拿到单点优势，就非要把对位选手折磨到生不如死！
　　但宋景浩听到这回答很不满，“销顾你这人，我为了夸你都说旺乎是个篮子，你就说窝比龙锅强又怎么啦？”
　　顾行露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　你踩小花生那肯定芜所胃，人家都不在LPL，想算账总不能顺着网线爬过来吧？
　　再者说……
　　你说小花生是个篮子，他指不定还以为你是在夸他，还得给你竖起大拇指。
　　朱小龙可不一样。
　　人家实实在在就在后台休息室里坐着！
　　得罪了龙哥我还想跑？
　　今天晚上的蛋炒饭里说不定就得给我加点料！
　　说曹操曹操到。
　　朱小龙一脸喜色，冲过来挨个给他们一个拥抱。
　　“太强啦兄弟萌，”龙哥兴高采烈的夸奖队友，“这拉扯阵容居然能打出碾压级别的强开团战，属实给我看傻了！”
　　看到朱小龙露头，Smeb光速变脸换上一副笑容，“嗷呦，还是龙锅你在的时候VG比较强，我还是得继续努力，做大做强再创辉煌……”
　　他调动自己尚且贫瘠的中文词汇量，拼拼凑凑出了这么几句话。
　　顾行撇撇嘴。
　　搞的你好像多能耐似的，见到龙哥还不是得商业互吹？
　　杰克回休息室后伸了个懒腰，四仰八叉躺在电竞椅上，“我这盘也太轻松了吧，缩在后面biabiabia射几枪就赢咯！”
　　说话时他手指比出手枪姿势，再配上桀骜不驯的神情，和Cos周润发似的。
　　“咱也是小躺一盘，舒服！”Kuro神态餍足，双手枕在脑后。
　　“真有你俩的，”金文赫笑骂着调侃，“看看人家EDG都是双C掌管比赛，咱家这是双混？”
　　“你看输出嘛，我俩真没少打！”杰克理直气壮指着电视屏幕。
　　顾行正在接受自家正副教练的吹捧式教育，抽空瞥向赛事直播画面。
　　还真是这样。
　　Kuro属于那种吃草挤奶类型，去年夏季赛在老虎队不吃经济也能打出全位置数一数二的输出。
　　杰克是最正宗的伤害大王，你也不知道他到底是什么时候偷的伤害，反正到最后输出绝对不会低。
　　第一盘就是最典型的例子。
　　VG双C悄无声息也都打出15000上下的伤害，比顾行的狮子狗还要高。
　　当然，最夸张的还是Smeb。
　　兰博依靠大招本来就是个刷伤害小能手，本局宋景浩还把Mouse从头压制到尾，输出直接干到22777！
　　“对面大树这伤害，嚯嚯嚯……”杰克捧腹大笑。
　　顾行也蚌埠住了。
　　Smeb的伤害柱形图堪称一柱擎天。
　　与他对位的Mouse，输出柱形却近乎短到极致！
　　两者被排在一起比较，显得尤为滑稽！
　　“这大树全场2800的伤害，”段德良忍俊不禁，“怎么还没我高啊？”
　　他玩个娜美都能打接近7K的输出，是Mouse的两倍有余！
　　随后出现的MVP评选结果中，官方放出的数据更是令不少人大吃一惊！
　　Smeb分均伤害876，对位经济领先＋6349，对位补刀差＋101！
　　如此夸张的数据表现，让宋景浩以及身后的高达波比看起来威慑力拉满！
　　首盘MVP无非就是在顾行和Smeb之间进行选择。
　　而官方向来评选MVP比较看重数据。
　　虽然顾行全场表现很完美，反蹲抓人都有很亮眼的发挥，但是耐不住宋景浩数据表现实在太完美！
　　直播间网友看到这一幕属实是乐开了花，在聊天频道里炸翻天。
　　【Mouse李在赣神魔？玩个上单伤害全场倒数第二，真有你的啊！】
　　【要不是这盘软辅被Ban的差不多，Meiko只能拿个塔姆打保护，估计Mouse要输出最低！】
　　【Smeb来LPL后就逮着这群蓝领上单欺负，前有Letme后有Mouse，数据都给他刷麻咯】
　　【得了吧，Clearlove7给上路带波双杀节奏，然后放养大树这还有脸说？光看数据隐藏战犯，但明眼人都知道谁的锅最大！】
　　【肉食打野版本赛文一辈子都玩不明白，要不是有Mouse这个更拉胯的，这盘行哥能把他底裤扯烂】
　　【我的评价是：好死捏！VG继续给爷狠狠的杀！】
　　Mouse目光缓缓从EDG休息室的电视屏幕上移开。
　　他在输掉比赛的那刻，心里大概就对自己的伤害数字有一定预估。
　　大树能刷输出的远程技能就一个E丢树苗。
　　目前R【复仇漩涡】还是周遭的范围减伤阵法，除非打正面团战，否则伤害量都不会很可观。
　　从始至终Mouse就参与一波团战，输出低也是理所应当！
　　更让Mouse在意的不是数据，而是赛场内的表现。
　　全程被Smeb卡兵线压补刀，他打到26分钟身上才一个大件和一堆小散件，团战脆的像张纸！
　　但Mouse仔细思量复盘，这才感觉不对劲。
　　自己能改进哪些方面来避免再次出现类似对局？
　　压根没有！
　　除非他能拉住思想出问题的明凯，让这男枪别来上路带节奏送双杀。
　　不然只要上路出现劣势，顾行卡着前推线再来抓一次，自己就一辈子别想碰到斌炫！
　　Mouse发现他好像什么事情都没做错，就这么寄了！
　　他扫视一圈房间，队友们大多低着头抠手指，听Nofe强调下局应该注意的问题。
　　Mouse看向明凯低声问话，想要让自己死个明白，“不是，你为啥带着我送完双杀就不管我了？你来上路帮我解围，咱们团战才能有前排啊！”
　　EDG首局那阵容，就得让大树站在最前面抗伤害。
　　别看Meiko选了个貌似挺肉的塔姆，但田野必须得站在维鲁斯身边保护，等顾行狮子狗跳上来就立马吃ADC将其保护起来。
　　严格意义上，EDG全队前排就只有队魂大树。
　　结果被放养到死，明凯在转线期开始后就没再瞧过一次Mouse！
　　“我也想抓，可是真没办法，”厂长耸耸肩膀，“去就崩！”
　　他是玩打野的，深谙帮优不帮劣的道理。
　　大劣势情况下硬要抓兰博，后果可能不堪设想！
　　话都说到这份上了，Mouse也没办法再往下接。
　　等到工作人员敲门进来提醒准备再度上台，Nofe才终于中止话题，让队员好好准备下局比赛。
　　Mouse起身时神态略显恍惚，脑袋有点发晕，脚步虚浮无力。
　　小学弟连忙扶他一把，关切问道，“小心点……你这啥情况啊？”
　　“没事，”Mouse摆摆手示意自己身体并无大碍，甚至还回嘴一句，“换你去被卡10分钟兵线你也懵逼。”
　　阿布双手抱胸走在最后面。
　　他眉头紧锁，对队伍今年春季赛的表现不太看好。
　　拳头在搞什么飞机？
　　肉食打野版本到底要持续多久？
　　阿布对明凯非常了解，知道他很不适应肉食打野，得是草食控图的环境下才能发挥出最强威力。
　　可是让轮换打野爱萝莉上场的话，基本等于提前放弃本届春季赛。
　　大太子打个排位赛玩点666的梗还可以，真要到赛场上较量，操作上限还是不高，不可能带着队伍走到很远的位置。
　　他只能寄希望于拳头赶紧更换版本，等草食版本到来，才是EDG起飞的时候！
　　利用场间休息进行短暂调整的海尔兄弟精神饱满出现在镜头前。
　　“欢迎回到2017LPL春季赛直播现场，马上将要进行的是VG对阵EDG的第二小局……”娃娃先照着台本念广告金主的赞助词，而后才将话题扯回正轨。
　　“现在EDG要优先解决的点就是上野，”他侃侃而谈发表看法，“Smeb和行哥这对组合的强度实在太恐怖，放眼全球目前都很难找到硬实力能超过他们的上野二人组！”
　　“EDG与其思考如何在上野对抗方面比对方更强，不如想想怎样去限制住VG上野，让两人无法发挥出应有的作用！”
　　娃娃另辟蹊径提出的解决方案得到米勒的连声赞同。
　　“不错，如果EDG能让厂长在前期拿到些许优势，再辅以双C的团战高额输出，胜算说不定能高上一些！”
　　Nofe也是这么想的。
　　他认清自己家上野不如VG的事实，打算避开敌方的主攻点，给明凯拿点前期能做事的角色。
　　打定主意的Nofe听到语音内裁判BP即将开始的指令，立马信心满满的想要试验下新思路。
　　Smeb晃动鼠标，BP面板映入众人眼帘！
　　“本局比赛VG位于蓝色方，先例行禁用妖姬，EDG则将青钢影封锁掉，两队的首ban没有任何悬念，”娃娃目光紧盯着剩余的Ban位，“由于现在强势角色的替代品有很多，BP灵活性比7.1版本要高上不少，就看双方接下来如何选择了！”
　　红米选择继续禁用辛德拉。
　　对他来说，EDG值得针对的点就一个Scout。
　　这是个中单打线版本，小学弟偏偏对线能力又相当不俗。
　　红米不想放任Scout在线上肆意施加他的影响力。
　　“EDG禁用上场对局Smeb手感火热的兰博！”娃娃笑嘻了，“果不其然，他们不想再让Smeb继续打出单线优势！”
　　Homme望向BP面板，能大致思考出对方下一步的打算。
　　“他们准备最后把杰斯给Ban掉，这样咱们蓝色方一抢应该是维鲁斯……”
　　侯爷西装革履，怀里抱着只笔记本，循着自家主教练的思路往下想，“那对面会锁蚂蚱和狮子狗。”
　　红米还在犹豫。
　　他在考虑要不要把目前的辅助一哥蚂蚱给Ban掉。
　　如果真的这么做，对方很可能因为要顾忌维鲁斯而将其禁用。
　　Smeb的杰斯便能被放出来。
　　可是选到皮尔特沃夫二营长，就必须要搭配合适的打野和体系才行。
　　后续构筑有点走钢丝的感觉。
　　另外一个隐患在于7.3版本杰斯是遭到削弱的。
　　锤形态被动的增伤、Q【苍穹之跃】的输出削减以及E技能的耗蓝提升，对上单杰斯而言影响很大。
　　虽说强度摆在这里依旧强势，但是能否作为队伍绝对核心来进行构筑，不得不打上一个问号！
　　“杰阔，你觉得拿维鲁斯怎么样，有信心嘛？”红米侧头去问己方射手。
　　喻文波原本还想划水混一盘，没想到教练突然给了自己一个惊喜。
　　“没问题！”他挺起胸膛嗓门洪亮，“交给哥们就行！”
　　顾行越过中单瞅杰克，“真的假的？我看你最近都没玩过维鲁斯。”
　　“哥们的维鲁斯还需要练吗？”喻文波信誓旦旦。
　　“掏出来就是粑粑C！”
　　红米也记得杰克维鲁斯确实有两把刷子。
　　一边是不稳定的杰斯，一边是绝对强势角色维鲁斯。
　　答案显而易见！
　　他最终选择按照原计划封禁发条魔灵。
　　正常情况下，发条在目前的中路环境里强度只能算中规中矩。
　　尽管没有遭到直接削弱，也不像S6世界赛横行的维克托、蛇女等后期法核那样因为冰杖重做而变相受到影响。
　　但是在强调对线的版本里，发条注定不会太强。
　　能让她登上Ban位的原因是狮子狗。
　　由于雷恩加尔的强度过高，能和它形成联动的角色自然也会成为热门选择！
　　其中发条＋狮子狗是最出名的搭档，后者开R带着球往人群里跳，往往能让魔偶瞬间拉拽起数名敌军！
　　红米知道自己在蓝色方首抢维鲁斯，就势必要放出狮子狗给对方。
　　他又不想让Kuro去选用发条这种对线强度一般且没有什么支援野区能力的中单角色，干脆便将其送上Ban位！
　　正如红米所想的那样。
　　Nofe二话不说把杰斯封锁掉，连同先前的青钢影兰博，将当前版本最有Carry能力的三名上单通通禁用！
　　“VG先抢维鲁斯，而EDG拿到蚂蚱＋狮子狗的野辅组合！”娃娃看到这里还眼前放光，“这是厂长本赛季第一次使用雷恩加尔，不知道表现如何！”
　　明凯扭扭脖颈，面带不甘之色。
　　上盘他遭受到的苦难，本局非得找补回来不可！
　　红米早已设想好EDG有可能采用的BP思路，对此并不意外，照常给选手拿英雄，中途还在叮嘱对局内的注意事项。
　　“Kuro继续用瑞兹，没什么问题，这是目前数一数二的强势中单，”米勒看到VG英雄选用框里亮起的下一只角色，终于忍俊不禁笑出声，“行哥拿到了男枪！”
　　“正反手教学？”娃娃脱口而出，整个人都亢奋的不得了，“行哥难不成想要给厂长上一课？”
　　他这一句话，立马就给对决双方增添了些许火药味。
　　现场观众登时激动到无以复加，摇旗呐喊为VG加油助威！
　　实际上顾行真没这意思。
　　当前版本男枪和狮子狗平分秋色，不过是战术侧重点和强度曲线不同罢了。
　　大家普遍认为前者更偏向稳定发育等团战再尝试通过输出接管比赛，后者则在对线期抓机会能力更为强势。
　　除非某只角色被封禁，职业选手才会去考虑螳螂等替代品英雄。
　　既然厂长都把狮子狗给抢了，顾行总不可能放着男枪不选，非要去拿什么卡兹克。
　　“EDG选下寒冰，避免待会儿抢不到合适的射手角色！”
　　次轮BP，Nofe决定朝着辅助发力，依次将卡尔玛和露露送上Ban位。
　　如此一来，VG能抢的强势辅助就剩下婕拉。
　　选出来的话，目前婕拉强度绝对不如EDG抢下的蚂蚱。
　　而且等到团战端，她也无法与双C＋男枪产生任何联动！
　　要坦度没坦度，要控制又没控制，连个最基本的移速拉扯技能都没有。
　　VG选出的几名角色里，都要求队友来创造输出空间才行。
　　选婕拉的话，VG会遇到输出点过多的问题，阵容防御与控制能力奇缺！
　　Nofe就是要让VG进退两难！
　　想选婕拉提高对线强度，团战就没法打。
　　不选婕拉，对线能力势必会大幅度下滑！
　　红米把次轮Ban位分散开来。
　　分别给技能设计上比较克制瑞兹的中单蛇女，以及能配合狮子狗进场的上单慎。
　　“EDG第四选直接锁下波比，”米勒颔首给予肯定，“锤形态小炮在面对狮子狗时有奇效，能有效防止敌方切入进场，他们以抢代ban没有任何问题！”
　　红米走到Smeb身边。
　　“景浩这盘你委屈一下，拿个大树如何？”
　　Smeb不假思索，“选就行，我绝对比对面强！”
　　他巅峰期号称全能型战士，上到三姐妹下到三幻神，从绚丽单挑的边路尖刀到朴实厚重的团队后盾，宋景浩全都精通！
　　红米最后想了很久，还是舍弃了婕拉的对线能力，从更加团队的角度出发，给小段拿到防盗门布隆。
　　“EDG的Counter位给到小学弟，不过放在外面的强势中单一个都不剩，究竟要选什么还是个未知数……”娃娃还在营造悬念。
　　但EDG直接秒锁！
　　“铸星龙王？！”
　　在娃娃的惊声尖叫声中，遍体湛蓝色的巨龙出现在众人眼前！
　　“Scout是真敢选啊！”
　　米勒轻嘶一声，“对面Kuro可是和Huhi齐名的龙王绝活哥！”
　　馆内的一小撮EDG粉丝很是开心，有人还在用力挥舞着赛前领取到的应援物，剐蹭空气发出猎猎风声！
　　李瑞行抬起眼，看到对方选出龙王，感觉自己受到了挑衅。
　　“什么意思啊，”他抿一口纸杯里的冰美式，“想给我上嘴脸是吧？”
　　“好小子你给我等着……”
　　Kuro忿忿不平，打算让小学弟明白一个道理——并不是什么选手都能玩得转龙王！
　　“说实话我就没见过有SKT系中单会用龙王的，”顾行掰扯着手指有理有据举例说明，“Faker、侯爷龙王都很一般。”
　　“嗯？”李知勋悄无声息走到他身后，听言伸手捏他命运的后脖颈。
　　“有一说一是这样的啊！”顾行试图反抗，“你忘了咱们打ROX的时候场场Ban龙王了是吧？”
　　“Scout顶多就是会用，精通绝对算不上，不然去年八强赛也不至于被Kuro连拿两场龙王拿到赛点后才急眼抢索尔，”红米阻止了原中野的玩闹，“大家正常打就行，不用感到太紧张。”
　　Kuro点头附和，“而且这版本龙王没那么强，哥几个放宽心！”
　　疾跑和冰杖的双削弱，对龙王来说是个致命打击。
　　原来索尔靠着冰杖减速，和自己的疾跑＋风骑加速，能不停风筝敌人。
　　现在两大关键道具/技能被砍，龙王的强度间接受到不小影响。
　　“销顾咱俩多联动，把龙王压死就好打！”他趁着李知勋还在，叽里咕噜说着韩语，让副教练进行同步翻译，以最快速度说明自己的意思，“特别是3级那一波，只要能防住龙王开E的快速游走，后续会很稳！”
　　顾行由于从未在职业赛场和龙王搭档中野，也不清楚到底要如何应对。
　　对Kuro这个龙王绝活哥给出的意见，自然认真倾听。
　　双方交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单大树、打野男枪、中单瑞兹、下路维鲁斯＋布隆。
　　红色方EDG：上单波比、打野狮子狗、中单龙王、下路寒冰＋蚂蚱。
　　“这盘变成VG要选用团战阵容了，倒是今年的头一回，”米勒开玩笑调侃道，“而且他们要么就不掏打团体系，选出来用就是四平八稳把容错率拉满！”
　　“双C＋打野三个输出点，再配双前排支撑坦度，可以说团战强度相当炸裂……”
　　娃娃看向另一侧，“反观EDG，他们没有像上局那样走团战路线，而是想要利用狮子狗和龙王的超强游走型中野去进行边路抓单！”
　　“双方体系和上盘相比完全是两极反转！”
　　米勒大体评估起来，“EDG前期坐拥强势中野，肯定会给到敌方野区不小压力，得撑到15到20分钟左右，等转线期彻底尘埃落地，就是VG团战阵容反击的节点！”
　　“不知道行哥这盘男枪能否给我们展示出格雷福斯的正确玩法……”
　　场馆内的VG支持者人多势众，在赛前的加油声势上彻底碾压对手！
　　伴随着喧嚣不止的浪潮声，峡谷轰然降临！
　　顾行调整到最佳状态，信号标记在EDG下野区蓝BUFF处。
　　“跟我肘，咱们搞入侵！”
　　他们有双射手，在1级这种伤害主要靠普攻来打的对拼较量中天生占据优势。
　　而且还有堪称一级团最强辅助的布隆！
　　没道理不去入侵！
　　顾行目标就盯紧EDG下半区。
　　把明凯逼到上野区开野，狮子狗在4级前就不可能对下路发动攻势！
　　要知道，VG这盘让Smeb选了上单大树，就注定要把战术重心向下倾斜！
　　只要杰克的维鲁斯不出意外，VG团战输出就稳得一批！
　　顾行这次也有样学样，出门就带上红色扫描，想要碰碰运气。
　　倘若真能扫出眼位，中上单人线便能开局占到便宜！
　　可惜EDG这次很精明，没有选择在河道放眼。
　　Meiko的蚂蚱仗着有层被动的膜，不怕VG闪现来开自己，便站在下河道充当人肉眼位。
　　等到VG五人抱团向EDG野区移动后才选择后撤。
　　EDG明知不敌，连开启1级团战斗的想法都没有，直接离开下野区，任由顾行占据这片地盘。
　　“龙王如果全力清兵，非炮车线是8秒，带炮车就是14秒，你们记得提前做好准备！”Kuro给出提醒。
　　没有侯爷的翻译，他只能说中文。
　　语法相对而言有点怪异。
　　好在顾行倒也能明白意思。
　　不过他并不清楚龙王要如何在前期带动节奏。
　　明凯的狮子狗都被自己给逼到上半部开野了，光凭龙王一个人他能掀起什么波澜？
　　顾行倒也没有麻痹大意。
　　但他刷野时扫视着地图，愣是没想明白龙王3级能去哪儿游走。
　　续好被动，安全无伤的刷完EDG下半区的营地升到3级。
　　此刻时间来到2分40秒。
　　中路第三波炮车兵线相接才仅仅3秒钟。
　　“龙王在快推线！”Kuro大声嚷嚷着，“我没法拦他，你们小心点！”
　　顾行刻意调整过刷野规划，是蓝BUFF－三狼－魔沼蛙的路线。
　　这样最后刷完蛙妃，留个E【快速拔枪】可以续上被动回到下河道，再通过普攻河蟹维持被动。
　　如果EDG龙王要对下路动手，满被动的男枪在河道就能把小学弟阻拦下来。
　　若是对方没有来下路的意图，顾行也能靠被动保持状态继续到自家下野区刷野发育。
　　他算盘打的很响。
　　任谁来也挑不出问题。
　　“推完线了，龙王在向下靠！”Kuro的瑞兹还没升到三级，身上的蓝量也根本不足以支持他快速推线，只能眼睁睁看着龙王离开中路向下移动。
　　顾行蹲在河道草丛里。
　　看到索尔出现在自己眼前，上去就是一记烟雾弹！
　　普攻取消技能后摇，再跟QE滑步向前补上另一发平A。
　　雷霆爆发的瞬间，只携带腐败药水的脆皮龙王血量霎时下降1/3！
　　可是小学弟丝毫不慌，硬吃男枪火药弹的回撞伤害，反手推出Q【星河急涌】的星核，将顾行击晕！
　　下一刻，侧方靠近EDG方向的草丛里突然跳出一只狮子狗，扑咬在男枪身上！
　　顾行满头问号。
　　明凯怎么在？
　　他看到狮子狗头顶等级为2时，这才意识到自己被EDG给阴了。
　　Clearlove7根本没有安分守己的把野怪刷完。
　　总共刷了两组野怪就往中路靠，仗着龙王先推线，强行进行中野联动！
　　狮子狗的AQ撕破空气，在男枪身上挠出一道血痕！
　　“EDG中野成功抓到了行哥，不过满层被动的男枪接近100点双抗，皮糙肉厚一时半会儿死不掉！”娃娃还在台上哇哇大叫。
　　纵使明凯打出雷霆，顾行的血量仍旧很健康。
　　他不算很着急，还在呼叫下路队友来帮忙。
　　“过不去，对面把口子卡死了！”段德良带来一则坏消息。
　　Iboy的寒冰仗着自己有W【万箭齐发】和普攻施加缓速，一刻不停的黏住VG双人组支援的步伐。
　　保守估计等段德良赶来支援顾行也得七八秒。
　　顾行就算再肉，也撑不住被EDG中野集火如此长的时间！
　　他原本没想跑的——狮子狗二级虽然有战斗力，但是只有双技能＋跳跃被动，意味着短时间内只能叠出三层残暴值，无法触发奖励机制留人或者打爆发伤害。
　　顾行自认并不怕。
　　可是拖不住。
　　狮子狗Q【残忍无情】冷却太快，等对方叠出最后一层被动再想跑，估计就来不及了。
　　顾行咬咬牙，闪现过墙来到己方红区附近，保存好自身状态！
　　“行哥交出闪现后EDG也没想着继续追击……”
　　顾行看着2级狮子狗转身离开的背影，心里恨得牙痒痒。
　　喜欢玩反套路是吧？
　　明凯你给我等着嗷！
　　这盘非得让你见识一下男枪的厉害！


第265章：这就是你的逃跑路线吗？
　　解说台上，米勒还在评估刚才的EDG中野联动。
　　“有一说一，EDG好像没有想象中那么赚，”他扶扶眼镜，“厂长为了提前一步赶到下河道，只刷了VG上野区的蓝BUFF和魔沼蛙，漏掉了一组三狼……”
　　“虽说打掉了行哥的一个闪现，但他自己的发育也要受到影响！”
　　即便顾行现在没闪现，2级狮子狗也不敢闯入VG下野区来反3级男枪的野。
　　这意味着明凯回到自家上野区继续发育，满打满算首轮也就5片营地。
　　一来一回少了顾行两组野怪。
　　“关键还是得看EDG能利用行哥没闪现的这段时间做点什么事，”娃娃在旁提出中肯意见，“否则光是打个闪现，那还是EDG小亏一点。”
　　顾行回去照常刷野，将下野区的三组营地全部清完，由于方才战斗拖延了一会儿时间，如今对局已经接近3分40秒。
　　刚想回城补装备，就听到Kuro在呼叫自己，“销顾快来吃斌炫！”
　　“来咯！”顾行美滋滋拎着霰弹枪就往中路走。
　　此刻在线上汇聚的是4分07秒炮车兵的前一波短线。
　　没有身板硬朗的大炮车，按理来说Kuro推线速度应该不慢。
　　但耐不住他操作的瑞兹前期蓝量短缺。
　　而且面对龙王时如果光用普攻补刀，就等于让索尔肆无忌惮的到处游走，Kuro自然不想这么做。
　　拖到第五波小兵，他的蓝量终于宣布告罄。
　　只好‘勉为其难’让打野过来补线。
　　顾行不管三七二十一，仗着男枪清线效率高，Q【穷途末路】外加两发普攻，就把短线全部处理完毕！
　　“好家伙，行哥这是一点都不客气啊！”米勒啧啧称叹，“一波线吃了足足4只兵！”
　　娃娃开着玩笑，“反正都已经吃了四只兵，为什么行哥不再多吃点？我感觉Kuro应该不会介意的。”
　　因为五只是真的不行。
　　Kuro得要剩余两只斌的经济去额外掏一只真眼出来，免得待会儿被明凯抓到，分给打野4刀就已经是极限。
　　顾行在中路露面的清线举动引得厂长一阵皱眉。
　　尽管上盘就认识到VG中单给打野让线究竟有多么丧心病狂。
　　可再次亲眼目睹男枪在不到4分钟时的脏线举动，还是给明凯的心灵造成不小冲击。
　　不过Clearlove7恍惚一瞬便立马反应过来，同样已经刷完自家营地的他没有放弃顾行出现在中路的机会，操作狮子狗穿过自家下野区，长途跋涉前往下路！
　　导播切到VG方的视角，全程都没有看到狮子狗的踪迹，野区内被浓浓的战争迷雾覆盖。
　　顾行上次出现在EDG下野区还是70秒之前的事情，而且自身携带的是个扫描，没有在对方野区里做眼的能力。
　　明凯如此快速的穿行在丛林中，就是吃准附近没有VG的视野存在！
　　“厂长想抓下？”米勒第一时间便注意到明凯的动向，还倍感狐疑的蹙眉，“可是EDG双人组没什么能配合他的技能！”
　　寒冰＋蚂蚱的下路组合在升到6级前不具备留人能力，只能靠艾希的箭矢去附加缓速。
　　单靠狮子狗很难抓到对方！
　　可明凯偏要来。
　　因为他知道VG双人组也是这么想的，过于安全的发育环境反而会让对方麻痹大意！
　　此时出击反而正好能打VG一个措手不及！
　　“Iboy在小兵身上叠满被动，AQ射出箭矢黏住维鲁斯！”
　　寒冰射手骑脸向前的异常举动让VG双人组察觉到不对。
　　段德良的布隆举起盾牌W【挺身而出】站在杰克身前，将寒冰箭矢通通挡住，如此保护维鲁斯安全撤退。
　　“Meiko的蚂蚱放出Q【虚空召唤】，试图沉默到敌方两人……”
　　田野能从出道至今一直保持在联赛顶尖水平不是没原因的。
　　他清楚段德良肯定要帮忙给ADC挡住带有减速效果的箭矢。
　　所以刻意等对方交出W【挺身而出】贴到维鲁斯身边再交沉默！
　　而且技能施放的节点在明凯露面之前！
　　倘若等狮子狗跳出来Meiko再交沉默，VG双人组十有八九要果断交召唤师技能躲避。
　　但现在，反倒让杰克和小段犹豫不决！
　　他俩根本不知道明凯到了下路，只是感觉有异常。
　　总不能寒冰骑个脸蚂蚱用沉默，自己就把闪现给交了吧？
　　两人都是那种很省技能的选手，本着能不交就不交的原则，选择不用闪现硬吃沉默。
　　下一刻，最靠近EDG一侧的线草里就跳出一只狮子狗！
　　“蚂蚱的沉默生效，VG双人组交不出技能来逃生！”娃娃惊声喊道，“厂长迅速叠满残暴值！”
　　杰克等沉默结束赶紧交闪逃跑，小段知道无法离开，干脆留下来替队友赴死。
　　“厂长见布隆留下，干脆也没有继续深追，就杀眼前的小段！”
　　套索将布隆禁锢在原地，Iboy箭雨倾泻而下，轻松取走段德良性命！
　　目睹自家战队拿到一血的EDG猪仔们登时扬眉吐气，场馆内人数稀少的他们却依旧能制造出喧嚣声势！
　　杰克跑到安全位置等兵线推过来，惊魂甫定嘴里碎碎念。
　　“酱紫抓下路？真有你的啊明凯！”
　　小段很是自责，“大意了没有闪……这狮子狗绕一圈来抓下我是没想到的。”
　　他以为明凯刷完上野区就会回城补给。
　　谁成想竟然会折返前往下路！
　　顾行清完中路兵线又回去把三狼刷光，见到对面狮子狗把自家辅助抓死，起初也挺意外。
　　而后立马思考对策。
　　切屏看向中路。
　　Scout的龙王并没有和Kuro一起在推完炮车前的那波兵线后选择回城，估计是身上金币差一点，把身上的腐败药水嗑光硬是吃光炮车线才退回去补给。
　　顾行灵光一闪。
　　这正是绝妙机会！
　　“我先不回城，直接来打小龙！”他朝地图下方小龙坑狂奔，“咱们这盘往下拖，就硬拖！”
　　小龙两分半便已刷新出来，是一条火属性亚龙。
　　8％的AD/AP加成只要拿到手，就是VG往后拖的资本！
　　“老顾你自己能行不？”杰克在塔下接到推过来的炮车线，“对面下路应该在回城，我没敢往前探！”
　　顾行衡量一下自己和火龙的生命值对比，感觉没什么风险，无非就是多耗点时间，“……应该差不多，你安生补完塔刀再回城吧，千万别打草惊蛇。”
　　杰克满口答应下来，一切如常不暴露任何信息。
　　娃娃很是兴奋，“EDG根本没意识到行哥就在偷龙！”
　　4分多钟的节点，大家背包里的眼位都相当短缺，基本没人会往小龙附近做眼。
　　顾行愣是在EDG的视野盲区开展偷龙大业！
　　“下野同时回城，Scout的龙王也刚补给完毕，四人距离小龙坑十万八千里！”米勒同样眼前放光，“行哥这波Timing卡的正好，没人能干扰他！”
　　Iboy射出鹰灵，无人机划破长空飞向VG上野区。
　　原本EDG以为顾行清完中线回城，现在正好是开刷次轮营地的时间，想要让寒冰去探查男枪接下来的踪迹。
　　结果无人机照到VG上半区，却发现已经刷新出来的蛙妃还安然无恙存活在营地中！
　　而且营地附近也不曾看到顾行的身影！
　　EDG这才意识到行动路线和自己想象的完全不同。
　　明凯左思右想，最终锁定对方有可能出现的位置。
　　“小龙！对面男枪在偷龙！”
　　他话音刚落，耳机内便传来小龙阵亡时的凄厉惨叫。
　　“歪日，这止损有一手啊……”Meiko赞叹不已。
　　明凯抿着嘴。
　　火龙对后期团战阵容的提升无需多言，经济价值不知道比自己帮Iboy拿下的一血高到哪里去了！
　　他算是见识到顾行的大局观以及止损能力。
　　接下来明凯即使冲着三路线上继续抓人，对方依旧有各种能力去挽回损失。
　　既然如此，最好的应对方法就是直接去找男枪！
　　直接把顾行给宰了，你拿什么来止损？
　　明凯打定主意，先到自家下半区刷野发育等待机会。
　　顾行倒是心情舒畅。
　　偷到一条火龙，他目前还不用担心明凯会来反野——由于开局交换野区，双方打野是错位开局。
　　如今完全不会在同一半区。
　　只要把眼位插到河道隘口，就能防住明凯！
　　安稳局面一直持续到6分50秒。
　　峡谷内犹如一潭死水，三路全在发育鲜有对拼。
　　VG选手的对线功底稍强一些，双方经济差距略有缩小。
　　解说站在上帝视角看的很清楚，两队再这么打下去又要回到同一起跑线！
　　“EDG还在闷着？”娃娃不太理解，“小学弟的龙王基本没有离线去做游走，拖下去的话对VG是个绝对利好消息！”
　　明凯刷完野怪，靠着帮下路推线和先前拿到的助攻，目前距离六级只差一点。
　　他选择缩在自家锋喙鸟营地里，在极限距离蹭到中路小兵经验。
　　升级旋光亮起，狮子狗习得大招！
　　Clearlove7嘴角上扬。
　　“Scout你看我一下！”
　　他大喊一声，果断开启R【狩猎律动】进入伪装状态。
　　而后越过河道飞速冲向VG上野区！
　　明凯知道自己和男枪一直处于错位刷野状态。
　　他之前一直没有进行刻意纠正，就是要让顾行放松警惕！
　　厂长很擅长玩这一套。
　　抓死段德良时也是同样的思路。
　　老奸巨猾如他往往动手时能让对手防不胜防！
　　明凯现在很确定顾行就在VG蓝区！
　　在中路的线权对决里，瑞兹必须要拥有蓝BUFF才能勉强顶住龙王的推线压力。
　　因此厂长才敢下判断，顾行一定会在VG蓝BUFF重置出来的第一时间将其送给Kuro！
　　果不其然。
　　明凯靠着狩猎律动的伪装效果避开VG的上河道蟹祭坛，闯入野区后就侦测到顾行正在三狼和蓝BUFF营地中间的区域！
　　小学弟跟的很快，Q【星河急涌】开起来，靠着E【星流横溢】的加速效果飞向敌方上野区！
　　“EDG中野两人想要入侵抓行哥，好像有点难跑……”娃娃双手撑着解说台，身体前倾想要看清男枪的闪现到底转没转好。
　　直播间的设置比较逆天，电视屏幕放在距离解说有一定距离的地方。
　　除非是千里眼，否则很难将所有细节都注意到。
　　好在导播反应的很快，将男枪状态栏放大，提前让观众看到技能冷却。
　　闪现没转好。
　　还差7秒钟。
　　明凯算的很精准。
　　因为他知道这是自己最后的机会。
　　如果无法击杀顾行，他2级舍弃野怪和小学弟做联动逼出的对方闪现就将化作无用功！
　　狮子狗高速前行，持续逼近男枪。
　　利刃弹射到指尖，双眸中尽显杀意！
　　顾行看到头顶出现金色狮瞳的那一刻，就明白自己被盯上了。
　　当他听到Kuro报告龙王离开中路在火速往上赶时，大致能看出敌方的计划。
　　先瞅一眼闪现冷却，视线同时注意到小地图的人员与兵线分布。
　　“来来来！”顾行开始摇人，“能打的，我可以拖着等你们！”
　　连续的请求协助信号，催促VG中上前来支援。
　　两人想也不想，扭头赶往野区中保护打野！
　　顾行先向后拉扯，来到自家三狼与上路之间的窄道上。
　　然后便看到狮子狗扑咬上来，还甩出套索将他缓速！
　　顾行想也不想，立马交E快速拔枪过墙来到三狼营地。
　　龙王推着大玉螺旋丸来到近前。
　　硕大球体看上去视觉效果拉满！
　　Scout成功引爆将顾行击晕！
　　紧接着便推出R【星弦高落】补伤害，想要配合厂长秒掉顾行！
　　不过明凯发现一个小问题。
　　由于顾行跑到一墙之隔的三狼营地。
　　这附近都没有草丛。
　　他如果想要跟上输出，就必须得闪现过墙才行！
　　明凯一咬牙，果断的交闪到男枪面前，Q【残忍无情】接战争咆哮，成功叠满四层残暴值！
　　顾行嘴角勾勒出漂亮的弧度。
　　当前版本的龙王，Q【星河急涌】一级不管攒的球体有多大，固定晕眩时间都只有1.1秒。
　　他即便没有韧性，现在也已经从晕眩状态中恢复过来！
　　手指在星空色键帽上跳动。
　　雷光劈在暗影狼身上，顾行先借助惩戒回上一定生命值。
　　而后格雷福斯举起霰弹枪，朝身前的EDG中野轰出R【终极爆弹】！
　　顾行不论是刷野还是脏兵数量都比明凯多，自然也已升到六级！
　　终极爆弹有一个后坐力效果。
　　他靠着这股力量，再度穿过墙壁，回到被狮子狗跳大的起始点！
　　这下EDG中野全部被顾行甩在墙壁另一侧！
　　“我的老天鹅！”娃娃脱口而出的是同事记得的口头禅，他瞪大眼睛望着屏幕，“行哥靠着野区的墙壁反复横跳，把对方玩弄于股掌之间！”
　　“现在厂长交过闪现，能伤害到男枪的只有龙王！”
　　米勒嗓音急促，“关键是Scout已经交过所有伤害技能，光靠W星穹暴涨的输出，很难将行哥击杀！”
　　明凯没想到顾行能这么冷静，背靠墙壁用ER两段位移把自己耍的团团转！
　　他刚叠满残暴值，却无法将输出灌注到对方身上，只好隔墙丢出强化套索。
　　技能施放非常精准，顾行扭身小走位没能成功躲开，被禁锢在原地。
　　“男枪甩出烟雾弹，挡住了龙王的视线！”米勒注意到这个细节，“Scout无法获取墙壁另一侧的行哥视野！”
　　龙王想要普攻到顾行，就必须离开烟雾弹范围！
　　小学弟望着还剩不到1/4血量的男枪，还是狠下心来交闪过去想要硬杀。
　　“VG中上拍马赶到，两人先将矛头对准狮子狗！”
　　Smeb的大树毫不留情，见面就闪现向前，W捆绑住明凯！
　　Kuro操作瑞兹一套QEWQ衔接普攻将其打残。
　　娃娃看到中上两员大将汇合到一处，终于被触发了远古回忆。
　　“双法坦！”他大声嚷嚷起来，“VG选出来的组合很像S4世界赛阶段的最强势双法坦中上！”
　　当年受益于环境与装备，大树和瑞兹搭档起来所向披靡，堪称版本绝对T0！
　　三星白决赛唯一输的那盘，就是放出了皇族的双法坦，综合两队彼时的实力差距，足以看出大树＋瑞兹究竟有多么强势！
　　不过现在该削的角色都被设计师大刀砍过一遍。
　　瑞兹都重做过两次，和当年的雷电法王除去名字一样就没有其他相似之处。
　　可是两名英雄凑在一起，还是勾起了无数观众心中的回忆！
　　“厂长的技能全在冷却，他根本吃不消VG中上的伤害！”
　　在娃娃的呐喊声中，狮子狗的血条被瑞兹最后一发超负荷清空！
　　“波比姗姗来迟，他好像起不到任何作用……”
　　Mouse心里苦。
　　他已经在以最快速度赶往战场了。
　　但这里毕竟是人家VG的地盘。
　　速度难免比Smeb慢上一截。
　　就是这么三四秒钟的差距，却足以让战斗胜负的天平发生倾斜！
　　“龙王还没杀掉行哥吗？！”米勒看到残血的男枪还在墙壁那头和龙王纠缠，不由得拔高嗓门，“行哥非常精明，他就缩在大树的R【复仇漩涡】范围内！”
　　大树的阵法是以自身为圆心的一个圈。
　　待在圈内的所有友军都将获得所受伤害减免的效果！
　　顾行和Smeb隔着一堵墙，但是并不妨碍他凑在复仇漩涡的边缘位置，吃到减伤BUFF。
　　龙王技能甩完后伤害本就不高。
　　男枪还有一层纯爷们效果能加双抗，叠加下来顾行愣是没有立马阵亡！
　　“Scout急眼了，他非要把行哥杀掉才算解气！”
　　然而娃娃刚说完这句话，就看到一道金光闪过！
　　“闪现！”
　　他激动到脸红脖子粗，“行哥的闪现转好了！”
　　原本EDG中野卡在顾行闪现还剩7秒冷却时动手，想的是无论如何，自家两人都能在7秒钟之内将男枪击杀。
　　没想到竟然能让顾行拖这么久！
　　Scout的闪现之前用来闪现过墙，此刻只能眼睁睁看着男枪从容撤退！
　　“这能让行哥给跑了？！”米勒难以置信，“他血量就剩不到100点！”
　　观众席上嚷闹声不绝于耳，充斥在场馆内的每一寸角落！
　　VG粉丝都不敢相信自己的眼睛。
　　他们身为战队铁杆支持者，刚才在看到EDG中野冲过来时都对男枪的存活不抱希望！
　　结果顾行仗着艺高人胆大，愣是把局面给操作回来！
　　“现在反倒是Scout局势不妙，Kuro已经触发风骑，追着他一个劲猛点！”娃娃一声怒吼把观众注意力扯回峡谷内。
　　龙王＋波比的强度显然没有瑞兹＋大树强。
　　Mouse赶紧抡起大锤，想要把对手通通敲飞。
　　“Smeb的大树把能交的技能通通甩出来……Kuro交闪现躲开波比大招！”米勒一口气撑到现在，口齿清晰从未停止过解说，目前也总算快要撑不住了，隐隐有破音迹象，“他誓要击杀龙王！”
　　瑞兹在持久作战时不负法术机关枪的美誉，强度在传统法师里数一数二！
　　Scout最后扭身还想躲掉技能。
　　可惜Kuro根本不给机会，就是普攻接E【法术涌动】将其送回泉水！
　　“零换二！”娃娃中气十足朗声说道，“EDG中野的这次行动没能获得任何收益，反倒是VG依靠果敢反打赚到便宜！”
　　米勒喘过气来方才继续笑着开口，“行哥不到3分钟交出的那个闪现成了诱饵，将EDG中野勾引进来，最终赔上两条性命！”
　　导播迅速给出团战回放。
　　“行哥这波先E过墙，用惩戒把血量回上一格再R回去，靠着双重位移把EDG中野这对无过墙能力的组合彻底分割开来，还先后逼出两个闪现！”
　　男枪的动作被给予慢放。
　　所有观众都能看清格雷福斯在逃生路上的全部操作。
　　纵使是慢倍速回放，但是依然能看出操作极其流畅，思路相当明晰！
　　“这就是天才的操作能力吗？”米勒评价极高，叹服之情溢于言表，“短时间内就思考出逃生路线，并且想到对方会作何反应！”
　　场馆内欢呼声直冲云霄！
　　那一小撮猪仔双手搁在头顶，双目失神望着现场大屏幕。
　　男枪必死的局，愣是能操作回来？
　　直播间聊天频道内更是夸张，弹幕滚滚袭来刷屏而过！
　　【这就是行哥的逃跑路线吗？】
　　【不愧是厂长亲传大弟子，这逃跑能力放眼全球也是独一档的存在！】
　　【行哥和耍猴似的，EDG中野最后摆明都急眼咯】
　　【真NM离谱啊，技能全交都杀不掉这个没闪的男枪，最后还让人家秀了波操作】
　　【Mouse呢，Mouse在干嘛？为什么支援永远比别人慢？】
　　【猪仔这锅能甩给波比的？人家又不会飞，在VG野区打架还指望波比先到？】
　　“Nice！”李瑞行脸上浮现出一抹亢奋的血红，“跑的漂亮啊销顾！”
　　顾行待在高地门前回城，连忙喝口冰可乐压压惊。
　　他现在都能感受到心脏在胸腔内剧烈跳动。
　　一开始顾行没想到自己能活下来。
　　当时情急之下伤害无法计算的很精准。
　　顾行只是凭感觉，认为可以尝试着打一波。
　　即便自己阵亡，队友1换2还能换一堆闪现出来也不亏。
　　不过他能残血逃生绝对是最好的结局！
　　“那当然，也不看看哥们是谁？”顾行缓过神立马开始自吹自擂，“真不是我吹，Clearlove绝对想不到我能这么跑！”
　　明凯确实没想到。
　　他都以为是瓮中捉鳖，无非是自己和Scout谁拿人头的问题而已。
　　结果最后他俩死了，原本以为注定要阵亡的顾行反而存活下来！
　　“我特么……”明凯回想一遍顾行的逃生路线。
　　自己跳上去人家E过墙拉开，闪过去刚打满残暴值，人家又R回来！
　　Clearlove7差点被气出脑淤血！
　　“稳点吧，”Meiko皱着眉头，“明凯你先刷一会儿，等等下路说不定有节奏。”
　　他标记一下自己的等级。
　　5级77％的经验值。
　　只要等到六级，蚂蚱就有一次闪现R点名击杀的机会！
　　明凯也知道自己没闪没大招，很难再主动出击。
　　继续刷是唯一选择。
　　顾行也猜出对方节奏点暂时被自己的逆天逃跑化解。
　　EDG暂时要休养生息一阵子。
　　他自然不会让对方调整好阵脚。
　　痛打落水狗才是最吼的！
　　靠着双助攻，顾行也掏出考尔菲德的战锤，出门先去中路。
　　龙王的清线能力在前中期固然强势。
　　可是自身推线时，难免要越过中线位置。
　　索尔在没闪状态下非常好抓！
　　“瑞兹开启大招，曲径折跃的落点就在龙王身后，前后封路让Scout进退两难！”米勒见状再次抬高语速，“行哥从侧面大摇大摆切入中路！”
　　小学弟的E【星流横溢】也在冷却。
　　他看到男枪过来给自己一记烟雾弹缓速，就意识到在劫难逃，索性交技能把中路兵线清空，免得对方威胁防御塔。
　　瑞兹搭乘曲径折跃出现在身后，EW将他定在原地。
　　顾行朴实无华的AQE出手，待火药回弹便成功收下人头！
　　“VG中野把兵线处理完，然后直奔下路……”米勒意识到二人的下一步动向，“他们打算提速！”
　　顾行知道等Meiko升到六级，自家双人组大概率要阵亡一员大将。
　　他干脆在对方升到六级前先下手为强！
　　“刚才中上野的乱战后，Mouse把传送交了出来，现在仍然在冷却！”娃娃看到这里，就在心里给EDG双人组判死刑，“Smeb怎么又领先一个TP？！”
　　顶级上单必不可少的一项能力就是兵线处理。
　　简单来说，这条路玩的就是兵线。
　　强的上单玩家用兵线就能滚死实力差的对位玩家，对方根本混不住！
　　Smeb是从换线年代摸爬滚打成长起来的。
　　那时兵线管理能力最强的是Marin。
　　宋景浩S5世界赛打不赢马大头。
　　但其余上单基本都是他的玩具！
　　被暴打后的Smeb也学到不少东西，现在他每次支援都能优先保证处理好兵线。
　　从辅助转型上单的Mouse在他面前单纯的像张白纸！
　　如今Smeb用领先的传送成功跟随队友冲EDG下路发动攻势！
　　“大树传送过来，VG本场BO3第二次发起五包二……EDG根本没活路！”
　　杰克特意留着技能拿人头。
　　双杀到手，喻文波脸都笑成一朵花。
　　“VG顺势要抱团推掉EDG下塔，就此进入转线期！”
　　当下路炮塔轰然倒塌时，EDG五名队员心中都浮现出一丝不妙的预感。
　　节奏稀里糊涂又被VG控在手里！


第266章：两枪做掉！
　　“VG这套抓中再抱团推下的套路第一盘也用过，”娃娃见峡谷内暂时没有爆发战斗，插科打诨闲聊起来，“目前看来还真是屡试不爽，令人防不胜防！”
　　米勒同意搭档的看法，“没错，五包二就是把队伍前期各路积攒的技能和线权优势全部调动起来，跑到下路去提款转化成经济优势，EDG即便提前有所预警也没有任何解决办法！”
　　他聚精会神望向屏幕，“现在就看EDG能否找到合适机会再把节奏抢回来，Meiko这波兵线能升六，似乎是个契机……”
　　马尔扎哈因为被囤线越塔强杀，漏掉了大量小兵。
　　如今换线到上路，总算升至六级。
　　“准备冻手！”Meiko很是兴奋，跃跃欲试想要找回场子。
　　明凯同步来到上路，把红BUFF打完就在侧面蹲着，就等马尔扎哈开大招压制住对手自己再露头！
　　之前一直闷不做声的Iboy射出一记鹰灵。
　　无人机射向被战争迷雾覆盖的阴影区域。
　　当鹰灵射进上河道，却发现男枪正在打迅捷蟹！
　　格雷福斯眼见着鹰灵飞过，头顶还故意亮起银白色的VG队标，像是在示威。
　　“退退退！”明凯心里一慌，赶紧打撤退信号。
　　不用他说，Meiko就已经放弃动手念头。
　　男枪现在是1/0/4的战绩，虽然人头入账较少，但是靠着团队经济也裸出一件战士打野刀。
　　战斗力相当强劲！
　　目前真要打3v3，EDG胜算并不大！
　　后退时明凯心中稍松一口气。
　　幸亏看到顾行的踪迹。
　　否则直接动手，被反蹲就会彻底炸穿！
　　顾行打完河蟹，顺便把绿色打野刀提供的眼位插在上半区。
　　他回城时切屏观察队友，看看峡谷内有什么异动，同时循着明凯的思路去想想对手会怎么做。
　　“待会儿狮子狗大招转好可能还要去上路，到时候甚至可能带着龙王一起……”
　　综合来看，EDG本局的核心就是双人组。
　　他们上中野三名英雄团战输出能力都比较一般，除非天肥局，否则小学弟的龙王伤害也高不到哪儿去！
　　主要伤害都得靠Iboy来补，因此必须把寒冰养肥才行。
　　何况蚂蚱的致命控制闪现R还没交过。
　　看上去明凯仍然会将矛头对准上路。
　　狮子狗如果有R再去配合蚂蚱，Gank的难度会低得多。
　　而且伪装近身更容易穿过视野封锁防线，达到出其不意的效果！
　　顾行想明白EDG接下来的进攻思路。
　　可感觉有点难防。
　　EDG几个大招的强度实在太高。
　　而VG几个关键的召唤师技能都在之前的战斗中交过，目前确实很难进行防守反打。
　　“我去下半区止损吧，你们两个先小心一点。”顾行没有再保护双人组，回城补好装备便径直前往中路。
　　杰克听出自家打野的潜台词——双人组要被战略性放弃。
　　虽然感觉心里面很不爽，但是确实没什么反驳的理由。
　　如果非要强行绑着顾行来防守，最多也不过是再拖一个人下水！
　　喻文波回想起自己先前在下路越塔行动里好歹收获了两颗人头，顿时心里舒服不少，“成，我和老段尽量多活一会儿，给你争取点时间。”
　　他不跟着顾行一起称呼段德良为哥。
　　据杰克自己所说，被他叫哥的基本实力都挺一般。
　　段德良也搞不懂这是什么稀奇古怪的辈分判定，好在对方也是这么称呼顾行的，再加上称谓并不难听，倒是完全能接受。
　　“对面要是来一堆人，杰克你就别想着跑了，把兵线处理干净就算完成任务，”小段叮嘱队友，“防御塔最好别掉，否则对面会起推进节奏。”
　　EDG这盘选取出来的阵容宗旨就是边路抓单。
　　倘若边塔被推平，后续VG单带英雄的发育空间将会大大受限！
　　喻文波连连应声，“放心吧，哥们知道该怎么做……”
　　顾行听着队友在语音里的交流，赶到中路先帮忙推线。
　　他确实想牺牲掉自家双人组，来达到避其锋芒的目的。
　　但这不代表顾行会放任EDG随便跑到上路动手。
　　帮中路推波线，尽量给到对方兵线压力，让小学弟分身乏术！
　　当然，最主要的原因是他得发育。
　　“兵线好次吧？销顾你多吃点，”Kuro看到男枪把自己的兵线全拿到手，乐得眉开眼笑，“等等就指望你Carry啦！”
　　顾行现在脏兵愈发得心应手，男枪这角色清线还很简单，Q＋普攻便能把后排三个远程兵收入囊中。
　　剩下的留给Kuro——瑞兹现在清线速度虽说不如龙王，不过也算不上慢，只清三只近战兵没什么问题。
　　如此一来，VG中野成功把持住中路线权！
　　“行哥这补刀数有点离谱啊，”娃娃看到数据面板啧啧称叹，“这才12分钟补刀就来到96，快要逼近单人线的补兵数了！”
　　现在野怪补刀数还是按照实际个体来计算的。
　　在S7赛季更新后，会分裂的石甲虫一组野怪就是10刀，变相拉高了打野补刀数。
　　可即便如此，12分钟96刀也未免太过惊人！
　　要知道，对位的明凯补刀数才区区53，两人差距足足43刀！
　　“中路解放不出来，厂长被逼无奈只好先来帮小学弟处理兵线！”米勒注意到狮子狗的动向。
　　明凯是真的不想来。
　　他身为草食性养爹打野，最忌讳的就是分线上大爹的兵线。
　　即便不脏兵全部让给小学弟，他也要分经验。
　　但假如他不来，Scout永远都别想先一步离开中路！
　　厂长吸取上波在野区抓顾行未果的教训，想要在万无一失的情况下再出击。
　　否则他可顶不住再一次失败的损失。
　　那样就必须把龙王拉过来一起去上路！
　　不得已，明凯只好忍痛帮忙处理小兵。
　　自己每分一只兵的经验，他心里的歉意便多增添一分。
　　他想着赶紧抢一波线就去游走。
　　可自己操作的狮子狗是个近战！
　　在VG中野的双远程英雄压制下，他敢贸然上前清线就是当活靶子给对面刷伤害！
　　眼见着中路兵线形势陷入僵持。
　　明凯心情愈发焦急。
　　在中路耗这么长时间，Scout经验都被他给分掉不少！
　　时间来到13分07秒。
　　他终于抓住机会——顾行跑去最下方刷石甲虫，往返花费不少时间，导致回中路晚了一步。
　　厂长立马硬顶着瑞兹伤害把中路炮车兵线推进塔。
　　然后带着龙王朝上路飞奔而去！
　　“VG中野清线速度稍慢一筹，EDG准备利用时间差优势对敌方双人组动手！”
　　米勒讲完话还在关注顾行的动向。
　　却发现男枪根本没有往上走的打算，而是顺势向敌方下野区移动！
　　“行哥不打算去救队友，他想要置换资源！”
　　顾行本来也追不上EDG中野。
　　狮子狗和龙王的赶路速度实在太快！
　　等他去上路，估计黄花菜都凉了，只能给双人组收尸。
　　况且顾行晚到中路清这波炮车线，就是故意为之。
　　他知道EDG手握一堆大招，总归能找到机会带节奏。
　　如果拖的太久，对方将一直手握主动权，指不定会整出点什么幺蛾子！
　　顾行已经想好止损方案，索性就让EDG去抓上路。
　　只要敌方把一堆大招全部交出来，那么在冷却转好前的这段时间，节奏又要沦入顾行的掌控中！
　　导播镜头给到上河道。
　　龙王推着大玉螺旋丸向上路进发，狮子狗也开启大招【狩猎律动】火速赶路。
　　“Iboy的魔法水晶箭骗出布隆的防盗门，后续Meiko闪现接大招定住向后逃生的杰克！”
　　冥府之握将维鲁斯牢牢压制住。
　　尽管段德良从晕眩中恢复过来，立马就用普攻击碎马尔扎哈被动护盾，再接R【冰川裂隙】将其砸飞，打断对方的压制效果。
　　但压制的1秒钟时间，足以将喻文波留住！
　　“EDG中野拍马杀到……维鲁斯选择回身清理兵线！”
　　喻文波听从段德良之前的叮嘱，见对方中野往自己脸上跳，根本没有后撤的打算，回身拉起弓箭输出小兵。
　　挂上枯萎被动后最后用Q【穿刺之箭】打满伤害。
　　小段也用力砸击炮车兵，用圣物之盾效果将其斩杀！
　　“Iboy拿到双杀，不过EDG似乎拿不到更多收益，兵线已经被VG双人组清空了！”
　　娃娃说话间，导播将视角切给顾行。
　　“男枪正在地图下半部偷小龙！”米勒接过话题，“虽然只是一条风龙，价值没有想象中那么高，但EDG下野区里还有野怪没刷，行哥能赚个盆满钵满！”
　　霰弹枪射出的弹丸轻松将敌方营地清空。
　　顾行又跑去下路恶心Mouse，联合宋景浩准备对他发动越塔攻势。
　　逼的Mouse交出R【持卫的裁决】将两人通通捶开！
　　人在天上飞，顾行却难掩嘴角的笑容。
　　EDG这波攻势结束，五名英雄里只剩龙王大招还握在手里！
　　未来两分钟，敌方所有的节奏点都将哑火！
　　米勒眉头紧锁，“我怎么感觉EDG交出一堆大招杀掉VG双人组不太赚呢……”
　　明凯也是这么想的。
　　他原来想要杀完人直接拆除VG上塔，带动起推进节奏。
　　结果先前被顾行栓在中路硬熬了两分钟，队伍当时迟迟打不开局面就有点着急，上路兵线根本没囤住中野便先行动手。
　　现在他们只能拿到两次击杀！
　　“有一说一，EDG中野这次节奏拿到的人头是真的有点干，”娃娃中肯评价，“没节奏的话光靠击杀，根本赚不回多少经济！”
　　杰克还颇为中二的喊出声来，“接下来是VG的回合！冲啊老顾！”
　　顾行自然不会放过天赐良机。
　　他这次没有选择再到中路来清兵，而是更新出装备后直接沿着兵线往上移动。
　　风龙提供的移速效果帮顾行提前到达，他缩进EDG上塔的线草里，等待对方上线。
　　Meiko还先去三角草丛等地方做眼，而后和Iboy一起继续回上路。
　　米勒屏息凝神，望着EDG双人组一步步接近顾行所在的线草。
　　场馆内的喧嚣声一点点放大。
　　终于，在顾行甩出烟雾弹时，嚷闹声到达顶峰！
　　“行哥向前滑步，后方段王爷挺身而出位移到自家打野身旁！”
　　同时也贴近EDG双人组。
　　Q【寒冬之咬】！
　　先前顾行的烟雾弹已经将蚂蚱被动护盾击碎。
　　现在布隆施放出的冰块精准无比砸中没有走位空间的马尔扎哈！
　　“杰克的大招丢出来将Meiko禁锢在原地，”米勒心里给蚂蚱宣判死刑，“寒冰赶紧撇清自己和辅助的关系！”
　　Iboy只想让蚂蚱死远一点，免得腐败锁链蔓延到自己身上。
　　田野明知必死，连忙将技能通通丢中兵线，想要复刻VG双人组之前阵亡时的清兵举动。
　　可他虽然是个蚂蚱，拥有E【煞星幻象】这个能传染小兵的技能。
　　但身为辅助，装备和等级都实在太差劲。
　　煞星幻象最后配合其余小技能，也只不过击杀了两只斌！
　　剩余的兵线仍然可以长驱直入，闯入EDG上塔内！
　　Iboy的寒冰清线手段只有W【万箭齐发】，对兵线总体血量造成的威胁微乎其微！
　　和杰克维鲁斯比较起来差的不是一星半点！
　　Iboy只能看着小兵推进过来，为避免被越塔强杀，被迫缩到上二塔前的自闭草丛里。
　　“行哥拿到人头后没有退后的打算，想要跟己方双人组配合将防御塔拔掉！”
　　VG下野组合坐拥双射手，推塔速度并不慢。
　　特别是杰克，把被动【复仇之欲】利用到极致，时不时击杀敌方小兵来提升攻速。
　　一波炮车兵线的功夫，EDG上塔便轰然倒塌！
　　导播将画面给到中路。
　　“小学弟打算用自己手里的大招来和厂长配合一波……”娃娃起初抬高音量，以为EDG能在中路还以颜色。
　　结果龙王刚吐出R【星弦高落】缓速到瑞兹，明凯露头还没来得及施放任何技能。
　　Kuro就直接把刚刚转好的闪现交了出来，头也不回的冲进自家炮塔庇护范围内！
　　“好稳啊！”米勒感慨不已，“Kuro这玩的像侯爷，宛如中路又一座防御塔，根本不给对手机会！”
　　场馆内响起窸窣讨论声。
　　不少VG粉丝也被Kuro的稳健给吓到了。
　　实际上李瑞行的打法风格和Easyhoon完全不一样。
　　他看起来稳，是因为战术执行力强。
　　Kuro知道自家打野在上路做事，自己在中路就绝对不能暴露破绽。
　　明凯来Gank，他见势不对就直接闪现逃跑！
　　厂长望着在塔下安稳补刀的Kuro，心里恨的牙痒痒，却拿他没有任何办法。
　　大招全部进入冷却的EDG中野根本无法越塔强杀瑞兹！
　　“双方这运营水平差距有丶大啊，”米勒手托着下巴说出自己的看法，“EDG每次出击都只是捞到人头，看起来攻势不算弱，可是中立资源是一点都没拿到！”
　　“反观VG，行哥能及时避战拿资源置换，当自己手握优势后往往都能带动起推塔节奏！”
　　娃娃听完搭档的话再细想，也感觉两队的运营完全不在同一级别上。
　　“好怪，EDG正常情况下运营节奏绝对不算差啊……”他百思不得其解。
　　大家普遍认为EDG算是国内首屈一指的韩式运营强队。
　　如今在节奏上被VG拿捏到死，确实不太符合观众对他们的一贯印象！
　　实际上倒是容易李姐。
　　运营强弱和战队综合强度脱不开干系。
　　抛开选手个人实力，EDG的运营纪律性很不错。
　　但是到赛场上不是玩沙盘推演，局势瞬息万变，不可能完全按照他们事先的规划来走。
　　EDG目前五个位置的选手都不如VG强势，很多时候会因为对线等等因素而被逼迫出很多失误。
　　他们引以为傲的运营思路在绝对的个人实力面前没有多少用武之地！
　　看看去年EDG对阵ROX的八强赛就知道，当队伍选手实力有差距时，扯什么运营都没用！
　　更何况VG的运营本身就没什么问题。
　　比不上SKT这种队伍，但是妥妥算世界一流水平！
　　压制住EDG也实属正常。
　　顾行拿完上塔回去清空自己的上野区，正想回城补装备，却听到下路传来捷报。
　　“丹砂！”Smeb大吼一声，操作着树精捆绑住波比，开启R【复仇漩涡】后冲着对方连A两下，最后一个Q清空Mouse血条！
　　耳机外传来现场观众的躁动欢呼！
　　“怎么样我屌不屌？”宋景浩第一时间开始邀功。
　　“啊这……”顾行人傻眼了，“大树是怎么单杀波比的？”
　　两个幻神上单，在他看来属于打一万年都不会爆发人头的对局。
　　顾行连屏都懒得切过去。
　　谁成想竟然让Smeb硬生生打出来一个单杀！
　　其余三名队友也喜出望外，纷纷送上吹捧赞美。
　　宋景浩面对自家打野的疑问，用不标准的中文吭哧吭哧解释一大通。
　　顾行总算明白了。
　　Smeb利用波比没有回复的劣势，自己不停向Mouse发出换血邀请。
　　仗着有被动【吸元秘术】能把血量吸取上来，逐渐建立起血量优势。
　　而后囤了波兵线进去。
　　Mouse如果回城再步行出来，就要亏掉大量小兵；传送补线的话，又会被Smeb打出TP差，后续可能会有连锁反应。
　　最终他决定残血缩在塔下补兵，结果就被宋景浩抓住机会，开着大招越塔进去完成一波单杀！
　　望着黑白屏幕，Mouse眼瞅着都快神志不清了。
　　他没想到自己玩个波比还要被人丹砂！
　　“好家伙，这波比玩的也太贪了……”顾行连连摇头。
　　“没办法是这样的，”Smeb很是骄傲，“没多少人能顶住咱的压力！”
　　“把线换过来吧，”顾行示意双人组去中路发育，“瑞行你先囤一波上路兵线，等等咱俩直接转过去推中塔！”
　　方才他们推上塔时，刻意等EDG炮塔把小兵打扫干净才将其摧毁。
　　这样人为制造出一波回推线。
　　现在Kuro到上路，可以按照自家指挥的要求再囤积起小兵。
　　顾行就在后方掩护。
　　期间明凯的狮子狗还想跑过来抓单。
　　开启R【狩猎律动】绕开VG视野钻过来，就用杀意感知看到瑞兹后方的男枪！
　　明凯见状想也不想立马原路后撤！
　　狮子狗爪刃都扬起来了，最后却不得不屈从于形势，夹着尾巴回到安全位置。
　　这一幕给现场观众逗乐了，此起彼伏的低沉笑声响彻场馆内外。
　　“厂长好亏啊，”米勒忍不住了，“狮子狗白白损失一个大招，他近两分钟又没办法抓人！”
　　没有优势的狮子狗丢掉大招就和病猫差不多。
　　原本明凯能配合Meiko转好的大招再对VG双人组动手。
　　可惜交掉大招后他根本无法配合队友！
　　“EDG节奏频频断档，再这么耗下去，就要到VG团战阵容的发力期了！”
　　娃娃认为比赛对EDG来说不容乐观，“他们现在经济落后3500，大多是因为防御塔和人头差距，除此之外还少两条小龙……对一套前期发力的阵容来说，可以说基本没打出预期的效果！”
　　Kuro积攒出两辆大炮车，再把兵线一股脑推进去。
　　十余只小兵浩浩荡荡直奔EDG上二塔！
　　小学弟的龙王被迫在塔前守线。
　　Kuro看到对方龙王的动向，立马开启R【曲径折跃】！
　　传送阵将他和顾行带到靠近中路的区域。
　　“VG打算借助中路推进的炮车兵线威胁敌方中塔！”米勒滔滔不绝说明峡谷内的战况，“四人抱团凑在一起，段王爷的布隆顶在最前面，举着防盗门将敌方伤害全部吃下来！”
　　顾行毫不含糊，R【终极爆弹】丢出去强行灌伤害！
　　Meiko的血条霎时间便缩短三成！
　　“杰克的穿刺之箭将蚂蚱血量再度压低，Meiko必须得回城了，否则再被范围伤害剐蹭两下就有生命危险！”
　　田野的退去令EDG正面极度缺人。
　　算上回防的明凯，他们在塔下也不过只有两员大将！
　　在VG四人的抱团推进面前显得如此无力！
　　“Mouse的波比还想往中路靠，可是半路就被Smeb拦下来！”
　　EDG中路防守力量薄弱，最终付出的代价便是防御塔被推平！
　　“比赛来到18分钟，EDG三路外塔全部告破，接下来只能固守塔下慢慢布置视野！”
　　田野等闪现转好，再度闪上前用R【冥府之握】将杰克定在原地。
　　后续赶来的小学弟推着螺旋丸将其击杀。
　　不过依然没有任何资源上的进展。
　　反而让顾行又偷掉第三条小龙！
　　“VG集齐火风土三元素的亚龙，行哥这资源控制能力属实惊人！”
　　米勒由衷赞叹，“男枪现在黑切在手，连绿叉都快做出来了，反观厂长身上除去战士打野刀就是一堆散件，两人的经济差距越拉越大！”
　　顾行的补刀领先来到77刀，对位领先足足两级！
　　明凯脸都快黑了。
　　对面那个男枪是真不把自己当外人，三路兵线轮着脏，只要在线上露头就是一发Q【穷途末路】加普攻。
　　闲着没事就脏点兵线，等级和装备自然有所领先！
　　直播间里的观众都快笑嘻了。
　　【行哥今天是张嘉文附体？玩的好像我兄弟！】
　　【不就脏点兵线嘛……别叫别叫，我说了我C罗，你是不是尔龙？】
　　【行哥再也不是去年那个Gank从来不脏兵的五好打野惹，现在只要看到兵线就摸两下】
　　【我想啸啊，男枪玩家都是这样的，关我行哥什么事？】
　　【黑帮教父，再来个空姐陷阱BGM，味道一下就对啦！】
　　顾行嘴里胡乱哼着谭咏麟的爱情陷阱，粤语蹩脚的很，估计是广东人听不懂的腔调。
　　不过芜所胃，对胃就行。
　　野区遭遇战里，他在对方红BUFF营地里抓到落单的Iboy，二话不说跳上去就是AQE。
　　撞墙回弹的火药弹瞬间将寒冰血量压低到只剩一半！
　　Iboy人都被吓了一跳，还想用魔法水晶箭定住顾行。
　　箭矢刚离开长弓，便看到一道金光闪瞎双眼！
　　“男枪越过水晶箭……穿梭闪现，好快的反应！”米勒脱口而出，“行哥普攻一枪打出雷霆，再挂上烟雾弹！”
　　Iboy见大招没有击晕男枪，连忙交出闪现过墙想要逃生。
　　顾行冷嗤一声。
　　“跑吧，再跑远点……”
　　他举起手中霰弹枪，隔墙轰出冷却转好的大招！
　　终极爆弹！
　　顾行甩完大招立马回身。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　超强威力的爆弹波及到寒冰，瞬间便清空其血条！
　　这一幕引爆现场气氛，支持者们在台下摇旗呐喊！
　　“转大龙！”顾行填充着弹夹，指挥队友扑向刚刷新出来不久的纳什男爵！
　　土龙在手，还有维鲁斯这种百分比伤害极高的射手。
　　VG刷起男爵来毫不费力！
　　“EDG其余四人没有抱团前往大龙坑的打算……这也要放？”米勒倍感疑惑，“给VG这种正面团战阵容拿到男爵，那还怎么玩？”
　　EDG也不知道。
　　田野乜了一眼身边的Iboy。
　　刚才他意识到野区里可能有人，刻意叮嘱队友一句，等他把眼做好再一起进去拿红BUFF。
　　谁成想Iboy不听劝，觉得打个红BUFF几秒钟的事情不会出问题。
　　然后就被顾行当场逮捕！
　　失去射手，EDG这阵容去找VG根本没有任何胜算！
　　他们只好等Iboy复活，先把大龙放给对手。
　　随着纳什男爵的一声惨叫，VG五人身上浮现出深紫色BUFF效果！
　　“行哥回城直接把绿叉合成出来，三件套在手，24分钟180刀的14级男枪，EDG靠什么来阻挡他？”娃娃放声大喊。
　　VG抱团中推，根本就没想着再去玩什么131分推给EDG边路抓单的机会。
　　仗着有大龙BUFF，就是正面逼团！
　　EDG还想放一路，以换取发育空间。
　　然而顾行根本不想让对手安安稳稳的继续补刀！
　　指挥着Kuro开大招，五人坐上曲径折跃传送阵直达上路，继续推进第二路高地！
　　明凯还想放。
　　他觉得只要不是三路高地全部被破，那问题就不大。
　　多出两路超级兵还能补发育。
　　可Iboy稀里糊涂向前走了一小步，施放W【万箭齐发】想要消耗对手。
　　“往后退！”田野和老妈子似的大喊。
　　要不是比赛规则不允许碰队友设备，他都想拉着自家射手的鼠标往后撤。
　　Iboy放完冰箭就想往后走。
　　但为时已晚。
　　杰克找到了机会，眼里放着光直接闪现向前！
　　“看我看我！”他嘴里嚷嚷一声，R【腐败锁链】射向EDG阵型中间的寒冰！
　　没有闪现的Iboy反应再快也没用，光靠走位他无法扭开维鲁斯的大招！
　　腐败锁链正正命中，将寒冰禁锢在原地。
　　Meiko反应已经很快了，R【冥府之握】压制住闪现上来的维鲁斯，让队友集火对手。
　　可是他一个蚂蚱，不具备任何保护队友的技能！
　　只能眼睁睁看着Smeb闪现向前，W捆绑住寒冰！
　　再用Q【奥术重击】将其往VG人堆里砸！
　　“Mouse的波比开启大招，还想把VG众人砸开……但行哥的伤害已经爆发出来！”
　　三件套的男枪输出唯有用恐怖如斯来形容。
　　最后一发终极爆弹触发雷霆，配合队友伤害正好清空寒冰血条！
　　“Iboy被秒啦！”娃娃不停挥动着手臂，以发泄自己内心的激情，“EDG缺乏主力输出，剩余选手根本不是VG的对手！”
　　明凯的狮子狗还想跳脸顾行，企图对他发起刺杀。
　　顾行叠起纯爷们，双抗逼近200点。
　　更别提还有绿叉这个单挑神器，可以减免雷恩加尔12％的伤害！
　　刚刚做出黑切的狮子狗两刀下去和挠痒痒差不多。
　　顾行反手两枪加个Q【穷途末路】便逼迫明凯开W战争咆哮回血。
　　“男枪滑步向前，又一枪收走狮子狗！”
　　Kuro和小段被波比大招捶走，杰克也因为马尔扎哈的持续压制而回到泉水疗养。
　　VG正面只剩下顾行以及Smeb。
　　不过这完全足够毁灭EDG！
　　“大树一个人顶在最前面，行哥的男枪在后面疯狂输出，Meiko的蚂蚱也被男枪斩杀！”米勒语速加快到极致，“三杀到手，难不成会有五杀？！”
　　EDG存活的波比龙王两人拿叠满纯爷们被动的男枪没有任何办法！
　　顾行流畅的普攻接滑步。
　　枪管怼在龙王脸上！
　　在大树又一发捆绑禁锢住索尔后，小学弟就是个木桩！
　　两枪做掉！
　　场馆内回荡着播报声，只是这冰冷无情的嗓音完全无法压制住观众席内外的燥热气氛！
　　“四杀！”娃娃看到逃回泉水的波比还略显遗憾，“到此为止了吗……”
　　可紧接着他便看到重新集结起来的VG朝着泉水发动冲锋！
　　大树一马当先，捆住波比后一拳将其砸了回来。
　　瑞兹用EW将Mouse定在原地。
　　布隆则往人身上挂被动……
　　“VG越泉水也要给行哥拿五杀！”米勒嗓音慷慨激昂，“男枪的空弹EQ滑步进入泉水，成功取走波比性命！”
　　五杀！
　　现场内的观众肆意撕扯着声带，高喊着呼唤顾行的ID！
　　紧接着出现的是波比三杀的播报声。
　　抗住泉水的三名队友依次倒下。
　　只剩顾行一人，在大龙BUFF的加持下一枪又一枪轰掉EDG基地！


第267章：历史级别的开团手！
　　“恭喜VG，二比零横扫EDG！”
　　米勒声音朗朗，“他们正式超越对手，战绩领跑全联盟！”
　　不管是VG铁粉还是临时批皮粉，都对这结果非常满意。
　　支持者们在台下肆意挥洒宣泄着内心的兴奋情绪，摇晃起应援棒时的力道都比往常大得多。
　　“行哥最后那盘男枪雀氏是教科书级别的水平，”娃娃中肯评价，“前中期很注重发育，等到团战再出来接管比赛！”
　　说到最后都开始憋笑。
　　他就差明说顾行脏线有张嘉文的风范了。
　　导播镜头给到VG选手席。
　　Kuro笑容满面的起身和自家打野拥抱，“强啊销顾！五杀！”
　　顾行都乐得合不拢嘴了，嘴上还在给队友分功劳，“那还是你们三个贡献大，最后进去抗泉水给我拿五杀，多泄多泄！”
　　他本赛季首次拿到五杀，要说不激动那肯定不现实。
　　“哎呦，我就说给销顾吃资源，等打野Carry就好了嘛！”Kuro心花怒放，只觉得自己对线期送出去的兵线很值。
　　李瑞行属于很典型的分奴。
　　排位赛里碰到大爹队友都恨不得把兵线全给人家吃。
　　到职业赛场上更是变本加厉！
　　毕竟打职业就是为了赢。
　　大部分选手都是这么想的，游戏体验并没有那么重要。
　　当然也有例外。
　　不过VG选手都能当绿叶，倒是没这种烦恼。
　　“我不屌吗？”杰克还想邀功，“万军丛中开到寒冰，那波不是我立大功？”
　　段德良在旁边插嘴，“真不是你打的好，主要是对面寒冰犯病太厉害，稀里糊涂就站到最前面……”
　　听到这话，喻文波气急败坏，上去就要给小段一个脑瓜崩。
　　五人整理好队服，嬉笑打闹越过舞台走向对面选手席。
　　镜头顺势偏移到EDG一侧。
　　Mouse神态懊恼。
　　他的战绩停留在3/2/0。
　　一个全场零作用的波比，中期还被大树对位丹砂一次。
　　最后却因为VG抱团给顾行拿五杀齐齐冲进泉水而收获三杀！
　　若是让只关注战绩的网友看到他的数据，恐怕还以为Mouse是躺输，都怪四个坑比队友带不动他。
　　但Mouse很清楚。
　　队伍中期那么难受，被VG运营节奏拉扯到头皮发麻，自己的对线劣势绝对要背锅！
　　也正因为此，他看到自己的正战绩反而羞愧难当。
　　Iboy点开赛后数据面板，似乎发现了什么可乐的消息，嘴角还微微上扬，余光去瞥自家打野的反应。
　　尽管输掉比赛，但是从他脸上看不到多少沮丧。
　　身边的Meiko摘耳机的时候给自家射手来了一记死亡凝视。
　　队伍前中期确实有劣势。
　　可Iboy先是为了打个红BUFF自己被顾行单杀，而后又是没闪站位太过靠前，被杰克闪现R定住暴毙。
　　妥妥的提速，成为EDG迅速落败的罪魁祸首！
　　Meiko有某一瞬间是真的气到牙痒痒。
　　小学弟同样向Iboy来了一记眼刀。
　　他和辅助的座位正好把ADC夹在中间，同时侧眼乜人的动作很是喜感。
　　摄像师没有放过这个镜头，立马将其抓拍下来。
　　明凯面色阴沉如水，眼见着有黑化的趋势。
　　如果说首局顾行是用硬操作对位打爆。
　　那么次局就是顾行在运营上的绝对胜利！
　　一整场比赛，明凯自己没有拿到任何中立资源，也没有带动任何推塔节奏。
　　零龙零塔！
　　这让一向以控图强者自居的明凯大为光火。
　　引以为傲的资源掌控能力被顾行碾压到毫无用武之地，他自然倍感愤怒！
　　目睹EDG众生相的娃娃嘴里碎碎念叨。
　　“有一说一，EDG今天从运营到战术处理都暴露了不小问题，不过好在是一场常规赛，他们还有调整的机会！”
　　米勒看向正同VG队员握手的Iboy。
　　“如今也算是EDG比较痛苦的转型期，队伍有新人加入，难免要交点学费，经历一段阵痛，Iboy个人能力还是不错的，问题在于要如何融入队伍的运营节奏和打法风格……”
　　他站在EDG的立场看待问题，为战队出谋划策思考应该如何渡过难关。
　　虽说EDG前段日子因为闪击波兰而闹出舆论风波，但米勒身为LPL解说又不能表达过于鲜明的立场。
　　赛前金亦波还特地强调过，对闪击波兰就是冷处理。
　　反正官方不发表任何看法，又不妨碍观众关注这场看点拉满的常规赛。
　　LPL默默把流量恰饱也是稳赚不亏的买卖！
　　顾行握手时还拍打着明凯的肩膀。
　　“学会咱的格雷福斯没有？”他露出坏笑，“你得会脏线啊，不脏兵怎么玩狐臭男枪？”
　　明凯抿着嘴用独具特色的无神双眼瞪他。
　　厂长不太赞同男枪必须脏兵的玩法。
　　可是又不得不承认，对顾行这种选手来说，没事就脏两只斌的男枪实在太恐怖！
　　当前版本狮子狗与男枪的对局里，谁能拥有等级装备的优势，谁就能骑在对面脸上打！
　　在野怪刷新间隔增加到150秒之后，野区内的资源就这么多。
　　正常情况下大家都能吃满。
　　厂长不脏兵，顾行刷完野就去帮推线。
　　一来二去虽说野区没有被反，但双方的差距却在悄然拉开！
　　明凯想到这里不禁怀疑起人生。
　　难不成自己这种养爹流工具人打野真的不适合时代了？
　　整整一年，拳头的版本全在围绕肉食性打野展开，根本不给自己活路！
　　设计师李在赣神魔？
　　明凯想到这里不由得神色颓然。
　　后台休息室里的阿布看到Clearlove这副表情，情不自禁长叹一声。
　　他如今就是后悔，非常后悔。
　　早知道就把顾行和杰克打包到EDG了！
　　打野去年夏季赛和厂长打个轮换，今年直接上位；射手在Deft离开后接替戴先生的大旗。
　　那EDG岂不是在LPL横着走？
　　关键在于阿布没有收下这两人，放到VG后人家直接起飞，成了战队在赛区内的一座高山，还断掉了EDG的气运！
　　不过他转念一想。
　　感觉自己除非是重生回来开天眼，否则无论如何也不可能在去年夏天前就给出足够的筹码，将VG现在的射手和打野招致麾下！
　　“好在还是IG更倒霉，苏小洛硬生生把两个到手的大宝贝给放走了，也真是个人才……”
　　阿布想到这里，心中瞬间便平衡下来。
　　他再将目光投放到电视屏幕中，大脑还在思考待会儿队员回休息室要如何训话。
　　导播画面中的顾行与明凯错身而过，又跑去给Meiko胸口来了一拳，寒暄两句便和队友一起到舞台正中央鞠躬致谢。
　　台下的VG拥趸看到支持的选手，当即兴奋的挥舞起赛前从俱乐部工作人员手中领取到的应援物。
　　顾行面带明朗笑容向粉丝挥手问好，而后回到座位上把外设交给杰克，自己则站在后台通道口和往常一样等待赛后采访。
　　电视屏幕里正好给出赛后伤害面板。
　　明凯的输出数字属实给顾行整笑了。
　　3757！
　　对于狮子狗来说，这个伤害绝对不合格！
　　不过仔细想想，放在明凯身上似乎也挺合理。
　　顾行自己的伤害不算高，只有20230点。
　　主要是他前期基本没怎么参团，都在避战拿资源。
　　输出都靠最后一波团战的五杀撑上来。
　　饶是如此，官方还是将MVP给到顾行。
　　没办法，VG次局阵容选出来就注定是让顾行和杰克来当绝对核心。
　　喻文波这盘表现挺不错。
　　可是ADC这位置确实没什么节奏带动能力。
　　相比之下顾行拿到五杀，期间还展现出强大的资源置换水准，更是野区丹砂Iboy将优势转化为胜势，拿到MVP也无可厚非。
　　在数据表现方面顾行也很亮眼。
　　499分均经济
　　33.4％伤害占比
　　92.3％参团率
　　6100对位经济领先。
　　四项数据极其夸张！
　　正当顾行欣赏自己船新版本的定妆照时，老熟人任栋便一路小跑过来，打过招呼后还说了几句祝贺获胜的讨喜话，再把写有采访问题的手卡递给顾行。
　　确认无误后才带头往台上走，去再次享受现场观众的欢呼声浪。
　　在例行的自我介绍环节结束后，任栋看向顾行。
　　“先问一个最基础的问题，赢下这场对决后心情如何呢？”
　　顾行不假思索，“EDG是一支硬实力很强的队伍，能赢下他们肯定会感觉比较开心，而且庆幸没有辜负万众期待，很感谢大家来支持VG。”
　　台下有几名批皮的临时VC笑出声来。
　　他们总感觉顾行像是话里有话的模样，自己倒也乐不可支。
　　“赢下EDG对我们在组内的排名稳固也很有帮助，”顾行继续说道，“这对季后赛形势还是挺重要的……”
　　眼瞧着快要把这一场常规赛胜负说成是影响世界赛成绩的关键因素，他终于停歇下来。
　　任栋笑着提出第二个问题。
　　“行哥在年前接受采访时曾经说想要在碰到EDG时再破掉打野位的击杀纪录，不过很可惜的是，今天两盘对局你都没能实现这个愿望，现在会不会感到有点遗憾？”
　　顾行回答的很实诚，“确实比较遗憾，原本想在第三盘破纪录的，可惜没机会。”
　　观众席响起阵阵哄笑声。
　　“幸亏有五杀，算是有所弥补，”顾行笑道，“我得谢谢队友的配合，没有他们的帮助我肯定无法拿到手。”
　　“也希望未来和EDG碰面的话我还有机会去破击杀纪录……下次一定！”
　　他说这番话时轻描淡写，言语间满是自信。
　　直播间弹幕疯狂扣着‘狂’字。
　　“最后一个问题，”任栋低头瞅一眼手卡，“常规赛进行到现在，赛程已经近半，能问下行哥本届春季赛的目标是什么吗？”
　　“小目标就是常规赛第一吧，”顾行没吹上天，先将视线聚焦在当下，“我觉得接下来我们一场都不会输。”
　　现场支持者听到这话爆发出震耳欲聋的欢呼浪潮，刹那间便汹涌咆哮席卷全场！
　　“一场都不会输？”任栋笑的开心，“看样子行哥和VG很有信心，那就祝你们得偿所愿……”
　　他现在都快成VG铁粉了，祝福说的真心实意。
　　递还话筒后顾行回到休息室，第一件事是回复微信里亲朋好友发来的道贺，而后便是冲进厕所冲浪。
　　得益于闪击波兰，抗吧里热度冲天，丝毫不逊色季后赛！
　　被顶上天的热评帖数不胜数，顾行一个国际后仰躺在电竞椅上就开始享受。
　　【如何评价行哥狮子狗碾压男枪，男枪虐爆狮子狗？正反手吊着打】
　　【我的评价就一个字：彳亍！】
　　【臭八强打不赢冠军，没问题吧蛆宝宝们？】
　　【杀的好啊行哥，最后一波五杀可算给我看爽咯，还就那个正义执行！】
　　【行哥继世一千珏之后，是不是还要拿到世一刘备的称号？】
　　抗吧里无数网友在发泄着自己的情绪。
　　他们从年后忍到现在，见VG成功两局横扫EDG，立马来了精神。
　　顾行发现还有人在关注两大新生代ADC的争斗。
　　【Iboy九折水瓶？赛前被吹的比肩戴先生脚踩Imp，结果被杰克扯烂了】
　　【鬼脚七把精力全用来养ADC大爹了，然后Iboy连送两波把胜利拱手相让，这暴毙水平我是认的】
　　【看看人家杰克爱，我只能说新人射手，亦有差距！】
　　【帮你你不C，不帮你必炸】
　　17年正值抗吧活跃度的高点，去年VG的夺冠又让一大批S5世界赛后弃坑的老玩家重新回流。
　　各种因素综合到一起，导致现在赛事热度的基本盘居高不下，帖子一时半会儿都刷不完。
　　顾行看的正开心，就见陆文俊凑过来。
　　“行哥啊，今天晚上有点事得找你帮忙……”
　　“啥情况？细嗦。”顾行不明所以。
　　陆文俊便也不再掩饰。
　　“得让你和杰克拍个视频，回头咱们俱乐部账号发出去。”
　　顾行直起身子一脸疑惑，“之前不是说录一期比赛日的工作流程吗，怎么突然又改了？”
　　他探访介绍VG基地的视频前两天才刚刚放出去。
　　播放量如今已经来到100W！
　　VG成功吃到了流量蛋糕——之前鲜有视频来介绍电竞俱乐部基地，更别提还有顾行在，播放量冲到高点简直轻轻松松！
　　之前说是点赞到3W就拍战队比赛日流程，顾行记得很清楚。
　　现在点赞数早已达标。
　　“工作流程的已经拍完了，等剪辑好就放，咱们今天要拍的视频是提前准备点存货，”金文赫在旁解释，“到后半段赛训部就得备战季后赛了，我们不可能再拉着选手牺牲练习时间拍视频，现在赛训工作轻松就多拍点。”
　　运营的同事算是品尝到高人气战队的甜头，自然要逮着顾行这只肥羊猛薅。
　　顾行深表李姐。
　　VG赛训部在松江大学城附近吃了顿火锅，光排队就等了大半个小时。
　　回到基地后就嗅到身上一股底料味道，先去浴室冲洗一遍才和杰克一起坐到三楼摄影棚的长桌前。
　　工作人员摆好摄像机，比出手势见两名选手齐齐点头便正式开机。
　　“咱们这期节目就是简单的妙妙屋问答环节，二位正常作答就好，不用感到紧张……”
　　杰克笑出声，“你看哥们和老顾像是会紧张的人吗？”
　　他说话时还在抖腿，刚洗完澡头发还是半干状态，时不时用手撩两下。
　　顾行也连连点头，顺便说出自己的疑问，“话说你们把新节目称作‘妙妙屋’，是不是不太怕迪士尼法务部？”
　　提到这个词，大家第一反应就是米奇妙妙屋。
　　顾行的担心似乎不无道理。
　　运营同事满头黑线，“没问题的，你们放心。”
　　他生怕顾行再提问出什么逆天问题，直接扯入正题。
　　“先问下二位，如果再拥有一次重新选择的机会，更倾向于峡谷内的哪个位置？”
　　顾行想了想。
　　“ADC吧。”
　　工作人员打破砂锅问到底，“原因呢？”
　　“因为……ADC有手就行？”顾行笑的开心灿烂。
　　喻文波难以置信的侧头看向他，“老顾你什么意思？”
　　“那就换个答案，”顾行反应很快，“因为玩ADC可以修身养性。”
　　杰克满头问号，看起来酷似某只柴犬表情包。
　　“因为下路要和辅助配合嘛，想找个真正称心如意的搭档还是挺难的，大部分时间都需要磨合，职业赛场尚且如此，更别提路人局啦，多数时间都和结婚过日子似的，能碰见不少烦心事。”
　　顾行说出自己的理由，“而且ADC还没办法带节奏，有时候刷的很顺队友全崩了，躺输就会感到很烦。”
　　“所以这种又不能前期带节奏，又得忍受辅助和自己不是同一条思路而带来的困扰，玩ADC自然是修身养性的绝佳选择。”
　　他停顿一瞬看向杰克，“我发现大部分知名ADC的脾气都挺不错，是不是日积月累养出来的？”
　　喻文波起初还煞有其事的点头附和，“Bang的脾气就挺好的，看起来人就很温和……Piglet和bebe应该也不错，我听Imp那个屌人说过。”
　　说到一半杰克反应过来，“好像也有例外啊！”
　　两人对视，试图用目光进行交流沟通。
　　气氛在一瞬间陷入尴尬。
　　“例外就是宣告哥！”顾行反应很快，马上就找到另外的可替代品，“红米都说他脾气很差！”
　　实际上不用红米说，对LOL电竞圈稍有了解的网友都知道。
　　砸基地这件事不是第一次发生了。
　　顾行在踏入职业联赛前就不止一次听说过死亡宣告的威名。
　　听丁骏讲，宣告S5那年怒砸VG基地造成的损失高达六位数！
　　杰克听他把话题引到VG‘功勋’成员身上，也顺杆往上爬，“老顾你这么搞就不怕宣告过来找你？”
　　“没事，咱们虽然没有克里斯，但是有红米，作用都一样，”顾行冲外面大喊，“红米关下门，宣告上不来！”
　　摄像师被他整得直乐。
　　“怎么样，咱这开团水平可以吧？”顾行拍着胸脯一脸骄傲，“绝对是英雄联盟历史级别的顶级开团手……”
　　然后还不忘叮嘱工作人员，“如果有不妥的带节奏地方，你剪视频的时候记得全部删掉，千万别放出来。”
　　运营憋笑憋的很难受。
　　点头答应下来后又看向喻文波，“那JackeyLove选手呢，想选什么位置？”
　　杰克稍一犹豫，“辅助吧。”
　　“哥们辅助还是挺强的，感觉这方面很有天赋，说不定哪一天我还真就把天赋带到辅助位上了。”
　　这点顾行承认。
　　喻文波辅助有一手的，排位都能把一群职业辅助吊起来打。
　　可能这也是某种尚未兑现的特殊天赋。
　　“接下来一个问题，”运营递过去一张A4纸，“如果可以选择永远失去某项技能来获得金钱，你们俩看看上面哪一项更合心意？”
　　顾行瞅了一眼。
　　算是比较简单的生活化问题。
　　“得到30万但是以后永远不能吃辣椒？”顾行点点这一项，“不用三十万，给我3块钱就行，我用一瓶冰可乐换都感觉值……哦前提是可口可乐，百事可乐不彳亍。”
　　他无法忍受辣椒。
　　老家镇海那边的菜系也基本不放辣，都是以咸鲜为主。
　　以致于现在出去吃饭顾行都基本避开辣菜。
　　“噫……”杰克瞧不起他，“瞧瞧你这模样，那句话怎么说的来这？怂炮！”
　　“还有一项永远不能吃海鲜的咧，你肯定选这个吧？”顾行感觉运营抽的这道题对两人而言没有什么其他可选项。
　　喻文波点头，“那绝对的啊，我又没办法吃海鲜，不给我钱都要选。”
　　“那你喜欢吃泡面吗？”顾行冷不丁问道。
　　杰克大脑一时间没回过神，“啥泡面？有热乎菜吃谁要泡面啊？”
　　而后他便反应过来，和顾行对视一眼，莫名其妙忍不住嘿嘿直乐。
　　运营人员丈二和尚摸不着头脑，搞不懂这俩人究竟是想起了什么高兴的事情。
　　总共花费半个小时录制完视频，顾行回到楼下训练室里，谢绝了Kuro递来的冰美式。
　　“我不喝这玩意，晚上容易睡不着觉嗷……”
　　喻文波一屁股坐在位置上，用灵活的脚趾点击开机键，姿势像极了柴犬抬起后腿。
　　“老顾你食不食油饼？”他手里忙活个不停，把食物袋子取出来。
　　吃完饭回来的路上，杰克又跑去那家卖酱香饼的店家买了一堆各式油饼，说是要当夜宵。
　　“不是，你咋趁机占我便宜骂人呢？”顾行很不爽，叉起一块酱香饼炫到嘴里。
　　今天打完EDG回来也没有训练任务，他干脆把直播打开。
　　直播间里瞬间便涌入一群乐子人，把弹幕填充的满满当当！


第268章：整个好活！
　　“好家伙，这么多人？”
　　饶是顾行已经逐渐习惯自己的高人气，也震惊于直播间里汹涌如潮的观众数量。
　　瞅两眼聊天频道，刷屏而过的内容令他啼笑皆非。
　　【WE粉丝前来贺喜，今天赢的好啊！薄纱异地鸡】
　　【行哥就是中国电竞的带功臣！】
　　【好好好，今天是杀爽了，骑在明凯头上拿五杀，让4396再体验一次被小花生统治的恐惧】
　　【话说男枪到底应不应该吸队友的血，行哥你能教教我不？我刚开一盘排位，吃中路一波线中单让我滚去挂机呜呜呜】
　　【行哥去年不吸血，今年开始狂吸，这玩意说不准的，我只能说懂得都懂，不懂的也没办法捏】
　　只有零星网友在讨论赛事内容。
　　大部分人依然在扯闪击波兰事件。
　　更有甚者，改成嘲讽EDG的斗鱼ID过来送礼物。
　　顾行不想明面卷入节奏，不得已只好把话题扯开。
　　“话说你们看完前两天发的VG基地视频了没？”他登陆韩服开启排队模式，随口和弹幕聊天，“召唤师奖杯漂亮吧！”
　　顾行掐指一算，“下个月我们队员的复制品奖杯应该就会到手，到时候开直播给你们康康！”
　　他目前的韩服分数已经涨到693胜点，位列全服第7，排队时间相对要长一些。
　　闲着没事就只能和弹幕互动。
　　顾行看到一条挺有意思的弹幕，还将其复述出来，“为什么视频里只有小花生送的龙珠队服，Imp不是在G2嘛，没送队服是不是因为你们恩断义绝了……”
　　杰克笑的很大声，往嘴里填了一块油饼。
　　“我得郑重澄清一下，恩断义绝基本都是中野之间的事情，哪有打野和ADC结仇的？”顾行笑着回应，“我原本是想要Imp那款G2队服的，但具晟彬说他要到巴西MSI现场亲手给我，顺便再教训一下VG。”
　　VG目前在LPL赛区内已算顺风顺水，全胜战绩摆在那里，只是输了几个无伤大雅的小局。
　　但是和G2相比还是略显逊色！
　　虽然电竞领域的银河战舰基本都没什么好结果，但G2如今看来像是个例外。
　　由于欧洲赛区不过春节，他们已经打完常规赛半程。
　　到目前为止没有丢掉过任何一小局！
　　FNC在S5赛季结束后就进入了很长一段时间的低迷，G2靠着钞能力网罗全欧洲最强的本土上中野，外加下路双韩援，彻底统治了全联赛！
　　辅助Madlife现在操作下滑很明显，不过靠着思路还是能蹂躏不少欧洲辅助，加上Imp尚未下滑的硬实力，综合强度高得夸张！
　　甚至可以说他们的夺冠可能性无限逼近100％，前往巴西MSI几乎是板上钉钉的事实！
　　具晟彬这才狂到没边，叫嚣着要到巴西碰面再把签名队服给顾行。
　　“如果VG没办法去巴西怎么办？”顾行看到弹幕提出的问题乐出声，“那按照Imp的原话，就是我们没资格拿到G2队服，我不配。”
　　此时客户端提示排到其余九名玩家，顾行切屏回去准备禁选环节。
　　他第一眼就发现队伍里有熟人。
　　中单兮夜和上路957。
　　两名WE选手估计是刚结束晚上的训练赛复盘，一起开的排位，到韩服里继续当队友。
　　“歪日，怎么是兮夜这屌人啊？”杰克瞪大眼睛，“你妈妈的吻，前两天让他加群还不愿意咧！”
　　得不到的永远在骚动。
　　起码对杰克来说是这样的。
　　他不止一次想要拉兮夜进七匹狼小群，为此当年都做好了付出一个安妮皮肤代价的准备。
　　结果兮夜偏偏不来。
　　对方越抗拒，杰克反而越兴奋，甚至达到念念不忘的程度。
　　前段时间杰克仗着VG夺冠的春风，以群里很多LPL职业选手为噱头，劝说兮夜进群可以扩展人脉。
　　然后又被无情拒绝！
　　现在七匹狼小群几乎和艾欧尼亚没什么关系了，但是拉兮夜进群却成为喻文波的执念。
　　顾行随手把狮子狗禁掉，就看到957在聊天频道内发言。
　　当前韩服还没办法直接敲汉字，国内选手只能用拼音交流。
　　他把957发出的一长串字母拼凑起来顺着读，才明白对方的意思——【行哥多来上，我给你吃兵】
　　顾行瞧见这句话，就猜到957也抽空看过今晚的比赛。
　　自己的男枪靠着一手无敌脏兵，愣是创造出极其夸张的对位优势！
　　刚准备打字回应，便听身后传来蹩脚的中文。
　　“销顾李排到957啦？”
　　顾行听音色就知道是自家教练红米，当即应声答应，头也不转的敲击着键盘回复957。
　　红米驻足不动，准备监督一下选手的排位赛。
　　他对957挺感兴趣。
　　本来去年冬季转会期时，WE也曾经递来过橄榄枝，红米也颇有意动。
　　最后是VG阵容＋丁骏的钞票打动了他，这才决定留下来再拼一年。
　　不过在犹豫不决的那几天里，红米研究过957。
　　觉得这上单可靠又稳重，赛场内表现很不错，场外性格儒雅随和很团队。
　　完美符合红米对上单的定义。
　　能当蓝领，但也能玩Carry型角色。
　　他这几年教的上单基本都是一个味，按照Looper的模板去找。
　　龙哥就是这样，957亦是如此。
　　突出的就是一个全能，而且脾气必须要好，不能当压力小子。
　　此刻见顾行排到对方，红米特意观摩一番。
　　就是他旁观时动作不太文雅。
　　时不时把手伸进裤子里调整弹道，拿出来再闻一闻。
　　然后还想去找喻文波蹭两块酱香饼。
　　“不是……”杰克一脸懵逼，“老顾在开直播啊，摄像头是开着的！”
　　红米只能听懂部分中文，不明白喻文波在嚷嚷什么。
　　还是身边的侯爷看不下去了，低声用韩语嘟囔翻译。
　　这下红米傻眼了。
　　“我都没看到销顾的直播间画面……”
　　他还挺害臊，起初想要捂着嘴偷偷离开。
　　而后反应过来不太对劲，连忙把手掌收回来，灰溜溜的跑到镜头外。
　　顾行憋着笑不知该说何是好。
　　切屏出去看弹幕。
　　果不其然，聊天频道已然炸开锅。
　　【红米李在赣神魔？】
　　【真TM给我逗笑了，平时上台西装革履，没想到居然是这种人！】
　　【论LPL教练赛后都在干嘛？】
　　【贴吧见兄弟萌！坐等GIF图】
　　漫漫弹幕看的顾行直摇头，选了个螳螂便进入游戏。
　　来到加载界面时，他诧异的挑眉。
　　不光是自家有多名职业选手，对面也有。
　　原本这种对局在韩服王者里很常见。
　　只是对方几个人的ID有丶特别。
　　上单是当年在艾欧尼亚争斗的老熟人TheShy，打野是刚刚把天赋从ADC带到野区的Ning，中下则是著名的父与子组合——肉鸡和小孩游神。
　　得益于顾行的长期耕耘，这群人全躺在他的好友位上，碰面时间一长就能轻易辨认出身份。
　　进游戏之后Kid还在公屏打字和顾行聊天。
　　同小孩游神闲扯的话题无非就是聚餐与点菜，讨论一下沪市最近又有哪家新开的餐馆味道不错。
　　聊天的同时，顾行还在思考对局思路。
　　“咱们还是抓上吧，”他目标明确，“毕竟957都说了，只要我去就给兵线吃，那肯定不能辜负人家的一片真心……”
　　斌炫的诱惑让顾行抓上态度无比坚决，刷到三级就直接来上Gank。
　　957选了手纳尔，怒气积攒下正好变大，W【痛殴】击晕TheShy，顾行跳出来一套伤害加雷霆就把对方血量压残。
　　紧接着他交闪现卡住TheShy青钢影的二段墙返。
　　虽然自己被击晕，但对方的位移也被强行打断！
　　顾行最终AQ将其击杀！
　　杰克拧开一瓶冰可乐，吨吨吨往嘴里灌饮料，还在旁边送上夸赞，“不愧是老顾，TheShy也不过如此嗷！”
　　他刚说完，TheShy就传送去中路发泄愤怒。
　　正在压线的兮夜没料到侧面还能冒出来个青钢影，此时再想跑路为时已晚。
　　被青钢影踢中后，宋义进的发条轻松收下人头！
　　顾行立马又在野区还以颜色，逮到对位打野之后一通乱挠，成功打出对方闪现。
　　兮夜操作着辛德拉在升到6级后找到野区内的Ning，一套硬伤害打出五球大招，R【能量倾泻】将其击杀！
　　Ning也不甘示弱。
　　他带着肉鸡去给957来个三包一套餐。
　　一时间，峡谷上半区乱成一锅粥！
　　下路的画风则完全不同。
　　四名英雄安稳发育，任谁来都得感叹一句世外桃源田园风情，连换血都是件稀奇事！
　　小孩游神看到不停跳动的击杀数，不由得碎碎念起来。
　　“他们在上面杀的好爽啊！”
　　Kid如今手痒难耐，渴望打架。
　　可是身为ADC，他总不可能跨越半座峡谷去上面参团。
　　只好在补兵的间隙切屏督战。
　　他突然发现自家上野队友好像强的有点过分。
　　“什么情况？”小孩游神眉头一皱，“TheShy有这么猛吗？”
　　先前Kid也听说过路人王TheShy的名号，一手锐雯豹女在韩服王者局里纵横驰骋。
　　可是这盘他遇到的是957！
　　来到S7赛季，957的技战术水平愈发炉火纯青，颇有种踏上巅峰的感觉。
　　再加上兮夜和顾行。
　　说是路人局，实际上强度绝对比寻常排位赛要高！
　　而TheShy在先行送出一血的情况下，愣是能通过各种血腥对拼把自身发育找补回来，自然令Kid倍感讶异！
　　小孩游神略一思忖，找到一个合适的角度开吹，“Rookie还是你太厉害啦，带着两个路人都能和对面三职业打的难解难分！”
　　宋义进就坐在他身边，听到角度清奇的舔功也一阵无语，沉默良久方才开口。
　　“有一说一，这上单水平还可以，操作确实挺强的。”
　　听到老父亲肉鸡同样给出高评价，Kid终于确定了自己的判断。
　　“TheShy有队伍不？”他主动提议，“要不拉到IG来试试？”
　　小孩游神现在招人上瘾。
　　Cuzz在显露原形后虽然颓废了一阵子，不过年后的表现也算中规中矩。
　　没有众多狗儿子吹嘘的那么强势。
　　但是在LPL这一亩三分地里绝对算不上菜。
　　起码不至于拖累队伍。
　　顶多就是对手看到Cuzz不会再禁用雷克塞。
　　平心而论，还算是个苗子。
　　小孩游神感觉自己有招大爹的潜力，打算好好谋划一番。
　　中期的一波团战，更是让他坚定了招徕TheShy的想法。
　　青钢影靠着E闪E接R【海克斯最后通牒】，在空中飞行超过1500码，坐住兮夜配合肉鸡将其秒杀！
　　峡谷里全是问号标记。
　　青钢影才推出3个月，各种连招尚未被研发透彻，TheShy这波操作绝对称得上惊为天人！
　　“卧槽，好帅的青钢影！”小孩游神衷心大喊。
　　顾行用进化后的W【虚空突刺】缓速对手，先为队友创造逃跑空间。
　　而后趁敌方推中时偷偷摸摸绕到对面野区里，在红BUFF营地里蹲伏。
　　“你猜Kid会来不？”顾行面带坏笑和杰克闲聊。
　　喻文波蚌埠住了。
　　顾行所在的区域是红色方，而在红BUFF营地旁，诞生了小孩游神最出名的黑历史之一——脸探草丛。
　　“我感觉人家吃一堑长一智，真不一定会单独来，”杰克如此评价，“带个辅助是最基本的吧……”
　　嗓音戛然而止。
　　小孩游神的维鲁斯竟然真的孤身一人出现在视野内，搭箭射向红BUFF！
　　顾行开启大招遁入虚空，贴近Kid露出利爪！
　　由于机制问题，野怪的存在并不影响螳螂触发孤立无援。
　　看到螳螂出现在自己身边，小孩游神整个人都吓了一跳！
　　他所在的一方刚刚推完中路，明明是小优局。
　　刚才队伍中单都已经阵亡的顾行凭什么敢过来抓落单的自己？
　　Kid百思不得其解，没想到对方居然胆子这么大！
　　你不怕我队友的吗？
　　但小孩游神现在周边真没队友。
　　一个发育良好的螳螂，在中期逮到落单的ADC意味着什么？
　　瞬间秒杀！
　　顾行笑纳维鲁斯的人头，顺势把红BUFF拿到手，信号直接标记在大龙坑内。
　　957的纳尔控制好怒气蹲伏在河道草丛内。
　　等对方集结往纳什男爵处赶路时，他跳出去闪现大招把敌军三人拍到墙壁上！
　　顾行跳上去放W缓速对手，兮夜的辛德拉跟上RE天女散花，控制时长彻底拉满！
　　毫无悬念，零换四团灭对手！
　　“嚯嚯嚯……”顾行脸都笑开花了，“拿下！”
　　直播间里的观众兴奋至极。
　　【这一幕我在S5世界赛上看到过】
　　【小孩游神の名场面再放送！】
　　【Kid是真敢来啊？】
　　【行哥是真的阴险，绕峡谷一周蹲在草丛里恶心人】
　　大龙成为压垮局面的最后一根稻草。
　　顾行带领队友轻而易举推平敌方基地！
　　小孩游神用力敲击电脑桌，胖脸涨得通红。
　　“顾行你太卑鄙啦，为什么会蹲在草里嘛？”他忿忿不平大声嚷嚷。
　　眼见着大好局面被自己送走，小孩游神这种铁分奴早就顶不住了。
　　他还在随意找寻目标来转移注意力，“这什么破桌……小洛你回来给我换张桌子！”
　　Kid厚着脸皮继续找TheShy，还想要拉着对面一起双排，美曰其名一起冲分。
　　顺带着联络一下感情，准备后续把人拉到IG。
　　顾行对IG基地里发生的一切毫不知情。
　　他知道TheShy的天赋很好，但VGP要培养的是本土青训，要韩援没什么用，因此也没动招人的心思。
　　结束直播后，VG继续组间对抗赛的征程。
　　B组头名EDG已经败在他们手中，赛训部成员都认为接下来会是几场无比轻松的比赛。
　　可是OMG上来就给他们上了一课。
　　中单Icon刚出道不久，也称得上是天才少年。
　　而且他最强势的能力就是对位单杀。
　　在联赛单杀排行榜上，Icon名列前茅！
　　Kuro在本场对决中使用偏向稳妥发育去边路带动节奏的瑞兹，效果着实不错。
　　但Icon就在中路当地缚灵，不断拉开自己与Kuro之间的发育差距。
　　司马老贼的状态也挺好，团战输出相当坚挺。
　　凭借坚挺的双C，OMG从VG身上拿到一小局胜利。
　　然而紧接着两盘，VG众人齐齐发力！
　　Smeb掏出剑姬，在上路疯狂单杀冰封夕阳的大树，单线带穿一路。
　　最后传送绕后，一波穿心剑四连破斩下司马老贼！
　　第三局Kuro掏出绝活龙王，前期便帮助顾行建立起夸张的野区优势。
　　顾行玩个盲僧中期都能领先对手七八十补刀。
　　在中后期团战里更是毫不手软，波波回旋踢就盯着司马老贼！
　　老贼的后背都被他踹的全是鞋印。
　　杰克和小段的下路表现同样出色，甚至打出了一次线杀。
　　VG让一追二成功维持住连胜势头！
　　第三场组间对抗赛VG面对GT，二队成员们也来现场考察，想要看看自己有可能在升降级赛遇到的对手。
　　“实在不行就把对面的剑姬给Ban掉，”顾行赛前还在给二队出谋划策，“全队就金贡一个靠谱的，只要他没办法发挥出作用，那队伍可太好赢咯！”
　　他准备上台时还跟高天亮叮嘱，“你看我怎么安排金贡的就完事了！”
　　顾行掏出狮子狗全场就盯着上路死抓。
　　金贡被折磨的苦不堪言。
　　在某一个瞬间，他一度以为自己是在和对方的上路双人组对线！
　　Smeb现在的实力本来还比金贡稍高，在得到打野帮助后开始无限上嘴脸。
　　顾行十分钟抓了金贡5次！
　　到25分钟时，Smeb在对位领先三级的情况下再次完成单杀，让金贡喜提超鬼成就！
　　面相看上去就很凶恶的金贡望着屏幕双目发直，已经开始怀疑人生了。
　　GT全队就靠孤儿院院长金贡撑场面，饶是拥有顶尖上单，他们都能在平均实力较差的B组里排名倒数第一。
　　可想而知其余四名队友到底有多菜！
　　不费吹灰之力，VG两盘加在一起不到一个小时便推平GT主水晶！
　　“行哥你这招确实有点好用嘿！”高天亮跃跃欲试，“我到时候就学你这套，上来就给金贡安排军训套餐！”
　　长相酷似猫和老鼠里大狗斯派克的Zoom朝高天亮露出慈爱又期待的目光。
　　“你来，只要能抓死金贡一次，我就给你吃一波兵线！”张星冉用力拍拍小打野瘦弱的肩膀。
　　这句话更是让高天亮两眼放光。
　　顾行见二队选手们的激动神情，还在给他们打预防针。
　　“你们军训上路倒是芜所胃，就是下手别太狠，注意点影响……”他轻咳两声，“否则金贡回来要线下报复，让你们知道什么叫真正的下狠手！”
　　顾行刚才赛后握手时，感觉金贡眼里要放什么破坏死光，把他燃烧成灰才算泄愤。
　　高天亮压根没把顾行最后那句话听进耳，满心欢喜期待着升降级赛，把对面那个黑发密度和头盔有一拼的韩国上单打的叫爸爸！
　　VG的大场连胜之旅还在继续。
　　直至比赛来到第六周的收官战，他们终于迎来B组余下最为强劲的对手。
　　WE。
　　赛前VG教练组照例开会先把版本讲明白。
　　“第六周咱们用的是7.4版本，说实话更新内容并不算多，我们还是分为英雄、装备和天赋三个方面来讲……”
　　侯爷帮忙把投影仪打开，再将整理出的资料分发下去。
　　“首先是英雄，瑞兹和大树这对法坦组合都遭到削弱，全部来自于数值改动，其中大树的Q耗蓝量增加，树苗被投掷出去着陆时也不会造成伤害，平心而论还是挺严重的削弱。”
　　Smeb连连颔首，“这么改大树基本没办法上场了。”
　　大树当前版本强势，靠的就是一手低耗蓝技能以及其他两幻神不具备的回复能力，再加上本身功能性也要更强一些，所以才能频频上场。
　　这一刀下去，对大树来说确实难顶。
　　“瑞兹主要砍的是Q【超负荷】对扩散Q的伤害加成，我觉得是项小削弱，本质上并不影响他的强势地位……”
　　侯爷在适应教练节奏后，也在逐渐负责部分讲解工作。
　　他本身就是那种很喜欢钻研版本的选手，现在正好发挥专长。
　　“毕竟瑞兹这版本能出场，本质就是因为对线换血太无赖，外加有一手中期单带和游走，这是他相比其余中单领先的点。”
　　瑞兹靠着引爆双符文刷新的护盾与移速，对不少没回复能力的中单来说都能占到便宜。
　　R【曲径折跃】的集体传送阵，更是让他能在职业赛场上充满无限可能！
　　一个换血能力不弱还能在这个强调对线的中单版本里进行游走，瑞兹的强势完全是可预见的！
　　“所以我感觉只要瑞兹的机制不改动，数值不削到下水道里，就一直会是赛场大热门，”侯爷强调道，“另外在7.4版本里，包括维鲁斯在内的几大超模怪都没有任何改动。”
　　顾行示意自己了然，“那就是上单少了个大树，中单瑞兹的强度稍稍调低是吧？”
　　“还有装备，”李知勋顺着继续往下讲，“主要是穿透装备被砍了一刀。”
　　他把版本改动图放上来。
　　“刺客在‘延迟爆发’概念推出后就一直在经历各方面的改动，设计师显然是想通过自己的方式来让他们在峡谷内形成平衡。”
　　“他们这次没有削弱英雄，而是直接对装备动手……护甲穿透装首当其冲。”
　　李知勋来中国一年多，对各种成语信手拈来。
　　“幽梦的穿甲直接被砍了5点，黑切配方里的考尔菲德战锤变成燃烧宝石，这样可以减少装备提供给刺客的进攻属性，转而增加生命值。”
　　杰克冷嗤一声，“哥们真是佛了，设计师天天就勾八乱改，是不是等他们发现延迟爆发这概念太脑残，就再把这群刺客的技能再回调到原版？”
　　他提起延迟爆发就满心不爽。
　　设计师号称是为了考虑脆皮后排的游戏体验，让ADC不用再经受和对手打个照面就要暴毙的痛苦遭遇。
　　结果改完之后，那群刺客变得又肉又有伤害，显然强度超模！
　　他们是没办法在一个回合内就把ADC送回泉水。
　　可是ADC打这群刺客就和刮痧差不多！
　　往往还不等把对面打成半血，自己就已经暴毙！
　　喻文波感觉设计师脑袋被驴给踢了。
　　侯爷笑容温和往下讲，“穿甲装削弱，最直接的影响就是杰斯和螳螂，他俩原本都用幽梦＋黑切的两件套成型方案，中期往往能起到至关重要的Poke消耗作用。”
　　狮子狗算是逃过一劫。
　　这版的雷恩加尔不出幽梦，黑切的改动目前来看增加的坦度对狮子狗也有一定用处——起码跳进去不用担心暴毙，还能靠着生命值提升继续与对方周旋。
　　“最后是天赋，”Easyhoon把最后一张幻灯片调取出来，“战争热诚的持续时间从6秒延长到8秒，对攻速流射手是个巨大加强。”
　　杰克终于来了精神，直起腰板认真听讲。
　　“而【战争领主的嗜血】对敌方英雄的触发数值从20％砍到15％……下路可能要变天了。”
　　战争热诚适合那种对拼打团的角色，缺点是对线期没容错，很害怕血量被换低就无法补充上来。
　　“拳头想强调下路对线？”段德良皱着眉头猜测，“看样子是不想让大家带嗜血，这样谁能占到对线主动，就能把对方压回家！”
　　原来大家全带战争领主的嗜血，就强调一个赖线能力，经常六七分钟不回城补给。
　　“这对咱俩来说是好事啊！”杰克很是乐呵，“老段你这对线我很放心！”
　　红米终于开口。
　　“这两个天赋的改动，看起来像是在强调对线换血能力，蚂蚱和婕拉似乎要变得更强势，可是看韩服排位，选取率和胜率真正逆势上涨的是露露。”
　　“有盾有控制，可以给ADC提供容错，而且对战争热诚类的攻速流射手来说，露露就是个大号增幅器。”
　　他也没有下定结论。
　　“不过7.4版本刚实装赛场，露露究竟能不能把强度延续到比赛里还要打一个问号，咱们明天试一试吧，就当练个阵容。”
　　红米在7.3版本就在惦记露露摇摆的可能性。
　　如今总算有了机会。
　　他打算大显身手整个好活！


第269章：会摇摆的紫皮大蒜！
　　比赛日当天，顾行到达场馆后先跑到走廊上和其他选手玩贴贴。
　　现在LPL周末一天三赛，VG排在最后一场大轴亮相，也算是黄金时间，正因为此他有的是功夫和别家队员交流感情。
　　今天前两局有NB和QG的比赛，顾行一把搂住身高相仿的林炜翔就开始八卦。
　　“话说Doinb和Swift碰面了没？”
　　去年LPL联赛内响当当的大事件莫过于QG中野决裂。
　　后续诞生的一分钟BO5以及Doinb跑去次级联赛掌控雷电等事，直接或间接影响了S6整个赛区的局势！
　　林炜翔傻乎乎的笑，“我先前看他俩上厕所的时候碰到一起了，结果Swift上到一半提起裤子跑出来，说是不跟Doinb共处一室，等人家解完手再进去……”
　　刘青松舔舔嘴唇笑的特开心。
　　“真的假的，有这么夸张嘛，水火不容？”顾行越脑补越起劲。
　　恩断义绝的时候他还没踏上职业道路，夏季赛上场的时候当事人Doinb都去LSPL掌控雷电了，顾行与两人关系没有那么熟络，对整件事的前因后果了解程度和贴吧吃瓜老哥差不多。
　　“我从来不骗人的好吧？”林炜翔拍着胸脯保证。
　　只是做动作时表情多少带点憨。
　　顾行还想继续八卦，就看到走廊尽头处走来Doinb和世界妹这对QG中野。
　　“行哥我想死你啦！”World6露出招牌式的虎牙朝他打招呼问好，五官和以前一样清秀。
　　“呦，介不世界妹嘛？”顾行笑着调侃，“几周不见这么拉了？”
　　挨了世界妹两锤，他又紧接着问道，“有信心进季后赛不？”
　　这次还不等World6回话，旁边长相和瘦猴似的Doinb就昂首挺胸，“必须有啊！”
　　说完还拍拍世界妹的肩膀，仿佛要赐予自家打野力量，“我会带你们进季后赛，说到做到！”
　　Doinb不忘乜翔松双人组一眼。
　　NB和QG今年春季赛划分到同一小组，在进入季后赛这件事上注定存在竞争关系。
　　更何况NB还有Swift，虽说不至于恨屋及乌，但Doinb对翔松两人的初始印象分很难高到哪儿去。
　　“那你们可得多努力，现在看来还是挺有机会的……”顾行鼓励两句世界妹。
　　常规赛伊始，大家都认为A组强度突破天际。
　　实际上赛程过半，仔细看下来其实还好。
　　与B组鱼腩队相比确实更强，但是并没有绝对领先优势。
　　主要是IG和Snake有掉队倾向。
　　前者是因为顾行两盘给Cuzz戒了网瘾，所有队伍都知道这名天才少年是只纸老虎。
　　原本必须要禁用的雷克塞被腾出Ban位，面对IG只需要像往常那样针对肉鸡就成，各支队伍的压力瞬间骤降！
　　蛇队则陷入下路强度不够的困境。
　　水晶将天赋带到辅助位之后，左雾三顾仁川请来的Ohq是个绝世大坑比。
　　放眼LPL，都可以和IG曾经的射手雨皇一起竞争历史最菜韩援！
　　Sofm和圣枪两人拖着全队往前走，显然力不从心。
　　QG如果能趁机起势，说不定还真能闯入季后赛。
　　世界妹刚应承下来，就听到林炜翔一脸憨笑朝着自己喊话，“你们家辅助今天上谁，是不是还玩排列组合？”
　　下路排列组合这件事从S5的星球之光开始使用，长盛不衰延续至今。
　　去年IG玩过这套，今年QG也在进行尝试。
　　他们拥有三名辅助和三名ADC，请问能排列出多少种不同的下路双人组？
　　整支队伍总共11名选手，到足球场上都不用喊人，属实是自成一队。
　　“昨天教练说啦，要上阿狸试试……”世界妹貌似老实的回答，实则嘴角偷偷上扬露出坏笑。
　　阿狸不是峡谷里的刮痧天后，就是QG辅助的ID。
　　本来没多少名气，但是今天QG要面对的敌人是OMG，有乐子的就来了。
　　因为对面ADC是司马老贼。
　　阿狸当时在WE混的时候由于带女友频繁回基地，外加训练态度不认真，在微博上和队友司马老贼公开吵过架。
　　今天两人交手，很难说不沾点恩怨情仇。
　　顾行对这种级别的料不太感兴趣。
　　他就想知道QG当年恩断义绝的大料。
　　可是Doinb就在旁边站着，顾行又不方便当着人家的面燃烧自己的八卦之心。
　　正好金文赫出来喊他，说是电竞媒体兔玩那边有个短视频采访，让顾行跟自己过去一趟。
　　和四人挥手道别，他刚走到金文赫身边，就看到自家领队贼兮兮的凑过来。
　　“Doinb这人怎么样？”
　　顾行思考片刻方才回答，“大多数时候挺安静的，和直播间里的亢奋鸡血版本不太一样。”
　　除去刚见面时Doinb对世界妹的季后赛承诺。
　　其余时间对方都在默默倾听他们聊天，很少会发表什么看法。
　　顾行对此还挺意外。
　　不过八卦的事情不多时便被他抛之脑后。
　　什么恩断义绝，终归和他没关系。
　　自己和Kuro关系好到可以随便脏兵，玩不出那么多花样，顾行又不用取经吸取什么教训。
　　兔玩的视频采访很简短，记者递给他一份问题清单，让他想好答案拍摄完毕即可。
　　问题非常简单，大多是围绕赛场展开。
　　被问及现在领跑积分榜的感想时，顾行回答的很严谨稳妥。
　　“心情是挺不错的，但算不上激动，毕竟队伍先前又不是没有连胜过，我们队内的几名选手之前都拿过不错的常规赛战绩，所以目标主要还是放在季后赛。”
　　他停顿一瞬又笑了起来，“换句话说，我们已经在研究季后赛的对手啦。”
　　记者都蚌埠住了，捂着嘴乐不可支。
　　好不容易平息下来才问出下一个问题。
　　“Faker前两天接受采访的时候说，他们要在今年的巴西MSI上报仇雪恨战胜VG，请问Virtue选手你有什么想回应的吗？”
　　顾行耸耸肩膀，“他们先进MSI再说吧，我看SKT春季赛排名不算很高，别到时候碰不上那就尴尬咯……”
　　他记得龙珠目前势头正盛，SKT能否拿到春季赛冠军还要画上一个问号。
　　结束采访回到休息室，顾行看到Smeb正优哉游哉躺在沙发上盯着手机瞅。
　　“麦啵你看啥呢？”他一屁股坐在宋景浩身边。
　　前两天冲浪达人杰克一时兴起跑到Smeb的粉丝群里卧底，发现那群支持者对自家上单的称呼很有趣，立马广而告之把麦啵这个词传遍VG赛训部。
　　Smeb搓搓手背，脸上挂着不好意思的笑容，“别这么叫我，真的很肉麻。”
　　“艾呀，你也可以这么称呼哥们嘛，”杰克腆着脸说道，“只是你实在找不到这种绰号，没办法是这样的，李姐一下。”
　　有人叫他杰克爱或者接Q辣舞，根据ID谐音过来。
　　粉丝基本叫他龟龟或者大头。
　　因为出道时间太早，原本主播时期积攒的粉丝还没来得及去各大论坛里吹他，杰克便已登上职业赛场，导致都没有获得水军AD这个称号。
　　喻文波如今有恃无恐。
　　Smeb嘴唇翕张，愣是没找到反驳的话。
　　顾行在旁边捅刀，“景浩你叫他喻文啵啵奶茶……我看电竞论坛里有个反串的小黑子就叫这个ID，装作杰克铁粉实则引战拉仇恨。”
　　这是他有天逛论坛时看到的，不过反串的比较低级，一眼鉴定为黑粉。
　　最经典的发帖记录就是‘有一说一，JackeyLove目前是不是可以取代乌兹成为世界第一ADC’。
　　搞的顾行一时间都不知道对方到底是哪家的串子。
　　“什么是反串？”Smeb不明所以，“羊肉串的别称？”
　　顾行跟他细细解释，还找来侯爷进行翻译。
　　宋景浩恍然大悟，冲着杰克就开始叫嚣。
　　喻文波没想到居然还有这一手，被恶心的不行。
　　“小黑子给我等着，今天晚上我回去非得给他们点颜色瞧瞧！”他放完狠话捂上耳朵落荒而逃，跑到外面躲清净。
　　Smeb心满意足的嘬一口可乐，顺便把手机向顾行倾斜，“刚才在看LCK的比赛，龙珠打SKT。”
　　顾行仔细瞧上两眼。
　　发现Khan掏出上单杰斯骑在Huni脸上猛捶，比赛进行15分钟，补刀数就已经领先足足一倍！
　　“嚯……”顾行兴高采烈，“龙珠可以的嗷，冲冲冲！”
　　他刚听闻Faker的豪言壮语，巴不得让小花生给对手来点真实的。
　　96Line三人目前状态都相当出色，李相赫拼尽全力打出对位压制，狼棒组合也快要把玄冥二老压到直呼I can’t breathe。
　　但耐不住上路Huni完全就是个漏勺！
　　在7.4版本更新后，杰斯先后经历英雄数值削弱以及穿甲装备改动。
　　按理来说强度和之前相比下降了不少，以致于SKT都没有将其禁用的想法。
　　结果Khan掏出杰斯愣是能Carry比赛！
　　纵使黑切幽梦双双削弱，中期的皮尔特沃夫二营长依旧强势。
　　龙珠占据着大龙坑视野，让杰斯远程开炮。
　　一记加强炮下去，就能把前来布置视野的Wolf轰掉一半血！
　　压低敌方血量后，龙珠理所应当开启大龙，仗着杰斯的超强炮火成功带走比赛！
　　“这杰斯……”Smeb眉头紧锁。
　　“和你的比谁更强？”顾行很是好奇。
　　Khan杰斯绝活确实有一手，在顾行看来放眼全球也称得上顶尖。
　　“不好说，”宋景浩没有过分吹捧对手，也没贬低自己，“没打之前一律五五开。”
　　这句五五开是他从喻文波那里学到的——杰克和卢本伟关系不错，没事就把口头禅挂在嘴边。
　　龙珠次局被李相赫的瑞兹制裁。
　　Faker的蓝皮光头熟练度很高，配上他出色的大局观，能把瑞兹大招的作用发挥得淋漓尽致！
　　双方僵持30分钟，最终SKT靠着曲径折跃的集体传送偷掉大龙，奠定优势后一波带走比赛。
　　决胜局小花生站了出来，一手招牌蜘蛛女皇在Blank的野区里肆意遨游。
　　短短15分钟便拿下5颗人头，而后更是做出杀人书，把SKT野区搅的天翻地覆！
　　二比一，龙珠拿下焦点对决继续稳居榜首！
　　“舒服了！”顾行伸了个懒腰，神情悠然惬意。
　　SKT九折？
　　连龙珠都打不赢还谈什么季中赛！
　　他没来得及发表什么感言，便接到工作人员的通知准备上台。
　　杰克终于散完心跑了回来。
　　在候场通道看见兮夜时，他嘴里还忍不住嘟哝，“苏汉伟你给哥们等着嗷，今天必须让你知道一下不进七匹狼的后果！”
　　去年夏季赛碰到WE，是由顾行出面解决，杰克看守饮水机未能上场。
　　这次喻文波自己来，誓要惩治兮夜！
　　顾行上台时发现今天来到现场的WE粉丝数量并不少。
　　主要还是因为WE近期成绩出色。
　　在B组排行榜上，他们目前与EDG同样处于头名。
　　WE2.0时代的重建无疑是成功的。
　　维持原有阵容，默契配合有所保障，选手实力愈发精进，相比去年来说成绩更进一步也在情理之中。
　　解说台上的泽元也发现场馆内身穿红白队服的WE支持者数量很可观，顺带提了一嘴。
　　“这是目前为数不多能在VG拥趸面前有一定竞争力的粉丝群体了。”
　　泽元话刚说完，导播就放出双方的网络投票支持率。
　　VG以77.7％大幅度领先！
　　WE若非有前一代成员的高人气打底，可能连这部分支持率都没有！
　　“呃……”平素一直能说会道的泽元难得哑火。
　　搭档记得连忙接话，“VG不愧是首冠战队，人气确实顶尖……还是看看双方关键点位的数据吧观众朋友们。”
　　导播迅速拉出两队打野的对位信息。
　　“行哥的分均伤害高达443，这着实有点夸张啊！”泽元咋舌称叹，“另一边的康迪还差一点才能到300！”
　　“还是他选了几盘野核英雄的功劳，”记得试图解释，“豹女千珏男枪，基本盘盘伤害拉满，把这项数据给撑上去了。”
　　不过在KDA、场均突袭次数、分均插眼以及前15分钟经济领先上，顾行同样占据领先优势。
　　在导播给出的六边形图表中，他几乎把整张图塞的满满当当！
　　现场观众的欢呼声浪震天响！
　　“乖乖，这真的是六边形打野！”泽元感慨不已，“行哥本赛季到目前为止的发挥都是毋庸置疑的第一档！”
　　记得在旁边开着玩笑，“这话说的，行哥从登上LPL开始，基本就没拉胯过，联赛常常打出Carry级别的表现！”
　　“不过WE现在当之无愧的绝对核心大舅子状态也很顶，即便在之前面对EDG的比赛中遗憾失利，但他的发挥还是可圈可点！”
　　导播给出Mystic本届春季赛的高光时刻与数据表现。
　　只能说确实非常亮眼。
　　他的打法风格就是对线期稳健发育，等到中期依靠嗅觉去找团战输出位置，伺机打出爆炸伤害。
　　限制不住Mystic，他就能制造出极其恐怖的输出！
　　但赛事直播间里的弹幕似乎没把心思放在这方面。
　　【大舅子对二舅子，到底谁能更胜一筹？】
　　【我挺行哥！看脸就知道错不了】
　　【没见过大舅子点烟图？】
　　【行哥不输的好吧，去年颁奖典礼西装照不帅的？】
　　【差不多得了，到底是看比赛还是搞男团选秀（流汗黄豆）】
　　正当聊天频道吵闹不休时，现场大屏幕猛然呈现出禁选面板！
　　“BP开始了！”
　　泽元打起精神嘴里滔滔不绝，“WE本局位于蓝色方，上来先行禁用妖姬！”
　　记得则负责在旁边解释，“随着7.4版本的实装，目前看来青钢影强度有点下滑的趋向，不如前几个版本那么超模，现在真正的怪物就是妖姬和维鲁斯！”
　　青钢影被连番削弱，如今实在是顶不住了。
　　而妖姬和维鲁斯这对双C近期都没遭到削弱。
　　特别是后者。
　　在战争热诚增强后，攻速流射手愈发强势，反倒是变相增强了维鲁斯！
　　原本在7.1版本还排名五大超模怪末尾的反向Q，硬生生苟出一片天，逃过设计师的魔爪。
　　红米没的选，反手就把维鲁斯送上Ban位。
　　对面的白色月牙身材瘦削，看上去颇有点白面小生的味道。
　　他赛前早已制定好首盘BP思路，如今严格按照规划来进行，先把男枪封禁掉。
　　“行哥的男枪确实值得尊重，”泽元赞同的颔首，“野区营地刷新时间的延长看似削弱了野核，可目前看来只要Kuro能给打野贡献一定兵线，行哥就能依靠滚雪球扩大对位优势，继而赢下比赛！”
　　红米选择将敌方大舅子的寒冰禁用掉，尽量不给对方能在后期肆意射击的大核射手。
　　“WE首轮最后一Ban……狮子狗？！”这倒是令记得颇感意外，“他们这是要把所有的版本打野通通禁用掉？”
　　当前就是男枪狮子狗双雄并立，其余打野的强度都要差上不少。
　　“看样子像是要削减行哥在野区里的影响力，”泽元给出自己的解释，“WE想方设法去降低野区强度，这样剩下的角色里，对全局的掌控程度都不高！”
　　顾行看到对方的BP，忍不住笑出声来。
　　红米连连摇头。
　　他不认为对方禁用打野是明智的选择。
　　顾行的英雄池没那么容易被限制住，之前无数战队都留下了血与泪。
　　红米照常行动，将卡尔玛封锁掉。
　　“WE一抢锁定瑞兹，拿走Kuro当前最擅长的支援型中单！”
　　看到这里红米终于笑出声。
　　“VG选择露露，目前版本的T1辅助，没有什么问题……”泽元起初声音很是沉稳。
　　当他望见VG的第二手选择时，终于讶异的大喊出声，“蚂蚱？”
　　“他们想要玩露露中单！”记得反应很快，“看起来好像真的可行，这样WE没有辅助可选了！”
　　现在辅助三大将就是露露蚂蚱和卡尔玛。
　　两个被抢一个被Ban。
　　留给WE的选择所剩无几！
　　白色月牙满头问号。
　　他搞不清楚红米到底在玩什么。
　　队内语音里的选手也愣住了，七嘴八舌讨论起来。
　　“对面不会把蚂蚱摇去中路吧？”康迪蹙眉。
　　他总觉得很怪异。
　　“现在这版本，蚂蚱中单的话……”兮夜犹豫片刻，“好像也不是不行。”
　　冰杖的削弱对蚂蚱中单确实有影响。
　　但英雄本身并未遭到削弱，赖线能力反而更强。
　　兮夜感觉Kuro还真有可能玩，锁头压制搭配顾行的打野很容易起节奏！
　　“咱们拿娜美和青钢影吧，不然咱们第二轮选不到辅助的。”白色月牙被迫改变思路。
　　本来他想给康迪先把打野抢下来。
　　可是红米突如其来的变阵打乱了他的规划！
　　白色月牙捏捏康迪的肩颈示意别太紧张。
　　“我就锁住他，”康迪信誓旦旦予以承诺，“剩下的交给你们没问题吧？”
　　兮夜立马回应，“只要向人杰你把Virtue限制住，我保证C你！”
　　VG第三个英雄选用框里亮起一个出乎意料的角色。
　　“千珏？！”记得人快晕掉了，“VG这是要明牌打野核！”
　　永猎双子出现的瞬间，场馆内便响起接二连三的惊叫欢呼！
　　顾行的绝活，纯纯的世一千珏！
　　导播马上给出一项统计数据。
　　“行哥自踏上职业赛场至今，总共使用11场千珏，胜率100％……好家伙！”泽元声音都高了八度，“分均输出高达700点，对位经济领先更是夸张的5500！”
　　“这也太变态了吧？”记得嘴都合不拢了。
　　WE那边更是慌了神。
　　白色月牙看看自己的笔记本，只觉手足无措。
　　他本来想着在次轮BP时把千珏给封锁掉，尊重一手顾行的绝活。
　　谁成想VG的变阵竟然如此狂野！
　　露露蚂蚱双摇摆就已经够恶心了，第三选竟然明牌在肉食性版本里玩千珏？
　　不按常理出牌的BP打得白色月牙猝不及防！
　　紧接着VG亮出的次轮BP更是要命。
　　上来先把盲僧送到Ban位，在白色月牙禁用慎之后再将蜘蛛也给封锁掉！
　　“打野这下真没英雄可选了！”记得在解说台上放声大喊，“康迪究竟要拿什么角色来面对行哥的千珏？”
　　白色月牙思考良久，决定禁用大嘴。
　　克格莫仗着战争热诚和绝佳工具人露露的崛起，顺利在前些天登顶韩服排位赛英雄热度榜。
　　他不敢将大嘴放给VG。
　　否则克格莫还能补一手AP伤害，联合千珏组成的双后排拥有无比持久的伤害能力，绝对是所有团战阵容的噩梦！
　　“VG给Smeb拿到上单波比，用来防守957的青钢影，顺便补充一下坦度……看起来也是个不错的选择！”
　　白色月牙看向康迪。
　　“选酒桶怎么样？”
　　古拉加斯自从去年E肉蛋葱鸡的冷却时长被砍之后，就一度沦为下水道英雄。
　　在肉食打野的版本里更是无法选用。
　　不过在7.3版本里，酒桶得到了基础护甲提升，被动【欢乐时光】的奶量也有提升。
　　如今倒是有人开始选用上单酒桶，打野位也勉强可以选择。
　　平心而论，白色月牙不想给康迪拿这种角色。
　　但实在没辙。
　　VG的变阵BP彻底打乱了他的赛前布置，搞得头晕目眩。
　　白色月牙的BP绝对不算差，但是应变能力上总是沾点诡异的味道。
　　如今酒桶是最佳选择。
　　玩螳螂的话目前这个不进化Q的卡兹克爆发伤害不足，加上穿甲装备的削弱，面对千珏很有可能变成人家的玩具！
　　康迪也知道现在事态的严重性，他无奈点头。
　　“我大招就负责炸千珏，对面只要开羊灵生息我就给他炸走，到时候你们跟输出！”康迪安排着剧本。
　　大舅子则选到EZ来配合娜美，撑一下对线强度。
　　“看看VG最后一选会玩什么……女警？锁下来了！”记得大声呐喊，“VG下路要玩速推！”
　　“那走中路的到底是蚂蚱还是露露？”泽元同样抬高嗓门，“VG还在摇摆！”
　　导播镜头给到VG选手席。
　　五个人加上后方的正副教练，脸上都洋溢着灿烂笑容。
　　“换英雄，就一直换，恶心死对面！”杰克声音响亮，恨不得让WE选手都听见。
　　其余三个位置全部确定，就剩中单和辅助不停的交换角色。
　　一会儿中单蚂蚱，一会儿中单露露。
　　每一次交换，都能激起台下一阵惊叫以及直播间内弹幕数量的暴涨。
　　直到裁判提醒必须确定各自使用的角色，VG才完成了最后一次英雄交换。
　　阵容正式确定。
　　蓝色方WE：上单青钢影、打野酒桶、中单瑞兹、下路EZ＋娜美。
　　红色方VG：上单波比、打野千珏、中单露露、下路女警＋蚂蚱。
　　“最终还是给到中单Kuro来操作露露，说实话这英雄有很长时间没出现在中路了，”泽元满怀期待，“不知道VG今天能给我们展现出怎样的配套战术！”
　　兮夜长舒一口气，调换好符文天赋，准备进入比赛。
　　“别慌别怕，”白色月牙临走前还在叮嘱，“只要放平心态好好打，把自己的实力发挥出来就成！”
　　他话虽这么说，但实际上心里慌得要死。
　　摘下耳机去找红米握手时，走路都有点虚浮。
　　红米那一脸坏笑的模样更是让白色月牙笃定对方憋了一手黑科技。
　　当即透心凉心飞扬，凉意顺着血液流通到四肢百骸。
　　“你这不行啊，”红米操着蹩脚的中文念叨，“稍一变阵你人都晕咯……”
　　他和对方曾经也是同事，关系相当不错，调侃起来不加掩饰。
　　白色月牙抿着嘴不吭声。
　　导播镜头聚焦在双方教练的手掌上，而后便缩放进入召唤师峡谷！


第270章：请君入瓮
　　顾行出门时就在标记小地图。
　　“站防守位，对面不会进来打架的，最多做颗眼看我开野动向！”他简单指挥队友。
　　平心而论，WE阵容在一级团上的主动性更强。
　　青钢影＋酒桶＋瑞兹的上中野组合全是控制，衔接到一起可以令对方没有还手能力，达到瞬间减员的效果。
　　但VG的反打能力同样强悍。
　　坐拥双射手，再加上紫皮大蒜露露的存在，1级持续作战火力相当充足！
　　WE倘若强行抱团入侵，纵然可能依靠控制链先行秒杀一人，可进入技能真空期的时间里，很容易被VG跟在后面穷追猛打。
　　顾行因此认为对方不会来自家野区里找麻烦，零星两三人进来做眼就已经是极限。
　　站在上帝视角的泽元能更清楚直观的看清双方初始布局站位。
　　“两边应该都没有进行1级团碰撞的打算，不过WE上野二人在向VG上野区前进，看样子是打算布置视野侦测行哥的开野路线……”
　　康迪腆着肚皮走在最前面，957的青钢影在旁边充当保镖。
　　正在上河道连通自家上野区区域布防的Kuro不敢上前，只能向后退，把隘口位置让给对方。
　　顾行和Smeb也没辙。
　　WE上野都相当灵活，而且还带有控制，单凭他们几个根本无法阻拦敌方闯入野区！
　　不过初期站防守位的优势体现出来。
　　Kuro卡在自家锋喙鸟营地旁，亲眼看着对方上野进来，并未在F6附近放眼便回身退出野区。
　　WE上野所在的地区，做视野只有两种选择——F6或者红区。
　　排除法就能轻松得到答案。
　　“对面把眼隔墙放在红BUFF里面！”李瑞行立马出言提醒。
　　来国内已经三个月时间，Kuro对游戏内的中文表达愈发熟练，能够在第一时间让队友明白自己的意思。
　　顾行心知敌方做眼位置，这反倒让他明确了开野路线。
　　直接从WE放置眼位的自家红BUFF处起手！
　　这样能让对手只获取到自己的开野位置，而接下来的路线选择则完全处于隐蔽状态！
　　记得见双方各自退回到安全位置，没有爆发进一步冲突，也开始闲扯阵容话题。
　　“有一说一，双方本局采用的战术都不是赛季前半程的顺手体系，”他侃侃而谈，“WE原本是等双C中后期发力，依靠团战取胜，这盘反倒变成131分推，让青钢影和瑞兹去玩边路带线拉扯！”
　　“VG也是一样，杰克既然选出女警，那么阵容着力点必定是偏向下半区的，Smeb的波比只能在上路抗压发育，这与他们往常经常使用的上中野体系背道而驰……”
　　泽元附和，“7.4版本虽然看似改动不大，但穿甲装备的削弱让杰斯有隐隐退出神坛的感觉，热诚增强更是直接促使ADC在后期团战里的地位直线上升！”
　　“此消彼长之下，地图上半部的影响力确实不如赛季初期，VG做出改变也在所难免。”
　　两人说话间，顾行已经吃完红BUFF来到2级。
　　他没有去管F6，而是径直前往下半区速三。
　　“这倒是千珏的标准套路，在2分30秒左右升到3级，然后去抢河蟹印记。”
　　“如果和对方打野拖延的时间足够长，带洞悉的千珏在2分47秒就能转好第二个惩戒，配合E【横生惧意】的伤害可以提升自己对河蟹的斩杀血量，进而成功抢到印记野怪！”
　　泽元显然研究过千珏玩法，如今讲来头头是道。
　　但WE也对此心知肚明。
　　千珏的印记野怪都在河道甚至是WE野区，顾行想过来争夺，前期必须要有线权的掩护。
　　下路VG是女警＋蚂蚱的无赖推线组合，理所当然掌控线权。
　　中路紫皮大蒜在加强后，被动皮克斯附着的伤害有不小提升，Q【闪耀长枪】更是全等级蓝耗降低10点，直接提升其原本就强大的对线能力。
　　兮夜的瑞兹在前期基本不可能拿到对线主动权。
　　至于上路……
　　957尽管拿到青钢影，可是经过连番削弱的她对线能力并不算强。
　　特别是在面对波比时。
　　锤形态小炮之所以能成为上单三幻神之一，就是因为其初期强大的对线实力！
　　像幻神这种机制特别强势的角色，由于自身控制能力和团队属性过强，中后期成长性远不如战士。
　　所以设计师为了平衡英雄，都会给这些团队型上单赋予极强的基础属性！
　　例如大树变态的回复能力和初始攻速，又或者是泰坦E的超强清线与消耗能力，亦或是波比的被动及超高技能面板伤害。
　　大部分英雄在前期都碰不赢这群幻神！
　　更何况操作者还是Smeb这种级别的顶级上单。
　　957确实强，但是在装备等级提升之前也占不到多少便宜。
　　WE目前属于中下线权大劣势，上路线权小劣的局势。
　　康迪知道自己想要成功守住印记简直难于登天！
　　他选择另辟蹊径。
　　直接对线上角色动手。
　　“时间来到两分半，千珏的第一层印记出现在……下河蟹！”记得喜笑颜开，“这对行哥来说是个绝对利好消息！”
　　顾行从上往下刷，速三正好到地图下方。
　　而且VG中下线权无比稳固。
　　只要配合得当，康迪没有任何可能从顾行手中抢到河蟹！
　　但记得还没来得及庆祝，便看到康迪的动向不对劲。
　　“酒桶李在赣神魔？”他很是讶异。
　　导播镜头对准康迪。
　　胖乎乎的古拉加斯在刷完红BUFF后升到三级，挪动着小碎步直奔中路而来！
　　“康迪想要抓中……好像真的有机会，Kuro没带净化！”泽元嗓音急促，意识到战斗即将爆发。
　　中单露露除非碰到大量硬控，否则都是带传送，用来支援队友。
　　这反而让她成为康迪的猎物！
　　Condi还很心机，特意从下方对中路发动突袭。
　　他知道Kuro为了掩护顾行拿到河道蟹印记，位置肯定得向下靠。
　　如此一来，露露等于往自己脸上走！
　　“Kuro的位置非常危险，行哥正在打迅捷蟹，与中路还有一段距离，很难及时支援！”
　　兮夜双E＋Q引爆两层符文，对兵线造成范围伤害的同时获得爆发性移速。
　　他并未立马上前，而是先在后面转圈麻痹对手，让Kuro放松警惕。
　　待对方想要补刀时，兮夜毫不犹豫闪现向前！
　　E【法术涌动】挂到露露身上的瞬间，Kuro也察觉到敌方流露出的杀意，立马交出闪现。
　　可还是晚了一步。
　　瑞兹利用移速最后的时间追击向前，W【符文禁锢】将露露禁锢在原地！
　　“康迪从侧面切入，E闪撞晕露露，跟上伤害准备将其秒杀！”
　　兮夜已经成功触发风暴骑手的狂涌，移速再度得到提升。
　　Kuro孤立无援在劫难逃！
　　“康迪最后停手，把一血经济让给中单瑞兹！”
　　台下观众席里传来WE粉丝震耳欲聋的欢呼声浪！
　　“WE中野是真的果断，直接交出双闪现，不给Kuro任何操作机会！”泽元不由得感慨赞美，“他们还能把中路的这波炮车线推进塔，兮夜回城直接补女神泪，节奏非常舒服！”
　　记得在旁边找补，“唯一的缺憾就是行哥依旧拿到了印记，而且Kuro有传送，这波炮车兵线不会亏太多！”
　　VG队伍语音里刚送完一血的Kuro很是淡定。
　　对方交双闪强行杀，他没有反抗能力，换谁来都是死，因而倒也不认为有什么可遗憾的。
　　“来吃斌炫啦销顾！”
　　Kuro大喊一声。
　　复活再加传送引导时长，会漏掉大炮车和一只近战兵。
　　他自然要开启‘转移支付’，把小兵让给千珏。
　　若不是这波兵线实在太多，而且他用出传送也不会耽误节奏，Kuro巴不得将其全部献给打野！
　　拿完河蟹的顾行二话不说立马赶来中路，任由防御塔攻击兵线，自己只补尾刀，蹭了几十金币和一堆经验，这才回去继续刷野。
　　“我没闪，中路线可能不会很好，销顾你注意……”Kuro言简意赅表明意思。
　　中路因为一血经济与经验差距，势必会影响到线权的走势。
　　原本露露能肆无忌惮的一直在对线期给压力，现在充其量只是个平线。
　　顾行答应的很迅速。
　　他把三狼和F6通通刷光。
　　正常情况下，当前版本要首轮六组野怪全部刷掉才会升到4级。
　　但耐不住顾行蹭了中路兵线经验。
　　五组野，他便来到4级。
　　第一件事就是直扑中路帮忙推线！
　　既然Kuro的露露无法掌控住中路线权，顾行便来给予一点小小的帮助！
　　“行哥你又开始了？”泽元大嚷大叫，朝前辈娃娃靠拢，“销手有点不干净呐！”
　　顾行普攻配合Q【乱箭之舞】，直接脏了半波兵！
　　Kuro面不改色。
　　他都选露露了，难不成靠自己Carry？
　　谁吃谁C，放在英雄联盟里准没错！
　　VG中野这种奇怪的兵线供给关系已经使用了一段时间。
　　不过还是有很多队伍无法适应。
　　因为实在太怪了。
　　中单如此给打野让资源，在目前很多队伍教练组看来简直就是狐闹！
　　可VG不光能用，效果还很好！
　　顾行本人一开始都玩不转，调整了一段时间才勉强跟上Kuro的牺牲精神。
　　更何况其余队伍？
　　兮夜怔愣一瞬，后知后觉摇打野过来，想要帮自己把兵线顶出去。
　　可康迪正在刷石甲虫，赶到中路的速度终归慢了一步。
　　VG中野已经将炮车前的这波兵线推到WE中塔内！
　　比赛来到4分钟。
　　狼灵开启狩猎模式。
　　康迪先前已经把上河蟹收入囊中，就是想要人为的将印记控制在WE的锋喙鸟营地。
　　这样他们仗着中野对抗强度，说不定能把印记守住。
　　可是一波推进WE防御塔的兵线，直接让兮夜被困在塔下无法第一时间出来支援！
　　就是那么三四秒的时间差。
　　当瑞兹把塔下小兵清理干净时，顾行已经把F6打到一半，再用惩戒吃掉大鸟！
　　台下的VG支持者喜笑颜开。
　　在他们看来，VG熟悉的野核节奏又将起飞！
　　“第二层印记到手！”泽元感觉有点不对劲，“行哥这盘千珏又顺起来了，4分钟出头两层印记到手，待会儿康迪在野区将会非常难受！”
　　康迪也知道任由顾行再这么发育下去，后果将不堪设想。
　　他牢记赛前白色月牙给自己的任务——锁死顾行。
　　说做就做！
　　回城买出绿色打野刀和草鞋，康迪直扑对方野区。
　　由于前期的种种布置，他从蛛丝马迹中推断出顾行的刷野路线，自然也能大致猜测出各组野怪的重置时间。
　　康迪先跑到VG下野区，在对方蓝BUFF和魔沼蛙营地中间做了颗眼——顾行先前打掉的下迅捷蟹祭坛已经消失，他的动作没有被VG发现。
　　而后他自己藏在靠近河道的后方阴影视野里。
　　不出所料。
　　顾行次轮营地首先刷新的就是魔沼蛙，他卡着重置的时间点赶来想要将其清理掉。
　　然而打到一半，康迪便钻了出来。
　　“酒桶领先一个惩戒，他要强行反掉这组魔沼蛙！”记得猜透康迪的想法。
　　顾行上次惩戒用在敌方F6处来捕获印记，如今技能正在冷却。
　　他无能为力，只得眼睁睁看着酒桶当着自己的面走过来，用惩戒将蛙妃收走！
　　想要还击，给康迪点颜色瞧瞧。
　　结果古拉加斯肉蛋葱鸡向后跑的时候还往他脚底甩了个Q【滚动酒桶】，成功缓速留住了他！
　　千珏的红BUFF早已消失，光靠E【横生惧意】的那点缓速效果，根本留不住对方！
　　“VG正在压线的双人组靠过来，可惜两人都没有什么稳定硬控，只能看着康迪逃之夭夭！”
　　顾行无奈转身，先去掩护下路杰克推线。
　　等三狼刷新后再去宠幸暗影狼。
　　这段时间康迪也没闲着，他跑到中路帮兮夜处理兵线，全程手很干净，一只兵都没动过，仅仅蹭了点经验。
　　等顾行刷完三狼再顺势到上半区清理自己的锋喙鸟时。
　　康迪便操作着酒桶再次阴魂不散赶了过来！
　　他方才帮兮夜掌控住中路兵线，如今局势两极反转，轮到Kuro无法支援顾行！
　　康迪的Q【滚动酒桶】丢到锋喙鸟身下，利用啤酒发酵提升的伤害，硬生生从顾行手里抢下四只小鸟！
　　若不是顾行反应快，恐怕连剩下那只小鸟也保不住！
　　WE粉丝乐开花，他们见到千珏被酒桶频繁干扰后的凄惨模样，内心登时舒爽不已！
　　“还好不是五只，五只是真的不行……”
　　顾行心里碎碎念，同时更有怒火滔天。
　　康迪此举摆明了是当人肉移动眼位，锁住他的位置还不算完，频频出击抢夺野怪！
　　恶心人是吧？
　　顾行内心打定主意，非要给对方点颜色看看！
　　时间来到5分48秒。
　　下河道蟹在阵亡三分钟后刷新。
　　“千珏的又一层狼灵印记标记在上面，VG双人组提前一步把兵线给推了进去，赶来帮打野控迅捷蟹！”
　　顾行马不停蹄赶来。
　　杰克正抱着狙击枪冲河蟹开火；段德良则寸步不离进行贴身守护，只要WE敢过来争夺，他就放虫子准备咬人。
　　“行哥过来一个惩戒把河蟹收下，拿到自己的第三层印记！”
　　泽元对比一番数据面板，“实际上我觉得康迪前段时间的频繁入侵抢野并不算特别赚……酒桶为了跟踪行哥，连自家野怪都没刷，目前补刀数甚至落后于千珏！”
　　记得则有自己的理解。
　　“我感觉康迪根本就不是为了自己的发育，他的根本目的就是让行哥无法迅速成长起来，反掉野怪断掉千珏的经济，还用肉身做眼去封锁千珏行踪，让对方无法去通过Gank攫取经济！”
　　不得不说，康迪的做法很成功。
　　他着实令顾行感到一丝烦躁。
　　除去印记实在掌控不住，康迪已经竭尽所能去限制顾行。
　　这还不算完。
　　赚到便宜的他甚至还想来波大的。
　　刚才顾行夺取河道蟹印记的全过程，都在康迪的眼位侦测下。
　　他知道千珏的惩戒再度进入冷却，便动起歪心思。
　　康迪惩戒还在，他想要卡着召唤师技能的时间差，抢下顾行的第二个红BUFF！
　　没有红BUFF的千珏，Gank和作战能力将会被进一步削弱！
　　说做就做，康迪回去把自己的下半区清空，算准时间就动身越过上河道，准备进入VG上半部野区。
　　“行哥的动向好像有点不太对……”记得发现端倪。
　　导播镜头已经切换过去。
　　时间来到6分50秒。
　　顾行的红BUFF即将刷新。
　　他并未安分守己的蹲在营地旁等待野怪刷新，而是先跑到一边，射出一箭先把旁边的爆裂球果点掉。
　　然后又在果子处插下一颗饰品眼。
　　搞定这一切，正逢红BUFF出生，顾行自顾自回身开始刷野。
　　“如果说做眼是为了提防酒桶前来抢野怪，那点掉爆裂球果是为了什么？留住啤酒人？”泽元猜测道。
　　“康迪已经过来了！”
　　画面中的啤酒人左摇右晃，挪动着肥胖的身躯贴着大龙坑与VG上野区相连的墙壁移动，先隔墙往红区营地里插一颗眼。
　　看到千珏正在刷红，当即眼前一亮，准备仗着自己有惩戒进去硬抢。
　　导播突然来了一波切屏。
　　在观众疑惑的低呼声中，镜头给到VG泉水。
　　刚才回城补给的波比待在家中一动不动，和挂机差不多。
　　至此泽元终于明白VG的全部计划。
　　他立马高声喊道，“Smeb手握传送，只要康迪敢进来抢野，波比就可以TP到行哥布置的眼位上，形成两面包夹之势！”
　　可泽元是在上帝视角。
　　靠着导播的镜头语言，才能明白顾行究竟想要做什么。
　　而第一视角的康迪对此毫不知情。
　　在比赛进行到近7分钟时，上路幻神的威力减消，957已经能保障平线；中路兮夜有一血在手，面对Kuro更是能小占优势。
　　中上两路的兵线情况完全支持他进行入侵。
　　康迪根本不知道有张密网正在悄悄收紧！
　　此刻还喜滋滋的做着美梦，幻想着自己抢到红BUFF后应该再做些什么。
　　比如亮个狗牌？
　　他一头扎进VG红BUFF营地旁的草丛里。
　　顾行借助眼位的视野见到这一幕，顿感钓鱼大法已是大成！
　　就是现在！
　　“麦啵传送！”
　　顾行信号不停打在先前布置的那颗眼位上。
　　Smeb早有准备，补好装备的他交出传送。
　　猩红色旋光闪耀亮起！
　　康迪如今才意识到不对。
　　有埋伏！
　　他马上掉头就想走，途中还在摇队友。
　　可是顾行不打算放过他。
　　跳跃向前，E【横生惧意】将其缓速！
　　箭矢一刻不停的射在酒桶身上。
　　不到7分钟便拿到3层印记的千珏，伤害绝对够用！
　　“康迪调整好位置E下龙坑，回身还给出滚动酒桶的缓速……”
　　记得开启机关枪模式，突突突向外倾吐着词汇，“行哥用乱箭之舞跳下龙坑，继续跟上输出！”
　　“先前抢野盯梢的副作用显现出来，康迪到现在还没升到6级！”他语调无比急促，“而且闪现还差一点才转好！”
　　4.5秒的传送引导时间结束。
　　满状态的波比出现在大龙坑上方。
　　看到不远处正在撤退的酒桶，宋景浩冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　Smeb没有片刻犹豫，交出闪现过墙，W【坚定风采】开启加速，一个壁咚就将其撞晕在龙坑墙壁上！
　　“中路的Kuro顺利拖住了兮夜，用闪耀长枪的缓速效果黏住瑞兹，让对方无法快速离开中路前来支援……”泽元眼观六路，还在注意中上两条线的其余英雄。
　　“957姗姗来迟，他赶过来的时候康迪已经是残血状态！”
　　Smeb压根就没想放走康迪。
　　在对方从晕眩状态中恢复过来的那一刻，就跟上R【持卫的裁决】，秒蓄力将其击飞到半空中！
　　连环的控制令康迪如坠冰窟！
　　他全程动弹不得，连反抗能力都没有！
　　957见状也知道队友没得救，钩索搭中墙壁位移跑回上路继续补刀。
　　“行哥最后一箭收走酒桶性命！”
　　VG拥趸制造出的浩大声势顷刻间席卷整座场馆！
　　羊灵的捕猎效果拘禁酒桶的魂魄，将其化作自己的一层被动。
　　“四层被动！”泽元忘我的喊叫，“行哥人头印记双收，这波直接把前期被抢野的劣势通通弥补回来！”
　　顾行兴奋至极，只觉扬眉吐气，一扫前期的心烦意乱。
　　“芜湖！”他心花怒放，“九折水瓶？我想啸啊！”
　　顾行从一分钟之前就在下一盘大棋。
　　掠夺下河蟹印记时，他故意把惩戒给交了。
　　就是要让康迪知道自己没有惩戒，给对方一个来抢红的机会。
　　他费尽心思，就是要请君入瓮，把康迪骗进来杀！
　　顾行信号直接打在对面上野区，“我要进去反野，麦啵你别让青钢影过来找我！”
　　刚才酒桶过来反野时，暴露过补刀数。
　　顾行掐指一算，就知道WE的上野区尚未刷掉。
　　这波他要赚的盆满钵满！
　　7分11秒，狼灵开启又一次捕猎。
　　4层印记之下，它的狩猎目标就是对方野区里的四组非BUFF野怪。
　　WE下野区已经完全清空。
　　那么只会在蛙妃和暗影狼中间进行选择！
　　当印记标识出现在魔沼蛙头顶时，顾行露出明朗笑容。
　　第五层到手！
　　接下来，他要让康迪品尝一下什么叫痛苦！


第271章：阴差阳错的反蹲计划！
　　“康迪这次阵亡亏损相当严重，”泽元还在评估双方得失，“他非但没有反掉行哥的野怪，反而把自己的上半区都送了出去，其中更是包括刚刷新不久的蓝BUFF！”
　　“反观行哥赚得盆满钵满……”记得接过话题，语气中赞叹不已，“而且不光是野怪收益，他更是拿到两层印记，如今5层被动俨然起飞！”
　　千珏从始至终的印记捕获就没有受到WE的多少干扰。
　　顾行对此驾轻就熟，精准计算出印记的刷新区域，每次都提前一步先帮线上队友把兵线处理好，再利用线权优势掩护自己拿到被动。
　　如今再拿两层印记，绝对算得上是超前发育！
　　直播间内弹幕如潮水般涌来。
　　【好杀！康迪你喜欢当跟踪狂尾行千珏是吧，有本事继续来】
　　【没闪敢这么玩，属实是没挨过毒打，Smeb一个传送就能把他治的服服帖帖】
　　【行哥5层印记还怎么玩？我感觉已经结束咧】
　　【Condi是真滴离谱，自己野怪都不刷非要来恶心人，遭报应了吧盒盒盒】
　　康迪烦躁不耐，往嘴里灌了一大口冰饮料，想要用这种方式强迫自己冷静下来。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　前期依靠惩戒时间差完成两次抢野，赚取的收益现在通通送了出去！
　　而且长时间没有清理自家营地的他只有5级，和辅助一模一样，装备不佳战斗力奇差无比！
　　更重要的是，蓝BUFF被康迪给丢了！
　　原本这是用来送给兮夜的，让瑞兹可以掌控住中路线权，继而辐射野区避免千珏入侵拿印记。
　　但现在，没有蓝BUFF的瑞兹在推线方面根本不是露露的对手！
　　即便兮夜用尽浑身解数把兵线迅速清空，剩余的蓝量也不会允许他再去游走支援！
　　正当康迪一筹莫展时，957适时发话。
　　“向人杰你过来帮我，这波比没闪现的很好抓！”
　　上单的发言令康迪想到了解决方案。
　　他立马开始规划，复活后先去下半区，把刷新出来的红BUFF和锋喙鸟清空，放弃相对比较难清理的石甲虫，用节省下来的时间前往上路。
　　“康迪非常精明，他知道上野区里可能有行哥之前布置的眼位，因此选择贴着上路墙壁顺兵线前往线上，全程都处于VG的视野盲区！”
　　记得对此满怀期待，“他差一点经验都能升到6级，闪现也已经转好，Gank成功几率相当高！”
　　“行哥已经一路刷到下半区，正准备让Kuro过来拿蓝BUFF，短时间内显然不会折返回上路！”
　　康迪卡的就是这个时间点。
　　当他看到的露露离开中路向下移动时，便知道Kuro是去收蓝，而顾行势必在蓝区帮忙压低野怪血量！
　　这意味着VG上半区只剩下波比孤身一人！
　　“957先用普攻A掉一只兵，帮助藏在线草里的康迪升到六级，而后自己直接开启大招！”
　　在泽元高亢嘹亮的嗓音中，青钢影一跃而起。
　　R【海克斯最后通牒】牢牢将波比困缚在阵法内！
　　锤形态小炮的W【坚定风采】能打断突进位移，但青钢影施放大招时整个人会跳跃至半空中，处于不可选取状态，无法被波比格挡。
　　“Smeb不慌不忙还想反打，把被动护盾砸出来……康迪肉蛋葱鸡从草丛中钻出来，想要击晕波比！”
　　宋景浩的反应速度相当恐怖。
　　几乎是在酒桶大肚皮顶出草丛的那一瞬间，他就开启W【坚定风采】。
　　啤酒人位移被打断，整个人被顶到半空中！
　　“Smeb好精细的操作！”泽元赞叹不已，“可是酒桶其余技能依旧能施放出来！”
　　古拉加斯先丢Q缓速，再来一记R【爆破酒桶】想要把波比炸回来。
　　Smeb临危不乱，靠着E壁咚青钢影做小位移，向侧面移动一小步。
　　就是这短短一步，改变了他被酒桶大招强制位移的方向！
　　原本要被炸到酒桶怀里的波比反倒被轰到侧面远离WE上野的位置！
　　虽然无法离开海克斯最后通牒的领域，可也能让敌方无法第一时间跟上输出！
　　“漂亮！”记得眼里放光，衷心表扬道，“Smeb这操作真的可以！”
　　在对方用完全部控制技能后，波比开始抡动手中的大锤。
　　R【持卫的裁决】！
　　她要将WE上野全部捶飞！
　　只要青钢影被砸出海克斯最后通牒，那么领域自然就会消散！
　　届时波比将会轻松逃出生天！
　　关键时刻，康迪的酒桶向后一个碎步，先拉开自己与波比的距离。
　　以此来腾出充分的反应时间。
　　在波比大锤砸下来时，他成功交出刚转好没多久的闪现，躲开大锤的挥击！
　　穿梭闪现！
　　康迪在褪去S6赛季的青涩莽撞后，如今已成为国产打野的中坚力量，论实力并不比香锅差。
　　反应同样不算慢。
　　现在他闪避锤击后依旧留在波比身边，能够继续跟上输出！
　　“957没有躲闪的意思……”记得正以为青钢影会被敲走，下一瞬便瞪大眼睛爆出口癖，“我的老天鹅！”
　　只见峡谷内的青钢影在波比巨锤即将抡中自己的当口，突然朝墙壁伸出钩索！
　　没有闪躲的她自然无法躲开波比的大招。
　　身体刚刚腾空而起。
　　钩索却已经搭中墙壁。
　　下一幕便引得现场观众席掀起阵阵波澜！
　　原本要倒飞出去的青钢影中途却诡异的拖曳回拉，被钩索扯到墙壁旁！
　　“控制抵消！”泽元控制不住自己的音量，“957这波操作有丶东西！”
　　青钢影的E钩索总共分三段。
　　钩索甩出墙壁之前、搭中墙壁后拉拽青钢影到墙壁上、以及最后的弹射墙返。
　　其中后两段都可以被硬控打断。
　　而处于第一阶段时，不论受到什么控制技能，都不会被阻拦！
　　957正是利用这项机制，赶在波比捶飞自己的时候交出钩索，用强制位移成功规避敌方大招！
　　青钢影只出了三个月，很多机制只有绝活哥才明白，玩家根本没搞懂。
　　在这种情况下，957施展出的娴熟技巧自然技惊四座！
　　“波比的坚定风采时长结束，她被青钢影踢晕，只能步行向塔下移动！”
　　可WE上野的输出并不算低。
　　Smeb竭尽全力跑回塔下，已是残血状态。
　　还不等他再做何反应，便看到金光闪烁。
　　青钢影来到身前。
　　A接拉起！
　　流畅丝滑的连招瞬间清空波比血条！
　　“哇……”宋景浩很是钦佩，“这青钢影玩的可以啊！”
　　他今天已经拿出自己最好的状态来应对WE。
　　如此严阵以待，大抵是因为WE曾经靠着阿鲁卡一手塞恩老司机把老虎队撞的七零八碎。
　　当初Smeb和打野hojin看到塞恩时还笑的特别开心，没想到不过半小时光景他们就败下阵来。
　　吃一堑长一智，宋景浩对WE很是忌惮。
　　碰到对方就不想再重蹈覆辙。
　　只是WE上野，特别是957，实力着实令他刮目相看。
　　Smeb原以为龙哥就是国产最强上单，谁成想957居然毫不逊色！
　　“没事，你也不亏啊，”顾行已经帮Kuro拿完蓝BUFF，此时正在往下河道移动，嘴上还在安慰着队友，“打两个大招和两个闪现出来，绝对血赚！”
　　Smeb操作也已做到极致。
　　若非WE上野手里技能更多，说不准还真让他跑了！
　　顾行见康迪冲着上单动手，自然不会善罢甘休。
　　他决定对WE下路开刀。
　　“瑞行你推完线记得跟我！”顾行催促一声，便操作着千珏从小龙坑内用Q【乱箭之舞】跳进WE下野区。
　　这里有一只爆裂球果。
　　顾行不假思索，借助球果弹跳过墙，顺利来到WE下一塔侧后方草丛里。
　　如此绕路，躲开了WE布置在下路三角草的视野。
　　等敌方下路双人组察觉时，已经没机会离开！
　　顾行将对方娜美列为羊灵标记目标，顺势往WE下路一二塔中间位置插放眼位。
　　下一秒，传送旋光闪耀其上，封住WE双人组的退路！
　　导播镜头切到中路让大家看的清楚。
　　推完兵线的Kuro撤到安全位置，交出传送驰援下路！
　　“兮夜还想打断对方的传送，”泽元抬高语速，“可他根本找不到露露的位置！”
　　Kuro知道兮夜有W【符文禁锢】，只要发现自己，便能轻而易举的实施阻拦。
　　因此李瑞行退的很靠后，选择藏在自家中二塔前再交传送，确保兮夜无法在引导时长内跑过来打断。
　　“没人能帮WE双人组，他们面对四包二没有任何存活下来的希望！”记得内心里已经给两人判了死刑。
　　顾行还不算完。
　　“稍等一会儿，我卡个印记！”
　　他刚才已经给娜美挂上了羊灵被动，得等上10秒钟才能生效。
　　因此倒也不着急动手。
　　WE双人组急得要死。
　　从头到尾，康迪都没来帮过忙，而VG下路的对线能力放眼全赛区也算强势。
　　导致下路一直在被推线。
　　况且他们还是EZ＋娜美的下路组合，清线能力本来就弱。
　　如今眼见着对面女警和蚂蚱把一大波兵线囤积进塔，却没有任何反抗能力！
　　“大舅子还在消耗千珏，想要从后方创造出一条生路……可是Kuro把护盾给到行哥身上，帮助千珏硬生生抗住伤害，行哥这是铁了心非要把印记拿到手！”
　　直到羊灵图标浮现在娜美头顶，顾行这才选择出击。
　　“行哥先手抗塔，在露露W【奇思妙想】攻速加成下疯狂射击，”泽元感慨连连，“现在千珏的伤害相当炸裂！”
　　顾行拿到人头还反过野怪，装备和等级都非常豪华。
　　目前已是血刃打野刀在手，外加5层印记，双重被动伤害让他的每一发普攻都能掠夺走大量生命值！
　　大舅子心如死灰，清楚即便自己交出双召也难以逃生，索性便留着下次再用。
　　顾行全程抗塔，击杀对方后再开R【羊灵生息】庇护自己不被防御塔炮火秒掉。
　　场馆内的VG支持者声势浩大，望着自家队伍又一次拿到优势，制造出震耳欲聋的欢呼声浪！
　　“双杀到手，千珏喜提第六层印记！”记得视线扫过小地图，还为WE稍舒一口气，“好在狼灵捕获的目标是上半区峡谷先锋，否则行哥还要再拿一层！”
　　千珏被动达到5－7层时，狼灵只会选择敌方双BUFF、小龙以及峡谷先锋。
　　双BUFF一个被顾行反掉一个被康迪刷完，目标只会缩窄至小龙与先锋，顾行这次运气不太好，印记刷在反方向，没能赚到更多收益。
　　不过两颗人头足以让顾行扩大对位优势！
　　“VG四人还要再推平WE下一塔，打算直接开启转线期！”
　　这次杰克思忖片刻，终于主动开口。
　　“老顾你能不能赶紧去拿小龙？咱们节省点时间，要不然转线节奏要被拖慢！”
　　首盘对局的第一条小龙属性为土，妥妥的优质龙。
　　顾行杀完对方下路，不可能放掉这条关键土龙，当然要将其收入囊中。
　　不过原本他想要蹭完下路一血塔的赏金再去控龙。
　　杰克突然让他直接去控小龙，难免会让顾行多想。
　　还不等他开口，便听到Kuro冷不丁插嘴，“杰阔李是不是想恰独食？”
　　“卧槽，你这都能听懂？”喻文波大惊失色。
　　他瞧队伍有优势，也不介意插科打诨活跃下气氛，“瑞行你这中文进步速度有点离谱啊！”
　　“哪里哪里，和知勋哥相比还差得远……”Kuro态度很是谦虚。
　　“知勋哥那是正儿八经的语言天才，来国内半年就会玩三国杀，”喻文波滔滔不绝，“可是和其他韩援比，你绝对算得上进步神速，总比来了好几年还不会几句普通话的韩援要强吧？”
　　语音内响起吭哧吭哧的闷笑声。
　　“你别转移话题啊！”顾行迅速反应过来，“瑞行的问题你还没回答！”
　　喻文波神色不耐，“艾呀，不就是座一血塔嘛，老顾你现在是真的小气，都给你两颗人头了还不满足？”
　　印象里原来顾行可不是这样的，巴不得把一血塔赏金全部投喂给他，自己一分钱都不要。
　　现在硬是变成脏兵小达人，拿完人头还想再吃防御塔！
　　顾行听完喻文波的话也良心发现，感觉自己最近好像是有点过分。
　　自知理亏的他赶往小龙坑，依靠高层数被动不费多少功夫便拿下土龙。
　　泽元则在关注小地图，“兮夜推完中路兵线，用仅存的蓝量开大跑到上路，陪着上野一起推塔！”
　　论推进速度，他们三人终归不是VG中下野四人的对手，抢一血塔的可能性为零。
　　康迪见无望拿到一血塔，及时退出防御塔射程，先去大龙坑收峡谷先锋。
　　他把一塔经济让给本局最需要打钱的上中二人。
　　夺取先锋也是康迪此行必须要做的事。
　　这玩意现在属实是个鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　可先锋身上带着狼灵印记。
　　倘若康迪不将其斩杀，等到待会儿换线期开启，VG双人组来到上路，势必会掩护顾行拿下先锋！
　　Condi为了打断千珏的印记节奏，不得不趁早打掉先锋。
　　否则再让顾行拿一层被动，他就不用玩了！
　　“两队开启转线期，行哥跟着双人组一起前往上路，想要继续保驾护航，让女警带动起推塔节奏……”记得眉头紧蹙，“不得不说杰克的发育已经超越时间线了，让女警如此平稳发育，对WE属实不是件美事！”
　　女警速推体系，就是要利用凯特琳射程优势来做前期推进。
　　在迅速推平敌方防御塔后，再利用视野压制去控图掌握中立资源，不停反掉对手的野怪，不断扩大经济优势，滚动起雪球后，顺理成章取得比赛胜利。
　　目前杰克虽然只有两个助攻。
　　但不到10分钟就推平一血塔，这对女警来说就是绝对的爽局！
　　“实际上在7.4版本一血塔的赏金得到削弱，团队所有人平分的125金币被砍掉，本地金币则从275增加到300，总体而言减少了100金币，从某种意义对强调速推的女警体系并不友好……”
　　泽元话还没说完，便看到导播将镜头再次给到顾行。
　　千珏上次回城又买出攻速鞋和一把短剑，此刻刷完上半野区，便顺着兵线蹲伏在最靠近WE防御塔的上路线草里。
　　“行哥还想再来抓一次WE双人组？！”记得立马来了劲头，“段王爷的闪现和大招都还在，蚂蚱无疑拥有先手主动权！”
　　“而且兵线是正在朝VG方向回推的，”泽元进行补充，“倘若大舅子不小心的话，说不定真的要遭重！”
　　Mystic自然有所警觉。
　　他身为韩式ADC的代表选手之一，素来秉持的就是稳健发育。
　　稍有风吹草动，都逃不过大舅子的眼睛。
　　此刻Mystic隐隐意识到不对。
　　他朝着顾行藏身的线草里甩出Q【秘术射击】，想要看看里面到底有没有人。
　　大舅子心思很深，为了不引起敌方注意，还特意卡在自己准备补刀时出手。
　　EZ的普攻都快抬手射出来了，结果猛地改变成Q，射向不远处的草丛里。
　　打的就是一个出其不意！
　　顾行起初也没料到大舅子会这么玩。
　　然而他反应实在太快。
　　眼见着白浊液体快要呲到千珏脸上，顾行操作着羊灵敏捷快速的向后跳跃。
　　用乱箭之舞险之又险的避开秘术射击！
　　这一幕立即在台下观众席激起一阵惊呼！
　　“行哥好快的反应！”记得赞叹不已，“大舅子这都没Q中他？”
　　杰克都愣了一瞬。
　　他实力强劲，绝对是近年来LPL数一数二的顶尖新人，但终归经验欠缺。
　　喻文波都没想到大舅子会用假平A来哄骗自己，趁机再用Q【秘术射击】去试探草丛。
　　也没想到顾行竟然能在千钧一发之际躲开！
　　他扪心自问。
　　要是自己的话，这个Q……应该会接到的吧？
　　一瞬间的胡思乱想，让杰克的女警停顿在原地。
　　这反倒打消了Mystic心中的疑虑。
　　大舅子以为杰克的怔愣，是因为自己稍显离谱的假平A以及探草Q。
　　见自己的Q技能并未命中，Mystic登时不疑有他，向前走位准备跟着前推兵线把小兵通通推过去。
　　他知道就算千珏不在，自己和辅助娜美2v2也不是敌方双人组的对手。
　　为确保安全，大舅子还叫来打野前来助阵，掩护他们把兵线推过去。
　　康迪在上次被Smeb传送落地接控秒杀后，就立马调整好自己的定位。
　　就是给队友当工具人。
　　想着玩什么超前发育那根本不现实，野区与敌方相遇，不被顾行当野怪给补了就算成功！
　　康迪如今不想着在野区里徜徉，听闻双人组队友有难，连忙赶来相助。
　　“酒桶还在往上靠，行哥这波居然是要反蹲吗？”泽元只觉不可思议，“这是何等恐怖的意识和大局观？”
　　平心而论，顾行真没想那么长远。
　　他只想着抓WE双人组。
　　没想到还有买二送一这种好事！
　　顾行断然没有放弃的道理！
　　等康迪来到上路后，他立马大喊一声，“准备冻手！”
　　段德良的蚂蚱当即召唤出虫群，再用R【冥府之握】将酒桶定在原地！
　　顾行从线草里钻出，箭矢一刻不停射在啤酒人身上！
　　对面Zero的娜美年龄渐长，反应远不如当年。
　　他没料到草丛里能钻出来一只千珏。
　　明明Mystic往里Q了一下没人啊！
　　Zero恍惚一刻，这才连忙破掉蚂蚱的被动护盾，再给出R【怒涛之啸】想要打断冥府之握，顺便劝退敌方。
　　但为时已晚。
　　“杰克已经在酒桶身下摆放好夹子，纵使蚂蚱被击飞到半空中，但康迪依然没有恢复自由！”
　　女警在被浪潮击飞前，射出一枪爆头，成功压低康迪的血量。
　　顾行跟上输出，成功斩杀啤酒人！
　　“下一个目标正是娜美，千珏挂上E【横生惧意】，迅速打出三环，Zero即便交出闪现也难逃一死！”记得嗓门洪亮。
　　只有大舅子的EZ动作灵活，顺利逃出VG的围捕。
　　“零换二，VG还能顺势再推平WE的上一塔，女警也正式起飞！”
　　泽元不禁为顾行这次绝妙反蹲庆贺赞美，“不得不说，行哥的意识真不像是一名才打职业1年的新人，风格相当老辣，酷似厂长和bengi！”
　　“毕竟是历史上首个打野位的FMVP，行哥肯定有两把刷子的，”记得笑着解释，“目前看来真的是操作兼顾意识的全能型打野！”
　　“现在WE能够依靠的就是瑞兹和青钢影这两个单带点，下野基本等于断开连接！”
　　杰克回城补好装备后，带着段德良直扑中路。
　　不到15分钟，他便已经是一件半＋攻速鞋在手，装备极其豪华。
　　得益于超越时间线的发育，喻文波牢牢压住对手，掌控中路线权。
　　他也不去游走，陪小段把中路两侧的草丛点上视野，便专心致志在线上推进，时不时等炮车线进来就趁机偷摸两下防御塔。
　　顾行则卡准时间去反WE上野区的蓝BUFF。
　　他目前还是6层印记。
　　红BUFF、小龙及先锋全都已被击杀。
　　只有WE的蓝BUFF还存在。
　　顾行清楚当野怪重置的那一刻，狼灵便会将其视为捕猎目标。
　　因而提前赶到！
　　“WE上野区如今一片黑，完全被行哥的视野蚕食干净……”
　　导播还特意切到WE视角，将小地图视野信息放大。
　　上野区全部被战争迷雾覆盖！
　　一是因为顾行渗透的好，提前知道蓝BUFF会是狼灵捕猎点，早些时候便布局将这里笼罩在自己的掌控中。
　　二是康迪没有刻意去布置眼位。
　　WE阵容是131分推，不过单带点之间亦有差距。
　　眼位就那么多，康迪肯定要优先保护青钢影，那才是WE本局的绝对核心。
　　因此他把大量视野都投资在下半区，保证957能够顺利单带。
　　上半区自然没有多余精力来照顾。
　　但康迪现在偏偏想要来上野区，把自家的蓝BUFF给兮夜拿到手。
　　他也清楚狼灵印记的事，不想如此轻易的将蓝BUFF拱手相让！
　　带着兮夜来到自家野区，结果就遭了顾行的埋伏。
　　“行哥开启狼灵狂热，从蓝BUFF草丛里跳出来……他想要一打二吗？！”
　　泽元望着孤身一人往对方脸上跳的千珏，难掩神色中的震惊。
　　“不过行哥这伤害未免也太高了，康迪根本吃不消！”
　　6层被动，每次普攻附加7.5％敌方当前生命值的物理伤害。
　　迅捷无比的三箭射出，轻而易举便削低康迪1/3生命值！
　　“酒桶肉蛋葱鸡回身反打，瑞兹也开始冲着千珏甩技能！”
　　两人输出不算低。
　　顾行在将康迪的酒桶血量压残时，自己的生命值也以见底。
　　但WE中野组合的缺点就在爆发输出太低。
　　他完全能算准输出。
　　在自己即将阵亡时，顾行开启冷却完毕的R【羊灵生息】！
　　赐福大地的力量让他免于死亡！
　　康迪见到这里眼里放光。
　　就是现在！
　　他二话不说，抛出手中的R【爆破酒桶】。
　　啤酒花肆意翻滚，伴随着酒酿香气炸向千珏！
　　羊灵生息的半径范围为545码。
　　而啤酒人的大招能将敌人炸到900码开外的距离！
　　也就是说，只要大招炸到，千珏就会离开羊灵生息范围！
　　届时失去庇护，顾行便是砧板上的肉，任由他们拿捏！
　　然而就在大招将千珏炸出大招范围的一刹那。
　　上河道里突然冲出一只手持法杖的紫皮大蒜！
　　“Kuro赶来了！”
　　在记得的大喊大叫声中，露露闪现向前，E【帮忙，皮克斯】给千珏套上护盾。
　　中单露露的法强摆在这里，如今还已经做出了圣杯。
　　E技能不光能给顾行撑起护盾，还能触发圣杯被动给予回血效果！
　　短短一瞬间，千珏便重获新生！
　　“行哥乱箭之舞跳回羊灵生息的领域内，转而开始压低瑞兹的血量！”
　　兮夜心里暗道糟糕。
　　他看的仔细，Kuro手里分明捏着W变羊术还没交。
　　显然是想等羊灵生息的赐福时间结束，再用变羊去化解他的战力！
　　“崩撤卖溜！”兮夜心知目前中野对拼2v2自己肯定不是VG的对手，转身就想走。
　　可是露露Q【闪耀长枪】附着的缓速效果将他留住！
　　羊灵生息结束。
　　领域内的四人同时获得血量提升。
　　紧接着顾行身体便膨胀一圈！
　　露露给上R【狂野生长】！
　　双重血量提升，顾行状态直接拉满！
　　“现在轮到行哥的追击战，WE中野一个都不会放过！”
　　泽元嗓音激情四射。
　　千珏箭矢如雨点般射下。
　　瑞兹纵使号称法术机关枪，也无法和千珏这种高攻速射手比拼持续输出能力！
　　更何况康迪的酒桶已经把所有技能全部交光，目前就是个大号近战兵！
　　在千珏的神威下，两人没有任何反抗能力，只顾着仓皇逃生！
　　露露的变羊给到兮夜，顾行上前三箭取其性命！
　　康迪还想逃跑，但千珏的下一记Q【乱箭之舞】已经转好，跳跃向前将酒桶击杀！
　　“又是一波零换二，WE中野崩盘，还要把蓝BUFF身上的印记送给行哥！”泽元用尽气力大嚷着，“7层印记的千珏，我都不知道WE要如何处理！”


第272章：这也能教学？
　　“归根结底，还是Kuro这波支援太关键了，”记得说到兴奋处声音都变得抑扬顿挫，“他千里迢迢从自家上路一塔奔袭而来，闪现给到行哥护盾，成功保住千珏性命！”
　　后台左祎迅速指挥导播给出方才双方中野对拼的回放，甚至还辅以3D视觉效果。
　　仙灵女巫矮小身体摇摇晃晃，倒腾着长袍里的一双小短腿一路狂奔，只为救千珏于水火之中！
　　现场内的VG拥趸喜笑颜开。
　　露露姿态里颇有种‘休伤吾爹’的味道。
　　泽元还在旁边附和，“这就是露露的魅力啊，保排能力实在太强……不过这盘Kuro似乎不打算走纯辅助流派，他把巫妖之祸的小件都掏出来，看样子是要做部分输出装！”
　　由于VG没拿到自带法术伤害的大嘴，目前阵容里的双射手都是纯AD伤害。
　　Kuro势必得补一定的法伤，否则康迪的啤酒人只出护甲装备就能充当稳定前排。
　　“如今兮夜这个点也已经小崩盘，从头到尾就没吃到过蓝BUFF，估计要被露露一直压着打，”记得公正评判，“现在WE能仰仗的点，就只剩下957的青钢影！”
　　957压力很大。
　　还没正儿八经开始单带呢，队友怎么全崩了？
　　他现在刚做出布甲鞋、提亚马特和三相之力，装备只能说不好不坏，跟着时间线走。
　　而957在面对波比的对局中更是占不到多少便宜！
　　究其原因，还是Smeb对线实力太强。
　　宋景浩吃定青钢影回复能力一般，屡屡依靠被动圆盾上前换血，就是要压低957的血量，让他无法再肆无忌惮的推线进来威胁防御塔。
　　现如今，VG下一塔竟然还有7成血量！
　　平素稳重的957见自己并未拿到优势，队友却接二连三的倒下，也难免心急如焚，打法稍显激进。
　　Smeb却很淡定。
　　目前优势在我。
　　我不急的啊！
　　他还优哉游哉遣词造句，说明自己当下的处境，“销顾你别来管窝，对面目前拿我没办法……”
　　宋景浩的嗓音戛然而止。
　　正想上前换血继续威胁957，却看到VG下一塔侧后方草丛里冷不丁钻出一只啤酒人！
　　Smeb没料到康迪会从后方出现，注意力全部集中在对线以及同队友交谈上，一时间反应慢了一霎。
　　等他再想进行规避时，已经来不及了。
　　和上次一样，WE上野在面对他时很舍得投入。
　　双闪现，只为取走波比的性命！
　　“卧槽！”Smeb字正腔圆的宣泄着内心情绪，“至于这么针对我吗？玩不玩？”
　　“康迪这是铆足了劲要给957积累优势，倒也可以理解，这毕竟是全队最后的希望，”泽元见青钢影再添一颗人头，眉头却不见舒展，“957留下来准备推平VG下塔，可是WE中塔也要告急！”
　　先前兮夜阵亡的负面影响显现出来。
　　他没有蓝BUFF，上路线权已经完全失去掌控。
　　Kuro推完线就跑去找打野。
　　顾行顶着露露的W【奇思妙想】攻速加成出现在中路，7层印记的他简简单单AQA一套伤害，直接把Zero的娜美血量－压低一大半！
　　Zero闪现先前已经交过，目前面对来势汹汹的千珏毫无还手之力。
　　纵使他待在塔下也难逃一死！
　　顾行最后一箭取走性命，再拿下一颗人头！
　　大舅子只能退回中二塔前，放任杰克的女警一枪枪点爆一塔。
　　至此，WE三路外塔全部告破，双方经济差拉开到5K！
　　“就看957了，WE如果无法利用单带点取得优势，这盘将会相当困难……”记得直言。
　　Smeb也是这么想的。
　　他严阵以待提防着对方的分推。
　　结果过了两分钟，宋景浩品出不对。
　　“对面这单带也太垃圾了吧？”他中文掌握的还不太行，无法精准的描述出内心的想法，措辞比较极端。
　　顾行切屏望过去。
　　还真是这样。
　　957已经把VG下一塔给带掉了，拿到两颗人头的他按理来说已经占据边线优势。
　　但是依然没有取得多少进展。
　　VG下二塔安然无恙！
　　在Smeb提醒后，顾行特意留神WE的兵线处理。
　　在他看来只能用粗糙来形容。
　　7.1版本的兵线改动后，囤积小兵变得更加容易，对优势单带方是个重大利好消息。
　　WE确实也是这么做的。
　　957先杀远程兵，然后让皮糙肉厚的近战兵抗住兵线交接位置，慢慢把兵线囤积起来。
　　这样青钢影跟着慢推线一点点向前推，等推到VG下二塔内的时候，会聚集起一大堆小兵。
　　届时957能趁着Smeb塔下清兵时，去磨损防御塔的血量。
　　单从下路一条兵线来看，957的做法没有任何问题。
　　原来Smeb玩杰斯时也是这么囤线的。
　　但是要知道，峡谷里不止有下路！
　　在进入转线期之后，三路兵线相辅相成，互为依靠！
　　WE每次让957在下路囤线时，根本不管中路线权。
　　结果就是青钢影做出慢推线，中路的主动权却仍然掌握在VG手中！
　　顾行只消故意在中路露头，暴露一下自己的位置，再让对方知道他在往下移动，957便不敢再单带。
　　青钢影虽然肥，可是在7层被动的千珏面前，和纸糊的没什么区别！
　　957生怕自己再被抓死一次，就彻底葬送队伍翻盘的所有希望。
　　因而看到中路兵线沦陷，己方队友还全在中二塔附近防守，压根不敢贸然越过河道中线去做推进！
　　先前囤积起来的一大波兵线便长驱直入来到Smeb塔前。
　　最终反而成为波比发育的养料！
　　Smeb把兵线一卡，美滋滋的补尾刀发育，957干愣愣站在河道旁逛街，什么都做不了。
　　“WE这单带策略，简直是个校花！”Kuro都笑嘻了。
　　顾行见状登时放下心来。
　　他以为WE有多自信，能当着Smeb的面选青钢影单带体系。
　　九折？
　　“麦啵啊，”他清清嗓子纠正自家上单，“以后你说别人差，不要直接说垃圾，很伤人自尊心的……”
　　Smeb正在安稳的补尾刀，没人能干扰到他，有闲情雅致来和队友聊天。
　　“辣应该怎么说？”
　　顾行给出答案，“你就说……有丶绿色。”
　　Smeb一头雾水，表情宛如黑人问号，“啥意思？”
　　“怎么讲呢，”顾行想要耐心解释，可他发现自己好像很难跟宋景浩解读出‘绿色’在英雄联盟里是什么意思，“你这么用就行啦，具体的没法讲，我只能说懂得都懂。”
　　Smeb似懂非懂，“WE的斌炫运营有点绿色，这么讲就没问题了吧？”
　　VG语音内哄笑一片。
　　杰克还乐呵呵的调侃，“老顾在情商这一块还是拿捏的很死……不过对面这兵线玩的确实菜。”
　　他们把ROX那套单带体系借鉴过来，本赛季前半段没少让Smeb使用，收效甚佳，把Letme在内的一众蓝领上单折磨得欲仙欲死。
　　喻文波身为体系参与者，自然知道单带的精髓。
　　就是三路兵线之间的联动。
　　对线期的运营基础是线野联动，进入转线期后，兵线之间的联动会更加重要。
　　上单在下路分推边带时，中路的线权一定得保证住，这样队友才有活动空间，可以帮忙牵扯敌方精力并布置视野来检测对手动向。
　　在职业赛场里，光靠一条线的推进就想玩单带，无疑于痴人说梦！
　　不管是41分推还是131边带，中路大部队都是重中之重。
　　WE的边路分推在精通运营的VG眼中，就和笨拙的小把戏无疑，完全不具备任何威胁！
　　这和957没什么关系。
　　LPL当下的大环境，能玩明白基础运营理念的队伍都很少，更别提边路分推。
　　在盛行蓝领上单的赛区里，你玩什么边带？
　　打团去！
　　目前WE的主教练白色月牙在国产教练中水平不错，但是对边线运营也没什么心得。
　　毕竟教练这行又没有什么教科书，他们传授给选手的也不过是自己积累下的经验体会。
　　白色月牙上一场打IG时用过一次青钢影分推，当时957差点给姿态打自闭，全程疯狂拉扯牵制，最后更是轻松取胜！
　　这导致他以为边路分推就那样，拉扯一下就能让957完成推进，便在今天尝试让队员玩一手青钢影试试。
　　然而结局与他所想大相径庭！
　　LPL队伍之间亦有差距。
　　VG的运营能力不知道比IG高到哪里去了！
　　957在没有队友支持的情况下，不可能推掉VG下路防御塔！
　　在解说以及观众视角中，很多人看不明白边线单带里面的弯弯绕绕。
　　他们只知道青钢影推不掉塔，彻底陷入死局！
　　“957的分推成绩不太理想，”记得顺口来了一句，意识到不对后连忙岔开话题，“WE再拖下去，等到大龙出生，他们将会被迫开启团战！”
　　VG显然是套强势的团战阵容，用关键中立资源来逼团是完全可以预见的。
　　顾行不想再和对方拖延下去，等到22分钟队友把中上两路兵线推进去，便直接前往大龙坑。
　　“WE深知拖下去就是死路一条，只好前来应战……可是杰克的女警沿着河道一条线摆满了夹子，封住他们赶来龙坑的路！”
　　导播镜头给到大龙坑内。
　　顾行的千珏有百分比伤害，在露露的攻速加持下打龙速度奇快无比！
　　“957交出传送还想前来支援，兮夜的瑞兹更是开启R【曲径折跃】打算探查龙坑内的动向！”
　　大舅子弯腰拉弓，射出R【精准弹幕】扫过大龙坑，削低VG两人的血量。
　　“康迪钻入曲径折跃的传送阵内进入龙坑！”
　　Condi别无选择。
　　VG大龙打的实在太快，他们甚至没有放掉大龙团灭对手的选项！
　　逼不得已，康迪只好进去看自己能否试试抢到大龙，再用肉身将敌方拖在龙坑内，等其余四名队友赶到说不定还有一丝逆转局势的可能。
　　他知道蚂蚱有大招，冥府之握的压制效果可以让自己连惩戒都放不出来。
　　因此提前沟通好，让Zero的娜美施放R【怒涛之啸】。
　　对方倘若敢压制住自己，娜美的击飞也能将其打断。
　　抱着殊死一搏的勇气，康迪进入龙坑。
　　正如他所想的那样，段德良面对即将到来的娜美海啸，没有使用冥府之握。
　　取而代之的是顾行R【羊灵生息】！
　　羊灵赐福大龙坑，让其中的所有生物都免于苦难。
　　包括纳什男爵！
　　“行哥的大招让康迪无法抢到大龙！”泽元声调慷慨激昂，“再强的抢龙本领面对千珏大招也无济于事！”
　　可这正入康迪下怀。
　　在羊灵生息的4秒时间内，他确实抢不到龙。
　　但康迪也不会阵亡！
　　他拖延四秒钟时间，其余四名队友就能赶到正面，创造出合适的团战环境！
　　顾行四箭搭配女警的爆头，顺利把酒桶血量压到羊灵生息的庇护线。
　　至此，大龙坑内的一切仿佛都静止了。
　　在羊灵赐福的大地上，无论如何战斗，都不会有人阵亡。
　　只能说一句‘你们不要再打了啦’来调和双方冲突。
　　两队陷入诡异的宁静。
　　河道内的WE众人还在拍马赶来的路上，他们一起踩掉夹子，杰克抬手就要打出爆头的暴击伤害。
　　康迪找准机会，卡在羊灵生息结束的尾声，抛出手中的R【爆破酒桶】！
　　他的大招施放角度很刁钻。
　　想要把女警炸到龙坑外面，将顾行轰到龙坑最外侧。
　　这样千珏无法在第一时间输出到WE正面众人。
　　等队友把女警先秒掉，再过来处理千珏，WE胜算并不低！
　　“但杰克反应并不慢，他打完爆头立马用E技能绳网向后退，如此一来并未被酒桶大招直接轰出龙坑，反而找到了一个安全位置开始疯狂输出！”
　　泽元的语速已经非常快了。
　　可还是无法将战场内的每一处细节都事无巨细的叙述出来。
　　在啤酒人施放大招时，突然有一道金光闪过。
　　“Smeb怎么冲进人堆了？！”
　　记得语气中充斥着诧异。
　　场馆内更是掀起满堂惊呼！
　　有人看的清楚，Smeb分明是闪现调整身位，让酒桶大招将自己炸出龙坑。
　　从而出现在WE正面四人身前！
　　E【英勇冲锋】！
　　河道并不宽敞，Smeb波比的猛然出现更是出乎所有人的预料。
　　纷乱战场中，Zero尚未反应过来，便被壁咚到墙上陷入晕眩状态！
　　R【持卫的裁决】！
　　Smeb借助壁咚，成功让自己来到敌方中辅面前。
　　秒蓄力的大招直接把两人捶飞到天上！
　　“我的天……Smeb这波控制拉满了！”
　　泽元的激情叫嚷声犹如一根燃烧的火柴，瞬间引爆全场观赛气氛！
　　形势紧急，Smeb只是在闪现出去的仓促间隙内连喊两声‘看我’。
　　正常人都不会在第一时间反应过来Smeb到底在干嘛。
　　但Kuro可以。
　　他和宋景浩搭档两年，老虎队那两年可谓朝夕相处，关系好到能穿一条裤子。
　　李瑞行在看见波比闪现壁咚上去的那刻就意识到队友想干嘛。
　　Kuro毫不犹豫，闪现离开大龙坑。
　　“快快变大！”
　　露露蠢萌的娇叱声响彻峡谷。
　　同为约德尔人的波比身材猛地膨胀起来，将刚刚落地的WE中辅再度顶到半空中！
　　段德良在旁边很是阴险的施放Q【虚空召唤】。
　　沉默效果续上控制，令两人连闪现都交不出来！
　　“VG的前排顶在最前面，行哥和杰克在后面疯狂输出！”
　　康迪的酒桶在羊灵生息结束后1秒钟就已经阵亡。
　　现在VG双射手藏在波比身后，肆无忌惮灌注着伤害！
　　被沉默的兮夜和Zero连闪现都没交出来，当场暴毙！
　　场馆内的欢呼声瞬间便高了八度！
　　“957操作青钢影进场还想继续换掉对方一员大将，可是段王爷手上还捏着大招！”
　　在青钢影钩索进场的空中，段德良果断交出R【冥府之握】，将对方压制在原地！
　　顾行很是贴心的向全局都不曾关照过的957展示一波伤害。
　　千珏只有5箭，全程不过3秒钟，便将接近满血的青钢影秒杀！
　　“0换4！”记得扯开嗓门大喊，“VG的团战阵容发挥作用，极其扎实的前排和爆炸伤害的后排输出，让WE吃尽苦头！”
　　“Smeb这波匪夷所思的离谱进场思路一锤定音，终结本场对局的胜负悬念！”泽元现在回想起来还觉得不可思议，“他创造性未免也太强了！”
　　宋景浩用波比证明他就是当前最顶尖的上单选手之一，进可攻退可坦。
　　纵使前中期被康迪连番针对，但团战依然能发挥作用！
　　顾行回身几箭将大龙拿下，配合队友从中路二塔执行推进。
　　WE只剩下大舅子的伊泽瑞尔。
　　而且发育非常一般，堪堪做出冰拳魔切的两件套，伤害打在波比身上和刮痧差不多。
　　“WE最先复活的娜美还有25秒，VG想要顺势一波结束比赛！”
　　Smeb顶着露露的护盾抗在最前面，硬吃EZ和防御塔的伤害，如同一座大山般安稳可靠，为身后队友提供充足的输出空间。
　　VG五人一路攻城拔寨。
　　娜美的复活并没有有效阻止他们的推进计划。
　　得益于顾行的几波照顾，WE双人组的威胁性早已消失殆尽！
　　在兮夜和康迪复活时，VG已经推到只剩主水晶。
　　不费吹灰之力，顾行的弓箭摧毁敌方基地！
　　导播缩放镜头给到观众席，这里爆发出阵阵躁动的喧嚣声，VG支持者制造出的声浪一刻都不曾停歇！
　　“恭喜VG，一比零先下一城！”泽元声音朗朗，“他们在首局展现出极为默契的团战配合，沟通能力和赛季初期相比有肉眼可见的提升！”
　　“WE选取的边带阵容并没有打出预想中的效果，他们全程只推掉了对方两座防御塔，”记得还在分析败方失利的原因，“我认为他们真的应该仔细思考一下，到底应不应该放弃分推战术！”
　　三路兵线之间的联动能力较差，WE即便继续选择分推体系，也很难达成目标。
　　“另外一个关键点就是行哥，”泽元说到这里倍感钦佩，“100％胜率的千珏传说仍在延续，他这印记获取速度着实太狠！”
　　中期7层印记的千珏近乎等于无敌。
　　除非用连续的硬控将其秒杀，否则千珏的百分比伤害没人吃得消！
　　“只能说行哥的千珏绝活不是吹出来的，绝对值得尊重……”
　　画面给到WE选手席。
　　摘下耳机的康迪听到场馆内回荡着的解说话语，面露不甘之色。
　　他首局前期的思路没有任何问题。
　　帮中路拿到一血，再通过尾行的方式跟踪顾行，利用惩戒差抢到野怪，锁死千珏的踪迹，让对方失去带动节奏的方法！
　　只是那波被Smeb绕后传送闪现壁咚后，他便彻底丧失了野区主动权。
　　后续只能任由千珏骑在脸上予取予求，自己连还手都困难！
　　康迪算是真切体悟到什么叫功亏一篑！
　　若自己再小心谨慎一点，本局的胜负结局是否会被改写？
　　可惜没如果。
　　康迪长叹一声，拿起纸杯跟在队友身后回到休息室。
　　“我的问题兄弟萌……”白色月牙就守在门口，见队员们归来满脸歉意说道，“没整明白单带就给你们选了套分推体系，我背锅！”
　　他在安抚队员心态上有一手，向来秉持的风格就是和选手打成一片，和大家关系处的不错。
　　见白色月牙主动承认自己的问题，康迪也开始反思，“那波不该去入侵千珏红区的，真的是血亏……”
　　休息室电视屏幕内正在播放上盘的MVP评选结果。
　　不出意外还是顾行。
　　201.1％的伤害转化率
　　22080的总伤害
　　34.4％团队伤害占比
　　5015的对位经济差
　　数据无比华丽！
　　屏幕里，身穿VG黑色修身队服、手指比做持枪姿势指向胸前闪亮金星的顾行身姿俊朗露出浅笑，看上去与身后的永猎双子很是登对。
　　康迪也不得不承认，对方在抓到机会后的滚雪球能力属实恐怖如斯，让他连反抗的能力都没有，愣是被欺压至死不得翻身！
　　“下盘咱们这样……”白色月牙下意识快速按动着圆珠笔上的按钮，发出咔哒咔哒的脆响，诉说着自己的方案。
　　兮夜提出质疑，“能行吗？”
　　白色月牙拍着胸脯保证，“肯定没问题，信我！”
　　再次上台时，他还在跟选手们灌输次局要使用的战术思路。
　　在确定队员牢牢记住后，这才放下心来，目光望向隔壁的VG选手席。
　　红米还在和顾行等人说说笑笑，气氛和谐满是欢声笑语。
　　“麦啵你波比简直绝了！”杰克衷心竖起大拇指，“我都没想到你能酱紫往前顶！”
　　借助酒桶的大招，直接断绝WE的生路。
　　Smeb的开团思路多少沾点天马行空。
　　“嗨呀，介不是基本操作嘛，”宋景浩表情得意洋洋，嘴上却还在谦虚，“还得是瑞行配合的好！”
　　Kuro抱着杯冰美式啜饮，神态很是餍足，“哪里哪里，销顾才是关键，咱小躺一盘，舒服……”
　　他越来越喜欢VG了。
　　从各方面来看，条件都比韩国俱乐部优渥。
　　更重要的是赛场内。
　　有顾行这种打野在，Kuro感觉自己打打卡摸个鱼就能赢。
　　上哪儿找这种工作去？
　　刚拿到MVP的顾行还沉浸在自己又赚到一个月生活费的快乐之中，嘴角都止不住的上扬。
　　“怎么样杰克，上盘杀兮夜杀的爽吗？”他闲来无事询问道。
　　“肯定不爽啊！”喻文波连连摇头，“哥们总共就最后那波团战宰了对面瑞兹一次，压根没有游戏体验！”
　　“那第二局得满足你一下，”顾行如今志得意满，当即立下承诺，“给兮夜杀到超鬼！”
　　他的雄心壮志尚未完全表达出来，便听到身后裁判在催促Smeb赶紧开第二局。
　　伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板呈现在众人眼前！
　　调整好状态的两名解说精神为之一振。
　　“第二盘BP开始，VG选择蓝色方，上来还是先禁用妖姬！”
　　双方第一手都没什么可说的，白色月牙不存在任何斡旋空间，只得乖乖将维鲁斯封锁掉。
　　“VG的第二ban还是瞄准寒冰，不想让大舅子拿到前期能探查视野中后期还能接管比赛的强势ADC。”记得对此并不意外。
　　“反观WE，则是选择禁用上盘行哥手感火热的千珏！”
　　千珏当前版本并不强势，基本全联盟也就顾行掏出来用。
　　关键在于只要拿到就稳定Carry粑粑C，属实离谱。
　　白色月牙从不头铁，他看到顾行上盘的恐怖表现后，当即决定进行封禁。
　　红米面不改色，显然早有预料，知道对面那位老同事的风格，吃过亏就不会再把顾行的千珏放出来。
　　他选择禁用957非常精通的慎，让对方难以通过英雄选择让957轻松支援队友。
　　“WE首轮最后一ban，目标依旧放在行哥身上，将对方非常擅长的野核男枪给禁用掉……”泽元笑出声来，“前三个封锁位，WE除去必须要禁用的维鲁斯，其余位置全部给到行哥，而且Ban的都是野核角色！”
　　“只剩下一个版本最弱势的豹女，为的就是让行哥无法选择野核角色来滚动野区雪球！”
　　红米跑到Smeb身后。
　　“我给你拿青钢影，景浩你可以玩单带。”
　　听到这话，宋景浩眼睛都瞪得溜圆，“搞快点，我直接锁啦！”
　　他玩坦克角色确实很强。
　　但没多少人天生喜欢被人当沙袋揍。
　　Smeb巴不得选个青钢影！
　　短发卡蜜尔的头像出现在英雄选用框内，宋景浩满心欢喜将其锁定下来。
　　“对面上单给我等着嗷，这盘教教你什么叫单带分推！”他用韩语碎碎念。
　　红米正在思考接下来要用什么角色来扩充搭建起单带体系。
　　就被白色月牙的BP选人吓了一跳。
　　“露露和蚂蚱！”记得难掩心中惊诧，“WE选择复刻上盘VG的选人思路，先把摇摆位的中辅拿下来！”
　　红米微微张嘴，一脸的难以置信。
　　我特么刚研发出来的露露摇摆，这才过了半小时你就拿来用？
　　真就照着抄？
　　Homme仔细回忆一番，笃定S5时期和自己共事的白色月牙还不会玩这招。
　　正因为此，他原以为对方不可能立马就选出一套摇摆体系，这才没有进行防范。
　　谁成想WE直接开抄！
　　“龟龟……”杰克情不自禁爆出口癖，“对面这算什么，抄作业？”
　　“杰克你不懂了吧？这叫写轮眼！”顾行倒是不觉得有什么可担心的，还在那里调侃，“旗木卡卡西！”
　　两名韩援也看过火影，此刻迫不及待加入讨论团体。
　　等到顾行开始解释一袋米究竟要抗几楼的时候，红米终于忍不住，过去赏了自家打野一个脑瓜崩。
　　“销顾你集中精神啊！”
　　待顾行捂住脑袋闭口不言，他方才下达指令。
　　“选狮子狗和瑞兹，咱们主打上中野，别和对面打正面团，玩的就是拉扯！”
　　侯爷翻译时加重语气强调道。
　　白色月牙则是一条路走到黑，选定露露大小姐的特定萌宠工具人大嘴。
　　“那这样好像是要把露露摇去打辅助，蚂蚱给兮夜用来走中路……”泽元猜测道。
　　毕竟大嘴露露是绑定在一起的组合，拆开来走不同的线，效果并不出彩。
　　次轮BP，白色月牙盯紧了VG双人组。
　　把烬和卡尔玛这对组合封禁掉。
　　如此一来，可供VG下路选取的版本角色少之又少！
　　WE摆明了就是要打正面团，对线期主攻下半区，将大嘴养肥再通过抱团取胜！
　　红米将波比和大树这对幻神兄弟禁用掉，不让957舒舒服服的在上路开混。
　　同时竭力破坏掉对方的团战体系，令WE难以找寻到靠谱前排。
　　“双方的思路和首局相比完全是两极反转！”泽元咋舌称赞，“现在变成VG要玩单带，而WE寻求正面交战！”
　　“先前只听说过英雄互换的教学局，没想到居然还有体系正反手教学局！”
　　场馆内响起窸窸窣窣的讨论声。
　　赛事直播间里的弹幕热度更是高涨！
　　【VG你又开始了？】
　　【哦真的牛批，还有这种教学的啊？】
　　【白色月牙总算不搞科研了，嗷呦谢天谢地，上盘拿个青钢影打边带我是没想到的，WE能打分推吗？打不了没那个能力知道吗】
　　【我卜信Smeb能突破957，腿哥能不能借用一下前辈阿鲁卡的力量，干碎青钢影！】
　　白色月牙还没做出选择，大舅子先预选了一个角色。
　　塞恩。
　　老司机出现的那一瞬，台下便响起此起彼伏的尖叫与欢呼。
　　无数WE粉丝对秋名山飙车战记忆犹新。
　　击沉老虎队，那是队伍重建初期仅有的荣光！
　　大舅子捂着嘴笑得开心。
　　当时他也在场，和兮夜初次登上国际赛事舞台，便能打败当时LCK的统治者老虎队，是Mystic在S5赛季的甜蜜瞬间。
　　如今看到塞恩，大舅子都能回忆起当时的点点滴滴。
　　“不是，你别搞啊！”957赶紧让大舅子换个角色，“不带这么坑兄弟的！”
　　他情商一直可以的。
　　在Smeb面前亮塞恩，就和在岳轮面前亮劫一样。
　　这不是屎壳郎打灯笼，找死吗？
　　果不其然。
　　前一刻还眯着眼笑的Smeb脸色肉眼可见的阴沉下去。
　　恶心我是吧？
　　好小子，有本事你就选，看我干不干你就完事了！
　　白色月牙也连忙劝阻。
　　“大家都是职业选手，抬头不见低头见的，没必要伤和气……拿泰坦！”
　　塞恩这版本选不出来，957的老司机熟练度也不如阿鲁卡。
　　白色月牙为求稳妥，肯定要拿版本强势角色。
　　泰坦的大招锁头强度相当不俗，团战也称得上是一绝！
　　Smeb见对方最终更换英雄，脸色稍霁。
　　不过这不代表他心里没火气。
　　“销顾，这盘你就帮我抓上，我带死他们！”宋景浩咬牙切齿。
　　次轮BP和顾行没什么关系，他能腾出闲心去安抚队友情绪。
　　“放心，我拿对付marin的态度来针对957，包麦啵你满意！”
　　红米给下路拿到EZ＋布隆的组合。
　　主打反手和防御挂线。
　　他的战术核心就是Smeb的青钢影，下路自然要抗压。
　　“WE最后补一手盲僧来提升前期阵容强度和开团能力，也是康迪熟练度极高的打野角色！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单青钢影、打野狮子狗、中单瑞兹、下路EZ＋布隆。
　　红色方WE：上单泰坦、打野盲僧、中单蚂蚱、下路大嘴＋露露。
　　泽元侃侃而谈。
　　“WE掏出了一套纯粹的四保一体系，把重注通通压在大舅子身上，就指望大嘴起飞来Carry比赛，VG则是兼顾单带和团战，双方战术重心完全错位，就看两名打野要如何带动前期节奏了！”
　　伴随着现场焦躁嚷闹的加油助威声，峡谷再度降临！


第273章：军训的魅力！
　　顾行放下手中的暖宝宝，用烘热的指尖抚上键鼠。
　　“我带个扫描，咱们直接进对面上半区，”他有条不紊的安排着，“杰克你一个人先去下路，做颗河道防守眼然后再过来。”
　　VG青钢影＋狮子狗＋瑞兹的上中野组合前期奇强无比，控制伤害一应俱全。
　　倘若再加上布隆，他们的强度将突破天际！
　　顾行没道理不去入侵。
　　而且入侵的目标一定是上半区。
　　按照赛前规划，他要给957的泰坦制造压力。
　　只要能把康迪逼出上半区，那么在前4分钟，整座峡谷的上半部都将变成顾行的天下！
　　杰克对此言听计从，操作EZ先跑到下河道做眼，这才连忙赶到地图上方和队友汇合。
　　正如顾行所想的那样。
　　WE根本不敢和他们在野区爆发1级碰撞。
　　一旦被布隆的Q【寒冬之咬】砸中，后续青钢影等人的控制接踵而至，到时候连撤退都难！
　　对于VG阵容的忌惮，让WE不曾在上半区布防，只是插下颗眼位再让957远远瞧着，确认敌方前来入侵便连忙后退。
　　杰克刚才布置在下河道的视野也如期看到康迪到下方换野区的信息。
　　“双方换BUFF开局，对于WE来说可不是什么好消息，”泽元说明自己的观点，“在6级之前，WE阵容里拥有硬控的就是泰坦，康迪被迫从下野区起手，前期可能就抓不到人了！”
　　不论是兮夜的中单蚂蚱，还是下路的大嘴露露，前期配合盲僧的能力都近乎为零。
　　李青的战斗力毋庸置疑，可是想要抓人很依赖队友给控制。
　　从下半区起手的话，康迪前期做事的可能性近乎为零！
　　Condi也对此心知肚明。
　　他心里打定主意要刷野先把等级提升上来，然后再伺机做事，嘴上还在同957沟通。
　　“你千万小心，狮子狗很可能刷完野怪去抓你，一定别给机会！”
　　康迪清楚VG有多么喜欢养上单。
　　更何况Smeb选择的还是青钢影，VG摆明了要玩单带体系，顾行注定要在上路投资更多精力！
　　957连忙应声。
　　他打算放线到塔前安稳发育。
　　泰坦的防越塔能力放眼全联盟也数一数二，浑身上下全是控制，再加上【巨像的勇气】能提供护盾，根本不怕对方来抓！
　　顾行一路顺风顺水清理完敌方上野区来到3级，而后直奔上路。
　　兵线如957所愿，被牢牢卡在塔前。
　　Smeb先前为了抢2，补兵时难免把斌炫推过去，结果就让957控住了。
　　泰坦身为幻神，前期对线非常强势，E【暗流涌动】清线快消耗能力还强。
　　可青钢影在做出提亚马特之前清线速度相当一般，光靠W【战术横扫】来清线不太现实，多数情况下都要依赖普攻。
　　这导致宋景浩无法顶着泰坦快速把小兵全部推进WE上塔内！
　　继续这么卡下去，宋景浩会很难受。
　　他在敌方塔前必须时刻警惕泰坦的钩子，万一被钩到塔前，还要额外损失生命值。
　　不得已，只好把打野摇过来推线。
　　顾行这次脏嘉文病情控制的很好，2分47秒到达上路的炮车线他一只兵都没吃，全部让给Smeb。
　　“狮子狗的清线能力摆在这里，957拿VG上野两人没什么办法，只好让对方将兵线全部推到塔内……”记得第一时间就察觉出不对，“待会儿上路兵线要回推出去！”
　　泰坦的清线能力固然强大，但是面对炮车兵也力不从心。
　　眼见着第四波兵线即将到来，957用尽浑身解数也没有及时把塔下兵线处理干净！
　　兵线在塔内交汇，回推线以不可逆之势正式形成！
　　接下来小兵交接位置会一点点朝VG上塔推进，泰坦想吃兵，就只得跟着离开防御塔庇护范围！
　　“行哥好像能创造出一波Gank机会……”泽元也反应过来。
　　顾行如果趁机蹲伏在靠近WE一方的线草内，等兵线推出来，就可以对泰坦开刀！
　　957比两名解说都更早意识到问题的严重性，在兵线被推进塔时就知道自己很难阻挡回推线生成。
　　“向人杰你能来帮帮我吗？”957标记两次上路兵线位置。
　　康迪没得选。
　　957如果出去吃回推线，狮子狗过来就得死。
　　不出去吃兵，青钢影能一直卡线，慢慢拉开双方上单之间的经济与等级差距！
　　本局WE的目标就是保证上路不被穿线，再竭力保证下路能有优势，最后拉着VG来一起打团。
　　上路这一环绝对不能崩！
　　康迪的盲僧才升到3级不久，刚把下河道蟹刷完，正准备回自家下半区清理营地，为了缓解上路的压力，只好原地回城，补双草鞋就往上路走。
　　紧赶慢赶，总算在回推线推过河道中央时来到957身旁。
　　两人小心翼翼先确定周围没有狮子狗的踪迹——毕竟VG上野的战斗力和操作都要比WE强，顾行如果真的在附近反蹲，他俩恐怕要遭重。
　　发现狮子狗不在附近，康迪这才帮957把上路兵线给推进去。
　　然后自己再千里迢迢折返到下半区继续发育。
　　“康迪牺牲很多时间来帮上路处理兵线，给957缓解一点压力……”记得站在上帝视角能纵观全局，“行哥还在猛刷，他已经清空自家上半区，升到四级后回城补给装备！”
　　顾行还吃了一只河蟹，刷野速度飞快。
　　只能说改版后的狮子狗清野效率实在太高。
　　他回去没有直接买绿色打野刀。
　　而是把复用型药水卖掉，硬生生掏出双长剑和一双草鞋。
　　出门并未往即将刷新次轮营地的下野区移动，而是继续前往上路。
　　“行哥在干嘛？”泽元注意到狮子狗的异常举动，“上半区刚刚被他清空，现在没有野怪啊！”
　　“他想抓一次957！”记得一语道破真相，紧接着又皱起眉头，“不过兵线似乎不支持行哥这么做！”
　　康迪来帮忙处理兵线时，曾经把小兵深推到VG上塔内。
　　尽管没有炮车兵，可这也不是青钢影能快速处理掉的。
　　VG上路同样要出现一波回推线！
　　如今小兵正聚集起来抱团往WE上塔内推进。
　　并且在4分17秒炮车兵线到来后，推进之势更是不可阻挡！
　　957只需要待在塔下就能吃到兵线，不可能会被狮子狗Gank到！
　　然而导播镜头给到顾行时，狮子狗仍然在大步流星的向上路进发！
　　“行哥……难不成想要越塔？”泽元提出了一个大胆的假设。
　　记得立马看向泰坦的血量。
　　“可是957血量还有7成！”
　　上路零星换过几次血，主要是Smeb的青钢影仗着有W【战术横扫】去主动进行骚扰。
　　不过957也没亏，青钢影和他血量差不多。
　　状态正好的泰坦固守塔下，怎么看都不像是能被轻易击杀的模样！
　　导播突然将画面切到下半区。
　　“康迪还在刷野……他的位置被VG发现了！”
　　记得看的清楚，盲僧所在的锋喙鸟营地里，有一颗Kuro方才推线后过来布置的眼位！
　　康迪动向暴露的瞬间，顾行就马上操作着狮子狗来到WE上一塔侧后方草丛内。
　　就像泽元所说的那样。
　　顾行正是要越塔！
　　他上次见到Condi来上路时背包里没有绿色打野刀，便知道对方没有多余眼位给上路做防守视野——毕竟盲僧的眼位很稀缺，得留着保命或者追击用。
　　顾行因此胆子很大的直接穿过河道蹲伏到泰坦后方。
　　“麦啵你记住，我先抗塔，然后你再上！”他用简洁明了的语言表达清楚意思。
　　听到宋景浩的应和声后，顾行耐心等待兵线就位。
　　一整波炮车兵，外加几只零散小兵涌入WE上塔内！
　　顾行的视野范围内看到又一波WE小兵即将来到塔下。
　　“冻手冻手！”
　　嗷呜！
　　狮子狗从草丛里跳出，扑咬到小兵身上，成功叠出一层残暴值，同时来到塔下957的身后！
　　Q【残忍无情】！
　　雷恩加尔向前突进，爪刃成功击中泰坦的身体，并且抗住防御塔仇恨！
　　957正准备安安稳稳补塔刀，没想到后方居然跳出来一只狮子狗。
　　他被吓了一跳，目光中满是茫然。
　　VG你怎么敢来的啊？
　　957在短暂的失神后迅速反应过来，回身普攻砸中狮子狗，将其定在原地，再用Q【疏通航道】将其钩中跟上控制。
　　顾行在被普攻禁锢的间隙甩出E套索。
　　至此他已叠到3层残暴值！
　　顾行不慌不忙，从晕眩中醒来再来一发普攻，在泰坦身上打出雷霆。
　　“防御塔第二炮轰下来，把行哥打成残血！”
　　在泽元的大声呐喊中，狮子狗施放W【战争咆哮】，回复近1.5秒所受伤害的50％血量。
　　血条霎时间便撑到近一半！
　　“青钢影的钩索搭中墙壁，二段墙返朝着泰坦踢来……”
　　957交出闪现想规避控制。
　　可是又一道金光闪过，顿时掀起满堂惊呼！
　　“Smeb提前有所准备，预知到泰坦会交闪，自己跟上闪现将其晕住！”泽元语速惊人，“行哥回身交出残暴Q【残忍无情】，击穿957的血条，而后立马闪现离开防御塔射程！”
　　宋景浩细节收手，等炮塔的攻击目标重新锁定回炮车时再交出AQ。
　　防御塔的炮击需要冷却，Smeb可以用这招卡一炮，让自己少掉点血。
　　在泰坦扬起船锚即将定住自己时，他交出W【战术横扫】。
　　最后一记A接拉起。
　　青钢影扬起腿刃，真实伤害送走泰坦！
　　“一血诞生！Smeb抗两下炮击，最终残血逃生！”记得惊叹不已，“VG上野这波越塔配合精彩至极！”
　　“真就硬抗着防御塔伤害把大半血的泰坦给越了！”泽元难以置信，“957血亏啊！”
　　复活时间并不算短。
　　再加上4.5秒的传送引导时长，等957回到塔下，小兵都要死的七七八八！
　　“漂亮！”顾行大喊一声。
　　Smeb脸都快笑开花了，“配合的好啊销顾！咱俩真强！”
　　选手席另一边，康迪无意识的紧咬下唇。
　　顾行这波反套路抓上，完全出乎他的意料！
　　更重要的是，居然只多付出了一个闪现的代价，便成功将957击杀！
　　他固然可以去反VG的次轮下半区。
　　但顾行也能拿WE上野区做置换！
　　双方的刷野路线仍旧和首轮一模一样！
　　继续这么搞下去，康迪感觉自己在6级前都无法找到任何动手机会！
　　顾行美滋滋的刷着敌方野怪，而后准备再来一次上。
　　目前上路的兵线形势就是轮番回推线。
　　方才957被越塔击杀时，塔下囤积的一大波兵都没有处理干净，斌炫自然会朝着VG方向回推。
　　顾行见泰坦还想吃兵，便果断放弃一组心爱的F6提前一步赶到上路。
　　“957又要遭重了啊！”
　　顾行由三角草丛后方出现，E套索先行命中，再肉身向前贴近，去卡住957回塔下的路。
　　“康迪正在拍马赶来的路上，可是957不一定能撑到队友赶来！”
　　Smeb操作青钢影钩索挂中墙壁，二段墙返的空中被957泰坦的Q击落。
　　但饶是如此，他和顾行两人的输出也足以击杀这个装备一般的泰坦！
　　康迪想要帮忙过来解线的。
　　可盲僧刷野速度实在太慢，他终归是晚了一步。
　　亦或者说，顾行到的太快，也舍得放弃一组锋喙鸟。
　　等康迪到达上路时，957的血量只剩下不足1/3！
　　上野对拼的战力对比完全失衡！
　　康迪只好卖掉957。
　　“青钢影再拿一颗人头！”泽元控制不住自己的音量，“VG的养上计划初见成效！”
　　Smeb腿都抖起来了。
　　再这么发育下去，不到10分钟他就能做出三相之力！
　　届时泰坦还怎么玩？
　　957神色苦恼的挠挠头。
　　他有点侥幸心理，感觉狮子狗不会这么快到上路，还想在康迪支援之前再蹭两只斌。
　　结果顾行放掉一组野怪，还真就提前一步赶来！
　　康迪抿着嘴。
　　上单阵亡还没有传送，他只好含泪吃兵，把对方重新推进塔的兵线吃干抹净。
　　眼见着上路伤口被撕破，他烦躁难耐。
　　再让957对线下去，注定会养出青钢影这个大爹来！
　　但此时康迪心知不能急。
　　万一沉不住气心生急躁，只会暴露出更多破绽！
　　唯有深呼吸调整好心态。
　　他大脑飞速转动，寻觅着反扑机会。
　　还真让他给找到了。
　　时间来到7分钟，兮夜的蚂蚱抓住瑞兹补兵的间隙，毫不犹豫闪现向前，R【冥府之握】将Kuro定在原地！
　　“康迪的盲僧从后方赶到，W贴到蚂蚱身边，天音波击中动弹不得的Kuro，一套连招将其压成残血，人头最终被兮夜拿到手！”
　　台下的WE粉丝长舒一口气。
　　总算找补回一些劣势，让兮夜拿到一次关键的中单击杀！
　　Kuro神色如常。
　　他对此早有准备。
　　兮夜的闪现大招只要同时转好，自己就注定要被提款。
　　毕竟他玩个瑞兹总不能开局掏个水银系带出来吧？
　　反正阵亡只是自己亏。
　　对顾行来说是小赚——他又能到中路再补一波线。
　　顾行原本还想继续秉持帮上策略，一鼓作气把957彻底搞自闭。
　　但是当他看到兮夜用过闪现和大招后，顿时计上心头。
　　对局进行到8分30秒，顾行跑到WE下野区，隔墙往蓝BUFF营地里做眼，回城掏出战士打野刀。
　　然后朝着下河道长途奔袭。
　　Kuro先前在河道草丛里插下过真眼，确定这附近没有眼位。
　　顾行一路畅通无阻，越过河道草来到距离WE蓝区一墙之隔的草丛里。
　　他埋伏于此一动不动，宛如一名老练的猎手。
　　“行哥李在赣神魔？”泽元不明所以，“这位置抓不到中路啊！”
　　不光是他，搭档记得和很多观众也搞不明白。
　　顾行蹲伏的区域与中路还有一定距离，又没有进入WE下野区。
　　可谓是不上不下卡在这里了。
　　蹲伏在这儿有什么意义？
　　9分钟整，WE蓝区终于有了动静。
　　蓝BUFF跳了出来，重获新生！
　　而在同一时间，盲僧的身影也出现在蓝区，暴露于顾行刚刚插下的眼位视野中。
　　顾行嘴角微微扬起。
　　就是现在！


第274章：运营差距！
　　在康迪盲僧准备对自家蓝BUFF动手动脚时。
　　顾行离开自己所处的草丛，朝靠近WE蓝区的方向踏出一步。
　　而后猛地跳跃出去，过墙扑击到蓝BUFF身上！
　　此举登时在现场引爆无数惊呼声！
　　“我的天……”泽元诧异的合不拢嘴，“这居然能跳过去的？”
　　他看的仔细。
　　顾行藏匿的草丛距离蓝BUFF很远，光凭肉眼观测就能确定已经超出了狮子狗被动跳跃的极限范围。
　　但顾行偏偏能跳到蓝BUFF身上！
　　泽元来不及细想，连忙盯紧屏幕，不想放弃峡谷内发生的每一处细节。
　　“狮子狗Q【残忍无情】向前突刺来到康迪面前，EW双技能全部交出来，触发雷霆压低盲僧的血量！”
　　康迪看到突然出现在自家蓝BUFF营地里的狮子狗，大惊失色一时间手足无措。
　　他都没想明白顾行是怎么跳过来的。
　　可留给自己思考的时间所剩无几。
　　康迪的战士打野刀尚未合成，反观顾行已然拥有一个大件。
　　双方战斗力存在不小差距！
　　没办法正面对拼！
　　康迪飞起一脚赶紧把顾行踢开，自己伺机逃生。
　　然而盲僧的奥特飞踢刚刚施放。
　　雷恩加尔便昂首发出一声怒吼。
　　W【战争咆哮】！
　　顾行的残暴值已经叠满，战争咆哮可以直接解除控制！
　　狮子狗硬挨一记猛龙摆尾，身形几乎没有动弹！
　　“行哥手速快得离谱！”泽元章口就是一声哇哇大叫，“康迪这波难顶了！”
　　导播镜头给到中下两条线。
　　兮夜在看到顾行冲进己方蓝BUFF营地的第一时间就在离线前往野区。
　　可是闪现大招全在冷却的蚂蚱即便赶至战场，也无法救下队友！
　　而下路的露露正牵着大嘴一路小跑，不过两人移速较慢，到野区少说也得10秒钟！
　　雷恩加尔的金色狮瞳中闪烁着凶狠杀意。
　　扬起手中的爪刃，一刀下去再将盲僧血量压低！
　　康迪抱头逃窜，W【金钟罩】摸眼还想拉开距离。
　　“蓝BUFF营地旁还有一堵草丛，行哥再度跳跃向前！”
　　当前版本打野普遍都不肉，又没有【时光之力】来提供生命值。
　　这导致康迪面对狮子狗的强力攻势，根本顶不住伤害！
　　“康迪慌乱间交出闪现，可是行哥还有大招没交！”
　　R【狩猎律动】开启，狮子狗躁动的心跳声如鼓点般在耳畔回荡。
　　当盲僧跑到蚂蚱身边时，雷恩加尔残忍的扑咬上去。
　　最后一记Q【残忍无情】突刺，清空了盲僧的血条！
　　“丹砂！”
　　兮夜的马尔扎哈眼睁睁看着打野死在自己面前！
　　他勃然大怒。
　　身上技能一股脑往顾行脸上丢去。
　　但蚂蚱的弊端很明显。
　　在失去R【冥府之握】的情况下，他本身不具备任何留人能力。
　　纵使有沉默可以让对方无法施法，可顾行只需要闷着头往中路跑，和Kuro汇合到一处即可！
　　“兮夜只能放任行哥逃生……”记得代入感极强，当即脸色涨红来了一句，“憋屈啊！”
　　目睹打野阵亡自己却无能为力，他都感觉受到侮辱！
　　兮夜的包子脸有关公化的趋势，满心怒气无处发泄，只好咬两下指甲来泄愤。
　　在满场欢呼声中，导播见战斗结束立马给出回放。
　　泽元终于能再次看到顾行是如何从红色方靠近下河道的草丛里隔墙直接跳至蓝区。
　　不过他还是搞不明白。
　　“现在狮子狗的被动有这么离谱吗？”泽元喃喃自语。
　　不光是他，直播间弹幕都是一片滚屏问号攻击。
　　【行哥就是神中神！又一次单杀】
　　【这不是有挂？】
　　【距离少说得有800码吧，狮子狗能跳这么远？我玩的少你别骗我！】
　　【只能说设计师就是一群搞子，能把狮子狗改这么强的？】
　　记得则眼里放光。
　　和主玩艾迪西的泽元不同，他目前也时常在野区内厮混。
　　狮子狗重做后记得玩过几把，对英雄机制有一定了解。
　　也正因为此，他才清楚这一幕有多夸张。
　　原本老版本雷恩加尔的被动跳跃距离只有600码，而在重做后，这个范围增加了足足125码！
　　在距离延长后，有很多之前无法借助被动跳跃直接到达的地点，现在通通都可以实现！
　　并且狮子狗自身的独特机制，让他在离开草丛后的瞬间依旧可以跳跃。
　　顾行正是利用这两点，成功完成了一次距离800码以上的远距离跃击！
　　呈现在上帝视角里，这一幕显得尤为匪夷所思！
　　正在下路补兵的杰克切屏看清顾行蹲伏刺杀康迪的全过程，当即兴奋的大喊大叫起来。
　　“老顾你有丶东西啊，我还真不知道狮子狗能从这里跳过去！”
　　Kuro也在拍彩虹屁，“腻害了小顾，对面打野在你面前就像个弟中弟！”
　　平素内向的段德良都出言附和两句。
　　宋景浩在上路忙着对线，没有看到顾行在搞什么飞机，不过单杀结果的系统通报声已经响彻峡谷，他也颇为激情的大嚷几声Nice。
　　顾行很是谦虚的笑笑。
　　“还好吧……这个起跳点咱也是偷的！”
　　狮子狗的被动距离改动没多长时间。
　　除去绝活哥，即便是打野玩家也很难搞懂所有具有偷袭意义的起跳位置。
　　但凑巧的是，艾欧尼亚七匹狼的初始成员里就有个现成的绝活哥。
　　小跟班。
　　资源摆在那里，顾行自然没有浪费的道理，时常跑去请教一番。
　　尽管在绝对实力上，他这种职业赛场顶级打野要比绝活哥主播更强。
　　可单论狮子狗的熟练度，天天只玩单一英雄的绝活哥不知道比顾行高到哪里去了！
　　这招看起来很离谱的草丛跳，就是他从小跟班身上学到的。
　　顾行在短暂庆祝后，便迅速将注意力拉回赛场内。
　　“瑞行准备一下，咱们推完线就往上走！”
　　他和Kuro仗着人多，可以轻易把中路兵线推到兮夜塔内，争取到一波游走的机会！
　　而顾行的目标，就是先前已经被他军训过两次的上路957！
　　Kuro连声答应，把三只远程兵让给顾行，便抢先一步向上移动。
　　进入上河道后，他开启R【曲径折跃】。
　　等顾行赶到正好上车。
　　两人传送至WE上野区红BUFF营地附近。
　　这里有一颗爆裂球果，凭借它完成位移过墙，成功来到WE上一塔侧后方草丛！
　　“957意识到后方有人，可他现在想走已经来不及了！”泽元嗓音洪亮，“青钢影率先开启越塔，钩索接墙返往泰坦脸上踢！”
　　泰坦甩出船锚Q【疏通航道】将其打断。
　　但后方瑞兹的EW将他定在原地，957瞬间动弹不得！
　　顾行的伤害毫无保留，全部灌注在泰坦身上！
　　Smeb最后用大招【海克斯最后通牒】的不可选取状态规避防御塔仇恨，嘴里还在大喊，“人头给我球球了！”
　　顾行内心一阵天人交战，最终还是控制住蠢蠢欲动的利爪，将人头让给自家上单。
　　Kuro虎着脸训斥，“宋景浩你咋不懂事呢？销顾千里迢迢跑过来，总得收点辛苦费吧？”
　　为确保Smeb能听懂，他特地用的韩语。
　　宋景浩现在不管不顾，彻底进入鲨疯了状态，恨不得把所有人头都K到手，让对方品尝一下当着自己面预选塞恩的痛苦！
　　否则以后谁都敢骑在头顶上嘴脸，自己以后还怎么当大哥？
　　不过确实该给队友点补偿，让顾行尝到甜头，以后才能经常来上路。
　　“一血塔！”Smeb标记血量剩余一半的炮塔，语气十分慷慨，“大家一起分！”
　　相比于已经在纠结资源分配问题的VG。
　　WE面临的则是接下来应该要怎么翻盘的难点。
　　957儒雅随和的白净脸蛋上写满不爽。
　　对方在前两次得手后，摆明了要拿自己当提款机！
　　被轮番军训，他的心情自然不会好。
　　三颗人头、一血塔以及大量斌炫的领先，Smeb青钢影对他的经济优势得接近2000金币！
　　康迪神态也多少沾点浑浑噩噩。
　　方才在下半区被顾行来了一波离谱至极的单杀，Condi就在朝神志不清的方向一路狂奔。
　　大脑里宛如一团浆糊，完全搞不懂自己后续的策略应该如何执行。
　　选手又不是AI，被连续暴打两局难免会怀疑自身能力，产生一系列的负面情绪。
　　好在兮夜能扛起大旗。
　　“咱们转到下路，去换对面的下一塔，顺便拿一条小龙！”
　　WE的战术策略就是保上养下。
　　如今保上单已经行不通了，只能放任957一个人自生自灭。
　　那么就必须把Mystic的大嘴给养起来。
　　这是WE团战阵容的绝对核心。
　　六神无主的康迪对兮夜言听计从，连忙跟着自家推完线的中单往下移动。
　　“但WE的中野行动终归慢了一步，VG双人组撤退到安全位置回城，准备开启换线期！”
　　泽元声音朗朗，“他们能赚到的就是一座防御塔，幸亏有一条土龙，不然WE这波要亏到爆炸！”
　　记得在旁边补充，“杰克的大招甩向小龙坑……他难不成还想抢吗？”
　　说到这里，他面露疑惑之色，“可是这血量计算差的未免也太多了！”
　　康迪帮忙推完下塔才没多久。
　　WE双人组还在下路清理兵线，没有大嘴露露的伤害，光靠中野显然不会以如此快的速度刷完土龙。
　　这些信息都暴露在VG视野中。
　　因而记得对杰克的动作倍感困惑。
　　按理来说，伊泽瑞尔想抢土龙的话，不可能在此时施放R【精准弹幕】！
　　导播给金黄色月牙来了波世界聚焦于你的待遇，跟随其一路射向小龙坑。
　　扫过土龙的躯体，顺便还压低了WE中野的血量。
　　下一刻，画面便切到上路！
　　“诶？”泽元意识到不对，“VG上野两人推完一塔还没有撤退！”
　　青钢影与狮子狗将兵线清理干净后，蹲伏在WE上二塔前的自闭草丛里，脚下插放一颗真眼，确保这里没有敌方视野。
　　站在上帝视角的泽元终于明白VG的策略。
　　“杰克他不是想抢龙，而是要确定WE中野的位置！”他情不自禁提高音量。
　　中野位置锁定，下路双人组明晃晃暴露在视野范围内。
　　“WE上半区只有957独自一人！”
　　由于WE对下路的动手时间太晚，在泰坦复活时，下一塔尚未被摧毁。
　　这时候Smeb已经把上路兵线给推过来了，957没道理不去防守二塔，顺便再蹭点兵线。
　　而顾行卡的就是这个时间差！
　　他要再蹲一次泰坦！
　　记得望着泰坦一步步走向上二塔，内心焦急不已，“957快跑！”
　　台下的WE粉丝也心急如焚，嗓子眼里爆发出声声尖叫，想要提醒957快点离开。
　　可惜选手听不到解说和观众在喊什么。
　　957来到塔下后，立马着手清理兵线，交出E【暗流涌动】补掉残血小兵。
　　就在他交出E技能的那一瞬间，峡谷内回荡着WE中野拿下小龙的系统通报。
　　下一秒，自闭草丛内的VG上野双人组便正式出击。
　　顾行的狮子狗跳过来先行抗塔，给泰坦挂上套索缓速。
　　而后Smeb钩索搭中自闭草丛旁边的墙壁，二段墙返踢向957！
　　泰坦还想用Q【疏通航道】打断。
　　可顾行很阴险，一直将自己的身位保持在957身前——这样即便泰坦出钩，也不会命中青钢影！
　　待青钢影墙返击晕泰坦后，顾行方才交出Q【残忍无情】，向前突刺一段距离，来到957身后！
　　“行哥这卡位简直绝了！”泽元不由得赞叹连连，“957这下连逃跑都困难！”
　　狮子狗牢牢封住泰坦后路的举动令957心如死灰。
　　他知道自己很难面对VG上野的前后夹击存活下来。
　　连续阵亡三次后，泰坦浑身上下就只有布甲鞋、红水晶和初始购买的腐败药水。
　　装备简直差到极点！
　　在VG两人的凶猛攻势下，泰坦就和纸糊的差不多！
　　“957放弃逃生，选择清理完二塔下的小兵……人头再度被Smeb拿到手！”记得摇了摇头，“十分钟出头，青钢影便来到4/0，WE要如何处理？”
　　泽元评价很是中肯，“上单对线彻底没法进行下去了，Smeb除非连送几波，否则在本局剩余的时间里，他都可以肆无忌惮的骑脸输出！”
　　若非957平时修身养性，再加上又是在职业赛场上，他早就不响丸了。
　　换其余选手来，被10分钟连续针对数次，可能早已心态崩盘开始摆烂，队友不来帮就敢死给他们看。
　　现在957只得憋着一口气，想要猥琐发育拖到团战期，依靠泰坦的锁头优势来为队伍拿到优势进而反败为胜！
　　但如此大的劣势，不是他想拖住就能成功。
　　一切都是Smeb话事。
　　在转线期开始后，做出三相之力和提亚马特的青钢影才让957体会到什么叫恐惧。
　　“Smeb把兵线带到下路一塔前，直接明目张胆要越塔消耗！”
　　普攻跟Q【精准礼仪】击中泰坦，先打一波三相爆发。
　　待957同样用普攻接Q将他定到塔下时，Smeb根本不慌，回手就是一发W战术横扫。
　　触发的被动自适应护盾帮忙抵消了泰坦所有魔法伤害。
　　只有炮塔的输出能威胁到他。
　　Smeb恢复自由后先向塔外墙壁交出E技能。
　　在钩索命中墙体前，他交出又一段A接拉起！
　　冷却完毕的三相之力再度生效，真实伤害直接把泰坦血量压低到只剩一半！
　　957还想还手，但Smeb早已借助钩索和二段墙返离开射程！
　　同时带走的，还有观众席如雷鸣般的热烈掌声！
　　“这换血简直美如画！”泽元啧啧赞叹，“青钢影全程只抗了两下塔，血量只损失了1/4，而957依靠【巨像的勇气】的护盾，生命值都损失了足足一半！”
　　“如果957还要待在塔下，等青钢影下一套技能转好，迎接他的很有可能就是单人越塔强杀！”
　　957额头沁着汗珠。
　　整个人都快因紧张而绷不住了。
　　他面对咄咄逼人的Smeb，只好从心保命，撤到后方回城补充血量。
　　为此，957要放弃的是塔下一大波兵线！
　　“你们中路能给点压力吗？”957终于忍不住开口，“别让青钢影这么玩啊！”
　　上盘他同样手握优势，都不能如此猖狂。
　　凭什么Smeb可以？
　　957感到无比憋屈。
　　人比人气死人！
　　“我们在努力，可是对面瑞兹太恶心了！”兮夜语气急促。
　　因为双方此前是上下防御塔互换，而且Smeb的青钢影发育实在太好。
　　所以转线期直接过渡到终极阶段。
　　露露牵着大嘴占中线，想要让优势的双人组把线权拿到手。
　　就可以变相给下路压力。
　　复刻上盘VG的做法，让宋景浩无法随心所欲单带。
　　但队伍的兵线运营差距实在太大！
　　占据上路的Kuro现在就是双E外加Q【超负荷】把兵线清理得七七八八，然后立马消失在线上。
　　他反倒给中路的WE双人组带去压力。
　　WE先前见识过VG使用狮子狗＋瑞兹这套中野的恐怖之处。
　　双大招，直接把进入狩猎状态的雷恩加尔送到对方脸上！
　　因此大舅子反而不敢推的太靠前，生怕被Kuro和顾行抓到。
　　兮夜倒是想推塔。
　　可他也怕。
　　自家上一塔已经被摧毁。
　　倘若兮夜带线太深，去威胁敌方上一塔。
　　顾行可能会开大过来找自己！
　　届时马尔扎哈这双小短腿就只有死路一条！
　　VG通过上带中，再用中路僵持的线权去保障下路Smeb的单人推进！
　　WE拿到优势的双人组根本无法将雪球扩大到其他路，自己都束手束脚胆战心惊！
　　这就是运营的差距！
　　“必须得抓到狮子狗的动向！”康迪在颓废过后也慢慢调整过来，如今也在积极思考着对策，“只要能看到对面打野的位置，我就敢带节奏！”
　　说起来简单。
　　但仔细一想，WE这阵容真的很难做到。
　　在下路的泰坦自不必多说，兵线都出不去，957连野区都不敢进，被青钢影逮到就是死。
　　打野康迪亦是如此。
　　顾行在WE蓝BUFF的那次单杀，直接改变野区对局形势！
　　他也不敢进野区，狮子狗的威胁实在太吓人。
　　上路的兮夜眼位有限，而且身处边路，本就不方便把眼位布出去。
　　剩下的双人组，露露身为软辅无法单独做眼，身板太脆很容易导致辅助做眼至今未归。
　　要拉着大嘴一起走，目标实在太显眼，顾行规避其有可能的做眼位置即可保证自己不被发现！
　　如何去野区里寻找狮子狗，成为WE亟待解决的难题！
　　“上中两条对线僵持住，行哥蹲在野区里不轻易露头，下路的Smeb单带玩得飞起！”
　　伴随着泽元铿锵有力的解说声，WE下一塔轰然倒塌！
　　“继续熬住，青钢影根本没人能管！”记得眉头紧皱。
　　到这一步，和上盘对局做对比，明眼人都能察觉到两队肉眼可见的运营差距。
　　WE的单带根本玩不转。
　　反观VG，就差让Smeb一条路带穿！
　　“WE好像沉不住气了，康迪前往上路配合兮夜想要再对Kuro动手！”
　　Kuro是个老倒霉蛋。
　　来到LPL三个月，大家普遍都把他当软柿子捏，闲着没事就来抓他。
　　主要是因为Kuro过于强的牺牲精神，对线期给打野频繁的让渡兵线，无条件的去支援队友，往往会让他对位装备落后。
　　再者就是固有印象。
　　上单Smeb和打野顾行的个人实力太强。
　　下路是两个人，况且当前版本都是软辅当道，控制技能较少，手握召唤师技能只要够全，理论上很难抓。
　　相比之下，中单Kuro看起来确实是更好突破的一路。
　　“兮夜闪现向前，R【冥府之握】定住瑞兹，康迪从侧面摸眼切入，一套行云流水的连招送走Kuro！”
　　原本是个好消息。
　　但WE粉丝根本笑不出来。
　　站在观赛视角，他们能掌控的信息比场上选手更多。
　　当盲僧在上路露头的时候，狮子狗已经开启大招。
　　只不过顾行这次的目标并非下路。
　　而是中路！
　　金色狮瞳的标记浮现在WE双人组头顶。
　　Zero连忙拉着大嘴后撤。
　　可他担心对方动手，只好留着W【奇思妙想】。
　　如此一来，露露大嘴四条小短腿根本跑不快！
　　“行哥靠着加速飞快贴近，扑咬在大嘴身上！”
　　记得开始一步步提升语速，“Zero在狮子狗跳到大舅子脸上时就给出大招……行哥往后方做了一颗眼，传送旋光亮了起来！”
　　“是Smeb的青钢影！VG想要来一波四包二！”
　　957刚回到下二塔前，还没来得及补刀便看到中路队友有难。
　　他二话不说，立马交出传送援护！
　　然而下一刻，青钢影便取消了传送！
　　现在轮到957骑虎难下！
　　他到底要不要落地？
　　只要去中路，下二塔就注定要被Smeb推平。
　　青钢影的拆塔能力比不上蛮易信偷塔三人组，但也绝对不差！
　　如果不去，队友说不定真的要死！
　　957暂时没有取消。
　　长达4.5秒的引导时间，他还想再观察一下战况。
　　“段王爷的布隆闪现向前，W【挺身而出】来到狮子狗身边，直接往大嘴身上砸普攻！”
　　Mystic闪现向后跑。
　　但躲不掉普攻，布隆被动仍旧挂在他身上。
　　“Zero给出变羊术，可行哥的残暴W再次派上用场，直接解除控制继续输出！”
　　施放残暴技能后还会提供一个额外移速加成。
　　顾行追着一路猛砍。
　　最后闪现一刀把布隆被动叠满，将大嘴晕眩在原地！
　　“段王爷的大招补充控制，把大舅子击飞到半空中！”
　　Zero知道宠物难逃一死，只得大难临头各自飞，闪现过墙到自家锋喙鸟营地里。
　　大嘴纵使身上带着露露给出的护盾，也顶不住狮子狗的伤害！
　　正当顾行准备收下人头时。
　　后方突然射来一道金色月牙！
　　精准弹幕！
　　EZ大招清掉大嘴的生命值！
　　“WDNMD！”顾行下意识喊道，侧头瞅向喻文波，语气很是不满，“哎呦……你干嘛？”
　　“哥们就想蹭个助攻，”杰克也很冤，“这头我真没想K啊！”
　　他大多数情况下打法都很无私。
　　明知自己在抗压还要K头这种事喻文波做不出来。
　　顾行也清楚杰克大概率不是故意的，又不好说什么，只好安慰自己多个人分助攻，还能把团队经济最大化。
　　不过刚才他越过Kuro斜眼乜杰克的那一幕，还是被摄像机记录下来。
　　导播还特意给了个回放，引得台下嬉笑连连。
　　“957最终没有传送落地，他继续守在下塔防守Smeb，而VG下野准备拆除WE中塔！”
　　泰坦下来的话，和一个没大没闪现的露露联合，也不可能守得住中一塔。
　　既然如此，还不如做交换，让WE中野把VG上塔给拆掉。
　　“这么换的话WE血亏啊！”记得痛心疾首，“中塔的价值明显要比边路一塔高，还牺牲了团队核心大嘴的性命！”
　　在他看来，杀Kuro一次都是无关紧要的事。
　　瑞兹本来就不是VG的战术重心。
　　可假如大嘴的发育很差，WE抱团的威力就会大幅度下滑！
　　“而且还有一个点，”泽元提出自己的观点，“957把传送给用过了，接下来的几分钟时间里，他只能待在下路自闭，陪着Smeb玩单带！”
　　在传送转好前，泰坦根本不具备支援其余队友的能力！
　　只要他敢步行赶往战场，Smeb能直接把他一路高地都给带穿！
　　“VG下的一手好棋！”泽元感慨万千，“行哥这招真的狠，兮夜的闪现大招也已经交过，WE没有泰坦和蚂蚱的双开团，压根无法在正面战场给到VG压力！”
　　这才是顾行的真正意图。
　　他竭尽所能，为青钢影的边路单带创造空间！
　　接下来，才是折磨WE的最佳时刻！


第275章：偷的就是你！
　　“麦啵你就一直带线，千万别来参团，”顾行回城补出黑切所需的小件，还在转动大脑指挥队友，“对面拿你没办法的！”
　　现在957彻底崩盘。
　　WE光靠两个人根本杀不掉青钢影，最多也只能做到防守。
　　并且失去泰坦传送和兮夜的闪现大招，WE在正面暂时也不存在逼迫Smeb回来参团的手段。
　　“放心，”宋景浩答应的很痛快，“我肯定不来打团！”
　　谁打团谁是小狗！
　　Smeb毕竟也打过几年职业，赛事经验非常丰富。
　　他深知本局比赛VG就不能打团。
　　全队发育最好的点是自己和顾行。
　　两人打团都需要进场。
　　但WE上辅的控制链非常克制他们。
　　倘若再算上蚂蚱的大招，WE正面团战里全是防进场手段！
　　天肥的青钢影身板也不扎实，面对WE的接连控制和大嘴百分比伤害，顶住的可能性几乎为零！
　　Smeb看得透彻，打团自己就是暴毙的命，所以只打算在单带这条路上走到黑。
　　可WE急眼了。
　　青钢影要怎么处理？
　　随着大嘴被顾行抓死一波，中一塔也被敌方摧毁，中路线权沦落敌手！
　　尽管VG上一塔也已坍塌。
　　然而VG现在根本不需要之前那样依靠上路清完线再靠中路给压力，以此来保障下路成功单带！
　　伊泽瑞尔占住中线后，Smeb在下路分推就突出一个肆无忌惮！
　　“必须得做点什么，否则青钢影要把下二塔给推平了！”957被连番军训搞得大脑一片混沌，还想着为队伍出谋划策，“要不你们抱团推中清线，试着逼对面中塔！”
　　如果能将VG中塔摧毁，可以极大程度的缓解下路青钢影带来的单带重压。
　　兮夜别无他法。
　　大招尚未冷却完毕，他也只能在将上路兵线推过去后立马赶往中路汇合，试图靠人数优势逼迫VG就范。
　　两名解说立马注意到WE众人的动向。
　　“Mystic仗着有露露给出的W【奇思妙想】，孤身一人向前冲去，想要消耗敌方血量！”泽元一如既往的语速拉满，“他知道VG野辅都处于没闪没大的状态，没人能威胁到自己，因而走位格外激进！”
　　大舅子近两年状态正处于上升期，属于标准的韩式ADC进阶之路，朝着标杆、全能型选手Bang越靠越近。
　　他不像Imp那类‘离经叛道’式艾迪西般疯狂进攻。
　　但不代表Mystic很怂。
　　像Bang一样，在应该挺身而出的时候，大舅子也不会手软。
　　大嘴开启W【生化弹幕】提升射程，冲着防守VG中塔的敌方一阵疯狂喷射，想要压低对手血量，而后再去威胁防御塔。
　　“段王爷的布隆举着防盗门顶在最前面，把大嘴的伤害通通吃下来！”
　　此时就显现出红米BP的重要性，阵容构建的非常整体。
　　他舍弃段德良的对线能力，选取出布隆这种很克制正面团战体系的保护辅助，帮VG解决大麻烦。
　　“防盗门的持续时间结束，不过杰克EZ已经把小兵清理的差不多了，那辆推进塔的大炮车也被段王爷用圣物之盾斩杀！”
　　记得眉头微蹙，“WE只能蹭两下防御塔血量，想要推平VG一塔还差得远！”
　　“Kuro没有在中路防守，他选择孤身一人跑去带上路兵线，试图威胁WE的上二塔！”
　　李瑞行洞察力很是强悍。
　　他看到兮夜出现在中路，并未马上同对方硬碰硬，而是转去上路！
　　囤积一大波慢推线，将其送到敌方上二塔内，而后不停切屏观察中路局势。
　　见对方一时半会儿没有回防的打算，Kuro继续推进，一副你不回来我就把上路给带穿的模样。
　　兮夜看着冷却还有15秒才转好的大招，一时间进退两难。
　　对方显然是刻意计算过他的R【冥府之握】冷却，所以才敢如此猖狂的只在中路布置两名守军！
　　偏偏他还没有应对措施！
　　再拖15秒，以瑞兹的推塔速度，大概率能把上二塔耗残甚至拆除！
　　如果兮夜再回防上路，那他们的集合抱团推中计划就要泡汤！
　　不光如此，WE还无法纾解下路的困局！
　　“别走，”康迪意志坚决，“就把对面中塔拔了！”
　　他知道赛场上局势瞬息万变，切忌优柔寡断，因此立马拍板做出决定。
　　泽元见到WE四人仍然留在VG中塔前不曾退去的姿态，不由得提出自己的疑惑。
　　“如此交换，对WE来说真的赚吗？”
　　四个人平分一条中线。
　　不论是从经验还是经济角度，继续耗下去WE都要亏损惨重！
　　记得则在旁边解释，“对他们来说，这也是不得已而为之的举措，否则永远无法破解VG的单带策略！”
　　导播镜头切到上中两条线，还花里胡哨玩了一波切屏。
　　Kuro和Smeb正在各显神通冲着敌方炮塔猛攻！
　　957在竭力阻止对方。
　　可是没有任何作用。
　　泰坦本来到中期输出就会乏力，更别提957还等级落后！
　　他的船锚砸在青钢影身上就和挠痒痒差不多。
　　Smeb大多数时候都不搭理他，自顾自推进敌方炮塔。
　　光靠周围VG小兵的一轮集火，就能压低泰坦不少血量。
　　实在给他整烦了，回身就是一套伤害，靠着【自适应护盾】和精准礼仪的真实伤害，宋景浩轻轻松松便能压低957一半生命值！
　　泰坦的机制注定他在团战中拥有不俗能力，令所有后排都感到棘手的R【深海冲击】威胁性拉满。
　　但泰坦依旧是上单三幻神里强度最低的那个。
　　因为他是个假前排。
　　浑身都是控制技能，然而没有任何回复能力，也不存在抗性提升技能。
　　只有W【泰坦之怒】那点虚假的护盾。
　　和自带抗性的波比以及无限回复＋减伤的大树相比，泰坦在坦度方面简直就是幻神之耻！
　　更别提957现在发育很差，距离自己的首个大件装备遥遥无期。
　　他完全吃不消青钢影夸张的真实伤害！
　　“957残血被迫再次回城补给状态，下二塔要直接拱手相让！”记得通过导播的分屏操作，能同时看清中上的拆迁进度，“Kuro也不甘示弱，仗着无人防守，推进速度丝毫不慢！”
　　在拳头上赛季让法师角色的法强数值也可以转化成对防御塔伤害后，瑞兹的拆塔速度有了巨大提升。
　　WE在上路不设防，Kuro的推进没有受到阻力，干脆利落将上二塔血量压低！
　　导播将镜头重新聚焦到中路。
　　“兮夜的大招终于转好，VG双人组不敢直面锋芒，暂且退去将中一塔放给WE！”
　　牺牲掉两路内塔，WE终于破掉VG的防守大闸。
　　“比赛接近20分钟，Smeb的推进终于告一段落，他在中塔被破的情况下不敢继续深入，”泽元快速叙述着现场局势，“但青钢影可以去反野！”
　　宋景浩把目标放在WE下野区的营地里。
　　他现在把兵线往对方高地里一推，就立马扭身去找野怪。
　　康迪完全不敢防守！
　　青钢影现在三相＋九头蛇在手，杀盲僧就跟掐小鸡仔似的！
　　WE两条边线的失守，还间接影响队伍的视野布置。
　　顾行得以将眼位深入放置在敌方野区内。
　　然后就开始钓鱼。
　　他做完视野故意没把WE石甲虫清理掉，引诱康迪过来刷。
　　已经足足三分钟没有刷过野的Condi现在饿急了眼，看到有野怪就马上赶来补发育。
　　结果被顾行蹲了个正着！
　　“狮子狗就蹲在WE上一塔废墟的侧后方草丛里，看到康迪出现，直接扑咬上去！”
　　顾行现在已经是黑切在手。
　　在比赛进入中期后，随着大家的护甲属性不断提升，百分比破甲效果变得尤为珍贵。
　　狮子狗依靠普攻和Q【残忍无情】的衔接，迅速在康迪身上叠满黑切效果，并利用加速效果一路穷追猛打！
　　“康迪交出闪现过墙逃生，行哥跟上闪现，在对方踢出猛龙摆尾后立马用残暴W解控，冲着盲僧一通输出！”
　　野区的营地早就被VG清空，盲僧无法利用天音波命中野怪进行隔墙位移，引以为傲的灵活性被大大削弱！
　　在现场观众席掀起的震耳欲聋欢呼声背景下，狮子狗的爪刃再度带走盲僧性命！
　　“又一次丹砂！”记得望着数据面板里盲僧的数据，甚至不禁动起恻隐之心，“康迪如今未免也太难受了！”
　　“这可是他的野区，Condi自己却吃不到任何一组野怪！”
　　职业赛场的打野进入中期后，红蓝BUFF固定要给自家双C。
　　这样野区里就只剩下4组野怪。
　　大舅子身为队伍绝对核心，自然也要进行发育，目前团队没有推进计划，他便围绕着中路四处刷野，将三狼和锋喙鸟收入囊中。
　　原本康迪还能刷石甲虫和魔沼蛙来支撑发育。
　　可如今VG一入侵，他连这两组营地都守不住！
　　“康迪这是被迫绝食啊！”泽元用夸张的语气说道，“他只能依靠系统自动跳钱来获取经济，还要购买真眼来帮队伍稳固视野！”
　　自动跳钱一分钟100左右，3分钟大概能买4颗真眼。
　　也就是说，康迪只要想保障地图视野，身上基本就存不下什么钱，更新装备纯属痴心妄想！
　　“他已经对位落后行哥两级了，再这么下去，野区的差距将会越拉越大！”
　　康迪撑不下去了。
　　野区被如此蚕食，他没钱买防装，接下来连进场开团都做不到，冲进去可能会被敌方瞬间融化！
　　只能在后排当个贴膜瞎，给大嘴当个保排工具人。
　　“大龙逼团吧，把对方拉过来打架，”康迪提出解决方案，“最起码得把青钢影传送打出来！”
　　他想趁着自己还能发挥余热的阶段，为团队做出更多贡献。
　　计划没什么问题。
　　前几年，无数LPL战队在使用蓝领肉坦上单时，面对LCK分推都是这么玩的。
　　用中立资源逼团，把对方的单带点逼到正面，再通过正面团战解决敌军。
　　当然，总体而言成功率并不高。
　　说做就做，WE五人先把下路兵线处理干净，确保青钢影无法趁机直接冲击高地，这才跑去大龙坑。
　　“Kuro很精明，他在上路囤了一大波慢推线，缓缓朝着WE方向推进！”泽元看清兵线形势便大喊道。
　　之前康迪在上半区被顾行偷袭致死的副作用显现出来。
　　WE没有能力去布控靠近上路的视野。
　　这导致兮夜不敢单独去外面清理慢推线，担心自己被抓。
　　倘若待在上路高地内等待兵线推过来，至少得半分钟时间。
　　WE等不起！
　　他们好不容易才把下路兵线清理干净。
　　等半分钟的话，Smeb又要把新一波兵线推进WE下路高地！
　　届时WE再对大龙动手，宋景浩能直捣黄龙！
　　如果召集更多人手去处理上路线，那么中路势必空虚。
　　VG可以率先抢占战略价值更高的中线，让WE更加难受！
　　“WE没有犹豫，五人利用自家上半区的爆裂球果跳进大龙坑……他们决定集火纳什男爵，不去管上路的慢推线！”记得悬起一颗心。
　　他知道决胜时刻即将来临。
　　“不过WE的打大龙速度并不快，纵使有大嘴的百分比输出，可是其余四名英雄的伤害实在太低！”
　　什么泰坦、盲僧、蚂蚱和露露，伤害打在大龙身上和挠痒痒差不多。
　　全靠大嘴一只虫子制造输出，纳什男爵的血量在缓慢下滑。
　　记得飞速扫视着状态栏，“对WE来说，唯一的好消息是杰克魔切还差几层才能叠满！”
　　喻文波由于一直在抗压，魔宗做的速度慢了点。
　　这个节奏点被WE抓了个正着！
　　伊泽瑞尔没有魔切，目前VG的正面团战水平强度无疑不算高！
　　他们正是利用这一点强行开大龙！
　　VG在大龙坑内布置过视野，在WE用爆裂球果弹下来的第一时间就发现对方的异动。
　　“Smeb你就推下路线，杰克你把中线也抢过去，瑞行你来和我们汇合！”顾行井井有条，迅速安排好一切。
　　现在让杰克过来参团没什么用，他必须得有魔切。
　　借助中路兵线迅速用Q【秘术射击】叠满层数，顺便把小兵推到敌方二塔下，给WE制造点压力。
　　待Kuro的瑞兹来到身边，顾行开启R【狩猎律动】。
　　躁动的心脏跳动声响彻耳畔，狮子狗进入伪装形态。
　　龙坑内的眼位现在都已经被WE排空，顾行仗着大招机制，可以搜寻到敌方英雄的动向，将WE开大龙的举动尽收眼底。
　　“段哥你带着瑞行从下往龙坑走，我绕龙坑一圈，从上面切过去！”顾行短时间内想好对策。
　　他如今13级，拥有两级大招的狮子狗狩猎律动时长高达22秒。
　　雷恩加尔在移速提升下，完全能够绕到龙坑上方！
　　并且在环龙坑之旅时，他随时可以过墙跳进去，尝试完成一波抢龙！
　　顾行就没想着和对方在龙坑打正面团。
　　他要做的是拖，就硬拖！
　　给上路慢推兵线以及下路Smeb创造出足够的推进空间！
　　看到头顶出现金色狮瞳，康迪也绷紧了心中的那根弦。
　　“快点聚在一起……谁有真眼，往龙坑上面放一颗！”
　　WE往大龙处移动时，曾经开启扫描和真眼用来排空上野区的VG视野。
　　如今只剩Zero身上有一只真眼。
　　他听到打野的指挥，连忙往龙坑上方布置眼位。
　　真眼识破狮子狗大招的伪装效果。
　　不过稍纵即逝。
　　真眼的视野范围只有900码，远远不足以把龙坑上方全部点亮！
　　当雷恩加尔跑到侧翼时，WE再度失去了他的踪迹！
　　“要拼惩戒吗？”兮夜还在询问。
　　康迪刚打算咬牙答应，转念一想察觉到问题所在，“别别别，他等级比我高太多！”
　　经过一段时间的被迫绝食，Condi落后顾行足足3级！
　　双方打野的惩戒伤害存在不小差距！
　　尽管蚂蚱的压制效果能让狮子狗放不出惩戒。
　　但狮子狗的爆发伤害完全可以在蚂蚱施放大招之前一套带走大龙！
　　即便康迪号称龙之子，也不敢说自己能在如此劣势的情况下稳稳拿到大龙！
　　而一旦控龙失利。
　　他们将要面对的，可能是Smeb借助大龙BUFF的无敌推进！
　　“那我去找狮子狗！”
　　电光火石之间，兮夜也顾不上思考太多。
　　上下两条边路的压力一直存在，隐隐约约让他感到不安。
　　为免夜长梦多，兮夜打算去抓顾行。
　　只要让狮子狗无法下龙坑就算成功！
　　“先停手，等我看到对面打野你们再打龙！”兮夜见纳什男爵血量还剩2800，连忙呼叫队友停止攻击。
　　否则他还没找到狮子狗，人家先跳进龙坑抢龙可就坏了。
　　可是当他绕到侧面时，却没有发现顾行。
　　人呢？
　　兮夜一脸懵逼。
　　真眼也没看到狮子狗。
　　可是头顶并未消散的金色狮瞳却在提醒兮夜，雷恩加尔就在周围！
　　顾行你根本不在龙坑！
　　你跑哪儿去了？
　　“还打不打？”957心急如焚，“难不成要等狮子狗大招消失再开龙？”
　　上路兵线长驱直入，已经滚成一团开始轰击炮塔。
　　中路兵线被杰克推过去，EZ叠好魔切正式来到巅峰期！
　　下路Smeb仗着一波炮车线，正在拆除高地塔。
　　三路兵线全部陷入大劣势。
　　运营的差距显现得淋漓尽致！
　　留给WE的时间不多了！
　　“瑞兹呢？”Zero突然意识到不对。
　　方才他们的注意力全部聚焦在开大的狮子狗身上。
　　上河道里小段的布隆是和Kuro瑞兹一起行动的，两人还借助扫描排掉草丛里的一颗眼。
　　然而现在，正面WE视野范围内只剩下布隆一人！
　　瑞兹消失不见！
　　还不等WE众人做出反应。
　　突然，他们头顶的金色狮瞳消失一空！
　　“啥情况？”康迪心脏在不安的跳动，“大招结束了？”
　　他不知道顾行具体是什么时候开启大招的。
　　因此也只能猜测。
　　“别管，先把龙拿了！”兮夜标记纳什男爵。
　　金色狮瞳消失，要么是因为大招结束，要么是因为狮子狗与他们的距离超出了狩猎感知范围。
　　不管如何，顾行在没有闪现的情况下，都不可能飞下大龙坑抢龙！
　　康迪等人自然不会放弃这个大好机会，抓紧时间集火大龙。
　　“瑞兹瑞兹！”957发现了Kuro的位置，连忙瞪大眼睛提醒队友，“快回防！”
　　导播画面切换到Kuro所在地。
　　WE中二塔。
　　泽元身体前倾，目光紧紧锁定在峡谷中。
　　“VG双C把兵线带过来……瑞兹开大了！”
　　符文法师掀开法书，用力拍击地板。
　　湛蓝色的传送阵浮现在脚下！
　　导播晃动镜头，给观众看看大招落点。
　　正是WE下路高地！
　　“Kuro想要借助大招去和队友汇合！”泽元惊醒，“他们不打算和WE在龙坑拉扯，而是要偷家！”
　　“杰克开启R【精准弹幕】，他难不成还想抢龙？”记得进入加特林输出模式，嘴皮子转的比脑子快。
　　说完这句话后他才意识到错误。
　　“不是抢龙，是要打断对手回城！”
　　在小黄毛弯弓射出金黄色月牙的下一秒，他便同瑞兹以及大量兵线登上传送阵，来到WE下路高地，同青钢影汇合！
　　而精准弹幕则一路划破长空，奔向大龙坑。
　　康迪已经惩戒拿下大龙，正准备带领队友回城。
　　可EZ的大招刮中大舅子和兮夜，两人回城被迫中断。
　　段德良的布隆也在往前靠，蠢蠢欲动想要搞事。
　　“WE分工明确，康迪的盲僧单独去找段王爷，其余四个人赶紧缩在后方回城……”泽元滔滔不绝火力全开，“但是行哥在后面偷袭！”
　　大舅子正在读条回城，身后草丛里突然跳出一只狮子狗！
　　他都开始切屏看下路高地了，没想到顾行竟然还在附近！
　　“卧槽！”Mystic大喊一声，中文异常标准，“看我看我！”
　　WE在目睹Kuro开大招载着杰克去下路高地之后，整支队伍就慌了神。
　　他们这才明白，VG从始至终就没想着和自己拼大龙！
　　狮子狗开启大招，靠着足足22秒的狩猎律动时间，让WE提心吊胆，不敢立马Rush掉大龙。
　　拖延出的时间，就是给Smeb单带！
　　由于VG上路兵线一直处于优势，WE甚至连眼位都没做。
　　上帝视角的观众看得仔细。
　　方才顾行发现蚂蚱来找自己，便顺着三角草丛离开龙坑躲到上路。
　　如此一来，他和龙坑下方的小段成两面夹击之势，包围了WE全队！
　　“我控他，赶紧把狮子狗秒掉！”兮夜不假思索，用出R【冥府之握】将顾行压制在原地。
　　小段的布隆还想来保护顾行。
　　康迪一记猛龙摆尾将其踢飞。
　　大舅子赶紧给出伤害，开始喷吐粘液攻击狮子狗。
　　但是伤害不是很够。
　　狮子狗等级装备摆在那里，半肉出装的顾行坦度很高。
　　设计师起初希望用黑切的改版来削弱杰斯和部分刺客的输出能力。
　　结果配方从考尔菲德的战锤改成燃烧宝石。
　　反倒是增加了狮子狗的坦度！
　　顾行看着自己血条下降的速度，都想说一声谢谢你设计师。
　　“再补个控制，千万别让他开W！”兮夜声嘶力竭。
　　狮子狗一旦开启W【战争咆哮】，就能回复近1.5秒内所受伤害的50％！
　　要想击杀雷恩加尔，就必须一套控制跟伤害将其击杀！
　　957打算留着大招回去守基地再用，否则根本限制不住青钢影。
　　所以他甩出船锚，试图继续击晕对方。
　　Zero的露露也给出变羊，打算用控制堆叠压死顾行！
　　然而在关键时刻，一道金光闪过！
　　手举防盗门的布隆闪现贴近顾行，W【挺身而出】来到狮子狗身前！
　　“漂亮！”顾行情不自禁大声呐喊，额间甚至迸起青筋。
　　台下观众席爆发出的欢呼浪潮更是冲天而起，仿佛要将穹顶掀开！
　　露露的变羊术有弹道。
　　泰坦钩子更不必多说。
　　两人的控制技能全被布隆防盗门挡住！
　　顾行手指疯狂敲击着键盘上的W。
　　在冥府之握压制效果结束的第一时间，狮子狗利用战争咆哮当即回复一大格血量。
　　套索击中敌方，残暴值正式满格！
　　W【战争咆哮】！
　　雷恩加尔昂首大吼一声，浑身上下都充满了力量！
　　双W叠加在一起，顾行生命值瞬间回复到六成！
　　健康状态下的狮子狗，重新登场！
　　“小段这个闪现给盾实在太关键了！”泽元激动情绪溢于言表，“他直接挽救了行哥！”
　　“现在狮子狗搅乱WE阵型，他不让对手回城！”
　　导播花里胡哨的分屏操作重现。
　　切出的一半镜头给到WE高地。
　　下路水晶已经被拆除。
　　VG双C和上单仗着兵线助力，已经在攻击敌方门牙塔！
　　杰克伊泽瑞尔还用W【精华跃动】提升队友攻速，青钢影拆的飞快！
　　“好像来不及了，只有康迪孤身一人回到泉水里……但他一个没有大招的盲僧有什么用？！”泽元越说越兴奋，“行哥就在龙坑外面缠着大舅子！”
　　顾行的思路很清晰。
　　WE这盘团战就是四个挂件和一只大嘴。
　　只要Mystic不回城，WE就没有伤害！
　　因此他全程只盯着大嘴，让大舅子找不到回城空间！
　　“957这才把省下来的大招交给狮子狗，可是为时已晚！”
　　顾行俨然进入战神状态。
　　WE更是人心涣散，有的想赶紧回去守家，有的则想把狮子狗宰了泄愤。
　　得益于敌方不同步的思路，顾行硬吃泰坦大招，血量还有1/3！
　　他先往后撤两步拉扯一下。
　　让小段的布隆在前面砸被动打伤害。
　　等技能组快要转好，顾行再跳回来矛头直指大舅子！
　　“露露给出大招击飞狮子狗，但是大舅子被打满布隆被动当场晕眩！”
　　段德良此时再给出R【冰川裂隙】，跟上控制将大嘴击飞到半空中！
　　顾行一刀普攻再接Q【残忍无情】。
　　WE目前四散而逃，根本没人在保Mystic！
　　已经叠满破甲状态的大嘴根本扛不住他的高输出！
　　最后一次跃击，高额伤害将其带走！
　　“VG二打五都能杀一个的吗？”记得难以置信，“WE两座门牙塔全部被破，康迪也已经阵亡！”
　　Condi浑身上下连第二个大件都没有。
　　宋景浩的青钢影杀他就和捏玩具一般简单惬意，A接拉起潇洒无比，清空盲僧血条！
　　“没有机会了，WE拿到大龙却无法及时回援！”泽元嗓音浑厚嘹亮，“VG准备一波结束比赛！”
　　伴随着WE主水晶血量愈来愈低，现场的躁动喧嚣声也随之高涨。
　　兮夜利用强化回城赶到泉水的那一瞬间。
　　屏幕便不受他控制的挪向基地！
　　青钢影脚上的利刃击碎了最后一丝翻盘希望。
　　WE主水晶破碎成一地烟花！
　　穹顶聚光灯闪烁不休，最终聚集在VG选手席上。
　　胜利标志与醒目的VG银白图标呈现在众人眼前！
　　“恭喜VG，二比零拿下WE！”记得语调慷慨激昂，“他们在次局展现出对于单带体系无与伦比的强大理解！”
　　“依靠Smeb强势的分推，以及最后一波精妙的大龙换基地决策，VG兵不血刃夺取胜利，全程甚至没有爆发过任何一波大规模团战！”
　　宋景浩一把摘下耳机。
　　“Nice！”他张开双臂和顾行来了个拥抱，兴奋到面露潮红之色，“打的好啊销顾！”
　　“你能不能像我一样稳重一点啊，”顾行拿他没办法，“明明只是一场常规赛，没必要这么激动吧？”
　　“不知道是谁在看到我闪现举盾过来的时候吼到差点破音了，”段德良毫不留情的揭短，“不会是你吧小顾？”
　　“嗷呦……”顾行不好意思的笑笑，“最后那一波还得多谢段哥啊，不然咱指定要开不出W当场暴毙！”
　　Kuro凑过来也开始揉顾行的脑袋瓜，满脸喜色很是开心。
　　偷家赢一次，比他正面团赢十次都爽！
　　这才是游戏的魅力！
　　年轻的杰克依旧富有激情，白净脸蛋上盈满笑意，扑上来和顾行击掌相庆，嘴里止不住的嚷嚷，“哥们抗压水平怎么样？”
　　“没的说，顶中顶！”顾行夸赞道，“完美达成任务，以后Q的再准点就更好了……最好能像你K头那么狠。”
　　他还记得自己中路杀大嘴时，那颗被喻文波用大招K掉的人头。
　　杰克歪嘴笑得酷似柴犬表情包，“主要是哥们没专门练EZ，现在技能命中率低一点也是可以李姐的嘛，没办法是这样的。”
　　伊泽瑞尔现在是他强度最差的射手角色。
　　纵使如此，杰克也能赢比赛。
　　喻文波对自己的抗压能力很满意。
　　五人离开选手席，横穿舞台去找WE队员握手。
　　途中除去膨胀至顶峰的欢呼，顾行还能听到解说在讲些什么。
　　“我认为纵观这两盘，双方主要还是运营能力差距……”泽元还沉浸在激动中无法自拔，声音都有点颤抖。
　　“看看VG在双人组劣势时的兵线处理，Smeb几乎从未停下过发育的步伐，每时每刻都在攫取地图资源，这和WE首盘青钢影的待遇简直是天壤之别！”
　　导播镜头适时给到957。
　　绰号腿哥的他双手枕在脑后，盯着显示屏的双目中流露出无奈情绪。
　　最后957吐出一口浊气，只好认命。
　　队伍就是没办法打单带分推。
　　先前靠单带战胜IG，如今看来也是因为硬实力差距太大的缘故。
　　就宋院长一个人撑着，要是连IG都赢不下来，还谈什么LPL争冠？
　　Zero抿着嘴靠在椅背上，神色间带着满满的自责。
　　所有观众都把关注点放在双方上野身上。
　　但身为对局参与者，Zero深知自己被段德良给爆了。
　　对方几乎总能打出最完美的操作，特别是最后布隆闪现举盾，把他的变羊术挡掉，堪称VG一波推平基地的大功臣！
　　尽管小段思路不是很顺畅，但是在当前版本，辅助并不需要游走去带节奏。
　　段德良待在舒适区里，靠着一手硬操作直接把Zero打自闭！
　　零蛋不得不承认，自己早已褪去S4亚军的光环。
　　他的操作水平随着年龄渐长不断下滑，走向每一位高龄选手不可避免的归宿。
　　望着对方喜笑颜开的神情，Zero起身时还在思考。
　　自己的职业道路是不是应该急流勇退，保全最后一分颜面？
　　“小狗托我给你问个好……”段德良伸手与他相握时眼都眯成一条缝。
　　Zero扶扶眼镜架，神色不虞。
　　他俩都是钦定的狗妃，无非是时间早晚不同。
　　零蛋中文很不错，听到小段的传话心里还很不满。
　　明明是我先来的。
　　为什么乌兹还得借段德良跟自己传话？
　　顾行的目光没放在零蛋身上。
　　他与对方并不熟，只知道Zero身为乌兹最满意的初代狗妃之一，当年水平相当顶。
　　只是现在似乎也难逃下滑的命运。
　　顾行念头转瞬即逝，他看到兮夜时笑得合不拢嘴。
　　“怎么样苏老板，今天玩的爽吗？”
　　杰克开始狗仗人势，手臂搭在顾行肩头，一脸嚣张狂拽，“看到没有，敢和我们俩作对？不进七匹狼是吧，这就是你的下场……”
　　他还看向自家打野故意扯着话题，“今天比较可惜的就是没把你杀超鬼，明明老顾你都答应我了，让兮夜品尝下痛苦。”
　　“下次一定！”顾行信口胡诌，“不过被偷家的滋味和超鬼差不多吧？嚯嚯嚯……”
　　他笑的很贱。
　　兮夜满心不爽，却还得应和，嘴里放着狠话，“成成成，你俩给我等着嗷，看我季后赛揍不揍你就完事了！”
　　双方稍做交流便擦肩而过。
　　VG队员来到舞台正中央，向观众鞠躬致谢。
　　沪市RNG基地。
　　香锅正在抱着碗辣炒米粉狂嘬，将VG庆贺胜利的姿态尽收眼底，陷入沉思时嘴巴还在无意识的咀嚼。
　　“刘世宇你干嘛呢？”
　　熟悉的公鸭嗓响起。
　　带着战术目镜的小虎一屁股坐在香锅身边，目光止不住的往打野电脑上瞥。
　　“看比赛直播，”香锅如实回答，“感觉WE发挥不是很稳定啊。”
　　“很正常吧，打VG的话很少有队伍能表现出100％实力，”小虎有自己的一套理论，“感觉VG玩节奏特别强，总能把对面拖到自己熟悉的领域里。”
　　“康迪不会又被行哥打爆了吧？”他好奇询问。
　　香锅嘿嘿直乐。
　　他情商可提升的空间很大，导致有什么情绪都很直白的摆在脸上，显得人很单纯。
　　刘世宇看康迪不爽很久了，从对方半决赛连续抢自己三条龙开始，梁子就算正式结下。
　　香锅巴不得康迪输的再惨点。
　　从某方面来说，顾行算是帮他再次报仇。
　　“不过有一说一，Condi这屌人今天这两盘的前期策略都还可以，”香锅说到这里若有所思，“几乎都快把行哥给看死了，就是每次都差一点，那个词语怎么说的来着……”
　　他磕磕绊绊想不出一个好的形容词。
　　念过大学的Letme插嘴，“功亏一篑？”
　　“啊对对对！”香锅连连点头，“第一盘强行反红被Smeb传送包夹反杀，第二盘行哥的狮子狗直接在蓝区完成丹砂，直接把局势给扭转过来。”
　　“但康迪两局比赛的前期都做得很好，我感觉可以学一下，对付行哥说不定有奇效！”
　　香锅回忆着康迪的打法。
　　他认为首局是最成功的。
　　Condi面对顾行招牌千珏，能做到前期小压制。
　　放眼全球所有赛区，也不敢说有选手能做到这一点！
　　“就和跟屁虫一样，黏在行哥后面，用肉身做眼恶心他，再卡着惩戒差入侵……”香锅喃喃道，眼中光芒愈盛。
　　“缺点就是没时间刷自家的野怪，经验可能会跟不上，如果能解决这个问题的话，说不定是个绝妙计策！”
　　香锅进入神神叨叨的忘我境界，说着令其他队友不明所以的话。
　　脑中一道灵感如流星般划过，稍纵即逝的功夫，玄而又玄的感觉涌上心头。
　　刘世宇感觉自己好像有了头绪。
　　只是尚不清晰。
　　他吸溜一口炒米粉，然后被内里的辣椒呛到，剧烈咳嗽起来。
　　“卧槽刘世宇你真狠啊，这么多辣椒都敢吃，你是真不怕得痔疮？”史森明望一眼香锅外卖盒里红彤彤的炒米粉，浑身打了个寒颤。
　　香锅神色一凛，“不可能，绝对不可能！”
　　他不经意间抬抬屁股，好像要验证什么。
　　还在正大广场内的顾行不知道香锅在想什么。
　　今天的赛后采访环节是Smeb，他带着兼职翻译鸡的侯爷上台。
　　顾行回到休息室里四仰八叉躺在沙发里，美滋滋开始上网冲浪，想例行看看网友的吹捧环节。


第276章：心生不安
　　正如顾行所想的那样，抗吧里有关本场比赛的讨论帖铺天盖地，热度居高不下。
　　他一头扎进厕所里出不来了。
　　层出不穷的新帖令顾行目不暇接。
　　【我的评价是：好似喵，早就看60E不爽咯！】
　　【WE还是不行啊，从选手实力到运营水平，全方位差距】
　　【特别是打野，康迪第一盘还想玩绝食，跟踪盯梢行哥，第二盘行哥直接把他野区反烂，你不是喜欢绝食吗？】
　　【但这已经是LPL最顶尖的强队，在VG手里还是讨不到一丁点便宜，只能说VG现在就是T0级别，空一档往下排才是其他队伍】
　　【有一说一，WE前期还能打的有来有回，就是偶尔会犯病】
　　【弱队就是弱队，即使偶尔能打出优势，却总会莫名其妙地送出去，看着令人扎心、难受、窒息】
　　贴吧里充斥着各式或阴阳怪气或直接开喷的语录，顾行乐得在沙发上缩成虾米状，吭哧吭哧笑个不停，还不忘伸出颤巍巍的手指截图。
　　喻文波大喇喇瘫在旁边，很没形象的长大嘴巴打个哈欠，还对顾行的神态很好奇，“老顾你看啥呢，想起什么高兴的事情了？”
　　顾行把自己截图的贴吧语录展示出来。
　　“里面还有个人在骂你，说接Q辣舞的EZ玩得跟屎一样，接的Q比他Q中对面的次数都多……”
　　他说到这里便笑出鹅叫，而后戛然而止，望向杰克的目光中满是怀疑，“不会是喻文波你自己发的吧？”
　　杰克笑起来的表情神似德莱文，只差两撇小胡子，“聪明啊老顾，反应挺快的！”
　　喻文波嘴里还在念叨，“不自黑辣里来的经验嘛，没办法是这样的，李姐一下。”
　　休息室电视屏幕里还在播放着伤害面板。
　　顾行瞅到十名英雄的输出数字，瞬间就蚌埠住了。
　　举起手机拍张照片，发给微信好友Clearlove7。
　　明凯回复的很快，就是个孤零零的问号。
　　Kuro刚在金文赫的陪同下，去正大广场里的咖啡店买了杯冰美式，回来看见伤害面板差点把嘴里的饮料喷出来。
　　“哈哈哈，对面盲僧是什么鬼啊？”他直拍大腿合不拢嘴。
　　康迪的输出对联盟电竞圈里的观众来说并不陌生。
　　4395
　　和去年世界赛八强战的明凯相比，只有那么一丁点差距！
　　Kuro很懂梗。
　　毕竟这是ROX打出来的。
　　“快刷论坛！”杰克嘴都快笑歪了。
　　这不是现成的贴吧经验吗？
　　顾行刷新两次抗吧，就看到不少涌现出来的讨论帖。
　　【4395我是没想到的，厂长又要被洗白？】
　　【副厂长康迪！】
　　【不过有一说一，康迪的伤害转化率比7酱高】
　　【那确实，只要刷的钱少，伤转就能突破天际，算了一下康迪好像是77.7％的伤害转化率，摆在打野位里绝对算高的】
　　【77777！】
　　接下来的MVP评选环节，官方选择给到数据表现更加出色的Smeb。
　　本场比赛宋景浩完美执行了自己的分推任务，一条路单带到黑，联合顾行的军训把957整到头皮发麻。
　　确实担得上MVP。
　　轮到赛后采访时，刚刚得知自己收获小奖项的Smeb站在舞台上，嘴角控制不住的上扬，笑容很是阳光。
　　余霜提出一个例行问题——赢下WE的感受如何？
　　宋景浩中文进步速度不俗，能听懂很多词汇，只是不会说。
　　他叽里咕噜讲着韩语，让侯爷再翻译出去。
　　Easyhoon听完宋景浩的回答，诧异的瞥他一眼，斟酌片刻后才开口。
　　“Smeb说很高兴，因为第二局赛前BP时看到对方亮出塞恩，在他看来具有一点挑衅意味，就想把两年前遭受的痛苦全部返还给对手，最终也正如他所愿，以出色表现赢下比赛，自己还拿到MVP也算证明了实力……”
　　台下VC兴奋至极的挥舞着手中应援物。
　　余霜露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她感觉宋景浩这采访攻击性有点强，还想找补一下。
　　“那Smeb选手如何看待本场的对手957呢？”
　　宋景浩给予很高评价。
　　“赛前我听说957是LPL赛区数一数二的顶尖上单，对线期确实给我带来不少麻烦，实力相当强，不过WE似乎不太懂得如何把上单和团队糅合到一起，这也是我们之间的差距。”
　　上单由于自身所处环境的问题，本身就和峡谷其他位置区分开来，像是一条孤儿路。
　　白色月牙现在显然不明白应该怎样让上单更完美的融入局势。
　　这导致不论单线优劣势，957总是游离于赛场之外，无法将自己的全部实力展现出来。
　　反观Smeb，VG能以他为绝对核心设计战术，时时刻刻庇护上单。
　　两人在队内的战术地位根本不是一个级别！
　　采访告一段落，Smeb回来就嚷嚷着要出去吃火锅。
　　这对韩国人来说算是比较容易接受的食物。
　　“哥老官怎么样？”杰克主动提议，“我还没去吃过咧！”
　　“嘛玩意儿？”Smeb听到陌生词汇，不明所以的蹙起眉头。
　　“一个火锅牌子，牛蛙挺不戳。”顾行逛完厕所，心满意足的起身拍拍宋景浩的肩膀。
　　Smeb沉默少许，“……牛蛙又是什么？”
　　顾行一时语塞，不知道应该如何解释。
　　还是金文赫出马，才向宋景浩说明牛蛙到底是个什么生物。
　　“无法接受的话咱们就换海底捞，”金文赫补充道，“我印象里韩国人基本不吃牛蛙。”
　　“次次次！”Smeb眼里放光，“我要尝尝看！”
　　Kuro也跃跃欲试，他上次跟着顾行出门品尝过芫爆肚丝，对中国菜的印象很不错。
　　一行人跑去解决温饱问题，直至回到基地，顾行刚开启直播，就听见宋景浩还在念叨着牛蛙的味道。
　　“口感真的好嫩，居然还有如此美味……牛蛙，我滴牛蛙！”他已经开始胡言乱语。
　　声音通过麦克风传入直播间，顾行无奈扶额，看着弹幕刷屏而过的问号。
　　“咱们什么时候再去吃一顿？”Smeb回味无穷。
　　“要排队将近两个小时，我是不想再去了，”顾行一边登陆韩服客户端一边笑着回答，“等的时间比吃饭时长都久，这谁顶得住啊？”
　　特别是中午为了保持专注度，他还特意没填饱肚子。
　　排队时间那么久，顾行全靠香蕉顶着，快要去花果山和猴子扎堆过日子去了。
　　“有一说一，那家锅底也太麻了，”段德良不停往嘴里灌农夫山泉，“我到现在嘴唇都还在发木，和没感觉似的。”
　　“我要改个联盟ID，”宋景浩兴冲冲跑去商城买改名卡，“就叫牛蛙的拼音怎么样？”
　　他尝试着输入进去，结果发现重名不能取。
　　也不知道是哪位同道中人注册了这个ID。
　　加个丶也不行。
　　Smeb最后索性添了两个点。
　　“牛蛙丶丶来啦！”
　　他手舞足蹈拧开一瓶纯生，打算今晚喝酒上大分。
　　顾行刚和直播间观众解释过Smeb为何嘴里嘟哝的全是牛蛙，便排到九名玩家进入对局。
　　杰克歪头过来窥屏，瞅见BP内容，再和自己账号一对比，立马来了精神。
　　“老顾我在你对面！”
　　“哦……”顾行反应很平淡，瘫在工学椅靠背上懒得动弹。
　　同队选手排到一起又不是什么稀奇事，超级号总共也没多少，实属稀松平常。
　　喻文波还在嚷嚷，“哥们是打野，老顾你下手轻点！”
　　“嗯？”顾行爬了起来，眼睛都睁大几分，“好小子，今天我非得给你上一课！”
　　“别啊！”杰克后悔把这消息告诉自家打野。
　　顾行调整好坐姿，嘴里还在不停询问，“搞快点，你要玩什么？”
　　“我盲僧和刘备……”杰克连忙改口，“男枪男枪，都挺强的。”
　　他当年直播的时候也不是盘盘能玩到艾迪西，平时没少补位打野，再加上本身英雄练习速度就快，能掏出不少野区强势角色。
　　“那咱就来一波豹女！”顾行摩拳擦掌。
　　他图新鲜，没有选择往常使用的铁血猎手皮肤，而是换成了冰雪节装扮。
　　图片内的奈德丽衣着暴露，矫健身姿一览无余，身畔还有自己的豹形态真身。
　　顾行发现Smeb好像是被自己与杰克的同室操戈吸引过来，正拎着酒瓶在后方徘徊。
　　“你知道这是什么吗？”他指指载入画面里的冰雪节豹女。
　　Smeb声音洪亮。
　　“芝士雪豹！”
　　宋景浩中文不太标准，听起来倒是别有一番纯真风味。
　　顾行刚想纠正他这实际上是美洲狮，便看到游戏已经载入完毕。
　　他赶紧购买装备出门站位。
　　“瑞行啊，你快帮我康康老顾的开野路线！”杰克还想耍赖。
　　Kuro刚回到座位上，身为中单，他的位置正好处于喻文波和顾行中间。
　　一坐下杰克就没办法窥屏，只好依托李瑞行来帮忙。
　　Kuro侧眼看顾行的显示器。
　　“能不能认真玩？”顾行多少带点调侃。
　　李瑞行看到顾行是从下半区红开，转头就去和杰克嘀咕。
　　“销顾上半区蓝开的。”
　　喻文波不疑有他，立马转身准备去准备入侵。
　　自己使用的盲僧论前期正面对拼的作战强度要比豹女强上一些。
　　豹女正常来说开局6组营地全刷。
　　他卡着3级去反野入侵，届时只有蓝BUFF的豹女根本不是自己的对手！
　　杰克刷野速度飞快。
　　但是当喻文波跑到对方野区里，看到的只是空空如也的营地！
　　“啥情况？”杰克大大的脑袋上满是问号，“老顾你人呢？”
　　他满心欢喜打算给顾行来波大的。
　　没成想居然扑了个空！
　　旁观的三名选手对视一眼，无比辛苦的憋着笑。
　　红米也在后面教练席上探头探脑的想要看看发生了甚么事。
　　他上次吃过亏，在顾行直播时来了波调整弹道，结果连韩网论坛里都流传出自己的掏裆动图，Smeb经常在赛训部群聊里拿这事调侃红米。
　　这搞得Homme格外注意言行举止，生怕再搞出什么毁画风的操作。
　　顾行自顾自刷野，升到四级后仗着自己清野速度快，立马开始进行反向入侵，成功在对面野区里逮捕了喻文波！
　　“寄！”顾行大喝一声，标枪插中杰克的身体。
　　雪豹扑咬上前，先将盲僧血量打残，变回人形态后利用红BUFF反复拉扯普攻，最终等喻文波交闪，他立马跟闪一口AQ将对方击杀。
　　“哎哟我不响丸啦！”杰克准备开摆。
　　那次入侵未果，他赔上了大量时间，最后却颗粒无收。
　　喻文波余光瞥见队友们都在憋笑，大致也能想明白导致自己入侵失败的罪魁祸首是谁。
　　“真有你的啊李瑞行，”他咬牙切齿，“你在哥们这儿当双面间谍玩潜伏呢？峨眉峰是吧？”
　　杰克手掌掐住Kuro的后脖颈疯狂摇晃，Smeb前来解围，众人瞬间打闹一团。
　　“住手，你们不要再打了啦！”段德良在旁边装模作样的劝解。
　　顾行感觉再这么持续下去，明天营销号就要开始带‘震惊！VG队内选手竟因一场排位赛大打出手恩断义绝’的节奏。
　　他赶紧把直播镜头朝上对准天花板，顺便关闭了麦克风。
　　直播间弹幕倒是从未停歇。
　　【行哥这不当战地记者？给我们看看战场啊】
　　【可惜乌兹不在VG，否则胜负悬念几乎为零，寝室Uzi.GIF】
　　【镜头对准天花板是什么意思，行哥暗示自己是打野位里的天花板？】
　　【这还用暗示？不是事实吗】
　　和谐欢快的气息一直持续到第二天下午。
　　当天韩服直接更新到7.5版本，VG同龙珠进行了一轮训练赛。
　　出乎意料的是胜率并不理想。
　　“对面中单好强啊……”Kuro揉捏着昨晚因剧烈运动而酸涩的脖子，嘴里还在感慨。
　　龙珠中单BDD虽然只是一名萌新，但实力确实超乎想象。
　　对线能力极其凶悍，颇有点Faker刚出道时的感觉。
　　Kuro在他身上没少吃亏。
　　一轮训练赛，基本都拿不到什么对线优势！
　　“很正常，”红米倒是不以为意，“BDD在韩国联赛能压住皇冠，你们可以想象一下强度。”
　　五名选手交头接耳讨论起来。
　　Crown在去年世界赛就是顶尖中单的代名词，基本没人能压住他。
　　但BDD却能做到！
　　而小花生也在中路线权的庇护下，不停进入顾行野区里兴风作浪。
　　肉食性打野版本不光利好顾行。
　　Peanut也吃到了红利！
　　他创造力拉满，经常能冒出一些鬼点子，打得顾行防不胜防。
　　玄冥二老的防御能力再加上Khan的超强对线功底，整支队伍表现的相当强势！
　　“感觉龙珠有点像去年ROX的翻版？”宋景浩提出自己的想法，“还是主打上半区，区别在于中路进攻性会更强，而不是偏功能性。”
　　“讲真的，龙珠的强度确实很夸张，感觉没有很明显的破绽，”顾行托着下巴倾诉想法，“难怪能在LCK一家独大……”
　　现在韩国联赛纯纯是龙珠的后花园。
　　他们打到目前为止一共进行了10个BO3，总共只输掉了两个小场。
　　其余全部是二比零横扫！
　　什么SKT、KT、SSG，在龙珠面前全是菜鸡！
　　仔细想想也知道，SKT的Huni＋小黑/Clid对抗性和Khan＋小花生没得比。
　　KT马大头太老，胖将军的腰伤时常发作，下路Mata操作愈发下滑。
　　SSG的安掌门根本不适合肉食性版本，中路皇冠面对BDD还要被压制。
　　原本在赛季开始前被寄予厚望的三家顶级战队，如今都是龙珠的手下败将！
　　在这个强调上中野联动的肉食性版本里，龙珠就是LCK独一档的强队！
　　“主要还是瑞兹被削了，”红米认为自家中单今天表现较差也情有可原，“这是先前唯一一个能兼具线权以及游走效率的中单角色，被砍掉后就只剩下强调对线的中单，瑞行短时间内难以适应很正常。”
　　韩服刚刚更新的7.5版本里，瑞兹E【法术涌动】的冷却时间大幅度提升，直接削弱其清线能力。
　　强度直接迎来断崖式下跌！
　　Kuro再强行选出来，也很难控制住中路线权。
　　设计师目前显然是要让中单强调对线。
　　这并非李瑞行所擅长的。
　　平心而论，他身为前世界亚军，对线能力绝对不算差。
　　问题在于Kuro的打法本身就不向对线期倾斜，更加偏向功能性风格！
　　今天对阵龙珠的训练赛就能看出来，李瑞行多少有点不习惯，以致于被BDD压着打。
　　现在再让他贸然改动打法，难免要遭遇阵痛期，引发自身实力的波动，进而影响团队状态。
　　红米愁的就是这一点。
　　他不知道本次MSI的版本最终走向，但总觉得不对劲。
　　在战胜WE之后，VG算是把LPL内部的强队都打过一遍。
　　红米对赛区内对手的实力有一个大致预估。
　　他认为LPL没有队伍能阻拦VG。
　　光是目前主打上中野的肉搏版本，常年患有蓝领上单和四保一癌症的LPL战队就无法适应！
　　就像明凯所说的那样，红米现在已经在提前研究MSI的对手了。
　　只是目前形势不容乐观。
　　版本的走向令他心生不安。


第277章：阴差阳错的版本领导力！
　　有关中单Kuro的版本适应问题，红米一连看了队伍7天训练赛，愣是没找到合适的应对方案。
　　7.5版本目前在客户端实装，等到登上LPL职业赛场还得再等一周。
　　因此他只能根据分析团队提供的韩服排位赛和训练赛数据，来评判预估下个版本究竟会对中路食物链造成怎样的改变。
　　疾跑被砍，外加瑞兹、岩雀等支援型角色的强度遭到削弱……
　　设计师就是逼着中单赖在线上！
　　红米在周末最后一场约战复盘后同队员说明自己的看法，“赖线中单有两条分支，一是S6世界赛流行过的法核，使用发条等英雄拖后期，等装备成型来接管比赛；二是使用辛德拉之类的强势角色，尝试进行单点突破，对线压死对手。”
　　“瑞行你对哪条分支的熟练度更高？”他看向选手席居中位置的Kuro。
　　“嗯……前者吧。”李瑞行略微犹豫一瞬回答道。
　　他不是那种专精刺客和强对线角色的中单选手，多数情况下都不会在对线期和敌人爆发冲突。
　　法核比较适合他。
　　这答案在红米的预料之内。
　　“选法核，那旋即带来的问题有两个，其一是后期作战能力的问题，”红米直言不讳，“在我看来，瑞行你玩法核，Carry能力不算特别突出。”
　　Kuro被主教练点名说出弱项，倒不觉得气恼。
　　这是赛训部的内部会议，涉及到接下来的工作方向，自然不可能太顾及脸面，大家要解决的就是问题。
　　李瑞行清楚自己的团战输出能力确实不是最强。
　　他在老虎队的时候纵使拿到后期法师，也是队伍内的输出副核，还要鼠王和Smeb来制造伤害，无法独挑大梁。
　　个人风格便是如此，很难改变。
　　起码和VG前任中单李知勋相比存在一定差距——侯爷拿到黄鸡后，整支团队可以肆无忌惮的向后拖，反正有输出保障。
　　Kuro做不到这一点。
　　“平心而论，这方面想要解决的话并不是非常困难，”红米将自己这一周的思考结果告知选手，“因为其余几名选手的输出能力都很强，我们通过BP稍做弥补即可。”
　　不论是Smeb、杰克还是顾行，都是响当当的伤害大王。
　　明明有时对局爆发冲突的次数并不多，但三人的输出却依旧排名前列。
　　在VG这种队伍里，不用太担心缺伤害，这群人打输出的嗅觉无比灵敏，总有人能站出来。
　　“关键在于中路拿法核带来的连锁反应，”红米说到这里眉头紧皱，“线权丢失引发的野区弱势。”
　　法核角色基本对线能力都很一般。
　　毕竟拳头不可能任由一名英雄同时兼顾前期对线和后期输出能力，那种超模怪基本都在Ban位里买房，根本不会放出来。
　　对线能力差，就意味着很难拿到线权。
　　而中路算是和野区最紧密相连的一条兵线，线权的丢失让顾行无法肆意发挥！
　　若是草食控图的打野版本，线权带给野区的负面影响会小得多。
　　大家鲜有碰撞，线权带来的支援速度差异不会决定胜负。
　　但偏偏目前是肉食版本，狮子狗男枪等角色时常在野区里打的不可开交！
　　此时，能否比对方中单先到一步，就显得尤为关键！
　　红米正是卡在这里，花费一周时间也没想到应该如何解决。
　　“倘若双方在7.5版本都使用后期法核那还好说，”他揉捏眉心，“可耐不住有人会选刺客或者强线角色……”
　　红米考虑的不是LPL内部的对手。
　　因为赛区内真正的顶尖对线强者只有宋义进，兮夜和Scout都只能算半个，给Kuro的压力不大。
　　真正的难点在MSI上。
　　季中冠军赛，来自各家赛区的顶尖中单将要汇聚一堂。
　　Kuro在对线版本面对世界级选手的表现究竟如何，还得划上一个大大的问号。
　　顾行提出自己的意见。
　　“像之前那样用露露卡尔玛怎么样？这两个英雄能打中辅摇摆，而且抢中线的能力特别强。”
　　他们曾经在面对WE的比赛中使用过类似套路，效果相当棒。
　　很契合Kuro的打法风格。
　　“确实可以用，”红米没有否认，“问题在于我怕7.5版本上线后，软辅的地位会遭到削弱，间接影响中辅摇摆的强度。”
　　他打开投影仪，给选手放出两张图。
　　“版本补丁没有直接削弱英雄强度，而是从召唤师技能和基石天赋上入手……其一是虚弱被砍，现在不再削减敌方攻速和双抗，众所周知基本上只有软辅和保护辅会带虚弱，这一刀砍的很厉害。”
　　“二是基石天赋改动，原本的顽石契约变成了【石裔誓约】，如今会为英雄提供5％最大生命值，并且移动受损效果将会给对手挂上标记，友方角色攻击时可以回复一定量的生命值。”
　　红米侃侃而谈，“这天赋明显是给硬辅出的，能有效增加坦度和功能性，再加上先前版本里一血塔的经济减少，很难怀疑拳头不是在为硬辅出场做铺垫。”
　　仔细想想也知道。
　　消耗型软辅已经把持职业赛场接近1年的时间，期间像阳光女孩、泰坦等角色都没有什么出场机会。
　　本着丰富赛事多样性的准则，拳头砍软辅加强硬辅也没什么问题。
　　只不过从某种角度上来说，刀刀都朝着VG砍。
　　小段引以为傲的对线能力正是在软辅版本的大背景下才能发挥得淋漓尽致。
　　当大家全在用游走带节奏为主的硬辅时，他的优势就要丧失殆尽！
　　而中辅的软辅摇摆自然也会受到影响。
　　红米对此一筹莫展。
　　“这样，咱们等7.5版本实装后，先试试软辅的强度，看看到底能不能摇摆，实在不行再另做打算。”他别无选择，只好先凑合着试试。
　　只能说版本走向和红米的预想完全不同，戏剧性彻底拉满。
　　LCK联赛开始率先强调硬辅的重要性。
　　他们把功能性最强的泰坦移动到辅助位，这玩意浑身都是控，对线期很好配合打野抓出优势——虚弱被削后，软辅在下路非常被动，被控制住就容易暴毙。
　　同时，LCK用硬辅的坦度来为自己提升视野布控能力。
　　相比于身板较脆的软辅，硬辅即便独自行动被抓也很难阵亡，在劣势局也能把视野顶出去。
　　最后一点，则是为团队服务。
　　当拿到硬辅时，本身自带的开团能力很克制单带流上单。
　　41分推，最忌讳的就是优势点尚未滚大雪球，正面队友突然被开。
　　以往软辅盛行时，上单可以毫无顾忌的在边路发挥，反正四名队员无论如何都能拖住。
　　现在硬辅一出，分推点的压力骤增。
　　倘若正面团战开启，上单用传送落地都需要4.5秒的引导时间，无法及时帮助到队友！
　　韩国战队本就擅长41分推。
　　特别是Khan出现后，更是用一手超强进攻性闻名整个赛区！
　　LCK其余战队都在研究如何破解龙珠的致命单带。
　　硬辅的各式加强，无疑是雪中送炭，让他们用充足的底气去面对Khan！
　　起初红米以为要凉。
　　LCK的版本实装时间要比LPL更早，硬辅的效果确实很显著。
　　一旦风向在LPL赛区内盛行，VG将要面对前所未有的压力！
　　红米被逼无奈，他一时想不到更好的解决办法，只好硬着头皮继续选软辅对线。
　　赌战争热诚加强后的杰克能接管比赛。
　　这样还能来一手中辅摇摆，蚂蚱、露露和卡尔玛，三个角色全能摇！
　　结果走向还真就变了。
　　起初LGD依靠教练Dandy和韩国接轨，率先使用硬辅。
　　碰到VG后直接被两局玲珑塔，平野绫喜提0杀16死4助攻，平均盘盘超鬼！
　　选出泰坦中期屡屡迷路，俨然变成顾行的提款机！
　　比赛结束的当天晚上，贴吧里热闹非凡。
　　【平野绫在干嘛？死神是吧，我都怀疑他是不是买了】
　　【我仔细数了一下，第二盘光平队泰坦一个人就给行哥蜘蛛的杀人书送了22层，属实是好望山真兄弟！】
　　【高德伟呢？还剩一口气就给抬上来吧球球惹，我们再乐观也顶不住法王这么送啊！】
　　【今年是不是彻底开摆了？A哥小伟噗噗要么走人要么看饮水机，就剩平队化身死神遨游峡谷，15限定版乐观家族到此结束？】
　　高德伟和管理层的矛盾还没解决。
　　去年夏季赛尾声被抬上来救火，今年开局继续坐板凳。
　　顾行偶尔出去吃饭时能和韦神碰面，据对方亲口所说，现在只等合同到期，就打算把天赋带到其它游戏里，脱离LGD这片苦海。
　　他不理解韦神和战队高层之间到底起了什么冲突，但是站在同为选手的角度，顾行衷心希望对方一切顺利。
　　打完LGD后的三天时间里，VG又依次和EDG等同赛区队伍约战训练赛。
　　没成想，对手居然直接完成了从硬辅到软辅的更换！
　　不光如此，他们还把软辅重新带上了LPL职业赛场，泰坦等硬辅的选取率持续走低！
　　“要不要这么夸张？”顾行哭笑不得，“只因为咱们拿了一场大胜，直接把他们的版本理解给改了？”
　　小段也不明白，“对啊，有一说一咱们和乐观队的实力差距完全不是版本能弥补的吧？我怀疑拿什么机器人和薇恩的抽象组合都能赢！”
　　15年全盛乐观队如今只剩下一个对局势影响力有限的辅助平野绫。
　　换上的基本都是LPL内中规中矩甚至有点菜的选手。
　　VG想战胜他们，根本不需要费多少苦功！
　　要知道，现在可不是将来运营理念普及的年代。
　　在S7赛季，LPL内部真正懂得运营的队伍凤毛麟角，无形间拉开了强弱队之间的差距！
　　乐观队目前的主教练Dandy虽然也是三星白出身，但是初次当教练显然没什么头绪，还不太懂得如何向队员灌输理念。
　　两队之间的差距肉眼可见，在VG队员看来完全扯不到版本身上！
　　红米总算想明白了，“咱们可能还是太低估VG的影响力……现在不论咱们使用怎样的阵容，赛区内都会有人效仿。”
　　他并不理解S5后半年到S6世界赛前的黑暗年代对LPL意味着何等的绝望。
　　身为韩国教练，红米很难设身处地理解这种感受。
　　在赛区内所有队伍都在黑暗中摸爬滚打接受现实时，VG冲出来用恐怖的个人实力以及运营功底夺得世界赛冠军，实现LPL多年夙愿！
　　对于LPL战队来说，VG目前就是赛区至强者的代名词！
　　他们使用出的战术体系，会受到其余队伍的无脑追捧！
　　我赛训团队比VG强吗？教练有红米猛吗？
　　没有吧？
　　那为什么不信VG的版本理解？
　　就连41分推这种在LPL水土不服的战术，都有白色月牙等人愿意主动尝试。
　　更别提软辅体系！
　　在他们看来，如今势头正猛的VG就是版本答案！
　　垃圾LCK，什么年代了还在玩传统硬辅？
　　你版本理解这么强，去年世界赛也没见韩国赛区赢啊？
　　LPL队伍抱着类似的想法，看到VG在7.5版本更新后还在使用软辅，立马就抛弃硬辅，开始追随老大哥VG继续上个版本的露露卡尔玛。
　　“嗨呀，拿冠军还有这种好事？”顾行眼睛亮了起来，“那咱就是LPL赛区的土皇帝啊！翻手为云覆手为雨，随便带版本节奏！”
　　“这冠军没白拿鸭兄弟萌……”
　　突如其来的惊喜瞬间便让VG基地内外都充满了欢快的空气。
　　“目前来看确实如此，”红米颔首同意顾行的看法，“不过想要达成这一条件，咱们得一直赢才行。”
　　倘若迎来接二连三的惨败，VG在赛区内的威信就将大幅度下滑！
　　再想维持这种夸张的版本节奏带动力，恐怕也是天方夜谭。
　　“问题在于，LPL内部好像没有队伍能阻拦咱们吧？”杰克躺在椅背上，露出一截雪白又圆润的肚皮，说话间语气很是猖狂。
　　队伍硬实力之间的差距实打实摆在这里。
　　“所以接下来咱们不能有丝毫懈怠，要贯彻的就是常规赛连胜！”红米给他们加油打气，“只有连胜，才能把一切问题掩盖下去！”
　　“我相信大家一定能做到，咱们的实力毋庸置疑！”
　　红米的话铿锵有力，给VG队员们注入无穷无尽的信心。
　　“话说现在LPL还在坚持软辅版本，是不是和训练赛情况有一定关系？”Smeb插话提出疑问。
　　“没错，”红米同样是这么认为的，“现在LPL和LCK约战队伍普遍比较少，大家很难及时互通版本。”
　　纵使VG夺冠，但LCK综合实力还是过于强大。
　　他们本来就比较排外，LPL队伍里没有韩援、实力又比较一般的话，非常难约到韩国赛区的训练赛。
　　现在能保证稳定约战的，就是VG、EDG、RNG以及WE这四支队伍。
　　其余的8支队只能找联赛内的好兄弟打训练赛。
　　赛区普遍较为闭塞，大家都抱着自己的那套理解在赛场上征战。
　　顾行倒是提出了新理解，“我觉得和赛区风格也有不小关系。”
　　“韩国队伍喜欢玩单带，拥有开团能力的硬辅能有效进行反制，还可以给到视野压力，咱们LPL几乎不玩这一套，清一色的蓝领上单，硬辅相对而言不太吃香。”
　　红米顺着他的思路略一思忖，“说的好啊销顾，你这说法确实有道理！”
　　国内上单玩的大多都是幻神，韩国赛区流行的杰斯兰博，LPL除去Smeb基本没人玩。
　　而幻神上单自带开团功能，不太需要硬辅再去补控制。
　　相反，LPL队伍对软辅的需求更加迫切。
　　赛区内的战队目前普遍患有ADC重度癌症可不是说着玩的。
　　不少战队对‘LPL盛产艾迪西’深信不疑。
　　但这句话实际上只能算作自我安慰。
　　因为前些年OGN鼎盛时期，他们五个位置加教练全都高产，强队里的角色拉出来没有一个软柿子！
　　LPL盛产ADC也只是射手里的人才储备相对其他位置更加出色。
　　饶是如此，也改变不了很多队在困难时刻遇事不决四保一的玩法。
　　ADC对软辅的需求很高，工具人能加各种BUFF给自己拉扯输出空间，从而掌管比赛打出爆炸伤害。
　　所以在LPL，软辅吃香也是可以李姐的。
　　VG在迎来版本节奏变动的由悲转喜后，三军用命训练极其刻苦。
　　他们不想让对方发现破绽，就必须要用更加恐怖的连胜势头去证明自身的强大！
　　结束组间循环赛后，VG以11连胜昂首回到A组！
　　不止如此，最近对VG来说可谓双喜临门。
　　选手版本的定制款召唤师奖杯终于跨越重洋，寄到VG俱乐部。
　　“一人一个箱，大家不要抢啊！”金文赫满身喜气，拎着点缀有宝蓝色绸带的银白色箱子进门，“上面印着选手的ID，你们自己找出来就行！”
　　选手们刚好打完晚上的训练赛，准备吃一顿夜宵填填肚子。
　　一听到有奖杯，立马将安抚肠胃的事抛之脑后。
　　顾行找到属于自己的箱子，立马蹲在地上玩开箱。
　　乍一打开，差点把自己的眼睛晃瞎了。
　　银光闪闪的缩小版召唤师奖杯就安静地躺在里面。
　　底座边缘还刻着顾行的ID，以及‘League of Legends World Championship/2016Champions’的字样。
　　奖杯并不算很重，1/4大小的复制品，顾行单手就能将其举起。
　　“哇……”他手指摩挲着自己ID上的刻痕，满心欢喜满足。
　　召唤师奖杯到手，仿佛又把顾行拉回到去年11月的斯台普斯中心。
　　当时的每一个击杀画面，都是他的魂牵梦萦。
　　在两万余人面前捧起冠军奖杯时的悸动依然历历在目，顾行永生难忘。
　　段德良则用纸巾反复擦拭着手中已经锃亮到反光的奖杯，乐得合不拢嘴。
　　朱小龙翻出自己的那只奖杯，和新婚燕尔的妻子打电话报喜。
　　“哥们都有啊，”杰克歪嘴笑道，爱不释手的将奖杯捧在怀里，“真是没想到！”
　　丁老板当时刚夺冠，压根没计较一只复制品上万美刀的价格，赛训部从教练到替补选手，人人有份。
　　杰克尽管一场都没上，但照样可以拿奖杯！
　　余下Smeb和Kuro满脸艳羡的望着他们。
　　两人都无比渴望捧起这只召唤师奖杯。
　　可惜接连两个赛季都铩羽而归，停在距离冠军最近的位置。
　　“羡慕不？”顾行笑意不止，见中上新援如小鸡啄米般点头，方才得意不已的晃晃手中奖杯，“介玩意你有钱也买不着，知道不？”
　　“阿西……”Smeb欲巴又止，想了又想方才腆着脸向前，“销顾啊，我能摸摸你的奖杯吗？”
　　顾行微微张大嘴巴，用难以置信的目光看向宋景浩。
　　“啥情况？”Smeb搞不明白自家打野的反应，“窝中文说的没猫饼啊！”
　　喻文波在旁边前仰后合，整个人都快陷入癫狂状态，只差发出几声狂吠就可以COS柴犬。
　　“滚滚滚，快拿过去看吧！”顾行赶忙把手中奖杯交给宋景浩。
　　Smeb如获至宝，捧在掌间和Kuro仔细观摩着奖杯上的每一道纹路。
　　顾行打开直播，准备边吃夜宵边炫耀。
　　“观众朋友们大家晚上好啊……”他拆开一只板烧鸡腿堡就往嘴里炫，余光瞥一眼弹幕，发现涌进来的观众都在感慨自己如此卖力打工直播，顿时觉得十分不满。
　　顾行眼珠一转，“你们怎么知道我今天拿到召唤师奖杯了？”
　　这下聊天频道里全是问号。
　　恰好中上队友都已经用手机拍照留念过，顾行一只手接过递来的奖杯，还在摄像头前晃来晃去，“怎么样，之前没见过吧？”
　　他刻意把奖杯上的ID字符亮给观众看，“蝎子拉粑粑，独一份！”
　　【帅帅帅！】
　　【这复刻品的细节拉满了，雀食蟀！】
　　【行哥能不能直播间抽个奖杯？反正VG俱乐部都有一座了，这款个人版的也没啥用】
　　见弹幕网友疯狂吹捧自己，顾行笑容都快止不住了。
　　“抽奖杯是不可能的，家里打算布置一个小型的奖杯陈列柜，咱后面可不能全摆花盆，”他把奖杯放回银白色箱子里，“这就是含金量最高的荣誉！”
　　“我先吃两口饭，给你们放个官方视频，正好也水点直播时长……”顾行嘬一口可口可乐，去B站播放VG俱乐部前两天才放出的比赛日纪实Vlog。
　　在VG引用新运营后，官方账号的关注数迅速增长膨胀，视频的点赞数也屡创新高。
　　顾行边看视频边吃饭，顺便还能给观众讲解一波。
　　“比赛日实际上更多的就是后台准备工作，”他两口把剩下的板烧吃完，“赛场上的东西你们看比赛直播就知道了，所以视频里主要就是讲讲其他流程。”
　　“没什么很特别的，进去报备签名之后得化妆……”顾行能看到视频里弹幕的疑问，现场进行回答，“咋还有人说灯光组单独给杰克打光造星啊，他是真的白好吧？比我都白，每天起来就和发面馒头似的！”
　　他实话实说。
　　喻文波多少沾点冷白皮。
　　顾行就没这肤质，他小时候经常出去疯玩，到最后只是比多数人白净，到不了杰克那种程度。
　　“化完妆再过安检，等设备检测完，就到舞台上调试设备，”顾行驾轻就熟，“说实话今年变成视拳承办后，设备和网络确实比先前靠谱不少，基本很少有暂停了……我没暗示啊，这是赤裸裸的明示，你们懂不？”
　　他还记得去年香蕉计划承办时LPL赛区内的乱象。
　　当时经常出现的是比赛时间不如暂停久。
　　现在虽然也有点小毛病，但是和去年逆天BO10相比，视拳不知道要强到哪里去了！
　　“调试设备的时候，选手有时候经常玩Solo认爹局……队内单挑谁最强？麦啵吧，他要是认真玩，有拿Solo赛冠军的潜质。”
　　他虽然天赋强，不过终归只玩打野的，单线实力不算很突出。
　　身边的宋景浩吃着巨无霸，嘴里含糊不清的说着，“Solo赛冠军有个屁用，不会真有人在意这个吧？我要把后面的olo给去了！”
　　他看到队友们的召唤师奖杯，冬季转会期时那股欲念之火再度被点燃。
　　Smeb现在就想拿世界冠军。
　　这是他到VG的唯一目标。
　　“我们上台比赛的时候，教练和领队他们就在休息室里坐着，有电视能听到选手席的沟通语音。”
　　视频播放到这里，镜头正好给到后台内的红米。
　　主教练穿着笔挺西装端坐在椅子上，还用发胶固定了造型，看上去很是干练。
　　“你乍一看，是不是觉得红米性格很严肃？但是再一想，他直播掏裆还要闻闻手……”顾行笑容明朗，还没等继续往下说，就感受到一股杀气。
　　“销顾你没完了是吧？”红米操着一口蹩脚的中文，用刚吃完辣翅的手要来掐顾行的脖子。
　　顾行反应迅速，先把摄像头对准屋顶，再次暗示他是天花板打野，而后离开座位就是一阵狂奔，用娴熟的拉扯功底把红米整到气喘吁吁不得不放弃偷袭自己。
　　Kuro坐在那里乐呵呵的傻笑，还时不时为顾行的灵活走位鼓掌叫好。
　　红米见他这副作态，自然不会放过李瑞行。
　　我抓不住顾行还整不死你？
　　当即气势汹汹上前在Kuro脸上抹了两道油印。
　　VG训练室里嬉笑打闹声不曾停止。
　　两日后，他们踏上最后一轮组内循环赛的征程。
　　首支对手就是IG。
　　Cuzz不复春季赛开始时的骄傲与自信。
　　红米这次故意把雷克塞放出来，对面的小青年却没有选取，而是乖乖按照教练Mafa的要求玩起酒桶，充当Gank工具人。
　　顾行则不管那么多，一盘蜘蛛一盘男枪，尽显嚣张本色，骑在对面头顶上嘴脸。
　　但出乎意料的是，Cuzz竟然连反抗的心思都没有！
　　原本Cuzz还有不少灵性操作，时常能做出令满场惊呼的选择决策。
　　现在彻底沦为平庸。
　　变成一板一眼的公式化打野选手。
　　眼里甚至都没光了。
　　顾行丝毫没留情面。
　　迎战这种没有独立思考能力的打野选手，他能把自身的优势发挥到淋漓尽致。
　　连砍两小局MVP，送给IG三连败！
　　面对Doinb和世界妹领衔的QG，轮到Smeb和杰克双双发力。
　　两人分别完成对线击杀，顾行甚至都没使劲，比赛胜负便已没了悬念！
　　接下来被斩于马下的是NB。
　　翔松组合赛前信誓旦旦，嚷嚷着要给杰克来点真实的。
　　结果还不等下路组合分出胜负，中路先崩盘了。
　　面对垂垂老矣的无状态，Kuro下手很重。
　　首盘操刀辛德拉完成对位单杀，次局再掏出招牌龙王游走全场！
　　无状态全程只能赖在线上，实现队友被抓边笑边刷的成就。
　　“不公平！”赛后握手时林炜翔满心不爽，“你们下路怎么四人路啊？我要重赛！”
　　杰克左拥右抱，揽住顾行和Kuro的肩膀，笑容极其嚣张。
　　“哦九折啊？VG里面全都是哥们的人，你拿什么和我斗？”
　　刘青松望着笑容满面的顾行，内心长叹一声。
　　如果说带领贪吃飒俯冲掉级时，他还可以把战绩不佳甩锅给自己和队友不认真的训练态度。
　　那么现在他算是认清了现实。
　　人外有人，天外有天。
　　LPL强者如云。
　　自己在顶级联赛内和强势下路组合对线时，几乎没有占到过便宜的时候！
　　经验奇缺，很多时候都表现得非常稚嫩。
　　在老阴比手中屡次碰壁。
　　刘青松再看向顾行，心中充满怀疑。
　　这人到底是怎么出道半年就拿世界冠军的？
　　“加油加油，”顾行临走时还用力拍拍刘青松的后背，“我感觉你进步还是挺明显的。”
　　“哎哟你这语气真欠……”刘青松习惯性舔舔嘴唇。
　　他回想起自己在七匹狼群里首次和顾行相遇时的情形。
　　对方当时还是个名不见经传的萌新，连什么是职业选手都一知半解，自己还多少算是个圈内人，平素没少指点迷津。
　　没想到现在顾行摇身一变，就成为LPL赛区的最大牌面！
　　刘青松想到这里都觉得梦幻。
　　场馆内还回荡着解说激情澎湃的嗓音。
　　“VG豪取13连胜，已经追平了自己去年夏季赛创下的大场连胜纪录！”
　　“下场比赛他们将要面对劲敌RNG，这也是VG本届春季赛常规赛阶段最后一只威胁程度拉满的拦路虎！”


第278章：黑科技（上）
　　随着常规赛的推进，时间已经来到三月下旬。
　　顾行出门前瞧一眼天气预报，从衣柜里抽出薄款外套披在身上，往脸上拍点爽肤水这才往楼下走。
　　杰克正在餐桌旁狼吞虎咽吃着肉包子，两腮鼓鼓囊囊像只肥松鼠。
　　“早啊老顾，看样子今天精神挺好，”喻文波眼前一亮，“今天就指望你带飞咯，给哥们暴打香锅！”
　　“杰克最近状态这么好，你不C难道让我Carry啊？”顾行坐到他身边，抓起包子往嘴里炫。
　　现在LPL画风彻底被VG带歪了。
　　从上到下全在玩软辅，露露卡尔玛风靡一时！
　　也正因为此，杰克在近期训练赛中向队友证明了他的天赋。
　　他最怕的是被对方硬辅等角色冷不丁控住，团战刚开始便直接暴毙。
　　而现如今，联赛内部基本没多少玩硬辅，队伍的开团手段由此减少。
　　杰克基本不用担心暴毙问题。
　　只要己方能抢占先机，或者拖到团战的拉锯阶段，他的输出能力堪称一绝！
　　喻文波满嘴油花嘬一口豆浆，“哎哟你干嘛……哥们今天打的可是乌兹，状态再好又有什么用？”
　　他还是挺欣赏Uzi的。
　　抛开心态因素不谈，乌兹个人实力在国人ADC中可谓出类拔萃，常年稳居前列。
　　杰克想到今天又要和Uzi对线，就感觉心里没底。
　　“别妄自菲薄啊，”顾行给他打鸡血，“对面还有史森明，你肯定不想输的吧？”
　　杰克深呼吸，似乎想用灼热的气息来熨烫自己的内心。
　　结果口腔里尽数弥漫着肉包的油味。
　　那是曾经的好兄弟，要说自己碰上小明没有一丁点胜负心，那显然不现实！
　　红米也睡醒起床下楼，他挠挠凌乱头发，用吸管捅开牛奶，嘴里含糊不清的说着，“杰克状态好，今天咱们第一盘向训练赛看齐，尝试打下半区，销顾你注意一下。”
　　喻文波喜形于色。
　　春季赛揭幕战他们和RNG碰撞过一次。
　　当时Smeb初来乍到，再者下路那版本不强势，红米本着照顾团队新人帮其顺利融入的精神，复刻了一手老虎队的绝活帮上。
　　顾行差点给Letme打自闭！
　　不过他没有管下路，那场比赛双人组全程抗压，基本没什么发挥空间。
　　杰克听到队伍要围绕自己来打，这才激动到无以复加。
　　红米近两周在明确软辅体系后，见喻文波状态优秀，便开始着力研究围绕下路进攻的体系。
　　此举很符合LPL的整体版本理解。
　　在被VG带跑偏之后，各支教练组也在思考。
　　为什么VG会抛弃刚刚加强过的硬辅，依旧选择软辅？
　　他们思索到最后，自己脑补出一套逻辑自洽的理论。
　　首先是因为杰斯和青钢影遭到轮番削弱，上路单带体系还能用，可是没有春季赛伊始那般强力。
　　要知道肉坦角色就怕对方无脑分推，单线把自己打爆。
　　单带角色的日渐凋零，无疑为上单幻神的崛起提供土壤。
　　二是婕拉等消耗性软辅遭到削弱，中单法核也不太流行，大家都在玩强线权的法师角色。
　　各种因素综合到一起，版本加持下的阵容总体伤害只能说中规中矩！
　　如此一来，上路幻神的重要性愈发凸显。
　　要是S6世界赛选幻神，顶在前排根本吃不消伤害，对方Poke技能满场乱丢就能把坦克耗残！
　　现在可不一样。
　　幻神选出来又能充当队伍前排，给后排输出创造空间，又能有一定的开团控制手段，堪称阵容最关键的盾！
　　而众所周知，幻神上单盛行就意味着团队整体的战术重心要向下半区偏移。
　　毕竟没几个打野愿意去帮上路的波比泰坦抓人。
　　而且随着野核的削弱，中上野的伤害能力都偏低。
　　团战就靠ADC来打输出！
　　LPL其余战队的教练组顺着逻辑链条捋顺下来，感觉没有任何问题。
　　因此当下流行的都是突出保护功能的辅助，主要任务就是给ADC创造输出机会！
　　红米也没想到这群同僚居然如此有想象力。
　　自己明明是因为战队不适应硬辅体系，所以才继续沿着保护型软辅的路继续往前走。
　　谁成想这群教练硬生生把逻辑给捋顺清楚了！
　　红米干脆顺坡下驴，顺着同僚们的想法往下研究。
　　目前收效甚佳。
　　杰克还在和自家打野嘀咕，“老顾你就多来抓下，咱们配合起来随便杀乌兹！”
　　顾行自然没有拒绝的道理，“没问题，今天指定给乌兹安排得明明白白！”
　　往嘴里塞完最后一只包子，就着豆浆顺下去，便背好包出门上车，准备出发前往场馆。
　　路上还不忘翻阅手机浏览抗吧。
　　除去带节奏反串，吧里还有不少新闻资讯。
　　顾行可以冲浪吃瓜。
　　最近五大联赛的常规赛阶段都已进入尾声。
　　北美依旧是TSM一马当先，比尔森和野龟哥领衔这支NA赛区最具影响力和名望的顶级强队，不出意外的话要成功进入今年的MSI。
　　港澳台赛区则是万年不变的闪电狼。
　　狼王卡萨在辅助蛇蛇以及中单枫棠的协助下，在LMS联赛内实现制霸！
　　欧洲自不必多说，G2一枝独秀，原本的豪门FNC在他们面前不堪一击！
　　韩国联赛，龙珠提前以14连胜锁定常规赛头名。
　　顾行了解过一番。
　　LCK的季后赛规则没有那么繁琐，不存在分区，低顺位战队从下往上依次挑战，最终角逐出优胜者。
　　也就是说，常规赛头名只需要打一个BO5，获胜即是春季赛冠军！
　　龙珠拿到第一，基本等于半只脚踏入季中赛！
　　反观LPL赛区内部，则是风起云涌波澜不断。
　　A组有VG镇压，排名前列的队伍没有多少变化，只是在季后赛席位上撕得不可开交。
　　IG在赛季中后段迎来一波五连败。
　　团队内部明显出了大问题，Cuzz丧失信心后，姿态也有点开摆的意思。
　　其中缘由顾行很清楚，听小孩游神提过一嘴。
　　姿态本来不想继续玩上单，他打算把自己的天赋重新带回到中路。
　　要不是队内管理层画大饼，嚷嚷着Cuzz和宝蓝到来之后，IG拥有冲击世界赛的机会，姿态早就润了！
　　现在IG成绩不佳，姿态小心思又活泛起来。
　　他已经在考虑转会期是否要离队了。
　　IG没有姿态的位置。
　　开玩喜，中路可是宋义进！
　　Rookie和老板王思聪私交甚笃，加上本身实力无比强劲，拥有一年半院长经验的他不可能接受中单轮换，也不可能离开IG！
　　那只能是姿态走人。
　　内忧之下，IG战绩一路走低也是理所应当。
　　NB以及QG这两支多少沾点仇怨的战队倒是默契十足，抓住机会迎头而上，顺便还把蛇队也挤到保级区！
　　至于B组，WE在后半程直接起飞，一串二比零把小分拉满，眼见着要将生死仇敌EDG拖到身后。
　　LGD和GT则乖乖在保级区待着，看起来像是认命的咸鱼不再挣扎，提前研究保级赛的对手。
　　“咱们赢下这场，也要提前锁定A组第一了？”小段看看积分表，表情很是惊喜。
　　VG目前13连胜，只要战胜RNG，大分将来到14。
　　不论自己与RNG接下来的表现如何，他们都将注定成为小组第一！
　　LPL季后赛是分区制度，不过拿到头名也有好处，能少打一个BO5。
　　有能争第一的本事，就没有道理故意输。
　　“冲冲冲，咱们先锁定一个半决赛名额！”杰克干劲十足。
　　到达正大广场后，顾行刚化好妆回到休息室，便碰到前来串门的RNG打野。
　　香锅的情商依旧处于巅峰状态，章口就是一句。
　　“顾行你等着嗷，看我干不干你就完事了！”
　　刘世宇弯曲胳膊还想向对方展示一下肌肉。
　　顾行无言以对。
　　他现在都怕一拳过去给香锅干碎了。
　　“你咋还狂起来了？”顾行搞不明白，“都不说去年夏季赛你输的多惨，近在眼前的揭幕战，你连一丁点节奏都没有啊！”
　　“那都是以前的事，”香锅大言不惭，“我新学了一招，到赛场上你可得小心点，别被我打到哭鼻子！”
　　顾行满头问号。
　　追问下去，香锅却守口如瓶，开始当谜语人。
　　顾行只好压制住内心的好奇，翘首以盼比赛开始。
　　他迫不及待想要看看香锅能用出什么招数。
　　手里还剩两块Domori巧克力。
　　实在不行他还可以‘借鉴’一下，将其化为己用。
　　职业选手的事儿，怎么能叫偷呢？
　　“欢迎来到2017LPL春季常规赛的直播现场……”娃娃中气十足，解说功底突出的他熟练得念着口播广告词，而后立马引到正轨。
　　“今天将要进行的对决来自A组两支顶尖强队，VG以及RNG！”
　　搭档记得接过话题，“两队分列组内一二名，而且最近势头正盛，都处于连胜阶段！”
　　VG自不必多说。
　　RNG在揭幕战失利后，也迎来一波强势复苏。
　　特别是近期，他们很适应VG提出的软辅体系。
　　上单Letme终于不用害怕再被杰斯青钢影统治，香锅用肉食性打野可以肆无忌惮的带着中路小虎入侵。
　　等到后期，让乌兹来接管比赛即可。
　　主打中野节奏的RNG只要碰到不让上路Carry的版本，水平在LPL联赛内就是数一数二！
　　“这也是常规赛后半段最后一场焦点之战，也关乎A组排名的悬念，”娃娃声音中充满激情，“两队在今日较量过后，势必会有一方断掉连胜，不知究竟鹿死谁手？”
　　导播给出双方焦点对位的表现对比。
　　顾行的定妆照下方，是一连串惊人的数据！
　　“同位置输出第一、场均突袭次数和突袭成功率第一、前15分钟对位经济领先＋1557、一血参与率100％……”娃娃看到这里连呼数声好家伙。
　　“只能说不愧是行哥，”记得笑起来眼睛都眯成一条缝，“在野区版本相较S6世界赛没有过大改动的情况下，他依旧保持强势状态！”
　　野区里的版本英雄和去年全球总决赛相比换了一茬。
　　但总体理念没变，依旧是肉食打野的天下。
　　“没错，像G2的jankos以及龙珠的小花生，并称S6三大野王的他们目前在各自联赛里也都稳坐头把交椅！”
　　只能说设计师版本控制力实在太差。
　　想要削弱打野影响力，又捣鼓出延迟爆发这么个逆天概念。
　　结果现在他们注意力全部放在如何削弱狮子狗身上，野区平衡被搞的一团乱麻！
　　接下来导播给到的数据对比是双方射手。
　　娃娃轻嘶一声。
　　“真的假的，杰克数据有这么离谱吗？”他都不敢相信自己的眼睛，“全位置输出第一？”
　　JackeyLove身为伤害大王，输出这方面确实拿捏的很死。
　　尽管在赛季前半段，顾行很少会照顾下路。
　　但杰克仍然能在逆境中打出不俗伤害，为队伍提供输出保障。
　　在伤害转化率方面，他更是以144.3％高居榜首！
　　“Uzi则是在分均补刀和前15分钟补刀领先上占据优势……”
　　乌兹在伤害制造上会差一点。
　　不过很少有人会怀疑他的Carry能力。
　　在吃到足够多的经济时，乌兹确实是团队可以信赖的后期核心！
　　记得通过导播镜头还能看到选手席十名队员的反应，“小虎和小明是不是想起什么高兴的事情了，笑得这么开心？”
　　小明嘴都快合不拢了。
　　李元浩更是过分，面部表情只能用眉飞色舞来形容。
　　相比之下，Letme就要淡定的多——他和VG选手真不熟。
　　香锅则在摩拳擦掌，准备等比赛开始就给顾行展现一下自己的新成果。
　　乌兹更是严阵以待。
　　他可不想输。
　　更何况对面还是新人。
　　杰克虽然上场时初始人气是队内最低，但身为首冠队伍VG的ADC，又是Imp钦定的接班人，关注度自然不会低！
　　伴随着VG一路连胜，很多网友在嚷嚷着新的国一射要在今年正式诞生。
　　好胜心很强的乌兹自然满心不爽。
　　他左顾右盼。
　　发现身边的小虎和小明都在笑着打字和VG选手聊天问好，登时心生不满。
　　能不能认真点？
　　乌兹也不说话，保持自身高冷形态，只是用眼瞪着队友们。
　　笑嘻嘻的小明余光察觉到不对。
　　情商修行优秀的他现场表演了一波光速变脸，抿起嘴角板着脸。
　　小虎察言观色更是一流，自带见闻色霸气，演技还极其出色，发现乌兹盯着自己看，表情切换自然流畅，最后收归平静。
　　直至听到耳畔响起的清脆声响，他调整坐姿准备和教练队友沟通BP事宜。
　　“本场比赛VG拥有优先选边权，他们首局来到蓝色方，上来先把男枪禁用掉！”
　　格雷福斯现在强度愈发夸张。
　　在7.3－7.4版本，男枪还只是和狮子狗平起平坐的角色。
　　但是在如今实装的7.5版本里，雷恩加尔遭到设计师的一刀劈砍——基础护甲削弱，W【战争咆哮】在面对野怪时的回复量也相应降低。
　　狮子狗强度下降，男枪的地位自然水涨船高！
　　现在已经成为非Ban必选的第一打野。
　　红米将其禁用掉，主要是因为顾行这盘基调是帮下，选没有控制能力的男枪无法贯彻这一战术。
　　“RNG将维鲁斯送上Ban位，这是目前毋庸置疑的最强射手，也是红色方必须要承担的Ban位！”
　　记得并不感到意外。
　　战争热诚和保护辅的加强，都对维鲁斯的强度有间接提升。
　　这令本就位于下路食物链最顶端的维鲁斯更加难以限制。
　　团战万一被维鲁斯先行击杀一人，被动【复仇之欲】爆发出来的高额攻速，没人能顶得住！
　　红米将第二个Ban位给到慎。
　　暮光之眼目前的强度位列T1守门员，不算特别强力。
　　可红米依旧选择禁用。
　　主要是这英雄保队友能力太强，又很适合Letme，对线基本没有天敌，很少会崩盘。
　　“RNG将矛头对准行哥，将千珏送上Ban位！”娃娃掩饰不住自己的笑意，“还是得尊重一手招牌英雄，要是真让行哥拿到手，确实会非常难应对！”
　　VG首轮最后一ban，将位置奉献给波比。
　　红米是不可能把青钢影禁掉的。
　　尽管这是Letme最强的Carry角色。
　　但大半个常规赛打完，红米已经看明白了。
　　Letme属于很难Carry队伍的选手，摆在次级联赛他能称王称霸，可是到LPL他就只能主打一手功能性。
　　红米根本不怕！
　　最后还是火狐怂了。
　　他怕Smeb再来一手青钢影，把自家上路带穿。
　　WE的尸体还没凉透呢！
　　火狐最终妥协，选择禁用青钢影。
　　“VG一抢露露，又要开始摇摆了！”这招屡见不鲜，娃娃并不惊讶，“RNG则是拿到狮子狗和卡尔玛，一个强势打野加上一个中辅摇摆位！”
　　红米心知自己目的已经达到。
　　“杰阔，你卢仙没问题吧？”他询问自家射手。
　　喻文波正在舒缓心情，听到主教练的话立马比出OK手势。
　　“那就卢仙和布隆。”红米不再犹豫。
　　这是当前进攻能力最强的下路组合。
　　卢锡安是受益于7.5版本的两大加强。
　　一是本身QW施法后摇被取消，连招更加丝滑。
　　二是破败的性价比大大提升，攻速降低但是攻击力和生命偷取效果都有不俗提升。
　　对卢锡安这种强调技能衔接普攻的英雄来说，简直再合适不过！
　　而保护辅布隆本就趁着【石裔契约】出场而获得大加强，本身与卢锡安之间也存在联动，强度上升也在情理之中。
　　记得倒是眉头微蹙。
　　“这样一来，VG就是确定中单露露了，在男枪千珏通通被禁用的情况下，会不会有点缺伤害啊？”
　　火狐也意识到这个问题。
　　他立马给乌兹拿下寒冰，用来增强下路对线强度，托底后期的同时还有不俗功能性，可以为香锅本局的野区策略服务。
　　次轮BP火狐更是全力盯防顾行，把盲僧和螳螂两名能和露露搭配的肉食性打野通通送上禁用位。
　　红米则开始限制小虎。
　　辛德拉与妖姬被他封禁掉。
　　乐芙兰在7.5迎来了史上最大削弱。
　　W【魔影迷踪】的伤害直接对半砍！
　　只是一个补丁，便让在Ban位上买房半个常规赛的妖姬跌落神坛！
　　不得不说设计师脑子多少是缺点什么。
　　这次削弱过后，妖姬虽然还能上场，但强度已经大不如前。
　　红米能贡献一个次轮Ban，就已经是相当尊重乐芙兰。
　　“RNG没有别的可选，只能拿到强度一般的泰坦，”娃娃望着英雄选用框，“不过他们把摇摆位的结果保留到最后，还想再迷惑一下对手！”
　　泰坦也是可上可辅的角色，连同卡尔玛一起给VG放烟雾弹。
　　红米不管那些。
　　“销顾你拿雷克塞吧，景浩你选个兰博怎么样？”
　　在看到Smeb点头同意后，他再次强调，“这盘咱们不打上半区，景浩你注意自己的发育即可，没必要和对面拼得太凶，那样容易给机会。”
　　“艾呀放心吧，梅事的，”Smeb示意自己明白，“我就补补刀，等团战一个大招对面就要瞬间爆炸！”
　　红米见状放下心来。
　　“Smeb的招牌兰博，倒是要看Letme要选什么角色来应对……RNG最终拿到发条，那么泰坦就要摇到上路！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单兰博、打野挖掘机、中单露露、下路卢锡安＋布隆。
　　红色方RNG：上单泰坦、打野狮子狗、中单发条、下路寒冰＋卡尔玛。
　　“他们最终决定是把发条给小虎，让香锅的狮子狗团战带球进场！”娃娃认为RNG这手BP更好一点，“这样搭配寒冰还能有后期双核，加上卡尔玛的拉扯和上单泰坦的坦度，总体阵容相当立体！”
　　记得则站在另一边，“VG就看行哥前期节奏如何，下路对线期的进攻性完全拉满，如果能创造出机会实现突破，很可能在中期就直接结束战斗！”
　　在现场观众掀起的阵阵加油声浪中，召唤师峡谷轰然降临！


第279章：黑科技（下）
　　“要打一级团吗？”小段购买圣物之盾，询问身为话事人的自家打野。
　　顾行在确定阵容后就在思考开局策略，当下不假思索，“别打，咱们就守住野区！”
　　尽管段德良拿到布隆这种1级战斗能力拉满的辅助。
　　但RNG有泰坦、寒冰，以及出门就带大招的卡尔玛，战斗力也不算弱。
　　更何况，顾行还是个雷克塞！
　　挖掘机一级强度就是个纯纯的校花！
　　真要打起来，双方大概率就是五五开，说不好谁能拿到优势。
　　顾行现在越来越不喜欢做这种风险性太高的举动，不像初出茅庐时一腔热血喜欢莽上去。
　　他宁愿求稳开局。
　　在顾行看来，只要自己正常发挥，拿下RNG应该没有什么太大的问题。
　　那为什么还要冒险？
　　顾行站在上河道隘口，和队友一起防守，避免RNG队员悄无声息的进来布置视野。
　　在1分25秒时，正好看到RNG上中野抱团想要进入己方上野区——他们显然是想避开布隆所在的下半区，特地来攻击VG防守较为薄弱的上半部！
　　Smeb点出E【电子鱼叉】远远扎过去，试图威慑敌方，让对手打消入侵的计划。
　　顾行也在摇人，催促正在镇守下河道隘口的小段过来帮忙。
　　布隆向上移动的动向被史森明捕获，他立马在语音里提醒队友。
　　香锅别无选择，他也不想强行入侵徒增变数，只好放弃在VG野区里做眼的打算，悻悻离去回自家营地里照常开野。
　　顾行眉头紧锁，从蛛丝马迹中思索着对方的意图。
　　“按理来说不应该啊……”他内心喃喃自语，“对面这是什么意思？”
　　正常情况下，RNG不应该来入侵上半区。
　　因为他们有寒冰，能在前期用E【鹰击长空】探查VG野区，极大概率能发现顾行的刷野路线。
　　并且顾行这盘还是个雷克塞。
　　当前版本的挖掘机并不是特别强。
　　R【虚空猛冲】现在尚未重做，在野区里碰到其余肉食性打野占不到多少便宜，后期基本就是个废人。
　　在野区的处境要更加窘迫。
　　S7的刷野路线相对S6赛季要更加固定，魔沼蛙和石甲虫这两组最边缘的野怪要在1分55秒才刷新，变相限制了打野的开野思路。
　　雷克塞还对蓝BUFF需求不大，本身也不是六组野怪全刷速四的英雄，职业赛场上基本都是把第一个蓝给中单。
　　这导致顾行几乎不存在从蓝区开野的可能，只能从红BUFF往上刷！
　　开野路线基本是锁死了。
　　那么RNG为什么非要来上野区入侵？
　　顾行大脑飞快转动。
　　他认为事出反常必有妖。
　　RNG必然有所图谋！
　　顾行操作雷克塞前往下半区的途中，忽而灵光一现。
　　真相只有一个。
　　乌兹不想2级学E【鹰击长空】！
　　如果寒冰3级才学鹰灵，那要等到3分17秒在下路交接的第4波兵线才行。
　　届时别说打野速三，把野区清空刷到四级都不成问题！
　　寒冰3级学鹰灵，也只是探查打野的次轮清野路线。
　　中间存在空档期，有可能让顾行抓到机会带动节奏！
　　所以才要RNG上中野抱团来做眼，提前一步锁定顾行的开野路径，不给他任何搞小动作变相发动偷袭的可能！
　　“乌兹来红区做眼了！”杰克盯防着Uzi，发现对方有异动，第一时间就报告给打野。
　　Uzi趁着小段刚才朝上野区移动防守的间隙，拉着史森明进入VG下半区，隔墙在红BUFF营地里放置眼位。
　　杰克原本想秒学技能，用卢锡安的机制迅速打出三发普攻秒眼。
　　但卢锡安本身是个霸王龙小短手，射程稍微短了一点，计划未能成功。
　　顾行接收到喻文波汇报的眼位地点，顿时了然于胸。
　　他更加确定自己先前的推断。
　　“段哥咱们这样……”顾行心生一计。
　　听到指挥的安排，段德良略一思忖便答应下来。
　　顾行没有改变初始开野点，依旧是从红BUFF起手，在队友的帮助下升到2级，便立马朝上移动。
　　动向暴露在乌兹先前布置的眼位下。
　　看起来就是常规开局，从下往上刷。
　　然而顾行脱离RNG视野后，就开始不按套路出牌！
　　“行哥不刷F6吗？”娃娃站在上帝视角，发现雷克塞看都不看一眼锋喙鸟，穿过中路前往上野区，内心倍感困惑，“这是什么奇葩路线？”
　　F6堪称雷克塞的快乐鸟，靠着QW两个范围伤害，遁地兽女王不费吹灰之力就能将其清空！
　　基本是所有雷克塞玩家前期必刷的野怪，顾行就这么放过去了？
　　“行哥直接跑到上半部蓝区，先刷魔沼蛙再折返下去清理三狼……”记得被顾行的刷野路线搞得一头雾水，“重复路线未免也太多了吧？很耽误雷克塞的等级提升效率！”
　　“而且他也不给Kuro拿个蓝？”
　　身材壮实的蓝BUFF还完完整整的蹲在营地里。
　　雷克塞压根没有搭理它的想法，打完暗影狼升至3级，再一路回到下野区。
　　此时已经是2分35秒。
　　乌兹插在VG红区的那颗眼位已经消失！
　　雷克塞潜在土层里，快步冲向下路。
　　记得终于想明白顾行的计划，他声音急促脱口而出。
　　“行哥绕一大圈，是想要来抓RNG双人组！”
　　顾行的判断没有错。
　　乌兹确实不想2级学鹰灵。
　　他要点出Q【射手的专注】来提升压制力！
　　面对VG卢锡安＋布隆的下路组合，RNG在前三级拥有一定主动权。
　　在卢仙尚未点亮所有小技能获取到高额爆发伤害前，RNG这套寒冰＋卡尔玛的组合可以仗着射程优势肆意拉扯，频繁进行消耗。
　　乌兹要抓住己方对线优势，狠狠的压制VG双人组！
　　很多选手在选用寒冰后，都是前期好好当工具人，等发育到中后期再出来接管比赛。
　　Uzi偏偏不。
　　对线期只要能凶，他绝对不会退！
　　在乌兹看来，既然能用前期眼位封死顾行的打野路线，那就没必要牺牲自己的对线强度！
　　而先前插放的饰品眼，清楚看到顾行是从红BUFF往上刷的路线。
　　此举成功迷惑住RNG。
　　当然，谨慎起见，他们也没完全相信视野提供的信息。
　　直到中路小虎传来信息。
　　“露露推完线在往对面上野区靠！”
　　RNG众人放下心来。
　　这不摆明了要去拿蓝BUFF吗？
　　3级露露又不可能自己去收蓝，顾行肯定在地图上半部帮忙！
　　乌兹见状登时来了精神，走位更加凶悍激进，利用W【万箭齐发】缓速敌人向前追击，卡着卢锡安的射程开始拉扯偷点普攻。
　　他在这方面的天赋非常出众。
　　寒冰的100码射程差距优势，在乌兹手中发挥得淋漓尽致！
　　见杰克的卢锡安转头想予以还击，Uzi就收弓后撤；待对方回身，他再次朝对方射出冰箭矢。
　　一来二去，他白嫖两发普攻！
　　乌兹露出得意笑容。
　　新人九折水瓶？
　　Uzi看到对方笨拙的拉扯，打法愈发刚猛。
　　“史森明给我E！”他嗓音充满激情。
　　小明来到RNG半个春天，对线期还有点跟不上乌兹的节奏。
　　不过他很聪明，全听Uzi的准没错。
　　此刻史森明二话不说，操作卡尔玛往乌兹身上套E【鼓舞】的加速与护盾。
　　Uzi如虎添翼，全神贯注想要继续拉扯杰克。
　　这波如果成功，他能直接把喻文波逼回城！
　　然而就在乌兹向前小走位的一瞬间。
　　方才一直在旁边OB旁观的布隆突然抬起手臂。
　　伴随着一道金光。
　　布隆越过兵线，来到寒冰身前。
　　Q【寒冬之咬】！
　　冰块砸中艾希！
　　“段王爷的Q闪留住了Uzi！”
　　记得衷心替RNG感到着急，连带着解说时的语速都加快不少。
　　“杰克回身滑步向前，两枪点在Uzi身上！”
　　喻文波装了半天，终于展露出他凶狠的獠牙。
　　他对ADC射程的把控确实不如乌兹。
　　但是被拉扯了两波，杰克对此早已心知肚明。
　　此番就是故意引诱乌兹上当的。
　　不出所料，Uzi总想抓住一切机会在对线期上嘴脸！
　　他升到2级后就把技能点攥在手中，现在见小段Q闪成功，马上秒学E滑步，上前就是两枪！
　　“躲在三角草丛正下方阴影角落里的行哥挖隧道过墙！”
　　顾行在乌兹企图换血时，就已经就位。
　　等的就是Uzi上钩！
　　“小狗这波难走了啊！”娃娃大声嚷道，“他交出闪现还想拉开距离，可是为时已晚！”
　　“杰克跟闪补上最后一枪！”
　　VG卢锡安＋布隆的强度彻底展现出来。
　　打出震荡猛击的晕眩效果就是一刹那的事！
　　“小明往行哥身上套虚弱，雷克塞干脆闪现将乌兹击飞到半空中！”
　　虚弱被削的影响并不小。
　　原本能对顾行施加降低攻速效果，如今史森明只能看着雷克塞从容不迫的将伤害灌在寒冰身上！
　　“杰克的透体圣光完成击杀！”
　　一血诞生！
　　场下的喧嚣声一刻也不曾停歇。
　　赛事直播间内弹幕更是滚滚而来！
　　【好抓！】
　　【只能说行哥不愧是厂长首席大弟子，抓下路的味道太对辣】
　　【用的还是明凯招牌雷克塞，只能说冥冥中自有7意！】
　　【乌兹喜欢压人？嘻嘻，还是野爹厉害嗷】
　　Uzi望向黑白屏幕，情不自禁咬着手指。
　　他没搞明白顾行为什么会突然出现在下路。
　　VG中单露露不是去拿蓝BUFF了吗？
　　雷克塞怎么就能来下抓自己？
　　上帝视角里，两名解说看的特别清楚。
　　“Kuro假装往上移动去拿蓝，实则只是在自家蓝区插了颗视野！”娃娃感慨万千，“VG这波感觉把RNG完全算死了鸭，他们做梦都想不到行哥的刷野路线如此诡异！”
　　雷克塞先从下往上刷，再折返下来突袭乌兹，离谱的路线选择属实震住不少观众。
　　香锅啧了一声，神态略有几分烦躁。
　　他知道VG就是利用RNG在上野区里没有视野的机会，借机蒙蔽自己，让他产生误判！
　　“太贪了我的我的，”乌兹挠头，脸色红润，“不该二级点Q的。”
　　一共拉扯两下普攻，结果把自己一血给送了。
　　简直是血亏！
　　“别慌别慌，就是一颗很干的人头，问题不大，”小虎倒是坐得住，捏着公鸭嗓说道，“刘世宇你赶紧搞大行动！”
　　香锅答应下来。
　　他是从上往下刷六组速四的路线。
　　当顾行对乌兹动手时，刘世宇也在下路。
　　不过他来不及赶到战场，Uzi就已经阵亡。
　　现在香锅回城补给好绿色打野刀和真眼，再次出门打算执行自己的计划。
　　小虎刚才趁着Kuro佯装去上路的间隙，把兵线抢占回来，去VG锋喙鸟营地插了颗眼。
　　在看到完好无损的一家六口后，香锅便看清了顾行的刷野路线。
　　他知道顾行下一组刷新的野怪是魔沼蛙。
　　因而驱使着狮子狗马不停蹄赶往VG上半区。
　　香锅清楚Kuro曾在蓝区做过眼。
　　所以他并未直接出现在对面野区里，而是钻入VG上一塔侧后方草丛里。
　　刘世宇没想着越塔。
　　上路兵线太差了。
　　Smeb在个人实力方面赢Letme太多，一手兰博更是用的出神入化！
　　高达波比就把兵线卡在防御塔外，不慌不忙用鱼叉和喷火器补刀。
　　Letme拿兰博根本没办法！
　　他上前清线，Smeb就硬是用肉身把兵线卡在塔外。
　　钩中对方要被塔打，还有可能被兰博追着一路烧烤！
　　香锅暂时没有对上路动手的意思。
　　蹲在草丛里，就是等顾行前来！
　　“行哥补出装备，出门先来上半区，把蓝BUFF给露露拿到手……”记得盯着屏幕，发觉狮子狗的动向不对劲，“香锅在干嘛？”
　　“蹲在草丛边缘，狮子狗应该能直接跳到魔沼蛙身上！”娃娃不自觉的压低音量，“香锅难不成是想蹲行哥？”
　　雷克塞潜入地底。
　　顾行视野范围缩小至周身250码。
　　但他拥有地听术。
　　依靠雷达，顾行没有在附近看到任何异常信息，放心刷起魔沼蛙。
　　在他破土而出的瞬间。
　　上方草丛里猛地跳出一只狮子狗！
　　闪亮的金色狮瞳内满是凶残杀意！
　　“还真让香锅蹲成功了！”记得昂声喊道，“狮子狗的爆发伤害不算低！”
　　“关键在于行哥不好跑啊，他没有闪现，而且刚从遁地状态出来！”
　　要等4秒钟，顾行才能重新钻入地底，再钻隧道逃生。
　　他着实被突然出现的香锅吓了一跳。
　　可顾行反应很快，立马想出对策。
　　往蛙妃身后躲。
　　让魔沼蛙帮自己挡住狮子狗！
　　遁地兽和雷恩加尔围绕蛙妃玩起二人转！
　　“蛙妃挡下了香锅的套索，这波立大功！”娃娃眼前一亮，“行哥成功拖住了！”
　　导播将镜头缩放，给到中上两路。
　　“Smeb和Kuro全在往野区赶！”
　　这毕竟是VG的地盘。
　　中上两人自然会更快赶到。
　　香锅打完一套伤害，由于自身只有绿色打野刀，输出能力还是差了一截。
　　顾行目前还有一半血！
　　他甚至连惩戒都不用交，成功潜入地底后便在等待队友到来！
　　“香锅头也不回，丢出强化套索转身就跑！”
　　利用残暴技能提升的移速效果，刘世宇跑的飞快，根本不给对方追击的机会。
　　顾行在没有闪现的情况下，别想将狮子狗击飞到半空中。
　　VG上中野本来就缺硬控，只能任由香锅逃之夭夭。
　　“不过这波真的赚吗？”记得想不明白，“香锅蹲了整整半分钟，最后什么都没逼出来，野怪依旧是行哥的！”
　　顾行感觉不太对。
　　中上这波为了帮他缓解压力，连兵线都没管。
　　Letme因此把之前卡在VG上塔前的兵线推了进来，小虎则是把线推完直接回城补给，等回到线上就可以打Kuro一个装备差！
　　说不上来的诡异。
　　顾行来不及细想，吃完魔沼蛙成功升到4级。
　　一路顺着往下刷，刚开始打锋喙鸟，乌兹的鹰灵便射了过来，精准看到他的方位。
　　刚让雷克塞从地下钻出来，就再次看到狮子狗的身影！
　　“香锅又来了？！”娃娃嗓门贼大，“他到底想干嘛？”
　　刘世宇也不刷野，就盯着顾行猛捶。
　　Q【残忍无情】突刺向前，削低雷克塞的血条。
　　顾行被迫交出惩戒，回复一口生命值，再加上Q技能的伤害把大鸟击杀。
　　“香锅两刀砍在雷克塞身上，Kuro再次来帮忙解围！”
　　见露露离线往野区赶，香锅拖上片刻，最后卡好残暴值，双W【战争咆哮】加速解控逃生！
　　记得没见过这种玩法，声调都高了八度，“香锅你是没有自己的野区吗？”
　　现场观众席骤然爆发出的惊叫声不绝于耳！
　　顾行拧起眉头。
　　他愣是没整明白香锅的策略。
　　入侵野区就为了在自己身上刷点伤害，顺便帮RNG线上队员缓解点压力？
　　你这么玩，等级能跟的上我？
　　康迪那盘啤酒人不也是全程搞盯梢，摇人一波反蹲就直接给他野区打爆！
　　虽说香锅这局使用的是更加灵活的狮子狗。
　　但众所周知，雷恩加尔在6级前的Gank能力相当孱弱！
　　香锅这么玩无脑入侵压血量，无疑会耽搁他升六的时间！
　　顾行镇定心神，刷完最下方的石甲虫，再跑去下路掩护双人组把线推进去，再拉着布隆去反掉RNG刚重置的魔沼蛙。
　　强势布隆摆在这里，RNG根本不敢造次！
　　依靠兵线和野怪经验，他成功升至5级！
　　不过前后受到香锅两次入侵，顾行身上没多少血量，只好回城进行一波补给。
　　“这狮子狗快废了，”他信誓旦旦说道，给队友一点底气，“等我闪现转好就去搞一波！”
　　顾行买出草鞋和长剑，打算再去上半区开启又一轮刷野，然后再反过来入侵，给香锅一点颜色瞧瞧。
　　结果他刷完自家蛙妃，刚越过河道来到RNG上野区，就迎面撞上了狮子狗。
　　顾行用地听术侦测到对方正在刷锋喙鸟，正一脸喜色的想要上前。
　　一颗眼位落下去，想要实时掌握香锅的动向。
　　然而令他倍感惊诧的是。
　　狮子狗血条前面的等级格呈现出来的分明是个‘5’字！
　　怎么可能？！
　　顾行一头雾水。
　　他明明反掉RNG一组蛙妃，还比狮子狗提前一步清理掉次轮营地。
　　凭什么香锅能把等级追平？
　　是不是，哪里出了问题？


第280章：破局之法！
　　“行哥没有等级优势，面对拥有闪现的香锅不存在明显战力优势，他必须得避其锋芒先向后退！”
　　记得看的清楚，中路小虎已经在拍马赶来的路上。
　　发条魔灵如今升至6级，配合狮子狗的伤害不容小觑！
　　相比之下，Kuro因为前两波香锅的无脑入侵而丢失了线权，赶往RNG锋喙鸟营地的速度要稍慢一点。
　　顾行原本想要抢一个经验差，再配合自己多出来的装备去欺压香锅，来尝试以牙还牙以眼还眼。
　　结果对方突然提升上来的等级打了他一个措手不及！
　　他现在大脑一团浆糊。
　　对面开挂了？
　　凭什么少刷野还能和自己等级一样？
　　顾行想不明白。
　　但本能驱使着他扭头就跑。
　　目睹雷克塞退去，香锅乐出声来。
　　“九折九折？”他神情猖狂，“我想啸啊！”
　　这是刘世宇精心钻研出的套路。
　　他准备了很久。
　　就是要给顾行重重一击！
　　一切的源头，都要追溯到一个非常古老的机制。
　　经验追赶。
　　英雄联盟的远古时代，打野后期就是强化版的辅助。
　　大优势还好说，但凡局势陷入僵持甚至劣势，打野几乎刷不到自家的野怪，要么给自家队友用来补发育，要么被对方侵蚀干净。
　　打野那时只能和辅助一起，买好眼位和先知药水，全场布置并排空视野！
　　那时候，打野就是个负责开团给控制的工具人，不论是职业赛场还是排位赛，都没什么游戏体验。
　　拳头肯定不想看到类似事情延续下去。
　　保障每个玩家的体验感，才能让游戏更加长久，否则2工具人＋3大哥的模式迟早要寄！
　　设计师为此创造出野区经验追赶机制，并在6.9版本正式上线。
　　打野在击杀等级高于自己的营地时，每只野怪都会提供30点额外经验！
　　而营地的等级，取决于赛场内所有英雄的平均等级。
　　方才两队中上单人线都已经来到6级，双人组则是4级，打野顾行5级香锅4级。
　　平均下来，营地等级来到5！
　　香锅在4级时，就可以触发这个经验追赶机制！
　　刘世宇算的很死。
　　他故意刷石甲虫。
　　现在石甲虫一家都会分裂，大分中，中分小，一组营地总共有10只野怪！
　　在触发经验追赶机制后，光是这10只石甲虫，就能为香锅提供300点额外经验！
　　要知道，英雄从4级升到5级，总共也只需要580点经验！
　　可以这么说，香锅光刷这一组石甲虫，就能提升足足一整级！
　　放在从前，完全是一件难以想象的事情！
　　这就是麻辣香锅的依仗！
　　凭借经验追赶机制，他能肆无忌惮的频繁前往VG野区进行入侵。
　　等级落后也不怕，卡好节点回去刷一组石甲虫，瞬间就能追平劣势！
　　“康迪那个屌人还是多少有点用处的……”香锅得意洋洋的腹诽，“要不是你，我还真研究不出来这招！”
　　两周之前WE对抗VG的大战，刘世宇目睹Condi用尾行的方式跟踪顾行，一度取得不错成效。
　　虽然最终功亏一篑，但总体而言，策略相当成功。
　　香锅顺着这思路往下想。
　　为了弥补尾行而导致的经验亏损，他绞尽脑汁，在教练火狐的帮助下方才回忆起去年更新内容里的经验追赶机制！
　　经过一段时间的刻苦练习，刘世宇现在也算小成。
　　今天就要让顾行尝尝自己的厉害！
　　后台休息室里，红米眉头紧锁。
　　他能站在上帝视角观看比赛。
　　在对线期，打野自然是红米这种教练所重点观察的对象。
　　他清楚看到，香锅只刷了一组石甲虫，就直接从4级冒头的经验提升至5级！
　　等级提升速度堪称夸张！
　　红米左思右想，在侯爷的帮助下，终于明白其中缘由。
　　他恍然大悟。
　　毕竟6.9版本更新的经验追赶机制是一年前的事，而且从设立至今，都不曾在职业赛场上掀起过一丁点波澜！
　　一年二十多个版本，正常人的记忆力根本不可能立马想到犄角旮旯里的更新内容。
　　“RNG这打野有丶东西啊……”红米很是钦佩，“居然能想出如此妙招！”
　　单纯的经验追赶机制并不强。
　　去年机制上线后压根没人刻意去使用。
　　重点在于石甲虫以及锋喙鸟两组营地，在今年季前赛阶段野怪数量得到提升！
　　原本还是F4和不会分裂的石甲虫时，即便利用追赶机制刷一组营地，得到的额外经验也不算多。
　　S7赛季突然增加的营地野怪数量给了追赶机制发挥的空间！
　　“能把去年年中上线的技能机制和今年更新的野区联系到一起并加以运用，不得不说确实很强，”李知勋颔首赞同主教练的观点，“听说RNG主教练原来是分析师出身？果然是术业有专攻。”
　　“火狐这人专业能力是还可以，”红米对S5赛季在LGD共事的老同事很是认可，“就是性格有点软，什么都喜欢听队员的。”
　　2015世界赛，听信平野绫的想法，不禁用铁男转而开始火炼钢铁，就是火狐的经典代表作。
　　不过平心而论，能力在国产教练里也算数一数二。
　　金文赫听着自家教练组窃窃私语，忍不住开口发问，“小顾能顶的住不？”
　　他无比期盼VG能拿下这场胜利。
　　提前锁定小组第一的诱惑实在难以抵挡。
　　如果今天无法获胜，VG还要再紧绷着弦往后打。
　　“相信小顾，”侯爷很有信心，“他是我们VG的骄傲！”
　　经过上赛季的美妙旅程，侯爷无比信赖顾行。
　　李知勋拿起遥控器调高音量，让VG选手席的语音内容回荡在休息室内。
　　“哥几个听我指挥，只要我没喊你们往野区靠，就千万别来，”顾行提出解决方法，“对面打野就想让你们来帮我，好缓解线上压力！”
　　赛场局势瞬息万变，随时都有可能爆发冲突。
　　他必须集中注意力关注赛场，无法分心去专门思考其它事情。
　　目前对香锅的绝食战术，只是隐隐约约有所猜测，场上的他不可能找证据去肯定自己的想法。
　　顾行很务实。
　　他暂且搁置想不明白的内容，先思考如何解决对方。
　　在顾行看来，香锅就是和康迪一样，把尾行跟随战术贯彻到极致，频繁入侵抓自己的位置，不想让他找到Gank带节奏的机会。
　　倘若顾行摇人来保护，反而会影响队友的对线。
　　好在目前单论对位，顾行还有一定优势。
　　香锅再这么追赶经验，由于强行入侵而亏损的野怪经济也难以得到补偿！
　　顾行自然不会放过这个机会。
　　他决定设一个局，把对方引进来杀。
　　“行哥一路往下刷，先跑到下路帮杰克处理兵线！”
　　VG双人组对拼一波的实力更强，卢锡安快速打出布隆被动，有可能依靠一波伤害秒掉对方。
　　但是论线权掌控力和消耗能力，还得是RNG下路更胜一筹。
　　当先前顾行在野区里香锅纠缠不清时，小段抓住机会用W【挺身而出】位移到小兵身边，Q【寒冬之咬】击中小明，配合喻文波打出对方的闪现。
　　不过仅此而已。
　　线权还是牢牢掌握在RNG双人组手中。
　　乌兹充分利用顾行被钳制住的间隙，发挥自身强大的对线能力，压了杰克7刀。
　　顾行此番把自家营地清空解放出来，先来帮下路队友缓解压力。
　　时间已经来到7分20秒。
　　下路正好有一波炮车兵。
　　顾行拉着小段，两人用肉身顶在兵线前面。
　　RNG双人组的清线手段除去普攻外全都有弹道，被布隆的防盗门通通吃下。
　　“杰克把下路兵线全部推进去，看样子VG是想要做一波回推线！”记得看清兵线形势朗声说道。
　　而后导播便将镜头对准中路。
　　“香锅升到六级，直接选择对Kuro动手！”
　　经验追赶机制摆在这里，刘世宇升六的速度和顾行不相上下。
　　他见雷克塞跑到下路解线，当即选择开启R【狩猎律动】。
　　清晰的心跳声如同躁动鼓点，通过音响传递到所有观众的耳边。
　　加速向前，扑向敌方露露！
　　“Kuro反应很快，在狮子狗跳过来的瞬间给出大招！”娃娃眼前一亮。
　　露露挥动魔杖，把自己的身躯变大，进而将雷恩加尔击飞到半空中。
　　可惜雷恩加尔的技能机制摆在这里。
　　只要进入起跳过程，便会积攒一层残暴值。
　　即便空中打断击落都没用！
　　“露露给狮子狗套上变羊，自己赶忙向后撤退！”
　　一双小短腿倒腾的飞快。
　　但RNG中野杀意已决！
　　“香锅从变羊术控制中恢复过来，QWE三个技能一股脑交出去！”
　　狮子狗的Q【残忍无情】突刺有一段向前小位移，帮香锅拉近距离，WE双技能叠满残暴值。
　　当他出手强化版套索时，Kuro连忙交闪躲避。
　　然而小虎闪现跟进，抛出魔偶再令其凝聚空间力量！
　　指令：冲击波！
　　扭曲空间的能量将露露卷了回来！
　　Kuro无能为力，只得往身上套E【奇思妙想】的护盾。
　　“狮子狗普攻再跟转好的Q技能，把露露血量打残，最终人头让给小虎！”
　　发条魔灵一发普攻将人头收下。
　　香锅笑容格外猖狂。
　　VG不会以为我的绝食流打法只是盯着打野玩尾行吧？
　　Gank才是他的专精特长！
　　顾行倒是放下心来。
　　RNG交出双大招，反倒是增添了计划成功率！
　　“VG下野三人推完兵线回城补给，行哥尚未做出战士打野刀……”
　　顾行这盘玩雷克塞就没脏兵。
　　到目前为止只有一次助攻，获取到的经济不算很多。
　　而且香锅时不时来捣乱，在一定程度上干扰到顾行的刷野效率，身上没多少钱。
　　他非但不慌张，反而喜滋滋笑出声。
　　顾行心里很清楚，香锅肯定猜到自己做不出打野刀。
　　双方打野在战斗力上没有本质差异。
　　既然如此，那香锅大概率要来骚扰自己！
　　这正中顾行下怀！
　　此时鹰灵划破长空，点亮顾行的身影。
　　在看到雷克塞正朝上方移动时，刘世宇立马放弃已经刷新的野怪，决定去敌方魔沼蛙营地蹲伏，继续恶心顾行！
　　“香锅又来了！”
　　娃娃望着狮子狗六亲不认的嚣张步伐，语气相当焦急，“他要再次跟踪行哥！”
　　“不得不说，如果让香锅拖延成功，VG后期会非常难办！”
　　阵容强度摆在这里。
　　VG玩的就是前中期。
　　后期的输出核心只有兰博和卢仙。
　　他们总不能学SKT保着卢仙打大后期团战吧？
　　卢仙这英雄手太短，容错率实在太低，很容易被对方限制！
　　而RNG发条＋寒冰的双核射程远，成长属性还很夸张。
　　再加上泰坦的前排能力，总体阵容明显比VG强。
　　香锅的绝食打法就是要把顾行锁在野区里动弹不得！
　　雷克塞一旦均势进入中后期，就是纯纯的玩具！
　　“这次香锅还把Letme给摇了过来，非要限制住行哥！”
　　导播画面突然切换到下路。
　　方才顾行推过去的兵线如今已经在朝VG防御塔方向回推。
　　记得轻嘶一声，意识到问题所在。
　　不过他还来不及多说什么，镜头便再度回到上野区。
　　“行哥往下河道处隔墙插下一颗眼位，回身开刷野怪……香锅已经来了！”
　　狮子狗一如既往的凶悍。
　　香锅虽然交过大招。
　　但顾行的R也不具备战斗力！
　　在香锅拿到助攻后，双方目前只差一双草鞋的经济，战斗力没有明显差距。
　　这么算下来，双方就是站在同一起跑线上！
　　顾行先向侧面拉扯两步，确保自己站在蓝BUFF与魔沼蛙营地相连区域的中心点。
　　此处四通八达相对而言比较宽敞。
　　比较好躲泰坦的钩子。
　　途中还在喊人，“快来帮忙！”
　　中上两名队友一直在等顾行的指令。
　　如今想也不想，立马往上野区靠。
　　记得眼见着双方越贴越近，声调逐渐拔高。
　　“香锅还想用Q上去骚一下……可这次行哥后面有人啊！”
　　举着防盗门的大叔冲上前来。
　　W【挺身而出】！
　　布隆贴到顾行身边，Q【寒冬之咬】砸中狮子狗！
　　香锅整个人被吓了一大跳！
　　为什么上半区会多出来一个辅助？
　　在他的预想中，这波就是上中野的3v3。
　　RNG只要想跑，就肯定能安然撤退！
　　但是凭空出现的小段，让战局发生了翻天覆地的变化！
　　刘世宇傻眼了。
　　因为按照常理来说，小段绝对不应该来到上野区！
　　且不谈段德良游走能力比较差。
　　下路那种斌炫，你凭什么敢来上半区的啊？
　　正常情况下，在回推线进塔时，辅助都要在下路陪ADC一起吃兵。
　　这样既可以保障射手的安全，又能蹭到经验。
　　结果小段愣是在下路兵线推到VG塔内时，千里迢迢跑到上路来支援！
　　两名中单已经在进入上河道隘口的地方开始对拼。
　　露露虽然阵亡一波，可英雄本身太过强势，普攻衔接Q【闪耀长枪】在换血上丝毫不落下风！
　　“崩撤卖溜！”Letme见中单被拖住，第一反应就是打不了，扛着船锚打算后退，放一个E【暗流涌动】帮忙缓速对手。
　　可是上空倾泻而下的是一排炙热火箭弹！
　　R【恒温灼烧】！
　　“Smeb这大招简直神了！”娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“野区狭窄的通道口被他完全封死！”
　　宋景浩的招牌兰博堪称一绝，真论熟练度估计也就比Marin差一点。
　　衡量高达波比熟练度高低的因素除去控温，就是大招的施放。
　　毫无疑问，Smeb放眼全球都是顶尖水平！
　　恒温灼烧的火焰蔓延在RNG上野身上，配合布隆的冰块，堪称冰火两重天！
　　“泰坦不得不钩墙离开，香锅也只能交闪向侧面拉扯！”
　　刘世宇来不及叠满四格残暴值，交闪也是无奈之举。
　　“可是VG似乎不准备放过他们，”记得声调盖过现场涌起的连绵惊呼，“行哥带着队友穷追不舍！”
　　顾行对位多一双鞋的作用展现出来。
　　穿上草鞋，飞一般的感觉！
　　加上潜入地底增加的移速效果，顾行追击速度飞快！
　　“Letme的泰坦给出大招，试图击飞最远处的布隆！”
　　过程中顺便把顾行给顶到半空中。
　　但是没什么用。
　　“Smeb闪现进河道，电子鱼叉配合Q【纵火盛宴】，直接把对面两人留住！”
　　记得望着屏幕侧面的召唤师技能栏。
　　“VG野辅的闪现马上转好！”
　　顾行和小段的闪都在之前抓乌兹时交过了，两人携带的【洞悉】天赋减少CD，以致于现在还差几秒钟便能冷却完毕！
　　香锅叫苦不迭。
　　他原本都没想到布隆会来。
　　因此虽然知道对方闪现马上就好，也没生出几分警惕。
　　现如今，这两个闪现却要将他埋葬于此！
　　“段哥你交闪，我省个技能！”顾行还想贪一波。
　　小段不明白他到底想干嘛。
　　不过布隆的闪现确实没有雷克塞值钱。
　　他没多想，直接把闪现交出来，Q【寒冬之咬】再次砸中香锅。
　　Smeb一发鱼叉将其性命收走！
　　“剩下一个Letme及时交闪逃生……”记得刚轻舒一口气，便看到雷克塞发出一声尖利嘶吼，身体遁入虚空！
　　R【虚空猛冲】！
　　“行哥又想做什么？！”
　　导播镜头切的很快，马上就给到顾行的大招传送落点。
　　下河道小龙坑！
　　“这是想打龙？”娃娃胡言乱语，刚说出口便察觉到不对，“抓下，行哥想抓下！”
　　画面缩放，将下路囊括在内。
　　乌兹和史森明看到VG在上半区集结四名大将，决定依靠兵线推一波下路防御塔。
　　顺便把杰克逼到后方，连兵都不给吃。
　　他们在得知雷克塞开大的信息后，这才决定往后撤退。
　　但终归慢了一步。
　　“杰克重新上线，先补掉塔下的两只斌升到6级，W热诚烈弹命中敌方再跟圣枪洗礼！”
　　秒学大招的卢锡安扫射出一连串子弹，不停击打在RNG双人组身上。
　　“小明的卡尔玛用RE给自己和队友套上加速效果，还想拉开距离……行哥拍马赶到！”
　　雷克塞钻隧道贴近，再交闪现把卡尔玛顶到半空中！
　　“Ming的闪现没有转好，这波他要遭重了啊！”娃娃情不自禁大声喊道。
　　顾行Q【女王之怒】转三下再跟满怒E的真伤，瞬间把卡尔玛打成残血。
　　他照例让人头。
　　自己是个雷克塞，为的就是前中期给队友积累优势。
　　顾行有头也不K，通通让给队友。
　　杰克轻飘飘滑步上前，两枪亲手击杀自己曾经的好兄弟。
　　“Nice！”喻文波开怀大笑，连带着嘴都歪了。
　　赛事直播间里的弹幕数量迎来一阵疯涨。
　　【好团队的雷克塞！真就零人头？】
　　【行哥又突然开始不K头拿经济了？有丶反常嗷】
　　【薛定谔的行哥，你永远不知道他今天是K头怪还是团队控图工具人】
　　【香锅喜欢当跟屁虫是吧，康迪怎么爆的心里没点数？】
　　【笑死了，以为有个闪现就能放肆入侵，看行哥揍不揍你就完事了！】
　　“这一波下来零换二，RNG简直血亏！”记得痛心疾首，“香锅本次尾行着实是把自己给搭进去了！”
　　“不光如此，Smeb把上路兵线清理完毕，还交出传送直达下路，看样子是要和队友一起拿到一血塔！”娃娃摇头感慨，“这下子真让VG瞬间把节奏控在手里！”
　　VG的变速节奏来势汹汹，打得RNG猝不及防！
　　他们在下半区没有足够多的视野和人员布置，只能眼睁睁望着兰博传送落地开始搞拆迁，两轮技能便进入红温状态！
　　警告警告！
　　乌兹感觉自己也快到红温了。
　　VG怎么就不按套路出牌呢？
　　他压了半天杰克。
　　结果顾行前后来抓两次下路，直接给喻文波拿到两颗头。
　　压到最后，卢锡安居然比自己还肥得多！
　　这怎么玩？
　　高达波比用手中的钻头疯狂戳刺着防御塔，配合雷克塞以及卢锡安，三人拆除不设防的炮塔简直再轻松不过！
　　刘世宇如坠冰窟。
　　先前他笑康迪鲁莽尾行，被VG抓住机会滚动雪球。
　　现在竟然轮到他自己，香锅顿觉难以接受！
　　辛辛苦苦围绕野区布置的防御，在顷刻间便被VG彻底撕烂！
　　当前RNG下一塔被推平。
　　接下来会发生什么，香锅不敢想了。


第281章：冰火两重天！
　　“现在杰克和Smeb两个输出核心的发育都相当出色，”记得站在劣势方RNG的视角内思考问题，难免忧心忡忡，“特别是卢锡安，中期装备成型的时候，将会给正面战场带来巨大压力！”
　　卢仙目前迎来加强后，配装方案就是破败黑切。
　　一到两件套的中期阶段会相当强势，多重破甲附加百分比伤害，坦克在他面前就像一张纸！
　　“而且香锅的尾随战术有点失灵，”娃娃感觉形势对RNG来说不太妙，“这策略弊端实在太明显，只要失误一波，就会前功尽弃！”
　　先前的康迪就是这样。
　　如今香锅重蹈覆辙！
　　刘世宇终于意识到自己绝食流打法的优劣势。
　　前中期存在确实很强。
　　但问题同样突出。
　　一是像娃娃所说的那样，没有容错率。
　　二是在于发育太差。
　　绝食靠的是经验追赶机制来弥补自己在野区内的等级损失。
　　可是刷野数量实在太少！
　　要知道，顾行这盘根本没脏兵，就是纯纯的刷野！
　　而香锅自己为了卡追赶经验的机制，还故意把野怪数量较多的石甲虫和锋喙鸟刷干净。
　　饶是如此，这盘仅仅10分钟，他已经落后顾行28刀！
　　可见刘世宇到底放弃了多少野怪！
　　香锅的狮子狗经济已经落后于赛场所有人的平均水平，大概只比辅助小明和小段稍高一点。
　　当前版本流行的肉食性打野能滚雪球，就是靠经济和等级来支撑战斗力。
　　刘世宇目前连战士打野刀都没有。
　　反观顾行，多次助攻在手还有一血塔经济。
　　他再贸然前往VG野区里玩尾行，雷克塞估计根本不会惯着他，直接扛着野怪伤害和香锅单挑都不虚！
　　挖掘机如今大打野刀加上一身肉装，对拼鲜有敌手！
　　更严重的情况是顾行可能会反过来入侵RNG野区，仗着等级经济优势，不停骚扰狮子狗以扩大雪球！
　　留给刘世宇的路只有一条。
　　继续绝食发动Gank。
　　如今再想通过刷野来弥补前期的缺口，基本上不现实。
　　香锅必须赌自己能抓到人。
　　这样才能把发育追上来！
　　“狮子狗大招转好，打算再来找中路的露露……”记得笑了起来，“香锅就盯着Kuro杀啊！”
　　Smeb的兰博转线后正在下路塔内补刀，上路双人组里有防盗门布隆的保护，实在太难抓死。
　　相对而言，没有闪现的中单露露确实更好抓。
　　金色狮瞳再度浮现在紫皮大蒜的头顶。
　　Kuro当即选择摇人。
　　“销顾救我！”
　　顾行的回应相当迅速，“我就在后面，你拖住！”
　　声音中透露出的沉稳情绪让Kuro安下心来。
　　在狮子狗扑到脸上的一瞬间，他给自己套上R【狂野生长】增加血量击飞对方。
　　而后再给雷恩加尔挂变羊术，令香锅打不出落地后的第一套输出。
　　小虎把魔偶移到狮子狗头顶。
　　R【指令：冲击波】！
　　没有闪现没有位移手段的露露能做的就是往自己身上套E【奇思妙想】的护盾，希望能尽可能减少自己所受的伤害。
　　已经升到9级的他好在有二级E，护盾数值不算低，硬是抗住发条的大招伤害。
　　娃娃急促的解说声回荡在场馆内。
　　“香锅从变羊中恢复过来，可他伤害并不是很足！”
　　绝食流打法的隐患在此体现得淋漓尽致。
　　没有装备支撑，狮子狗缺乏足够的输出能力！
　　露露被他打出雷霆后，血量还剩下小一半！
　　“行哥从后方赶过来了！”记得昂声大喊。
　　雷克塞已经掏出水银鞋，奔跑速度飞快。
　　顾行先前就在猜测香锅会怎样挽回劣势，他推断对方不敢进野区，只能去线上抓人。
　　不确定对方行动路线，顾行就蹲在中路附近，这样不管哪路被抓，他都能第一时间赶到！
　　“RNG中野还不打算走，他们硬要杀掉Kuro！”
　　香锅死战不退。
　　他知道自己这条命已经不值钱了。
　　给小虎换经济才是RNG翻盘的正确选择！
　　中野两人依靠先手优势已经把露露打残，小虎最后操作发条一套QW收掉Kuro人头。
　　但顾行将香锅击飞到半空中，利爪狠狠撕碎狮子狗的躯体！
　　“一换一！”娃娃起初感觉还好，“打野换中单的头，RNG能接受啊……”
　　记得倒是有不同意见，“可野区要被行哥反干净了！”
　　香锅留了F6以及石甲虫，原本是想着等抓完人等级落后时再将两组营地刷掉，以触发经验追赶机制来补等级。
　　这波阵亡，他上半区注定会被雷克塞扫荡一空！
　　顾行没想明白对方是怎么玩的绝食流。
　　但他很清楚。
　　把你野怪全部反完就行了。
　　无野可刷你总不可能凭空涨经验吧？
　　香锅抿着嘴唇很是憋屈。
　　他知道这波抓中换人头，只会让自己的野区处境雪上加霜。
　　可刘世宇不得不这么做！
　　他劣势从不会坐以待毙，只要有一线生机就会去进行尝试。
　　宁愿站着死也不想跪着输。
　　“李元浩这盘靠你了……”香锅扭头去看中单。
　　小虎一副压力山大的模样，看起来苦大仇深。
　　顾行离开中路后顺势往上，捎带着去威胁一下乌兹。
　　“RNG双人组在上路只能退守在塔下！”记得望着在上一塔内瑟瑟发抖的寒冰，再瞄一眼摄像头下的乌兹，“这么打小狗怎么玩？”
　　Uzi现在满心不爽。
　　自家打野不照顾倒也没什么，毕竟寒冰＋卡尔玛的组合确实不好配合狮子狗。
　　但对面打野三番两次来搞我，队友能不能来点作用？
　　他目前距离第一件成型装备还差得远。
　　杰克的卢仙都已经是破败＋考尔菲德的战锤在手了！
　　怎么玩？
　　乌兹越想越气，脸色涨得通红，酷似关公在世。
　　“行哥先不刷野怪，那试图对RNG双人组发起越塔攻势！”记得识破顾行的想法，“似乎还真有一定可行性，布隆现在坦度非常高！”
　　辅助的装备良好与否，取决于他混了几个助攻和人头。
　　小段混的助攻加上圣物之盾给予的金币，让他已经做出了燃烧宝石。
　　在防盗门的庇护下，绝对称得上是坦度惊人！
　　“RNG不得已，只能让Letme交出传送来保护双人组！”
　　顾行等Letme落地，这才回去安稳刷野。
　　在他看来，泰坦的传送等于一次进攻机会，R【深海冲击】的锁头威慑力着实强力，很容易配合队友拿到人头。
　　这波逼出Letme传送，等于断绝敌方接下来的翻盘可能！
　　宋景浩身为高达波比，本身也不具有打断TP的能力，只好放任泰坦离开下路。
　　他把下路兵线推过去，再到RNG下野区布置眼位。
　　Smeb猜到香锅复活后应该会来下半区，因此提前布局，用视野侦测对方的动向。
　　刘世宇距离9级还有一定距离，身上扫描尚未升级的情况下，根本不具备清空野区眼位的能力！
　　“狮子狗带着发条，想要趁行哥在上半区反野的关口去把小龙刷掉！”
　　香锅现在就是个纯纯的控图工具人。
　　他都想好团战期应该怎么玩了，就是带着发条的球进场，切入阵型后用双W回血拖一波，死就死了也芜所胃的……
　　刘世宇正在思考自己接下来的打法。
　　便看到火箭弹从天而降！
　　“Smeb的大招铺天盖地倾洒下来，封死了龙坑隘口！”
　　记得舌灿莲花，嗓门拔的很高，“Kuro也赶到小龙坑附近，中上两人完成一波合围！”
　　先前宋景浩布置的眼位派上用场。
　　提前一步探查到香锅的动向，拉着刚复活的Kuro来此处围剿对方！
　　“兰博大招伤害太高了，RNG中野完全扛不住！”
　　更别提小龙坑内的火龙还在一刻不停的发泄着怒火，喷低两人的血量！
　　香锅一咬牙，让李元浩赶紧跑路，自己留下来继续拿龙。
　　小虎早就想撤了。
　　听到香锅的指挥，他二话不说赶紧跑路。
　　见Smeb朝自己丢出鱼叉，小虎不得已交出闪现规避技能——否则他很容易被兰博火烤致死！
　　“只剩香锅孤身一人在龙坑内，他闪现差一点才能转好，现在只能任由对方宰割！”
　　宋景浩回身和Kuro一起对着狮子狗开刀。
　　可惜雷恩加尔的双W【战争咆哮】回血实在太过赖皮，愣是让香锅撑到火龙丝血，最后一个惩戒再把龙收下！
　　“狮子狗的人头被兰博收下……RNG真的不赚啊！”记得痛心疾首，“香锅连续阵亡两波，等级被彻底拉开！”
　　现在刘世宇连使用经验补偿机制的机会都没有。
　　顾行完全将上半区控死。
　　香锅下半区只有三狼和魔沼蛙两组营地。
　　满打满算，清理一遍也只能获得120点额外经验！
　　在等级提升越来越困难的中期，这点经验值补偿无异于杯水车薪！
　　“行哥领先两级，目前在野区里遨游，进入为所欲为状态！”
　　娃娃滔滔不绝，“RNG五个点位里拥有领先优势的仅有小虎，这盘就只能靠他Carry！”
　　2－0的发条，加上15分钟157刀的发育。
　　李元浩确实担得上团队核心的。
　　只不过VG根本不给机会。
　　“杰克W热诚烈弹给上，开启大招扫射压血线！”
　　卢锡安已经开始展现自己的强势之处。
　　R【圣枪洗礼】的输出完全不是RNG双人组这对脆皮能吃得消的。
　　“小明大招在冷却……”记得眼睛很尖，看到卡尔玛状态栏里黑掉的R技能，“他给乌兹套上E技能的加速效果，自己就只能遭重！”
　　一颗颗圣银子弹带走卡尔玛的生命值。
　　触发热诚烈弹的移速加成效果后，卢锡安就凸显出一个猖狂！
　　杰克优势上嘴脸的能力远胜其他艾迪西，他逮到机会就开始灌伤害。
　　“乌兹回身用魔法水晶箭尝试定住卢锡安，可是小段保护的很到位，举着防盗门跳到射手身前帮忙吃到大招！”
　　喻文波几乎扫了个满大！
　　最后要不是乌兹用治疗术抬了一手小明，估计7成血量的卡尔玛要直接被扫死！
　　“上路僵持的局面被打破，辅助残血只能回城，乌兹不得不放弃上一塔！”
　　顾行这段时间也没闲着。
　　他跑去恶心小虎了。
　　在确定香锅许久都不曾追上等级后，顾行基本确定就是那组石甲虫惹的祸事。
　　只要把野怪看好，不让香锅轻易刷掉，他就能滚动起雪球！
　　放下心来，他便来到中路清理兵线，顺便卡着位置不让小虎随便清兵。
　　直到香锅被小虎拉到线上帮忙保护，他才心满意足。
　　顾行想的很清楚。
　　RNG目前只能靠发条拉出好大招来翻盘。
　　因此如何限制住发条，就是他的核心工作。
　　逼迫香锅到中路守线，就是顾行的计划！
　　如此一来，小虎被迫把兵线经验分给香锅，发条很难拿到领先全场的等级优势。
　　那李元浩的威力就将大幅度削弱！
　　而且把香锅捆在线上和小虎绑定，可以让上下两条边路自由发挥！
　　顾行很信赖自己的队友。
　　关键在于，RNG选取的阵容在失去打野的情况下，边路不具备任何和VG开战的能力！
　　还在上路的寒冰＋卡尔玛，这阵容就是主打消耗拉扯，对拼到底的话显然不如VG双人组。
　　更何况杰克还被顾行投喂了两颗头＋一血塔，装备直接拉满。
　　下路Letme泰坦打兰博。
　　均势对局下，泰坦中期就是兰博的玩具！
　　主力输出技能E【暗流涌动】连兰博的护盾都打不碎，敢上前换血就要被一路追杀！
　　边路打不开局面，中野被限制住……
　　RNG完全是一潭死水！
　　“节奏彻底掌控在行哥手中，什么时候结束比赛就看他何时准备冻手！”
　　转线期的最终阶段到来。
　　双人组转移到中路，中单跑去上路去带线发育。
　　顾行更是如鱼得水！
　　卢锡安＋布隆牢牢掌控住中路线权，只要大招转好，一套圣枪洗礼就能将对方打残，还随时可以辐射野区。
　　在双人组的协助下，顾行只需要牢牢看住小虎就算成功！
　　他正好在上半区，还能顺带着把对方的石甲虫看守住，让香锅没有机会追赶等级！
　　RNG也意识到继续这么耗下去，纯粹等于慢性死亡。
　　他们想要创造一波机会来挽回局面。
　　而节奏点就是Letme的传送！
　　“泰坦从下路跑到上路，打算用锁头强行抓机会！”
　　R【深海冲击】的击飞效果把顾行击飞到半空中，再衔接上发条魔灵的大招，接二连三的控制看起来很是唬人。
　　不过仅此而已。
　　顾行已经做出了幽魂斗篷，配合之前的水银鞋，魔抗已经顶了上来。
　　在露露的保护下，他顶住了RNG第一波攻势！
　　“行哥在后退拉扯，闪现躲开发条的又一发魔偶……”记得语速超快，“RNG不达目的誓不罢休，他们非要把雷克塞击杀掉不可！”
　　然而RNG很快就为这波追击付出了代价。
　　传送绕后的Smeb丢出R【恒温灼烧】！
　　兰德里的折磨＋法穿鞋，双穿在手的兰博大招伤害只能用恐怖如斯来形容！
　　“小虎还想杀行哥，但段王爷赶了过来！”
　　在拿到线权优势后，小段的支援速度飞快。
　　借助RNG红区的爆裂球果，他比史森明提前一步赶到战场。
　　闪现向前，W【挺身而出】接防盗门，挡住了发条的魔偶！
　　这一幕登时引爆现场的观赛气氛，声声欢呼不绝于耳！
　　“段王爷的布隆着实狠！”娃娃由衷赞叹，“残血的行哥被他保护下来！”
　　突然爆发的团战到此就彻底失去悬念。
　　纵使小明过来用RE群体护盾掩护众人后撤，也顶不住布隆＋露露的留人能力。
　　最终Smeb轻易收获双杀，只有史森明孤身一人逃生！
　　“兰博要无敌了，他还要做中娅沙漏提升容错率，RNG根本秒不掉这个兰博！”
　　提前成型的Smeb很快就让RNG知道什么叫痛苦。
　　在24分钟的大龙团战里。
　　顾行钻隧道接转好的闪现直接杀到敌方阵型中。
　　Kuro的露露立马跟上大招。
　　体型膨胀的雷克塞将敌方三人击飞到半空中！
　　布隆举盾向前，R【冰川裂隙】再跟控制！
　　一时间，RNG三名英雄在天上飞！
　　“兰博大招洒下来……这是什么输出？！”娃娃情不自禁大叫出声。
　　顷刻之间，RNG被击飞的三人血量便下降一半！
　　三件套的高达波比制造出的伤害，RNG完全顶不住！
　　恒温灼烧的火箭弹与冰川裂隙的效果叠加到一起。
　　宛如冰火两重天！
　　“RNG被瞬秒三人，只剩下乌兹和小虎的双C还在后撤，可杰克的跟进输出留住了他们！”
　　喻文波闪现上去滑步，硬是用破败的主动效果嘬一口留住小虎。
　　纵使他被李元浩用大招拉中瞬间暴毙。
　　但小虎被留已成定局！
　　“露露的闪耀长枪跟上缓速，行哥开大招直接飞到RNG红区绕后！”
　　从后方出现的雷克塞，封住了RNG双C的退路！
　　兰博闪现上来烧烤，毫不客气将两颗人头收入囊中。
　　“四杀的Smeb！”记得激动到脸红脖子粗，“VG可以尝试一波结束比赛！”
　　连大龙都没必要收，借助上路前推的一波炮车兵线长驱直入。
　　当VG推进到门牙塔位置时，RNG上野辅三人才堪堪复活。
　　他们竭尽全力去限制对方。
　　但三人都没有任何伤害。
　　只能眼睁睁看着自家主水晶被摧毁！


第282章：正面对决！
　　“野区经验追赶机制？”
　　顾行喜气洋洋带着队友回到休息室，便听到自家教练组解释香锅前期那波莫名其妙等级提升的缘由。
　　“对，他主要是卡等级把含有多只野怪的营地清理掉，主要围绕石甲虫和锋喙鸟，”李知勋扶扶眼镜，低声和他解释，“下盘你一定要注意控制好节奏，别让香锅再偷鸡成功。”
　　“原来如此……”顾行接过平板电脑，看到其上的6.9版本更新内容。
　　一年前的无用补丁，他都把内容忘的差不多了。
　　没想到香锅居然还有这种本领，从犄角旮旯里翻垃圾，缝缝补补研发出新战术，堪称图吧领袖！
　　也难怪对方赛前一直叫嚣着要教训一下自己，着实有资本。
　　“不过看似很强，但还是存在弊端，”顾行稍加思忖后回应道，“没经济咋玩打野啊？”
　　他虽然从明凯和笨鸡两名顶尖草食性打野身上偷学到大量控图与线野联动技巧。
　　但顾行不是全盘照抄，他有自己的理解。
　　由于自身前期对全局的洞察力相当出色，往往能率先破局建立起优势。
　　因此顾行一直以来都习惯在拥有经济优势的情况下实施各种战术。
　　他认为打野一旦在野区无法建立起经济优势，不论对线期带节奏还是中后期团战，都非常难发挥。
　　这也怪不得顾行。
　　从去年夏天到世界赛，再到今年春季赛，赛场上流行的都是肉食性打野或野核。
　　两类打野无一例外需要经济优势做支撑，才能更好的滚动起雪球！
　　顾行就是凭借这股东风成为世界顶尖打野的，风格便是如此。
　　所以他对绝食流打法的内核并不是很理解。
　　打野不肥怎么C？
　　顾行话虽这么说，但也承认香锅玩绝食的理念属实有点超前，打了自己一个措手不及。
　　“如果想要克制对手，就必须把石甲虫和锋喙鸟两组营地控制住，”他顺着侯爷提出的解决方案往下想，“其余几组野怪即便触发经验追赶机制也没什么用……”
　　难点在于双方野区里总共有四片符合要求的营地。
　　顾行即便反掉对方的野区，也难保不会被香锅反过来入侵来做资源置换！
　　上盘他能遏制住刘世宇的绝食节奏，是因为小段进行一波支援后，VG野区和线上队友的优势足够大。
　　香锅在边路全线劣势的情况下，很难再来VG野区里反野。
　　顾行却可以肆无忌惮的控住RNG营地！
　　但他总不能盘盘指望对方失误＋己方完美应对，打出最理想化的效果。
　　李知勋也知道难点在何处，扭头去找其余队友，让他们在对线期务必注意和野区的联动。
　　Smeb目不转睛望着电视屏幕，听完侯爷的话，比出手势示意自己没有任何问题。
　　屏幕里正在播放上盘的MVP评选结果。
　　他凭借最后团战的四杀表演成功拿下俱乐部的2000块赏金。
　　34.4％的输出占比以及＋5500的经济领先，分均伤害更是高达998！
　　宋景浩现在是尝到帮助打野的甜头了。
　　上盘他是怎么肥起来的？
　　顾行都没正儿八经的帮他抓过Letme。
　　宋景浩自己支援野区，就逮着麻辣香锅杀，最后把自己喂成大BOSS！
　　既然有好处，那他为什么不干？
　　“如果今天能赢，晚上我用奖金请大家吃烤肉！”Smeb很是大方。
　　杰克一听到有吃的，原本瘫软在椅背处的他立马支楞起来。
　　“老顾你一定要多帮下路啊，”喻文波腆着脸上前，“上盘哥们玩的还可以吧，是不是没辜负你的帮助？”
　　“一般般吧，”顾行中肯评价，“你E上去送的时候给我吓了一跳。”
　　最后一波团，杰克滑步上去被小虎用魔偶直接拉飞到半空中瞬间暴毙，直接把节目效果拉满。
　　杰克脸一红，兀自嘴硬道，“哥们这叫用命留人，懂不懂啊？”
　　这话倒是真的，要不是他用身体勾引小虎，对方还真不会被破败的减速留住。
　　“你优势局追的比谁都快，一个ADC这么玩……你能不能稳重一点啊？”段德良抱怨。
　　他反应速度已经很快了。
　　但有时还是跟不上杰克向前冲的速度。
　　往往喻文波刚说一句‘看我看我’，就朝对面阵型追杀过去。
　　段德良被自家艾迪西犹如自爆卡车一般的打法给整得很郁闷。
　　先前配合的Imp和Endless也都属于凶悍类型，可是和杰克相比还是相差甚远。
　　“性格如此，李姐一下，没办法是这样的，”杰克为自己辩解，“难不成你喜欢那种吃完经济团战永远缩在后面，一波只打四五下普攻的ADC？”
　　段德良仔细思考，只好选择妥协，“你还是继续冲吧，咱可顶不住那种光吃经济不打伤害的人。”
　　射手的使命就是打伤害。
　　杰克除去限定款暴毙，多数时候输出能力值得信赖。
　　春季赛临近尾声，他分均输出更是高达700点，赛区全位置排名第一！
　　提起喻文波的暴毙，Kuro都印象深刻，还在旁细数各大名场面鞭尸对方。
　　一时间VG休息室内充满快乐的空气。
　　愉悦气氛一直维持到队员们重新登上舞台。
　　在后台通道入口，他们和RNG选手打了个照面。
　　只能说人与人的悲欢并不相通。
　　RNG队员就和霜打的茄子一般蔫哒哒的。
　　香锅嘴里还在絮絮叨叨说着什么，身边的小虎戴着战术目镜时不时点头附和。
　　乌兹暂时从关公状态下脱离出来。
　　但他上盘是真的憋屈。
　　顾行又是变速抓下，又是升六飞速从上半区飞到下路，各种招数防不胜防，频繁抓下创造优势。
　　这导致乌兹根本没有多少和VG双人组正面交战的机会！
　　不对线，Uzi就无法运用他最强大的武器去压制对手！
　　光是想到这里，乌兹就怒不可遏！
　　望向VG众人的目光里全是愤怒。
　　特别是顾行，乌兹似乎想用眼神攻击扎死他。
　　顾行意识登峰造极，立马注意到有人在盯着自己。
　　侧头一看，见Uzi一副苦大仇深的表情，还笑容灿烂的朝对方挥挥手打招呼。
　　第一局抓下的力度好像还不够，看我待会儿怎么安排你就完事了！
　　两名解说精神饱满，重新面对镜头。
　　“第二小局即将开始，不得不说VG这支队伍在迎来人员变动之后，阵容的统治力却没有丝毫下降，依旧在联赛内独占鳌头！”
　　娃娃侃侃而谈，“特别是上路核心Smeb，他的Carry能力实在强到夸张！”
　　上任龙哥给人的感觉更像是一座稳重的大山，有种千磨万击还坚劲的坚韧之感，能成为团队最可靠的盾。
　　今年加盟VG的Smeb却增添了几分侵略性。
　　LPL的上单里，论1v1能力基本没有能和他掰掰手腕的选手！
　　“先前15年FMVP马润加盟LGD的时候，都没有给人如此强大的感觉……”
　　听到娃娃的话，记得打趣道，“那得问问行哥和厂长他们了，人家马润拿个兰博，这群人和疯魔了一样不停往上跑，这谁顶得住啊？”
　　16年的乐观队起先还没开摆。
　　他们吃了15年蓝领上单A哥的亏，花大价钱把能够独当一面的马润买过来。
　　结果不会用。
　　打野换成野王之后，他根本不明白应该如何去帮助有语言沟通障碍的马润。
　　等夏天换来了Dandy，乐观队又陷入韦神与管理层的矛盾中。
　　被迫换上法王。
　　至此野法双王齐聚。
　　LGD福分都快溢满了，何德何能被这两位大能伺候？
　　全队变成只能靠马润来Carry比赛，LGD夏天彻底进入摆烂行列。
　　只能说买到马润，是LPL有史以来最亏的一笔买卖。
　　一整年打到最后，连冒泡赛资格都没有，乐观队直接血崩！
　　相比之下，VG对于Smeb的使用方式相当成熟。
　　他们直接把老虎队的体系照搬过来，转而让可塑性更强的顾行来适应Smeb。
　　从目前来看，帮上战术非常成功！
　　“Smeb能在上局打出爆炸伤害的兰博，也和对手的放纵脱不开关系，”记得一针见血，“RNG对上路的照顾明显不足，Letme全程都在抗压发育！”
　　严君泽坐在位置上调好耳机就陷入自闭状态。
　　他上盘确实得背锅。
　　对方兰博能平稳发育成无敌形态，Letme肯定要负一定责任。
　　主要是严君泽有点怕。
　　揭幕战时他被VG上野的轮番军训搞得差点自闭，心理阴影面积相当大。
　　至此Letme就再也不敢去和Smeb硬碰硬，生怕再被顾行来一个套餐照顾。
　　畏手畏脚，玩个泰坦只敢补刀，从来不会主动发起换血。
　　上盘Letme全场只打出3953点伤害，甚至还赶不上小段的辅助布隆，十名选手中排名垫底，和兰博更是相差数倍！
　　当时伤害面板出现，便在赛事直播间内引起阵阵喧嚣。
　　此刻见记得再次指出问题所在，更是在聊天频道内引起阵阵热议！
　　【我要笑死，泰坦玩的像个猪比一样】
　　【真是够混的，RNG带这么个上单连打联赛都费劲，去世界赛不就是挨揍的命？】
　　【说实话输给Smeb不丢人，但能不能有点骨气，上去找他干架啊！】
　　【笑嘻了，上一个和Smeb碰一碰的957都被单带到神志不清了，真不怕被打到职业生涯结束是吧】
　　正当弹幕讨论不休时，振人心神的金属脆响声再度传来！
　　“第二盘BP开始！”
　　娃娃挺直腰板严阵以待，“RNG本局位于蓝色方，上来先将维鲁斯禁用掉！”
　　红米把男枪送上ban位。
　　这是7.5版本最超模的两个角色，禁用掉没有任何问题。
　　“RNG第二手还是决定禁用千珏，他们很忌惮行哥的招牌野核输出能力！”
　　主要是香锅还想再试一次绝食流。
　　他不经常刷野，自家野区很容易变成千珏的印记自留地。
　　再加上千珏拥有射程优势，尾行对方时会被拉扯。
　　禁用掉是最好的选择。
　　“VG依旧Ban掉慎……这和首盘的BP一模一样！”记得意识到相似之处。
　　不过接下来的走向完全不同。
　　RNG队内有所争议。
　　“严君泽你信我，选青钢影我就来上路直接抓，”刘世宇语气很坚决，“你只要二段E能中，他必死！”
　　Letme抿着嘴唇。
　　火狐照例身着笔挺的白衬衫，在选手席后方询问队友的意见，“君泽你怎么看？”
　　“我……”Letme欲言又止。
　　“你别怂啊！”香锅用恨铁不成钢的语气说道，“你越怕他，他就越给你上嘴脸！”
　　他对自家上单的脾性很是不爽。
　　香锅觉得前任Looper那样的才叫顶尖上单。
　　能抗能打，攻守兼备。
　　突然把Letme换过来，他还挺不适应的。
　　“成，”严君泽咬紧牙关答应下来，而后又开始反复叮嘱队友，“刘世宇你一定要来啊！没有你我可怎么活啊……”
　　见己方上单打定主意要选青钢影，火狐便选择将克制选项波比送上Ban位。
　　禁用波比这一手有点明显，红米立马看出对方的意图。
　　但他没有选择反手将青钢影ban掉。
　　因为没有必要。
　　红米不觉得Letme的绝活青钢影有什么特殊之处。
　　反正Smeb能顶得住。
　　他把乌兹的寒冰封禁掉。
　　“蓝色方RNG一抢青钢影！”娃娃两眼放光，“说什么来什么，Letme决定要证明自己！”
　　揭幕战两场比赛加上刚才结束的那一小局，严君泽使用的全是泰坦。
　　他本局终于开始尝试其它角色，倒也让RNG粉丝心生期待。
　　虽然Letme的个人实力并不突出。
　　可他一直号称是青钢影绝活！
　　应该有两把刷子的吧？
　　“VG没有犹豫，秒锁卢锡安布隆！”记得并不意外，“这是上盘杰克和小段表现优秀的下路组合，先出没有任何问题！”
　　现在对拼能力最强的下路组被VG拿到手。
　　后续不论RNG补什么组合，都不可能在前中期小规模团战中占到便宜。
　　火狐深知这一点。
　　因此他并未选择给乌兹拿英雄。
　　而是补出狮子狗和露露，一个顶级打野加上一个中辅摇摆位。
　　“VG首轮最后一选……”记得猛地抬高音量，“他们直接亮出剑姬！”
　　“Smeb也要来？！”娃娃哇哇大叫道，“他不虚Letme，想要和对方来一场针尖对麦芒的较量！”
　　他不停渲染着紧张氛围，想要为这场焦点大战增添几分卖点。
　　镜头给到两名上单。
　　宋景浩正眯着眼开怀大笑，揪揪VG赛车服外套长袖，和队友谈笑风生。
　　Letme则肉眼可见的紧张。
　　他知道剑姬对青钢影的对局意味着什么。
　　两名进攻型单带上单的正面碰撞绝对血腥味十足！
　　而对方是去年全世界最顶尖的上单选手之一。
　　要是输了……
　　Letme抚在鼠标上的手都在不受控制的微微颤抖，像是得不到反馈的模样。
　　坐在他身边的香锅注意到自家上单情绪不太对劲，还在出言安慰，“你别慌，就正常打，放心肯定没事！”
　　只是语言的力量略显苍白。
　　严君泽心里没底，只能通过不断往嘴里倒水的方式来自我安慰转移注意力。
　　“次轮BP，VG针对乌兹，把女警和大嘴两名熟练度较高的角色通通送上Ban位；RNG盯紧行哥，将盲僧和蜘蛛这对肉食性打野双雄封锁……”
　　娃娃说到这里不由得挑眉，“他不认为上盘行哥的雷克塞更值得针对吗？”
　　“应该是考虑到雷克塞中后期战斗力实在太差的缘故吧，”记得尝试做出解释，“实际上RNG首局对抗行哥的战术成功了一半，就是最后一步没绷住，RNG觉得自己可以进行应对！”
　　VG红色方第四选打算先给顾行拿英雄。
　　这样最后一手Counter位给Kuro，可以看对方露露摇摆结果再选角色。
　　“销顾你觉得还要用雷克塞吗？”红米站在顾行身后询问道。
　　顾行托着下巴衡量双方阵容。
　　“我感觉……巨魔吧，巨魔好一点。”他给出自己的答案。
　　红米仔细思考，最终给出肯定答复。
　　解说台上的两人看到VG的英雄选择，还颇为讶异，“打野巨魔？有一说一很久没见行哥选过了！”
　　“上次出场还要追溯到S6世界赛上，行哥用巨魔搭配烬的锁头禁锢效果奇佳！”
　　记得循着顾行的想法思忖，“不过确实是个很不错的选择，现在野区刷新频率降低，巨魔用不着再像原来那样做提亚马特来提升刷野效率！”
　　提亚马特这装备比较拖节奏，尽管只要1200，但是在职业赛场上，几百金币都有可能令选手的战力出现明显差距！
　　如今野怪刷新间隔变成150秒，对于巨魔来说自然是重大利好！
　　“而且当前版本幻神上单横行，巨魔对抗坦克也卓有成效……当然这盘他没办法发挥优势了，双方都是战士上单，”记得越说越兴奋，“不过巨魔自身的野区单挑能力摆在这里！”
　　之前没人选还是因为版本问题。
　　野区环境相较于S6世界赛发生了翻天覆地的变化。
　　虽说都是肉食性打野当道。
　　但巨魔的亲儿子奥拉夫已经随着环境变化销声匿迹。
　　像螳螂这种灵活性拉满的打野角色，想要风筝巨魔再简单不过！
　　直到最近螳螂因为穿甲装备和各种数值削弱被砍到下水道，巨魔又迎来了大爹男枪。
　　特朗德尔面对男枪属于零十开的对局。
　　只要后者留着滑步用来穿冰柱，巨魔一辈子都别想摸到男枪的身体！
　　现在顾行能掏出巨魔，是因为男枪被ban了，又已经锁定了狮子狗。
　　他这才有空间进行选择。
　　RNG选手席内，香锅目光一凝，看到巨魔身影时本能感到不对劲。
　　刘世宇对巨魔打野的了解并不多。
　　先前提到过。
　　这英雄第一次使用是老虎队的hojin，纯粹是因为整活。
　　第二次就是顾行在世界赛半决赛阶段迎战ROX时选取的。
　　关键在于，当时RNG已经八强惨遭淘汰，回国开始休赛期了！
　　香锅根本没专门练过巨魔，后来春季赛开始，特朗德尔也因为各种各样的原因无法上场。
　　他压根不知道怎样应对巨魔，只能靠自己的临场判断去进行操作！
　　顾行还笑嘻嘻左顾右盼，望向自家中上，“怎么样，今天让对面体会一下你们S6半决赛的痛苦？”
　　Kuro想到这里就戴上痛苦面具。
　　“别提S6了行不行，销顾你咋净撕破我俩的伤口啊？”他用半生不熟的中文抱怨道，“干碎对面就成，别提我俩了！”
　　“那肯定没问题，”顾行把赛车服外套脱下来，活动一番手腕，再发表豪言壮语，“看我大棒子敲烂对面！”
　　几人调侃的功夫，RNG已经确定了四五手选人。
　　卡尔玛以及EZ！
　　“RNG还在摇摆？！”娃娃惊讶到合不拢嘴，“他们直到最后一步都不想暴露自己的完整阵容！”
　　“反正中辅肯定是露露和卡尔玛中间选一个，不论谁走中单，线权能力都有保障！”
　　两个赖皮中辅摇摆位，前中期的清线效率相当高，有盾有消耗技能，换血基本都不会亏。
　　确实能给VG造成不小麻烦。
　　“就看Kuro要选什么角色来应对了！”
　　李知勋在后方踱步，“我感觉应该是露露中单，这样他配合狮子狗有大招联动，可以给连环控制……”
　　红米认可他的想法。
　　“拿个清线速度快一点的角色，最好要有中野联动的战斗力……辛德拉可以吗？”
　　听到主教练的问话，Kuro答应的很痛快。
　　“可以，交给我就行！”
　　辛德拉这角色老中单都会用，无非是压制力的问题。
　　Kuro自认打小虎不会出什么纰漏。
　　锁定辛德拉之后，RNG还想哄骗VG，让中辅两名角色来回交换。
　　史森明笑嘻到脸色红润的表情出现在大屏幕上，还激起观众的声声欢呼。
　　但顾行等人早已确定对方的分路情况，此刻冷眼旁观，感觉RNG像个消愁。
　　最终正如侯爷所猜测的那样。
　　RNG选择把露露给中单使用，以确保中野联动的效果。
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方RNG：
　　上单青钢影、打野狮子狗、中单露露、下路伊泽瑞尔＋卡尔玛。
　　红色方VG：
　　上单剑姬、打野巨魔、中单辛德拉、下路卢锡安＋布隆。
　　“双方都偏向于单带……”娃娃还在讲解自己的想法。
　　“不过我总觉得VG阵容有点四不像……选出卢锡安布隆，明显是打算主攻下半区的，结果又让Smeb掏一手剑姬出来，除非行哥能兼顾两条边线，否则很难处理对线期优先级！”
　　记得连声附和，“RNG阵容看起来要更整体一点，有EZ可以赖线，给青钢影在中后期无限的单带发育空间！”
　　他最后又找补一句，“话虽这么说，最后还是要看选手在赛场内的表现，说不定VG真能把这套阵容打出效果！”
　　在现场观众掀起的加油声浪中，画面切换至召唤师峡谷！


第283章：二二三四再来一次！
　　眼见着比赛正式开始，娃娃终于过完了分析阵容的瘾，开始专注于解说赛场内的细节。
　　“双方依然没有抱团入侵的打算，两队的一级团能力相差无几，固守野区不爆发冲突确实是更合理稳妥的选择！”
　　VG有布隆以及辛德拉这种狠人。
　　RNG也有出门自带大招的卡尔玛以及跳跳虎雷恩加尔。
　　大家不分上下，即便是以赌性闻名LPL的香锅也不想带着队友过去入侵，生怕阴沟里栽跟头。
　　这次由于VG上半区三人的战斗力极强，RNG甚至连上盘开局那样的做眼计划都不敢进行尝试。
　　香锅知道顾行总能搞点骚操作出来。
　　万一人家留个技能点，见他们入侵现学E【寒冰之柱】，那局势可就糟了。
　　在野区这种狭小地形里，巨魔的冰柱卡位简直就是无双利器！
　　除去有位移能力的青钢影，RNG中野恐怕都要交出闪现才能逃生！
　　安全起见，他决定正常开野。
　　想起上盘的教训，香锅还在叮嘱队友，“你们下路一定得把眼位做好，千万别给巨魔抓人的空间！”
　　上盘顾行用了一招错位Gank便成功在下路拿到一血，这让刘世宇相当不满。
　　史森明脸一红，连声答应下来。
　　他感觉自己难辞其咎。
　　首局被小段完全打爆，不论是游走还是团战，都是对方更胜一筹！
　　虽说自己是个新人。
　　但搭档的艾迪西毕竟是乌兹。
　　对方粉丝数量极多，小明每次输掉比赛都会看到一群人在网上找他的问题。
　　史森明知道这怪不到Uzi头上，他只能竭尽所能提升自己的实力，确保不拖队友的后腿。
　　乌兹此时先行跑到下路，把眼位插在靠近VG下塔的线草里。
　　这是很常用的开局眼位，主要用来对线抢2确保压制力，让对方辅助无法阴险的躲在草丛内。
　　史森明见状大脑也在飞速转动。
　　当前版本饰品眼开局冷却时间足足有180秒。
　　也就是说，在比赛进行到3分钟前，RNG下路只剩下自己手中握有的一颗眼位！
　　身处蓝色方下路，想要压线的话，必须得把三角草丛、贴近红色方的河道与下路衔接点草丛都做上视野。
　　一颗眼显然不能两开花，无法控制住两堵草丛。
　　可史森明对这种局面并不陌生。
　　训练赛因为乌兹经常压线，小明已经习以为常，知道如何进行处理。
　　“李元浩你待会儿能把眼做在这里吗？”他标记在下河道草丛。
　　小虎不假思索予以肯定答复。
　　自己是个露露，前期不太怕被抓，眼位能留下来为队友提供更有价值的视野信息。
　　史森明心情舒缓下来。
　　下河道草丛有眼，就封死了顾行横穿下河道进入RNG下野区再绕一圈从三角草丛发动偷袭的可能。
　　自己只要再去河道与下路衔接点草丛做眼，就能封锁住VG巨魔的所有Gank路线！
　　他打定主意后，立马精神百倍的和乌兹搭档对线。
　　下路线权情况和首局相比并没有什么不同。
　　RNG使用的伊泽瑞尔＋卡尔玛算是对线能力较强的组合。
　　尽管在去年世界赛上，这对下路组要被吊起来打。
　　但是在伤害溢出版本结束后，EZ和卡尔玛已经成为下路天花板级别的存在！
　　面对尚未升到3级的卢锡安＋布隆，他们予取予求，骑在对面头上胡作非为！
　　2分28秒。
　　陪乌兹击杀第二波兵线前三只近战兵，提前一步升到2级的史森明选择去原定草丛处做视野。
　　等到3分钟，下路双人组将再度拥有两颗饰品眼！
　　长此以往，他们可以将下路防守做到滴水不漏，以免被顾行抓到！
　　看着眼位落下，史森明神清气爽，长出一口浊气。
　　舒服了。
　　舞台另一侧选手席。
　　顾行还在刷野。
　　巨魔这英雄，大部分情况下都是速三抓人。
　　没办法，他实在太缺范围伤害。
　　特别是在面对石甲虫以及锋喙鸟这两组营地时，就突出一个束手无策！
　　想要速四抓人都不现实。
　　因此顾行选择自家上半区红开，再刷蓝BUFF和魔沼蛙，清理完三组单体野怪成功来到3级。
　　他将第一目标定为下路。
　　正如小虎所想的那样，顾行对中路那只紫皮大蒜没有任何兴趣。
　　巨魔本身没有控制技能，光指望Kuro辛德拉的弱者退散击晕对方，显然会缺伤害。
　　上路剑姬更不必多说，抓Letme的青钢影不太现实——否则顾行也不用从上半区开野起手往下刷。
　　在他看来，抓乌兹是更合理的选择。
　　顾行和对方也打过不少场对局。
　　更别说前队友Imp还是个对狗宝具，号称BO5从来没输过。
　　以致于顾行对乌兹的风格相当了解。
　　Uzi就喜欢压线。
　　越关键的决胜时刻他越无脑压！
　　这是乌兹最引以为傲的武器，他很信赖自己的对线能力。
　　现在虽然还不到尤为重要的对局节点。
　　可乌兹仍然在尝试带着史森明在向前压制，试图压低VG双人组的血量！
　　这么大的破绽，顾行感觉不去下路都对不起自己！
　　队友也在语音内提供信息。
　　“露露刚才往下河道移动，应该在草丛里放过眼了……”Kuro目睹露露赶在中路第三波兵线到来之前跑向下方做眼，不出片刻又跑了回来，由此做出视野大致方位的判断。
　　中单露露前两级点的必定是QE，用来提升清线和消耗换血强度。
　　也就是说，小虎不具备开W【奇思妙想】提升移速的能力。
　　况且他的蓝条也没有多少变化，不像是施放过技能的模样。
　　匀速折返跑，Kuro靠感觉就能猜出对方的下眼位置。
　　而先前段德良也在下路与河道相接的草丛做出标记。
　　小明几乎没有掩饰，他就是暂时消失在下路，两秒钟之后就回来了。
　　只能说Too young too naive。
　　段德良几乎不用动脑子，就猜出小明的视野布置点位！
　　顾行通过队友的帮助，掌控到大概的视野信息。
　　他立马就找出漏洞。
　　小龙坑。
　　RNG视野将下河道的首尾封控起来。
　　唯独中央区域的龙坑，避开了他们的侦测！
　　顾行没道理不加以利用。
　　“行哥在干嘛？”娃娃第一时间发现猫腻。
　　镜头切换到下河道。
　　顾行带着双BUFF出现在龙坑隘口。
　　他没有去刷刚出生不久的河道蟹，而是径直走入龙坑。
　　“啊这……”娃娃不明所以，还在做着猜测，“难不成行哥想直接偷龙？”
　　第一条小龙和迅捷蟹一样，都在两分半准时登场。
　　属性为水。
　　在对线期阶段性价比超高，能够为三路队友提供源源不断的回复量。
　　而且巨魔刷这种单体野怪，靠着Q【利齿撕咬】以及血瓶和惩戒，确实能在一个比较极限的血量将其击杀。
　　娃娃的猜测合情合理。
　　记得刚顺着搭档的思路捋顺清楚，还没来得及发表自己的看法。
　　便见巨魔来到小龙坑墙壁旁。
　　下一刻，金光闪烁！
　　“行哥闪现上墙，闯入RNG下野区！”记得轻嘶一声，“他要抓下路！”
　　顾行的动作连贯流畅，显然不是按错了。
　　而怎样的代价，值得巨魔提前交出闪现？
　　记得马上便猜测到顾行的打算。
　　导播飞速切换视角。
　　视拳接管赛事运营后，导播团队经过一段时间的适应，综合水平比去年有不小提升。
　　负责人左祎还在后台大声嚷嚷，“切到RNG视角！”
　　在他的授意下，大量的战争迷雾重新笼罩于赛场内。
　　巨魔的身影悄然隐去。
　　两名解说能更出色的完成自己的工作。
　　“RNG在下河道总共两颗眼，一前一后封住路口，但龙坑处却是完全没有设防！”
　　娃娃开启沉浸式解说，声调压的很低，透露出无限焦灼。
　　“他们以为巨魔没有位移手段，无法穿过龙坑……但行哥很果断，直接交闪现过墙躲掉RNG视野的侦查！”
　　记得也连声附和，顺便补充道，“最重要的是，VG对敌方的视野布控情况了如指掌，行哥这才寻求到缺口，彻底撕破RNG的眼位防线！”
　　现场以及直播间里的观众屏息凝神。
　　他们目前还站在RNG视角下。
　　有关巨魔的动向，最终停留在交闪过墙的那一幕。
　　接下来将要发生什么，观众有所预感。
　　可迟迟不见巨魔露面，他们不由得滋生出刺激性的情绪，反倒期待万分！
　　RNG双人组毫不知情。
　　乌兹仍旧在维持自己的对线压制力。
　　伊泽瑞尔前期在保持好被动【咒能高涨】层数时，战斗力相当恐怖，攻速拉满对拼甚至不虚德莱文！
　　Uzi凭借自家下路双长手的优势，加上自己精妙的对线能力，成功抢二并且配合小明把段德良的血量压低到一半。
　　如今他俩已经越过河道中线，正在靠近VG下塔的地方进行对线。
　　“小狗有恃无恐，他觉得两颗视野足以封死行哥的动向，”记得声音急促，“然而他万万没想到，行哥居然如此果决，直接交出闪现越过龙坑！”
　　杰克向前走了一步。
　　史森明和喻文波在路人局排位时间相当长，自认很清楚好兄弟是个什么德行。
　　对方一副要补残血小兵的模样。
　　自己倘若不消耗一番，岂不是浪费大好机会？
　　他不再犹豫，手指在键盘上连按RQ。
　　卡尔玛说着正常人听不懂的语言，朝卢锡安射出Q【心灵烈焰】。
　　杰克接Q一直可以的。
　　心灵烈焰的伤害瞬间压低他一百多点血！
　　但喻文波注意力根本没有放在自己损失的血量上。
　　他歪嘴露出开心至极的笑容。
　　“准备冻手！”
　　耳机内传来顾行的指挥声。
　　话音刚落，小段便欺身向前移动。
　　随着玩家与职业水平的大幅度提升，现在很多眼位布置、打法都已经普及。
　　例如下路。
　　双人组对线，一般都会秉持平行四边形原则，大家人盯人确保平衡。
　　但此刻，小段的举盾向前无疑破坏了这个概念！
　　小明当即意识到其中有鬼。
　　“情况不对赶快撤退！”他催促着乌兹。
　　Uzi经验比他更老到，在看到段德良诡异的前移动作时，就已经察觉到不妙。
　　不过段德良目标没有对准自己的好朋友。
　　而是同为辅助的史森明！
　　道理很简单。
　　卡尔玛没有位移逃生技能。
　　在小段抬手的一瞬间，周身还伴有代表着闪现的金光！
　　史森明这次有所防备。
　　毕竟上一盘开局段德良就是用Q闪往乌兹身上挂印记的。
　　小明反应很快连忙交闪，险之又险的躲开布隆Q【寒冬之咬】。
　　刚向后撤退两步。
　　后方拐角处便钻出一只手持大棒的巨魔！
　　啥情况？！
　　史森明心里咯噔一下。
　　数以十万计的观众同样是通过RNG视角才看到巨魔绕后露面。
　　现场有不少人情不自禁发出惊呼声。
　　被记得的嘹亮嗓门通通镇压下去。
　　“乌兹交出奥术跃迁逃跑，可是小明要遭重了！”
　　后续巨魔的冰柱彻底断绝了小明的求生希望！
　　“两级的卡尔玛连W灵链都没有习得，在距离自家防御塔如此遥远的位置，就是一只任人宰割的羔羊！”
　　人头分配问题在VG队内语音里迅速得到解决。
　　辅助没人权，纵使小段交出闪现，也没有获得K头资格。
　　巨魔又不是野核，吃经济的性价比肯定不如ADC。
　　杰克也不推辞，滑步上前两枪点在卡尔玛身上，最后一道Q【透体圣光】将人头收下。
　　“给爷死！”他咬牙切齿道。
　　看到史森明倒地只觉酣畅淋漓，还主动给对方亮出VG的队标狗牌。
　　喜欢压我是吧？
　　有本事继续嗷！
　　场馆内有VG粉丝兴奋的举起应援棒，为顾行加油喝彩。
　　直播间内更是热闹非凡！
　　【导？李在赣神魔，给我们玩恐怖游戏是吧】
　　【抓下再放送！行哥二二三四再来一次】
　　【行哥这闪现好狠，他就这么自信能抓到人？】
　　【RNG下路真的蠢，上盘不就是抓下打开局面的？这样乌兹还要压人？江山易改本性难移是吧】
　　【经典压卢锡安几个刀，送出去几颗头，乌兹是这样的没办法李姐一下】
　　【呵呵，这不是小明的锅？乌兹没阵亡吧，这锅也要往小狗身上甩？】
　　史森明脸也开始红了，酷似乌兹生气时的状态。
　　他又不笨，稍加思索便猜到顾行是怎么突然来一波极限绕后的。
　　小明没想到的是，顾行胆子居然这么肥。
　　还没抓到人，就先把闪现交了？
　　哪有这么玩游戏的！
　　你都没有香锅的视野……就不怕我队友的吗？
　　顾行还真不怕。
　　3级带双BUFF的巨魔，如果要比拉扯能力，那能战胜他的有很多英雄。
　　但是比站撸单挑，巨魔谁都不怂！
　　加上卢锡安与布隆的强悍双人组。
　　在前中期小规模团战中，VG下野就是无敌的存在！
　　顾行确实不清楚香锅的开野路线。
　　可只要狮子狗敢来反蹲，他就有足够的信心让RNG付出超过一个闪现的代价！
　　乌兹从容逃生——实际上也没人管他。
　　当简自豪平安回到塔下后，他终于快陷入抓狂模式。
　　下路斌炫烂了。
　　原本RNG双人组就处于优势推线状态，双方小兵的交接位置早就越过河道。
　　然而刚才顾行发起的Gank过程更是加剧了兵线的恶劣形势！
　　小明方才冲着卢锡安交出RQ，精准命中对方的同时，心灵烈焰的伤害效果还波及到周围小兵。
　　这导致本来就要朝着VG塔下推进的兵线雪上加霜！
　　在史森明阵亡后，段德良可以操作布隆用肉身进行卡线，将大量RNG小兵顶在塔外。
　　乌兹却没有任何解决办法！
　　他再强也不可能在顶级职业赛场上一打二把兵线彻底推进塔。
　　而兵线被卡住，杰克能控到史森明再次上线！
　　期间乌兹只能眼睁睁在远处看着兵线交战，一只又一只VG小兵倒地不起！
　　对Uzi来说，这绝对难以接受！
　　兵线就是他的命根子！
　　“我的我的……”史森明懊恼不已，“太大意了，没想到对面这么阴险，竟然搞偷袭！”
　　他反思一番。
　　觉得更难以置信的是，自己刚才猜错了杰克的意图！
　　对方看似是上来补刀，实则是骗他交RQ消耗。
　　这样既能骗出他的大招，又能把兵线卡住。
　　太卑鄙了！
　　史森明之前在次级联赛，对手都是直来直往的死脑筋，只会用操作来解决问题，几乎不涉及奸诈诡计。
　　到LPL后他才认识到自己到底有多稚嫩。
　　很多双人组选手人均老阴比！
　　更令他感到恐怖的是。
　　这种套路是自己的好兄弟杰克用出来的！
　　现在人与人之间都变成这样了吗？
　　史森明一直觉得自己能轻易猜透杰克的想法，对付他简直信手拈来。
　　但红米又不是傻子。
　　他不可能任由JackeyLove把一身排位赛里的习惯不加改变的带到赛场上，自然会进行适当引导。
　　目前来看，在老阴比改造道路上，杰克学习的相当成功！
　　“没事，你们下路稳住就行……”香锅也对顾行疯狂的闪现过龙坑举动所震惊，不过身为团队指挥还是在安抚队友情绪，“等我们Carry就行！”
　　他是从下往上刷的，正好和顾行完成错位。
　　此时香锅已经刷完除三狼外的五组营地，即将升到4级的他却没有继续清理野怪。
　　而是选择进行突袭。
　　目标自然是上路！
　　刘世宇想的很清楚。
　　当前版本，正常狮子狗都是速四开局。
　　Smeb想必也是这么想的。
　　香锅偏偏不按套路出牌！
　　五组野变速抓上，打对方一个措手不及！
　　他不再犹豫，操作狮子狗快速朝上路前进。
　　“香锅打算对Smeb动手……”娃娃顺着导播镜头看向上路，“不过他和Letme好像很难抓死剑姬啊！”
　　主要是宋景浩的血量实在有点过于健康。
　　他前期换血工作相当出色。
　　利用被动破绽不停戳刺着对手，再依靠Q技能的射程和移速加成拉扯对方。
　　Letme仗着有W【战术横扫】的回复效果以及自适应护盾，血量也掉了足足一半。
　　反观Smeb，还有7成出头的生命值！
　　娃娃这才下判断，认为RNG上野不容易抓到剑姬。
　　严君泽见队友快要到达Smeb插下视野的草丛里，而Smeb再次卡着极限距离用Q戳自己换血，便果断交出E【钩索】搭中墙壁。
　　二段墙返踢出。
　　并未直直飞向剑姬。
　　落点是在菲奥娜的侧后方！
　　Smeb现在正值巅峰形态，属于攻防兼备的超一线上单。
　　他立马嗅出味道不对。
　　青钢影在剑姬W还握在手里时，二段墙返朝剑姬侧面踢是很正常的事，可以避免被对方反晕。
　　但凭什么血量劣势的青钢影敢飞到自己身后？
　　如果是单挑，剑姬可以轻而易举的将对方血量压低到极限，逼回城甚至打出闪现！
　　宋景浩和Letme总共在职业赛场上碰过三回面，对方向来以稳重著称。
　　按理来说，不可能会做如此鲁莽的换血举动！
　　那真相只有一个。
　　Letme摇人了！
　　思考过程看似很长，但是对身经百战的老上单来说，就是短短一瞬间的事！
　　Smeb凭本能察觉到危险在接近。
　　他二话不说就向侧后方架起W【劳伦特心眼刀】！
　　宋景浩在预判青钢影会在墙返的空中交闪现，通过改变位移轨迹的方式强行将自己击晕！
　　Smeb猜的很准。
　　严君泽正是打算这么做。
　　他向剑姬侧后方踢，是打算麻痹对方。
　　再用闪现调整位置，让剑姬无法及时交出W挡住墙返。
　　而且利用墙返的强制位移效果，Letme可以将剑姬往靠近自家防御塔的位置踢！
　　拖到香锅赶来，直接由上河道与上路相连的草丛里跳出来，就能直接扑咬到剑姬身上！
　　届时Smeb就是瓮中之鳖！
　　但严君泽没想到，Smeb在明知道自己踢歪的情况下，还要举起劳伦特心眼刀来进行招架！
　　这下他不敢再交闪。
　　因为踢不晕剑姬，就拖不住对方！
　　“Smeb这W交的，反而让Letme进退两难！”记得马上就代入进去，看出严君泽的困境，“香锅出现在VG的视野范围内，但剑姬立马交闪离开！”
　　宋景浩提前1秒钟察觉到RNG上野的意图。
　　就是这短短1秒，拯救了他的性命。
　　在香锅就位时，Smeb已经借助闪现躲到后方，再跟刚刚转好的Q技能向后位移。
　　成功拉开他与RNG上野的距离！
　　狮子狗跳不到剑姬身上！
　　香锅烦躁的啧了一声。
　　“你等我一下……”他嘟哝两句，“等我落位再踢不是正好？”
　　“不行啊！”Letme也有自己的理由，“等你落位他Q都要转好了！”
　　剑姬一旦用出QW直接小位移＋格挡，他用E闪反应不及时，没有改变踢飞路线的话可能还会反晕住自己。
　　即便用闪现避开劳伦特心眼刀的范围，他这一脚也晕不住敌方。
　　死结。
　　香锅深吸一口气。
　　只能说Smeb意识太好，他和严君泽暂时拿对手没什么办法。
　　刘世宇只好选择放弃。
　　“不过能打个闪也不亏……你把线卡住，我去对面野区放颗眼！”他选择越过上河道前往VG营地。
　　隔墙在对方石甲虫营地里布置好视野，香锅这才撤出去。
　　他不打算直接反野。
　　因为巨魔得有一段时间没有出现在RNG的视野范围内了，如果贸然动手反野，很可能会被顾行逮个正着！
　　香锅玩绝食，就没想着反超顾行的发育。
　　只要能拖住顾行的节奏，对他来说就是胜利！
　　刘世宇这颗眼插过去，就是要侦测顾行的动向，自己再去玩尾行或者反方向抓人控资源。
　　他没有等待太久，便看到巨魔的身影出现在石甲虫营地内。
　　香锅笑的开心。
　　上单Letme正好控不住兵线，准备把一大波小兵推到VG上塔内。
　　在刘世宇看来，这是尾行带节奏的绝佳机会！
　　他悄然前往VG野区。
　　殊不知，一张网正在慢慢收紧。


第284章：碾压级别的操作细节！
　　香锅对VG即将实施的计划毫不知情。
　　他贴着大龙坑墙壁闯入对方红区。
　　附近的爆裂球果要等到六分钟前后才会刷新出来，现在为时尚早，连果子都没得吃。
　　原本从红区旁的草丛里狮子狗也可以直接过墙跳到石甲虫营地。
　　但顾行不知为何，把野怪拉了出去，正好处于狮子狗被动跳跃范围之外。
　　香锅只好绕一圈，直接步行到石甲虫营地旁，准备充当残酷的监工。
　　他打算趁顾行继续刷野时进行骚扰，把对方恶心死。
　　跟踪尾行，让巨魔找不到任何节奏！
　　香锅要拖，就硬拖。
　　等到中期队友装备成型发力，再依靠RNG的团战功底从VG手上啃下一场胜利！
　　然而令他意外的是。
　　当自己出现在巨魔的视野范围中。
　　顾行的第一反应不是匆忙拉开距离，而是拎着大棒前来追击！
　　香锅怔愣一瞬。
　　是不是，哪里出了问题？
　　不应该是我追你吗？
　　怎么咱俩角色互换了？！
　　他在此时终于意识到问题有点不对劲。
　　方才顾行就把石甲虫拉出营地。
　　现在巨魔追击过来，直接离开野怪的攻击范围。
　　石甲虫进入脱战状态，耐心值飞速下跌。
　　直至它们快速回复血量，快步离开巨魔身边回到自己的营地内。
　　至此，香锅的计划彻底失败！
　　在他的构想中，自己应该是利用对方正在刷野的时机上前先打一套输出。
　　有野怪的配合，刘世宇可以形成短暂的以多打少，顺利压低巨魔的生命值。
　　这样即便等巨魔拉开野怪仇恨，或者将营地清理干净后，他依然占据血量优势！
　　届时顾行就只能被他追着打！
　　上盘香锅就是这么玩的。
　　可现在，巨魔刻意做了设计，一直让自己处于野怪仇恨范围的边缘。
　　如今更是轻松拉开石甲虫，将局面转变成双方打野的1v1冲突！
　　“坏了……”香锅心底一凉。
　　自己的狮子狗要如何同巨魔单挑？
　　本来英雄的对拼作战能力就有一定劣势。
　　更何况顾行还有一血助攻提供的经济，装备拥有一定领先优势！
　　在双方血量差距不大的情况下，香锅的单挑胜算无限趋近于零！
　　巨魔开启W【冰封领域】提升移速，不断贴近狮子狗！
　　两名打野碰面，令解说语气中都染上了几分紧张。
　　“香锅丢出套索尝试缓速行哥，但作用微乎其微！”
　　狮子狗套索时长只维持1.75秒，并且减速效果只有区区30％！
　　而巨魔的冰封领域，总时长足足8秒！
　　在这8秒时间里，顾行只要踩在领域内，就会获得移速提升！
　　眼见着巨魔即将来到自己面前，香锅情急之下开始思考逃跑路线。
　　VG红区的爆裂球果仍未生成。
　　周遭的野怪只有石甲虫，一家人在脱离攻击状态后已经回到营地里休养生息。
　　他来到红BUFF营地旁边的草丛，就能跳过墙甩开巨魔！
　　香锅想好逃生路线，立马行动起来，交出Q技能进行小位移。
　　“巨魔已经和狮子狗贴脸，抡起棒子往对方头顶砸！”
　　在记得焦急的嗓音中，顾行简简单单的AQA三连，就把狮子狗的血量压低一大截！
　　香锅不以为意。
　　只要自己能借助石甲虫跳过墙，没有闪现的巨魔无论如何都追不上自己！
　　损失的这点血量根本不算什么！
　　可是就在他即将踏入草丛中的那一刻。
　　一道雷光从天上降落，正正击中大石甲虫！
　　被激怒的野怪一家再度出击，想要去找找到底是谁惹了自己的美梦。
　　香锅人傻了。
　　解说台上的记得立马反应过来。
　　“石甲虫被行哥用惩戒引出营地，这下香锅暂时找不到跳跃的落脚点！”
　　大部分营地都很难完成隔墙惩戒。
　　但石甲虫营地无疑是个例外。
　　香锅立马意识到问题有点严重。
　　野怪要等到仇恨值消失，才会优哉游哉回到营地内。
　　全程至少得七八秒！
　　这段时间如果香锅一直待在草丛里，估计要被顾行用大棒敲回泉水！
　　他只能放弃用石甲虫做跳板逃跑的想法。
　　冷却完毕的Q【残忍无情】击中巨魔再次向前突进，中途还在语音里叫人。
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　Letme把兵线推进VG上塔后就一直在关注野区形势。
　　看到准备玩尾行的香锅反被顾行纠缠住，他惊诧之余不忘前去帮忙。
　　现在严君泽已经穿过三角草丛，即将抵达战场。
　　“能杀巨魔，他没闪的！”
　　香锅大声喊道，还交出W【战争咆哮】回复血量叠满残暴值，E套索成功将巨魔禁锢在原地。
　　他目光紧紧锁定在特朗德尔身上，欲除之而后快。
　　Letme不太想打的，只是想过来接应队友。
　　但队内话事人既然都说了，他只好动手。
　　钩索搭在野区墙壁上，准备杀向动弹不得的巨魔。
　　然而在钩索把青钢影拉向墙壁时。
　　一根擎天柱钻出地表，直接顶断Letme的位移！
　　不光如此。
　　好死不死，他被卡在墙壁和冰柱中间。
　　这下动弹不得的轮到Letme！
　　严君泽眉头紧锁，鼠标疯狂点击着地板，想要离开狭小缝隙。
　　可青钢影前后左右不停转动，身体却始终无法脱困！
　　场馆内的尖叫声此起彼伏，观众显然对冰柱造成的效果感到匪夷所思！
　　“这是什么操作？！”娃娃当场惊讶到哇哇大叫，“Letme的英雄模型竟然被卡住了！”
　　记得则如连珠炮般解说着现场局势，“巨魔的状态奇佳，他从禁锢状态中恢复过来，穷追不舍继续殴打狮子狗！”
　　“两名打野之间的血量差距越来越大！”
　　导播镜头稍稍向上偏移。
　　“Smeb已经清理完塔下兵线，正在火速赶来的路上！”
　　顾行在野区拖延了很长一段时间。
　　宋景浩成功清理完兵线升到5级，连忙来战场准备帮忙。
　　Q【破空斩】过墙击中青钢影身上的破绽。
　　Letme触发自动攻击，回身A剑姬一下触发自适应护盾。
　　“Smeb没有再管墙边的青钢影，而是气势汹汹直奔狮子狗而去！”
　　宋景浩很聪明。
　　青钢影现在血量几乎是满值，还有护盾的加持，想要将其击杀显然不现实。
　　相比之下，狮子狗是更容易针对的目标。
　　他利用青钢影做跳板，借助击碎破绽得到的移速提升，飞速接近对手发出击剑邀请！
　　“双方中单也在向战场靠近……峡谷上半区乱成一锅粥！”
　　由于中路从开局到现在都没有被打野光顾过。
　　因此线权全看两边对线能力。
　　辛德拉对露露，几乎是平线较量。
　　球女的爆发能力固然强，但露露也不弱，雷霆加持下的换血能力数一数二。
　　Kuro与小虎很难分出高下。
　　但战场所在地毕竟是VG野区，李瑞行自然会抢先一步赶到。
　　香锅终于萌生退意。
　　在青钢影的钩索被卡住之后，RNG已经失去了击杀顾行的一切条件。
　　再拖下去，他们必败无疑！
　　香锅顶着剑姬的戳刺，闪现过墙进入龙坑内部。
　　“可Smeb的下一发Q已经转好，他跟进龙坑不停追杀！”
　　狮子狗WE的回复与控制技能都在冷却状态。
　　香锅心急如焚。
　　目前能拯救自己的只有露露！
　　他刚想去找小虎汇合。
　　就看到一道金光闪过。
　　辛德拉交出闪现，和露露面对面玩贴贴！
　　随之而来的，是E【弱者退散】！
　　汹涌澎湃的暗黑力量将露露推出，紧接着地表浮现出一颗暗黑法球！
　　EQ二连！
　　在弱者退散的击退效果后，便是长达了1.5秒的强效晕眩！
　　“漂亮！”记得当即兴奋的大喊出声，“Kuro闪现EQ阻挠露露，让她无法去为狮子狗提供庇护！”
　　李元浩刚才手指都按在闪现键位上了。
　　但还没来得及按出，整个人便被晕在原地。
　　Kuro的这套连招实在快得离谱！
　　更何况小虎的注意力大多放在残血的香锅身上，压根没想到对方辛德拉会如此果断！
　　“剑姬最后一记A接E夺命连刺顺利清空香锅的血条！”记得刚想缓一口气，却看到导播镜头又聚焦在青钢影身上，忙不迭跟上补充，“Letme好像也处于进退两难的位置！”
　　剑姬凭借攻击破绽后的加速效果已经离开大龙坑，正在绕向上方，准备封死青钢影的退路，和顾行的巨魔一起呈两面包夹之势围住Letme！
　　严君泽慌了神。
　　顾行这柱子实在过于邪门。
　　在没有位移技能的情况下想要逃脱出来根本不现实，只能等冰柱消失！
　　而巨魔的冰柱持续时间长达6秒！
　　可以预见到，等冰柱消失，VG将会完成合围！
　　严君泽被逼无奈，只得交出闪现进龙坑逃生，这才幸存下来。
　　“香锅偷鸡不成蚀把米，这波绝食入侵反倒把自己给害了！”娃娃嗓门嘹亮做着总结，“交出闪现最终还是难逃一死！”
　　“不得不说，行哥的操作简直细到极致！”
　　导播迅速给出回放。
　　记得迫不及待，将顾行整波操作的细节复述一遍。
　　“先是把石甲虫拉到仇恨值的极限范围，让狮子狗无法直接跳到自己身前……”他说到这里恍然大悟，“行哥是想诱敌深入，故意把香锅骗进来杀！”
　　记得能从回放中看出很多直播时遗漏的信息，进而分析出选手的操作意图。
　　“后续见狮子狗出现，行哥立马甩开野怪开始单挑，取得优势后再用惩戒隔墙把石甲虫拉出来，让香锅无法借助草丛完成过墙跳跃！”
　　“最终更是直接用冰柱打断青钢影的位移，并且将对方牢牢卡住！”
　　记得感慨万千，“这巨魔简直玩出花来了！”
　　光是重复一遍顾行的操作，都觉得天马行空。
　　他不知道对方究竟是如何在电光火石之间，将一切细节处理到极致，没有任何疏忽。
　　毫无疑问，对于野区与英雄本身的掌握程度要求极高！
　　直播间弹幕更是满屏刷过‘彳亍’的字样，用独特的方式夸赞顾行。
　　【哦真的牛批，还有这种柱子的啊？】
　　【想想去年被冰柱卡到怀疑人生的小花生，行哥这巨魔多少沾点节目效果】
　　【真他喵的细啊，香锅现在估计人都晕咯！】
　　【行哥这英雄池是真的顶中顶，半年不用巨魔，掏出来就能Carry】
　　“Nice！”顾行笑容志得意满，“打的好啊兄弟们！”
　　宋景浩拿到人头，身下还有从狮子狗身上掠夺走的战利品——蓝BUFF，如今浑身喜气洋洋。
　　“销顾你这操作简直绝了！”
　　Kuro也加入邀功大军，“怎么样我屌不屌？闪现推晕露露，很关键吧？”
　　“牛牛牛，太强辣！”顾行都想给他比出大拇指。
　　这次围剿战，上中野三人缺一不可。
　　若是让小虎闪现去贴近香锅，给出护盾再辅以变羊或者缓速控制住Smeb。
　　后果不堪设想！
　　记得也抱有相同的观点。
　　“只能说VG上中两名新援的融入工作越来越出色，”他还不忘给予高评价，“现在队员之间的配合越来越默契，也能将阵容上限发挥到淋漓尽致！”
　　VG队内没有以自我为中心的独比和自闭小子。
　　战术磨合的相当迅速。
　　之前是因为语言沟通问题拖累了韩援融入进度。
　　如今随着两人的汉语愈发流利，游戏内的交流逐渐频繁，队伍上限肉眼可见的拔高。
　　导播画面在喜笑颜开的VG队员身上稍做停留，便切换到RNG选手席。
　　香锅气得满脸通红，隔着镜头都能看出烦躁情绪。
　　他知道顾行很强。
　　单论个人实力不知道比自己高到哪儿去了。
　　但是没料到会强到如此地步！
　　你还是人吗？
　　香锅回忆起前些年在训练赛中偶尔碰到顶尖韩国队时的无力感。
　　和现在简直一模一样！
　　对方总是能用匪夷所思的操作与思路无情碾压自己！
　　感觉完全不是一个级别的选手……
　　就好像是王者局通天代跑去打钻石小号一样，对方操作起来就突出一个游刃有余，各种离谱操作信手拈来。
　　香锅的操作水平并不差，甚至可以说相当强。
　　毕竟之前也是玩野核出身，目前在LPL联赛内也算顶尖打野。
　　然而放眼全球各大联赛，难免有点不够看。
　　他连S6限定的青春版小黑都打不赢，更别提统治世界赛的三大野王。
　　顾行、Jankos和小花生，有一个算一个全是操作怪！
　　他们的操作天赋几乎达到天花板级别，和当前其余打野选手都存在断层差距！
　　当实力领先到一定层级时，就很容易出现误判与认知差距。
　　香锅以为这波他进VG野区可以翻江倒海随便打。
　　可是在顾行看来，刘世宇敢进来就是送人头！
　　“真的假的啊……”Letme喃喃自语。
　　他还有点不清醒。
　　顾行一柱子给严君泽整得头晕目眩不知所措。
　　小虎眼见着上野队友心态有点小崩，还在主动提议安抚情绪。
　　“刘世宇你刷到六级直接来中，辛德拉没闪，咱俩宿便杀！”
　　香锅听完队友的建议，知道这是最合理的选择，闷声答应下来。
　　这次阵亡对他来说经验倒是没亏多少。
　　靠近自家下路的石甲虫还完好无损。
　　刘世宇可以利用经验追赶机制抢300点经验，弥补自己的损失。
　　不过他不知道的是。
　　自己踏入RNG石甲虫营地的全过程，都在VG的视野监控下。
　　小段的布隆刚才见队友们在上半区激战正酣，也在向上河道移动。
　　但是走到一半发现战斗胜负已分，暗恼自己游走意识还是不出众。
　　他本着‘来都来了’的心态，打算做点什么。
　　最终，段德良在RNG下半区的石甲虫和锋喙鸟都插上眼位，用来看香锅的动向。
　　此刻便派上用场！
　　顾行趁虚而入，干脆利落的越过河道，前往对方的F6营地。
　　“瑞行你来，这几只鸟全都给你！”
　　他很是慷慨，用巨棒把大鸟清理掉，剩下的小鸟打算让给队友。
　　不让也不现实。
　　顾行这盘没做提亚马特，而是为了功能性直接补的【斑比的熔渣】。
　　范围伤害还是少了点。
　　假如无法在香锅到来前将野怪通通处理完毕，那事情可就麻烦了。
　　Kuro没想到还有这种好事。
　　从来都是他让别人经济，今天居然两极反转？
　　他一边往锋喙鸟营地移动，一边还在谦虚推脱，“五只？这不太行吧……”
　　话虽这么说，Kuro动手时一点也不含糊。
　　脸滚键盘，QWE三个技能全部施放出去，将锋喙鸟营地清扫干净！
　　当香锅刷完石甲虫来到F6附近时，只看到空空荡荡的营地！
　　刘世宇七窍生烟。
　　“我拦不住他……”李元浩语气中饱含歉意。
　　上半区混战的影响至今仍未消弭。
　　小虎虽然对位领先一个闪现。
　　但Kuro当时EQ二连可是实打实砸在露露身上，削低大量生命值！
　　在双方中单即将升到六级的时间点，他必须小心谨慎。
　　万一Kuro突然升到六级，抢先灌一套伤害，很有可能直接击杀自己！
　　小虎正是抱着稳健的想法，才把中路线权让出来。
　　Kuro得以肆无忌惮的进入RNG野区偷野！
　　香锅按下计分板，发现对面中单的补刀数凭空多了5只，便猜出辛德拉才是反野的主力军。
　　这更是让香锅坚定了升到六级抓中的想法。
　　可难题摆在眼前。
　　在失去锋喙鸟之后，他的等级提升速度势必会受到影响！
　　等级无法跟上平均水平，意味着绝食流彻底失败！
　　他真的要像去年乐观队的野王那样，被迫开始另一种形式的绝食！
　　想到此处，香锅终于搞明白了VG本局应对自己绝食流打法的思路。
　　先把自己骗进VG野区，再用强大的配合与操作能力击杀自己，断掉一波节奏；再反掉石甲虫或者锋喙鸟，最大限度影响他提升等级的效率！
　　两步计划全部成功。
　　香锅不得不佩服VG的执行力。
　　不过对方的强势应对反而激起刘世宇的求胜欲。
　　他无比希望赢下这盘比赛。
　　直到8分17秒。
　　香锅在帮露露拿完蓝BUFF后，自己再去把魔沼蛙刷掉，终于升至六级。
　　他马不停蹄前往中路，途中开启R【狩猎律动】。
　　伪装前行，躲开Kuro布置在上河道的假眼，扑击在辛德拉身上！
　　记得见到这一幕，声音登时变得激昂有力。
　　“露露给出R【狂野生长】帮狮子狗击飞对手，给出进一步控制！”
　　下一瞬便是变羊术。
　　而后是狮子狗残暴值叠满的E【套索打击】。
　　Kuro被接连控制，在长达5秒钟的时间里没有自由行动能力！
　　“露露最后一发闪耀长枪收掉人头！”
　　娃娃话音刚落，导播镜头就完成了切换。
　　下路同步爆发战斗。
　　顾行用RNG红区的爆裂球果弹射来到对方下一塔侧后方草丛里。
　　开启冰封领域的加速效果向前两步，E冰柱卡在小明的脚后跟，将其顶向VG双人组！
　　“杰克丢出W【热诚烈弹】再跟大招圣枪洗礼！”
　　喻文波射出圣银子弹时，嘴里还在配音，发出嘟嘟嘟嘟的怪异声响。
　　这招效果拔群。
　　冰柱缓速，卢锡安W给自己加速。
　　按照峡谷相对论理念，等于小明被禁锢！
　　史森明给自己套上E【鼓舞】的加速与护盾，想要甩开卢锡安的圣枪洗礼。
　　可是这并不能从根本上解决问题。
　　杰克滑步朝侧面移动，跟上小明的移动轨迹，成功扫了个满大！
　　“小明血量所剩无几，他必须得回城补给一波……”娃娃注意到小地图的异样，“有人交传送了！”
　　导播反应也很快。
　　马上就把镜头切到顾行所在的位置。
　　巨魔方才往RNG下路一二塔中央地带插下一颗眼，如今其上回荡着猩红色传送旋光！
　　“剑姬想要来下路参战！”记得凭直觉判断出大的要来了，立马声调昂扬向上。
　　“Letme没有犹豫，同样交出传送！”
　　严君泽知道VG就喜欢在对线期阶段偷袭下路，用四到五人的绝对人数领先去杀人拔塔。
　　因而提前做好准备，把传送留在手里，就等着VG动手！
　　“不过……”记得在紧要关头略加思忖做出判断，“双方的战斗力并不均等！”
　　VG四人几乎都是满状态。
　　反观RNG，小明的卡尔玛已是残血。
　　乌兹的伊泽瑞尔身上有个女神泪，暂时无法提供多少战斗力。
　　光靠青钢影一人，显然无法与VG四人相比！
　　“RNG能做的就是背靠防御塔和对方周旋，等中野两人赶到！”
　　记得想出合理对策。
　　画面给到中路。
　　RNG中野在击杀Kuro后，便朝着下路狂奔而来，想要解救队友。
　　只要拖到队友赶到，VG的越塔计划就不可能成功！
　　可难点就在于要如何拖延时间？
　　VG不会给机会。
　　顾行甚至都不等双方上单落地，便下达了越塔进攻的指令，力求速战速决。
　　“布隆举着防盗门向前，Q闪向前试图击中小明，被对方用闪现同步躲开……可他手里还握着大招！”
　　段德良朝史森明闪现落点砸出R【冰川裂隙】。
　　小明只来得及用R【梵咒】强化W灵链，栓在布隆身上以获取生命值回复效果。
　　但是被砸飞到空中后，那点血量增加根本不够看！
　　即便再加上乌兹的治疗术，也终归顶不住VG的高额输出！
　　“杰克两枪普攻接透体圣光将人头拿下，乌兹还在旁边输出抗塔的布隆，只是效果并不理想！”
　　防盗门对伊泽瑞尔来说就是一道难以逾越的天堑。
　　顾行趁机从后方逼近走位，AQ击中乌兹，削减其攻击力。
　　这下本来输出就不够高的EZ把伤害全灌在布隆身上，压低的血量相当寒碜，全靠防御塔打输出！
　　“卢锡安给布隆挂上治疗术，小段向前还想往对方头顶挂被动！”
　　旁边还有R【冰川裂隙】的减速带，乌兹没办法再去走位。
　　他只好交E【奥术跃迁】向侧面移动拉开距离。
　　此时剑姬落地。
　　Smeb交出Q【破空斩】戳刺在乌兹身上，紧接着AE两刀冲对方施加缓速效果！
　　“乌兹步履维艰，只好交出闪现过墙，甩开对手的追击……”记得深吸一口气，“可这样一来，Letme就被卖了啊！”
　　青钢影就比剑姬慢了一瞬间落地。
　　结果刚来到下路防御塔旁，就被小段的布隆普攻施加被动【震荡猛击】。
　　再跟上关键的虚弱，削减青钢影战斗力！
　　“行哥还开启大招嘬了一口，Letme身上挂满减益效果！”
　　严君泽心底暗骂一句。
　　VG手里留了一堆技能，摆明了就是要搞自己！
　　更重要的是，在他落地的时候，作为保护目标的乌兹恰好完成逃生！
　　目前RNG下一塔旁，只有自己孤身一人面对VG四人夹击！
　　他交出钩索还想逃生。
　　结果四面全是敌方英雄，位置把他牢牢卡死。
　　R【海克斯最后通牒】也起不到多少效果，在短暂的不可选取状态后，严君泽依旧被打满布隆被动！
　　“卢锡安和剑姬两人的战争热诚效果都已经叠满，输出相当恐怖！”
　　顾行的R【强权至上】很恶心的偷取青钢影大量双抗和生命值。
　　导致Letme脆的像一张纸！
　　“让人头！”顾行还在语音里督促队友，“给麦啵吃！”
　　杰克收下史森明就已经倍感满足，听到指挥的命令丝毫没有怨言，将青钢影打成残血便准备跑路。
　　Smeb毫不客气，两剑将青钢影性命收下！
　　“乌兹和中野两人汇合，不过他们姗姗来迟，无法挽救队友的性命！”


第285章：剑指！
　　娃娃站在RNG的视角思考问题，难掩眉宇间的忧虑。
　　“现在Smeb的剑姬两颗人头在手，上单这条线RNG等等要怎么处理？”
　　回城后宋景浩的经济已经足以掏出黑切——配装方案改版后，黑切的生命值属性和相对低廉的价格让它成为上路战士的必备装备。
　　但他瞄了眼上路斌炫状况，最终选择把黑切散件凑出来，再购买战斗力相对较弱的提亚马特。
　　而后出门片刻不停歇，大步赶回线上。
　　“Letme现在才堪堪凑出布甲鞋和耀光，装备差距已经相当大了……”记得同样忧心忡忡，“接下来他将面临的挑战非常严峻！”
　　严君泽眉头紧锁。
　　他知道自己已经陷入战力劣势。
　　再度交战，Smeb必然会仗着装备领先来给自己上嘴脸。
　　想要解围光靠他自己肯定不现实。
　　得摇人！
　　“刘世宇你能帮帮我吗……”
　　Letme刚在语音里呼叫队友。
　　话还没说完，就听到乌兹也在喊。
　　“来下来下，刘世宇你帮我保个塔，可以杀这个没闪的布隆！”Uzi嗓门贼大，“然后咱们推塔拿小龙再转线！”
　　他今天被顾行照顾好几次，杰克狗仗人势还在那里嘚瑟，搞得乌兹属实是有点急眼。
　　迫不及待想要摇人来帮自己打优势。
　　毕竟现在他带着史森明都不敢去消耗对手，就怕杰克滑步骑脸直接反打。
　　乌兹什么时候受过这种气？
　　上一次被打的这么惨，还是在上一次……
　　那时候戴先生还在LPL。
　　EDG双人组加上明凯那个只会抓下的屌人，把乌兹治到心态爆炸。
　　现在戴先生都漂洋过海回到韩国联赛。
　　我打不赢Deft还干不掉你杰克爱？
　　乌兹想要还以颜色。
　　香锅听到队友的喊话也稍显犹豫。
　　他不会分身术，只得在上下两条边路里做取舍。
　　Smeb的剑姬闪现已经转好，自己要是再去抓上，说不定会出现开局那种情况……
　　而乌兹的规划很有条理。
　　并且一旦实现，能够拿到的收益确实很可观。
　　刘世宇思考过后便做出决定。
　　“严君泽你自己在上路稳住，千万别主动和剑姬对拼，我到下路帮简自豪打点优势，去去就回！”
　　香锅想要把绝食战术重新捡起来，就必须得帮助下路。
　　只有下路有线权，RNG靠近下半区的石甲虫和F6两组营地才会重新回到自己的控制中！
　　不论是从团队还是个人角度出发，抓下都是最理想的选择！
　　但这样，他就只好放弃上路，忙着先为团队拿优势。
　　Letme长叹一声。
　　忙，都忙，忙点好啊……
　　他无可奈何，只好孤身上线，去迎战强大的Smeb。
　　还没到上路，严君泽就发现事情不太对劲。
　　兵线烂了。
　　由于他传送到下路阵亡一波，复活时间远比Smeb回城要久。
　　理所当然，剑姬先行到达上路。
　　原本小兵交接位置处于中央区域，Smeb迅速将其推到RNG上塔内！
　　宋景浩舍弃黑切购买提亚马特的作用显现出来，清线效率高得离谱，三下五除二便将兵线处理干净！
　　Letme到达上路后，面对的就是大量被推到塔内的小兵！
　　他为了不被剑姬消耗的太惨，选择的是布甲鞋，尽可能削低对方伤害。
　　能撑战斗力的装备只有一件耀光。
　　没有范围伤害，清线能力实在太差，根本不足以迅速搞定塔下兵线！
　　等到下一波小兵到来，交接位置将会在RNG塔内。
　　届时势必会形成回推线！
　　兵线注定朝着VG上塔推进。
　　接下来发生什么，Letme都不敢想了。
　　他掌心冒汗，死死抿着嘴唇。
　　幸亏还有好消息传来。
　　“对面巨魔也在下半区，严君泽你别怕！”香锅叮嘱道，“只要不对拼，剑姬拿你没办法的！”
　　顾行提前一步猜到狮子狗会来下路。
　　毕竟地图下半部能够拿到的地图资源实在太多。
　　而RNG中野在两个大招转好前不具备击杀Kuro的能力。
　　因此香锅只能往下路移动，尝试寻找机会。
　　顾行为了保护队友，自然要来凑凑热闹！
　　双方下野三人在线上碰面，并未有进一步动作。
　　香锅不敢动手。
　　对面带个布隆，又有巨魔和卢仙两个肉搏能力顶尖的英雄，他跳上去就和送人头差不多！
　　本来想要让乌兹用呲水枪消耗一下对面，搭档史森明借助射程优势把下路线推进去，顺势转小龙看看有没有机会。
　　结果顾行操作的巨魔像一堵肉山，硬生生挡在兵线前方！
　　他现在已经是熔渣打野刀在手，血量充沛不怕对方的刮痧消耗。
　　反正靠着被动【国王的贡品】疯狂偷吃贡品，敌方小兵阵亡他就能回血。
　　综合下来顾行根本不会损失多少血量！
　　段德良的布隆还用防盗门帮忙没收点技能，减轻自家打野的压力。
　　杰克在后面不停射着子弹，将野辅卡住的小兵打扫干净，不给RNG离线转小龙的机会！
　　香锅一筹莫展。
　　正当他绞尽脑汁思考着破局之法时，语音里突然传来严君泽的低声抱怨，“能不能别这么凶啊，给我个面子嘛……”
　　刘世宇没事情做，切屏看向上路。
　　镜头刚转过去，就看到剑姬在暴打青钢影！
　　上路兵线如今已经推出RNG上塔，重新来到中央位置。
　　严君泽为了补兵，不得不离开防御塔庇护范围。
　　然而他这身装备出去就是挨揍。
　　Smeb见RNG其余四人都不在上半区，打法立马变得强势起来。
　　戳碎破绽后，剑姬提升移速准备追着一路猛砍！
　　普攻与提亚马特的衔接流畅自如，不断压低青钢影的血条！
　　娃娃也随着导播镜头的切换看到上路发生的对拼。
　　不过青钢影的血量尚算健康，他以为只是一次平平无奇的换血。
　　“Letme用普攻接Q【精准礼仪】先把自适应护盾打出来……”娃娃声音并不焦急，一字一句讲述着上路形势，“战术横扫击中剑姬，想要再拖着等A接拉起再跑路！”
　　严君泽的心思很好猜。
　　自己都把被动护盾打出来了。
　　要是就这么跑路，岂不是什么都没换到一波血亏？
　　他打算打一波真实伤害，压制Smeb的嚣张气焰。
　　Letme钩索搭向远方墙壁处。
　　同时抬脚A接拉起削低剑姬血条。
　　下一刻，钩索命中墙壁，牵引着他进行位移。
　　然而Smeb却不打算放过他，握着西洋剑继续向前移动。
　　在青钢影从墙壁上离开，做墙返二段位移的瞬间。
　　Smeb果断交出闪现！
　　伴随着一道璀璨金光，剑姬出现在青钢影墙返的轨迹上，举起手中长剑。
　　W【劳伦特心眼刀】！
　　严君泽看到剑姬闪现向前的那一霎就意识到对方想做什么。
　　但他没有任何反抗手段！
　　闪现和R【海克斯最后通牒】都没转好。
　　Letme只能眼睁睁看着自己撞上剑姬的矫健躯体！
　　劳伦特心眼刀的独特标识浮现，墙返的晕眩效果让剑姬完成招架，反晕住面前的青钢影！
　　台下惊呼声渐起，显然是被剑姬突如其来的闪现W吓了一跳。
　　娃娃猛地一挑眉，嗓音瞬间变得急促有力。
　　“Smeb杀意已决，准备和对方分出胜负！”
　　若非打算拼到底，剑姬不可能平白无故交出闪现。
　　接下来峡谷内发生的一切正如他想象的那样。
　　青钢影周身亮起四个破绽。
　　来自剑姬的R【无双挑战】！
　　“Smeb普攻先戳碎一个破绽，Q【破空斩】再位移到侧面打碎另一个……有点小细节，他提前一步把靠近墙壁的破绽打掉了，不让Letme卡墙角！”
　　记得嗓音愈发激昂，“青钢影血条快要见底了！”
　　严君泽慌了神。
　　他甚至都能感受到心脏在胸腔里疯狂的跳动。
　　肾上腺素的加速分泌让Letme脸色红润，连带着反应速度都变快不少。
　　可是生理上的强大，却难以让他在游戏内占到便宜。
　　因为没有操作空间。
　　所有技能都已经施放过，Letme光靠走位根本无法逃脱剑姬的追击！
　　“Smeb进入RNG防御塔射程，他无所畏惧，剑刃不停劈砍在青钢影身上！”
　　宋景浩特意把靠近VG方向的破绽留到最后。
　　潇洒的AQ完成斩杀，他沐浴着回血阵的氤氲绿光，最终剩余1/3血量逃出防御塔！
　　“丹砂！”娃娃控制不住自己激动的情绪，“Smeb站了出来，抓住机会完成突破，再次撕破伤口！”
　　导播回放特意给出慢动作。
　　但剑姬操作依旧娴熟连贯！
　　“Smeb着实狠……”记得忍不住咋舌称赞，“转瞬即逝的操作漏洞被他牢牢把握住，而且伤害计算实在太精准，四个破绽击碎后输出正好可以击杀对方！”
　　赛事直播间内刹那间沸腾如潮！
　　【好帅的剑姬！】
　　【麦啵梦回S5世界赛，八强赛四盘剑姬暴打Ssumday！】
　　【这剑姬玩的雀氏狠，S5决赛能用这英雄从SKT手中啃一场下来，绝对有两把刷子】
　　【那肯定比马大头的四秒一破剑姬强得多】
　　【Letme九折？还号称绝活青钢影咧，我寻思一碰就碎啊！】
　　【没办法是这样的，这青钢影选出来效果到底在哪儿，我愣是没想明白】
　　严君泽双手扶额神色懊恼。
　　我惹他干嘛？
　　如果不是为了打A接拉起的真实伤害，扭头直接走人应该不会出问题。
　　可偏偏他还了手！
　　一时间，无数死去的回忆开始攻击Letme。
　　从前选泰坦被对方用杰斯等角色肆意蹂躏的画面通通出现在脑海中。
　　严君泽盯着黑白屏幕不知所措。
　　香锅没想到自己刚刚还在提醒Letme，让他千万小心点别主动对拼。
　　结果青钢影这就当场暴毙给自己看！
　　正在补刀的乌兹瞅见峡谷内的通报声，人也怔愣一瞬。
　　他嘴唇翕张想要询问上单到底是怎么死的。
　　还没等Uzi开口，小虎就主动发言。
　　“严君泽你不要着急和对面换血啊，咱们这是打中期团战的，没必要单挑……”
　　Letme和他关系很好，听到略显滑稽的公鸭嗓心里舒畅些许。
　　相比之下，VG选手席里就要欢快得多。
　　“单杀啦！”Smeb挺直腰板，一脸骄傲的求表扬，“快夸夸哥们！”
　　“牛的，麦啵不愧是你啊！”顾行毫不吝啬赞赏语言，“我赛前就说你肯定比对面上单强！”
　　紧接着他便话锋一转，“是不是得有我的功劳？要不是上波把青钢影传送逼出来又打个大招出来，还喂给你颗人头，你绝对没机会单吃！”
　　宋景浩也知道自家打野的重要性，“那肯定，至少得有销顾1/3功劳！”
　　给他经济提前做出提亚马特，提早一步上线做出回推线，才有后续的单杀操作。
　　但凡没有提亚马特，或者自身装备差了一点，Letme就能逃之夭夭！
　　从这个角度来看，顾行邀功没什么问题。
　　Kuro在中路神色怡然自得，“咱躺好咯，靠你们Carry窝！”
　　他拿到辛德拉对露露，本来就没想着依靠自己的个人实力去完成中路突破。
　　更多的就是打团战反手的功能性。
　　李瑞行对此习以为常。
　　“兄弟萌拖住，我能把他们上一塔推平！”Smeb操着蹩脚的中文提醒队友。
　　RNG上半区防守力量空虚。
　　更重要的是，Letme传送没转好，复活重新回到线上至少得40秒。
　　在上塔防御措施失效后，剑姬自己就能把这座还剩大半血的防御塔推平！
　　“放心，我保证狮子狗过不去，”顾行信誓旦旦，“麦啵你就一直带线，这盘不用你参团！”
　　剑姬的团战能力实在太差。
　　除非找到非常完美的切入点，否则身板太脆的他很容易被控住秒杀！
　　Smeb现在3/0开局，顾行没道理让他来参与团战。
　　VG只要拖着，等单带线的剑姬把对面凿穿就成。
　　这就是团队阵容的容错率。
　　相比于正面团战能力更强的RNG。
　　VG这套阵容正如解说所讲的那样，有点四不像的意味。
　　但容错点在战术上。
　　倘若剑姬发育良好，VG可以利用41分推终结比赛。
　　如果杰克很肥，那VG也可以围绕卢锡安来进行团战布置。
　　诚然，这种上中下3C都需要经济的阵容选取出来非常另类。
　　万一陷入劣势就是贪心不足蛇吞象，三个核心的发育假如只有一个能站出来，那团战将一触即溃！
　　可VG就敢在LPL赛区里这么玩。
　　他们有恃无恐！
　　上路一塔在剑姬的戳刺下轰然倒塌。
　　总共600金币的奖励给到Smeb，加上先前击杀青钢影的赏金和兵线经济。
　　宋景浩回城后仍旧能掏出黑切！
　　由于RNG上一塔被破，VG再把双人组调到上路也无事可做。
　　再者小龙还没阵亡，下半区还有相对比较重要的中立资源。
　　顾行干脆让双人组直接转移到中路，Kuro跑去上路继续和小虎玩单机游戏，Smeb则跑去下路开始推进。
　　“香锅还要去上路硬抓Kuro，”记得站在上帝视角看得清楚，“他似乎想好了要用下半区资源来做交换！”
　　Letme被单杀让对线期提前结束。
　　水龙在转线阶段起到的作用微不足道。
　　刘世宇因此选择放弃，尝试击杀一次Kuro。
　　但是李瑞行的反抗意愿相当强。
　　闪现交出来躲到塔下，还用EQ二连将狮子狗晕住。
　　香锅还没来得及叠满残暴值，便被R【能量倾泻】灌了一脸！
　　Kuro虽然没有人头入账。
　　可他光靠补刀发育也不算差。
　　更何况辛德拉本身就是爆发能力极强的角色。
　　配合雷霆领主的法令，直接把香锅砸成残血！
　　“狮子狗苏醒后被迫交出双W来回复血量！”
　　然而香锅交出残暴W【战争咆哮】，那他就留不住辛德拉！
　　最后他和露露交出双闪，香锅自己被炮击轰成残血，这才勉强将Kuro击杀。
　　“香锅在上路露面，下路Letme便再度陷入无人保护的窘境，行哥前来保护剑姬推塔，Letme只好跑到下二塔前的自闭草丛里！”
　　顾行见下路防御塔被宋景浩推成残血，这才转身去拿水龙。
　　小龙属性确实没什么用，但也聊胜于无。
　　起码有个回蓝属性，对于不做蓝量装备的杰克和Smeb来说都有一定提升。
　　但他打到一半，发现中路有机会，连忙转头往中靠拢。
　　“小明去下野区的隘口处做眼，走位不慎被阴到了！”
　　顾行用柱子顶他一下。
　　由于距离太远，冰柱在极限距离生成，反而把史森明往后方安全位置卡位。
　　不过终究施加上缓速效果。
　　这就足够了。
　　“卢仙滑步上前，给上破败的主动效果！”
　　嘬一口再施加缓速，令刚刚逃脱冰柱范围的史森明步履维艰！
　　杰克嘴里碎碎念，“W点点Q点点，嘟嘟嘟嘟……”
　　圣枪洗礼直接把史森明扫成残血！
　　“小明的闪现还没转好，他不具备逃生能力，乌兹E过来给出治疗术也没用，他已经被黏住了！”娃娃眼见着卡尔玛的血量越来越低，语调也愈发嘹亮。
　　“杰克治疗加速，借助热诚烈弹的移速提升效果给出最后一枪！”
　　子弹清空史森明的血条，卡尔玛倒地不起！
　　史森明紧咬下唇一声不吭。
　　这就是软辅在劣势时的弊端。
　　根本不敢单人出去做眼！
　　VG下野三人组明明没有什么强硬的稳定控制，但是依靠缓速效果就能把他留住！
　　乌兹深呼吸调整情绪。
　　几个队友轮着死，他都不知道应该怎么玩了。
　　关键自己还只是个伊泽瑞尔。
　　在冰拳魔切两件套之前，想带节奏纯属天方夜谭！
　　乌兹想着想着，脸都鼓成包子样，被摄像机记录下来。
　　有零星几名RNG真爱粉丝或是反串见到这一幕还在弹幕里刷可爱。
　　顾行回去把小龙仇恨拉住，用惩戒将其收掉后，发现下条竟然还是水龙！
　　他无奈摇头。
　　只能说运气不是很好。
　　对局进入中期后，连续两条水龙能起到的作用着实不大。
　　幸亏这波收获到的不止是一条小龙。
　　“RNG下路防御塔被Smeb推平，”记得观察小地图，“VG双人组也趁着对方辅助阵亡的间隙逼近中一塔，香锅刚在上路击杀完Kuro，血量不佳的他只得回城，防守中塔的重任就交给小虎！”
　　紫皮大蒜吭哧吭哧奋力奔跑，倒腾着一双小短腿赶到中路防守。
　　“然而这样一来VG就保住了上一塔，RNG偷袭辛德拉并没有拿到更多收益，就是一颗非常干的人头！”
　　就连娃娃都看出几分端倪，“反观VG能推掉下一塔并夺取一条水龙，赚到不少资源！”
　　“双方运营差距好像有点大！”
　　史森明脸色有朝着乌兹演变的趋势。
　　在转线运营节奏中，任何一次击杀都有可能牵一发而动全身。
　　因为英雄阵亡，会导致人手短缺，难以掌控住地图资源。
　　他被顾行逮到机会，直接让RNG少推一座防御塔。
　　耽误的是C位发育。
　　更拖累打野节奏！
　　香锅本来是想趁着抓上路Kuro来找回场子。
　　谁成想最后除去一次助攻，他什么都没捞到！
　　史森明知道自己是个新人，运营期犯错也是在所难免。
　　可是在和VG这种顶级队伍的对抗中，他还是无法原谅自己。
　　RNG节奏陷入停滞，顾行没有放过这个绝佳机会，带着队友开始借助敌方上下一塔被破的空隙，频繁入侵RNG野区掠夺野怪！
　　香锅望着满目疮痍的野区，头都快变得和杰克一样大了。
　　他又陷入首局的死循环，开始被迫绝食！
　　更令他无奈的是，野区里被顾行等人做满视野，他稍有风吹草动就会被敌方发现踪迹！
　　下路形势更加夸张的一边倒。
　　Smeb利用下路一塔的赏金，在16分钟便合成贪欲九头蛇。
　　至此剑姬的单带装备已经成型！
　　“Smeb先去找青钢影换血，仗着击碎破绽的移速优势将敌方血量压低，回来再利用兵线吸血……”娃娃啧啧称奇，“他玩这一套是真的熟练！”
　　贪欲九头蛇对于单带英雄的重要性在此刻凸显的淋漓尽致。
　　宋景浩只要见到Letme出现在视野范围内，上前就是一套毫不讲理的连招！
　　回头再用兵线或者敌方野怪疯狂吸血。
　　以此来建立起单带点的血量优势！
　　严君泽心力交瘁。
　　他装备落后太多。
　　目前只有三相之力外加一双布甲鞋。
　　Smeb摆明了就是卡自己九头蛇做不出来的节点，用极尽侵略性的打法向他施压！
　　偏偏严君泽还没有解决办法！
　　“Letme不回城就有可能被越塔强杀，如果回城，下二塔就要受到剑姬的攻击……”记得摇头叹气，“RNG中路还没有线权，他们根本无法保护下路！”
　　比赛进行到22分钟，严君泽终于顶不住了。
　　“能不能来帮帮忙？球球了！”
　　他开始寻求队友的帮助。
　　下路二塔摇摇欲坠。
　　再拖一波炮车兵，这座防御塔就要被剑姬收入囊中！
　　乌兹终于做出魔切，EZ的战斗力进入巅峰期。
　　但杰克的破败黑切也已经握在手里，卢锡安＋布隆作战能力依然极强！
　　中路兵线还处于VG的控制之中。
　　而且香锅不敢来。
　　现在纳什男爵已经刷新。
　　刘世宇往下靠，很可能会被对方抓住空隙Rush大龙！
　　完完全全是个死局！
　　“咱们要不直接正面逼波团，先把剑姬的传送打出来，让他没法再带的太深入！”香锅出了个主意。
　　形势所迫，严君泽顾不上仔细思考。
　　他现在只想让那该死的剑姬滚得远远的！
　　香锅行动的很快。
　　把小虎和Letme摇到中路后，他直接开启大招！
　　R【狩猎律动】本来就有移速加成。
　　李元浩又给出W【奇思妙想】提升移动速度。
　　狮子狗如同脱缰的野马一般冲向VG阵型！
　　“小明的卡尔玛RE给出群体加速，五人全在冲锋！”娃娃瞪大眼睛，“RNG准备发起一波决战！”
　　导播切屏给到下路镜头。
　　Smeb还在带线，如今已经将下二塔摧毁。
　　尽管目前剑姬的Q【破空斩】还不能对塔造成伤害，可高额攻击力外加重置普攻的手段，就注定他的推塔速度不会慢！
　　香锅知道事不宜迟，目标放在持续输出能力最强的卢锡安身上。
　　狮子狗嗷呜一声扑咬过去。
　　落地的瞬间露露套上R【狂野生长】！
　　骤然膨胀的体型把卢锡安击飞到半空中！
　　利爪挥舞撕扯开卢锡安的皮肤，削减其血量。
　　“乌兹还想用精准弹幕剐蹭VG众人的血量，可是被小段的防盗门没收！”
　　段德良在看到狮子狗开大后，就刻意走位脱离队友，为团队殿后。
　　此时他没有受到露露狂野生长的击飞控制，举盾吃掉精准弹幕的同时，回身丢出Q【寒冬之咬】再扭身施放R【冰川裂隙】！
　　大招方向正正朝着RNG另外四人砸去！
　　规模宏伟的冰川阻断RNG加速进场的步伐！
　　“Letme不死心，钩索搭中墙壁打算强行进场！”
　　严君泽目不转睛，紧紧锁定在显示器上。
　　他有闪现。
　　这波如果操作得当，能击晕两到三名敌方英雄。
　　再搭配R【海克斯最后通牒】，任凭VG保护措施再强，也护不住卢锡安！
　　然而在钩索将他拉拽到墙壁的途中。
　　一根冰柱擎天而起！
　　在满场观众的尖叫声中，青钢影的位移再度被卡断！
　　“行哥就盯着青钢影，不让Letme威胁自家队友！”
　　这次顾行没有把严君泽卡进墙体与冰柱的缝隙里。
　　但是施加的严重缓速效果，足以让青钢影无法快速进场！
　　“Kuro调整好角度，弱者退散击晕敌方两人……VG的反手控制链非常漂亮！”记得不由自主大喊出声，“这波团战简直美如画！”
　　除杰克外的三名队员各显神通，用尽浑身解数阻挠敌方进场！
　　“卢锡安在狮子狗身上打出布隆被动，逼香锅交出强化W【战争咆哮】，自己闪现拉开身位！”
　　香锅纵使解除控制恢复自由，他本人也处于VG包围圈内。
　　关键在于，RNG的进场体系被彻底破坏。
　　严君泽的青钢影到现在还搁外面乱晃。
　　VG阵型内只有狮子狗一人！
　　顾行一棒子将其送回泉水！
　　“狮子狗抢先一步阵亡，小狗的EZ伤害又无法越过布隆直抵后排，VG双C的输出倾泻而下！”
　　记得语速如加特林一般飞快。
　　“RNG这阵容在劣势局缺输出啊！”他意识到问题所在。
　　要是优势局，RNG上野双战士，搭载中辅两名保护型英雄以及EZ，完全可以拉扯对方，将VG玩弄于股掌之间。
　　然而现在劣势很大！
　　在狮子狗先行阵亡的情况下，他们根本不具备秒掉VG前排的能力！
　　顾行一身坦克装备，R【强权至上】给到青钢影，吸完双抗和血量，坦度相当惊人！
　　好在RNG打不赢还能跑。
　　卡尔玛和露露的拉扯能力确实不是吹的。
　　各种缓速加速技能，带着队友赶快拉开距离。
　　导播分屏给下路剑姬一半画面。
　　“下路高地都要被Smeb推平了！”
　　娃娃大喊大叫，“VG其余四人抱团前往大龙坑，他们决策相当精彩，反过来逼RNG做选择！”
　　想要防住剑姬，至少得要两员大将。
　　那样RNG正面就剩下两人，顾行将轻松控住大龙。
　　如果RNG想要来大龙坑防守，那剑姬就能直捣黄龙，一波推平基地！
　　他们做出的选择是另辟蹊径。
　　中下三人去大龙坑殊死一搏。
　　留Letme的青钢影一人防守基地。
　　这样正面战场的战斗力很强，防守边路的力量虽然薄弱，但看起来也够用。
　　分线处理一旦成功，将为RNG保留反击翻盘的机会！
　　然而贪心没有好下场。
　　在RNG正面三人尚未走到大龙坑时，家中就传来捷报。
　　青钢影被剑姬4刀砍成残血，最后闪现Q【破空斩】直接送到泉水疗养！
　　“RNG这防守策略直接裂开！”娃娃发出一声沉重的叹息，“他们正面被行哥留住，无法及时回援基地……Smeb要一波结束比赛了！”
　　顾行恶心人一直可以的，就用冰柱在远程打断对方回城，阻拦他们回去防守。
　　导播分屏镜头的另一边，剑姬围绕着RNG主水晶跳着优雅的华尔兹。
　　一剑又一剑，直到最后将敌方基地戳碎！


第286章：节奏发动机！
　　“恭喜VG，二比零战胜RNG！”娃娃在解说台上朗声说道，“他们豪取14连胜，提前两轮小组赛奠定A组头名！”
　　记得高声附和，“他们在今年春季赛表现毋庸置疑的强势，套用厂长去年所说的那句话——VG要提前研究季后赛的对手了！”
　　他回忆起这盘比赛的全过程，忍不住感慨连连，“VG单带体系真的有种LCK巅峰时代的强度，实在过于夸张……”
　　此前三年时间里，其余联赛的从业者都被韩国人恐怖的兵线理解能力和分推战术给整得头皮发麻。
　　尽管41分推的鼻祖创始人是暗杀星。
　　但确实是在韩国战队手中发扬光大。
　　记得对此心悦诚服。
　　只是从前根本没想到，居然有LPL战队能玩得转分推边带！
　　娃娃接话补充，“关键在于没有有效的防范应对措施，只要上单这个点的雪球被滚动起来，很多队伍就是直接等死！”
　　VG春季赛最常用的就是41分推。
　　他们用这招制裁了无数LPL队伍，甚至获取胜利的方式都有点兵不血刃的感觉。
　　可以说屡试不爽。
　　大半个常规赛过去，竟然还没有战队找到破解之法！
　　后台休息室内，红米借助侯爷的翻译能听明白解说在讲什么，他神色间很是自得。
　　这是先前VG阴差阳错的版本带动力产生的后续影响。
　　目前版本驱动下，存在两条分支。
　　一是VG目前在使用的软辅体系，主打中辅摇摆，不过因为虚弱削弱，强度也会相应下降。
　　二是LCK开始尝试的硬辅，借助【石裔契约】的出现大放异彩，称得上是版本新贵。
　　然而VG靠着自身实力和号召力，把LPL赛区全都带着继续玩软辅。
　　众所周知，软辅没有开团手段。
　　全队强开手段稀缺，导致玩软辅的队伍很难在敌方上单进行边带时强行开启团战，把对方逼到正面处理问题。
　　自然也就无法解决41分推！
　　最典型的例子就是刚结束的这盘。
　　史森明的卡尔玛只能起到辅佐开团的作用。
　　真要往前冲，还得靠Letme和香锅两人。
　　结果光凭RNG上野，完全冲不进VG阵型，顾行等人用几个反手技能就把对方通通拦在外面！
　　可以说，LPL赛区被VG带动得全在玩软辅，反而变相增强了41分推！
　　对VG而言是天大的利好消息！
　　红米当初强行继续玩软辅时，做梦都没想到居然还有如此功效。
　　LPL其余队伍模仿着VG的打法，再用这招来面对VG？
　　效果如何自不必多说。
　　想要成功，要么队伍对打法的理解深度胜过VG，要么选手个人硬实力强。
　　但LPL赛区内部满足两个条件之一的队伍完全不存在！
　　最终就演变成当下的对局形势。
　　LPL友军战队想要模仿VG的战术风格，却因为各种各样的原因，不可能完成超越！
　　沿用VG的体系想要针对他们玩分推更是无稽之谈！
　　“这就叫误打误撞吧……”红米险些控制不住自己上扬的嘴角。
　　在满场观众的热情欢呼声中，导播画面给到VG选手席。
　　五名队员也知道这场胜利对他们来说意味着什么，喜笑颜开相拥在一起简单庆祝。
　　“打的不错啊胸弟萌，”顾行笑容明朗，揽过队友的肩膀，“最后两周能轻松一点！”
　　他们锁定常规赛头名后，接下来将没有任何成绩压力。
　　专心准备季后赛即可。
　　Smeb笑起来眼睛都眯成一条缝。
　　虽说他在老虎队的两年时间里也没少拿到常规赛冠军。
　　可现在身处异国他乡，宋景浩还是体验到别样滋味。
　　“说好了嗷，今晚我请客！”Smeb开心就想借机喝两瓶小麦饮料。
　　Kuro如今心里乐开花，嘴都快合不拢了。
　　“销顾，话说是不是有人叫我韩虎？”他侧头看向顾行。
　　这外号还是他从队友那里听来的。
　　“是抗压吧里喊的嗷，和哥们没有关系……”顾行先撇清关系，越过舞台前往RNG选手席的途中和Kuro简单解释，“就是形容你们风格比较像，衍生出来的绰号不止你有，Maple也喜提湾虎。”
　　称号里略带几分贬义。
　　诞生日期是S6世界赛结束之后。
　　庆祝完VG夺冠，网友闲下来就开始清算其余战犯。
　　李元浩首当其冲。
　　主要原因是小虎首次全球总决赛菜的有点离谱，参团率、分均伤害、伤害转化率等多项数据跌穿地心。
　　世界赛总共16支战队，他重要数据基本都能排到同位置18－19名——因为其余队伍还有中单轮换，总共出场19人。
　　其中最令人啧啧称奇的，无异于小虎在法核版本只打出惊人的20％团队伤害占比！
　　正正好好，平均1/5！
　　扒拉出数据的网友们怒不可遏，感觉自己抓出了RNG的真正战犯。
　　而后网友觉得谁菜，就给他套上‘x虎’的绰号。
　　以达到一个称呼嘲讽两个人的效果。
　　Kuro因为自身在半决赛面对Easyhoon时被屡次压制的糟糕表现，成功被国内网友冠名韩虎。
　　实际上李瑞行除去恐SKT派系的中单，打其余选手也多是世界级水准。
　　只是自身风格过于突兀，堪称独树一帜，让现在的观众难以接受。
　　要说他S6世界赛总体表现有多么不堪，那倒也不至于。
　　毕竟可以在3Ban时代稳定吃下龙王的禁用位，称得上是ROX走到四强的功臣之一。
　　输出能力Kuro更是不知道比小虎高到哪儿去了！
　　如今李瑞行就在抗议提出自己的不满。
　　“我寻思对面没少摇打野来抓中路吧，最后作用还不如我咧！”
　　顾行很是认同。
　　香锅确实没少抓中，他自己倒是放养中路。
　　当然，这和顾行发现对方开启绝食后便没有再去中路混斌炫有关。
　　没有小兵吃，谁往中路走啊？
　　李元浩在得到队友的帮助后，也并没有表现出应有的作用。
　　“还叫窝韩虎……他露露都玩不明白，和我相比还差得远，”李瑞行昂首挺胸，对自己紫皮大蒜的熟练度非常自豪，“叫他中国Kuro还差不多！”
　　正因为这个绰号，他看向小虎的表情多少沾点不爽。
　　娃娃顺着导播镜头望去，发现画面给到RNG选手席，见队员脸色消极阴沉，还出言宽慰两句。
　　“RNG剩下两轮常规赛也能稍微轻松一点，没有多少成绩压力……”
　　他的说法一听就情商很高。
　　目前RNG不论如何都不可能超越VG夺得榜首。
　　但由于A组内其余战队的中后段拉胯表现，导致RNG也不可能跌到第三。
　　他们同样可以安心准备季后赛。
　　“亟待解决的问题就是明确战术风格，”记得直言不讳，“RNG应该好好学一下VG的青钢影体系，他们次局掏出来使用根本没有展现出精髓！”
　　Letme连连摇头叹气。
　　他身为上单，座位在选手席最边缘，等待VG队员到来的间隙还在和香锅沟通。
　　“刘世宇你不是打包票要来帮我吗？合着你就来一次啊？！”
　　严君泽对此颇有怨言。
　　赛前都说了，没有打野他怎么活啊？
　　结果香锅拢共到上路一次，帮忙打出Smeb一个闪现。
　　而后就再也没来过。
　　非但没帮他抓死剑姬。
　　香锅还因为痴迷绝食流冒进闯入VG上野区，把自己的性命给葬送出去。
　　偏偏人头让剑姬拿到手！
　　从那之后，严君泽的上路对线就没得玩了。
　　在脑中简单复盘，Letme觉得自己是有问题，上路被单杀那波他洗不干净。
　　但打野呢？
　　我用个青钢影也要在上路玩单机？
　　这谁顶得住啊！
　　刘世宇不吭声。
　　他仔细想想，发现次局一直被顾行牵着鼻子走，节奏一直握在对方手中。
　　等自己再想帮上时，Letme对线已经彻底裂开！
　　香锅抬眼便看到顾行笑嘻了的俊朗脸颊。
　　“九折？”顾行揶揄调侃两句，“我也妹看出来绝食效果在哪儿啊，你还吹嘘说要干碎我？”
　　“是因为自己不吃野怪，把营地都交给我来刷，打算撑死我是嘛……”
　　他对待熟人的垃圾话功底相当强。
　　毕竟师从明凯和Rotk，懂点垃圾话也是合情合理的吧？
　　刘世宇气急败坏，一拳捣在顾行胸口，嘴里仍然在放狠话。
　　“等着嗷，季后赛要是碰到，指定没有你好果汁吃！”
　　顾行敷衍的答应两声，“那我还是挺期待的，不过RNG得先进决赛嗷，否则你都没有资格和哥们碰面。”
　　他们目前排名已经锁定，分别为A组一二名。
　　按照LPL季后赛交叉战斗的规则，双方不会位于同一半区。
　　RNG必须打赢两个BO5闯入决赛，才有可能和VG相遇。
　　“那肯定没问题，”香锅不服输的倔强劲儿又冒出来，“什么明凯康迪就是两盘菜，根本不是我的对手，你等着我决赛来复仇就完事了！”
　　顾行感觉刘世宇有点过于乐观。
　　就他近期的感觉，WE要比RNG强上一点。
　　白色月牙虽说是开写轮眼偷BP，但好歹也是国内数一数二的顶尖教头。
　　纵使有全靠同行衬托的成分在，白色月牙的能力也不容小觑。
　　RNG指不定连WE都打不赢，还谈什么决赛？
　　顾行见香锅很有自信的模样，便也没有打击对方，与他擦肩而过绕一圈赶向舞台正中央。
　　身后的杰克还在给史森明上嘴脸，腆着脸笑呵呵把自己今天击杀好友的场景重新复述一遍，临了还不忘诛心一波。
　　“第二盘开局的接Q喜欢不？哥们故意哒哈哈哈……”
　　他仰头大笑，画风极其抽象，有点像佐助的表情包。
　　史森明倒还好，旁听的乌兹差点被整破防了。
　　开局下路被顾行抓到的那一波，杰克故意上前骗小明交RQ，成功逼出对方大招，还把兵线给牢牢控住。
　　Uzi现在回忆起来，脑子里都是自己站在远处眼睁睁看着小兵阵亡的悲惨画面！
　　敲尼玛！
　　乌兹肉疼的很。
　　再看到老朋友小段那张喜气洋洋的脸，Uzi感觉面部一阵发烧。
　　经过一番友好握手寒暄，VG五名队员朝观众席鞠躬致谢，再次收获到阵阵热烈欢呼与尖叫。
　　顾行披着赛车服外套赶回休息室，领队金文赫更是激动之情溢于言表。
　　“大伙好样的，小组赛第一季后赛直接从半决赛起手，咱们只要连赢两场就能去季中赛！”
　　他现在就期盼队伍能越走越远。
　　自己能公费旅游，还可以拿到额外奖金。
　　纯纯的双赢！
　　顾行跟赛训部同事简单聊两句，便坐下来开始翻抗吧冲浪。
　　果不其然，今天这场断送A组头名争夺悬念的常规赛热度极高。
　　吧里的帖子层出不穷，闪瞎顾行的双眼。
　　【RNG还选青钢影我是没想到的，玩的像一坨米田共……你Letme什么的都在玩青钢影，他能玩吗？】
　　【经典选战士被对面骑脸丹砂，我都想笑了】
　　【这和Letme有什么关系？剑姬第一颗头是香锅送的，后来打野又不来帮，谁上能赢？】
　　【麦啵我滴神！剑姬玩的也太蟀了叭！】
　　除去讨论本场比赛的焦点上单对位外，还有人在研究前期节奏的掌舵者打野。
　　【冷门打野还是得看行哥，这巨魔玩的独一档！】
　　【雀氏，两盘全都先拿一血，开局先给杰克投喂400金币，我都不知道下路怎么输！】
　　【呵呵，乌兹是真能送啊，对线永远往前压，我是对面打野我都知道抓下收益最高】
　　【没人说香锅的打法吗？娃娃还说是什么绝食流，我还以为有什么黑科技，没想到就是师承野王，把自己搞的连发育落后，团战瞬间被秒，屌用没有的玩意！】
　　顾行看得一时兴起，手指滑动屏幕的速度都快了不少，还不忘把其中一些有意思的评论截屏下来，准备等七匹狼聚会时当面念给香锅听。
　　接受完赛后采访的Smeb回到房间里，立马大声嚷嚷着要带他们去一家正宗的韩国烤肉，说是具晟彬倾情推荐的地方。
　　众人听见是Imp的宝藏店铺，当即放下心来。
　　不得不说，具晟彬这家伙在吃喝玩乐上的品味一直很在线，只要忽略价格，基本跟着他都能收获不错的体验。
　　顾行一开始还在好奇Imp推荐的到底是哪家店铺。
　　然而路越走越熟悉。
　　最后按照导航停在一家小店门口。
　　记忆力不错的顾行回想起来。
　　“这不是我去年世界赛抽签前和噗噗来的店吗？”他指着店招牌，“Imp在这儿和韩国人打架把眼镜给碎咯，赔了足足8000块！”
　　都够谈一场无疾而终的网恋了，顾行印象无比深刻。
　　“啥情况？”Kuro不明所以，“什么和韩国人打架？”
　　顾行往店里走的路上就把前因后果讲述清楚。
　　Smeb捧腹大笑，“搞什么啊？有韩国人说中国不好，结果晟彬冲上去要说法？”
　　他从来没听说过如此滑稽的事，一时间有点蚌埠下去了。
　　Kuro也不想笑的，但实在忍不住。
　　不过笑归笑闹归闹，具晟彬推荐的店铺质量确实过关。
　　杰克和当时的顾行一样，选择点了罐韩国产的可口可乐，想要看看和国内有何不同。
　　只是他味觉不太行，愣是没体会到一点点差距，最后感觉自己当了冤大头。
　　宋景浩品尝到家乡的味道，兴奋至极一刻不停的往嘴里炫烤肉和蒜片。
　　“普通话应该怎么形容这种感觉，就叫正宗嘛？”他把嘴里的食物吞咽下去，询问正在拍照给女友看的顾行，“有没有别的形容词？”
　　Smeb现在很好学。
　　因为他意识到沟通能力逐渐提升的自己融入VG后究竟能爆发出多么强大的能量。
　　他想要一点点进步，更好的和团队成员交流配合。
　　顾行略一思忖，想出替换词，“地道，你懂不？”
　　Smeb满头问号，“地道和地铁有什么关系，是不是铺在列车底下的？”
　　杰克开始使坏，“你妹去过BJ吧？那儿没有马路，全都是地道！”
　　宋景浩听到这里更是一头雾水，“啥情况，真的假的？”
　　喻文波大喇喇一个国际后仰躺在椅背上，“今年世界赛决赛就在那儿，到时候你就知道啦！”
　　一句话就把Smeb的求胜欲勾出来。
　　“咱们必须去鸟巢，窝要拿冠军！”
　　这是他加入VG最想要的东西。
　　如果能踩着SKT登顶，那就叫双喜临门。
　　他化执念为食欲，对着烤盘里的五花肉一秒十夹，把嘴巴塞的鼓鼓囊囊。
　　最后喻文波哄骗Smeb冲着自己的手机镜头竖起大拇指，笑容满面用中文一字一句念道：“晟彬啊，这家烤肉店那叫一个地道！”
　　杰克录好视频，心满意足收起手机。
　　Smeb却突然来了兴致，他给小花生拨去视频通话。
　　龙珠成员看样子也在聚餐，Peanut白皙脸蛋红扑扑的像只红富士苹果。
　　“呀，旺乎啊……哥已经常规赛冠军啦，你就洗干净脖子等着吧，季中赛我要让你看看谁才是ROX的爹！”
　　宋景浩用韩语叽里咕噜说道。
　　顾行听不懂。
　　但能看明白面部表情语言——Khan突然钻入镜头，冲着宋景浩挤对眼，看上去很是滑稽。
　　他喝着可乐笑出声，差点把自己呛到。
　　镜头那边的小花生吃得正尽兴，嗓门很是嘹亮。
　　顾行在翻译鸡侯爷的帮助下，明白Peanut在说些什么。
　　“我都要笑死了，你不会打LPL上单整出自信了吧？”小花生揽过Khan的肩膀，冲Smeb炫耀道，“看到没有，季中赛你绝对会被新人打爆！”
　　“放屁！”宋景浩反击的非常迅速，“Khan是吧，在LPL都混不上首发的货色，到LCK被你们当个宝，啧啧啧……你看我干不干你就完事了！”
　　鼠王Pray非常嚣张，身高一米九的他身材壮硕，看起来有点像马东锡，“景浩啊，你下个月LCK季后赛看好了，哥几个先给你打个样，教你怎么暴打蹂躏SKT！”
　　听到这话，Smeb来了精神。
　　“能不能下手再重点，我想看Faker哭！”
　　“包在哥们身上……”小花生按照韩国算法刚满20岁成年，今天小酌几杯还有点微醺，豪言壮语章口就莱，“打哭Faker还不简单？”
　　Smeb满怀期待，烤肉时更是干劲十足。
　　吃饱喝足后，顾行回到基地照例打开直播。
　　他虽然没喝酒，但吃饭时掀起的兴奋情绪尚未消退，直播时声音都高了八度。
　　“怎么又是补位？哎呦哥们的艾迪西太强辣，平时都封锁起来不轻易展示……”顾行一点也不害臊，还在向观众吹嘘，看到满屏问号顿觉被小瞧了。
　　“怎么还有人不信？懂得都懂嗷，咱玩EZ对位都赢过Bang，”他大言不惭，把那盘自己混赢的对局套过来当做自吹自擂的资本，“有直播录像可以翻的！”
　　“真不是哥们吹，要是当年转型ADC，现在应该就没Imp什么事了，我就是第一位国产S赛冠军射手，对吧杰克？”
　　喻文波不知道说何是好，只得顺从自家打野的言论。
　　“真的敷衍，”顾行节目效果一直可以的，充当话痨滔滔不绝和网友互动，“这盘看我表演就行啦，辅助怎么是刘青松这个屌人啊……他选布隆咱就卢锡安！”
　　正好凑一对搭档。
　　顾行飞快点着天赋，一心二用不忘夸两句自己，“真不是我吹，哥们的卢锡安简直一绝！”
　　就在他切屏出去看弹幕的功夫，Smeb握着一瓶青啤悄然来到顾行身后。
　　听完顾行的高谈阔论，宋景浩冷不丁插一句嘴。
　　“我听杰阔说，打野的必备素养就是都会玩卢锡安……”他是真快喝醉了，歪歪脑袋还感到困惑，“不过为啥啊？我寻思不是一个位置的吧？”
　　顾行一开始也没明白其中逻辑。
　　直到他看见聊天频道里刷屏而过的问号，才猛然意识到问题所在。
　　“卧槽！”他难得爆粗，“麦啵你别搞啊，酱紫带节奏？！”
　　喻文波慌了神，“关直播啊老顾，哥们怕！”
　　望向Smeb的目光带着点杀意。
　　你把老顾拉下水也就算了，咋还能整哥们啊？
　　小段坐在最远处，发出看热闹不怕事大的愉悦笑声。
　　Kuro看到顾行手忙脚乱的模样很是好奇。
　　“弄啥嘞？”他不知道从哪儿学来的古怪口音，听来非常搞笑，“为什么打野都会玩卢锡安？”
　　顾行在Kuro把节奏进一步搞炸前，及时把麦克风关掉，这才冷静下来。
　　“你们这群人是真的……杰克你不要教坏Smeb啊！”


第287章：变数
　　杰克听到顾行责怪自己，当即反驳道，“关我啥事？私下里说点梗而已，我又没让Smeb大庭广众之下嚷嚷啊！”
　　段德良笑的贼开心。
　　“杰克你就烧高香吧，得亏麦啵和Uzi关系一般，没当着乌兹的面说这些话，不然恐怕尴尬的要死……”
　　顾行光是想到Smeb当着乌兹的面好奇询问‘打野为什么都会玩卢锡安’的场景，脚趾就忍不住蜷缩起来抓紧拖鞋。
　　实际上他在拿到首冠＋FMVP后，流量人气比乌兹要高出不少，路人缘更是好得离谱。
　　按道理不用怕。
　　但顾行觉得自己和乌兹关系又不是特别熟，随便玩梗不是特别合适。
　　他又确认一遍直播麦克风已经关闭，免得自己一拍桌子又把麦给打开了。
　　Kuro还在当好奇宝宝不停追问前因后果，誓有刨根问底的打算。
　　Insec他是知道的。
　　OGN时代四大野王，按照韩国的说法算是老前辈，见面都得毕恭毕敬低声问好。
　　当然，更有名的梗应该是摸眼下楼，从二楼一跃而下，把自己职业生涯给整没了。
　　李瑞行没想到LPL里小小一家皇族俱乐部，居然还能接二连三发生如此离谱的事情！
　　小段和乌兹关系不错，也对具体情况了如指掌，此刻充当起科普员的角色，绘声绘色说起好友的黑历史。
　　大致就是S4赛季的一场比赛里，皇族在先行选定强势ADC卢锡安的情况下，乌兹我行我素非要玩薇恩，自己将英雄锁下来。
　　最终没办法，只好把卢锡安让给Insec去打野。
　　这也是乌兹著名黑历史之一。
　　在座的国内选手都清楚，只有韩援不明白。
　　杰克还在旁边添油加醋，越说越起劲，“你们知道最有意思的是什么嘛？皇族那场打的是King！”
　　顾行恍然大悟，“香锅和无心？”
　　“啊对对对！”喻文波大脑袋晃来晃去，嘴角都快咧成裂口女同款了。
　　“我和香锅认识的挺早，他当时跟我说有个搞子队伍选什么卢锡安打野，摆明了瞧不起人，香锅铆足了劲非要在Insec面前证明谁是世界第一打野……”
　　杰克意识到自己把梗给玩串了，不过这并不重要，乐呵呵的继续往下说，“结果最后卢锡安0/5，乌兹薇恩0/4，当时香锅估计做梦都想不到，世间相遇都是久别重逢！”
　　顾行捂着嘴生怕自己笑出声来。
　　香锅和无心作为那场事件的亲身见证者，后来都和乌兹产生千丝万缕的联系。
　　他不知道刘世宇去年季中转会期听到乌兹将要重返皇族顶替好兄弟无心时的心理活动。
　　这条得在备忘录里重点标明一波。
　　顾行打算等下次聚会面基时拷问一番香锅。
　　小段还在兴致勃勃的补充，“还有一条……你们猜猜卢锡安打野那场的比赛解说是谁？”
　　“娃娃米勒？”顾行没看过对局录像，只好随口猜测。
　　“管泽元！”小段哈哈大笑，“只能说全是缘分，妙不可言呐！”
　　泽元现在也混成LPL联赛的常驻解说，而且年纪正小，未来还有继续提升地位的可能。
　　顾行想不到当年小小一场比赛，内里竟然卧着如此多的大能，现在来看绝对是全明星级别的配置。
　　他见自己的排位加载界面结束，这才中断话题重新开启麦克风。
　　清清嗓子后，顾行调整好情绪准备好重新开始直播。
　　“兄弟萌看到没有？咱的辅助是刘青松，对面射手是林炜翔！”他碰到七匹狼的老熟人，顿时来了精神。
　　他闭麦的这段时间，卢锡安打野的节奏都被冲得翻不起什么浪花。
　　顾行再把话往翔松这对好兄弟身上一引导，这下观众便乐滋滋开始听他的短篇故事会。
　　“林炜翔，就是NB的ADC你们知道吧？”他买好装备出门，途中还在跟网友插科打诨，“我当时去贪吃飒试训的时候，林炜翔自称是会看面相的算命大师，硬说我能拿世界冠军……”
　　“现在仔细想想，他家里可能是有点传承在的。”顾行一本正经的胡扯。
　　虽然话是这么说，但对局里顾行可没留手，带着刘青松痛击林炜翔。
　　按理来说，他这种半吊子ADC水平肯定不如对方。
　　但耐不住林炜翔的辅助太逆天。
　　ID是Hide on bush。
　　老朋友李相赫。
　　Faker选出来机器人，当着大家伙的面表演蒸饭技术。
　　顾行都不躲他的钩子。
　　因为刘青松会帮忙用W【挺身而出】位移到面前来挡住。
　　这样Faker就把布隆勾到林炜翔脸上！
　　刘青松简直狂喜！
　　往对面身上砸个被动，顾行滑步上来打一套输出晕住对手，基本就能耗残敌方。
　　再重复一遍就能完成对线击杀！
　　顾行乐开花，没想到还有这种好事。
　　“看到没有观众朋友们，”他边说话边用透体圣光击杀林炜翔，“这就是职业辅助的重要性，我跟在刘青松旁边就是咔咔乱杀！”
　　阵亡的林炜翔很是委屈，还在公屏打字。
　　韩服没办法直接敲中文，顾行顺着拼音一字一句的念，“你干嘛鸭？”
　　他立马打开所有人频道，手速飞快打了一行字。
　　xiaoxiongtanshou：【你辅助真好用】
　　林炜翔和刘青松同一时间发出孤零零的问号，组合在一起显得毫无违和感。
　　弹幕的关注点大多并不在翔松双子星身上。
　　毕竟他俩现在声名不显，比不上对局里的其他带明星。
　　【Faker在干嘛？把布隆往自己脸上勾？】
　　【别尬黑，明明勾的是行哥，只不过刘青松主动凑上去玩贴贴罢了】
　　【李相赫排位机器人整蛊一直可以的，不少被他坑得人麻咯】
　　【@杰克船长，快出来举报Faker！】
　　【林炜翔好像有点惨……看着刘青松往自己头上砸冰块，我咋品出一点牛头人情节？】
　　李相赫在7分钟就因为屡次钩中布隆而把下路带崩。
　　他还不算完，非要再去中上两路游走，实现带崩三路的伟大梦想。
　　事实证明他真的成功了。
　　机器人每次出钩要么空掉，要么就钩中对方坦度极高的前排，反而把自家搅得鸡犬不宁！
　　三路队友被他搞的晕头转向。
　　但是敢怒不敢言。
　　毕竟Faker的含金量摆在这里。
　　林炜翔还很含蓄的用笨拙英文让Faker跟着自己，不要随处走动。
　　颇有种牺牲小我成全大我的感人精神。
　　可李相赫叛逆期到了，压根不听林炜翔的劝导，操作机器人全场狂送不止。
　　顾行开怀大笑，带着刘青松去找Faker，就盯着机器人猛杀。
　　喝醉了的Smeb眼前恍惚，只不过他梦里都记得李相赫的ID，还激动的给顾行加油助威。
　　“销顾冲冲冲，就杀Faker，逮捕他！”
　　每次顾行击杀机器人，宋景浩还在旁边给配音，顺便再送上两句刚学的彩虹屁，把直播间气氛彻底烘热。
　　VG直播间里更是大叫声片刻不停，活生生像是跑到花果山里和猴子为伴。
　　……
　　在拿到常规赛冠军后，VG团队进入一段时间的休假状态。
　　对队伍来说，接下来的两轮比赛没有任何拼到底的必要，并不会改变名次。
　　他们先放一周假，等季后赛将要实装的7.7版本正式登陆服务器再进行研究，领先其余队伍一步先掌握补丁更新后的游戏环境。
　　中途小组赛仍在继续。
　　VG在先输一局的情况下，连追两盘击垮QG！
　　对方在赢下首局后全无斗志。
　　因为QG已经达成了目标。
　　他们去年年底刚从次级联赛升上来。
　　今年春天的目标就是争取不跌入保级区。
　　而战胜VG拿到至关重要的一小分，成功帮助QG锁定A组第四的席位！
　　Doinb虽然输掉比赛，但临退场时还是激动的在台上表演了一波猴拳，很有直播间里的风范。
　　“谢谢你，行哥！”
　　世界妹还一脸真诚的跑来道谢。
　　他去年顶着FMVP替补的名号加盟新军QG，要说没有成绩压力那根本不现实。
　　这一路上跌跌撞撞，世界妹也找不到去年在VG时连战连捷的快感。
　　但失败却是大部分职业选手的日常，World6必须学会接受这一切。
　　好在最后成绩虽然不算很棒，可也在他的心理预期之内。
　　打进A组四强就算成功！
　　“你这话说的，搞得好像是我故意放水让你赢似的，”顾行佯装不满，“明明是靠你自己的努力！”
　　他是真没想故意输。
　　不过杰克第一盘没睡醒，绷到35分钟送了波大的，给VG直接愉悦送走。
　　幸亏后面两局发挥优秀，成功把QG下路打穿线，为队伍挽回局面。
　　顾行和老队友叙叙旧，便接到通知要和杰克去录制一期王牌解说员。
　　这是去年夏天左祎推出的一款王牌节目，主要内容就是请一对职业选手来锐评自己参加的比赛。
　　顾行曾经和侯爷一起参加过一期，播出后一度在网络上引发热议。
　　讨论的点无非是他能说会道的外向性格以及李知勋流畅到过头的中文水平。
　　现在左祎升任导播间老大，王牌解说员自然也分离给其他同事。
　　但是工作人员对待顾行一如既往的热情有礼。
　　“是解说哪场比赛？”顾行拆开一包赞助商多力多滋的玉米片，靠在椅背上随口询问。
　　“就刚刚结束那盘，对QG的比赛。”节目导演刚上任没多久，看到顾行这种赛区带明星还有些拘谨。
　　顾行成功反客为主。
　　“艾呀梅事的，别紧张嘛，我和杰克绝对能把场子撑起来！”他把多力多滋分给对方，想要舒缓导演的压力。
　　玉米片显然没有薯片脆。
　　不过咀嚼起来颇有韧劲，细细品还是挺香的。
　　导播满头大汗摆摆手婉拒，征询两人意见后就把显示器摆到选手面前，让摄像机准备就绪。
　　顾行把零食放到镜头外，聚精会神盯着屏幕。
　　“这是第二盘开始的时候吧？”杰克看到显示器里自己拿着纸杯低像是罪犯一般低垂着脑袋快步踏上舞台，立马反应过来。
　　“第一局真的是……”他试图狡辩，“我大意了没有闪！”
　　杰克为了多打点伤害，走位总是很靠前。
　　结果就被世界妹的盲僧给开到了。
　　不得不说，World6的回旋踢师承顾行，速度确实快的离谱。
　　杰克一时注意力不集中，就被对方踢进人堆里当场秒杀。
　　犯罪之后，喻文波第二盘开局就是这副苦大仇深的表情。
　　顾行的注意力则全然放在教练身上。
　　“你看红米……和戴了痛苦面具差不多。”他憋着笑指给杰克看。
　　红米当时走在队伍最后面，顾行也没回头看，不知道自家教练神态竟然如此丰富。
　　五官都挤在一起，完全就是兰德里的折磨现实演绎版本。
　　“吼吼吼，”喻文波很是得意，“平时很少见红米破功啊，怎么样我屌不屌？小手一按就能让他轻松破防！”
　　“那是，”顾行附和两声，“像杰克这么能C又能送的ADC，以后都不会再有啦！”
　　杰克这种冲锋式射手确实很吸睛，基本团战就是世界聚焦于你的待遇。
　　短短一个春季赛，他就吸引了不少粉丝。
　　当然，因为暴毙被喷的次数也很多。
　　喻文波的打法上下限极其夸张，类似刀尖舔血，只要成功自然会享受万众欢呼，失败就会瞬间沦为众矢之的！
　　相比于中规中矩的韩式ADC，杰克的打法天生自带流量。
　　只要有VG的比赛，论坛里就会有人讨论他的表现，再依靠首冠队伍的加成，自身人气也在飞涨。
　　导演给到的视频版本是进行过剪辑的，把部分有热点可以让选手进行讨论和自由发挥的赛事片段截取出来。
　　主要是大部分选手性格都比较内向，要是把整场回放播出来，那多数时间里选手就是坐在那里大眼瞪小眼，连个屁都放不出来。
　　但顾行和杰克这对黄金搭档显然不用担心这个问题。
　　他们俩能从天聊到地。
　　“BP的时候你在说什么？我都快忘了，根本和现场联系不上。”顾行看到回放里杰克在喋喋不休，登时很是好奇。
　　他比赛时坐在选手席里，又看不到队友的表情。
　　此刻通过录像回放看到杰克等人的神情自然不记得到底发生了甚么事，还倍感新鲜。
　　“我想想啊……”喻文波仰头做回忆状，“我当时好像是说，这盘继续给哥们拿寒冰，我包Carry！”
　　“想起来了，”顾行成功触发回忆，顺带着给他来一波商业吹捧，“你是真的自信嗷！”
　　上局他的艾希暴毙场景还历历在目。
　　有时重复选择自己犯罪暴毙导致失利的选择，确实需要点勇气。
　　杰克挺挺胸脯，“哥们就算上盘送了，下局一样敢继续这么玩！”
　　“要是不往前冲，哥们浑身难受！”
　　喻文波稍做收敛，就看到回放里的顾行成功突破QG的防线，在中路抓死一次Doinb。
　　“老顾这蜘蛛水平还是狠的，”他对此赞不绝口，“成功预判闪现，把对面中单的所有逃生路线通通锁住！”
　　顾行洋洋自得，“不夸张的说，咱的蜘蛛和小花生不相上下！”
　　Peanut当年号称蜘蛛王，一手伊莉丝在韩国联赛内横行霸道。
　　顾行自认单论蜘蛛女皇的熟练度不比对方差。
　　他还不忘简单讲述一下自己的Gank思路。
　　“QG最强的点就是中单嘛，我只需要想尽一切办法，让Doinb玩的不舒服就行……”
　　Doinb现在是名副其实的中指型选手。
　　他是目前少有还在玩后期法核的LPL中单。
　　其余中路选手大多跟随VG倡导的软辅摇摆体系，在拼命抢夺线权。
　　QG是个例外。
　　不过道理很容易理解。
　　队伍里其他选手站不出来，只能靠Doinb来制造伤害。
　　如果Doinb拿个什么露露卡尔玛，那根本不可能带队伍进季后赛。
　　想赢，只能拿后期大核！
　　顾行正是盯紧了这一点，选择主抓中路。
　　法核英雄前期没线权，也不具备多少战斗力。
　　他只需要往中路一蹲，就能给对方制造无穷无尽的困难麻烦！
　　“你瞅瞅Kuro这副表情，”杰克看见屏幕里拿到助攻后Kuro嘴都快笑歪了，不由得啧啧称叹，“他当时是不是在舔你？”
　　“我忘了，”顾行毫不在意，“Kuro天天舔我，都快免疫啦。”
　　无非就是表扬称赞两句，再让他把兵线全部吃掉。
　　杰克为了节目效果，装模作样长叹一声，“这算是了解到什么叫旱的旱死涝的涝死咯……老段基本不夸我。”
　　“没办法是这样的，”顾行现场来了一波小熊摊手，“人家前任是双冠Imp，你一个啥都没有的纯萌新，还指望段哥看你多顺眼啊？”
　　搭档现任难免要和前任进行比较。
　　关键在于复健后重返巅峰的Imp实在太猛，不是目前杰克能够企及的高度。
　　比如具晟彬冲锋向前的时候几乎不会暴毙，他能牺牲一点输出来换取更少的阵亡数，对团队来说更加高效稳定。
　　杰克短时间内估计是很难获得段德良发自真心的夸赞。
　　“不过有一说一嗷，”顾行将话题转移到赛场内，“我看你这寒冰大招命中率不太行啊，有没有20％？”
　　说话间，魔法水晶箭便再一次与对手擦肩而过。
　　“别尬黑！”杰克涨红了脸，“咱这都是故意的，就是为了麻痹敌方心理，降低他们的警惕心！”
　　眼见着回放进度条快要到达末尾。
　　最后的战役终于打响。
　　“看看看！”喻文波伸出手指，恨不得隔着屏幕戳到峡谷里，语气相当猖狂，“哥们的神奇一箭要来啦！”
　　杰克非常鸡贼，魔法水晶箭穿透厚厚的墙壁，尽可能去遮蔽箭体。
　　等Doinb看到水晶箭时，都快发生亲密接触了。
　　不知道是否真的因为先前杰克空掉过多大招，麻痹对方心理，亦或是选手到决胜时刻专注度下滑。
　　Doinb反应明显慢了一拍。
　　被水晶箭正正射中！
　　视频里的顾行立马跟上闪现，E【结茧】成功跟上控制。
　　VG队员一拥而上，三下五除二将Doinb斩杀！
　　“虽然只有20％命中率，但是最后这一箭命中，哥们就是大功臣！”杰克逻辑清晰，昂首挺胸满脸自豪。
　　顾行无言以对，只得用啪啪啪的掌声给这一期的王牌解说员画上句号。
　　常规赛最后一局，VG迎战蛇队。
　　毫无悬念的二比零。
　　尽管VG已经开始摆烂，跳过常规赛尾声的7.6版本直接去研究季后赛补丁。
　　但红米照着白色月牙的BP抄作业，拿出来的阵容竟然也很符合版本。
　　而蛇队射手Ohq还是那副扶不上墙的烂泥状态。
　　都说Snake淘新人有一手，青训储备力量很强。
　　可摆烂货显然更多。
　　Ohq都有点辱韩援这个称号了，属于是过来让LPL的射手帮忙给他提升一下强度。
　　杰克对线就打出三次线杀，顾行混一混就等着躺赢。
　　16连胜的VG以大场不败之姿，准备剑指今年的春季赛冠军！
　　在常规赛结束后，VG拥有一周的备战半决赛时间。
　　由于他们提前准备了7.7版本的内容，因此时间格外宽裕。
　　顾行还应邀去观看VGP在次级联赛的季后赛。
　　二队分区不是很好，在半决赛就和苏宁决一胜负。
　　结果狼行和Avoidless组成的上野阵容实在过于凶悍。
　　稚嫩的Zoom和高天亮在他们面前根本讨不到任何便宜！
　　三比零，苏宁全程只用一个半小时就成功跻身决赛！
　　VGP战队的成员对此倒是尚能接受。
　　他们在常规赛阶段就知道不可能打赢这支由老油条和顶级代练组成的苏宁。
　　二队的真正目标在升降级赛。
　　4月16日。
　　令VGP意想不到的事情发生了。
　　第一场升降级赛，在AB组倒数第二之间展开。
　　金贡带领的GT鏖战五局，最终竟然战胜蛇队，成功保住了名额！
　　在后台观赛的VGP成员傻眼了。
　　“卧槽，这咋办啊……”龙哥感觉要凉凉。
　　赛前他们针对GT进行过周密计划。
　　谁成想变数就这么来了。
　　GT都不用和次级联赛战队交手，自己就直接完成保级！
　　赛前谁能想到金贡竟然突然爆种，几乎一个人干碎蛇队，扛着队伍把名额拿到手！
　　现在VGP的对手换成了Snake！
　　这算得上是升降级里最难对付的战队。
　　他们和苏宁有点像。
　　下路偏混，上野Carry比赛。
　　非常克制目前VGP使用的体系！
　　相比于孤儿院院长金贡麾下的GT，节奏点位和后期能力都要更上一层楼！
　　VGP的计划完全被打乱了。
　　他们论个人实力根本不是蛇队的对手。
　　同样是一个干净利落的三比零。
　　VGP的春季赛正式宣告结束，夏天还要重新在次级联赛摸爬滚打！
　　输掉比赛后，二队成员脸上满是不甘之色。
　　他们倒在距离顶级联赛一步之遥的地方，自然难以接受。
　　几名刚打职业的年轻人眼中还闪着泪光。
　　顾行无心去安抚新人。
　　因为VG自己也要紧锣密鼓备战半决赛。
　　他们的敌人，是去年夏决的老对手。
　　EDG。


第288章：意料之外的布局！
　　比赛日当天，顾行坐在大巴车上还在翻阅红米下发的EDG资料。
　　国电是他们的老对头。
　　可以这么说，没人比顾行更了解EDG！
　　对方就是很传统的双C战队，上路纯纯的弃子，打野和辅助两个工具人负责开团和保护。
　　缺乏多样战术，EDG赢得比赛胜利的方式很单一，多少年都没变，依旧是最熟悉的国电风味。
　　一届一届换过多少人了，换汤不换药！
　　顾行不止一次战胜过他们，对国电的打法熟稔于心。
　　但他并未麻痹大意放松警惕。
　　因为昨天晚上，EDG更换了首发名单。
　　上单Koro1顶替Mouse的位置。
　　要知道，前天EDG面对NB的六进四比赛中，Mouse表现可圈可点，帮助队伍横扫翔松二人组！
　　在拥有如此出色发挥的情况下，队伍仍然选择将他换到板凳席看饮水机。
　　这意味着什么？
　　绝对是有备而来，要掀底牌放大招！
　　顾行自然不会掉以轻心。
　　现在可没有什么复活甲机制。
　　虽说VG16连胜稳坐小组头名，但除去今天半决赛的优先选边权利，他们不拥有任何特权。
　　如果输掉任何一场BO5，VG就将像前些天折戟的二队一样，结束自己的春季赛征程！
　　趁着队友们还没上车，顾行索性再把版本补丁内容阅读一遍，争取不落下什么细节。
　　先前被香锅用一年前的经验追赶机制阴了一把，他现在有点PTSD症状。
　　生怕再跳进明凯挖的坑里。
　　顾行身为厂长粉丝，很清楚鬼脚七的阴险狡诈程度，在LPL联赛里无人能出其右，属于典型的意识型选手！
　　毕竟以明凯的手速，想玩点什么花里胡哨的操作也不现实，只能靠大脑来弥补。
　　从某种角度来说，厂长确实有可能搞波大行动恶心顾行。
　　“打野里主要是男枪和狮子狗的双重削弱……”
　　顾行在前些天的VG赛训部版本研讨会上就已经看过补丁，现在纯粹是再温习一遍。
　　拳头设计师一直是缝缝补补，碰到什么解决不掉的离谱英雄就来一刀腰斩，遇事不决再回调。
　　在赛场上热度较高的英雄不可能逃脱削弱命运。
　　男枪的纯爷们被动不再提供魔抗，这属于是一刀砍到大动脉上。
　　原本格雷福斯能在野区横行霸道，就是因为E【快速拔枪】的强度太夸张！
　　豹女被砍到无法上场后，男枪在野区里不惧怕任何英雄来入侵。
　　一级E叠满的纯爷们效果就有40点双抗，单挑近乎无敌！
　　至于雷恩加尔，则是Q【残忍无情】伤害被砍，从原来凶狠系的狮子狗变成蠢萌版跳跳虎。
　　谢图南那边采集过五大联赛和排位赛样本，给出详细的数据参考。
　　7.7版本已经实装一段时间，数据团队握有足够的样本量来进行剖析判断。
　　狮子狗目前属于还能用，但是不算特别强的英雄，沦为打野角色里的T2选择。
　　男枪的处境则要更差一点。
　　因为游戏环境发生了变化。
　　“青钢影被砍，上单鱼人和酒桶成了香饽饽，”顾行快速翻看着资料，整理着相关逻辑，“打野蜘蛛越来越强势，对局内法术伤害增多，男枪就不适用了……”
　　卡蜜尔自从加入联盟后就一直在被削弱，从未受到增强。
　　足以证明当时青钢影的强度究竟有多么离谱。
　　这次动刀的点在W和R上——前者战术横扫的外沿击中野怪和小兵时不再提供回复，后者海克斯最后通牒则是持续时间的削减。
　　连续动刀后，青钢影目前有进入下水道的趋势，不复当初100％BP率的威风八面。
　　随之崛起的是上单鱼人以及酒桶。
　　鱼人在之前经过改动，W【海石三叉戟】的标记时长增加两秒。
　　它自身短手特性在中路不吃香，顶多是当年卡牌满天飞的年代能上场，让西门夜说这样的绝活哥整点狠活。
　　可是跑到人均霸王龙小短手的上路，小鱼人的劣势便不再凸显！
　　在海石三叉戟加强后，它的消耗换血能力与之前相比上升数个层级！
　　某个鬼才率先研发出小鱼人上单，配装方案走三相/冰拳＋日炎等坦度装备，玩法类似去年的肉艾克。
　　缺点是没什么控制和容错，优点是更加灵活，对后排威胁性更大。
　　因为小鱼人不太需求闪现，还能带个引燃去恶心后排，搅屎棍功能丝毫不减。
　　上单酒桶是前两个版本就涌现出来的新选择，被动【欢乐时光】的续航提升让他赖线能力倍增，很适合充当上单前排。
　　在一众上单被砍之后，不温不火的啤酒人悄悄跻身到上路第一梯队。
　　野区里的蜘蛛也是如此。
　　狮子狗、男枪等角色通通遭到削弱，那么没挨刀的蜘蛛强度自然会上升。
　　多个法伤角色的崛起，变相加剧男枪的陨落速度！
　　纯爷们不再提供魔抗后，格雷福斯想要在团战里坚挺的站到最后，就必须提前把大饮魔刀做出来，条件相当苛刻。
　　导致男枪现在已经无人问津。
　　蜘蛛、盲僧等角色才是野区的霸主。
　　“有点S6世界赛的味道，”顾行回忆着7.7版本的训练赛经历，感觉真和去年全球总决赛颇有几分相像，“区别在于没有豹女和奥拉夫。”
　　奥拉夫是因为野怪刷新频率降低而在野区销声匿迹的，他去年能那么强势，多半要归功于100秒就重置一次的野区，刷的快就有机会多做事。
　　再加上如今不是去年的伤害溢出＋拉扯版本，打野需要前期带节奏或是中后期开团能力。
　　奥拉夫并不符合需求。
　　另外顾行先前迎战RNG时使用的巨魔打野也在一定程度上起到推波助澜的作用。
　　这玩意可以说是奥拉夫的绝对Counter，只要巨魔还在，他就很难上场。
　　“想什么呢老顾？神神叨叨的。”杰克背着包上车，含糊不清询问道。
　　顾行抬眼一瞧，喻文波嘴里叼着只肉包子，看起来更像一只狗了。
　　“钻研钻研版本，”顾行晃晃手中装订起来的资料合集，“免得待会儿上场再被EDG搞得措手不及。”
　　Smeb深以为然。
　　“确实应该再钻研一下，”他点头附和，“有时候常规赛冠军也不是一件好事，不一定能适应好版本。”
　　宋景浩对此很有发言权。
　　在老虎队的两年时间里，总共参加四届联赛，其中三届拿到常规赛冠军。
　　然而总共只成功捧杯一次。
　　网友经常说老虎队是常规赛魔王季后赛软脚虾，不是没有道理的。
　　当然，Smeb不可能把问题归结于自身。
　　他认为是赛制的锅。
　　LCK的常规赛第一只打最终的决赛，好处是能以逸待劳，坐山观虎斗。
　　坏处则是没机会抓版本。
　　研讨会、训练赛以及针对其他战队比赛的复盘，都不如真刀真枪到舞台上打一场。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　没有上场比赛，光凭猜测想象，不可能得出真实的版本体验。
　　宋景浩觉得就是因为老虎队总是拿常规赛头名，都没有机会去摸清楚版本，上来就打决赛，这才经常败给SKT。
　　“LPL还好，能多打一轮半决赛，强度不至于太大，”他说到这里稍稍安下心来，“咱们谨慎对待，胜算还是挺高的。”
　　最后一个上车的红米也是这么想的。
　　“咱们今天先选一套中规中矩的阵容玩，先摸一摸版本走势。”Homme已经做好打算。
　　大巴车缓缓开动，驶向市中心正大广场。
　　“遨游……”杰克伸了个懒腰，发出几声呻吟，“正好哥们没睡醒，开局先小送一盘！”
　　小段在旁边笑，“给喻文波选个卢锡安，他要E脸暴毙咯！”
　　“话说今年春决在什么地方？”龙哥好奇询问。
　　二队现在进入休赛期，他打算看完老队友们的比赛再回长沙老家。
　　“南京，”顾行记得女友实习结束前提过一嘴，“好像是奥体中心？”
　　像决赛场地这种事情，向来都是提前约场地，要设计舞美灯光以及铺设现场联系消防。
　　寒假结束前，沈关山和顾盼的最后一项任务就是跟进决赛场地的导播间布置。
　　“那咱们今年春天必须得公款旅游一次！”金文赫迫不及待。
　　消失许久的老板丁骏今天也跟车前往正大广场观赛。
　　他向来愿意为了队伍成绩狠狠砸钱，在VG夺冠后撒钱意愿更加强烈，誓要将俱乐部打造成LPL第一战队。
　　原本丁骏更重视Dota2分部，不过成绩只能算第一梯队，不算最顶尖。
　　俗话说东边不亮西边亮，英雄联盟分部既然能出成绩，丁骏自然要好好利用。
　　“只要能夺冠，我请你们在南京玩一周！”他大手一挥做出承诺。
　　大巴车内瞬间便掀起阵阵欢呼。
　　到达正大广场，顾行刚踏进场馆，就感受到季后赛的紧张气氛。
　　观众席空无一人，原本穹顶处悬挂的12家队旗，如今只剩下四面。
　　VG、EDG、RNG以及WE。
　　显得格外孤寂。
　　尚未全部开启的灯光特效色调也更加深沉庄重，现场大屏幕上还在播放今年的季后赛宣传片。
　　在排队等待签到安检入场的过程中，顾行直接把宣传片给看完了。
　　视拳今年号称组织了专业人士参与拍摄。
　　可效果并没有多少提升。
　　就是把每支季后赛当家明星和各自的代表英雄选取出来，拼凑在一起做成视频。
　　顾行能看到自己定妆照后方的永猎双子，羊灵纤瘦曼妙的身姿很是灵动，反而映衬得狼灵无比凶残。
　　“话说咱们的冠军皮肤啥时候上线？”龙哥万分期待。
　　他现在没别的追求。
　　退役后的他只想赶紧看到属于自己的皮肤，以及那一份不菲的皮肤奖金。
　　“文森说是打完春季赛就出，”顾行想到冠军皮肤也心潮澎湃，“不知道千珏会是什么装扮……”
　　正当他浮想联翩时，一直盯着屏幕的侯爷难得发出一声惊呼。
　　“哇，好帅的加里奥！”
　　顾行放眼望去。
　　现场大屏幕切换到新版本的加里奥重做介绍视频。
　　正如去年夺冠后拳头总部设计师所说的那样。
　　他们在春季赛末尾阶段完成了石像鬼加里奥的重做。
　　现在应该称呼它为正义巨像。
　　相比于之前的丑陋石像鬼，目前这块由禁魔石形成的德玛西亚守护神显得格外雄伟。
　　在技能组方面也摆脱先前笨重且过于依赖闪现的缺点。
　　R不再是群体嘲讽，而是大范围的援护技能。
　　就和加里奥重做后‘正义巨像’的称号那样，看上去就安全感满满。
　　只不过目前仍然没有战队研究出新版加里奥相关的具体战术。
　　来到季后赛，大家都在追求稳定性。
　　几乎不会有战队会到季后赛尝试使用还不稳定的阵容。
　　估计加里奥在近段时间不会有多少上场空间。
　　“卧槽，侯爷岂不是血赚？”小段后知后觉反应过来，“加里奥刚重做就出冠军皮，销量绝对能往上涨！”
　　“还是得看排位赛的使用情况，”李知勋兴奋之余还在调低心理预期，“一旦玩法没什么意思，估计也卖不出去多少份。”
　　四名夺冠班底的成员都对即将到来的冠军皮肤翘首以盼。
　　七嘴八舌讨论半天，直至签到完毕拿好工作证件入场，这才终止话题。
　　通道里还摆放着今日半决赛的选手人形立牌，按照各自的对位顺序整理罗列左右。
　　工作人员拿着马克笔让顾行等人在上面签个字，权当是纪念。
　　搞定化妆、调试机器等准备工作，VG成员稍做休息就得准备登台。
　　主持人任栋情绪饱满，声调慷慨激昂。
　　“首先，让我们欢迎Vici Gaming！”他拖长声线，手臂用力挥向侧方。
　　穹顶灯光闪烁不休。
　　工作人员很是用心，特意将光线色彩更换成与VG队标相匹配的银白色。
　　沐浴着夹杂些许暖意的灯光，顾行大踏步登上舞台。
　　距离上次入场仅仅过去短短一个小时，如今场馆内已是座无虚席。
　　数不清的VG支持者挥舞着从俱乐部那里领到的应援物，为队伍加油助威。
　　一直等到任栋介绍EDG队员入场时，震耳欲聋的躁动声响才稍稍停歇。
　　黑红色光芒打在EDG选手席所在的那一侧，把他们衬托的像个大反派。
　　明凯头顶黑光，一双独具特色的死鱼眼双目无神，仿佛要进入‘已黑化’模式。
　　他身边的扣肉同样面无表情。
　　和EDG管理层因为加薪问题闹掰了之后，Koro1就遭到雪藏。
　　要不是去年世界赛期间Mouse家里出事，扣肉估计都没有上场机会。
　　捂了一年时间，他也想明白了。
　　被雪藏的结果会影响自己身价。
　　为了能在脱离EDG后找到一份不错的工作，扣肉也得尽力表现。
　　队伍让他上场，自然有所准备。
　　EDG全队弦都绷得很紧。
　　十名选手外加教练组的关系都不错，但他们都知道马上开始的这场半决赛，将注定有一支队伍无缘春决和MSI。
　　因此态度格外端正，坐到位置上也不敲字。
　　自定义房间里寂静无声，只有导播OB以及后台主裁判进入时的提示音零星响起。
　　解说台则要热闹的多。
　　娃娃像是喝了假酒，今天开场便极其激动。
　　“半决赛的首场较量就是VG对阵EDG，强强对话的焦点之战……”他念完赞助商口播就开始哇哇大叫，“去年夏决的重演，只不过两队都更换了不少成员！”
　　“事实证明EDG的重建工作还算顺利，”记得要冷静得多，“Iboy目前能扛起大梁，已经成为新生代ADC的佼佼者，出道首个赛季就杀入半决赛，总体表现称得上是可圈可点！”
　　“不过他今天的对手jackey发挥更加出色，”记得目前对杰克很是看好，“在Imp离开的首个完整赛季，JackeyLove便收获常规赛伤害王这项含金量拉满的荣誉！”
　　导播顺势给出具体数据。
　　杰克以分均711点输出位列榜首，年轻的他脸嫩得能掐出水来，手指向上比出持枪姿势。
　　而排名第二的射手伤害还不到700点。
　　俨然形成断层领先！
　　台下惊呼声不绝于耳。
　　对于小将来说，这份成绩单绝对值得夸赞。
　　纵使经常暴毙送人头，纪律性尚未拉满。
　　但毕竟是新人，VG粉丝都没想着杰克能在短短一个赛季切换成赛亚人形态。
　　现在已经很不错了。
　　“值得一提的是，在一水的射手里好像混入了一个奇怪的上单，”娃娃蚌埠住了，“Smeb排名第10！”
　　VG不缺伤害。
　　宋景浩的输出能力极其恐怖，即便经常使用单带英雄，也都是把对位选手打残再去推进，刷点伤害也不在话下。
　　实际上伤害数据里还有一个很显眼的存在。
　　Rookie。
　　宋义进在后半段继续开始熟悉的院长之旅，拖着队伍艰难前进。
　　在LPL盛行中辅摇摆的版本里，宋义进不敢玩什么卡尔玛露露，兢兢业业选择两球一姬争取打出对线优势。
　　最终分均伤害680，排名全位置第三，中单位第一。
　　任谁来了都得夸一句院长威武。
　　只是IG倒在六进四的道路上，被RNG愉悦送走。
　　“接下来给到双方打野的对比……”记得提前看过资料，然而再次目睹具体数据时依旧轻嘶一声，“行哥这也太夸张了！”
　　分均伤害、场均经济领先、团队承伤占比、战损比、一血率、突袭成功率共六项数据全部排在同位置头名！
　　具体数据一出，赛事直播间内顷刻间沸腾，弹幕一刻不停的铺满画面！
　　【龟龟，什么叫六边形打野啊？】
　　【嗨呀我佛了，这就是FMVP的强度吗】
　　【只能说统治力实在太强，行哥在肉食打野版本简直就是神！】
　　【VG总共赢了32小局，行哥14个MVP？多少沾点离谱吧？】
　　【和去年夏季赛相比还是差了点，那时候Smeb不在，只要赢比赛MVP就是行哥的】
　　另一边的明凯就要寒碜不少。
　　他身为草食性打野，表面数据确实不是很光鲜亮丽。
　　唯一能拿得出手的KDA都被顾行抢了风头！
　　导播顺势给出春季赛常规赛阶段的最佳阵容评选。
　　此时还没有设置常规赛MVP和一二三阵，每个位置仅一名选手入选最佳阵容。
　　五名队员的定妆照浮现于大屏幕上，登时在场馆内激起阵阵喧嚣！
　　上单Smeb、打野Virtue、中单Xiye、下路Mystic、辅助Caveman。
　　VG作为A组16连胜的榜首战队，入选三名选手无可厚非。
　　WE则是B组头名，双C表现不俗，而且在队内的战术地位明显高于VG，加入最佳阵容倒也没什么。
　　只不过这种阵容评选最后都会成为串子的天堂。
　　弹幕里已经有人在为乌兹打抱不平。
　　【Uzi补刀第一都不能入选？垃圾评选没有含金量！】
　　【乌兹前15分钟对位经济领先第一，队伍战绩也不差，凭什么不选无忌哥】
　　【为啥不以Solo赛为标准选最佳阵容？大舅子你单挑打的赢乌兹不？】
　　【别串了球球惹！】
　　【串的太低能，我都想笑了】
　　幸亏乌兹目前流量不是很高，总体舆论环境也是黑多于粉。
　　LPL成立四年都没拿到联赛冠军，属实是个硬伤。
　　起码在本场比赛的两个打野面前，人气还不够看。
　　当铿锵有力的金属脆响环绕在场馆内时，弹幕节奏便被轻松刷掉！
　　“VG手握优先选边权拿到蓝色方，他们上来先把酒桶按下去！”
　　娃娃嗓音高亢，“这是目前上路最能混线的角色，顶替了先前被削弱的大树位置！”
　　VG目前尚不清楚扣肉上场究竟是要干嘛的。
　　但红米知道不能让EDG上路混住。
　　续航能力和清线效率过于强大的酒桶不可能放出来。
　　Nofe对VG中上无比熟悉，带了两年时间，清楚他们的英雄池。
　　他毫不犹豫，按照赛前准备封锁掉卡尔玛。
　　红米老神在在，既然打算以最稳妥阵容来打第一局，BP自然要求稳，第二手禁掉小学弟的妖姬。
　　“EDG封住露露……”记得反应很快，“他们很有针对性，专门盯着具有中辅摇摆能力的角色来禁用！”
　　这样等于同时封锁VG中辅的英雄池。
　　保证Kuro无法选择强线权角色，也变相减轻下路的对线压力。
　　红米面露赞许之色。
　　正如他赛前所想的那样，Nofe不会把Ban位大量浪费在顾行身上。
　　那样没有任何意义。
　　钳制住中辅，以线权优势来保住EDG野区反而是最聪明的选择！
　　红米想明白对方的BP思路，临时做了个小调整。
　　“把慎给ban掉吧，咱们尽量别让对面上单在对线期起节奏。”
　　慎作为少数拥有强大支援能力的上单，一旦被拥有线权的一方拿到手，将会跟随打野给予敌方边线恐怖的重压。
　　Nofe对此并不讶异。
　　这一年时间他没少同VG约战，和红米也算老熟人。
　　对手的能力在教练圈子里早已赢得广泛认可。
　　BP虽然是红米的薄弱项，但偶尔科研整蛊，大部分时间还是挺值得信赖。
　　“最后禁蚂蚱，咱们一个摇摆位也不给对面！”Nofe下定决心。
　　红米稍做思考，手指无意识的摩挲黑色笔记本。
　　“咱们先抢布隆。”
　　他声音很冷静。
　　布隆是卢布组合的重要组件，先抢可以威慑对方。
　　假如EDG在一二手不拿卢仙，VG很可能组成强大的下路组合！
　　记得对此赞不绝口。
　　“现在外面的辅助选择都被EDG禁用得七七八八，强势辅助所剩无几，先出布隆也不用担心对线疲软！”
　　布隆最怕那种长手消耗怪。
　　但EDG连续禁用三个中辅摇摆位，已经将下路生态环境破坏的差不多了。
　　红米明牌先亮布隆，EDG一点办法都没有。
　　娃娃还插嘴补充，“即便EDG抢下卢锡安，也没有足够强的辅助进行搭档，况且没了卢仙VG还能选寒冰，配成弗雷尔卓德组合！”
　　去年夏季赛，寒冰＋布隆的下路双人组曾经风靡一时，减速粘人和功能性几乎拉满。
　　现在随着维鲁斯的一波小削弱，寒冰借助战争热诚的东风成功登顶ADC热度榜，选出来搭布隆绝对是天作之合。
　　Nofe选择抢寒冰，再拿到上单小鱼人。
　　两个角色都是当前版本最强势的英雄，Nofe交换到足够多的利益。
　　“VG二三选拿到卢锡安，再给打野搭配一手蜘蛛女皇！”娃娃眼前一亮，“行哥抢到蜘蛛，那留给厂长的角色可就不多了……”
　　如今唯一能在野区里和蜘蛛掰掰手腕的就是盲僧。
　　但明凯的盲僧有说法。
　　娃娃看出VG的打算，就是认准厂长不会玩李青，故意先把蜘蛛选到手！
　　明凯揉搓着掌心，抿着嘴一言不发。
　　“EDG首轮最后一选给Scout选用辛德拉，确保中路线权能够稳定掌控住！”
　　次轮BP，Nofe盯住Kuro。
　　龙王和瑞兹这两个被削的很惨，不过依然有上场可能性的角色也不给老部下留。
　　李瑞行见到这一幕，不由得露出无奈笑容。
　　“哎哟你干嘛……”他现在中文说常用语还是挺流利的，口音并不明显，“玩不玩玩不玩？酱紫针对我？”
　　红米二话不说，将Meiko的塔姆和锤石禁用掉。
　　结果EDG第四选直接拿到一个令人意想不到的角色。
　　“女枪？”记得惊叹不已，“有一段时间没有见过她了！”
　　在婕拉被设计师搞到强度下滑后，作为counter位的女枪自然也没有出场机会。
　　今天Meiko却在半决赛果断掏出来使用！
　　导播适时给出最近的补丁内容。
　　“女枪在7.6版本迎来一波小加强，Q【一箭双雕】的伤害提升，E【枪林弹雨】的后摇得到修正……妥妥的加强啊！”娃娃眉飞色舞，“看样子EDG打算掏出点新东西！”
　　红米看到对方的前四手阵容，转头看向Smeb。
　　“景浩你选兰博怎么样？”
　　Smeb略一犹豫，“没问题，不过销顾得来帮我缓解下压力，打小鱼人不太轻松的。”
　　兰博就怕半肉英雄强行贴脸，他打完一套技能就会进入技能真空期，届时只得任人宰割！
　　见顾行答应下来，红米让杰克帮忙锁定角色。
　　剩下一个中单，Kuro算下来已经被禁用五个角色，实在没什么可以使用的。
　　沉思良久，他自己给出建议。
　　“岩雀吧，我应该能稳住。”
　　红米倒是挺愧疚。
　　由于BP优先级问题，中单只能被牺牲。
　　岩雀在去年世界赛前遭遇最大削弱，对小兵的额外伤害被一刀砍掉。
　　尽管后续迎来两次加强，但强度依旧大不如前。
　　选是能选的，只是对线期游走效果不会很好。
　　“剩下EDG的打野counter位，看看厂长究竟要选什么角色……”记得还在猜测，“我觉得狮子狗掏出来玩一玩也还可以，能尝试偷袭军训兰博。”
　　他话音刚落，EDG第五个英雄选用框便亮了起来！
　　“盲僧？！”


第289章：蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙
　　在记得难以置信的解说声中，EDG果断锁定盲僧！
　　娃娃兴奋不已，立马大声嚷嚷起来。
　　“厂长想要在今天证明自己的实力，一雪前耻！”
　　此举一石激起千层浪。
　　观众席内掀起阵阵惊呼，网络直播间内的节奏更是瞬间爆炸！
　　【明凯疯了是吧，当着行哥的面玩盲僧？】
　　【证明实力？食力！】
　　【猜猜鬼脚七这盘要怎么出丑吧兄弟萌，我有预感明凯要搞波大的】
　　【笑死我了，RQQ都不会的盲僧都敢选出来用，忘了全明星怎么被人当球踢的是吧】
　　导播适时将镜头切给EDG选手席。
　　明凯用力捏着指节，望向显示器的目光深邃而坚毅。
　　他今天要争一口气，不是想证明有多了不起，只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！
　　这场比赛他一定要让所有瞧不起自己的人大吃一惊！
　　顾行没想到明凯真敢选盲僧，还倍感意外的侧头去瞅厂长的面部表情。
　　“我滴个乖乖……”Smeb用自己从金文赫那里学来的方言感叹道，“早知道窝就玩凯南惹。”
　　他说出这一句话，队伍语音里便响起窸窸窣窣的低笑声。
　　大伙都看过去年世界赛的八强战。
　　明凯身败名裂的那一盘盲僧，Smeb当时使用的便是凯南，走位扭开了鬼脚七慢吞吞的RQQ，把对方秀成背景板。
　　“差不多得了，”顾行憋着笑摆手，“大家认真对待，千万别过度放松，先拿个开门红再说！”
　　这下就连平素嬉皮笑脸的杰克都板起脸来。
　　小段交换英雄检查天赋符文，余光瞥见喻文波紧绷的嘴角，还连忙出言宽慰。
　　“杰克你也不用太紧张，否则弦绷得太紧，进游戏操作会很僵硬。”
　　喻文波短叹一声。
　　“老段你不懂，我们不一样……”
　　四名队友都手握联赛冠军。
　　杰克虽然去年夏天打过后半程常规赛，但是关键的季后赛并没有参与。
　　不少网友认为他就是躺了个夏冠。
　　喻文波自己也是这么觉得。
　　他想要证明自身实力的第一步，就是先跟紧大家的脚步拿到春季赛冠军！
　　一无所有的他肩上的重担自然和队友完全不同！
　　两名解说倒是不知道杰克在想什么。
　　他们还在观察分析双方阵容。
　　蓝色方VG：上单兰博、打野蜘蛛、中单岩雀、下路卢锡安＋布隆。
　　红色方EDG：上单小鱼人、打野盲僧、中单辛德拉、下路寒冰＋女枪。
　　“说实话，VG先抢下的这手布隆有点关键，”就连娃娃都能看出不对劲，“EDG不少大招都被他克制！”
　　“就连去年世界赛上最经典的下路组合寒冰女枪，双大招都很难越过布隆！”
　　防盗门能够阻拦弹道技能。
　　只要布隆往前一顶，女枪大招洗脸都无法穿透到后排。
　　辛德拉R【能量倾泻】也是一样！
　　记得蹙眉，提出自己的见解。
　　“看似布隆的团战防守能力很强，但VG实则牺牲了三路对线，只有野区蜘蛛对当前版本的盲僧可以说是小有领先……”
　　蜘蛛女皇今年就没挨过刀。
　　盲僧在7.1版本R【猛龙摆尾】输出遭遇大砍，爆发伤害远不如前。
　　单论野区碰撞，确实是蜘蛛更占优势。
　　“这阵容比较考验VG三路的对线能力，”记得侃侃而谈，“如果前期被厂长抓到机会完成突破，EDG很可能会迅速滚起雪球！”
　　VG阵容的另外一个问题就是法术伤害太多。
　　上中野甚至全是AP属性。
　　不过这也和版本趋势有关。
　　上单酒桶小鱼人的崛起以及野区一众刺客和男枪的削弱，注定会让法术伤害英雄大行其道！
　　娃娃沉吟片刻，忽而扬起眉毛。
　　“话说回来，你有没有感觉……EDG中野的组合有点眼熟？”
　　记得顺着搭档的说法望向屏幕。
　　辛德拉＋盲僧。
　　回忆瞬间涌上心头。
　　“S6小组赛VG对SKT第一场的中野搭档！”记得脱口而出。
　　嗓音通过音响传递到现场每一寸角落。
　　眨眼的功夫，现场的讨论声响此起彼伏！
　　VG夺得LPL在世界赛上的首冠后，知名度人气迎来指数级膨胀，说是一飞冲天也不为过！
　　导致他们在S6赛季每一场比赛录像的播放数量都不出意外收获暴涨！
　　世界赛小组赛阶段迎战SKT的首场战役，更是被无数网友夸赞为夺冠道路上蜕变的开始。
　　尽管只是一场小组赛，但是强度拉满，双方攻防无疑是世界顶级强队的水准！
　　顾行完美的前期节奏、Faker发条墙体藏球、Bang伊泽瑞尔身形飘逸灵动还兼顾恐怖输出……
　　以及，Easyhoon和顾行最后的配合。
　　盲僧先挂天音波，借助辛德拉W【驱使念力】抓取的野怪进行二段回音击位移，以此成功切入阵型，打SKT一个措手不及，一脚回旋踢把Bang踹到己方阵型前将其秒杀！
　　被网友戏称为‘知行合一’组合的绝妙联动，至今观众仍然津津乐道。
　　“厂长和小学弟这盘不会也要复刻一手吧？”娃娃笑着调侃。
　　台下登时有部分EDG粉丝兴奋到摇旗呐喊。
　　闪击波兰事件爆发还不到两个月，还能来现场支持的EDG拥趸堪称绝对铁粉。
　　他们无比期盼自己支持的战队能踏着VG闯进决赛。
　　这阵嚷闹声响并未过分干扰到舞台上的十名选手。
　　红米临走前还在谆谆叮嘱。
　　“对面这阵容能分推玩单带的，销顾你注意保障好边路兵线。”
　　顾行心中了然。
　　EDG有小鱼人这个搅屎棍角色，半坦出装的它贴脸杀伤力极高。
　　自家的兰博和岩雀都很怕贴脸，他们坦度一般，也不具备什么回复吸血能力，面对小鱼人注定会存在劣势。
　　他中期必须得利用蜘蛛的机动性和作战强度庇护边线。
　　“咱们正常打就成，”红米给他们加油打气，“硬实力是占据优势的，大家不必担心……”
　　Homme也发现顾行等四人确实比较淡定，只有杰克稍显紧张。
　　在裁判的催促声中，他伸手拍拍喻文波的肩膀。
　　“别在意，对面ADC也是新人，把自己100％的实力发挥出来就是稳赢！”
　　侯爷翻译完教练的话，连忙赶在违规时间前把耳机摘掉。
　　杰克神态肉眼可见的放松下来。
　　他抗压能力确实强。
　　但季后赛就已经是杰克目前能踏上的最大舞台。
　　加上成绩追求，要说没有压力肯定不现实。
　　喻文波听完红米的话，才想起对面射手是Iboy。
　　论职业赛场经验还不如自己！
　　杰克立马宽下心来，调整好状态准备认真对待自己的首场季后赛！
　　导播镜头切到观众席，在感受到双方战队支持者如潮水般汹涌澎湃的助威声势后，才将画面轮转回峡谷！
　　十名英雄在泉水里准备就绪，娃娃假酒劲儿还没结束，精神依旧处于亢奋状态。
　　“两队的一级团能力EDG稍强一点，他们凭借寒冰和女枪这对下路组合拥有出色的拉扯能力，不过强的有限，真要对拼起来VG并不虚……”
　　要是打拐角遭遇战，直接贴近距离开始战斗，布隆的作用将被发挥到极致。
　　偏偏野区里到处都是逼仄窄道。
　　EDG倘若非要去强行抱团入侵，碰上布隆就是死到临头！
　　明凯打算先稳一手。
　　实际上他手痒难耐渴望打架，想要操作盲僧找回场子。
　　但存留的理智告诉他，现在确实不是时候。
　　“EDG没有抱团，他们兵分两路，下路双人组越过下河道进入VG野区，”记得紧盯着屏幕，将自己注意到的所有信息通通讲给观众听，“两人和段王爷相遇！”
　　VG呈一字长蛇阵的站位，显然也猜到对手不会抱团来入侵。
　　可EDG正是利用这一点，笃定VG不会聚集起来，因此Iboy与Meiko才敢肆意闯进来。
　　在看到段德良的瞬间，EDG上中野组成的队伍便携手越过上半区，前往VG上野区，并由扣肉在蓝区布置眼位——他操作的小鱼人不怕被抓，前期用不着眼位来保护自己。
　　同一时间，EDG双人组向后撤退，不让VG下半区英雄抱团集合抓到自己。
　　上下半区的联动很有纪律性。
　　标准的韩式运营风格，不给对方一丁点机会！
　　这是EDG不论如何更换队员，总能在联赛内保持不错水准的重要原因。
　　C位就是打手，体系只要还存在，便能带动起整支队伍。
　　但顾行也没有坐以待毙。
　　他刚才接收到Smeb提供的信息，知道对方上中野抱团来自家上半区，大概率做好视野。
　　而EDG双人组进来逛一圈没有任何动作。
　　这很科学。
　　EDG下路寒冰＋女枪的双射手组合1级拥有射程优势，足够强势还有缓速能力可以拉扯。
　　因此他们肯定要尝试抢2，赶在VG双人组拥有成熟作战能力之前压低对方血量。
　　那势必要留一颗眼点亮下路线上的草丛。
　　如此一来，三分钟之前EDG下路就只剩一颗眼，要用来防顾行速三Gank。
　　他们没有眼位来入侵，自然也没眼位可以用做防守！
　　“杰克你和段哥去对面蓝区也做个眼，看看盲僧的开野路线！”顾行打定主意。
　　段德良不用抢2，身为布隆也不怕EDG下野组合前期越塔。
　　所以毫不吝啬手中的眼位，赶在对方上中野赶回下半区前，把视野布置在敌方蓝BUFF营地。
　　“段王爷这颗眼……”记得稍一犹豫，说出自己内心的猜测，“是不是看不到EDG双人组的身影？”
　　小段生怕自己笔直的闯入EDG蓝区会被发现，对面双射手仗着缓速技能可以穷追不舍，压低他的血量。
　　现在时间已经接近一分半，距离兵线到达线上交接只剩不足20秒。
　　倘若血量被耗残，不论段德良是否回城，都会影响到下路对线！
　　因此他选择更为稳妥的方式。
　　穿过河道草，顺着中路与下野区相连的窄路闯进敌方野区，隔墙往蓝区捅了一颗眼。
　　这样的眼位固然能保障段德良避开敌方双人组。
　　但是缺点也很明显。
　　做的不够深入，只能看到蓝BUFF一组营地。
　　毕竟眼位的视野范围只有900码，根本不足以将对面的魔沼蛙也纳入掌控范围！
　　记得站在上帝视角看得清楚。
　　EDG双人组分明就藏在魔沼蛙营地旁！
　　英雄的视野范围高达1350码，比眼位远了不少。
　　导播专业水平不错，迅速切到EDG视角。
　　浓郁的战争迷雾笼罩四周。
　　但是在Meiko的视野尽头处，还是能清楚看到蓝区另一侧隔墙怼进来一颗眼！
　　“还真是！”娃娃一惊一乍，“那岂不是存在信息差？”
　　田野身为顶级辅助，自然意识到问题所在。
　　自己知道VG进来放眼，VG却不知道自己知道。
　　这其中就可以做文章！
　　Meiko立马将信息汇报给自家打野。
　　明凯眉头紧蹙。
　　他暂时还没想到可以利用信息差做什么事。
　　可既然对方已经在蓝区做眼，明凯就一切照旧。
　　不打草惊蛇，伪装成对此毫不知情的模样，届时潜伏在阴影角落里伺机而动。
　　都说职业打野人均老阴比，他们思路转动的速度实在太快，各种阴损招数信手拈来。
　　那厂长堪称老阴比中的老阴比！
　　他靠着一手狡诈思路，不知道阴死了多少选手。
　　从自家下半蓝区开野的过程中，明凯时不时切屏去观察VG上野区。
　　不像小段那样为了保存血量而令眼位获得到的视野信息过于有限。
　　Koro1放置的眼位正好处于VG蓝区和魔沼蛙中间，可以同时看到这两组营地的情况。
　　明凯并未看到顾行的身影。
　　由此他推断蜘蛛必然是从下往上刷的路线。
　　可是真的有这么简单吗？
　　Clearlove思忖良久，击杀蓝BUFF升到2级后扭头去找魔沼蛙。
　　他甚至当着VG眼位视野的面，朝蛙妃甩出天音波。
　　还不忘交出惩戒加快刷野速度。
　　扣肉布置在VG蓝区的眼位即将消失时，惊鸿一瞥看到身带红BUFF的蜘蛛女皇。
　　一时间EDG语音内的警戒信号声响彻不息！
　　明凯终于扬起嘴角。
　　只不过已黑化的他做出笑容表情不会让人感到阳光，反倒有点阴谋得逞的意味。
　　等的就是你！
　　娃娃不清楚明凯心里到底在盘算什么。
　　他只是如实解说现场局势。
　　“行哥从下往上刷，红蓝双BUFF外加魔沼蛙，属于蜘蛛标准的速三开局……”娃娃话说到一半察觉到不对，“行哥这是要做什么？”
　　导播将镜头聚焦在顾行身上。
　　蜘蛛在2分35秒成功升到3级。
　　但伊莉丝并未继续向上移动。
　　而是扭头向下冲！
　　当前版本饰品眼初期的持续时间只有1分钟，Koro1布置的眼位如今早已消失。
　　EDG根本无法捕获到顾行的踪迹！
　　“熟悉的障眼法！”记得反应很快，“行哥想要迷惑对手，让对方误以为他还在上半区！”
　　上路兰博对小鱼人，顾行确实很难抓死扣肉。
　　不过配合中单Kuro的岩雀，就要轻松不少。
　　两人存在控制链配合，爆发伤害又极其不俗，倘若配合默契一点，击杀小学弟也不在话下！
　　顾行刻意蒙蔽EDG的判断，令对方认为自己会从上方朝中路发动突袭。
　　实则选择一路往下。
　　蜘蛛形态的他移速飞快。
　　只是现在导播并未聚焦在顾行身上，而是在观察Clearlove7的动向！
　　“厂长刷至上半区，把自己的红BUFF拿到手，升到三级后同样折返向下！”娃娃大脑一片混乱。
　　他搞不清楚两名打野在搞什么飞机。
　　一个个都不按照套路出牌？
　　搁这儿绕着峡谷做折返跑呢？
　　记得有自己的理解，“会不会厂长也在玩障眼法？”
　　他知道明凯手握视野信息差。
　　说不定厂长要利用这一点来整点小动作。
　　事实还真让记得猜对了。
　　明凯看到顾行在VG蓝区露面，心中便有所猜测。
　　他没少钻研对方的录像。
　　很清楚顾行的招牌障眼法究竟功效如何。
　　明凯也知道，顾行知道EDG在VG蓝区布置过视野。
　　蜘蛛赤裸裸的暴露自己位置，让厂长感觉到了几分异样。
　　他觉得顾行不会从上方跑来抓中。
　　甚至都不会来限制小学弟！
　　因为明凯的刷野路线也已经暴露，是从下往上移动。
　　厂长完成速三后，很可能在中路附近进行反蹲！
　　VG岩雀＋蜘蛛的中野组合在辛德拉＋盲僧面前根本讨不到便宜！
　　顾行来抓中，一旦被反蹲到，付出的代价根本不是他能承担起的！
　　明凯将自己代入到顾行的视角。
　　他认为对方会去下路。
　　有布隆存在，蜘蛛过去几乎必然会抓到人！
　　厂长想好其中逻辑，立马动身前往中路。
　　明凯特意也绕了一圈，打算从下方位置对中路发起偷袭，令Kuro猝不及防！
　　两人动向尽收观众眼底，他们当即在台下讨论不休。
　　娃娃这下算是认清了他俩的真实意图。
　　“行哥打算去下路，厂长则盯紧中路……双方的Gank成功率好像都很不错！”
　　但娃娃不是舞台上的选手。
　　他不清楚明凯已经看透顾行的动向。
　　双方打野目前掌握到的信息完全不对等！
　　明凯打算在自己准备冻手时，让自家双人组及时后撤。
　　这样他就能成功偷袭抓到Kuro，白白赚取一血经济！
　　“行哥似乎是从队友那里得知下路三角草丛附近有EDG的眼位，因此并未闯入草里，而是守在小龙坑区域等候……”记得嗓音急促。
　　顾行知道眼位消失的大致时间。
　　他打算卡在EDG双人组尚未补眼的空档期，钻进三角草丛里，等Meiko前来补眼就趁机将其逮捕。
　　然而对方将第三波炮车兵线推进VG防御塔后，并没有前来补眼，而是直接后撤！
　　顾行被突如其来的变故闪了一瞬。
　　下一刻，他就在迅速思考缘由。
　　按理来说，EDG下路没有理由会放弃大好的压制机会。
　　对手明明可以趁着兵线进塔，利用长手优势不停在防御塔射程外消耗VG双人组血量。
　　结果直接选择回头跑路。
　　这分明是猜出自己要抓下！
　　顾行顾不上思考究竟是哪一环出了问题。
　　但他知道事情很严重。
　　明凯已经猜出他的动向，接下来绝对要利用这一点来搞事！
　　顾行飞快切屏。
　　上路Smeb把兵线控在塔前，血量保持的很充足，不具备越塔条件。
　　那么答案呼之欲出！
　　“瑞行你赶紧撤！”顾行急声催促，自己动身前往中路，路上还不停发着警告信号。
　　他的话Kuro句句听。
　　然而终究还是迟了一步。
　　在Kuro操作岩雀向后转身的一刹那，小学弟闪现向前，抓起地上的一颗法球丢了过去！
　　同时从下方草丛里钻出一只盲僧！
　　李瑞行第一时间交闪躲避辛德拉的W【驱使念力】，避免被对方缓速到。
　　可Scout很是刁钻，QE推球在极限距离成功晕住了他！
　　长达1.5秒的晕眩时间，Kuro心底凉了半截。
　　小地图里顾行距离中路明显还有一段路，根本来不及帮他反蹲。
　　没有闪的他就是死路一条！
　　明凯挂中天音波，触发回音击踢过来，再补上E【天雷破】触发雷霆。
　　配合辛德拉的爆发，成功将岩雀压成残血！
　　顾行心知中单这波必死。
　　他已经在研究如何挽回劣势了。
　　“瑞行你打盲僧！”
　　Kuro不假思索，立马施放Q【石穿】并铺好撒石阵。
　　挡在身前的盲僧受到大量伤害，血量同样下降一大截。
　　不过明凯根本不在乎。
　　他知道顾行无法及时赶到，Kuro不可能逃出自己的手掌心！
　　在岩雀用出W【岩突】时，明凯摸眼调整位置，避免被对方抬到塔里。
　　可他并非没有付出任何代价。
　　摸眼位移的过程中，明凯全程踩在撒石阵上。
　　伴随着噼里啪啦的清脆声响，如同指压板一般的效果，顷刻间便将盲僧生命值压低！
　　补上一发普攻，小学弟的Q【暗黑法球】成功将人头收下！
　　观众席里的猪仔齐声爆发出热情欢呼。
　　顾行一直以一血率奇高而著称，他的前期野区设计号称无人能敌。
　　然而明凯依旧能从他手上完成破局！
　　“EDG率先拿到一血！”记得赞叹不已，“厂长思路是真的恐怖……”
　　明凯很不习惯肉食性版本。
　　但他如今颇有点重返巅峰的感觉。
　　光论意识思路，巅峰明凯妥妥的世界顶级打野！
　　记得在夸赞过后，便开始衡量两队的收益与亏损问题。
　　“Kuro带的是个传送，倒是能补线……”
　　李瑞行本来不想带传送的，主要是对线打辛德拉派不上什么用场。
　　不过EDG选取出的上单小鱼人会在中期给到队伍边线过大压力。
　　Kuro本着将团队利益放在首位的理念，最终衡量再三，还是决定带个传送，中期可以保边路队友，给扣肉一点威慑。
　　没想到还没到中期，他就用上了。
　　依靠传送，Kuro顶多亏损两只斌！
　　“厂长帮小学弟把中路兵线推进塔，自己选择回去刷F6……”
　　记得刚看完明凯的动向就感觉出不对，视线停留在艳丽的蜘蛛女皇身上，“行哥绕了一圈，从自家中二塔前横穿中路，重新回到上半区！”
　　在无数双眼睛的注视下，顾行一路狂奔，再穿过上河道进入EDG上野区！
　　“行哥打算去逮捕厂长！”
　　记得一语道破真相。
　　顾行没有直接去F6找明凯。
　　那儿是厂长的主场，有玄学BUFF加持很难抓到机会。
　　他选择蹲在EDG红区旁边的草丛里。
　　这里连接对方锋喙鸟和石甲虫营地。
　　顾行笃定明凯会顺着往上刷，打完石甲虫再回城。
　　如此一来，盲僧次轮刷野效率才不会受到影响。
　　先前他让Kuro临阵亡前消耗明凯，就是为了这一刻！
　　盲僧的血量并不健康。
　　这将给顾行可乘之机！
　　“厂长打完F6还剩一半血，还在向上移动……”娃娃情不自禁压低音量，生怕惊扰到谁，“他似乎不知道自己距离陷阱越来越近！”
　　刚才还兴高采烈的猪仔感觉有点不对劲，还在观众席里不由自主大声嚷嚷着，试图提醒明凯前方有危险。
　　但明凯没有任何防范。
　　他确实毫不知情。
　　只以为顾行在被诓骗之后，会选择留在下半区继续清理野怪补发育。
　　谁成想对方竟然敢在上中两路没有线权的情况下，孤军深入自家野区！
　　当他行进至红BUFF营地附近时。
　　一道金光闪烁。
　　蜘蛛从草丛中露面，并射出一记结茧！
　　乳白色粘稠液体劈头盖脸往脸上糊。
　　明凯抚在键盘上的左手下意识的抖动。
　　指尖都放在眼位键上了。
　　可他反应还是慢了一拍。
　　之前就提到过，很多老将反应都是靠经验。
　　他们提前预估出可能爆出的突发情况，并做好准备，这样才能迅速反应过来。
　　明凯就是这样。
　　当他能预判出对方行动时，偶尔能做出世界级操作。
　　可一旦被阴，明凯就将化身老年人。
　　光靠临场反应，根本操作不过来！
　　现在出乎意料的情况令他手速慢的弊端无穷放大！
　　来不及摸眼离开，便被蜘蛛结茧晕到！
　　“行哥人形态QW通通给上，再切换成蜘蛛形态……”
　　顾行连招无比迅速。
　　他还刻意在人形态普攻途中变换成蜘蛛，以触发远程平A特效。
　　再用蜘蛛形态Q贴脸撕咬！
　　W【掠行狂暴】重置普攻，再补上最后一发平A！
　　伤害拉满，雷霆触发。
　　半血盲僧连W【金钟罩】和闪现都交不出来，当场暴毙！


第290章：思路交锋，顶尖控图的对拼！
　　“丹砂！”娃娃放声呐喊，“行哥用意想不到的方式在半路成功狙杀厂长！”
　　VG粉丝人多势众，此时见顾行抓住空隙挽回局面，马上在观众席上掀起阵阵惊涛骇浪。
　　“奇妙至极的拦截路线，厂长根本没想到行哥居然会出现在自己野区里！”记得激动不已。
　　明凯手扶额头，面色阴沉如水，独具特色的死鱼眼死死盯着屏幕。
　　任何一个位置，被单杀都是一件极其耻辱的事情。
　　他在短暂的羞愧过后，又不由得赞叹起顾行迅猛的反击力度。
　　自己刚抓完中路，还没来得及得意忘形，转眼便被对方斩杀！
　　明凯非常清楚顾行的水平。
　　面对这种顶级打野，他从始至终都不能有一丝懈怠。
　　否则很容易一着不慎满盘皆输！
　　明凯知道没有多余时间来腾出来消化多余情绪。
　　他赶紧调整好状态，思考接下来的对策。
　　这波自己确实血亏。
　　阵亡过一波的明凯在野区对位战力上无疑会被顾行碾压。
　　但他换到了顾行的闪现。
　　这对明凯来说至关重要。
　　意味着在对方闪现转好之前，他有一次可以先行动手的机会！
　　明凯从泉水里重新出门的过程中，切屏观察队友，以帮助自己更好的明确目标。
　　上路扣肉短暂的被Smeb压制住，兵线都推进EDG上塔内了。
　　小鱼人对兰博，并不是从1级领先到18级。
　　在高达波比升到3级后，它的战斗力曲线会迎来一个短而强的上扬。
　　小技能全部点亮，兰博的控温能力相比前两级会有很大提升。
　　不论是换血还是对拼，高达波比如今都要比小鱼人强势！
　　扣肉必须要等到六级拥有R【巨鲨强袭】后才有翻转的可能。
　　但明凯暂时没想抓上。
　　且不谈小鱼人习得大招前没有配合打野的能力。
　　抓上本来也不是明凯的专长。
　　从草莓到扣肉再到Mouse，厂长队内的上单换过一茬又一茬。
　　可不变的是明凯的打法。
　　他从心底里就不认为上单这位置值得自己投入太多资源，就是给双C打工的。
　　抓上为团队带来的收益远不如中下两路！
　　今天上扣肉，除去本身实力能自保一路，更重要的是从根源上打击Smeb。
　　逼迫宋景浩选出团队型上单，将双方差距无限缩小。
　　等到比拼团战的环节，扣肉就来到自己精通的领域！
　　明凯不抓上，最终决定来继续搞中单。
　　娃娃将中路状况纳入眼帘。
　　“Kuro没有闪现后走位非常小心，Scout一时半会儿找不到破绽！”
　　李瑞行送出一血后就开始刻意求稳。
　　他赛前看过谢图南团队发来的数据。
　　自己今年常规赛是VG三路选手里遭遇Gank次数最多的队员。
　　总共36小局，Kuro被突袭多达77次！
　　其余战队的打野分明是将他看做VG突破口！
　　也正因为此，Kuro现在才一心一意稳健发育，争取不给对方机会。
　　明凯在侧面蹲伏，却一直没有找到出手空间。
　　反倒是小学弟急于动手，走位过于激进，骤然变化的风格让Kuro瞧出几分不对。
　　李瑞行立马向自家打野汇报情况，声称明凯很可能就在中路附近蹲伏。
　　“行哥回城补出增幅典籍、黑暗封印以及真眼，出门后没有向下半区移动，而是笔直的前往上路！”
　　娃娃目光全然放在双方打野身上。
　　他身为多年资历的老解说，深知打野就是前期节奏发动机。
　　对局质量越顶级，线上越难打出优势，也就越依靠打野的破局能力。
　　因此只要盯紧顾行和厂长，就能看出各自的对局思路。
　　娃娃目睹顾行的移动路径，登时倍感意外。
　　“VG野区里还有大量野怪营地没有被清理掉，行哥却连看都不看一眼，直接要来抓扣肉！”
　　他认为没闪的蜘蛛加上兰博很难对小鱼人造成多少威胁。
　　扣肉也是这么想的。
　　虽然现在单挑还不是兰博的对手。
　　但并不妨碍扣肉表现出一副‘爷傲奈我何’的作态，仗着自己周围的小兵更多，他走位极其嚣张。
　　“行哥蹲在线草里，耐心等待鱼人上钩！”记得眉头一挑，“伏击全程都没被扣肉发现！”
　　方才Smeb在兰博强势期，把大量小兵囤积起来推到EDG塔内。
　　半肉小鱼人清兵效率一般，没能在4分17秒炮车线到来前将塔下兵线全部刷掉。
　　导致小兵交接点挪至EDG上塔里，形成Smeb的回推线。
　　顾行就是卡的这波炮车兵。
　　扣肉待在EDG所属半区已经有一段时间了，显然不可能隔空来靠近VG上塔的区域做眼。
　　即便先前放过眼，现在也已经消失。
　　顾行很笃定自己不会被发现，蹲在线草里悄悄等待鱼人的到来。
　　当毫无觉察的扣肉走近，他猛地甩出结茧！
　　EDG小兵确实很多。
　　顾行与扣肉之间就卡着一只远程兵。
　　因而甩出结茧的瞬间，顾行就用惩戒将小兵斩杀！
　　至此，两人之间再无阻隔！
　　眼见着结茧快要擦到小鱼人的武器，扣肉却突然反应过来。
　　E【古灵/精怪】来了一记撑杆跳。
　　小鱼人一跃来到海石三叉戟上方，进入不可选取状态险而又险的躲掉结茧！
　　台下掀起一片震耳惊呼！
　　“好快的反应！”娃娃感慨万千，“扣肉许久不曾上场，状态倒是保持的不错，行哥的Gank计划要落空了！”
　　顾行对扣肉的夸张操作十分意外。
　　他倒是也能做出来。
　　可是和一分钟前鬼脚七被结茧命中的阵亡过程相比，扣肉这反应只能用离谱来形容！
　　顾行顾不上多想，往身后空旷地带交出W【自爆蜘蛛】。
　　顺便小走位朝侧面移动，避开小鱼人砸下的浪花缓速效果，再交人形态Q技能。
　　而后切换成凶狠蜘蛛，狠狠一口撕咬上去！
　　先前施放的自爆小蜘蛛接受到主人的任务，扑过来炸掉小鱼人的一格血量。
　　“行哥不依不饶，还在用身上的红BUFF黏住对方！”
　　顾行原本是下半区红开，自己的红BUFF早已到期消失。
　　他身上的增益效果是击杀明凯时抢来的，现在再回馈到扣肉身上！
　　“Smeb开启破碎护盾加速，开启烧烤模式！”
　　满血的顾行已经把EDG小兵的仇恨拉住，宋景浩肆无忌惮，喷火器就差往对面嘴里塞了。
　　两人的伤害并不算低。
　　特别是在顾行刻意掏出一堆法强装备的情况下。
　　小鱼人的血量飞速下降！
　　扣肉是名老将，领先mouse的优势就在于他临危不乱。
　　挨了兰博一记电子鱼叉，他不退反进，朝着VG上野迈出一步。
　　顾行意识到对方想要做什么，同步想往后走。
　　但两人先前毕竟是脸贴脸状态。
　　顾行还没来得及挪步，小鱼人就已经切到他身后。
　　Q【淘气打击】！
　　扣肉穿过顾行的身体，用他做跳板进行一段550码的位移，重新向着EDG塔下撤退，并成功与两人拉开距离！
　　小鱼人灵巧的操作当即在观众席引来声声喝彩。
　　不过顾行还是吊蛛丝飞到半空中再来到扣肉身边，补上一发普攻后切回人形态，不停用远程平A削低对方血量。
　　扣肉最终还是剩余不到200点血量安全回到塔下。
　　技能全部在冷却的顾行无法组织越塔强杀。
　　他对小鱼人的逃生有点遗憾。
　　但负面情绪转瞬即逝，顾行感觉自己也算达到目的。
　　把小鱼人打成残血后，扣肉必然要用传送回来解线，将这波回推线全部处理干净！
　　这就够了。
　　明凯抿着嘴唇。
　　他着实没想到顾行回城补给装备后竟然不是先刷野，而是直奔上路来抓人！
　　见到蜘蛛女皇出现在上路，明凯的第一反应是自己在中路蹲人的举动被VG察觉。
　　第二反应就是好奇与愤怒。
　　自家营地都不刷，比赛快到5分钟了，顾行还是三级，经验已经落后。
　　而且你就不怕我反你野怪吗？
　　明凯直接钻进VG下野区，准备给敌方搅个翻江倒海。
　　他先去刷自己最心爱的F6，宠幸宝贝锋喙鸟的时候，Kuro隔墙怼进来一颗眼，成功发现明凯的动向。
　　厂长不以为意。
　　看到又如何？
　　当着你们的面刷掉VG锋喙鸟，反而有种牛头人的快感！
　　清理掉F6，厂长顺利升到4级。
　　顾行要的就是这个信息。
　　他二话不说，前往EDG的石甲虫营地做反向入侵。
　　明凯自家的这组野怪依然存在。
　　顾行有恃无恐。
　　他并未彻底掌握到香锅版本经验追赶机制的全部使用方法。
　　可有样学样，就足以让顾行受益匪浅！
　　现在两边单人线升至5级，下路双人组也来到4级。
　　全场平均等级拔高，远高于顾行的3级。
　　经验追赶机制触发，每只野怪额外赠予30点经验。
　　顾行多拿到300点经验，瞬间抵达4级！
　　抹平等级差距后，他再回去把自家上半区的蛙妃和三狼全部刷掉，反而在经验方面完成对位领先！
　　当顾行再次出现在EDG视野范围内时，明凯烦躁的啧了一声。
　　厂长曾仔细研究过香锅的绝食流打法，虽然没有系统化的学习，但基础原理还是懂的。
　　他没想到顾行居然也会这一招！
　　离谱的等级提升速度，着实令人束手无策。
　　让厂长试图利用等级领先搞点小动作的计划泡汤。
　　明凯无能为力，只好强迫自己安下心来，稍安勿躁先清两组野压压惊。
　　刷野过程中，他把自己目前拥有的优势全部整理出来，在脑海中重新构建出一套可行性极高的战术。
　　说做就做！
　　明凯先发育片刻，打算把等级提升上来。
　　期间峡谷内风平浪静。
　　他先前入侵VG下野区还是有效果的，把眼位都捅到关键隘口处，还特意在VG下二塔前的自闭草丛旁插下一颗眼，用来监测顾行的动向。
　　导致蜘蛛女皇无法对下路发起进攻。
　　顾行在没有获取到明凯的踪迹前，又不敢对EDG中单动手，生怕被对方反蹲到。
　　抓上更是不现实。
　　扣肉被打出传送后，目前明显有所防备，走位小心翼翼。
　　顾行节奏也被迫放缓，跟着明凯一起刷野补等级。
　　直到7分11秒，厂长总算升到6级。
　　大招按键亮起的那一刻，明凯长舒一口气。
　　他准备执行计划。
　　Kuro顺利拿到自家的蓝BUFF，回到线上后第一时间觉察到不对劲。
　　“对面中单走位有点激进……辛德拉闪现转好了！”
　　李瑞行不久之前就曾通过小学弟过分向前压制的走位判断出明凯在中路。
　　此时他以为对方要玩故技重施。
　　而辛德拉闪现转好，配合盲僧抓他这个岩雀几乎是100％成功率！
　　只要球女RE砸出天女散花，晕住就是稳杀！
　　Kuro非常小心谨慎。
　　顾行收到情报，同样升到六级的他一直在中路附近游荡，随时准备保护自家中单。
　　结果当他还在中路晃悠时。
　　噩耗突然传来。
　　“卧槽！”杰克大叫一声，“盲僧怎么在下？！”
　　顾行听言立马往下路赶，途中赶紧切屏去看下路。
　　VG下半区的防Gank视野做得还不错。
　　但盲僧这英雄的绕视野能力放眼全联盟也是数一数二的存在！
　　明凯显然对VG防守眼位有所研究，凭借自身灵活特性绕开视野。
　　等他出现在下路时，VG双人组再想逃生已经不现实了。
　　明凯显然是刻意为之。
　　EDG中野分明是来了一波精妙配合。
　　让小学弟故意用激进走位来迷惑VG，让顾行和Kuro误以为明凯在中路附近。
　　厂长实则趁机奇袭下路！
　　两名解说更是兴奋不已。
　　“Meiko用枪林弹雨的缓速效果留住对方，逼出杰克的滑步……Iboy已经升到六级，魔法水晶箭直接射了出去！”
　　小段当机立断，举起防盗门用W【挺身而出】位移到自家射手身前，挡住水晶箭。
　　没收大招伤害，他本人倒是陷入晕眩状态。
　　“厂长天音波击中布隆，二段Q飞过去再摸眼！”
　　明凯的手速确实够慢的。
　　回音击接摸眼的过程明显能看出卡顿。
　　现在玩家水平普遍提升上去。
　　毫不夸张的讲，白金段位的绝活盲僧手速都比明凯快。
　　不过鬼脚七如今算是认清现实。
　　他知道自己手速慢，索性不整那些花里胡哨的操作，就用朴实无华且好用的连招。
　　反正能把人踢回来就行，还要啥自行车？
　　在这场预谋已久的战斗中，手速快慢影响极其有限。
　　“杰克交出治疗和闪现，还想拉扯开距离……可厂长天雷破接二段E缓速，闪现过去一脚将卢锡安踹向自家下路双人组！”
　　没有双召的卢锡安就是死路一条。
　　杰克临死前将自己的全部输出都灌注到Iboy身上，将对方血量压低到一半。
　　“寒冰最后一发普攻收下卢锡安性命！”娃娃神情振奋，“只剩下段王爷的布隆孤身一人逃出生天！”
　　没人去管肉坦布隆。
　　但问题在于段德良存活下来也无法独自防守下路兵线。
　　EDG下野完全有能力利用7分20秒这波边路炮车线直接威胁VG下一塔！
　　三名英雄的推塔效率都不算低，一塔很有可能沦为敌手！
　　顾行依旧保持冷静沉着应对。
　　随着职业经验愈发丰富，这在他看来就是小场面。
　　“麦啵你准备好了就传送下去……”顾行贴心的标记出TP眼位，“记住只守塔，千万别和对面拼！”
　　宋景浩答应的很痛快。
　　他在明凯对下路动手的时候就在准备支援。
　　但扣肉看得太死，Smeb根本不敢当着手握大招的小鱼人的面直接交传送。
　　好不容易现在才勉强摆脱对方，立马打算TP下去防守自家炮塔！
　　顾行原本是想用上单传送差再整点大活。
　　可目前形势所迫，为了保住一血塔，他只能先让宋景浩把传送交出来。
　　“瑞行你跟我！”顾行压下内心翻涌的思绪，“大招把路给封了！”
　　既然明凯在下路冲着杰克动手。
　　他没有道理不做任何反应！
　　顾行将目标定为辛德拉！
　　喜欢装模作样放烟雾弹恶心人是吧？
　　今天非杀你不可！
　　小学弟退的已经很快了，明凯在下路露面，完美执行计划的他就准备开润。
　　可是顾行已经悄无声息跑到EDG中路上方的锋喙鸟营地里，完成一波绕后蹲伏！
　　哼，想逃？
　　Kuro踏着石板，挥舞着元素之力搭建起墙幔。
　　宛如城墙一般的泥石蔓延向前，斜向堵住EDG中路，封锁小学弟回塔的路径！
　　“芜湖！”
　　岩雀踩在墙幔上高速位移，口中还发出愉悦嗓音。
　　小学弟为了避开岩雀，只好先紧贴着墙幔边缘向上移动。
　　结果正中顾行下怀！
　　蜘蛛女皇飞天而起。
　　E【盘丝】完成隔墙位移，落到辛德拉身前！
　　Scout被吓了一跳。
　　他连忙交出闪现，回身EQ二连，企图推开顾行并将其晕住。
　　然而顾行落地瞬间就变成人形态，在对方推出弱者退散的瞬间便交出结茧！
　　辛德拉的Q【暗黑法球】可以移动施法。
　　弱者退散可不行！
　　抬手动作很明显，还有一瞬的原地卡顿。
　　顾行的操作很刁钻，专门卡的这个节点。
　　小学弟没有反抗躲避的空间，被糊了一身蛛网！
　　Kuro用岩突接撒石阵跟上控制。
　　伴随着噼里啪啦的声响，辛德拉血量飞速下滑！
　　顾行一套技能将其打残，最后还很谦让的把人头让给Kuro。
　　李瑞行这次没再谦让。
　　他知道中期想要限制住EDG的边路分推，自己的发育必须得拿得出手才成。
　　否则小鱼人根本就不会怕他。
　　一块石穿砸出的巨石拿下人头！
　　“VG反应很快，迅速在中路还以颜色……”娃娃眉头紧锁，“两人似乎是想威胁一下EDG的中路防御塔，如果厂长等人还赖在下路不走的话，很可能会损失中路的防守大闸！”
　　明凯紧咬下唇。
　　下路三角草丛里的湛蓝色传送旋光已然消失，兰博落地后就是一排火箭弹！
　　R【恒温灼烧】！
　　地火覆盖VG塔内的所有小兵。
　　在炙烤声中，兵线全部被兰博收入囊中！
　　明眼人都看的出来，Smeb到来后，EDG短时间内已经不可能拆掉VG下一塔。
　　段德良的布隆也完成援护回到塔下，VG的防守力量相当不俗。
　　控制技能都用来击杀杰克的EDG下野没有多余手段来威胁敌方上辅！
　　厂长也想回援中路。
　　可是宋景浩的传送位置正好在三角草隘口，牢牢把守住通往中路的窄道！
　　此路不通！
　　明凯一筹莫展。
　　EDG倘若从VG下塔内强行穿过三角草丛走最短路径前往中路，就必须要逼退Smeb。
　　然而战斗力最强的Iboy刚才就被杰克临死前的反扑灌到半血。
　　又被兰博大招波及到一秒。
　　如今寒冰血量只剩下1/3左右。
　　EDG真要去找兰博，Iboy指不定要暴毙！
　　求稳的明凯忍气吞声，带着队友绕远路，从自家塔内进EDG野区，再穿行至自家中塔。
　　打算多浪费一点时间来保障安全。
　　“Smeb李在赣神魔？”记得用难以置信的语气在解说台上大喊，“兰博带着布隆绕近路来到EDG下野区内，不停恶心对方，拖延其回防中路的速度！”
　　明凯被搞得头昏脑涨。
　　他还不好去开兰博。
　　没有控制的下野三人过去即便能将Smeb抓死，估计也要付出一到两人的代价。
　　根本不赚！
　　他恶心的要死，还得尽力避开兰博的跟踪追击。
　　同时赶忙把上单扣肉摇到中路来协助防守。
　　Koro1立功心切，推完上路斌炫就往中路跑。
　　顾行见好就收。
　　他已经把EDG全队都调动起来，这波绝对不亏！
　　将对方中一塔血量压低到一半，见EDG选手即将回到中路，顾行这才带着Kuro向后退。
　　他还不算完。
　　见EDG存活人员全都聚集在中路，立马心生一计。
　　“瑞行你传送下去吧，咱们反过来抢他们的下路一血塔！”
　　岩雀的传送上次使用还是用来送掉一血后的补线。
　　现在两极反转，顾行打算用它来完成反攻！
　　又一道传送旋光的亮起吸引到两名解说的关注。
　　“VG这是铁了心要抢一血塔的赏金！”记得脱口而出，“他们好像真的能成功，下半区如今人员非常密集！”
　　Smeb执行好干扰对方回中防守的计划，便赶回下路推线发育。
　　小段的布隆更是时刻跟在身边。
　　再加上步行向下移动的顾行，以及传送过去的Kuro。
　　VG眨眼的功夫便在下路聚集起四人拆迁大队！
　　“EDG这次来不及回防！”
　　小学弟刚复活。
　　Iboy把中路兵线清理干净后也得回城补状态，不然他这1/3血量过去防守就是送人头。
　　剩下上野辅三人，在明凯交出大招之后，战斗力显然不如VG！
　　明凯一咬牙，明知下路无法防守，干脆押宝中路。
　　带着队友把中线推过去，尝试用VG中塔来做交换。
　　然而刚把小兵推到VG中塔内。
　　便看到黑叔叔手持两把圣枪飘过来，朝着兵线倾泻圣银子弹！
　　R【圣枪洗礼】！
　　嘟嘟嘟……
　　子弹将一整波兵线扫得只剩下两只斌！
　　EDG根本推不动塔！
　　他们只好悻悻作罢！
　　听到下路一塔被破的通报声，明凯额头开始冒汗了。


第291章：喜欢秀操作是吧？
　　“双方在击杀方面完成一换一，但是VG依靠出色的转线拉扯，先行推掉了EDG下路一塔，并且磨损中塔足足一半的血量……”
　　娃娃见双方暂时偃旗息鼓，还在盘点两队的得失。
　　“反观EDG，从头到尾没有赚到任何资源，只有扣肉上路晚支援，囤了波斌炫进去让Smeb亏损了不少小兵！”
　　他细数后不由得感慨，“VG这运营节奏未免也太恐怖了！”
　　饶是娃娃这种门外汉都看得出来。
　　VG简直就是赢麻了！
　　“EDG明明是率先动手，而且小学弟的迷惑性行为已经足够成功，可交换到最后却还是血亏！”
　　明凯胸膛剧烈起伏。
　　他在国内联赛纵横多年，即便是当年巅峰乐观队，也很难在运营方面让EDG吃亏，更多是依靠双C无解的发育以及团战功底去夺取胜利。
　　如今VG却能成功做到这一点！
　　原来在LPL联赛里都是EDG去运营别人。
　　谁知现在竟然两极反转！
　　憋屈啊！
　　明凯只觉游戏智商与决策被对方无情碾压。
　　和站在上帝视角的观众解说不同。
　　很多网友从观赛角度来审视看待战队的运营水平，可能觉得很多队伍也不过如此，没什么技术含量。
　　但是要知道选手所处的第一视角，周围全是战争迷雾，能掌控到的视野信息非常有限。
　　队伍指挥要从有限的信息中提取分析出对方的意图，并且及时做出运营应对！
　　运营涉及到兵力分配、兵线走势、资源视野控制等等内容。
　　优秀的指挥必须要面面俱到，将一切计算考虑到位，方能运筹帷幄！
　　难度和开透视的观赛视角完全不是一个等级！
　　也正因为此，明凯才感到难以置信。
　　他身为对手，能切身体会到VG的运营水平有多吓人。
　　根本不像是LPL战队。
　　一度让明凯回忆起曾经自己被韩国队伍支配的恐惧！
　　不论自己多么努力的去带动节奏，最终对方都能轻描淡写的化解，随意出手便是EDG无法承受的后果！
　　明凯刷着野的功夫，又通过隔音耳机隐约听到台下传来的沸腾欢呼声。
　　最近没有再爆发人头或者资源争夺，显然是观赛OB视角存在部分延迟，观众现在才看到先前两队展现出的运营差距。
　　VG拥趸兴高采烈，颇为激动的在场下大声呼喊着队名，以此来鼓励选手。
　　网上都说运营打法很恶心，属于不战而胜的典型案例，迂回作战置换资源，冲突爆发的比较少。
　　大多数网友看比赛都是图个热闹，看看选手之间的操作搏杀，如果能诞生一场比赛两个劫的传世操作，那就再好不过了。
　　他们自然难以忍受从上帝视角看去令人昏昏欲睡的运营。
　　但人类的本质终归是双标。
　　所谓别人运营我主队，活该天打雷劈；我家主队运营别人，那就是你菜你活该！
　　VG粉丝如今竟也享受起折磨对手的乐趣。
　　明凯排空杂念，还想尝试找到VG破绽挽回局势。
　　“大家不要急，我看看能不能蹲到人，等我带节奏就好了！”他尽可能让语气沉稳下来，否则恐慌情绪会传递给每一位队友。
　　Meiko带着Iboy往上移动，正式开启转线期。
　　之前扣肉把一大堆小兵推到VG上塔内。
　　而后双方上单便全都离开线上，跑去支援队友。
　　光靠防御塔的炮击，压根无法及时将塔下小兵全部清理干净！
　　回推线顺理成章形成，逐渐朝着EDG上塔推进。
　　当EDG双人组换到上路时，兵线交接点正好处于塔前位置。
　　正常情况下，Iboy安心发育就不会出什么问题。
　　Meiko放任射手在塔前补刀，自己先去三角草和上河道把眼位布置好，这样可以节省不少时间。
　　等兵线推过去，他就过来保护ADC，确保Iboy的安全。
　　可娃娃见到这一幕却难免语气焦急。
　　“段王爷就蹲在靠近EDG上塔的线草里！”
　　EDG众人浑然不觉。
　　小段很鸡贼，他压根没回去补装备——毕竟布隆主要靠技能机制吃饭，装备倒是其次。
　　段德良知道对面会按照常理把双人组转到上路来。
　　再瞧一眼兵线走向，他就心生一计。
　　取消回城直奔上路，比对方双人组提前一步蹲伏再线草里！
　　看到Iboy毫不知情的慢慢补刀向前移动，段德良不由得眼前一亮。
　　窝在桌前的身体再次伏低，宛如猎豹盯紧食物的模样。
　　杰克方才一直在处理中路的兵线，到达上路的速度稍慢一步，此刻才姗姗来迟。
　　这反而打消了Iboy内心的疑虑。
　　VG射手此时才上线。
　　辅助兴许是还在拍马赶来的路上，亦或是和Meiko一样跑去布置视野……
　　Iboy没有任何防范。
　　他只是向VG野区里丢出E【鹰击长空】去探查视野和敌方人员布置，为Meiko保驾护航。
　　毕竟女枪这英雄单独出去布置视野确实很危险，稍不留神就可能变成‘外出做眼至今未归’。
　　更何况顾行使用的还是堪称辅助杀手的蜘蛛女皇，野区抓单能力数一数二！
　　Iboy通过鹰灵见顾行还在刷三狼，登时放下心来，赶在杰克接触兵线前将小兵往外推。
　　小段知道事不宜迟，机会已经到来，二话不说抬手施放技能。
　　在甩出Q【寒冬之咬】的瞬间，他闪现向前贴近Iboy！
　　冰块朝着寒冰砸了过去！
　　记得轻嘶一声。
　　正当他为Iboy悬起一颗心时，又一道金光闪烁而过！
　　“躲开了！”娃娃简直不敢相信自己的眼睛。
　　寒冰射手在千钧一发之际，交出闪现躲开俨然要擦到战甲边角的冰块！
　　“这是什么情况？！”娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“年轻人的反应速度已经夸张到如此地步了吗？”
　　现场一片哗然，直播间内瞬间便飘过多条弹幕。
　　【卧槽有挂！】
　　【举报了，赛场上用脚本是吧？快检查Iboy电脑，说不定上面就装的外挂】
　　【这无视野躲布隆Q闪也太狠了吧】
　　【Iboy天赋不比戴先生强啊？起码不当飞行员暴毙，这才叫未来可期！】
　　摄像机镜头下的Iboy嘴一歪，露出不屑一顾的笑容。
　　“九折水瓶？”他面部表情都透露着亢奋，“我想啸啊！”
　　段德良空掉技能，情不自禁怔愣一瞬。
　　曾经自己同样用布隆砸出Q闪，被小明躲过去。
　　可那是他明晃晃往对面脸上走，史森明提前有所准备，闪避开来倒也不足为奇。
　　然而Iboy偏偏能在毫无征兆的情况下躲开布隆Q闪！
　　是不是，哪里出了问题？
　　喻文波也被对方的离谱反应速度震住，一脸目瞪狗呆。
　　“你妈妈的吻，真的假的啊？”他喃喃自语，“老段是不是你被对面提前发现啦？”
　　“放屁！EDG不可能知道我在这儿，”小段反驳道，“否则盲僧早就来反蹲了！”
　　没有挂上被动，他只好回身去帮队友处理兵线。
　　杰克一想就知道段德良说得没错。
　　顾行刚才位置都暴露在鹰灵探查范围内，如果EDG提前察觉到小段想要对Iboy动手，把明凯摇过来反蹲简直一抓一个准！
　　干扰项被排除，剩余的可能性就是真相。
　　Iboy是真的反应快。
　　甚至快到匪夷所思的地步！
　　要知道，选手们之所以能站在舞台上，单论这一款游戏里的天赋已经属于佼佼者。
　　但Iboy的反应在职业选手里都属于离谱的那一档。
　　和脚本相比也不遑多让！
　　“我滴个龟龟，真的好夸张……老顾你能躲开不？”杰克闲来无事还在和队友扯闲话。
　　顾行先前刷野时就在旁观上路战况。
　　在看到Iboy交闪躲开布隆Q闪的瞬间，也不由得眉头一挑。
　　他轻咳一声没有正面回应。
　　“别叫别叫，这里比赛重要……”顾行将话题扯回正轨，“杰克你稍微稳一点，对面打野等大招转好可能会去上路抓你！”
　　Iboy的鹰击长空在不久之前曾发现过顾行的动向。
　　通过野区内的布置，很容易就能猜出顾行接下来要往下刷。
　　明凯很有可能避开他，来到上路抓人。
　　况且杰克和段德良的闪现都没转好，看上去就很好抓。
　　喻文波刚答应下来，转而便意识到顾行的潜台词。
　　“老顾你不过来反蹲的？”他颤颤巍巍发问，感觉自己好像被抛弃了。
　　“当然，”顾行理所应当的回答，“我要去中路！”
　　他猜出明凯可能会到上路，反蹲固然大概率会奏效。
　　但是能拿到收益的可能性太低。
　　自家双人组在没闪的情况下，就是一对霸王龙小短手，很难留住对方。
　　顾行只能阻挠对方的进攻。
　　他绝对不满足于此。
　　所以费尽心思，想要找到一条致富大道。
　　中单小学弟看起来就很好抓。
　　顾行现在闪现转好，对中路动手的成功率会非常高！
　　他马不停蹄前往中路。
　　EDG既然已经知道顾行会往下刷，他偏偏不走寻常路。
　　非要从上方对中路发动突袭，打对手一个措手不及！
　　而且在击杀敌方后还能顺势将仅剩半血的EDG中塔推平！
　　“行哥埋伏在侧面蠢蠢欲动，他现在这身装备有点豪华了！”娃娃视线停留在数据面板上，“符文回声打野刀搭配法穿鞋和黑暗封印，伤害已然到达高点！”
　　小学弟真以为顾行可能会从下方对自己动手，因而走位频频靠上。
　　Kuro不愧为老戏骨。
　　单纯论对线，他可能稍稍逊色于小学弟。
　　可是加上大赛经验和演技，李瑞行丝毫不虚！
　　他见到小学弟时不时向上移动，就猜出对方以为顾行在下半区。
　　因而Kuro心生一计，同样向上移动，来到兵线上方。
　　小学弟第一反应就是向下走，赶回兵线下方区域。
　　毕竟Kuro使用的是岩雀。
　　在拿到人头后，塔莉垭的装备并不算差。
　　随着Q【石穿】等级越来越高，她的伤害也愈发夸张。
　　最重要的是，【雷霆领主的法令】的触发条件并非是三个独立技能或普攻，同一个技能的多段伤害一样可以引落天雷！
　　辅助女枪之所以从前强势，就是因为E【枪林弹雨】能直接触发雷霆。
　　岩雀的Q【石穿】亦是如此！
　　小学弟刻意要让小兵拦在两人中间，这样石穿会被挡住。
　　否则两人站在兵线同侧，岩雀一记石穿打满伤害再加雷霆，能直接把辛德拉血量压低到接近一半！
　　反观辛德拉，技能都不会被小兵阻拦，隔着兵线对她而言无疑是重大利好。
　　Scout挪动脚步，而后立马意识到不对。
　　他如果挪到兵线下方位置，岂不是正中VG下怀？
　　Kuro摆明了就是故意逼他往下走！
　　狡诈之徒！
　　小学弟额头沁着冷汗。
　　他急中生智，选择另辟蹊径。
　　走位依旧靠上，但是施放技能主动与对方换血。
　　只要把岩雀血量压低，对方待会儿就不敢主动消耗他！
　　小学弟远距离丢出QE二连，技能施放非常精准，将岩雀晕在原地。
　　W【驱使念力】抓起法球就要往对方脸上砸去。
　　触发雷霆后岩雀的血量只剩下一半！
　　Kuro却露出阴谋得逞的奸诈笑容。
　　他要的就是辛德拉交出弱者退散。
　　这是球女身上唯一一个防突脸的硬控。
　　交出来之后，辛德拉就是一头待宰的羔羊！
　　“行哥从上方露面，绕后逮到辛德拉！”记得痛心疾首，在心里给球女判处死刑。
　　顾行这次是蜘蛛形态起手。
　　吊蛛丝飞天落到辛德拉身边，撕咬一套再切回人形态。
　　小学弟的闪现还差一分钟才能转好，根本不具备逃生手段！
　　顾行丢出结茧精准命中。
　　从晕眩中恢复过来的Kuro用岩突接撒石阵补上伤害，最后一套石穿伤害打满，成功将辛德拉斩杀！
　　“Scout在不到4分钟的时间里连续阵亡两次！”娃娃摇头叹气，“辛德拉拿到一血也没用，他发育节奏已经有点小崩……刚才这波属实有点不小心啊！”
　　他不是选手，自然也不能完全体会到双方刚才的站位博弈。
　　但事实正如娃娃所说的那样。
　　小学弟崩了。
　　不光是连续阵亡两次。
　　中路一塔这座最重要的外塔资源还要拱手相让！
　　Scout很郁闷的挠挠头。
　　啥情况？
　　对面蜘蛛不应该是从下半区出来吗？
　　导播正将镜头聚焦在EDG中塔附近，近距离观察VG中野的拆迁工作，画面却突然偏移到明凯身上。
　　“厂长在看到行哥的位置后也准备主动出击……”
　　只不过明凯的目标着实出乎顾行意料。
　　并非是上路双人组。
　　而是正在下路安心发育的Smeb！
　　“扣肉Q小兵再喂鲨鱼！”
　　小鱼人经典的QR连招。
　　Smeb视线里尚未出现盲僧的身影，因此没有交出闪现，只是尝试侧身进行躲避。
　　但兰博没有位移能力，光靠一双腿就想躲开小鱼人的大招显然不太现实。
　　鲨鱼咬中，跟随在高达波比身下！
　　眼见着扣肉成功用大招锁定住Smeb，厂长这才从后方露面。
　　宋景浩此时再想交闪离开已经不现实。
　　他干脆留着下次再用。
　　“鲨鱼击飞兰博，盲僧Q精准命中，二段Q再接一脚猛龙摆尾将Smeb击飞到墙边！”
　　扣肉一发普攻轻松收下人头。
　　宋景浩还挺纳闷。
　　他方才听顾行在语音里提醒队友，厂长分明要去上路逮没有闪现的VG双人组。
　　怎么倒霉的居然是我？
　　顾行推塔时闲着没事做，大致推出明凯的逻辑，只觉恍然大悟。
　　他以为明凯会去抓上，毕竟VG双人组全没有逃生技能，从各种角度上来说都很好抓。
　　但是厂长觉得顾行可能会去反蹲。
　　届时一旦被蹲到，明凯也别想拿到什么收益！
　　最后索性反其道而行之，来下路难得和扣肉配合一波，将矛头对准Smeb的兰博！
　　顺便他还能把VG下一塔推平。
　　双方打野阴差阳错，全猜错了对手的心思。
　　可是又双双得手，拿到自己预期中的资源。
　　“只是这样交换还是亏啊！”娃娃眉头都快拧到一块儿了，“下塔换中塔，VG赚得很！”
　　“不光如此，VG中野推掉对方中塔，马上就在往上赶，他们似乎是想利用EDG上野都在下半区的间隙，前往上路进行四包二！”
　　记得眼很尖，第一时间就察觉到VG的意图。
　　假如真的能成功，EDG上一塔势必也要被推平。
　　那么三路外塔全部被破，EDG毫无疑问将陷入巨大劣势！
　　扣肉自然不能坐视不理。
　　他的传送已经转好，发现VG中野到达自家上一塔侧后方草丛，赶紧交出TP驰援队友。
　　“VG等小鱼人传送落地，想也不想直接选择撤退！”娃娃死盯着峡谷内的局势，“行哥带着Kuro折返向下……他们的目标是小龙！”
　　如此长途跋涉很费时间。
　　但岩雀的移动速度实在太快。
　　顾行靠着蜘蛛形态＋法穿鞋，也在快步往小龙坑狂奔。
　　“EDG在下半区的兵力只剩下厂长一人！”记得连声夸赞起VG的运营，“行哥这波调虎离山非常精明！”
　　扣肉的小鱼人显然跟不上他们的步伐。
　　光靠明凯根本无法阻挠VG控龙！
　　厂长急眼了。
　　龙坑里趴卧的可是一条火龙。
　　8％的AD/AP加成，要是真让VG拿到手，前中期资源掌控方面EDG将会输到底裤都不剩！
　　可是他的闪现还差一点才转好。
　　对面中野又虎视眈眈，一副‘你敢进来抢龙的话看我们干不干你就完事了’的模样。
　　明凯孤身一人不敢往里闯。
　　好在小学弟的辛德拉已经复活，买出法穿鞋后移速倒也称得上不错，快步赶往小龙坑，试图阻挠VG控龙。
　　“岩雀给出刚刚转好的墙幔，提前一步封住辛德拉赶往龙坑的路！”
　　小学弟闪现还差一点才能转好。
　　他被墙幔卡在龙坑外，没有位移技能的辛德拉根本进不去！
　　明凯只得放弃抢龙的打算。
　　听到VG击杀火龙的峡谷播报，厂长感觉自己心都在滴血。
　　他身为老将，情绪调整的倒是很快。
　　明凯死死抓住最后一根救命稻草。
　　小鱼人。
　　平心而论，扣肉今天上场的表现着实不错。
　　对线面对Smeb没吃什么亏，除去因为被顾行打了个传送导致EDG运营被VG耍的团团转，不存在什么失误。
　　明凯现在也不管之前自己帮助上单收益率太低的想法，就住在下路死命蹲Smeb，让扣肉扩大自己的单带优势。
　　在他看来，不论宋景浩多么警惕小心，终归只是个兰博。
　　确实太容易被抓。
　　并且兰博不好配合打野。
　　顾行过来打2v2也没多少胜算——EDG上野完全具备先秒杀一人的能力，对拼起来强度完全不对等！
　　明凯算盘打的很响亮。
　　不过他错算了一件事。
　　Kuro的发育已经领先全场！
　　两颗人头加上防御塔经济，岩雀在16分钟时就已经掏出两件套！
　　塔莉垭的削弱只是Q【石穿】对兵线造成的伤害有所降低，但作为弥补，她获得了更强的对英雄爆发能力！
　　现在两件套岩雀加上一条火龙增益，岩突中了瞬间就能将对方血条压低至残血！
　　纵使扣肉做出幽魂斗篷补魔抗也没用。
　　小鱼人如今流行的确实是三相半肉出装。
　　但它没回复也没提升抗性的手段，实际上就是虚胖。
　　那点魔抗目前来说还不够看！
　　最关键的在于，EDG中塔被破，而上塔还安然无恙！
　　Kuro趁着双人组还没转线到中路，抓紧一切时间在中线扩大自己的领先优势。
　　经常推完线就朝上下两条边路移动，给对手施加压力。
　　岩雀本身的定位就是中单，她的R【墙幔】只能飞小半张地图，在中路坐镇意味着塔莉垭可以将自身影响力扩展到峡谷大部分区域！
　　相比之下，小学弟的辛德拉在陷入劣势之后，就只能龟缩在中二塔内接线吃。
　　中一塔被推平，VG的视野蚕食能力非常强，迅速且高效的将中路两侧都布置好视野。
　　目前小学弟被锁在中路，哪儿也不敢去，生怕再被顾行逮捕。
　　在岩雀的施压下，明凯的抓兰博攻势根本派不上用场！
　　他蹲人的时候都得小心万分，生怕岩雀飞下来赏自己一套爆炸输出！
　　“EDG现在俨然一潭死水，找不到任何破局点！”记得眼见着双方经济差越拉越大，直逼4K大关而去，忍不住啧啧称奇，“VG在运营方面给到的实力太恐怖！”
　　滚雪球能力就是验证运营水平的重要一环。
　　能否既安全又迅速的将经济领先扩大，并最终转化为胜势，就是判定是否为强队的标准。
　　毫无疑问，VG是其中最顶尖的一批队伍。
　　顾行卡着时间点，将EDG的锋喙鸟营地牢牢掌控在自己手中。
　　明凯眼见着心爱之物被夺走，心里恨的牙痒痒，却又无能为力。
　　“EDG总算做出决定，他们强行换线，打算把双人组提前一步换到中路，让小学弟跑到上路去发育，这样可以将岩雀也扯到上路去，降低敌方对全图的控制能力！”
　　按理来说，双人组都是从下先转到上路，待上塔被推平再去中路——除非下半区有重要资源团要接，否则多数情况下都是这条路线。
　　现在两队上塔都没被推平，当然算是强行换线。
　　付出的代价也很大。
　　提前回城离开上路的EDG双人组，只得将上塔让给对方。
　　至此，比赛进行到18分钟，EDG三路外塔全部告破，经济差距直逼5K！
　　明凯以为好处是岩雀的影响力只能辐射到中路，暂时无法干扰到他帮扣肉抓兰博。
　　但后果完全超乎他的想象！
　　“岩雀推完上路兵线，先往中路跑……R技能再度搭乘墙幔快速赶来，行哥也在靠！”
　　明凯正在下路琢磨着要怎么处理Smeb。
　　VG突如其来的变速打了他一个措手不及！
　　刚才他为了保障中路线权，还特地见缝插针跑去帮双人组，把兵线往外推。
　　这样明凯对下路兰博动手时，VG中路双人组就无法及时支援。
　　结果聪明反被聪明误。
　　VG直接来抓中路！
　　EDG双人组都没位移逃生手段，由于兵线已经被推到靠外的位置，他俩为了吃经验，站位被迫很是靠前。
　　反而给了VG中野Gank的机会！
　　“EDG中一塔已经被推平，他们后方甚至没有可以寻求庇护的点！”
　　小学弟还在上路，上野两人则在下路试图对Smeb图谋不轨。
　　EDG中路空虚！
　　“行哥不吝啬闪现，骗出Meiko的双召后，用结茧困住对方！”
　　Iboy这次反应再快也没用。
　　所谓双拳难敌四手，他忍气吞声把闪现省下来，本着早死早超生的想法，自己放弃治疗回泉水泡澡。
　　“EDG上野还打算强行对兰博动手……可是Kuro有传送的！”
　　李瑞行拿到优势后，开始频繁支援队友。
　　他本来就擅长使用游走型中单。
　　要不是岩雀龙王之前被削的有点惨，Kuro巴不得盘盘用！
　　目前他发育超前，自然要把优势扩大给队友！
　　明凯咬咬牙，强行闪现R踢中兰博，配合扣肉将其击杀。
　　下一瞬，Kuro便传送落地。
　　两件套的岩雀落地后的伤害堪称毁天灭地，直接把扣肉击杀，再去找明凯！
　　“厂长你往哪里跑？！”记得将自己代入到VG视角，还慷慨激昂的大嚷道，“那是别人家！”
　　明凯的退路已经被封死。
　　他想另辟蹊径，在VG下野区里找个犄角旮旯的地方藏着回城。
　　然而厂长太低估顾行。
　　身为明凯粉丝，顾行熟知对方的逃跑风格。
　　不费吹灰之力，他便在靠近VG高地窄门处的草丛里找到明凯，一套技能将其愉悦送走！
　　“EDG崩了鸭！”娃娃痛心疾首。
　　明凯的强行抓下，直接把四人性命通通赔了进去。
　　而且VG双人组还没有离开中路，他俩在小学弟赶回来防守之前，把中二塔也推掉大半血量！
　　怎么看都是血亏！
　　导播还刻意把小地图放大。
　　切成EDG视角的瞬间，现场观众全在倒吸凉气，为全球变暖做贡献。
　　EDG在河道以外的区域没有任何一颗眼位。
　　就算是在自家野区里，能掌控视野的地点也都是偏远角落，基本不具备多少价值。
　　放眼望去，所有关键地点都是一片黑！
　　“VG的视野蚕食能力真的吓人，”记得咋舌称叹，“现在EDG连二塔都不敢出！”
　　可是到20分钟纳什男爵出生，EDG还是得硬着头皮出来接战。
　　他们知道一旦让VG拿到大龙BUFF，离输掉比赛就不远了。
　　到时候最强大的小鱼人也无法在单带领域取得突破，面对大龙BUFF加持的小兵，恐怕连清线都困难！
　　想要翻盘，EDG就不能让对手如此迅速的控下大龙。
　　只是VG根本不给机会。
　　顾行带着小段开始抢占大龙坑视野，顺便管理中上两路兵线。
　　对方稍漏破绽，他就会向团队下达Rush大龙的指令！
　　VG这阵容打大龙算不得特别迅速，但也绝对称不上慢！
　　EDG害怕VG迅速集火秒杀纳什男爵，只好硬着头皮出来不停往大龙坑丢眼位。
　　可是中上两路没有线权，眼位刚刚插进去，不过10秒钟就被VG排空。
　　来回拉扯，反倒是EDG在给VG送钱！
　　想要把龙坑视野占住，就必须得处理好兵线！
　　“EDG让Iboy在上路推线，Meiko趁机赶紧开着扫描去把大龙坑附近的眼位抢一圈……”娃娃眉头一蹙察觉到不对，“行哥就蹲在上路线草里，正在等待寒冰的到来！”
　　蜘蛛抓单能力有多强，是个玩家都清楚。
　　中期只要被结茧控制住，脆皮就是死到临头！
　　田野也意识到不对劲，他赶紧给Iboy发警告信号，还在语音里提醒队友，让对方小心点线草，里面很可能有人。
　　Iboy也猜出来里面大概是有人在的。
　　毕竟顾行和VG成员这盘不是第一次蹲在上路线草里想要抓机会。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，Iboy还是有所预警。
　　但他想起自己被VG照顾恶心一整局，登时气不打一处来。
　　心一横，那股执拗劲冒了出来，头铁得很偏偏要往前走。
　　他想要在对方面前秀操作！
　　以此来彰显自己的实力，顺便打压一下VG的嚣张气焰！
　　事实证明Iboy确实做到了。
　　顾行钻出草丛，迅捷无比的闪现结茧却被Iboy用闪现再次规避！
　　“好快的反应！”娃娃眼前一亮赞不绝口表扬道，“Iboy的手速未免也太快了吧？”
　　纵然Iboy后续的魔法水晶箭被顾行用E【盘丝】飞到半空中躲开。
　　台下依然有铁杆猪仔在热情欢呼。
　　他们认为自家队伍又淘到宝了。
　　Iboy绝对是可以信赖的强力ADC！
　　然而顾行却不这么认为。
　　“喜欢秀是吧？”他笑容阳光灿烂，“兄弟萌集合打大龙！”
　　“AD没闪没大招！”
　　这次Smeb回城直接TP到大龙坑，摆明了这条纳什男爵势在必得！
　　EDG还想过来接团，为此把小鱼人都摇了过来。
　　然后……
　　“Smeb大招倾洒下来，在河道里烧到EDG三员大将！”
　　记得抬高语速急促解说。
　　河道里总共就没多少空余地方可供走位，兰博大招看似中规中矩。
　　但宋景浩已经完成了他的任务。
　　R【恒温灼烧】成功烫到寒冰，对其附加缓速效果！
　　就是现在！
　　Kuro二话不说，和Smeb搭档近三年的他果断交出闪现。
　　向前位移，W【岩突】布在寒冰脚下！
　　Iboy大惊失色。
　　他想要躲避。
　　可是即便交出治疗术，自身的移速也不足以在岩突生效前及时逃出！
　　没有闪现的他眼睁睁看着自己被击飞到半空中！
　　触发撒石阵的独特音效噼里啪啦响起。
　　杰克滑步上前两枪就将寒冰击杀！
　　“Iboy被秒啦！”娃娃的哇哇大叫声响彻全场，“EDG要迎来溃败！”
　　主力输出缺阵。
　　双方还有巨大的经济差，团战几乎没有任何悬念。
　　小段举着防盗门顶在最前面，负责没收EDG的飞行道具。
　　剩下的选手缩在防盗门后面疯狂输出！
　　“0换5！EDG还要掉大龙，局势急转直下！”
　　在VG震耳欲聋的喧嚣声中，胜利天平彻底倾斜！
　　23分钟，VG靠着大龙BUFF推平敌方三路高地。
　　最后一波团战，领先1.2W经济的VG众队员人均领先一个大件。
　　用不着什么花里胡哨的操作。
　　EDG前排像纸一样一碰就碎！
　　比赛进行到25分33秒，EDG基地便破碎成一地烟花！


第292章：埋坑大法！
　　“恭喜VG，在半决赛旗开得胜，率先拿到第一小局的胜利！”
　　娃娃朗声说道，“堪称完美的运营节奏，碾压击败EDG！”
　　导播镜头短暂停留在大屏幕上，看完EDG主水晶破碎的全过程，便将画面切换到VG选手席。
　　记得适时开口，“只能说VG不愧是赛区内当之无愧的顶尖强队，这场比赛对他们来说非常顺利，甚至没有掀起一丝波澜！”
　　他也是刚刚回想起首局比赛时才生出如此观点。
　　纵观全场比赛，EDG不是没有做出过反抗。
　　但每次VG都能以更加强力的手段将其镇压，并且予以狠辣还击，用老练的运营手法拉开双方之间的差距！
　　后台导播更是看得清楚。
　　左祎正在安排员工把本场对局的经济曲线调取出来，待会儿亮出伤害面板前需要播报给观众。
　　得益于此，他能比观看直播的观众提前一步看到曲线。
　　蓝色方的VG在上方，曲线一路向上扬起，鲜有向下弯折的时候，经济差距一直扩大到1W以上。
　　标准的碾压局！
　　左祎调到导播间工作小半年，只能说见得多了，懂得都懂，不懂的也没办法……
　　这种曲线能出现，就证明对决双方不是一个级别的队伍！
　　左祎心里喜滋滋。
　　他对VG很是看好，如今队伍的表现也没有令自己失望。
　　“镜头推给行哥！”
　　开心归开心，左祎还是得正常工作，敦促部下按部就班干活。
　　胜利后，画面聚焦给赛场上当之无愧的带明星也是合情合理的吧？
　　他感觉自己并未掺杂任何主观立场。
　　纯纯的客观，只是为了更好的完成工作！
　　镜头下的顾行笑得脸都开花了，伸手揽过Kuro肩膀还在碎碎念叨着。
　　“我要被对面艾迪西逗乐咯，最后真就敢过来探草丛啊？”
　　Kuro也笑嘻了。
　　他现在回忆起自己闪现岩突抬起寒冰让对方体验飞一般的感觉时，还觉得身心亢奋久久不能忘怀。
　　“瑞行你可以啊，”小段过来给Kuro胸口来了一拳，衷心夸赞道，“最后一波很关键！”
　　“我怎么样？”Smeb在中文愈发熟练后，主动加入队伍的邀功小组，和队友们打成一片，“要不是窝用大招挂上缓速，对面寒冰会被岩突抬到嘛？”
　　“嗯你也很棒棒！”杰克略带几分敷衍的表扬宋景浩。
　　“我跟你们嗦，”Smeb下台时越说越起劲，“对面ADC那样在俺们韩国那儿，肯定要被教练……”
　　他难得卡壳，绞尽脑汁思考出合适的形容词。
　　忽而某个答案稀奇古怪蹦了出来。
　　“肯定要被泰拳警告！”
　　宋景浩嗓门很大。
　　连后台通道周遭的工作人员都听到了。
　　有位女裁判的双眼都弯成了月轮。
　　“不是，哎哟我滴个龟龟，”杰克急眼了，“公共场合你能不能收敛点？以后打死我都不教你中文梗！”
　　顾行开怀大笑。
　　泰拳警告起源自猪仔的著名论坛语录，和茅山道术、苹果爆头等名场面一起构建成EDG粉丝的黑历史。
　　杰克这种冲浪达人自然对起源非常了解，他平时没少给Smeb科普类似的梗。
　　就像当时‘为什么打野都会玩卢锡安’的直播事故一样，宋景浩对国内电竞圈的了解并不深。
　　他本着学以致用的精神，积极将梗插入到日常生活中，力求和其余队友一样。
　　结果没少闯祸。
　　比如现在。
　　摄像师还在远处跟着呢，若是把宋景浩这段话收进去，指不定要出什么幺蛾子！
　　喻文波现在对节奏这玩意唯恐避之不及。
　　他就想心无旁骛先把自己的首个联赛冠军拿到手，中途要是闹出点什么事，难免会影响心态。
　　不过宋景浩说的没错。
　　Iboy坐在休息室里，正在被主教练用又爱又恨的目光死盯着。
　　Nofe嘴唇翕张，感觉语言不足以充分表达出自己的情绪。
　　某一个瞬间，他真想上去给Iboy一记泰拳！
　　幸亏Nofe足够冷静，及时将内心不合时宜的阴暗想法压抑下来。
　　否则休息室内的气氛将更加尴尬。
　　“李为神魔要往前走啊？”明凯属实顶不住了，用武汉口音普通话质问Iboy，“田野不是都提醒你了嘛，当时VG有人在草里！”
　　选手看的明白。
　　EDG固然和VG存在绝对实力上的差距，在运营层面被对方玩弄于股掌之间。
　　但并不致命。
　　真正给EDG送走的，就是Iboy不听指挥非要冒进的向前秀操作，结果把自己闪现给玩出来的那一波。
　　无位移射手和蜘蛛女皇换闪现。
　　明眼人都知道到底是谁亏了。
　　后续VG直接逼大龙，抓住Iboy没有闪现的机会，一拥而上直接把寒冰秒杀！
　　本来EDG在C位装备成型后，拥有和对方一战的资本。
　　因为VG反手技能比较多，开团能力较为稀缺。
　　只要拉扯好距离，EDG未必不能赢！
　　更何况……
　　明凯选出盲僧来，是想将自己身上的污点清洗干净。
　　向队友、观众证明，他玩盲僧也能Carry比赛！
　　内心里还怀揣着同小学弟一起复刻去年VG中野的惊天配合的想法。
　　要是能操作出来，说不定还有奇迹团的可能性！
　　然而美好梦想却被Iboy的换闪现给毁得稀巴烂。
　　23岁的明凯想不明白17岁Iboy脑子里都装的什么。
　　赌一时意气，又有什么用？
　　哦，证明你反应快。
　　然后呢？
　　能获得什么实质性收益吗？
　　明凯现在很成熟，起码和其余职业选手相比是这样的。
　　他不李姐Iboy的想法。
　　感觉就和小孩子似的，一点纪律性都没有，犟的像头牛。
　　明凯长叹一声。
　　心中满是不甘。
　　这局他前期虽然也被顾行单杀过一次，但总体而言表现可圈可点，给VG三线带去不小压力。
　　整个春季赛，能在强强对话中给予顾行如此大压力的打野，明凯还是独一份！
　　可结局并不美好。
　　坐在旁边的田野更是朝Iboy使用死亡凝视技能。
　　他身为辅助，和Iboy合作了半年时光，深知自家新任艾迪西有多难驯服。
　　EDG历来是LPL内部最强调纪律性的战队。
　　这是他们能在赛区里始终保持强大竞争力的立足之本。
　　但Iboy偏偏是个另类！
　　田野从来没见过如此固执且不听劝的选手，明明自己在训练赛里没少教，比赛时也像个老妈子一样时时刻刻提醒哪里有危险。
　　然而Iboy还是一意孤行。
　　和EDG格格不入。
　　Meiko撇撇嘴，情不自禁和前任ADC戴先生做对比。
　　好像除去语言沟通能力，不论是水平还是执行力，都是Deft更好一点。
　　原本都是戴先生教他，现在轮到他去教导Iboy，田野才意识到这是多么难熬的一件事。
　　“我们先把第一盘的事放下好吗？”升任管理层的阿布用尖细嗓音说道，“想想咱们第二盘在蓝色方应该怎么做！”
　　阿布现在名义上不负责赛训工作。
　　可是一到关键比赛，他还是会跟着英雄联盟分部来到现场观战。
　　而且由于自身是个老资历，从明凯到田野都愿意听他的话。
　　阿布现在不想再去扯上局失利的锅。
　　事实上赛后立马进行简短复盘，是绝大部分队伍的必备流程。
　　家喻户晓的各款圣经就是在选手情绪化时流出的。
　　可阿布认为时间紧促，再去研讨复盘首场比赛会占用次局的备战空间。
　　况且，Iboy在他看来终归是个新人。
　　第一次参加季后赛，首局打的稍显鲁莽是可以李姐的。
　　要是持续灌输高压观念，给对方搞得心理压力太大，EDG剩下的比赛都不用打了。
　　Nofe心领神会立马跟进补充，开始向选手叮嘱下盘的注意事项。
　　“明凯你上局打的很不错，一定要继续保持……Scout你得多限制一下对面中单，上盘对面岩雀的游走效率有点高。”
　　先前一直保持沉默的小学弟点头示意自己听清楚了。
　　Kuro在拿到游走英雄后给到的压力实在太夸张。
　　休息室电视屏幕上还在播放上盘的MVP评选。
　　李瑞行的圆脸定妆照和身后岩雀的大方脸相得益彰。
　　75％参团率
　　5/1/7的战损比
　　5332的对位经济领先
　　144.3％伤害转化率
　　在一排豪华数据的下方，导播还很贴心的给出本届春季赛的MVP数据统计。
　　1（1）
　　按照惯例，括号内的字符是季后赛数据，前面则是总计。
　　小学弟咬咬牙。
　　Kuro整个春季赛到目前为止就拿到一个MVP，还是骑在自己头上夺得的！
　　李汭燦性格温和，当时号称SKT团宠吉祥物。
　　不过能成为顶尖职业选手，求胜欲是必备素质。
　　Scout送给Kuro零的突破，心中自是羞愧难当。
　　好在他还有挽回的机会。
　　“Iboy你下局一定要稳一点，”Nofe朝自家年轻射手说道，“学学对面的ADC吧，人家都不暴毙。”
　　这话说的Iboy都傻了。
　　你是真的腆着脸扯谎啊。
　　杰克还不暴毙？
　　他刚想反驳，却瞥见队友们望向自己的目光中尽是责备与不满。
　　Iboy支支吾吾没再吭声。
　　心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　不管之前送了多少，杰克打EDG的半决赛好像确实没有无缘无故突然拉闸开送。
　　有点奇怪。
　　“放心吧，”Iboy下决心保证，“我下盘绝对不这么玩了！”
　　田野听到这话都想双手抱胸，效仿某知名主持人来一句——真的吗，我卜信。
　　训练赛Iboy又不是没暴毙过，他每次挨训都是说自己以后绝对会改。
　　结果呢？
　　还是我行我素。
　　可是马上就要开启次局较量，田野只好把满腔愤怒藏在心底，先把比赛打完再说。
　　接好冰水，他跟着队友再次登上舞台。
　　还没戴上耳机，坐在最内侧的田野就听到隔壁VG选手席处传来的嘈杂声响。
　　“杰克你可千万小心点，今天要是你敢暴毙，回去指定没你好果汁吃！”
　　那人说话时尾音偶尔上翘，透露出几分昂扬向上的味道。
　　田野能听出是顾行的声音。
　　紧接着就是杰克不耐烦的应和。
　　“艾呀我知道啦，打EDG哥们不可能暴毙的好嘛？”喻文波拍着胸脯信誓旦旦，“老顾你放一百个心，哥们很稳的！”
　　拿下首局后，杰克信心暴涨。
　　他感觉Iboy好像……有丶绿色。
　　不知道是不是冥冥之中有命数克制，或是什么莫名其妙的属性犯冲。
　　反正喻文波觉得自己对线基本没什么压力。
　　对面上盘拿到寒冰＋女枪这种双长手兼顾消耗的阵容都没能把他怎么样。
　　那还有什么好怕的？
　　田野听出对方的言外之意。
　　紧紧抿着嘴唇，心中怒意更盛，感觉没有得到重视的他戴上耳机，准备让VG见识一下自己的厉害。
　　两名解说还在插科打诨。
　　“不得不说，Iboy确实未来可期，”娃娃给予很高评价，“虽然偶尔有冒进之举，可是操作能力真的很强！”
　　他认为那种反应是肉眼可见的出色天赋。
　　放眼全联盟，很难找到比Iboy反应速度更快的选手。
　　虽然很鲁莽也能暴毙。
　　但是在娃娃看来，都是小缺点。
　　毕竟执行力是可以通过队伍教练组来学习进步的，反应手速这玩意却很难提升。
　　“不错，”记得还在附和，“希望Iboy能吸取上盘的教训，只要提升一下意识，他就能更上一层楼！”
　　直播间弹幕里人多势众的VG粉丝可不这么认为。
　　【经典未来战士，Iboy出场自带EZ装扮是吧】
　　【真别说，要是上盘用的是个EZ，反而不会暴毙】
　　【寒冰和蜘蛛换闪，这能是职业ADC做出来的事情？我都想笑了】
　　【有一说一看的我恶心，明凯都辣么努力了，硬生生被Iboy送出去】
　　【拉倒吧，废凯就会带节奏拿人头，看看人家VG，行哥每次出击都能拿到资源，运营水平是一个层面的不？】
　　聊天频道里正在激烈讨论的功夫。
　　众人便听到一声清脆嘹亮很有辨识度的悦耳声响！
　　“第二局BP开始了！”娃娃假酒劲儿还没过，神情亢奋依旧，“EDG本局来到蓝色方，上来先把卡尔玛给送上Ban位！”
　　这和EDG首局的思路一模一样。
　　红米倒是做出改变。
　　他选择禁用小鱼人。
　　“扣肉这波赚了啊，”记得调侃道，“上来就逼出VG一个首轮ban位！”
　　不得不说，扣肉的小鱼人首局给到的压力着实不小。
　　在边路持续威胁Smeb的生命安全。
　　要不是Kuro的岩雀被顾行帮到提前发育成型，首局VG还真不一定能解决掉小鱼人这个点。
　　为了避免EDG在蓝色方丧心病狂一抢小鱼人，红米干脆将其禁用掉。
　　“EDG第二ban给到蚂蚱，看样子是不打算改变BP思路了，按照首盘的打法再来一局？”娃娃做出猜测。
　　打脸来的很快。
　　红米刚刚将妖姬送上Ban位，EDG便调整了对策。
　　他们并未继续按照首局的思路禁用露露，而是Ban掉小段的布隆。
　　Nofe意图昭然若揭！
　　这摆明了是要蓝色方一抢剩余的关键中辅摇摆位露露。
　　如此一来，VG将陷入没有辅助可选的窘境！
　　红米不慌不忙，反手直接把紫皮大蒜给按掉。
　　这样双方站在同一起跑线上。
　　强势辅助两边一个都别想选到！
　　EDG选手席后方，Nofe还在向Iboy诉说着谆谆教诲。
　　片刻过后，他们才做出一抢的选择。
　　寒冰。
　　“有点意思啊！”记得脱口而出，“EDG似乎非常信任Iboy，打算让他一雪前耻！”
　　Iboy上盘在决策端的糟糕表现还历历在目。
　　不过猪仔们虽说难掩眉眼间的失望，却也不介意再给年轻新人一个机会。
　　红米用笔记本挠挠下巴。
　　“销顾你觉得需要给你先拿打野吗？”他征求自家队员的意见。
　　顾行略一思忖。
　　“如果有更好的选择，可以把打野的选用顺序向后推……”他目前并不是太在乎选人优先级。
　　主要是这版本的打野英雄没有说绝对的强势角色，能够达到非ban必选的地步。
　　像蜘蛛、盲僧之类的英雄确实强度不俗，但统治力不算很强。
　　男枪酒桶狮子狗等等角色都能上场。
　　更何况，顾行还有个绝活千珏。
　　要是对阵小花生或者Jankos这种凶残的肉食性打野，顾行为了确保野区优势，说不定会主动提议抢打野。
　　可是面对厂长……
　　倒也不是顾行瞧不起明凯。
　　实在是鬼脚七在拿到优势后，对野区的压制力太差。
　　草食性打野的本性，就是优先把领先扩大到三路线上。
　　明凯也不例外，竭尽所能为队友服务。
　　反观S6三大野王这种狠角色，都是拿到优势后死命去压榨对位选手生存发育空间，拉着队友来给自己帮忙，打法极尽凶残。
　　不同的对手，带来的野区压制力截然不同！
　　顾行就体验不到明凯给自己的压力。
　　所以他压根不在乎打野在BP上的优先级。
　　红米也是这么想的。
　　“景浩你先选个慎，然后……瑞行你选辛德拉怎么样？”
　　他见上局Kuro表现优异，便想着多给对方一点机会。
　　毕竟一支队伍里，如果有更多的选手能够挺身而出带领队伍走向胜利，绝对称得上是一件美事。
　　Kuro跃跃欲试。
　　“放心交给我！”
　　他如今信心百倍。
　　拿到春季赛的首个MVP，瞬间让Kuro满怀雄心壮志。
　　一时间，李瑞行回忆起去年世界赛八强战挥斥方遒的自己。
　　当时他随意拿捏小学弟，用自身强大的兵线理解力给尚且年轻的小学弟上了一课。
　　S6能把Scout治的服服帖帖，S7也一样！
　　开玩喜，都说我恐SKT，但是打不赢李相赫和李知勋，还治不了你个小小李？
　　在锁下辛德拉之后，小学弟双手撑在桌子上，面色稍显阴沉。
　　上盘自己的辛德拉玩的很没有存在感。
　　结果转手你打算选个球女给我上嘴脸？
　　Scout有些恼火。
　　Nofe看出己方中单情绪有稍许波动，决定给他把优先级往上提。
　　“杰斯＋蜘蛛！”娃娃看到EDG的二三选，简单思考过后也不由得称赞起教练组的选择，“前者可以上中摇摆，后者增强野区对抗能力，EDG想要迷惑对方！”
　　记得则有不同看法。
　　“我觉得这肯定是中单杰斯，如果给上单扣肉玩，阵容看起来会很别扭，毕竟是EDG……”
　　祖传不帮上大法都用过多少年了。
　　像杰斯这种前期必须要摇打野来帮忙的压制型上单，显然不符合EDG的战术风格。
　　娃娃想了想，感觉搭档的思路没有问题。
　　他猜错分路也不觉得尴尬，圆场功夫一直可以的，立马将话题引向双方中单的对决。
　　“那次局双方是辛德拉对杰斯，两名英雄都很凸显对线进攻性，绝对称得上是针尖对麦芒，火星撞地球！”
　　杰斯中单当前并不少见。
　　在穿甲装备削弱，以及技能伤害降低后，他在上单位越来越尴尬。
　　主要是发力期的高点爆发输出没有先前那么夸张。
　　特别是在酒桶、小鱼人等角色崛起后，杰斯在上路的出场空间越来越少。
　　原本做出幽梦后能有最起码7－10分钟的发力期，能在边线肆意蹂躏对位英雄。
　　可是肉坦上单勾到15分钟，布甲鞋加上第一件护甲装成型后，杰斯就完全耗不动对手！
　　并且，黑切的改动对杰斯也不太有利。
　　在职业赛场上，杰斯往往扮演着单带者以及重炮的角色。
　　黑切配装方案削减攻击力，增加生命值，让杰斯很难适应。
　　他没有那么需求血量。
　　反而是攻击力的削弱降低了杰斯的进攻能力。
　　如今除去khan这种杰斯绝活哥，很少会有上单选出来使用。
　　转到中单着实是不错的选择。
　　中路全是脆皮，杰斯做个幽梦就能开始疯狂压制。
　　身为线霸英雄，还很容易掌控住线权，反过来去庇护野区。
　　“VG首轮最后一选给杰克拿到维鲁斯，”记得并不意外，“这也是JackeyLove的招牌角色！”
　　春季赛前中段，由于维鲁斯的强度过于离谱，喻文波都没有选取的机会。
　　到了后半程，随着自身削弱以及寒冰的崛起，维鲁斯终于跌下神坛。
　　杰克这才能经常使用。
　　熟练度属实高的夸张。
　　次轮BP，Nofe先后把顾行的招牌千珏以及盲僧通通禁用掉。
　　即便赛前制定的规划是不过多禁用顾行的英雄池。
　　可现在VG只剩下野辅两个位置尚未确定英雄。
　　相比之下，封锁打野是性价比更高的选择！
　　红米目睹这一切，忍不住嘿嘿嘿笑出声。
　　他的次轮禁用一是凯南，二是婕拉。
　　非常阴险。
　　在抢掉保护辅塔姆之后，红米将皮球踢给对方。
　　Nofe终于意识到问题的严重性。
　　队伍缺AP伤害！
　　VG明显是笃定小学弟会使用中单杰斯。
　　在这种情况下，如果扣肉还选肉坦或者物理输出，队伍就将只有蜘蛛女皇一个法术伤害！
　　伊莉丝虽然是纯粹的AP输出，可是缺乏大量范围伤害，光靠自爆蜘蛛，输出效果着实一般。
　　VG的前排依然可以用堆叠护甲的方式来提升坦度，让EDG无法突破防线！
　　想要解决阵容输出方式单一的问题，EDG必须在剩下的上单以及辅助里进行选择。
　　可是凯南和婕拉都被红米禁用掉！
　　剩余的AP输出辅助例如火男、泽拉斯等等角色，基本只有在分数不高的排位赛中才能看到。
　　在当前版本的职业赛场中选取出来，纯属是搞科研整活。
　　这是季后赛，Nofe心没那么大。
　　而上单位里确实还有剩余的AP伤害角色。
　　兰博。
　　问题在于，厂长的打法就是不保上。
　　给扣肉选个兰博出来，对抗Smeb的慎岂不是自寻死路？
　　Nofe陷入两难境地，又不得不叹服红米的BP思路。
　　陷阱一环套一环，不知不觉就让他深陷其中。
　　扣肉也不想选兰博。
　　他上场是想打身价，为后续的转会期做打算，不是求着顾行来给自己军训！
　　然而眼瞅着队伍陷入困局，扣肉沉默良久还是主动开口。
　　“拿兰博吧，我对线稳一点，尽量少死几次。”
　　Nofe稍松一口气，拍拍扣肉的肩膀以示鼓励。
　　旁边的明凯抬起死鱼眼瞥扣肉一眼。
　　“你对线稳一点就好，我争取多抓其他两路，给对面打野施压，让他没办法经常去上路！”
　　兰博这角色很难配合打野。
　　特别是在打野是明凯的情况下。
　　让他抓兰博还挺有心得，若是蹲上路保护高达波比……那还是蒜了吧。
　　厂长打算另辟蹊径来一次曲线救国。
　　Nofe最后给田野继续拿女枪。
　　保持下路压制力的同时，还可以和寒冰组成联动。
　　红米看完EDG的全阵容，干脆将Counter位的英雄选择权交给自家打野。
　　这是他给队内大爹的专属特权。
　　顾行手指无意识的在纸杯上摩挲。
　　“销顾你一定要多来几次，”宋景浩主动提出要求，“你们当时怎么对庆欢哥的，就给Koro1也来一套！”
　　庆欢就是马润，LPL兰博军训教材的受害者，来LPL短短一年就用亲身经历编写出无数经典案例。
　　Smeb非要让扣肉体验一下军训的痛苦滋味！
　　“能军训上单的……”顾行鼠标在英雄列表处滑动。
　　最终，他的光标停留在一个熟悉的角色上。
　　“狮子狗！”记得看到VG最后的英雄选择，还在分析点评，“很出色的选择，不论是抓人还是中期帮助边线单带点的能力都是数一数二！”
　　稍纵即逝的英雄交换结束，双方阵容确定。
　　蓝色方EDG：上单兰博、打野蜘蛛、中单杰斯、下路寒冰＋女枪。
　　红色方VG：上单慎、打野狮子狗、中单辛德拉、下路维鲁斯＋塔姆。
　　“EDG这阵容前中期好凶啊，”娃娃啧啧称奇，“真到后期，正面团战连个前排都没有！”
　　记得给出解释，“都已经选出杰斯中单了，EDG摆明了不想和VG拖到后期再决胜，估计就是打算速战速决，前期用下半区线权滚大雪球，最终靠杰斯大炮消耗血量，再走大龙逼团拿下胜利的路线！”
　　他视线转向另一边。
　　“至于VG……他们的获胜方式就是拉扯，只要拖到后期，双C强力输出外加上单慎和塔姆的前排，团战极其扎实！”
　　辛德拉在一众法师里看似后期输出能力一般。
　　但那是对坦克伤害有限。
　　面对脆皮，神装辛德拉只要命中两个小技能就能将对手血量打残！
　　偏偏EDG就是一群小脆皮！
　　真要拖到后期，野区河道附近就是辛德拉的天堂，无处不在的暗黑法球能时刻掠夺走对方性命！
　　两名解说沟通交流彼此看法的功夫，召唤师峡谷已经降临出现在大屏幕上，激起观众席内的阵阵欢呼！
　　“双方购买出门装离开泉水……这次VG一级团占据优势，他们想进行抱团入侵！”
　　倒也不是说VG的阵容一级对拼有多强。
　　主要是EDG不行。
　　兰博蜘蛛这对上野1级打架压根没什么用，技能冷却长伤害还很一般。
　　假如让宋景浩的慎偷袭嘲讽到多人，团战阵容很可能会被瞬间拆散摧毁！
　　思前想后，明凯也不敢进行反抗。
　　除非蜘蛛学个E整蛊，不然全队1级都没有硬控技能，留不住对手，打又打不赢。
　　对拼简直就是给自己找不自在！
　　“VG五人抱团，直接越过上河道闯入EDG上野区，”记得语速极快，“他们想要把厂长逼到下半区开局！”
　　“倘若真让VG成功布局，扣肉在上路将会处于孤立无援的境地，很可能提前遭遇军训！”
　　明凯咬咬牙，却也只能屈服于局势，带着队友闯入VG下野区，打算和顾行反向开野。
　　顾行见EDG没有进行任何实质性的抵抗，只觉心满意足。
　　军训计划的初期布局非常成功。
　　只要接下来按部就班行动，扣肉崩盘在所难免！
　　只不过，明凯的反击比他想象的更快更迅猛。
　　比赛进行到2分钟，峡谷内就擦出火花。
　　“厂长刷完VG的蓝BUFF升到2级，直奔下路而去！”记得难以置信，“蜘蛛要2级抓人的吗？！”
　　按照常理来说，蜘蛛都是升到三级才具备成型战斗力。
　　可明凯正是抓住VG下路的惯性思维，提前一步2级直接来！
　　“河道没有眼位，VG根本想不到厂长竟然会在这时候蹲在下路！”娃娃情不自禁压低嗓门，仿佛害怕被VG选手听到。
　　蜘蛛女皇躲在下河道与下路交接点的草丛里，趁杰克补刀时，果断丢出E【结茧】！
　　蛛网穿过厚厚的墙壁。
　　等杰克看到结茧时再想反应，已经没有逃生能力！
　　他被蛛网捆缚在原地，陷入长达1.6秒的控制！
　　“女枪的枪林弹雨给上，厂长更是变成蜘蛛形态，飞天吊到维鲁斯身边！”
　　小段无能为力。
　　下路第二波兵线都没来，他没有习得W【大快朵颐】就不可能救下自家射手！
　　“杰克交出闪现治疗，还想逃生后撤……Iboy闪现向前，万箭齐发缓速黏住对手，最后一发普攻将其带走！”
　　女枪和蜘蛛的双雷霆补足大量伤害。
　　喻文波1级的维鲁斯根本吃不消对方的高额伤害，直接送出一血！
　　台下猪仔制造出燥热喧闹声，兴奋至极的他们还在挥舞着应援棒！


第293章：又一部军训教材的诞生
　　“蜘蛛反常规的2级抓下卓有成效，杰克根本没想到侧面居然会有人！”
　　记得连连称叹，对Clearlove7的行动路线赞不绝口。
　　娃娃更是神态激动，“今天厂长的状态颇有回归巅峰期的感觉，两盘前期节奏都是顶中顶！”
　　喻文波撩起刘海手扶额头，表情略显愁闷。
　　他做梦都不敢想，一个蜘蛛凭什么敢2级就来Gank自己？
　　但杰克转念一想又不得不承认，鬼脚七完全掌握洞察了自己的心理活动！
　　一个肉食性打野的版本，能让明凯玩成这样？
　　顾行也对厂长的动向很是意外，不过他还在语音里安抚队友心态，“杰克你没双召就稍稳一点，没事的，等我带节奏就好！”
　　得到喻文波的肯定答复，顾行安下心来清理EDG野区的营地，准备待会儿前往上路搞点小动作。
　　导播顺势把画面向峡谷上方推进。
　　娃娃看到双方上单的交战结果，眉头猛地向上扬起。
　　“扣肉血量被消耗了很多血量，”他感慨不已，“上路的劣势相当大！”
　　Koro1苦不堪言。
　　他操作的兰博论战斗力前期在慎面前就是个弟中弟！
　　一级点个E【电子鱼叉】只敢在远处补刀，生怕上去就被对手一通狂劈。
　　然而当第二波兵线到来，情况还是朝着不可逆转的方向演变。
　　慎升至2级习得E嘲讽后，站位愈发靠前。
　　甚至直接卡在扣肉和EDG小兵之间的区域，不想让兰博补刀！
　　扣肉难顶了。
　　他不触碰小兵的话，Smeb就可以随心所欲将兵线布置成自己需要的模样，肆意拿捏自己！
　　倘若对方囤积一大波兵线进来，再把打野摇到上路，独自待在塔下的兰博绝对会有生命危险！
　　而且后续的兵线走势将会完全脱离自己的掌控！
　　Koro1对此看的很透彻。
　　毕竟他也是老EDG上单了，身为顶级蓝领选手，抗压一直可以的。
　　最好的处理办法就是顶着慎的攻势强行补刀清线，让敌方小兵无法大量聚集起来！
　　但有时看得通透，却无法解决问题。
　　扣肉硬着头皮上前，刚开启喷火器就被对方嘲讽住。
　　慎把魂刃拉到身边，穿过兰博身体时还挂上缓速效果，三刀下去直接把高达波比血量压低近1/3！
　　Koro1此时只来得及把近战兵清空，便忙不迭向后逃生拉开距离。
　　时间接近两分半，他赶紧去自家防御塔侧后方草丛里插上一颗眼。
　　结果在视野极限范围看到顾行的狮子狗在清理EDG魔沼蛙！
　　扣肉别无选择，只能选择继续后撤。
　　他确实清理掉部分小兵，但兵线依旧在朝着自家上塔不断前推。
　　假若继续赖在塔下，等炮车线进入防御塔射程内，就会形成VG上野双3级围剿他这个2级兰博的局面！
　　血量不足七成的兰博，想想就知道肯定无法存活下来！
　　扣肉不得不润。
　　一路跑到上二塔前的自闭草丛里，这才终于安下心来。
　　“兰博及时的逃生为自己保下一条性命……”记得转头又望向EDG塔下的一波斌炫，见防御塔一炮炮将其清理干净，站在扣肉的立场上思考问题的他很是心疼。
　　“可未免亏损了太多经济！”
　　扣肉更是心都在滴血。
　　这波龟缩至自闭草丛，他总共漏掉包括炮车在内的9只兵！
　　在前期，这意味着整整一级经验，以及接近200金币！
　　本就难以应对的上路对线，如今更是雪上加霜！
　　顾行没能成功将兰博狙杀在塔下，倒也不觉得有多么可惜。
　　扣肉这波躲在自闭草丛里亏兵，已经达到了他的心理预期。
　　军训套餐才刚刚开始。
　　而且上路兵线还是烂了。
　　纵使扣肉及时清理掉近战兵，也没阻挡兵线形势的改变。
　　主要是因为那辆炮车实在太抗揍。
　　防御塔现在固定一炮轰掉炮车14％的生命值。
　　也就是说，满血炮车能挨7下轰击。
　　按照一塔0.83的攻速来计算，它能顶住接近9秒钟！
　　等防御塔清理完炮车，还有其余小兵。
　　拖延足够长的时间，等第四波兵线到来时，交接点仍然在EDG塔下。
　　回推线！
　　小兵接下来势必会朝着VG防御塔推进。
　　扣肉想要补刀蹭经验，就必须离开自家炮塔的庇护！
　　记得从前好歹是分析师出身，现在业务能力还没下滑，立马就察觉出几分端倪。
　　“这个兵线形势对兰博来说不太友好啊，他应该摇人过来解线……”
　　扣肉正是这么做的。
　　若是只靠他自己去处理接下来前推的兵线，只要顾行过来发起突袭，他轻则交出闪现，重则当场毙命！
　　必须得要明凯来才行。
　　“稍等稍等，我在赶我在靠！”厂长急声答应。
　　仿佛用高语速回应就能让他刷野变快似的。
　　他2级抓下并非没有副作用。
　　蜘蛛两级点出E，意味着自身的刷野效率将会大大降低！
　　比赛来到3分15秒，明凯才堪堪将对方下半区营地清空。
　　回城前，他不忘把自己身上的两颗饰品眼通通交出去。
　　其一留在VG蓝BUFF与魔沼蛙中间的营地里，其二直接隔墙做在VG下路一二塔之间的线上。
　　明凯思路很顺畅。
　　他马上要去上路给扣肉解线，顾行没道理看不出EDG的意图。
　　因而对方很可能选择避开自己来下路Gank！
　　明凯提前做眼，可以帮队友获取必要的视野信息！
　　“行哥刷掉上河蟹，回去把自家上半区的营地通通清理干净……”娃娃目不转睛紧盯着狮子狗的动向，“有一说一，雷恩加尔刷野是真的快！”
　　顾行没抓人，充其量就是在上路晃悠了一圈。
　　回去就继续速四清理营地。
　　虽然在季后赛的7.7版本，狮子狗的主力输出技能Q【残忍无情】在基础伤害和AD加成系数上都有一定削弱。
　　但是4秒一个范围伤害技能，就注定他的刷野速度不会慢！
　　厂长刚回城没多久，顾行就已经清空野区升到4级。
　　他同样选择回到泉水补给装备。
　　“行哥买出长剑草鞋外加一只真眼，出门在往下半区走……”记得说到这里不由得拔高嗓门，“他的位置会被厂长发现！”
　　明凯猜测的没有错。
　　顾行料定厂长要去帮扣肉解线。
　　他果断选择避战，跑到下路来找找机会。
　　实际上单纯论战斗力，他和Smeb的慎并不怕EDG兰博＋蜘蛛的组合。
　　但是存在变数。
　　例如上路EDG占据优势地位的兵线，又或是明凯拿到一血助攻经济后可能会做出的额外战斗力装备……
　　顾行无法保证上野对拼起来100％能获得胜利。
　　索性和明凯来一波反向奔赴，自己直直冲下路跑去！
　　明凯目睹狮子狗出现在自己布置于VG下路线上的视野中，嘴角控制不住的上扬，勾勒出愉悦的弧度。
　　正如解说所讲的那样，鬼脚七感觉自己今天状态拉满，确实有重返S5季中赛那种运筹帷幄的巅峰感觉。
　　一切尽在掌握！
　　明凯打信号提醒下路队友先行撤退，自己则怡然自得的去帮上路扣肉处理兵线。
　　顾行沿着线上走了两步，便看到原本正在压制VG双人组的EDG下路突然改变主意，三下五除二将兵线处理干净，便扭头离开。
　　他又不是傻子。
　　当即猜到自己的动向已经落入EDG掌控。
　　顾行立马想出应对方法。
　　去反野。
　　他先前判断出明凯会去上路解线时，就已经生出如此想法。
　　顾行知道蜘蛛女皇在2级学E强行抓死杰克之后，根本不具备在短时间内清空下半区六组营地的能力！
　　既然明凯要往上路走，他正好可以把下野区的其余几组营地收下。
　　方才厂长在上路解线暴露位置，更是印证了顾行的想法。
　　根据刷野数就能得知，明凯只是把VG下野区的三片营地刷完就忙不迭回城转上。
　　EDG下半部的野怪目前全都健在！
　　顾行自然没有放弃的道理，操作狮子狗越过下河道，朝对面野区奔袭而去。
　　他不敢去反EDG的石甲虫——那里离下路实在太近，对手有寒冰＋女枪这两个长手角色，一旦被敌方察觉，很可能被二人强大的缓速技能留住，不死也得被扒一层皮！
　　相对而言，红BUFF和F6是更好的选择。
　　刚刚还在因顾行暴露位置而对他接下来行动持悲观态度的记得脸色瞬间多云转晴。
　　“行哥这波纵使没有成功抓到人，可是有反野收益，还是能在发育方面领先厂长不少！”
　　顾行是把上野区全都刷光了，连河道蟹都没放过，现在地图上半部可谓寸草不生！
　　明凯到上路除去解线，什么都做不了。
　　他和兰博搭配也不具备越塔强杀慎的能力。
　　顾行尽管只反到两片营地，可一来一回，双方打野对位就差了4组野怪！
　　换算下来，经济几乎等于一颗人头！
　　明凯通过Iboy的鹰灵看到顾行正在自己下野区里为非作歹，原本还微微上扬的嘴角立马瘪了下来，来了一波光速变脸。
　　恍若再次进入黑化状态。
　　他满心无奈。
　　没办法李姐一下。
　　全是BP的锅。
　　自家教练Nofe被红米阴了一手，导致为了强行补法术伤害而选择兰博。
　　他为了避免上路变成突破口，又不得不来上解线帮扣肉缓解压力。
　　如今被顾行反野也在情理之中！
　　好在还有一组石甲虫……
　　明凯对此深表欣慰。
　　他想起上盘顾行耍过的小花招。
　　经验追赶机制！
　　你以为就你会用？
　　明凯在上路逛了一圈，给Smeb多制造一些压力，而后便回城补颗真眼往下移动。
　　他还是3级。
　　比赛时间来到四分半，随着全场英雄等级的提升，他能合理触发追赶机制。
　　300点额外经验即将到手，明凯心里喜滋滋。
　　殊不知，一切都在顾行的掌控中。
　　“行哥临离开EDG下野区前在石甲虫营地放了眼位！”娃娃嗓门高了八度，“厂长的位置被锁定了！”
　　顾行把对方下半区反到只剩一组石甲虫，自然能猜出明凯要借助石甲虫做些什么。
　　所以他刻意留了颗眼。
　　在看到明凯的位置后，顾行二话不说便确定自己下一步的目标！
　　导播镜头再次推移到上路。
　　“扣肉之前在厂长帮忙解线后回城补给过一次，目前布甲在手换血能舒服一点……”
　　Koro1很精明。
　　他知道自己绝对是VG前期军训的目标，顾行势必会给自己上一课。
　　VG上野全是物理伤害，扣肉干脆第一件先把探索者护臂做出来，再去补金身。
　　防装拉满，就算VG想越塔强杀，面对一个能用中娅沙漏拖延2.5秒的兰博，也得再三思量！
　　“Smeb逮到机会，嘲讽上前拉魂刃准备开砍！”
　　两刀下去，兰博的血量下降一大截。
　　扣肉之前被宋景浩搞得漏掉一大波兵线就很恼火。
　　现在见对方还敢上前来找自己，登时气不打一处来。
　　我没出护甲的时候你欺负我，出了护甲还要压着我打……
　　那我护甲装不是白出了吗？
　　扣肉开启喷火器朝慎倾洒着火焰。
　　Smeb见状还不撤退，大有在原地站撸大战八百回合的念头。
　　慎嘲讽向前换血时，吸引了大量EDG小兵的注意力。
　　现在宋景浩正在被兵线集火，即便开启剑阵格挡伤害也派不上什么用处，只能少受两轮集火。
　　直到喷火器时间即将结束，Smeb这才神态餍足的向后撤退，像是个受虐狂。
　　扣肉终于意识到不对劲。
　　“上路兵线好像要被推出去了！”记得眼尖，第一时间就注意到问题所在。
　　慎用嘲讽向前换血，逼迫兰博用普攻予以还击。
　　双方都吸引到小兵仇恨。
　　只不过VG近战兵距离兰博稍远，得绕圈过去才能进行攻击。
　　但双方小兵在对拼时都没有朝对面兵线发动攻击。
　　而慎加持魂刃伤害的普攻劈砍在兰博身上，也只是单体伤害。
　　扣肉的喷火器却是范围输出！
　　那三只赶过来找他替慎出气的近战兵遭了殃。
　　危险温度的火焰喷射将它们喷成残血！
　　在慎从容拉开距离后，原来保持平衡的兵线局势已然发生改变！
　　如今是EDG兵线占据优势，小兵交接位置自然要朝着VG方向推进！
　　扣肉咬牙切齿。
　　真恶心啊！
　　明凯目前还在石甲虫营地，距离上路十万八千里，短时间内根本赶不过来。
　　反观顾行……
　　虽说在开局置换野区后，如今VG营地是从下往上依次刷新。
　　但扣肉不敢保证顾行真的会按部就班一路刷上来。
　　如果狮子狗过来，自己岂不是死无葬身之地？
　　扣肉越想越怕。
　　连带着斌炫也被他记恨上了。
　　正常来说，喷火器是喷不到VG近战兵的。
　　可就是因为慎的嘲讽命中，强迫他对其平A，这才吸引小兵仇恨，把近战兵拉到近前承受火焰喷射！
　　扣肉还是第一次见识到慎能把嘲讽用出花来，施展如此出神入化的控兵线技巧，倒也算是长了芝士。
　　去年八强赛因为Mouse有急事要回家，他才临危受命上场对阵Smeb。
　　对方强大的硬实力当时就令扣肉大开眼界，没想到现在居然还能整出新活！
　　扣肉不得不承认Smeb身为顶尖上单的水准。
　　曾几何时，他也是其中的一员，只是由于各种缘故遭遇实力滑坡。
　　两年时间里，上单位的很多技术与技巧都迎来变革式发展，扣肉一时半会儿跟不上也不稀奇。
　　只不过他顾不上去消化吸收。
　　现在亟待解决的问题是上路兵线。
　　如果自己贸然跟着兵线向前补刀，就要承担被顾行Gank的风险。
　　不往前走，就会掉经验！
　　再把明凯摇过来，至少也得半分钟时间！
　　扣肉陷入两难抉择。
　　他最终还是决定怂一点。
　　Koro1对自己这局的定位很清楚。
　　宁可什么都不做，也不愿意犯错。
　　上路兰博老老实实蹲在塔前位置的一幕被导播注意到，果断给他一个特写镜头。
　　“扣肉好稳啊！”娃娃啧啧称奇，“他连经验都不打算蹭，就是安安分分守在后面！”
　　记得还在调侃，“我感觉Koro1是不是被侯爷给附体了，重新上场后有点和防御塔双排的意思！”
　　观众席传出一阵善意的哄笑。
　　从上帝视角来看，扣肉稳健的有点过分。
　　因为顾行根本就没有往上走的打算！
　　“行哥的真正目标是中路！”娃娃早已将狮子狗的动向纳入眼帘，此时见战斗即将爆发，还不由自主的拔高嗓门。
　　“Kuro用驱使念力抓起炮车往侧面丢去，再接QE二连……弱者退散成功命中！”
　　小学弟的杰斯没有位移能力，自然不具备什么躲闪的空间，被推晕在原地。
　　方才李瑞行朝侧方丢出的炮车也很有目的性。
　　既是为了封小学弟走位。
　　也是为了给顾行提供跳板！
　　炮车被投掷到离草丛很近的区域，进入雷恩加尔被动跳跃的范围！
　　“狮子狗跳到炮车身上，拉近与杰斯的距离，再闪现向前开始输出！”
　　顾行手速奇快。
　　一瞬间便将三个小技能通通甩在杰斯身上。
　　叠满残暴值的他在小学弟从晕眩中恢复过来之前，丢出了强化版套索！
　　“控制链跟上了！”
　　伴随着娃娃的一声呐喊。
　　Scout停留在原地动弹不得！
　　纵使他切成锤形态用E【雷霆一击】把顾行敲走，也无济于事！
　　“小学弟被罚站长达3秒钟的时间，VG中野的输出足以将他击杀！”
　　顾行和Kuro天赋还全是雷霆，爆发伤害高得离谱，根本就不是脆皮杰斯能承受住的。
　　“VG中野配合异常精妙，”记得毫不吝啬送出自己的称赞，“辛德拉和狮子狗居然还能这么玩？”
　　雷恩加尔无法直接钻出草丛跳到中路线上。
　　球女就用驱使念力把炮车砸过去，创造一个跳板！
　　摄像头下的小学弟傻了眼，面露苦恼之色，显然被VG中野的离谱操作给震住了。
　　不过要说最愤怒的人，还得是扣肉。
　　他为了规避顾行的Gank，在上路又漏掉足足一波兵线的经验！
　　结果你告诉我跑到中路去了？！
　　扣肉险些七窍生烟，感觉被对方欺骗了感情。
　　他总算探寻到真相。
　　Smeb就是故意制作出回推线，让自己陷入困局，以扰乱EDG的战术布局，并且干扰兰博的发育！
　　你太卑鄙了！
　　“Nice！”顾行见自己与Kuro配合完美，成功击杀掉小学弟，不由得高声庆贺。
　　拿到人头的李瑞行更是喜笑颜开。
　　“咱俩可真强！”
　　他初次到外赛区工作，自然也是首次品尝到沟通问题的苦。
　　好在Kuro语言天赋尚算不错。
　　在季后赛开始前，他已经能和顾行进行游戏内容里的一切正常交流。
　　刚才那波绝妙配合，就是两人交流后的成果。
　　“把中路线推了，咱俩往上靠！”顾行得理不饶人，想要用连锁反应给对面整一波大的。
　　Kuro对自家打野言听计从，在顾行的帮助下加快推线速度，而后连忙向上移动。
　　扣肉想骂人了。
　　他见顾行出现在中路参与击杀小学弟，自己就想上前继续补刀发育。
　　结果VG中野直奔上路而来！
　　明凯如今还在下半区耗着，小学弟虽然有传送，可是还没复活。
　　队内没人能救他！
　　不得已，扣肉赶紧向后退，想要再度朝着上二塔的自闭草丛撤退，回到自家温暖的小窝里寻求安全感。
　　娃娃眉头紧锁，目不转睛死死盯着屏幕。
　　“兰博没有草鞋，他撤退的速度有点慢！”
　　光靠W【破碎护盾】提升的移速，显然不足以扣肉快速跑回安全位置。
　　“VG中野借助EDG上野区的爆裂球果提前一步赶到，封住了兰博的退路！”
　　Koro1心如死灰。
　　时间已经来到5分15秒，他由于漏掉了两波兵，之前还和解线的厂长均分经验，导致现在还只有4级。
　　根本逃不出VG的手掌心！
　　他只能固守在塔下，通过语音摇人的方式想要让小学弟复活后传送到上路帮自己解围。
　　然而明凯却突然有不同意见。
　　“Scout你来下路，咱们可以四包二！”
　　小学弟略一犹豫。
　　最终也只能在内心默默为扣肉祈福。
　　队伍指挥是明凯，Scout肯定得听话才行。
　　他从SKT跑到EDG，两支队伍强调的都是执行力，必须服从指挥。
　　小学弟也觉得扣肉有点惨，只能寄希望于VG会在越塔时出现失误。
　　但他的算盘注定会落空。
　　VG的越塔规划非常有条理。
　　顾行先进入炮塔射程，Q【残忍无情】向前突刺，再给上套索缓速。
　　Kuro的QE二连被扣肉用闪现躲掉。
　　可Smeb的慎交出嘲讽接闪现，他便失去躲闪的空间！
　　“行哥用战争咆哮回复血量，VG三人伤害拉满，最终由慎收下人头！”
　　娃娃看到高达波比从驾驶舱里弹射出来，在凄厉的惨叫声中飞到半空中，也面露不忍之色。
　　导播画面迅速切换到下路。
　　“厂长打算对着下路来一波绕后突袭！”
　　在VG上中野对扣肉发动围剿的同时，明凯就已经动手。
　　这是他想出的止损手段。
　　在厂长看来，小学弟传送到上路固然可以帮扣肉解围。
　　但Scout等于白亏一个传送。
　　明凯虽然是草食性打野，不过他知道一味的防守只会给对方破绽，让VG找到更多突破口！
　　必须要反击，才能有所收获！
　　EDG上半区空虚，VG下路又何尝不是？
　　只有维鲁斯和塔姆两人守在那里，只要准备的足够充分，越塔强杀并不困难！
　　明凯来到VG下一塔侧后方草丛里，往对方双人组退路上怼一颗真眼，让小学弟成功传送落地！
　　“杰克还在攻击对手，没有丝毫胆怯！”
　　记得拔高语速，“小段牢牢守在自家射手身边，没有交出W的意思！”
　　段德良很清楚。
　　不论是寒冰还是女枪，亦或是杰斯。
　　目前都不具备留人能力。
　　只需要提防住蜘蛛就好！
　　“EDG想要只靠伤害灌死维鲁斯，可是杰克的治疗术已经转好，释放出来帮忙抬升血量……小段还故意挡在杰斯身前，把加强炮给挡了下来！”
　　段德良尽职尽责，让杰克少受伤害。
　　明凯终于忍不住了。
　　就算他使用的是越塔能力超强的蜘蛛，可以用吊蛛丝的方式更换防御塔仇恨目标，EDG也很难在短时间内用伤害把维鲁斯灌死。
　　他还是交出E【结茧】。
　　困住维鲁斯没什么用，目标当然是瞄准小段。
　　可是段德良等的就是这一刻！
　　他反应很快，交闪躲开结茧，而后大口一张把维鲁斯含在嘴里，向自家二塔处屁颠屁颠跑去。
　　“小学弟苍穹之跃跳上前去，用锤子把塔姆往回敲！”
　　杰克早已和队友做好沟通。
　　在杰斯即将把塔姆敲回去的瞬间，他点击鼠标从塔姆口中蹦了出来。
　　回身给上E【恶灵箭雨】的缓速效果，自己孤身一人回身逃生！
　　“小段牺牲自己，为队友换取到逃生空间！”记得语气中夹杂几分赞许。
　　段德良把对方最关键的两个控制技能全都骗了出来。
　　杰克只要顶着输出埋头逃生即可！
　　明凯等人望着头也不回的维鲁斯没有任何办法，只好把怒火发泄到塔姆身上。
　　人头分配给杰斯，帮小学弟挽回部分中路劣势。
　　导播一刻不停的切换着画面。
　　这次再度来到上路。
　　“扣肉复活后传送回线，可是行哥不依不饶，还要对他动手……过分了吧？！”
　　娃娃都看不下去了。
　　关键在于，Smeb成功升到六级。
　　正常情况下，单人线把第九波兵线的第一只小兵刷掉，就能升到六级。
　　但宋景浩拿到人头分到经验，进度自然要更快一点。
　　5分17秒第八波短线全部清空，他就已经来到6级！
　　“行哥这次肆无忌惮，直接在慎大招的加持下闯入EDG上一塔！”
　　扣肉没想到还有这么玩游戏的。
　　他还是4级，经济过差的他连探索者护臂都没有。
　　光靠布甲，显然已经不足以支撑他撑过VG上野的爆发！
　　“扣肉没有闪现，慎落地后的嘲讽稳稳命中！”记得痛心疾首，给兰博宣判死刑。
　　顾行打出雷霆爆发，再度将人头让给Smeb！
　　他自己最后交出战争咆哮，回复血量安全撤出防御塔！


第294章：等一个三件套！
　　“扣肉彻底崩盘了啊！”
　　记得为兰博叫屈，“他已经保守稳健到极致了，可是VG仍然成功进行军训！”
　　“等他复活后再上线，比赛时间将会接近6分钟，”娃娃瞄向数据面板，实在蚌埠住了，“兰博到目前为止才补了22刀！”
　　反观Smeb的慎，49刀外加两颗人头在手！
　　而且宋景浩还有夸张的等级领先！
　　双方上单的对位差距已经被完全拉开！
　　“兰博现在身上还只有孤零零的布甲和草鞋，距离中娅沙漏遥遥无期！”记得连连摇头，“在做出金身之前，他还会被VG盯上！”
　　顾行笑嘻嘻。
　　“怎么样麦啵，连抓两次上路，我够意思吧？”
　　宋景浩心满意足，双眼眯成一条缝，露出熟悉的阳光笑容。
　　“再来一次秋梨膏！”他欲求不满，“给兰博上一课！”
　　Smeb非要把首局自己受到的委屈通通发泄在扣肉身上！
　　顾行欣然允诺。
　　高达波比的闪现还没转好。
　　自己没道理放弃大好机会！
　　把EDG上野区的营地反完，他回城掏出考尔菲德的战锤，准备再给上路重重一击。
　　“厂长换掉VG的下野区，双方上下路目前处境有点相像……”娃娃顺着导播镜头看向地图下方，下一瞬便闭口不言。
　　他发现自己的结论出现偏差。
　　杰克小日子过的不错。
　　起码和扣肉相比，绝对算得上滋润。
　　操作着维鲁斯就缩在后面用Q【穿刺之箭】远距离补兵，对方拿他根本没有办法！
　　为了提升伤害，来到五级后杰克还特意技能点投资在Q技能上。
　　尽管难免会漏掉几只小兵，但是发育并未落下太多。
　　明凯急眼了。
　　如今上路的缺口难以弥补，即便带着一群人去帮扣肉，兰博也无法在短时间内挽回对线劣势。
　　发育拉胯成那副模样的高达波比，根本不是一两波就能打回来的！
　　他想找节奏，目光就必须聚焦在下半区才行！
　　然而将猥琐发育贯彻到极致的杰克根本不给机会！
　　厂长强迫自己冷静下来。
　　他打算先控一条小龙，等Iboy的寒冰升到六级再伺机而动。
　　“EDG运气不是很好啊，水龙对他们帮助真的不大！”记得眉头紧锁。
　　对线期里，海洋亚龙提供的回复属性相当值钱，能帮助三路线上更好的掌握换血主动，进而演变成线权优势。
　　可是现在虽说仍然处于对线阶段。
　　但具体情况截然不同。
　　双方几乎没有再进行对线，上下两条边路都有处于无限自闭的选手。
　　水龙的回复对他们来说没有任何作用！
　　扣肉有水龙，也不可能顶着VG上野的冲击继续对线；对Iboy来说同样收效甚微，杰克根本不会出来。
　　可以这么说，EDG拿到海洋亚龙，能帮助到的角色只有中路小学弟！
　　明凯知道水龙很鸡肋。
　　可聊胜于无，他在等待Iboy升到6级之前真的做不了什么事。
　　镜头推移到上路。
　　顾行把自家的石甲虫刷完，成功升至6级。
　　他直接开启R【狩猎律动】！
　　“啊这……”娃娃瞠目结舌，“行哥这也太狂野了吧？兰博根本没有离开自家防御塔，他要直接开大过去抓人？”
　　此举在现场观众席也引发阵阵喧嚣。
　　和上次越塔强杀不同。
　　Smeb现在没有R！
　　顾行进去越塔没有护盾庇佑，得用肉身来抵挡全部伤害！
　　虽说扣肉的兰博发育很一般。
　　可现在才不过7分钟而已！
　　在兵线尚未进塔的情况下，顾行的举措极具震撼力！
　　“行哥借助加速效果越过河道冲进EDG上野区，打算从对方上塔侧后方草丛里冲出来！”
　　狮子狗快步狂奔。
　　当顾行接近扣肉至1600码时，兰博头顶忽而张开金色狮瞳！
　　摄像头下的Koro1身体猛地一抖，显然是被吓了一跳。
　　周围没有EDG成员。
　　狮子狗开启大招接近上路，目标自然只有他一人！
　　若是兵线进塔，扣肉绝对会提高警惕性，做好防越塔的准备。
　　可现在兵线距离自家防御塔很是遥远，雷恩加尔的到来令他猝不及防！
　　“扣肉退无可退，准备依靠炮塔进行防守！”
　　狮子狗的包抄速度很快，如果扣肉还要执意撤回上二塔，途中势必会被顾行拦截住。
　　届时4级兰博面对6级狮子狗，胜负毫无悬念！
　　扣肉只得寄希望于塔爹。
　　“行哥跳了出去，伤害往兰博身上猛灌，输出非常夸张！”
　　在娃娃的叫嚷声中，高达波比血条飞速下跌！
　　纵使兰博有件布甲，但他等级实在太低。
　　升级提供的血量与护甲属性，在前期对拼中至关重要！
　　顾行手起刀落，轻轻松松便将兰博血量压低到一半以下！
　　纵使扣肉开启危险温度下的破碎护盾，也顶不住狮子狗的高额爆发！
　　“行哥被火焰和防御塔同时攻击，血量也在飞速降低……”
　　顾行全神贯注。
　　见兰博朝自己交出电子鱼叉，与此同时炮击落下，他便交出一直憋在手中的W【战争咆哮】！
　　回复前1.5秒内所受的50％伤害。
　　两下炮击外加兰博的输出，顾行轻松补回200点血量。
　　叠满残暴值，交出强化版W，再回复同等生命值！
　　原本都快见底的血条，瞬间便被狮子狗抬到半血以上！
　　“我的老天鹅！”记得声音慷慨激昂，“狮子狗这回复能力未免太过离谱！”
　　扣肉费尽心思，交出所有技能削减顾行血量。
　　结果被顾行的双W直接整自闭！
　　狮子狗的Q【残忍无情】已经转好，直接将兰博血量压残！
　　“行哥转身离开防御塔射程，向后移动还封住兰博后撤的退路！”娃娃心急如焚，“VG上野呈两面包夹之势将扣肉困在塔下！”
　　Smeb经济足够支撑他做出提亚马特，至此慎的推线效率有了质的改变。
　　宋景浩得以将兵线迅速推进来。
　　接下来等待兰博的，就只有死亡一条路！
　　扣肉万念俱灰。
　　面对VG上野的军训围剿，没闪没大的他只能眼睁睁看着自己被对方收走性命！
　　顾行这次没有谦让，他现在身上全都是助攻，发育并不比明凯好多少，有必要拿点人头。
　　毕竟大家好才是真的好，应该齐心协力朝共同致富的目标迈进。
　　“Smeb还没有拆塔的意思，他反而走到EDG上路一二塔中间的区域，将兵线拦截下来，快速将其补掉！”
　　导播还特意给EDG上塔内正在遭受炮击的VG小兵一个特写镜头。
　　扣肉也切屏看到这一幕。
　　他烦躁难耐，眉眼间满是不爽。
　　当自己已经把象征抗压的盾牌加固到极限时，顾行却用切身行动告诉他，进攻的长矛有多么无坚不摧！
　　连续阵亡三次，他现在只想让自家上路防御塔赶紧被推平。
　　这样他就不用前往犹如孤岛一般的上一塔继续对线。
　　可Smeb却偏偏不让他如意！
　　塔都不推，只是把EDG小兵卡住不让其上线。
　　防御塔帮扣肉把VG小兵全给补了！
　　最恶心的不光如此。
　　Smeb站在原地，静静等待又一波EDG兵线的到来。
　　当他吸引到所有小兵的仇恨后，一点点向着EDG下一塔侧后方草丛里移动。
　　兵线由于在集火攻击慎，并未顺着原定路径上线。
　　而VG兵线则没有受到任何阻隔，长驱直入来到EDG上塔内！
　　扣肉恨的牙痒痒。
　　Smeb的手段阴险又毒辣！
　　VG小兵被炮塔补掉，而EDG小兵则全部存活下来。
　　在宋景浩甩掉兵线仇恨后，EDG小兵会回归到原定路径正常上线。
　　如此处理，EDG等于多出一波兵线！
　　接下来小兵交接位置理所当然会朝着VG方向推进！
　　扣肉这个没有闪现的4级兰博，再次上线还要离开‘孤岛’上一塔的庇护范围。
　　玩不玩？
　　Koro1胸膛剧烈起伏。
　　但他别无选择，出门直奔上路。
　　扣肉原以为VG是想把自己逼出塔再杀。
　　结果事实证明想太多。
　　他甚至连上一塔都回不去！
　　扣肉已经很小心谨慎的向前赶路了，他来到上二塔附近，还不忘朝面前的自闭草丛里射出电子鱼叉。
　　然而鱼叉刚捅进去。
　　里面就跳出一只凶残的狮子狗！
　　在嗷呜一声吼叫声中，雷恩加尔扬起手中的利刃，狠狠扎进高达波比的盔甲中！
　　台下观众席掀起一片躁动嚷闹。
　　“行哥刚才杀完兰博根本就没走，而是卡在EDG两波兵线到来的间隙期，贴着边到达自闭草丛里，再逮扣肉一次！”
　　记得把自己代入到兰博的角度，感觉人都麻了。
　　顾行不费吹灰之力叠满四层残暴值，再用E【套索打击】将扣肉定在原地。
　　禁锢在原地的1.75秒，足够让他完成单杀！
　　这次没有防御塔，顾行不需要考虑逃生问题，将自己的输出能力展现得淋漓尽致！
　　高出两级的他完全就是降维打击！
　　最后一次从自闭草丛里跳出来，顾行轻松收下兰博性命！
　　“丹砂！”娃娃深吸一口气，“在三分钟之内，扣肉连续阵亡四次！”
　　不是在泉水里泡澡复活，就是在阵亡送命的路上。
　　与兰博的悲惨遭遇紧密相连的，是它一次次死亡时脱离高达的尖叫声。
　　凄凉又无助。
　　直播间里网友也在议论纷纷。
　　【行哥你当个人吧】
　　【嗨呀我佛了，这军训套餐也太狠了】
　　【三分钟时间，兰博一只兵都没补，经济全靠系统跳钱发工资，属实是蝎子拉粑粑独一份】
　　【8分钟4级的兰博，哈哈哈哈纯纯的校花！】
　　【扣肉这还玩锤子，选个兰博上来免费领取马润体验卡一张？】
　　【为啥总有人觉得当着VG的面拿兰博能顶得住军训套餐？】
　　扣肉生无可恋。
　　再一次阵亡倒还好，毕竟他已经不值钱了。
　　可是上路兵线怎么办？
　　小兵交接位置朝着VG方向不停推进。
　　正在复活的他只好亲眼目睹自家小兵将VG兵线清理干净！
　　平素赛场上心无波澜的扣肉现在感觉自己像一只河豚，马上就要爆炸开来。
　　“汭燦咱俩来下路！”
　　明凯还在呼叫中单。
　　顾行频繁抓上的时候，厂长也没闲着。
　　他拿到小龙后立马前往中路，成功帮助小学弟逼出Kuro的闪现。
　　紧接着将中路兵线清理一空，拉着Scout就要向下移动。
　　“咱们可以把一血塔拿到手！”明凯兴冲冲。
　　在他看来，这是千载难逢的绝佳机会。
　　VG上野为了让兰博没有发育空间，刻意用EDG上塔卡住兵线。
　　这样固然可以令扣肉亏损大量的小兵，耽误自身发育。
　　但缺点也很明显。
　　会掉一血塔。
　　EDG上塔如今血量还剩2/3。
　　光靠VG上野，根本不足以在短时间内将其拆除！
　　明凯抓住间隙，想要带着小学弟去下路四包二，抢先一步推平敌方下路一血塔。
　　“我六了，你们过来我专门盯着塔姆杀！”Iboy跃跃欲试。
　　等到队友即将就位，他先用W【万箭齐发】缓速对方，继而毫不犹豫用魔法水晶箭朝着VG下塔内的塔姆射去！
　　杰克原本想走位帮忙接住冰箭。
　　可是同样被缓速的他行动迟缓，小碎步并未及时挡在小段身前。
　　魔法水晶箭精准命中塔姆！
　　Meiko的女枪口中发出嚣张至极的娇叱声，双枪举起不停向前方挥洒着弹幕！
　　记得见状连忙抬升语速。
　　“女枪伤害不低，厂长也及时赶到，想要用结茧跟上控制！”
　　这次杰克能提前一步反应过来，帮忙接住白浊蛛网。
　　控制链没接上！
　　小段从晕眩中恢复过来，一口将被晕在原地的喻文波吞在嘴里，大步朝着后方安全地带撤退。
　　“Scout杰斯的加强炮精准命中，不过被小段的E【厚实表皮】白盾抵挡住伤害……”
　　VG下路双人组展现出极强的互保能力。
　　杰克仗着塔姆有W【大快朵颐】的保护，因此格外肆无忌惮，他被控制非但不会影响到自己，反而能缓解段德良的压力。
　　不过饶是如此，EDG毕竟集四人之力前来围剿下路，逃生难度极高。
　　最终小段还是牺牲掉自己，帮杰克创造出后撤空间。
　　喻文波开局送掉一血时交过闪现，现在已经转好，面对敌方的追击果断交出用来保命！
　　“还是只击杀段王爷一人，”记得稍一思忖，“说实话，EDG能赚到的收益真的很有限！”
　　小段的塔姆阵亡几次都不会对局势造成太大影响。
　　记得以为杰克先前送出一血，这盘很可能会被明凯盯上。
　　没想到比赛进行至8分钟，喻文波的阵亡数还是1！
　　“塔姆这种保护辅的威力此刻就体现出来了啊，”记得由衷赞叹，“要不是段王爷选了个塔姆，杰克保守估计要阵亡三次！”
　　搭档娃娃瞅他一眼。
　　这话怎么听起来怪怪的？
　　不过娃娃也顾不上细想，立马便将注意力转移至峡谷内。
　　“EDG四人想要推平VG下一塔，他们下路双射手加上杰斯，推进速度非常可观！”
　　明凯见己方占据拆塔进度优势，顿时长舒一口气。
　　好在能止损。
　　上单虽然亏了不少，但队伍核心双C这段时间拿到一定经济。
　　他身为EDG真正队魂，已经把自己的战术风格和团队策略完美融合在一起。
　　在明凯看来。
　　不管上路怎么死，只要双C能稳住，队伍就能打正面团！
　　稳下来，他就开始思考其它事宜。
　　小学弟为了推塔，在下路逗留了一段时间。
　　Kuro被逼闪之后一直赖在中路发育推线，现在EDG中路存在一定的兵线压力。
　　明凯干脆让扣肉去中路。
　　上路对于兰博来说线太长，而且远离其他队友，确实很容易被针对。
　　暂且到中线混两波经验是个不错的选择！
　　只是扣肉已经被打出心理阴影。
　　他到中路补塔刀，见Kuro向前走两步，就条件反射般的向后移动。
　　扣肉身上没有任何魔抗装备。
　　而李瑞行发育并不差，7级辛德拉只要打出五球大招，一套技能就能轻松秒掉兰博！
　　这导致扣肉根本不敢向前用普攻和喷火器补兵！
　　就是用鱼叉补补近战兵，待技能重新开始充能，他便只能缩在后方闻经验。
　　不过扣肉已经很满足了。
　　之前堪称黑暗三分钟的时光里，他连经验都蹭不到。
　　现在能苟在后面混等级，还要啥自行车？
　　好景不长。
　　小学弟回城补出幽梦，就再度赶到中路。
　　扣肉只好跑到下路继续和Smeb对线。
　　他蹭完两波兵线的经验，如今距离六级已是一步之遥。
　　如果能升6，接下来自己被抓阵亡之前是不是可以用大招清线？
　　想到这里，扣肉倒是放松了不少。
　　在连续阵亡四次后，他的心态早已悄然发生变化，自己却浑然不觉。
　　顾行不慌不忙回城掏出战士打野刀。
　　出门后的第一件事就是来下路提款。
　　不光只有他和Smeb两人，还拉上了小段！
　　“塔姆从下河道开启大招，载着行哥前往EDG下塔侧后方！”
　　娃娃都能想到接下来会发生什么。
　　VG上野辅三人组团把兰博围堵在塔下！
　　熟悉的剧本，熟悉的剧情。
　　扣肉奋力一搏，还想临死前升到六级放个大招补兵。
　　但是VG根本不给机会！
　　段德良全程抗塔，最终由顾行再次拿到击杀！
　　“小段装备很差，自己也变成残血……”
　　VG队内语音里还在语速飞快的沟通。
　　“段哥你别闪出来！”顾行主动提议。
　　“啊？！”段德良怔愣一瞬。
　　他这血量必须得交闪现才能逃生。
　　自家指挥这是……
　　小段反应很快，立马想明白顾行的打算，按下S键站在防御塔边缘，任由炮击将自己击杀。
　　兰博拿到本场比赛的第一颗人头！
　　台下还有不明所以的猪仔在奋力欢呼！
　　“嘿嘿嘿，”宋景浩笑容满面，“销顾你真贱呐！”
　　兰博阵亡五次后已经完全不值钱了。
　　顾行杀他还不如刷组野怪。
　　正好找到机会，既然小段已经被防御塔打成残血，那干脆就不用往外跑。
　　直接把人头送给兰博。
　　在收获首杀后，高达波比的赏金将重置回300金币！
　　而后顾行再实施军训，能赚取更多的经济收益！
　　“别尬黑，”顾行同样乐得合不拢嘴，“这叫合理养猪，你懂不懂啊？”
　　“再者说，段哥闪出去保条命意义也不大，不如留着下次再用来保队友……”
　　小段现在战绩来到0/3。
　　人头送给兰博也不会让对方的发育发生质变。
　　属实是很合理的选择。
　　两名解说也在讨论小段这次阵亡。
　　“好消息是比赛来到10分钟，兰博终于能买出探索者护臂，坏消息是他又值钱了！”记得被VG的养猪策略搞的哭笑不得，“接下来扣肉必须非常小心才行，他每一次阵亡都会让VG获得更好的发育！”
　　扣肉气的想敲桌子。
　　谁稀罕击杀塔姆那点金币？
　　他宁愿不要这次击杀！
　　人头值钱之后，扣肉就无法按照预想中的计划行事。
　　原本他计划靠着中期单带和大招来获得经济，为此送出性命也在所不惜。
　　结果VG非要把人头往自己嘴里炫！
　　直播间里很是欢乐。
　　【扣肉现在i5研发成功，迈出i系列最艰难的一步】
　　【英特尔连夜聘请扣肉来当顾问】
　　【我都要被Koro1的表情笑死了，拿到首杀脸色和便秘有一拼】
　　【养猪大法好啊，行哥这招不会又是从厂长那里偷学的吧？】
　　厂长越看越觉得VG送人头的招数和自己路人局养猪很是相像。
　　这还能孽力回馈的？
　　他也顾不上再去考虑扣肉的问题，赶紧前往上路和自家双人组汇合，逼退正在上一塔附近徘徊的杰克，趁着小段没复活的间隙，抢先一步将VG上一塔推平。
　　“VG上野则推平EDG下一塔，然后转线前往中路，”记得目不转睛盯着小地图，将双方的运营分线形势纳入眼底，“他们联合Kuro想要威胁对方中塔！”
　　之前扣肉防守中塔时受限于自身发育，充其量只是做做样子。
　　Kuro因此将EDG中塔血量磨低了不少。
　　现在VG抱团在一起，借助中路11分37秒的炮车线，想要一鼓作气把中塔推平。
　　“EDG回防的速度很快，小学弟的加强炮在守塔方面有奇效！”
　　Scout发育在EDG队内仅次于Iboy。
　　他这一炮下去，直接把后排三只小兵全部击杀！
　　赶在厂长等人回防之前，顾行在旁边充当保镖，让Kuro又蹭了两下防御塔。
　　效果并不是很明显。
　　反倒让EDG找到机会。
　　“Iboy大招转好直接丢，Smeb被正正好好击中！”
　　宋景浩有嘲讽位移可以躲避对方大招。
　　但他后面就是不具备位移能力的辛德拉。
　　为了保证队友的安全，宋景浩还是咬牙帮忙挡住魔法水晶箭。
　　他在被击晕前开启剑阵，想要尽可能减少自身所受的伤害。
　　明凯闪现向前，还想用结茧命中慎续上控制。
　　方才在侧面的顾行交出Q【残忍无情】，依靠小位移踏入剑阵，正好卡在宋景浩身前，帮忙挡住结茧。
　　然后立马交出残暴W，解除控制回复血量，顺势利用加速效果向后撤退。
　　饶是如此，EDG四人的输出也着实不低。
　　他们阵容里没有坦克，可是换来的伤害非常可观！
　　眼见着慎马上就要跌至残血。
　　一道金光闪过。
　　“段王爷关键时刻拍马赶到！”记得声调昂扬向上，“他先前越塔击杀兰博时省下的闪现派上用场，位移过来将慎吞到嘴里！”
　　现场爆发出的欢呼声震耳欲聋，直冲穹顶！
　　“VG的逃生配合非常默契，Smeb、行哥和段王爷都各自发挥作用！”
　　EDG控制交完，也不具备追击能力——扣肉的兰博还在下路发育，再拖下去等杰克来到正面，他们将要面临四打五的窘境。
　　眼看着自己脱离危险，宋景浩背部紧绷的肌肉这才松弛下来。
　　顾行还在邀功。
　　“怎么样是不是我？”他腆着脸活跃气氛，“要不是我让段哥留个闪现，麦啵你就死定了！”
　　“谢谢你，销顾！”宋景浩真心实意的答谢。
　　Kuro继续在中路补刀发育，语气夹杂几分歉意。
　　“我的，走位有点不小心……”
　　他自然看得出来，宋景浩是特意为了保护自己才被寒冰大招命中的。
　　“没事没事，”宋景浩摆摆手，“瑞行咱俩谁跟谁啊？”
　　主要是这波没有阵亡。
　　他身上的赏金可值不少钱，倘若被EDG提取出来，估计后患无穷！
　　小段插话补充，“咱们还是玩单带，中期尽量别拼正面团战！”
　　众人深以为然。
　　EDG的双C发育都太好。
　　加上Meiko的穿甲流女枪也是中期发力，如果VG和对手玩硬碰硬，很可能惹出祸事。
　　单带是最科学合理的决定。
　　“等我三件套吧，”Smeb回城补状态，和队友积极沟通，“主要是有个提亚马特，浪费经济前期顶不住伤害。”
　　1200金币在前期绝对是一笔巨款。
　　宋景浩虽然发育很好，可是在做出提亚马特后，剩余的经济也不足以让他变成坦度超高的前排怪物。
　　必须得等。
　　“麦啵我跟着保你，”顾行统筹规划，“杰克你和小段把中线占住，没线权也芜所胃，但是一定得腾出空间来游走！”
　　塔姆有R【深渊潜航】，自身具备一定的游走支援能力。
　　所以线权不是很关键。
　　只要能及时将兵线清理干净，不落后对方太多就好。
　　靠着塔姆的大招，一旦峡谷内爆发战斗，VG双人组也不一定到达的慢。
　　“瑞行你就尽管稳一点，杰斯现在太强势！”顾行叮嘱自家中单。
　　Kuro答应的很痛快。
　　穿甲杰斯现在正值巅峰期。
　　重点在于他的射程实在太长。
　　而Kuro的辛德拉又没有什么回复手段。
　　挨上两记加强炮就得残血回城，自己却没有同等的还手能力！
　　Kuro必须得拖过杰斯强势期。
　　VG有条不紊开始中期运营，想要复刻上一盘的打法，不过他们遭遇到的攻势极其迅猛。
　　“EDG对VG仅存的中路外塔垂涎三尺，做梦都想赶紧将其推平，”娃娃声调慷慨激昂，“厂长因此一直在中路转圈圈，不小心暴露位置，行哥立马对下路兰博动手！”
　　顾行开启大招，飞跃扑咬到兰博身上。
　　扣肉光有护臂，中娅还差得远。
　　他知道自己临死，索性交出R【恒温灼烧】铺洒在兵线上，试图用火焰将兵线吞噬殆尽。
　　“300块到手！”
　　记得话音刚落，镜头便切到地图上方。
　　“Kuro被小学弟的重炮轰中，已经不具备任何作战能力，只好选择回城……Scout没有继续逼近上二塔，而是传送到中路陪队友一起推进！”
　　EDG也在展示他们精湛的运营水准。
　　在拿到中期战力优势的阵容后，国电也能充分发挥优势。
　　宋景浩被逼无奈，同样交出传送回到中塔内，陪伴队友一起防守。
　　“EDG明智的转线向下，推完一波炮车线就去小龙坑集合，打算将土龙收入囊中！”
　　VG防守中路的正面力量被卡在线上出不来，Kuro刚离开高地。
　　顾行则在EDG下半区反野。
　　总体阵型相当分散。
　　在EDG强势的中期阶段，他们不具备任何争抢小龙的能力！
　　一波教科书级别的运营，帮EDG拿到第二条小龙。
　　然后小学弟的杰斯正式发力。
　　没有传送的他也不去边路分推，就守在中路不停用加强炮去消耗VG队员的血量。
　　“幽梦加上黑切的全部散件在手，杰斯的输出相当离谱！”
　　在娃娃的夸张叫嚷声中。
　　杰克又接了个Q。
　　皮尔特沃夫二营长的一炮，直接把他从2/3血量轰成残血！
　　“EDG立马整合推进，想要在杰克残血回城补给状态时推掉中路一塔！”
　　顾行和Smeb即便很肥，可是在正面阵地战中，两个小短手显然不具备什么守塔能力。
　　在寒冰倾泻而下的箭雨中，VG只好暂避锋芒，将炮塔拱手相让！
　　“EDG完成了经济反超！”娃娃注意到数据面板上的细节，立马说出这个令无数猪仔振奋人心的消息，“他们的双C都有1000左右的经济领先！”
　　三路外塔的经济分配主要集中在EDG的绝对核心身上。
　　这让他们在中期拥有无与伦比的战斗力，也是队伍能成功反超团队经济的关键因素！
　　不过VG很沉得住气。
　　三路外塔被破没什么大不了的。
　　队伍只要拖，拖到慎的装备成型，他们就能开展反击！
　　顾行继续针对扣肉，提款给Smeb补充装备。
　　随着兰博做出中娅沙漏，击杀他所耗费的时间越来越多。
　　EDG成功利用上单在边路阵亡前拖延的时间，将上路二塔推平！
　　他们打算趁着中期战力最强盛的节点，对VG上路高地发动攻势！
　　而顾行接收到自家上单报备的装备更新信息，知道属于EDG的领先要到此画上句号！


第295章：夺命团战，赛点到手！
　　EDG对顾行等人的想法一无所知。
　　他们还站在VG上路高地塔外，站好队形企图用杰斯战力顶峰阶段进行拆迁工作。
　　即便没能成功拆除炮塔，能消磨掉对方英雄的血量也是极好的。
　　压低VG状态，EDG就能顺理成章掠夺敌方上野区，并且抢占大龙坑视野！
　　电能激荡！
　　蔷薇绅士发出一声厉喝，电磁炮穿过与身体紧贴着的加速门，朝着VG阵型激射而去！
　　如今只有前排能抵挡住皮尔特沃夫二营长的炮火洗礼。
　　而Smeb目前刚回到泉水里泡澡补装备，尚未出门作战。
　　小段的塔姆由于自身定位问题，势必要在阵型后方保护队友，不可能顶在最前面。
　　这也就意味着，VG能帮忙挡炮的仅有顾行！
　　一炮命中，当即在观众席掀起一阵惊呼！
　　顾行血量直接下降四成！
　　“好高的伤害！”娃娃脱口而出，“两件半的杰斯输出完全是超模的！”
　　此时比赛已经来到22分35秒。
　　顾行先前帮上单提款扣肉时，自己也混着喝了两口汤，现在战士打野刀＋黑切在手，坦度并不算低。
　　可是在成型杰斯面前还是不够看！
　　他被迫交出W【战争咆哮】回复血量。
　　狮子狗的W冷却时间很长，对于EDG来说是个绝佳机会。
　　明凯嗅觉极其灵敏。
　　“童杨你过来，咱们可以抱团往前压！”他当机立断，把正在下路高地前清线的扣肉摇过来。
　　EDG需要兰博来做威慑。
　　即便发育很差，如今只有一件中娅沙漏和法穿鞋，但R【恒温灼烧】的缓速封路效果却是实打实的！
　　扣肉现在巴不得赶紧跟着队友混点经济。
　　他接到指令马上便交出传送直达VG高地塔前！
　　EDG阵型布置的很严密，向前慢慢推进的同时等待小学弟的下一发加强炮。
　　VG也进行变阵，让塔姆暂时顶替顾行的前排位置，稍微向前顶了两步，分担队伍的坦度压力。
　　两名解说起先都将视线聚焦在VG上路高地，目不转睛盯着战况，生怕错过什么细节。
　　娃娃恍惚一瞬，才意识到VG少了个人。
　　导播适时切换画面。
　　“Smeb还待在泉水里，他在赣神魔？”记得瞧见慎一动不动挂机和商店老板侃大山，好奇的提出自己内心的困惑。
　　现在宋景浩巨型九头蛇＋日炎＋兰盾在手，外加一双水银鞋。
　　VG的全部经济领先都集中在他身上。
　　双方上单都远离战场时，对局势的影响还不太明显。
　　可随着扣肉传送落地，EDG在正面彻底形成碾压之势！
　　明凯起先以为Smeb还在下路准备单带。
　　然而许久都不曾见到慎的身影，他也生出几分警觉。
　　“后面没有绕后眼，我扫过的！”田野的说法又打消了明凯的忧虑。
　　EDG在上路耕耘已久，VG无法在周围布置绕后眼。
　　然而还不等厂长安心多久，便听到小学弟的预警。
　　“狮子狗不见了！”他打出警告信号，“咱们先往后撤两步！”
　　对面上野全部消失在视野范围内，不论如何都显得很可疑。
　　尽管不排除VG有故意使用空城计的可能。
　　但是稳妥起见，EDG还是向后退去。
　　他们撤退时阵型依旧很稳固，将主力双C牢牢保护在中间，不给对方切入的机会。
　　刚挪动两步，尚未撤到VG上二塔废墟处。
　　EDG五人头顶便亮起金色狮瞳！
　　狮子狗开启大招贴近距离的信号让他们心里猛地一紧。
　　队内语音瞬间便混乱起来。
　　“别慌别慌，阵型千万不能散！”明凯安抚军心。
　　这时候阵型分离才是最致命的，会暴露破绽给对方，让敌人逐个击破。
　　必须维持原阵型不变！
　　接下来要发生的事情对EDG成员来说充满未知。
　　他们为此感到恐惧心慌。
　　而在解说台上，拥有上帝视角的记得能清楚看到峡谷内发生的一切。
　　“行哥刚才离开上路高地，一路跑到中二塔附近，开启大招直奔上路而去！”
　　EDG对上路的攻势很凶猛，但是中路的进展并不顺利。
　　VG先前为了给下路Smeb建立优势，战术重心一直偏向下半区，连带着对中路线权的保护非常到位。
　　他们的中二塔还没被拆除。
　　顾行确定附近没有敌方视野，这才施放R【狩猎律动】进入伪装形态。
　　剧烈的心跳声宛如密集鼓点，传递着焦躁情绪。
　　借助移速提升，他飞速接近上路的EDG阵型。
　　不过顾行没有笔直的往上冲。
　　而是绕了一条曲线。
　　他从自家上半部红区走到上路三角草丛，迂回包抄从后方围堵对方！
　　这样既可以起到两面夹击的效果。
　　又能尽量在晚些时候才被对方察觉——毕竟狮子狗的金色狮瞳只会出现在距他1600码以内的敌方英雄头顶。
　　迂回策略在野区里绕圈，只要距离对手稍远一点，EDG根本不知道顾行在搞什么飞机！
　　事实证明顾行这次绕路很是成功。
　　EDG真眼布置的很靠前，都是为了推进高地做准备。
　　后方的视野全是假眼，无法令狮子狗显形！
　　顾行从中路绕外沿向上切入，途中愣是没有被EDG视野发现！
　　在即将接近敌方阵型时，头顶血条出现一层厚厚的白盾！
　　“Smeb开启大招了！”娃娃声调急促起来，“他打算依靠行哥把自己也带进去！”
　　狮子狗自身的伪装进场能力，注定可以与很多英雄进行联动搭档。
　　慎就是其中之一！
　　两人的双大招可以实现匪夷所思的切入！
　　“VG正面战场的三人也在不停追击，已经形成包夹之势，”记得声音朗朗，“他们打算开启团战挽回前中期的劣势！”
　　现在VG经济落后2.2K。
　　并不算多。
　　主要是防御塔经济以及炮塔被摧毁后连带的野区损失。
　　只不过VG经济都聚集在上野两名长时间在边路进行分推的角色，导致之前正面战斗稍显劣势。
　　如今，顾行与Smeb终于露出他们的利爪！
　　“行哥在后面稍做停留，想要等正面三名队友追击过来……”
　　在队友示意自己已经落位后，顾行猛然扑咬上去！
　　身形彻底暴露在敌方视野中。
　　不过依然把EDG队员吓了一跳。
　　他们以为顾行会从侧面跳过来。
　　没想到居然是大后方！
　　不走寻常路的顾行无疑让EDG众人心底再增添恐慌情绪。
　　狮子狗飞跃到半空中，寒冰便回身射出R【魔法水晶箭】！
　　“Iboy好快的反应！”记得赞叹不已，“行哥被晕在原地动弹不得！”
　　只是两人相距太近。
　　水晶箭并不会控制住顾行很长时间。
　　与此同时，明凯还注意到狮子狗头顶的白色护盾。
　　意识到慎将通过雷恩加尔来到身边的他立马在语音里让队友注意，顺手用结茧定住对方。
　　可是留给他们的时间已经不多了。
　　“慎落地啦！”
　　在记得的昂扬声调中，一身忍者装扮的慎比出忍印降临战场。
　　E【奥义！影缚】！
　　慎向前嘲讽。
　　近在眼前的EDG中辅连忙交出闪现规避。
　　“Smeb同步跟闪，依旧将两人控制住！”
　　Iboy反应一如既往的快，及时用闪现躲开慎的E闪。
　　早有准备的明凯则直接变身蜘蛛形态交E【盘丝】拉升起来，同样避掉嘲讽控制。
　　“扣肉负责拦住VG正面战场的三人，可是对方双C直接交出闪现，绕开兰博冲杀至EDG后排！”
　　辛德拉凝聚法球，E【弱者退散】砸出，正正命中EDG中辅！
　　杰克的维鲁斯则更加简单粗暴。
　　R【腐败锁链】命中敌方阵型最中间的角色，破败嘬一口就准备开射！
　　拥有塔姆的保护，他肆无忌惮！
　　“扣肉的恒温灼烧施放角度非常棒，将VG三人囊括在内……可是伤害还是太低，对方根本不在乎！”
　　喻文波根本没在怕的。
　　他誓要火中做自己。
　　弯弓搭箭，维鲁斯的输出直接灌在EDG后排！
　　“小学弟什么技能都交不出来，被辛德拉打出雷霆一套直接带走！”
　　球女对脆皮的输出能力担得上一句恐怖如斯。
　　Kuro顶着兰博火焰，硬生生将对方中单击杀！
　　宋景浩更是离谱，用Q技能将魂刃拉到自己身边后，三刀加上巨九的主动效果，直接把还剩大半血的Meiko秒杀！
　　他领先足足田野5级，不具备硬控的辅助在这种情况下就是砧板上任人宰割的鱼肉！
　　“行哥从晕眩控制中恢复过来，Q【残忍无情】穿透敌方身体，打出黑切的破甲效果！”
　　顾行靠着自己进场时慎提供的巨量护盾，再加上对方几名输出角色都被控制留住，他到目前为止甚至都还是满血！
　　“ADAD！”他标记在Iboy头顶，不停大喊催促着队友去击杀EDG仅剩的一名输出核心。
　　顾行自己也在行动。
　　他的大招扑咬虽然被寒冰大招打断，但起跳的那一瞬间就已经获取到一格残暴值。
　　其余三个小技能通通命中后，残暴值正式叠满！
　　闪现向前，贴到Iboy脸上。
　　套你猴子！
　　强化版E【套索打击】击中寒冰，将对方禁锢在原地长达1.75秒！
　　Iboy就算反应再快，没有闪现的他也无力躲开狮子狗的突袭！
　　被定住的他俨然一只靶子！
　　队内语音里，众位选手的声音瞬间变得激昂有力，小段甚至都隐隐有破音迹象。
　　击杀标记接二连三挂在寒冰头顶，让所有VG队员都看清集火目标。
　　“AD死了！”
　　在嘈杂的语音环境中，喻文波的大嗓门仍然很有辨识度。
　　他最后一箭射出搭配Q【穿刺之箭】秒蓄力施放，引爆寒冰身上的枯萎效果，成功将对方当场斩杀！
　　小段看准时间，嗷呜一口将踩着兰博大招火焰的残血杰克吞进嘴里。
　　还试图负隅顽抗换掉VG英雄的EDG上野满心绝望。
　　“Nice！兄弟萌打的好！”
　　VG队内语音里全是复读机，在重复着相同的简短庆祝词，只不过音调一声更比一声高，颇有两岸猿声啼不住的意味。
　　“蜘蛛和兰博输出并不高，VG五人能轻松将他们带走！”记得轻嘶一声，“EDG崩了鸭！”
　　ACE！
　　冰冷而毫无感情的播报声响彻峡谷。
　　可这并未影响到现场霎时间燥热难耐的气息滚滚而来！
　　娃娃接过话茬，用更加热血澎湃的激动声线呐喊道，“0换5！VG在经济劣势的情况下打出一波不可思议的逆转团战！”
　　“这是什么团战水平？未免也太恐怖了吧！”他难以置信的哇哇大叫，尽情渲染着观赛气氛。
　　台下观众席内的VG粉丝大力挥舞着应援物，嗓子里还在大声呼唤着自己支持的选手名字。
　　VC们无不耀武扬威，猪仔则如坠冰窟，不乏有人双手抱头怀疑人生。
　　开什么玩笑？
　　这都能翻？
　　“VG团灭对手之后，可以直接转战大龙，直接扭转比赛局势！”
　　没有人能阻拦他们拿下首条纳什男爵！
　　在VG攻击大龙时，导播连忙放出团战回放。
　　“行哥这波绕后太精髓了……”记得啧啧称奇，“思路无比清晰，把慎直接带到对面阵型中间，还吃下寒冰和蜘蛛两个关键硬控！”
　　EDG的阵容不具备前排坦克。
　　简单来说，就是一冲就垮。
　　重点在于如何完美切入。
　　顾行的绕红区一圈式Gank向观众展示了什么叫出色的团战嗅觉！
　　EDG慌乱之中，将仅有的两个控制全部交给突然从后方进场的狮子狗。
　　这导致他们没有多余的技能去限制慎！
　　宋景浩得以在EDG阵型中翻江倒海！
　　“Smeb的E闪在战场上划过一道7字！”记得眼尖发现一个小细节。
　　自从Clearlove更改ID后，现在网友看见和7有关的数字就会满屏刷777。
　　赛事直播间的聊天频道因此涌现数波7字大军。
　　但弹幕节奏稍纵即逝，接下来便是情不自禁的赞叹。
　　因为VG的团战表现只能用美如画来形容。
　　慎的嘲讽、辛德拉的弱者退散以及维鲁斯的腐败锁链……
　　VG的控制链完美衔接到一起，而且全都是令人恐惧的群控！
　　EDG选手动弹不得，阵型虽然没有被切碎，可他们全程都没有做出什么像模像样的抵抗！
　　【美团！经济落后两千都能0换5？】
　　【说实话两边团战水平不像同一个级别的，EDG优势团战打的巨拉胯】
　　【蹲蹲，为什么经济领先就有优势啊？】
　　【国电寄咯！开始做让二追三的美梦吧猪仔们】
　　【就我一个人在关注兰博大招吗？杰克吃了个满大，血量愣是没掉多少你敢信？】
　　【中娅＋法穿鞋的兰博，法强估计还不到100点，你指望他有什么伤害？】
　　EDG队内语音里一片死寂。
　　片刻之后田野长出一口气。
　　“我的……没找到狮子狗位置，对不住。”
　　他主动承认错误。
　　视野这方面目前注定是野辅来负责，被顾行绕了一波后，责任说什么也洗不干净。
　　Iboy扶扶眼镜神色无奈。
　　在他看来，自己已经在团战中做到了极致。
　　魔法水晶箭断掉狮子狗的跳跃，又用闪现躲开慎的E闪。
　　可寒冰在团战中的劣势一览无余！
　　依靠箭雨的持续输出确实很强。
　　然而爆发能力相当差劲！
　　就是纯纯的线性输出，期间鲜有波澜。
　　面对拉扯型团战时，寒冰可以超常发挥。
　　但顾行绕后开团，就强调一个突然性。
　　团战只要开起来，寒冰面对突到自己脸上的战士角色毫无还手之力！
　　而且自身还不具备逃生能力，对方贴脸甩出控制技能时，除去交闪就只有依靠走位这一条路。
　　明凯难掩眉眼间的燥意。
　　他看的明白。
　　之前EDG还是小优势。
　　这波团战结束，0换5的结局就足以让双方两极反转！
　　更别提VG还能收下一条大龙！
　　随着杰斯和蜘蛛的强势期结束，接下来毫无疑问将是VG的天下！
　　“要不再拖一拖……”青涩的小学弟一紧张就挠头，“我现在战斗力还是挺强的。”
　　明眼人都知道，不过是自我安慰罢了。
　　杰斯装备陷入停滞，而对位的辛德拉这波团战＋拿下大龙，少说也要拿到1000经济！
　　两名中单的对位差距尽数被弥补回来！
　　现在的辛德拉面对脆皮绝对拥有秒人能力，只要推晕对方，脆皮在她看来可能还不如炮车难补！
　　可是不拖又能干嘛呢？
　　明凯陷入沉思。
　　双C＋辅助三个角色全都没有位移。
　　EDG再去进攻，很可能被对方一锅端！
　　没有更好的解决办法，拖就是最好的选择。
　　“VG根本不给机会，回城补好装备后沿着中路抱团推进，只留慎一人在下路分推！”娃娃忧心忡忡，“EDG正面不敢开团，Smeb的边带能把他们恶心的要死！”
　　宋景浩把护甲装都出齐了，终于补了件幽魂斗篷。
　　先前他都快把扣肉压制到无法呼吸，明知道兰博的装备不会很好，而EDG阵容又缺法术伤害，因此并未补什么魔抗装备。
　　而是优先做护甲装，来应对EDG双C，只是象征性的出了一双水银鞋。
　　就这样Smeb都能把兰博吊在树上打。
　　现在重新补魔抗，是因为随着护甲属性越来越高，再做物理防御装备的性价比太低，不如魔抗装备来的划算。
　　宋景浩的无心之举，让扣肉更加难受。
　　他上波传送到上路参战，原本是想跟着队友补点经济，起码要把大面具做出来，提升对敌方后排的伤害。
　　谁成想被顾行绕后开团一波零换五，他连个助攻都混不到，白白葬送一条性命！
　　扣肉如今那点寒碜的法强，火烤半天还不如慎施放技能触发被动【忍法！气合盾】的护盾厚！
　　在男爵之手的增益下，慎迅速将兵线推进EDG高地塔。
　　“Smeb没有去和队友汇合的意思，孤身一人用魂刃不停劈砍着高地塔！”记得看着双方上单相差4级的等级差，只觉惨不忍睹，“扣肉连斌炫都清不动！”
　　大龙BUFF让小兵的坦度增强不少。
　　兰博的火焰喷射器基本等于给兵线挠痒痒！
　　“EDG再不派人来回防下路，高地塔就要被慎给推掉了！”
　　明凯无可奈何，只好前来帮忙。
　　可他一暴露在下路，中路就陷入三打四的劣势。
　　VG正面一鼓作气，连续破掉两座防御塔，直逼中路高地！
　　顾行还想等待会儿大招转好之后，用R【狩猎律动】去抓落单的角色。
　　结果还没到他发力，Kuro就站了出来。
　　中路兵线数量不太够用，他先和队友一起向后走位，佯装准备转线去下路，打算陪Smeb去推下路。
　　实则埋伏在侧面。
　　视野彻底布控不出去的EDG对此毫不知情。
　　原本被大龙BUFF影响到的炮车在高地塔射程外，如今脱离男爵之手的限制，体型变小射程也相应变短。
　　小学弟的杰斯迫不及待上前一步，准备赶紧将炮车清理干净，再转线去下路。
　　否则稍慢一步，下路高地塔就要被推平！
　　可他没想到的是，Kuro就在侧面等着自己！
　　Scout清线的时候，R【能量倾泻】率先转好的李瑞行让杰克开启治疗加速，自己用W【驱使念力】抓起一颗法球，再用Q＋大招朝杰斯砸出五颗法球。
　　弱者退散！
　　宛如天女散花般的景象，五颗法球齐刷刷推出将小学弟击晕！
　　光是RE双技能的伤害，就将杰斯血条压低到不足1/3！
　　杰克远距离蓄力一箭，配合顾行的套索打击，直接击杀小学弟！
　　“Kuro！”记得振臂高呼，“关键的推球，直接把EDG最重要的防守人员斩于马下！”
　　现场掌声如雷鸣般响彻不休。
　　杰斯的阵亡，让局势天平瞬间倾斜。
　　本就占据优势的VG又有人数领先，他们得理不饶人，借助兵线直接把中下两路高地推平！
　　“VG还不打算离开，他们要尝试一波结束比赛！”
　　对局来到26分钟，复活时间早已超过半分钟。
　　小学弟如今还有10秒钟才能重新出现在泉水。
　　而VG的大龙BUFF尚未结束，确实有一波结束比赛的资本！
　　“行哥大招转好，再度遁入伪装状态，不过好像没什么作用，动作已经暴露在门牙塔的真实视野下！”
　　娃娃已经亢奋的不成样子，话不过脑子就往外说。
　　顾行开大招就是要让EDG看到自己的位置，进而去威慑对方，以此来给敌人施压，令他们不敢来守塔！
　　果不其然，四打五的EDG下意识向后蜷缩抱团。
　　位置瞬间便让了出来。
　　Smeb一马当先，直接顶在最前面！
　　“Iboy箭雨倾泻而下……慎开启剑阵将伤害全部抵挡住！”
　　慎的无赖之处体现得淋漓尽致。
　　剑阵抵御普攻，饶是寒冰发育再好，面对如此景象也无能为力！
　　“杰克丢出大招，想要逼迫对方走位躲避，这下门牙塔前再无EDG守军！”
　　VG已经将一座门牙拆除。
　　扣肉终于按捺不住，丢出R【恒温灼烧】。
　　可惜没什么用处，伤害低的可怜。
　　“狮子狗扑到兰博身上，逼出扣肉的金身！”
　　顾行目的达成。
　　在杰斯尚未复活的关口，扣肉交出金身，VG等于五打三！
　　第二座门牙也被拆除时，小学弟终于从泉水里再次冲了出来。
　　然而VG五人面对不设防的主水晶，根本没有任何压力，付出两条性命作代价，便成功拆除掉敌方基地！
　　“二比零！”娃娃嗓音内充斥着激情，“VG拿到三个赛点，他们距离南京决赛一步之遥！”
　　观众席里的VG拥趸爆发出的喝彩声震耳欲聋！
　　“堪称完美的团战逆转……”记得摇摇头，“EDG打了前23分钟的好局，最后就栽在那波团战上！”
　　零换五外加掉大龙的团战，犹如一盆冷水般扑灭了EDG如烈火般熊熊燃烧的获胜信心。
　　他们丢失的不光是前中期积累下来的经济优势。
　　更是昂扬向上的动力与士气！
　　镜头给到EDG选手席，五名队员全都板着脸。
　　就连平时最吊儿郎当的Iboy，脸上都染上一层寒霜，心情显然很不好。
　　“只能说VG太擅长运用他们的优势来展开运营，”记得侃侃而谈，“兰博这条线被当成突破口，频繁的提款来补充经济，让慎在中期拥有超前发育！”
　　“最终再利用强大的团战配合成功逆转局势！”
　　娃娃还在笑呵呵的发问，“有一说一，这应该算是小翻盘吧？毕竟VG中期落后并不少。”
　　EDG选手都摘下耳机正在前往后台，听到解说的扎心之语，脸色又黑了几个度，颇有朝包大人看齐的风范。
　　“我觉得VG中下的抗压能力同样很关键，”记得毫不吝惜赞美之词，“行哥很少帮这两条线的队友，但他们依旧能稳住局势！”
　　“特别是Kuro，常规赛阶段不温不火，一个MVP都不拿，到了季后赛状态直接拉满！”他都觉得离谱。
　　两盘比赛，李瑞行的表现无可挑剔。
　　不论是强调游走的岩雀，还是注重对线和团战的辛德拉，Kuro都能将其发挥到极致！
　　导播画面给到VG选手。
　　五名队员嘻嘻哈哈，神情放松至极。
　　“老李你可以啊！”杰克热情似火拍拍Kuro的胸脯，“还真的有两把刷子！”
　　顾行总觉得这声老李能把自己带到平安县城。
　　Kuro倒是对这称呼没什么余外触动，只是单纯感到高兴。
　　按照喻文波的外号命名大法，X哥的多少沾点问题，老X才是大腿级人物。
　　叫自己老李，就是妥妥的认可！
　　“那当然，”Kuro兴高采烈，“咱赛前就说啦，打Scout还是很稳的！”
　　他S5世界赛败给李相赫，S6世界赛败给李知勋。
　　要说心中对SKT派系的中单没有丝毫怨言与惧怕，显然不现实。
　　Kuro干脆把自己积压的愤怒全部发泄在小学弟身上！
　　没办法，谁让Faker不在LPL，Easyhoon又急流勇退直接退役了呢？
　　想找SKT复仇，只好先拿小学弟练练手。
　　“我那波极限绕后怎么样？”顾行拿起纸杯往台下走，路上还不忘邀功。
　　“牛的一批……”小段刚想夸赞，就被杰克打断。
　　“老顾你是不知道那波团战有多夸张，”喻文波兴致勃勃，“老段从头打到尾，统共就一个助攻！”
　　“咱们零换五啊，他就一个助攻！”他再次强调，“我在老段身边看得特别仔细，全程就中了一个Q！”
　　段德良脸上发烧。
　　“你别狗叫了成不，二级送一血的家伙有什么资格说我啊？”他高声辩驳，“再说我不是为了保你才站在后面的？要不然早就冲上去了！”
　　Smeb则沉浸在暴打扣肉的美好回忆中，以致于还手舞足蹈庆祝一番。
　　三个小时前，他们还在为今天这场半决赛而担心，觉得没有退路的比赛会给自己很大压力。
　　现在，队伍离晋级只差一小局！
　　休息室里的老板丁骏喜笑颜开。
　　他算是半个行外人，可是也能瞧出VG在第二局展现出的优秀状态。
　　EDG除去那一波团战，已经把一切都做到极致。
　　然而依然败在成熟冷静的VG手下！
　　要是让团队再磨合一番，丁骏都不敢想会有多强！
　　“再稳最后一盘，”侯爷挨个鼓励队员们，“大家千万顶住！”
　　“不过说实话，EDG今天表现是挺不错的，”顾行说出自己的看法，“我觉得明凯发挥是真的很好。”
　　有点重返第二春的感觉。
　　前期节奏几乎拉满，次局的中期运营指挥也很稳妥。
　　逆版本能有如此表现，也称得上是国产顶尖打野。
　　“那在老顾面前也翻不起多大风浪，”杰克化身啦啦队员，对着顾行就是一通夸，“你就是肉食打野滴神！”
　　去年夏天到现在，长达大半年的时间里，顾行用实际行动证明他的致命侵略性。
　　“咱们下盘蓝色方，争取给对面送走！”红米现在信心倍增。
　　他和解说的观点不太一样。
　　认为刚才结束的次局在团战开始之前是均势局。
　　原因在于EDG少个人。
　　兰博基本没什么用，放个大招当封路道具用还可以，真打起架来基本派不上用场。
　　反观VG，双C中期经济落后，却依旧有能力去打出足量输出！
　　不过即便是均势，顾行和队友能打出完美团战也足以体现火热状态。
　　次局的MVP给到顾行。
　　导播的评选标准灵活多变，现在又觉得他那波绕后团战开的太出色，堪称局势胜负手。
　　只是这次顾行的数据没那么华丽。
　　战损比5/1/9
　　团队承伤占比31.1％
　　对位经济差＋777……
　　杰克的注意力则放在方才闪过的伤害面板上。
　　“你们看到没有？对面寒冰发育辣么肥，伤害还没我高！”他美滋滋的炫耀，“哥们抗压都能打两万输出！”
　　顾行也挺纳闷。
　　他想不出杰克凭什么能在次局的伤害制造方面赢过Iboy。
　　对面寒冰拿到的资源倾斜只能用海量来形容。
　　杰克全程抗压。
　　最后输出反而能更胜一筹？
　　“杰阔伤害转化率太强辣！”Smeb竖起拇指吹捧队友。
　　他和鼠王搭档的比较久。
　　Pray属于传统的韩式ADC，打输出的方式基本都很稳健。
　　伤害转化率有时比Smeb还低。
　　如今换成杰克这种冲锋敢死队，宋景浩还不太适应。
　　但他觉得ADC把伤害打满就是尽到职责，杰克在这方面的完成度无疑相当高。
　　几人闲聊片刻，红米又把战术白板拉过来，将次局的一点小瑕疵说给队员听，顺带给出解决方案。
　　主要是应对EDG中期运营的一点失误，VG上二塔和中一塔掉的有点快，差点被对方给滚起雪球。
　　红米这种赛后复盘强调的就是即时有效，EDG的运营体系一时半会儿很难更改。
　　第三局对方很可能还会这么用。
　　只要应对得当，VG说不定就能成功反制！
　　再度登台，顾行把纸杯里的冰水换成可乐，用来犒劳奖赏自己的MVP表现。
　　“对面脸色有点黑啊，”小段离EDG选手席最近，嘴里还在止不住的碎碎念，“咱们下手重点，我估计心态就快崩盘咯……”
　　田野在用牙齿修剪指甲。
　　他脸颊白皙，表情变化体现得尤为明显。
　　Meiko想不明白应该怎么赢下VG。
　　已经完全按照Nofe的思路来进行布置，可还是铩羽而归！
　　两连败，他有点怀疑自己。
　　Nofe还在和队员们沟通。
　　“不要太急，我发现你们真的很喜欢急着扩大优势，”他喋喋不休，“完全没有必要！”
　　“第三局咱们就拿后期阵容，你们拖着打就好，装备没成型千万别和对面主动接战！”
　　Nofe认为上盘的失利原因就是上路高地推的太急躁。
　　如果手握优势足够大，就算阵容强度在走下坡路，也并非完全不能接受。
　　不等他继续讲话，便听到裁判的比赛开始通知。
　　BP面板出现，又在观众席激起阵阵喧嚣！
　　刚从主队失利的阴霾中调整过来的猪仔们重整旗鼓，大声呐喊着想要让队员尽力啃下VG这块硬骨头。
　　而VG粉丝则想要让主队速战速决，不给EDG任何反扑的机会！


第296章：声东击西！
　　“VG本局位于蓝色方，依旧是先行禁用小鱼人！”
　　扣肉首局使用的小鱼人效果拔群，尽管并未获得比赛胜利，但红米还是相当忌惮。
　　在Ban位充裕的情况下，他不介意分给菲兹一个。
　　“EDG仍然是封锁卡尔玛……他们是真的很忌惮VG的中辅摇摆体系！”记得笑出声，“VG身为研发者，对这套战术的掌握程度相当纯熟！”
　　让小段拿到软辅，EDG要承受非常大的对线压力。
　　若是Kuro用来走中，那中路线权注定要掌握在VG手中，会对野区造成连锁反应，令顾行如鱼得水！
　　况且EDG本局决定拿后期阵容，选中辅摇摆位也得给Meiko用。
　　因为卡尔玛、露露的团战输出能力真的很一般，走中路就是ADC的挂件。
　　而Iboy虽然反应速度很不错，但制造伤害的水平别说和杰克做对比，放眼全联盟都只能算中游！
　　小学弟要是拿个软辅走中单，就等于把团战伤害大旗移交给Iboy肩上。
　　目睹首局Iboy逆天换闪把队伍带进深渊的举动后，Scout最起码在今天是不会信赖他了。
　　人家Faker玩中单露露四保一，那射手是Bang。
　　EDG的人员配置根本跟不上！
　　既然如此，还不如老老实实禁用掉VG的得意软辅。
　　“VG第二手禁用妖姬，很常规的Ban位选择……”
　　记得见双方BP和之前相比没什么变化，还出言解释两句，“BO5打到第三局，两队对彼此的战术套路都已经摸得相当清楚，如果不是要掀底牌，大概率会将Ban位固定下来！”
　　正如他所讲的那样。
　　EDG又将露露送上Ban位。
　　在VG封锁波比之后，EDG更是采取和首局一模一样的应对，禁用马尔扎哈。
　　三个中辅摇摆位通通在Ban位买房！
　　红米直截了当先把布隆抢下来，将球踢给EDG。
　　Nofe这次没有再选寒冰。
　　兴许是Iboy前两盘艾希的表现都乏善可陈，他多少有点心理阴影。
　　最终选择拿下优先级稍低一点的维鲁斯，再掏出一手酒桶。
　　“啤酒人可以用作上野摇摆，”娃娃对此并不意外，“厂长和扣肉的熟练度都不低！”
　　红米见对方没有在首轮直接出中上的意思，他倒是毫不客气。
　　直接在二三手亮出双C。
　　寒冰＋辛德拉！
　　“这样一来，VG中下的战斗力相当强悍，”记得眼前一亮，“现在他们将上野两名核心选手放到第二轮出，可以更充分的针对敌方阵容！”
　　在10Ban模式实装后，首轮与次轮BP的区分度越来越明显。
　　如今次轮选用角色的位置，要么是被战术性放弃的抗压位，要么是用来克制对方的后手Counter。
　　VG上野自然是后者。
　　他们将中下三人做为阵容的输出与保护位。
　　但是都不存在主宰前期战局的能力，基本都是站住线权的角色。
　　真正能带动节奏的还得是上野。
　　顾行和Smeb可以看清对方的阵容，再去择机选取能够自由发起攻势的英雄！
　　Nofe看出VG的意图。
　　他在第三手先帮Meiko选出具备压制能力的婕拉。
　　然后在次轮BP里开始限制对方拿手的节奏点。
　　先是上盘Smeb表现异常出色的慎。
　　思前想后，又将顾行熟练度极高的蜘蛛女皇封锁掉。
　　红米也不甘示弱。
　　他尚不清楚酒桶的具体分路，因此针对目标定为小学弟。
　　上盘Scout的杰斯虽说最后一波防守高地时送了颗人头，不过先前的表现也称得上可圈可点，更是带领EDG中期推进节奏的绝对核心。
　　除此之外，红米又将战略意义极强的瑞兹封锁掉。
　　蓝皮光头在前两个版本惨遭设计师毒手，如今强度已经沦为T2梯队的中游。
　　不过自身R【曲径折跃】实在太符合职业赛场的定位，保不准小学弟会掏出来带动全场节奏。
　　“EDG第四选……盲僧！”娃娃猛地抬高音量，“厂长还不服气，非要证明自己！”
　　观众席的喧嚣嚷闹声一刻不停，充斥在场馆里的每一寸角落！
　　VG支持者喜笑颜开，以致于赛事直播间里全是玩梗的弹幕。
　　【我真的要被废凯笑死了，第一局玩个盲僧都被行哥的蜘蛛干碎了，非得输的再惨一点才开心是吧？】
　　【兄弟萌给鬼脚七点一首《绝不认输》吧，应该很契合明凯现在的心境】
　　【是这样的李姐一下，厂长非要行哥给他也来一套4396才开心】
　　【别尬黑，有一说一明凯第一局的盲僧玩得还可以，真不算特别菜】
　　Smeb都笑嘻了。
　　“杰阔你亮凯南，搞快点！”他不停催促道。
　　喻文波预选凯南时，还能听到台下隐约出来的窸窣笑声。
　　“我第一局就想这么做了，可惜当时没想起来……”宋景浩乐开花。
　　导播看热闹不怕事大，镜头推给EDG选手席。
　　明凯黑化的凝视表情被摄像机忠实的记录下来。
　　Clearlove7揉捏着手指，关节发出咔吧咔吧的声响。
　　“小逼崽子搞我心态是吧？”他咬牙切齿，“必须给他们点颜色看看……”
　　VG亮了半天凯南，在最后时刻将其换成了泰坦。
　　“很中庸的选择，Smeb本局要放弃单带开始主打团战？”娃娃不太认同这思路，“虽然他的团战水平也很高，不过在LPL赛区，Smeb最具威慑力的打法还是单带以及伤害制造！”
　　在他看来，泰坦显然不符合风格。
　　红米给上单位的角色选择发生重大改变，主要是当前版本的游戏环境对Carry型上路不太友好。
　　曾经叱咤江湖的杰斯和青钢影双双被砍。
　　剩下的剑姬太走钢丝，选出来没有容错率，除非是队伍铁了心非要从上路打开局面，否则都不会强行选用。
　　凯南又太依赖进场，顶着盲僧强行选择，效果想必不会太出色。
　　多重因素的共同作用，造成当前版本Carry型上单的可选英雄并不多。
　　当EDG禁用慎之后，能用来应对酒桶的角色更是少之又少！
　　红米索性给Smeb拿个泰坦，和EDG比拼团战功底。
　　他看向自家打野。
　　“小顾你觉得选什么打野会好一点，狮子狗不太行了。”
　　被削弱之后，雷恩加尔的强度骤降，如今需要同样拥有进场能力的队友来配合。
　　上盘选出来是因为有慎，两人双大招能完成进场。
　　可本局Smeb使用泰坦，虽说有钩子和锁头大招，然而并不是传统意义上的切入进场英雄，和狮子狗之间也没有任何联动。
　　顾行稍加思索。
　　他原本想选招牌千珏来收尾半决赛，给EDG愉悦送走。
　　和杰克组成双射手托底后期，两人攻速奇快，还能瞬间打出布隆被动。
　　但衡量一下对方阵容，顾行还是打消了念头。
　　EDG显然有所防备。
　　酒桶＋盲僧的上野选择，都能将千珏从自身大招【羊灵生息】中砸出去，技能组方面极其克制。
　　“男枪吧，”顾行摩拳擦掌，“这局我发挥空间不小的。”
　　纯爷们的魔抗属性被删除后，男枪的强度随着赛场多AP阵容的崛起，自身地位不断下滑。
　　可顾行也没什么更好的选择。
　　蜘蛛盲僧酒桶狮子狗千珏，这五个角色要么被禁要么被抢，又或者是受限于阵容压根掏不出来。
　　退而求其次，进入下水道的男枪反而成了香饽饽。
　　红米见他一脸自信，思考确认格雷福斯和阵容其余英雄搭配起来并不违和，便让小段帮忙选下来。
　　“现在轮到EDG的Counter位，看看他们要给小学弟拿什么角色……”记得满怀期待，猜测说出自己的想法，“阵容有点缺输出，应该是个后期法核！”
　　Meiko的英雄选用框里先是呈现出发条的身影，而后又切换成吸血鬼，似乎还在摇摆不定。
　　期间娃娃还不忘补充说明，“EDG要拿后期法核的话，中路线权基本是没有任何保障的，他们必须考虑清楚这一点！”
　　面对辛德拉，线权压力将会无限大。
　　而且势必会辐射到野区里。
　　小学弟也正在思考这一问题。
　　“嗯……”他滚动鼠标滑轮，扫视着自己的英雄池，“黄某某。”
　　沙漠皇帝称得上是法核英雄里比较能掌握住对线期线权的角色。
　　自身出色的消耗能力，让他在迎战辛德拉时也不会太难受。
　　等到中后期装备成型，黄鸡的射程优势和防进场能力将发挥得淋漓尽致！
　　Nofe知道这确实是最佳选择。
　　相比于因为被动削弱就跌落谷底的维克托，以及过于依赖团队配合的发条，黄鸡堪称法核里的万金油！
　　当EDG真的锁定黄鸡时，侯爷不由得两眼放光。
　　这是他的本命角色。
　　毫不夸张的讲，没人比Easyhoon更了解黄鸡！
　　李知勋见状连忙凑到Kuro旁边叮嘱两句注意事项，还告知自家中单有关黄鸡的强弱势阶段，让他有的放矢，做出合理应对。
　　Kuro摩挲着下巴不停点头示意自己清楚明白。
　　两名解说则在衡量双方阵容。
　　蓝色方VG：上单泰坦、打野男枪、中单辛德拉、下路寒冰＋布隆。
　　红色方EDG：上单酒桶、打野盲僧、中单黄鸡、下路维鲁斯＋婕拉。
　　“VG是个三核阵容，中下野都要吃资源，和上一盘不同，这局阵容一旦陷入中期大劣势，很可能会出现C位经济不够用的窘境！”
　　记得逻辑清晰很有条理，“EDG则是四平八稳，双C是阵容的核心，其余全都是挂件，这样劣势也能把经济集中在关键输出点身上……”
　　“不光如此，EDG阵容容错率极高还有强大的防强开技能，可以为C位创造优秀的输出环境！”
　　EDG阵容选出来摆明了就是要死命往后期拖。
　　高容错对他们来说再好不过。
　　记得紧接着又揪出隐患。
　　“不过压力最大的还是厂长，中单辛德拉无疑占据主动权，行哥想必不会放过大好机会，估计要对着EDG野区狂轰滥炸！”
　　“打野能否顶住压力，将决定EDG能不能拖到双C装备成型！”
　　说话的功夫，导播已经将镜头从舞台中央的两名教练身上收回。
　　伴随着观众直冲穹顶的呼喊声，峡谷轰然降临！
　　娃娃调整好状态，开始解说现场局势。
　　“双方出门便往下半区移动，不过VG的一级团战斗力明显要强得多，EDG完全没有接战的资本！”
　　寒冰＋布隆的弗雷尔卓德组合在缓速留人方面有两把刷子。
　　况且上单Smeb使用的还是泰坦，只要钩中对方，敌人不死也得交出闪现！
　　反观EDG的阵容，一级只有W召唤沙兵的黄鸡就是个纯纯的Five，作用说不定还不如一辆大炮车。
　　他们必须避其锋芒，一旦被VG成员逮到，迎接他们的就只有血亏这一种可能！
　　因此扣肉只是把眼隔墙捅在下河道用作侦测，便转身向后跑。
　　“VG抱团闯入EDG下野区，不过他们好像没有直接换野区的打算，只是在对手蓝区布置一颗眼位便转身后撤！”
　　逼着明凯交换野区固然可行，但是能够拿到的收益实在太低。
　　顾行又不可能带着自家双人组去组织下路越塔强杀——男枪这英雄越塔有说法的。
　　他觉得还不如正常开局，只是做颗视野给自己奠定信息差优势。
　　回到自家野区，顾行站在中二塔附近，切屏一直在观察EDG蓝区。
　　想要通过眼位视野提前掌握到明凯的起手路线，再据此来设计自己的开野方向。
　　1分35秒，盲僧出现在EDG蓝区。
　　顾行毫不犹豫向下移动，准备同样从下方开刷。
　　“行哥的待遇非常豪华，段王爷趁着他还没到红BUFF营地，砸出冰块先把野怪唤醒，杰克也在走砍削减野怪血量……”记得再望向峡谷另一侧，“相比之下厂长就要寒碜许多，他孤身一人独自开野！”
　　明凯的身影像极了孤寡老人。
　　EDG双人组没有来野区帮忙，而是跑到下路率先抢线开局。
　　维鲁斯＋婕拉的组合，绝对具备抢2打压制的能力。
　　两人为此忍痛牺牲自家打野的刷野效率。
　　顾行将一切信息尽收眼底。
　　阴暗的想法旋即浮现。
　　他将计划向队友全盘托出，得到肯定答复后选择继续向上走，直奔自家上半区，按照最基本的双BUFF＋魔沼蛙速三路线进行刷野。
　　期间卡着厚墙用E【快速拔枪】不停重置普攻，并叠加纯爷们层数提升护甲。
　　顾行还不忘切屏去观察队友的对线情况。
　　其中重点就是下路。
　　EDG双人组仗着早一步上线的优势，外加自身的双远程特点，成功抢到线权，并且推线速度相当快。
　　在第二波兵线到来时，他们打算囤积一波兵线进入VG下塔。
　　如此等到炮车线，小兵要么重置在中线要么朝EDG方向回推。
　　对EDG双人组的对线都是有利无害！
　　然而小段在听完顾行的阴暗想法后，嗑掉一瓶血药，硬是用肉身顶在前面，牢牢卡住了兵线！
　　“布隆这是要做什么？”记得很是费解，“他扛着EDG双人组以及兵线的集火，将小兵挡在自家防御塔外！”
　　Meiko见兵线推不进去，登时急了眼，拉着Iboy将所有伤害一股脑全部灌在布隆身上。
　　段德良咬牙硬顶，用圣物之盾效果斩杀小兵并回复生命值。
　　杰克的寒冰也用W【万箭齐发】削减兵线血量。
　　升到2级后，小段举起防盗门抵挡伤害，勉强维持住自身状态。
　　他拖延六七秒钟，损失一半血量，换来了炮车兵线。
　　剩余的三只EDG远程兵至今仍没有进入防御塔射程，而是和炮车线一同被卡在VG塔前！
　　记得恍然大悟，“这个兵线交接点对EDG来说很不友好，他们想要推线就必须在敌方塔前清理炮车兵！”
　　婕拉没有圣物之盾，想想都知道击杀炮车要耗费多久时间！
　　而且现在是打野速三的时间点。
　　EDG双人组全是小短腿，赖在敌方塔前不走，简直就是找死！
　　小段的反常举动立马引起田野的警觉。
　　“对面男枪可能是从上往下刷的，说不准要来抓我们！”
　　Meiko的推断有理有据。
　　VG在EDG蓝区布置过视野，看到明凯是一路往上刷的路线。
　　因而顾行刷下来，可以和厂长形成错位，Gank成功率相当高！
　　况且如果顾行不打算抓下，段德良为什么要牺牲一半血量卡住兵线？
　　如果只是刻意恶心自己，那布隆失败后也得回城补给血量，一来一回还得半分钟时间！
　　不管怎么想，Meiko都觉得VG卡线是故意为之。
　　“你们稍等，我马上就赶过去！”明凯速三结束，刷完红BUFF立马就往下跑。
　　下路那波兵线的形势实在太吓人。
　　鬼脚七知道本局的重中之重就是保护双C平稳发育。
　　他要不是知道自家下野区开局被布上眼位，根本就不会从下起手往上刷！
　　正当明凯操作着盲僧朝着下路狂奔时。
　　顾行已经清理完三组营地到达上河道。
　　用霰弹枪攻击两下河蟹，维持纯爷们被动顺便缩减E【快速拔枪】的冷却。
　　而后进入大龙坑，滑步越过墙壁来到EDG野区内。
　　这一幕看的记得目瞪口呆，“VG醉翁之意不在酒，段王爷挖了个坑把厂长骗了过来，从而让行哥声东击西跑到上半区胡作非为！”
　　视野的重要性充分体现出来。
　　VG充分掌握到明凯的开野路线，并且能猜出对方下一步的动向。
　　EDG却对顾行的踪迹一无所知，野区里完全是两眼一抹黑！
　　“行哥来到EDG红区，看到BUFF已经被盲僧收走！”
　　顾行都做好了和盲僧在野区对拼的打算——他卡着满层纯爷们过来，只要是个物理输出的打野，就不可能是满状态男枪的对手！
　　不过没有发现盲僧的身影，顾行倒也不感到失望。
　　下路兵线都炸成那样了，明凯去解线反蹲也是理所应当。
　　顾行自顾自去抓人。
　　目标自然是上单扣肉！
　　上路的对拼非常血腥。
　　两名前排肉坦都是短手，闲着没事就要和对方肉搏一番。
　　一个带护盾一个拥有被动回复，局势僵持不下。
　　扣肉先前听到Meiko的报备，以为顾行真的在下半区，因而走位不算特别谨慎。
　　他的第一颗饰品眼还在开局时用来帮队友防入侵。
　　好不容易等到3分钟，第二颗眼转好就立马往三角草丛移动，想要插颗眼保证安全。
　　结果眼位刚捅进去，便看到叼着雪茄的黑帮教父！
　　扣肉人都懵了。
　　“行哥劈头盖脸交出烟雾弹，带有红BUFF的普攻黏住了对手！”娃娃异常兴奋，“啤酒人交出肉蛋葱鸡还想回到塔下，可是Smeb闪现过来先用船锚将其定在原地！”
　　紧接着又是Q【疏通航道】，衔接控制将酒桶困住。
　　“男枪再A一枪，空弹EQ调整位置打出撞墙回弹！”
　　同时爆发出来的还有雷霆伤害。
　　酒桶本来血量就剩下一半，根本扛不住VG上野的爆发！
　　“男枪最后一颗霰弹送走啤酒人，成功拿下一血！”
　　记得慷慨激昂的声调下，是观众席躁动的欢呼声！
　　“VG的决策制定非常精彩，把线野联动做到了极致！”记得对此赞不绝口，“扣肉被阴了一手，甚至连闪现都没交出来！”
　　明凯看到顾行出现在上路，就知道自己被坑了。
　　但他来都来了，总不能在下路一点事都不做。
　　干脆联合双人组队友，尝试将只剩半血的布隆进一步压低状态，迫使其回城补给！
　　只是行动过程出了点小瑕疵。
　　由于炮车兵线被卡在VG下塔前。
　　小段布隆站在防御塔射程内。
　　明凯动手时不小心被炮塔射了两下，血量跌落一大截。
　　不过也并非没有收获。
　　杰克生怕EDG起杀心，把治疗交给辅助帮忙抬升血量。
　　“段王爷血量只剩1/4，必须得回城，杰克自己也很难在塔下防守，不得不退守自闭草丛！”
　　顾行不着急去下路。
　　他先不慌不忙的把EDG锋喙鸟清理干净，途径中路时又‘不小心’施放Q【穷途末路】，用火药弹将兵线全部推到EDG塔下。
　　再带着解放出来的Kuro往下移动！
　　“厂长原本还想去反VG的石甲虫，见对方中野抱团冲过来，只好选择放弃……”记得察觉到几分异样，“这么搞亏的是盲僧啊！”
　　顾行的男枪白赚一组F6以及一血赏金。
　　明凯帮队友把下路兵线处理好，还逼退了对方双人组。
　　不过付出的是血量代价。
　　“行哥不依不饶，他还要前往EDG下野区的三狼，仗着自己拥有对位优势，再反一组野怪！”
　　明凯忍一时越想越气。
　　他原本都打算回城了，最后停住脚步蹲在下路最靠近VG炮塔的线草里，等待杰克上钩。
　　由于顾行前去入侵，下路就算做不到优先支援，也得拖着对手不让离开。
　　杰克回到下路后，就在猛推兵线想要用大量小兵将EDG双人组困在线上。
　　结果正中明凯下怀！
　　“Meiko闪现贴脸，E技能成功将其捆缚住！”
　　Iboy给出E【恶灵箭雨】的缓速，明凯轻松Q中对手，二段回音击踹上来直取寒冰性命！
　　“段王爷还没回到线上，杰克交闪也很难存活下来！”
　　明凯同步跟上闪现，E天雷破外加普攻收下人头！
　　猪仔的欢呼声不绝于耳，还在为自己支持的选手喝彩。
　　可是在顾行看来，明凯闪现一交，这局的对线期胜负就已见分晓！


第297章：你是没有自己的野区吗？
　　顾行目睹明凯击杀杰克，最终残血离开VG下一塔射程。
　　反完对方三狼的他立马选择回城，并未再浪费时间。
　　因为顾行知道残血的明凯也没有能力去换掉VG的野区，万一被逮到就是死路一条。
　　而EDG的下半区营地已经空空如也，厂长回来又无野可刷。
　　对于明凯来说，回泉水补给就是唯一的选择！
　　顾行特意和对手保持同一频率，回城途中还不忘又往EDG蓝BUFF与魔沼蛙营地的中间区域放置眼位。
　　“行哥回城补出绿色打野刀、草鞋和长剑，出门直奔上半区……”娃娃看到顾行的动向后还不明所以，“他这是不打算刷自家的野怪了吗？”
　　VG下半区的锋喙鸟和石甲虫两组营地，从开局到现在都没被人清理过。
　　娃娃起初以为男枪会从下往上刷。
　　结果顾行偏偏反其道而行之！
　　记得见男枪一路越过VG蓝区，长途跋涉继续前进，终于意识到顾行的目标到底是什么。
　　“行哥要去入侵EDG上半部，想要将石甲虫营地收入囊中！”
　　放眼EDG上野区，只有石甲虫一组营地。
　　记得很轻松就能判断出顾行接下来的动向。
　　不过再将目光投放到EDG一方时，他忽然感觉问题好像没这么简单。
　　“厂长也正在往石甲虫营地赶，两人似乎要碰个照面！”
　　这才是顾行的真实意图。
　　他就是要去找明凯！
　　顾行几乎猜透了厂长的位置。
　　明凯在下路击杀杰克后，由于分助攻的队友太多，捞到的经验也只有短短一格。
　　再加上他首轮野区只刷了三组野怪，又没有‘蹭’队友兵线，导致目前仅有3级。
　　比赛来到4分半，随着单人线提升至5级，顾行也来到4级，全场平均等级水涨船高。
　　明凯现在去刷营地，已经能触发经验追赶机制！
　　对于厂长来说，内藏10只野怪的石甲虫就是绝佳选择！
　　顾行特意和明凯保持同步回城，就是要来寻求对拼！
　　他现在等级装备双重领先，根本不怕和对方进行1v1男人大战！
　　“盲僧用二段Q飞到石甲虫身边……”娃娃眼见着双方打野快要发生碰撞，不由得悬起一颗心。
　　不过出乎意料的是，明凯没有着急站在营地里刷野。
　　而是将石甲虫拉到自家上塔侧后方草丛里。
　　顾行绕过EDG红区来到石甲虫营地时，没有看到明凯的身影，便猜出对方的藏身处。
　　他略感郁闷的短叹一声。
　　自己固然可以追上去把野怪抢过来。
　　但厂长提前发现他的身影，完全可以安全撤退！
　　没有进场和控制能力的男枪根本追不上盲僧！
　　原本顾行想着能在营地里逮捕明凯，最不济也要将对方血量压低，增加敌人接下来的Gank风险。
　　谁成想居然没成功！
　　“好稳的厂长！”记得情不自禁称赞道，“他的未雨绸缪让自己免于被男枪压低血量，成功保存状态！”
　　镜头下的明凯嘴里嘟嘟囔囔低声咒骂着。
　　他预判到顾行可能会来找自己的麻烦。
　　厂长很清楚顾行拿到野区对位的强势角色，就不会放过任何一个可以扩大雪球优势的机会。
　　入侵也是合情合理。
　　而EDG野区就剩下两组营地，明凯猜顾行也知道自己要利用经验追赶机制，可能会跑来石甲虫埋伏自己，因此才谨慎起见把野怪拉到草丛里。
　　这波从容逃生，他全程甚至没有被顾行摸到一下。
　　但是明凯却高兴不起来。
　　眼泪都在肚子里打转。
　　自己确实没有被顾行阴到，可是白白让出一组野怪！
　　重点在于这是石甲虫！
　　经验追赶机制的绝对核心！
　　缺少石甲虫，明凯将难以赶上顾行的等级！
　　娃娃也意识到问题的严重性。
　　“比赛才进行不到5分钟，厂长已经被反掉三组野怪，”他难掩眉眼间的忧虑，“尽管确定阵容时我们就说过，EDG野区将面临比较大的压力，可现在差距未免太大！”
　　“行哥野区里的四组营地尚未刷掉，他将其全部清理干净的话，估计能升到五级半！”记得也感觉野区局势不容乐观，“厂长只能去吃点残羹冷炙！”
　　明凯嘴角死死抿在一起。
　　双方打野的等级差距已经彻底拉开，而且难以弥补。
　　在野区对位里，他很难再去完成翻盘。
　　恐怕会被顾行一直压着打！
　　明凯决定另辟蹊径。
　　干脆不刷野，专注通过Gank来带节奏！
　　如果能击杀对方角色，顺带着也可以反到野怪来补足发育！
　　他目前已经被逼出上野区，再加上自身主观意愿并不是很想帮助上路。
　　如此一来就剩中下两条线。
　　中单黄鸡在升到六级前和盲僧不具备任何联动能力，近身就容易被辛德拉推开。
　　那么最佳选项还是下路。
　　没有双召的杰克，就决定是你了！
　　明凯拔腿往下走。
　　他知道顾行之前曾经反掉自己的三狼营地，那么很可能在下野区放置过眼位。
　　因此他选择顺着线上直抵下路，绕开VG疑似布控视野的区域！
　　然而明凯才跑到一半，就接到队友的通知。
　　寒冰射来鹰灵！
　　而且瞄准的方向正是下路线上！
　　“杰克居然猜到了厂长的路线？”娃娃大惊小怪的哇哇大叫，“嗅觉灵敏程度堪称雷达！”
　　他站在上帝视角，收获到的信息实在过于庞杂，自然不清楚VG是如何发现明凯的。
　　实际上道理很简单。
　　顾行先前插在EDG蓝区附近的眼位并没有看到盲僧的身影。
　　上半区又在顾行自己的统治下。
　　用简单的排除法，就能得出盲僧的行动路线！
　　厂长避无可避，被鹰灵照亮踪迹！
　　他深呼吸努力压住内心不断起伏的焦躁情绪，最终逼不得已只好再次改变策略。
　　“下路推线进去吧，田野你陪我去反石甲虫！”明凯同时还吩咐小学弟隔墙往自家F6营地插颗眼位。
　　视野刚落下，就看到男枪正在肆意凌辱锋喙鸟。
　　已经进入黑化模式的明凯，神色中又夹杂几分咬牙切齿。
　　他向来视F6为珍宝，可是比赛进行5分钟，自己连一组锋喙鸟都没刷过。
　　全部沦入敌手！
　　明凯见自己行踪已经暴露，索性不装了。
　　明晃晃出现在下路，掩护自家双人组推线，而后转战石甲虫营地。
　　他觉得这波反野势在必得——顾行还在上半区，根本无法来干扰自己。
　　殊不知，顾行铺设的大网正在悄然收紧。
　　“泰坦不见了！”扣肉见Smeb推完线就后撤，立马报备信息发出警告。
　　明凯心里咯噔一下。
　　不会吧？
　　他暗自腹诽。
　　Smeb上波配合顾行将扣肉击杀拿到一血，由于毫无压力便将兵线推到EDG塔下，宋景浩甚至不需要交传送，回城补给后步行上线即可。
　　而扣肉为了补线，不得不将传送使用出来。
　　也就是说，如今Smeb领先一个TP，随时都有可能前来支援！
　　明凯起先还抱有几分侥幸心理，打算进VG野区偷完野怪就跑。
　　当他拉着Meiko来到VG石甲虫营地时，顾行已经清理完锋喙鸟赶至中路。
　　熟悉的Q【穷途末路】火药弹，将短线通通清光。
　　男枪的推线能力只能用恐怖如斯来形容！
　　“退退退！”
　　明凯汗毛竖起，赶紧打信号让田野后撤。
　　石甲虫营地的位置相当深入。
　　假如被VG包夹，他们插翅难逃！
　　“EDG野辅齐齐撤出敌方野区，对VG的支援速度非常忌惮！”记得眉头紧蹙，“可是他们半途而废，期间浪费了不少时间！”
　　在塔下清线的VG双人组已经各显神通把小兵全部扫除。
　　杰克还不忘隔墙射出W【万箭齐发】骚扰消减EDG野辅的血量。
　　要是搁平时，田野必须得教育一下喻文波。
　　可现在他只想赶紧跑！
　　好不容易撤到河道，便有噩耗传来。
　　“行哥清完中路线，直接带着Kuro往下野区靠！”娃娃语调一如既往的充满激情，“两人又要复刻先前的玩法，联动起来去反EDG的野怪！”
　　“刚才厂长入侵未果的副作用显现出来，创造出来的下路线权优势已经消失殆尽！”
　　如今下路兵线重置回中间地带。
　　Meiko光顾着后撤，回到线上的时间稍晚几瞬，VG双人组便已将主动权抢夺到自己手中！
　　中路小学弟的黄鸡固守塔下，他没六级连河道都不敢进。
　　明凯再次陷入孤立无援的困局！
　　“EDG下野区只有一组魔沼蛙，行哥这也不放过……”记得看到明凯那副狼狈的模样都想笑出声。
　　可他目前职业素养尚算不错，经过专业训练的记得没有笑嘻，憋着笑还在看数据面板。
　　“厂长到目前为止只有4只补刀，未免太寒酸了吧？行哥都已经35刀了！”
　　现在单体野怪还只是计入一个补兵。
　　明凯从开局到现在，只刷过双BUFF和魔沼蛙以及一只河道蟹。
　　他又不像顾行那样经由线上也得收点过路费，而是把草食性作风发挥到极致，抓下路都不顺便脏两只斌。
　　本分如明凯，距离四级还遥遥无期，连第五只补刀何时出现都不知道！
　　顾行短时间内是不想让厂长达成这一目标。
　　因为五只不行。
　　他干净利落反掉EDG蛙妃，这才回到自家营地里，开始顺着从下往上清理野怪。
　　不得不说，明凯嗅觉足够敏锐，而且风格也很谨慎。
　　刚才EDG野辅进来尝试反石甲虫时，顾行确实有拉着队友去多人围剿的打算。
　　只要将对方包了饺子，EDG野区就将提前崩盘！
　　结果明凯还是有所察觉，并且提前撤退。
　　顾行稍感失落。
　　不过也在情理之中。
　　厂长这种老奸巨猾的稳健流打法，如果这么简单就踩进陷阱，因为冒失而葬送性命，那反而有点离谱。
　　他不太着急。
　　现在还没击杀过明凯，但是双方打野之间的对位差距早已大于一颗人头的经济！
　　只要继续保持高压，Clearlove7自己就会顶不住！
　　娃娃还在解说台上为明凯叫屈。
　　“厂长现在野区里空无一物，连根毛都没有，到底要怎么发育？”
　　所有的营地都被男枪反过，他没有任何空间可以补经济！
　　顾行则刷的满嘴流油，眼见着时间即将来到六分钟，他抛弃还没刷掉的上半区魔沼蛙，提前回城掏出战士打野刀！
　　出门直奔EDG下野区！
　　“还要来？！”娃娃难以置信，“行哥你给人留条活路吧！”
　　由于顾行反过EDG的每一组非BUFF野怪，因此对其刷新时间了然于胸。
　　6分18秒，EDG的三狼将会刷新。
　　顾行正是卡着时间来反野！
　　“不过这次前景不容乐观，小学弟已经升到六级，拥有一定的支援能力！”记得注意到这个关键信息。
　　之前顾行为了反野而帮中单推线的举动终归有副作用。
　　Kuro被瓜分大量经验。
　　本来应该在5分37秒炮车线就升到六级的他，到现在也没习得大招！
　　中路存在一定的战力差距。
　　明凯这段时间闲着没事做，倒是用身上的眼位点亮下河道，并由此看到顾行前来入侵的动向。
　　他同样清楚自家中单领先一个大招。
　　三狼营地位于EDG野区最深入的地区。
　　厂长立马意识到，这是一波千载难逢的绝佳机会！
　　只要能把男枪抓死，自己的野区处境将大大改善！
　　明凯毫不犹豫，在语音里呼朋唤友，准备带着队员一起来搞事。
　　“行哥还没有放弃反野的打算，”记得逐步抬升语速，“这是艺高人胆大还是不小心出现了失误？”
　　他不太相信是顾行没考虑到中单的等级差距。
　　对于顶级打野来说，观察线上的局势是基本功。
　　但记得又不敢保证。
　　毕竟他从分析师又转型成解说，称得上是见多识广。
　　赛场上离谱的事经常发生，什么蚂蚱给开大奥拉夫放R【冥府之握】的名场面都能出现。
　　仔细一想，顾行出现失误又并非没有可能，倒也是可以李姐的。
　　台下有不少观众也注意到双方中单的等级差距。
　　双方粉丝竟出现了很和谐的一幕。
　　失落的猪仔心生希冀，认为顾行敢进来入侵就是送人头。
　　VC们对顾行满怀信心，觉得他既然敢进去反野，那必然是有底气。
　　两队支持者都翘首以盼，等待着顾行入侵后的下一步动向。
　　“男枪闯入EDG三狼营地，和盲僧近距离碰撞！”
　　明凯起手就是天雷破衔接平A，再飞速跟上天音波触发雷霆，趁着顾行叠出纯爷们高额抗性之前先把伤害打出去。
　　“黄鸡清完中路兵线正在往野区赶，辛德拉也不甘示弱，也在奔向战场！”
　　导播突然缩放镜头，将下路囊括在画面内。
　　EDG双人组也想支援，可是被段德良用肉身拖住，Q【寒冬之咬】命中田野的婕拉。
　　Iboy不得不回身帮自家辅助解围。
　　短时间内他俩赶不过去。
　　“Smeb在上路也被迫同扣肉纠缠不休……这样本次野区对抗就暂时演化成双方中野的冲突！”
　　顾行抬起枪管，打出撞墙Q的瞬间再跟一发普攻。
　　雷霆输出浮现，高额伤害顷刻便令观众掀起阵阵惊呼！
　　5级男枪带战士打野刀，面对3级无防装的盲僧，输出自然夸张到极致！
　　“行哥挂上烟雾弹接平A，盲僧血量就剩不到四成，厂长赶紧交惩戒回复血量！”记得见战斗进行到白热化阶段，终于将语速提升成加特林模式，有条不紊诉说着现场局势。
　　“小学弟赶到了！”
　　沙兵立起，载着黄鸡向前位移，Q【狂沙猛攻】戳刺在顾行身上，造成不菲伤害。
　　盲僧正好此刻跟上二段Q【回音击】的伤害。
　　“行哥交出闪现向后拉扯，可小学弟也有闪现！”记得神态焦急，“局势对行哥来说似乎不太妙！”
　　接连两道金光闪过。
　　黄鸡出现在顾行身后。
　　R【禁军之墙】！
　　数只沙兵冲出来保卫他们的皇，将男枪推向EDG野区！
　　顾行在空中血量就已经见底。
　　但他不慌不忙。
　　一道雷光降下，正正劈在残血暗影狼身上，将其斩杀的同时，身上冒起湛蓝色旋光！
　　“行哥升六了！”记得终于明白顾行的计划。
　　明凯也看懂了。
　　顾行显然是有备而来！
　　男枪先前连刷带反总共清理10组营地，加上一血和中路两波短线的经验。
　　顾行在前来反三狼前，就已经处于五级满经验状态。
　　惩戒击杀暗影狼，他直接升到六级！
　　获得近100点生命值，加上惩戒的收益，血量完全够用！
　　“崩撤卖溜！”明凯知道大事不妙，马上就在着手撤退。
　　他一个三级盲僧，技能除去W全在冷却，面对六级男枪要怎么玩？
　　在狭小空间里，格雷福斯枪管都能塞到嘴里！
　　可是他想撤退，有人却不同意。
　　“Kuro姗姗来迟，不过还能赶上这波战斗的尾声！”
　　在记得的奋力呐喊声中，又一道金光闪过。
　　辛德拉闪现向前，QE推出弱者退散！
　　厂长逃跑时摸眼永远值得信赖，疾如闪电般跑到侧面，躲开辛德拉的法球推击。
　　然而小学弟就没这么好运了。
　　他闪现和E【流沙移形】通通交过，失去所有位移技能的黄鸡在野区窄道里任人宰割！
　　被推晕后陷入长达1.5秒的晕眩！
　　“辛德拉用驱使念力将法球甩到黄鸡脸上，雷霆伤害再度压低其血条！”
　　顾行滑步向前，一枪子弹击中小学弟，而后他利用草鞋提供的移速快速贴近敌方，还想去追击即将赶到下路一二塔中间的盲僧。
　　直至他走到黄鸡身后，这才抬起霰弹枪。
　　R【终极爆弹】！
　　顾行看见霰弹在黄鸡脸上爆炸开来，心中还生出一抹快意。
　　喜欢绕到我后面用大招推我是吧？
　　这钵啊，这钵叫以彼之道还施彼身！
　　男枪轰死黄鸡，还凭借终极爆弹的强制位移，把自己推向靠近盲僧的方向！
　　“行哥好帅的操作！”娃娃大吼一声。
　　格雷福斯的操作并不难，空弹EQ和AQE纯纯的有手就行。
　　最难的无非是顾行与Sofm先前秒乌兹的AREQ闪A，手速快一点的玩家练两盘也能用出来。
　　关键在于流畅度与应变能力。
　　在何种情况下应该怎样处理，使用什么连招，把男枪的操作习惯刻在骨子里，随机应变才是最难的地方！
　　顾行从战斗伊始到现在，连招就突出一个丝滑流畅，和吃了德芙一样！
　　如今只剩下残血盲僧。
　　他不着急清空对方血条，先迈步往前追。
　　明凯技能全在真空期，完全就是砧板上的一块肉，顾行只需要避免被他逃走就好。
　　鉴于厂长的逃跑技术一直很稳定。
　　顾行决定稳一手。
　　先用自身的移速加快贴近，等双方之间的距离足够近，这才射出普攻。
　　一发霰弹炸开。
　　六级男枪对三级盲僧，伤害完全看不懂！
　　转好的Q【穷途末路】施放出来，再跟最后一发子弹。
　　枪毙！
　　李青饮恨倒地。
　　“漂亮！”Kuro字正腔圆用夸张语气送出表扬，“销顾，你就是我滴神！”
　　杰克咧嘴乐开花，“龟龟，哥们这局就准备好躺赢咯！”
　　顾行笑容满面。
　　他在赛场上不太会去掩饰自己的喜乐，当个机器人属实没意思。
　　顾行认为现场这么多观众，嗨起来才是正确做法，既能激励自身鼓舞团队士气，也能让支持者感受到热烈的电竞气氛。
　　现在拿到优势后顿时笑开怀。
　　“怎么样瑞行，”他开始朝队友邀功，“我清你两波线，也让你也赚到了吧？”
　　“咱就是峡谷银行，你让给我的那两波兵并没有消失，只是换了种方式陪在你身边，这不，连本带息还回来了吧？”
　　Kuro开心的点头如捣蒜。
　　让出的两波兵线属实是不少经验与经济。
　　可正如顾行所说。
　　有舍才有得。
　　他只捞到黄鸡的助攻，从经济上说就是150金币，加上经验能抵一波线。
　　但是别忘了，小学弟阵亡后也得亏兵！
　　按照峡谷相对论，敌方亏了就等于自己赚了。
　　一来一回，Kuro直接把先前让兵线的损失通通弥补回来！
　　而且建立起来的优势可是实实在在的！
　　“销顾你以后常来啊，”Kuro乐呵呵立下保证，“中路的斌炫你随便吃！”
　　正当VG语音里讨论的正兴起，台下观众兴奋的叫嚷声就冲天而起，并穿过隔音耳机回荡在他们耳畔！
　　一时间，VG队员们笑的更加大声。
　　猪仔们如丧考妣，不敢相信自己的眼睛。
　　顾行明明踩进EDG的包围圈，凭什么还能全身而退？
　　甚至都不叫逃跑，而是骑脸疯狂输出！
　　极具冲击力的画面无比震撼。
　　“零换二！”娃娃扯开嗓门大喊道，“厂长这波把小学弟也带到阴沟里，而且三狼也没守住！”
　　赛事直播间里热火朝天，弹幕刷新的速度令人咋舌！
　　【让我用朴实无华的词语来形容：寄！】
　　【古有4级潘森打6级螳螂，今有3级盲僧打6级男枪，只能说厂长不愧是厂长！】
　　【小黑子们好好看好好学，鬼脚七今天就要告诉你，谁才是世界第一打野！】
　　【行哥雀氏强啊，这都六分半了，盲僧总共刷了三组自家野怪？】
　　【男枪你是没有自己的野区吗？】
　　明凯也是这么想的。
　　蹲伏计划失败，整个人精神都萎靡不振。
　　他完全不敢想象。
　　凭什么顾行能这么玩游戏？
　　即便是在生涯耻辱战对阵ROX的比赛中，明凯也没如此狼狈不堪！
　　小花生再怎么欺辱他，也是在小规模团战里对他形成碾压之势。
　　顾行直接开局就骑脸！
　　明凯有那么一瞬间，真的不响丸了。
　　可终归还是得面对现实。
　　他原先布置在自家下河道的眼位还没有发现顾行的身影。
　　对方刚出来没多久，显然没必要回城。
　　那么……
　　明凯手扶额头。
　　时间临近7分钟，自家蓝BUFF已经刷新。
　　顾行想必是把EDG的蓝区反掉了！
　　果不其然，片刻之后便看到带有蓝BUFF的辛德拉跑回中路。
　　明凯只好去上野区，尝试把自家上方刷新出来的石甲虫补掉，用经验补偿机制先追一下等级。
　　顾行这次没有再阻挠对方。
　　他想要抓住机会，把个人优势扩大成团队领先！
　　目标就是土龙！
　　顾行缩到龙坑里，卡着墙壁较厚的部分用E【快速拔枪】重置普攻，叠起的纯爷们抗性也能让他降低血量损耗。
　　时间来到7分11秒，土龙便在一声哀嚎中倒地不起！
　　“行哥还不打算回城，把自己的红BUFF收下后，直奔上半区而去……”娃娃没觉得有什么不对劲。
　　不过明凯嗅觉倒是很灵敏。
　　他趁着顾行刷小龙的间隙，在VG上野区里插了眼位。
　　当看到男枪出现在视野范围内时，明凯马上就算出顾行没有刷掉下野区石甲虫——这组营地估计还得一会儿才能重置出来。
　　他眼里放光。
　　机会来了！
　　自己如今才四级大半的经验。
　　倘若能反掉VG的石甲虫，他就能直逼六级！
　　明凯不指望自己这局还能用装备碾压顾行。
　　但是起码得升到六级才行。
　　只要能拥有大招，盲僧就有带动节奏的能力！
　　厂长见缝插针，准备去对面下野区偷偷摸摸将石甲虫刷掉。
　　他的行动力很不错，回城补好真眼和长剑就直奔目的地。
　　“行哥自己拿到蓝BUFF，动身前往上路，”记得将目光投放在顾行身上，“他又要脏……帮忙推线？”
　　男枪装备起来了，简简单单的QA就把兵线全部推过去。
　　身上蓝量已经见底的泰坦赶紧回城。
　　太空人面对啤酒人，越往后越不好打。
　　泰坦的W【泰坦之怒】就是个虚比技能，到了中期护盾量一碰就碎。
　　反观酒桶，被动【欢乐时光】续杯回复量只会越来越夸张。
　　空蓝状态的宋景浩回城也是合情合理的。
　　重点是顾行也在上路出现！
　　明凯见状更加肆无忌惮，隔墙用天音波踢进石甲虫营地，开始快速清理野怪。
　　只是剧本和他想的不太一样。
　　“行哥之前在自家石甲虫附近做过眼啊！”娃娃为明凯感到悲哀，“VG早已将他的动向捕捉到！”
　　一道传送旋光在眼位上亮起，位置就在盲僧身边！
　　明凯被吓了一跳。
　　他意识到自己上当了。
　　闪现还差不到20秒才能转好，好在他有眼位。
　　然而刚摸眼过墙来到VG红区，就接到小学弟提供的信息。
　　辛德拉来了！
　　“VG双人组也参与围剿，厂长四面楚歌无路可逃！”记得看到小地图里全在往石甲虫营地赶的VG成员，就知道明凯没有任何存活的可能。
　　厂长也明白，光靠自己很难逃走，队友又很难给予支援。
　　他干脆用Q【天音波】再回到营地里，先把野怪刷完再说。
　　来都来了，总不能光丢一条性命吧？
　　明凯破罐子破摔，宁可赚点经验。
　　只是在他好不容易将小石甲虫通通砸出来。
　　杰克却射出W【万箭齐发】！
　　蕴含着冰寒之力的箭矢击中4只小石甲虫，将其血条清空！
　　淦！
　　明凯咬紧后槽牙。
　　一只野怪就是30点额外经验，4只小石头就是120！
　　自己过来辛辛苦苦反的野怪，实际上获得的经验就是一组F6！
　　“泰坦落地，普攻接QR将盲僧击飞到半空中！”
　　段德良给出Q【寒冬之咬】，杰克在旁边猛灌输出。
　　李青刚从击飞状态中恢复过来，就被打出布隆被动震荡猛击，晕眩在原地！
　　“厂长全程动弹不得，Kuro还要过来蹭个助攻！”
　　VG四名队员完全把明凯当成刷战损比的工具人。
　　最终由先前发育较差的喻文波将其收走！
　　“击杀盲僧之后VG还不算完，他们要剑指EDG下路一塔！”
　　顾行也补完装备来到线上。
　　他直接把攻速鞋做出来，还有长剑和魔抗斗篷，摆明了要合成饮魔刀。
　　纯爷们现在不提供魔抗，在这个AP输出格外充足的版本，男枪不得不提高饮魔刀的优先级。
　　不过也有好处。
　　起码顾行现在敢顶着Meiko婕拉的输出往前冲，手中霰弹不停击杀植物与兵线！
　　“VG集五人之力和一波炮车线，要强行推平对方下一塔结束对线期！”
　　扣肉的传送刚刚转好没多久。
　　他打算传送下来陪队友守塔。
　　可是当炮车兵线推进来时，VG双人组已经升至六级！
　　弗雷尔卓德组合正式迎来强势期！
　　“小学弟也在往下靠，不过走到半路就被辛德拉拦住！”
　　拥有蓝BUFF的李瑞行很是猖狂，一颗颗暗黑法球不停施放出来，成功逼退Scout！
　　扣肉只好放弃传送下去的想法，听从指挥的建议把下路一血塔拱手相让！


第298章：挺进决赛！
　　“这才9分钟，双方经济差已经拉开到2.8K，”娃娃瞄一眼数据面板，眉头忍不住紧紧蹙起，“EDG前期劣势格外巨大，特别是在野区方面……”
　　“毫不夸张的讲，这部分经济差距里，至少得有2000金币来自行哥！”
　　导播很懂事，立马给出各个位置的具体经济数值。
　　记得心算能力相当不错，立马就得出答案。
　　2208金币！
　　比赛还不到10分钟，双方打野之间的差距称得上恐怖如斯！
　　“行哥连下一塔的经济都要蹭，回城直接把小饮魔刀做出来，”记得关注到顾行装备栏的变化，“如果按照先前的经济攫取速度，他大概在13到14分钟就能做出第二个大件！”
　　拥有如此发育的男枪，绝对能够在峡谷内横行霸道！
　　“EDG能否拖到双C发育成型才是他们接下来的关键任务，毕竟团队里只有黄鸡和维鲁斯两名角色需要经济支撑，相对而言比较容易过渡到强势期……”
　　娃娃话虽这么说。
　　但心底觉得EDG已经很难了。
　　就算再强的后期阵容，面对这般夸张的前期劣势都很难处理！
　　更别提VG还是滚雪球能力数一数二的顶级强队。
　　除非犯下重大失误，否则他们绝对将会赶在EDG双C成型前终结本场比赛！
　　不过娃娃尽管不看好，却依然站在EDG的角度出谋划策，绞尽脑汁想方设法将一切可能的翻盘点说与猪仔们听。
　　毕竟这是解说的基本职责，不能让大众认为比赛悬念过早消失。
　　摄像头下的明凯拿起纸杯不停往嘴里灌水，仿佛想要以物理手段来平复内心翻涌的思绪。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　如果自己没有强行去反对面的石甲虫，可能就不会把自己和队伍带入无尽深渊！
　　第一次尝试去反石甲虫未果，白白浪费掉下路线权优势，反而让顾行抓到机会，入侵刷掉一组EDG的蛙妃，令本就难以处理的野区问题雪上加霜。
　　第二次也就是刚刚的反野失败，把人头送给寒冰，直接让前期受到针对的杰克重新连接！
　　而且还把自家下路一血塔让了出去！
　　明凯现在无比怀念自己去年的打法——宁愿什么都不做，也不愿意犯错。
　　倘若真的把‘怂’的观念贯彻到赛场上，他反而不会陷入巨大的劣势。
　　他想要找回场子证明自己的能力。
　　然而冒进就必然会有破绽。
　　初次反野，明凯还能保持清醒，在VG包围圈即将形成时后撤。
　　可是随着时间流逝，野区对位差距越来越大，厂长还是不可避免的出现赌徒心理，想要通过反野将先前的劣势弥补回来。
　　结果就正正好好踩进VG精心编织的陷阱里！
　　明凯追悔莫及。
　　没有后悔药可吃的他只得思考接下来的应对之策。
　　“……我保着Scout，田野你注意点，千万别让Iboy再死了。”明凯叮嘱道。
　　在明凯看来，中单小学弟孤身一人，很容易被VG针对。
　　自己必须予以保护。
　　双人组有田野在，倒也能对Iboy形成一定的庇佑作用。
　　这样将变成221的分路模式，EDG每个输出核心身边都有能够保驾护航的角色。
　　看上去非常理想。
　　“放心，”Iboy很有自信，“这局我打的很稳健，拖发育就好！”
　　他到目前为止还是零死亡。
　　身上有一个助攻，补刀还没落下。
　　论经济并不比杰克差。
　　Iboy觉得自己只要拖到破败＋飓风的两件套成型，就能接管比赛！
　　濒临绝境时，EDG也不显得多么慌乱。
　　他们很有条理的将兵线处理好，摆出防御姿态，颇有继承曾经的二队IM铁乌龟打法的模样。
　　就是龟缩在塔下不出来，把能补到的小兵转化成经济。
　　实在蹭不到兵线，就去野区帮打野镇守营地。
　　下路防御塔被摧毁，连带着EDG下半区失守。
　　不过对明凯来说完全可以接受。
　　三狼和魔沼蛙这两组野怪，对于劣势方作用并不大！
　　他更需要触发经验补偿机制来尽快追赶等级。
　　因此上野区的石甲虫和F6才是重中之重！
　　只要上中防御塔依旧存在，明凯的发育就还没到无可挽回的地步！
　　三路队友牺牲小兵保障野区换来的结果，就是他在比赛进行到11分钟时通过刷掉一组石甲虫成功升到六级！
　　明凯长舒一口气。
　　盲僧的技能机制摆在这里。
　　只要拥有大招，就存在一脚洗白的可能性！
　　他正想去带节奏先反哺一番队友，却发现局势骤然恶化。
　　顾行起先被EDG的铁桶阵整懵了。
　　酷似IM的打法实在有些反人类，EDG成员宛如乌龟壳一般缩在安全区域，宁愿放弃小兵也不想让VG快速扩大优势！
　　不过片刻之后，顾行便回过神来。
　　“喜欢当乌龟是吧？”他暗自腹诽，“均势局玩这套还行，这么大劣势居然还想苟着打？”
　　顾行接下来的策略变得非常明确。
　　“瑞行我推你两波兵，你不会介意吧？”他反掉EDG的下野区，前往中路的途中还在询问队友的意见。
　　Kuro答应的很痛快。
　　李瑞行觉悟高的很，顾行过来清理兵线，他还觉得自己给的不够多，生怕冷落了打野。
　　“嗷呦……不小心Q死一只兵，对不住啊销顾，害你少吃20金币！”他真心实意的道歉。
　　顾行沉默了。
　　要不是对Kuro的性格有一定了解，他都怀疑对方是在阴阳怪气。
　　还不等他开口，杰克就率先发话。
　　“你瞧瞧，这是中单能对打野说出来的话？”喻文波正在囤线，闲着没事做就乜身边Kuro一眼，“能不能有点中单的尊严？”
　　掌握到部分日常中文用语的Smeb也插话补充，“原来在ROX的时候你可没这么帮旺乎啊……”
　　李瑞行确实喜欢给打野提供帮助。
　　然而在老虎队的时候，也不是整波整波的兵线都送给小花生！
　　充其量就是在回城时，让Peanut过来帮忙补线。
　　饶是如此，顾行刚和他磨合时都很不适应，感觉Kuro是中单选手里的另类。
　　没成想现在变本加厉，玩个中单巴不得连斌炫都不吃，全部送给顾行！
　　Kuro倒是理直气壮。
　　“旺乎这个崽子凭什么和销顾比啊？”李瑞行语气很硬，“我让他补线都是瞧得起他！”
　　顾行憋着笑用Q火药弹清空中路兵线。
　　然后带着Kuro前往上路，去威胁对方的上一塔。
　　EDG对此束手无策！
　　站在上帝视角的解说们俯瞰峡谷，能更好的洞悉掌控局势。
　　“厂长已经提前在中路蹲伏，可是只能眼睁睁看着VG中野处理掉兵线往上走！”
　　盲僧是个小短手。
　　即便有E【天雷破】的清线手段，射程终归也不算远。
　　而且明凯装备太差，不光技能伤害特别低，身板也脆的很。
　　见VG中野两个长手角色快速清线，他都不敢上前。
　　一旦被辛德拉推晕，对方的爆发输出绝对有能力将自己秒杀！
　　真要对拼起来，在中野战斗方面EDG也没有丝毫胜算。
　　明凯只能等VG上野离开中路，才陪伴小学弟清除推到塔内的兵线。
　　等小兵处理干净，时间已经过去六七秒。
　　他知道自己不可能跟上VG中野的支援速度，因此提前一步给上路双人组发去预警信息，让队友赶紧后撤。
　　“EDG双人组担心被对方四包二，因此撤退的很果断，行哥见状也没有直接到上路露面，而是越过上河道赶回自家野区继续刷野发育！”
　　记得把峡谷内发生的一切都讲述给观众听，“行哥的做法很聪明，他没有露面，却在用无形方式给上路传递压力！”
　　只要顾行不出现，EDG就会怀疑他还在上路附近蹲伏而迟迟不敢上线。
　　因为贸然回线的代价他们无法承受！
　　再送男枪几颗人头，EDG就不用玩了。
　　Iboy和田野见防御塔所剩血量不多，干脆向中路转移，企图和队友汇合。
　　“可他们不知道行哥在什么地方，段王爷的布隆也顺着三角草丛进入上野区，形成了无形威胁！”
　　记得看小地图犹如沙盘推演，没有战争迷雾的遮掩，能从中充分了解到战队的策略布置。
　　他对此很是着迷，“EDG双人组忌惮VG野辅的战斗力，只好绕一圈贴着高地墙壁绕到中路，浪费了很多时间！”
　　“VG算到了对方的反应，行哥平白无故赚取到额外的发育时间，他都快清理完自家的上野区！”
　　明凯没有前去接应。
　　而是自顾自把目标定为小龙，此时已经在拍马赶往下半区的路上。
　　厂长知道自己发育差。
　　因此千方百计想要帮队伍拿到一点中立资源。
　　牺牲点个人时间不算什么，反正他的发育已经烂到极致，不可能再差了。
　　“EDG用上塔来换小龙的决策很成功，这条火龙能为他们的后期团战提供非常多的助力！”娃娃终于见到对EDG有利的消息，连忙高声喊出来。
　　这一幕受到台下猪仔的热烈欢呼。
　　实际上EDG的阵容对火龙的适配程度并不高。
　　中单黄鸡目前还是纳什之牙＋冰杖的组合，第三件面对VG的肉坦上辅还得做法穿棒。
　　等到第四件帽子出来，自身法强才会有飞跃式的提升。
　　射手维鲁斯则是破败飓风的特效流，攻击力并不算高。
　　可以说EDG双C受到火龙加成的提升很一般！
　　明凯对此也很清楚。
　　不过聊胜于无，总比送给VG要好的多——否则辛德拉的伤害恐怕要高出天际，动辄秒杀脆皮！
　　“两队进入转线期的最终阶段，双人组占据中线开始发育，中单跑到上路刷钱……”记得看清双方的分线处理，不放过任何一个细节，“EDG下野先行聚集在中路，还想去欺压VG中塔！”
　　尽管Iboy和Meiko为了避开VG有可能的突袭，绕远道抵达中路耽误了时间，但终归有点作用。
　　他们趁着又一波炮车线到来的功夫，快速清线向前逼近，试图威胁中塔血量。
　　“行哥刷完野怪从侧面赶来，远处给上大招！”
　　男枪抬起霰弹枪。
　　R【终极爆弹】的伤害瞬间便将远程兵通通清空，只剩下残血的炮车与近战兵！
　　顾行这段时间的发育可不是白刷的。
　　比赛来到13分钟，他的补刀数已经高达100。
　　豪华装备让终极爆弹的伤害夸张到极致！
　　“EDG刚把中塔血量磨低一半，推完上路防御塔的VG双人组便回来防守中路！”
　　明凯啧了一声，暗道可惜。
　　若是能再将防御塔生命值压低一点，他们都能给到VG更大压力，让对方不敢再肆无忌惮的在边路推进。
　　小学弟适时给出建议。
　　“我在上路立座塔，咱们可以一起来推中！”
　　他还在尝试给出建议。
　　黄鸡脱离对线阶段的疲软，进入转线期后能起到的作用要大的多。
　　依靠被动【太阳圆盘】，可以顶住兵线，从而将英雄解放出来，前往其他路制造以多打少的优势局面！
　　明凯欣然同意。
　　他只想赶快将中路一塔拔掉。
　　计划能成功，EDG就将拥有拖下去的资本！
　　VG失去中路的那道天堑，势必无法快速推进结束比赛！
　　“童杨你也来吧，推掉中路一切都好说！”明凯忽悠上单，“到时候你在下路单带也会舒服不少！”
　　扣肉不知说何是好。
　　他听完自家打野的忽悠，想起上盘的景象。
　　自己选个兰博被明凯放养以致于养出大BOSS慎的凄惨场面还历历在目。
　　要是起初厂长就明说要抛弃他倒还好。
　　可对方赛前还说要帮自己缓解压力。
　　结果就是一次都没来过，还任由顾行死命逮捕自己？
　　扣肉觉得明凯祖上说不定有什么印度人血统——画饼有一手。
　　他腹诽两句，最后又乖乖听从指挥，清理掉下路的兵线就往中路靠。
　　Koro1如今在线上可谓是如鱼得水。
　　Smeb根本奈何不了他！
　　酒桶身为版本强势上单，自然有其强势之处。
　　中期无赖的范围伤害清线能力以及夸张回复手段，是其余肉坦前排上单可望而不可即的梦想！
　　宋景浩即便个人实力再强也没用。
　　选出泰坦上单就注定在均势对线时无法处理酒桶。
　　目前下路的线权牢牢掌握在扣肉手中，他推完线就率先支援。
　　EDG反常的抱团举动立马吸引到VG的注意力。
　　“黄鸡往中靠了，我马上就往下走……”Kuro向队友报告小学弟的动向，而后看到对方竖在EDG上一塔废墟处的太阳圆盘，一肚子坏水往外冒。
　　他在BP结束后，从侯爷那里得到过黄鸡的部分克制方式。
　　时间有限，李知勋也没说太多。
　　不过传授的方法确实比较有用。
　　其中重点之一，就是黄鸡的被动太阳圆盘。
　　这就是个变种的防御塔。
　　搁在团队配合和运营能力一般的路人排位赛里，基本发挥不出多少作用。
　　可是在职业队伍里，效果就要大的多。
　　但有利必有弊，身为世界上最顶尖的黄鸡使用者，侯爷对此深有感悟。
　　Kuro按照自家副教练的说法，卡着时间把刚才还僵持在中线附近的小兵推进太阳圆盘的射程内，自己这才往中路赶。
　　圆盘射出光束肆意轰击小兵，并将补刀经济提供给早已离开上路的黄鸡。
　　直到下波兵线到来时，小兵交接位置还停留在太阳圆盘内！
　　显而易见的回推线！
　　太阳圆盘自身的生命值在不断跌落。
　　等其彻底损毁后，上路兵线将回推到VG上塔前！
　　小学弟看似通过太阳圆盘隔空获取到不菲经济。
　　可是Kuro用控制兵线走向的方式，让Scout接下来的几波兵线都很难轻松补到！
　　同一时间，中路也爆发冲突。
　　得益于先前VG双人组推完上塔才转到中线，他们在上河道布控过视野，看到了黄鸡向中路移动的全过程。
　　看到小学弟才走到大龙坑附近，喻文波又用鹰灵探查到扣肉的酒桶距离中路也比较远，顾行立马就动起心思。
　　“杰克你射一箭！”他标记在对方维鲁斯身上。
　　必须要在EDG上中汇合之前动手！
　　喻文波毫不犹豫，射出R【魔法水晶箭】！
　　顾行适时从自家锋喙鸟营地里滑步钻出来。
　　Iboy见到水晶箭袭来，猜测VG想要拿自己开刀，他和杰克相距较近，光靠走位很难闪开。
　　事不宜迟，当即交出闪现向下方草丛处躲避！
　　顾行达成目的，‘正在路上’的信号疯狂标记在中路。
　　“把中线抢过去！”
　　机会稍纵即逝，光靠语言，再快的语速也无法瞬间将想法传达给队友。
　　顶尖选手的意识在此刻一览无余。
　　小段心领神会，明白顾行的意思。
　　他脱离大部队，冲向下方草丛，尝试去单防维鲁斯！
　　Iboy后悔不迭。
　　闪现躲开冰箭时局势紧急，他哪儿顾得上考虑太多？
　　无非是知道上半区可能会遭遇同样往下赶的辛德拉，而下方区域暂时没有敌人，还有扣肉的啤酒人给予庇护。
　　所以Iboy就朝下方交出闪现。
　　谁成想，闪现位移的400码距离，直接把自己同还待在中路线上的野辅两人分割开来！
　　段德良又擅见缝插针，仗着布隆皮糙肉厚，孤身一人切入进来，彻底把Iboy和队友分离！
　　无位移的维鲁斯想要回到中路，总共两种选择。
　　要么顶着布隆强行走直线，循着原路回去。
　　只要被段德良挂上被动，后续VG打野、射手两人的输出跟上，他就是必死无疑！
　　要么绕一圈，进河道再折返回EDG下野区，从而寻觅到安全路径回中路。
　　这种方式会耽搁相当久的时间，期间远离中路。
　　他只要不在，光靠EDG野辅根本顶不住VG的中线推进！
　　Iboy没的选。
　　前者死路一条，他只好绕河道走远路。
　　顾行抓住机会，还在语音中指挥队友。
　　“推完线咱们往上靠，去逼黄鸡的位置！”
　　争分夺秒的关键时候，他也顾不上给杰克让经济，Q【穷途末路】先把兵线清空。
　　而后带着队友直扑上河道！
　　记得将双方中路的拉锯博弈情况收入眼底，眼里直放光，“VG的决策非常精彩，他们卡好Timing破坏掉EDG想要抱团推中的计划！”
　　维鲁斯失去闪现，又把中线主导权让给VG。
　　计划至此已经被完全破坏！
　　“Scout孤立无援，他待在上河道里进退两难！”
　　河道靠上的口子被处理好上路兵线的Kuro封住。
　　靠中的隘口则是VG下野三人。
　　小学弟被迫立起沙兵，EQ二连位移过墙跑回自家上野区。
　　“行哥见黄鸡交过E技能，更加毫无顾忌，孤身入侵EDG上半区营地！”
　　上半区的三组野怪依次刷新出来。
　　顾行要将其全部反掉！
　　“黄鸡失去近身贴脸回推的能力，只能稍做消耗……可是行哥已经做出大饮魔刀，根本没在怕的！”
　　娃娃见到顾行的猖狂模样，又开始熟悉的哇哇大叫，“而且Kuro现在无事可做，也在给行哥当保镖，掩护他进行反野！”
　　辛德拉如同连体婴，紧紧跟随在顾行身边。
　　两件套在手的男枪清野简单又轻松。
　　明凯馋的要死。
　　可他又不敢进去守护自家野区，生怕途中被辛德拉击晕，自己无疑于送快递！
　　厂长只能眼睁睁目睹顾行将营地席卷一空！
　　“扣肉跑到中路，VG已经各自退去，他过来什么事都做不了，来回白白浪费了半分钟光景！”
　　Koro1感觉自己被当猴耍了。
　　可他生了一肚子气，还是得往回走——Smeb都把下路兵线推进过来，不回去损失的是自己。
　　更憋屈的还得是组织队友抱团进行中路拆除工作的小学弟。
　　他回到上路，却发现兵线已经被推到靠近VG上塔的那一侧！
　　太阳圆盘已被摧毁。
　　Scout身后再无依仗，根本不敢上前去处理兵线！
　　“行哥反完EDG上野区，还来上路晃悠一圈，直接将小学弟逼到自家上二塔前的自闭草丛里！”
　　此处距离上路兵线交接点极远，连蹭经验都没机会！
　　Kuro并不着急，用肉身往前一步，将一大波回推线牢牢卡在塔外。
　　用只补尾刀的方式，能把兵线卡在原地3分钟！
　　小学弟血亏！
　　“……这就是VG的运营吗？”记得瞠目结舌，“游刃有余，把EDG玩弄于股掌之间！”
　　最令他感到惊讶的是VG还没利用其自身的前期优势，一个回合下来便将EDG打到神志不清！
　　看似普普通通的运营战术。
　　然而浑然天成毫无瑕疵，EDG愣是没找到突破口！
　　“VG只付出了寒冰的一个大招，便换到维鲁斯的闪现和EDG上半区三组野怪，并破坏掉对手的集合推中计划，还耽误了两条边路的发育……”
　　记得掰着手指头仔细盘点，最后得出结论。
　　“简直赢麻了！”
　　直播间内人满为患。
　　由于是决胜局，网友的观赛热情被极大调动起来，连带着弹幕数量都迎来一波暴涨。
　　【我都想笑了，EDG这运营是真的垃圾】
　　【VG未免也太狠了吧？真就一点机会都不给呗？】
　　【扣肉的啤酒人搁这儿玩折返跑呢？从下跑到中路，然后再灰溜溜跑回去】
　　【没事，啤酒人比较胖，逛街正好可以减肥】
　　【哈哈哈鬼脚七费尽心思才把对位追成只差两级，三组野怪一反，瞬间又变成三级！】
　　明凯额头直冒冷汗。
　　刚才的那波运营博弈虽然没有爆发人头。
　　但暴露出双方的实力差距。
　　根本就不像是一个级别的队伍！
　　VG没发挥出顾行的对位经济领先，就已经把运营策略做的如此尽善尽美。
　　要是被对方抓住机会……
　　明凯不敢想了。
　　可他害怕的事很快发生。
　　小学弟在自闭草丛里缩了半分钟，等顾行离开才敢出来。
　　紧接着面临的问题就是找不到能让自己发育的地方。
　　上野区全都被顾行反掉，他连刷自家打野的营地都没有机会。
　　小学弟将目光对准上路兵线。
　　Kuro还在那里怡然自得的卡线补尾刀。
　　Scout觉得自己没必要太怂。
　　如果真让对面辛德拉卡上三分钟，自己要损失多少经济？
　　对EDG这种依靠C位发育接管团战的阵容，黄鸡装备晚出几十秒，都有可能被VG抓住破绽。
　　更何况3分钟！
　　小学弟不想等。
　　他为求安全，把打野叫上，还让扣肉在下路时刻准备传送支援。
　　做到万无一失，Scout才起身往前走。
　　但一切动向都已被顾行捕捉到。
　　原本都已经准备往下移动的他立马折返回来，杀了个回马枪！
　　EDG中野刚开始清线，布置在上河道的视野就看到顾行的身影。
　　两人大惊失色，回身就想跑路。
　　“可Kuro不打算放他们离开啊！”娃娃痛心疾首，“闪现QR灌球，而后立马跟上弱者退散！”
　　大量球体被推出来。
　　小学弟还想用漂移躲过。
　　然而飞到半路直接被弱者退散逼停！
　　“扣肉交出传送的速度很快，不过等到落地还要4.5秒的时间！”
　　到时候黄花菜都快凉了。
　　顾行烟雾弹劈头盖脸往对方头上盖，让盲僧连摸眼都交不出来，同时屏蔽EDG的视野。
　　自己QR轰出雷霆爆发伤害！
　　“盲僧根本撑不住，他浑身上下就一件大打野刀，被男枪一套伤害命中瞬间暴毙！”
　　记得朗声喊道，“剩下小学弟还用大招把VG中野推开，自己再交闪现想要逃走！”
　　顾行毫不犹豫滑步接闪现，一枪带走黄鸡！
　　“双杀的男枪，行哥距离超神又近一步！”
　　现场观众席的气氛霎时间灼热起来，欢呼声经久不息！
　　“扣肉的酒桶下来就要面临VG中野的围剿，不敢落地干脆取消传送，”娃娃嘴里滔滔不绝，“中路又打起来了！”
　　在啤酒人朝上路交出传送的那一刻，杰克就敏锐捕捉到机会。
　　他先用W【万箭齐发】远距离蹭到对方双人组。
　　然后便射出冷却转好的魔法水晶箭，目标直指Iboy！
　　“维鲁斯闪现还没转好，他反应再快也躲不开冰箭！”
　　Iboy见躲避不开，索性回身也交出R【腐败锁链】。
　　伴随着现场观众的惊叫声。
　　水晶箭正中维鲁斯！
　　尽管晕眩时间不算特别长，可是对VG双人组来说绝对够用！
　　在腐败锁链即将命中自己时，段德良猛地闪现向前。
　　“穿梭闪现！”娃娃脱口而出，“段王爷躲开了维鲁斯大招！”
　　布隆抡起手中的护盾，帮后方的寒冰挡住田野婕拉的E【缠绕之根】，还顺便释放出大招。
　　R【冰川裂隙】！
　　巨大的冰块向上抬升，将维鲁斯击飞到半空中！
　　再给上寒冬之咬，准备触发被动再度晕眩住对手。
　　“杰克开始拉弓狂射！”
　　喻文波发育并不差，他的输出轻易便将维鲁斯压成残血！
　　田野刚才见E技能没有限制住杰克，连忙交出R。
　　疯狂蔓延的树藤在地表延展开来。
　　然而在马上要将杰克击飞时。
　　喻文波交出闪现向侧面躲避！
　　没有被控住的他最后一箭击杀维鲁斯！
　　还甩出冷却完毕的万箭齐发，企图缓速留住婕拉，再收一颗人头。
　　田野赶紧交出闪现，可是杰克还有治疗术！
　　“杰克欺身向前，仗着手长还带缓速效果，将Meiko黏住……”
　　婕拉是个纯纯的脆皮，等级还低。
　　杰克不费吹灰之力就将其斩杀！
　　“我屌不屌？！”喻文波大喊大叫，“对面喜欢给我上嘴脸是吧？”
　　他足够亢奋，非要把积攒下来的怨气通通发泄出来！
　　杰克嗓门足够大，可是现场汹涌的喧嚣声轻易便将他的声音淹没！
　　“VG大获全胜！”记得大吼一声，“EDG中野在上路被行哥蹲到，双人组又被杰克和段王爷完成线杀……这波血崩！”
　　EDG只剩下啤酒人一人。
　　中路一塔自然沦为VG的掌控！
　　在顾行照例完成一轮反野后，双方的经济差距已经扩大到7k！
　　在不到20分钟的时间点，双方的差距已经难以弥补！
　　EDG队内语音里一片沉寂。
　　所有人都沉默无语。
　　如果说VG之前应对他们推进中路的策略展现了一波运营防守能力。
　　那么刚才就是狂暴进攻的极致体现！
　　他们不会放过任何一个可以扩大优势的契机！
　　从运营到操作的双重碾压。
　　EDG坚挺两局的自信心终于支撑不住。
　　“VG已经准备布控大龙坑视野了，准备用纳什男爵逼EDG过来接团！”
　　之前顾行控下的那条土龙派上用场。
　　VG三个输出位，加上土龙的加成效果，能够在短时间内斩杀纳什男爵。
　　EDG不得不前来防守。
　　他们大多身经百战，虽然不清楚具体经济差，可是根据场上局势也能大致猜出来。
　　假如再放大龙，那经济差估计要滚到五位数！
　　一万经济怎么翻？
　　EDG都想不明白。
　　他们不得不前来应战。
　　结果默默无闻一整局的Smeb来了波大的。
　　他从龙坑里闪现出来，操作泰坦施放大招，目标正是后方闪现还没转好的黄鸡！
　　R【深海冲击】沿途将敌方盲僧击飞。
　　Smeb毫不客气钩中明凯，再补上一船锚将其定在远处。
　　“VG的伤害瞬间就把厂长淹没！”记得拔高音量，“扣肉交出大招，还企图炸散对手……”
　　顾行位于爆破酒桶边缘，回身小走位便避开技能，普攻击中大龙进入换弹状态。
　　而后猛地轰出R【终极爆弹】！
　　同一时间，男枪滑步向前！
　　ARE！
　　格雷福斯利用独特机制取消大招的后坐力，移动轨迹流畅而丝滑。
　　在观众如潮欢呼声中，直接骑到对面脸上！
　　“行哥疯了吗？！”娃娃都搞不懂他在赣神魔，“哪有这么玩男枪的？”
　　可是下一幕，在酒桶用肉蛋葱鸡将其撞晕时。
　　侧面的布隆也挺身而出位移到顾行身前。
　　举起防盗门将大量技能伤害挡在外面！
　　“行哥甩出火药弹……他输出未免太高了！”
　　再加上之前的大招伤害，短短一刹那，除去扣肉这个前排，所有敌人血量都下降了一半！
　　“小学弟黄鸡还用大招试图把对方推回来，但男枪身上还有一层饮魔刀护盾！”
　　顾行本身的护甲在打大龙时不停叠加纯爷们效果，数值就已经非常不俗。
　　在触发饮魔刀的魔法护盾后，他俨然超模战士，肉的离谱还有输出！
　　两枪便将田野送回泉水！
　　“Kuro再次用RE推出天女散花，打出范围控制为队友提供输出空间！”
　　杰克就在后面稳如狗，不停释放着冰箭。
　　没人能管到他，喻文波的输出毫无压力！
　　“EDG迎来溃败！”
　　顾行切入战场的方式实在过于特殊，所有观众都将目光投放在他身上。
　　大家目睹着男枪两枪做掉一个人，如同点名一般将敌方拉到泉水里疗养！
　　“四杀的行哥，他完全统治了战局！”记得激动到不能自已，“他最后还没有阵亡！这男枪太恐怖了！”
　　“VG要踏入决赛舞台了！”娃娃同样亢奋，“EDG无法阻止他们的推进！”
　　比赛还没回来结束，他这句话有半场开香槟的嫌疑。
　　不过没有人在乎。
　　因为双方差距实在太大！
　　在团灭对手之后，VG回头拿下大龙，再推平敌方两路高地。
　　经济差高达1.1w！
　　比赛至此彻底失去悬念，胜负天平无法逆转！
　　在25分钟的团战里，四件套的顾行靠着超前发育，再一次轻松收获四杀，成功带领队友推平EDG基地！


第299章：打谁都一样
　　“三比零！”
　　记得在解说台上放声高呼，“VG干净利落横扫EDG，昂首挺进春季总决赛！”
　　场馆内VG支持者制造出的欢呼声浪澎湃如潮，眨眼间便席卷全场！
　　“在更换崭新阵容后，他们磨合程度越来越出色，”娃娃也激动到难以自拔，“特别是在运营层面，展现出区别于其他战队的强大硬实力！”
　　“可以这么说，这支VG吸收了LCK赛区的稳健风格，还开辟出属于自己的进攻体系，他们的运营战术愈发成熟！”
　　国际上主流的运营策略分两派。
　　老三星和SKT。
　　前者来自S4三星白的野辅联动，主打中期变速，通过视野压榨敌方野区。
　　后者偏向防守反击，拖到上单边带点和正面双C装备成型，再通过恐怖的团战能力碾压对手。
　　自从韩流侵袭，LPL赛区内的强队大多HD学步，沿用模仿这两派的运营思路。
　　例如去年春季赛的RNG，Mata川把三星白的理念带到队伍内，和香锅组成的野辅联动在联赛内无坚不摧，最终成功夺前往季中赛。
　　又或是这场半决赛的参与者EDG，他们学习的是SKT打法，只不过适当提升前期进攻性，而且削弱了上单在比赛里的影响力。
　　不过本质没有改变，依然是靠打野工具人给队友拖发育，让双C托底的风格，属于是SKT流派的变种。
　　而VG愣是玩出独属于自己的运营体系！
　　因为小段的游走能力并不强，他们索性舍弃掉三星的野辅联动。
　　不过队伍汲取了SSW的视野压制战术，让打野解放线上，并且和顾行独特又全面的个人风格紧密相连，以达到强力的控制野区效果。
　　非但如此，VG招徕老虎队中上后，也把ROX引以为傲的分推体系抄过来。
　　毕竟Smeb身为单带的绝对核心，直接进队降低了VG的学习成本。
　　除此之外，他们在中期变速方面做到极致，往往会抓住机会主动进攻，一波滚雪球靠纳什男爵把对手愉悦送走！
　　在阵容选择方面，VG很少会选择单核四保一。
　　多数时候都要保证2.5甚至3个输出点。
　　这是VG对自身前期掠夺资源能力的绝对信任——如果无法拿到足够经济，发育不起来的输出点位在中后期基本等于零作用。
　　他们通过选取多名输出核心，来保障队伍的后期团战能力。
　　即便有一个点位突然哑火，VG依然能够靠剩余的选手来弥补亏空！
　　VG队内三个名副其实的伤害大王，就连Kuro都是吃草挤奶的典范，让团队从来不需要为输出发愁！
　　换言之，他们的运营风格就是杂糅各家之所长，最后进行适当改良并化为己用！
　　听到娃娃对VG运营能力的高度赞赏，记得深表同意。
　　“可以说VG就是目前联赛内独一档的运营高手，纵观整场半决赛，他们光靠单纯的运营就能玩弄EDG，更别提还有超强的选手！”
　　五名队员都是LPL联赛各自位置上首屈一指的强者。
　　绝对的银河战舰！
　　顾行起身和队友击掌庆祝，聆听着台下支持者的躁动声浪，脸颊染上几分兴奋之色。
　　“销顾咋是双四杀啊……谁把他五杀给抢了？”Kuro摘下耳机第一句话就是找出凶手，憨厚圆脸上颇有几分威风凛凛的刚猛气势，像是要找人干一架。
　　当时团战场面很是混乱。
　　他注意力都放在峡谷内，没有关注到谁拿走了人头。
　　“是杰克！”小段立马揭发自家射手。
　　段德良看的仔细，寒冰小手一抖，射出的箭矢便将对方人头拿下。
　　喻文波涨红了脸，“老段你倒打一耙的本事可以啊……”
　　他看向顾行，充当污点证人，“我举报，段德良也干了！”
　　“最后那波团对面维鲁斯是必死的，老段非要砸个Q过去！”
　　段德良辩驳道，“我那是逼走位好不好？谁知道对面艾迪西和你一样喜欢接Q！”
　　顾行一时间竟不知道小段究竟在黑谁。
　　Smeb看完赛后伤害面板，扑上来环住他的脖子，嘴角上扬的弧度非常明显，像是蚌埠住了。
　　“进决赛咯兄弟萌，冲冲冲！”
　　他兴高采烈推着顾行往EDG选手席移动，途中还在邀功求表扬，“咱的泰坦怎么样，对线抗压团战照样有用！”
　　“那必须行，”台下粉丝仍在送上欢呼，声响难免嘈杂，顾行不得不放大声音让Smeb听清楚，“S6世界赛TOP20排第一，只能说不愧是麦啵！”
　　虽说前两年连续进入世界赛都未能夺冠，但几乎没人会否认Smeb能跻身世界顶尖上单的实力。
　　主要就是他太全能，坦克、输出和单带角色都玩的很好，能赋予团队战术更多可能性。
　　本场半决赛，Smeb就充分展现出六边形战士的实力。
　　既能用泰坦抗压又能用慎Carry全场，发挥属实出色。
　　宋景浩听到自家打野的吹捧，笑容格外灿烂。
　　杰克越过舞台中央时冷不丁来了一句，“有一说一，泰坦开团不是有手就行？不会真有人玩不明白泰坦吧？不会吧？”
　　Smeb没搭理他。
　　自顾自听着现场音响中传来的解说声，试图学习中文。
　　“EDG队员的神态有点消沉，显然难以接受惨遭横扫的结局……”娃娃嗓音嘹亮，“对他们来说，这个春天的旅程到此为止！”
　　后续还有一场半决赛败者之间的较量，角逐出三四名位次，主要是奖金和冒泡赛积分有所不同。
　　但终归不涉及晋级名额，受关注程度很低。
　　没有多少季军和殿军会被记住。
　　除非EDG常规赛来一波猛如虎的夸张连胜，季后赛光速拉胯才有可能激发网友的讨论热情。
　　明凯依旧保持着黑化状态。
　　他赛前就知道战胜VG的难度有多高。
　　可现在未免输的太过难看。
　　选出两盘盲僧想要证明自己，最后被顾行全场追着乱杀！
　　厂长自然高兴不起来。
　　看到笑嘻嘻朝自己伸出右手的顾行，他没好气的给对方来了一拳，末了又吭吭哧哧补充一句。
　　“你决赛一定得赢啊！”
　　语气里竟带有几分殷切期盼。
　　顾行略一思忖，便想明白明凯的脑回路。
　　另一半区的两支队伍是WE和RNG。
　　前者自不必多说，鱼死网破的当事队伍。
　　如果其余队伍是暗中较劲，矛盾是因为粉丝掐架惹出来的。
　　那WE和EDG就是俱乐部层面两相厌的仇家代表。
　　和明凯之间的纠葛一度摆到明面上，两支队伍互相都看不顺眼。
　　后者则是因为去年春决EDG败给RNG，令他们队史春季赛三连冠的纪录彻底破灭！
　　明凯一直想找机会报一箭之仇，可惜连续两届联赛都没能在季后赛阶段和RNG相遇。
　　因而他便将希望寄托在顾行身上。
　　不管最终决赛的另一方是谁，明凯都支持VG获胜。
　　“肯定的……”顾行笑着和他擦身而过，“别哭丧着脸嘛，早放假还不开心？”
　　“再说进决赛对你们来说又不是什么好事。”
　　明凯刚输完一场BO5，如今头昏脑涨反应慢了不少，等顾行走到扣肉身边才回过神来。
　　对方明明是在暗示EDG就算进决赛也会输！
　　厂长见顾行调侃式的贬低队伍，心里面很不爽。
　　可他又找不到什么反驳的理由。
　　除了铁杆粉丝，大部分网友都能看出来，如今这支EDG并不强。
　　小学弟和Iboy尚且稚嫩，双C目前实力还不如去年春天。
　　更何况还是肉食性打野掌权的版本，明凯想要挽救队伍却心有余而力不足。
　　正如顾行所说的那样，即便进入决赛也很难取胜。
　　若是输给WE或者RNG，估计要被不少网友当成笑柄来鞭尸。
　　败在VG手下居然是最好的结果！
　　输给世界赛冠军嘛，不丢人！
　　明凯想明白这一切，反而没那么难受。
　　他一直挺乐观的，心态相当不错，抗压能力堪称一绝。
　　解说台上，看到杰克和Iboy握手的记得还在侃侃而谈。
　　“这是两名新生代天才ADC在今年春天的最后一次交手，只能说杰克发挥的雀氏更好，”他如实回答，“Iboy还需要提升一下自己的意识……”
　　记得很委婉，没有明说Iboy纪律性太差，是第一局比赛加速结束的罪魁祸首。
　　杰克看起来也是偏混，不过他面对EDG非但不暴毙，还能打出对线击杀。
　　光凭这一点，就不知道比Iboy高到哪里去了！
　　Iboy本人看起来胜负欲倒是不太强，称得上是队内表情最轻松的选手。
　　小学弟侧眼瞅他，抿抿嘴也不好多说什么。
　　他自己半决赛打的也够烂。
　　Kuro都能骑在头上为所欲为，整个常规赛16场BO3一个MVP都没拿过的中单，今天就是可以给他上嘴脸！
　　不光如此，刚才李瑞行过来握手时，脸都快笑开花了。
　　Scout难免颜面无光。
　　他只好收拾键鼠，临走时最后看一眼舞台。
　　正中央处，五名VG队员正背对自己朝现场观众鞠躬致谢。
　　小学弟攥紧手中的鼠标垫，艳羡情绪自心底翻涌而上，其中还夹杂些许不甘。
　　顾行不知道败者心中所想，还在和杰克说说笑笑。
　　刚下台走进入场通道，便看到教练组管理层的成员齐齐冲上来。
　　红米满面红光，说话时语速都比平时快了不少，喜悦之色溢于言表，显然对队伍今天展现出来的运营能力非常满意。
　　他一直认为运营是职业队伍的根基。
　　选手的状态可能会有波动，操作也会下滑。
　　可是只要整明白运营理念，队伍的下限就有保障！
　　红米自认要求严苛，但VG的表现依旧无可指摘。
　　“打的好啊小顾！”丁骏如释重负，手掌在顾行头顶胡乱拂扫以示亲昵。
　　他今年压力是挺大的。
　　3000W的阵容摆在这里，无疑是一场豪赌。
　　电子竞技这行很多项目都是靠奖金吃饭，因此俱乐部需要付出的薪水不算特别多。
　　但英雄联盟是个例外，高度的职业联赛化机制让选手更多依靠俱乐部工资和流量广告与直播。
　　毫不夸张的讲，VG所有分部加在一起的薪水总额都比不上LOL一家！
　　对拥有钞能力的丁骏来说也负担很重，掏钱签合同时也是鼓足勇气才敢下决定。
　　如果让他赌对了，VG将一飞冲天！
　　要是队伍成绩不好，丁骏估计未来几年都得保持低额投资来回血。
　　好在如今VG成绩喜人，他也能安下心来。
　　“说好了啊老丁，”顾行半开玩笑的说道，“准备好请大伙在南京玩一周。”
　　丁骏展颜笑了起来，“我记着呢，夺春冠就让你们随便玩，费用我全包！”
　　公费旅游那点钱在3000万面前不值一提，要是能夺冠，带着赛训部玩一圈没任何问题。
　　“小顾待会儿你有主舞台采访！”金文赫从视拳工作人员那里接收到信息，连忙挤过来找自家打野。
　　顾行把外设递给身边的侯爷。
　　李知勋被捅咕两下，头也不回的接过键鼠，还在和Kuro碎碎念，两名韩国人已经逐渐习惯用中文交流，“怎么样我牛不牛？对面黄鸡的打法尽在掌握！”
　　李瑞行对此心悦诚服。
　　“太强辣，那波回推线卡的Scout难受死了！”他大笑出声。
　　借助太阳圆盘，Kuro制造出的那波回推线，属实是把小学弟恶心到了。
　　最后Scout难以忍受自己两三分钟无法发育，拉着明凯来上路解线，被顾行蹲到送出双杀，将EDG带入深渊！
　　顾行自己一路小跑去找主持人任栋。
　　两人有一搭没一搭的闲聊着。
　　任栋感觉部分采访问题不太妥当，正要回身找张桌子修改下手卡，转身便吓了一跳，“嚯，真的假的？”
　　顾行注意力被吸引过去，也不由得挑眉。
　　身后的电视屏幕正在播放本局的赛后伤害。
　　他想起Smeb赢下比赛后起身时的微妙表情，瞬间便理解对方到底为何作此反应。
　　在伤害柱状图里，双方打野俨然天壤之别！
　　在25分钟的比赛里，明凯竟然只打出3619点输出！
　　反观顾行，伤害足足17650！
　　两者相差五倍有余！
　　最终呈现出柱形图，顾行一柱擎天，相比之下明凯的伤害柱排名十位选手里的倒数第一，简直再寒碜不过！
　　“我得赶紧去看看直播间的反应！”任栋也是个吃瓜乐子人，趁着还没上台收手机，赶紧点开赛事直播间。
　　他还主动邀请顾行一起来看弹幕。
　　“艾呀这多不好……”顾行摆摆手。
　　结果任栋直接凑到身边，把手机往他身边挪了两下。
　　顾行见对方如此热情也就没拒绝。
　　比赛刚刚结束，直播间里依旧有不少网友，目睹伤害数字后立马在聊天频道内抒发感想，白花花的弹幕刷得顾行眼花缭乱。
　　【3619？这是正常选手25分钟能打出来的伤害？】
　　【浙B恭喜厂长喜提个人输出新纪录！】
　　【厂长打Peanut输出都能到4396，事实证明行哥还是比小花生厉害的】
　　【我真是佛了，鬼脚七盲僧玩成那个样子都敢在半决赛选啊？】
　　【去年世界赛打完还有人玩梗说明凯是6级前最强盲僧，就像孙业尤是6级前最强辅助一样，现在看来简直纯纯的校花！】
　　顾行看到最后一条，实在没忍住笑出声来。
　　屏幕里已经播放起最后一小局的MVP选手评选结果。
　　他看到自己的定妆照出现在其中。
　　导播很是应景，特意挑选了一张顾行举起手指比作枪口的照片，和身后手持霰弹枪的络腮胡格雷福斯相得映彰。
　　顾行瞄向自己更关心的数据。
　　分均输出706
　　伤害转化率124.4％
　　对位经济领先＋8220
　　MVP次数16（2）
　　“厉害啊行哥，”任栋真心实意向他道贺，“这对位经济差是真的夸张！”
　　不灭之握主持比赛的时间不算短，可是从来没见过如此离谱的数据。
　　顾行还谦虚两句，“里面得有队友1/3功劳，他们让了不少兵线给我嘛。”
　　经济差距能如此夸张，和最后两波团战也脱不开干系。
　　他双四杀拿到2000金币，加上一路急速推进，才把经济差距扩大到恐怖的8000＋！
　　MVP评选结果告一段落，在后台播放起本局双方的高光时刻时，任栋才接到导播通知，带着顾行往舞台上走。
　　“欢迎来到赛后采访环节……”
　　任栋声音洪亮如钟，主持基本功很是到位。
　　顾行在台下观众的欢呼声中简单做了个自我介绍，便听到第一个常规问题。
　　“战胜EDG挺进决赛，现在心情如何呢？”
　　他手握话筒，“很不错，因为我们是直接从半决赛开始打的嘛，对7.7版本适应的还不是特别好，一开始以为这场比赛会比较艰难，没想到居然还挺轻松。”
　　红米起先都做好拖长打拉锯战的准备。
　　毕竟再强的队伍也难敌版本，倘若更新内容的走向没摸准，很可能被对方偷袭遭重！
　　顾行现在想想，都觉得自己和队友在本场BO5里学到不少。
　　任栋紧接着便抛出下一问。
　　“今天第三盘比赛，开局可以看出队伍明显是有布置的，成功将对方盲僧骗到下路，而行哥则配合队友抓上拿到一血并且完成反野，顺利拉开打野对位差距，请问队内当时是怎样交流沟通的呢？”
　　台下响起窸窸窣窣的声响。
　　问题和之前相比稍有深入，很多观众来了精神。
　　不过提前看过采访内容的顾行已经默认这部分没有可修改的必要，因此并不避讳。
　　“……我们开局入侵看到对面打野的开野路线，所以才想到去用计策蒙骗明凯，段哥说他能卡线，就给EDG营造出我要抓下路的假象，把盲僧逼回下路。”
　　“计划成功，我就成功拿到足够多的前期优势。”
　　一血外加一组营地。
　　看似不算多。
　　但经济雪球一旦滚动起来，后续的连锁反应超乎想象！
　　顾行滔滔不绝，“赛场上比较关键的就是信息差，前期视野就是非常重要的因素，有时候也不是说对方多么好骗，只是他们在对敌人一无所知时，很难分辨出真假。”
　　由于经常使用障眼法恶心对手，很多打野现在都有所防备。
　　可那是在拥有足够的信息保障下，去分析顾行的动向。
　　明凯当时接近于两眼一抹黑的状态，对VG野区一无所知！
　　他根本搞不明白顾行到底是真的想抓下，还是想声东击西突袭上半区！
　　“也得感谢下我们的教练组，选到一套能让我们在1级开局就拿到优势的阵容，”顾行坦然说道，“要不是入侵时插下去的那颗眼，前期局势如何还真不好说。”
　　从自己踏上职业道路开始，赛后采访的主持人询问话术都是千篇一律，既不深入也没什么营养。
　　主要原因是很多主持人自己对赛事了解程度不高，提出的问题无关痛痒。
　　当然，或多或少和国内LOL电竞舆论环境有关系。
　　偶尔主持人询问的稍一深入，就有粉丝跑去微博等媒体下方留言说是暴露了队伍战术，会被对手研究。
　　一来二去，搞得主持人自己也不想再搞这种事，摆烂开混例行提问，至多再追问些生活里的八卦琐事。
　　反正工资一分都不会少。
　　但实际上绝大部分问题，根本达不到‘泄露战术’那种的层面。
　　就像任栋所提出的疑惑，只要有教练组愿意研究录像，VG的声东击西术就会暴露。
　　这并不难懂，就连部分专职点外卖的部分教练都能看明白缘由。
　　难点在于能否做出合理应对！
　　因此顾行干脆直接给观众稍做讲解，浅尝辄止也不会对队伍有什么负面影响。
　　他亲身经历过从电竞赛事观众到职业选手的转变，刚刚接触电竞圈时迷茫到什么都不懂，要向提前打职业的史森明等人询问一番才能清楚。
　　顾行觉得目前职业队伍和观众之间始终隔着一层可悲的厚壁障。
　　导致网友对职业电竞基本不甚了解。
　　也就是VG现在为了吸粉稳固流量，会放出一些以选手为主导的视频内容，让支持者对职业电竞多一分认知。
　　否则粉丝可能连俱乐部里长什么样子都不知道，更别提赛训工作！
　　顾行认为在赛后采访环节适当透露点职业赛场的内容百利而无一害。
　　对手又不会拿到什么情报，观众也不至于看到赛后采访就切出直播间。
　　网友对职业电竞了解的愈多，观看比赛时的体验感就会更强。
　　自己是吃这碗饭的，赛事发展越红火，顾行就能拿到更多收益，何乐而不为？
　　任栋对他的回答极其满意，言语间更是透露着热情。
　　“下周末VG将在南京奥体中心展开决赛的激烈角逐，对手是RNG和WE的胜者，行哥更想和谁碰面呢？”
　　顾行不假思索。
　　“芜所胃的，对手是谁并没有任何区别……反正都是我们赢。”
　　观众席里的VC人数众多，此刻听到顾行的话，立马便挥舞起手中的应援物，嘴里还在大声呼喊着顾行的ID。
　　同一时间，赛事直播间里通篇都在刷‘狂’。
　　顾行笑容爽朗，挥手向支持者致意道别，这才下台把话筒递还给任栋。
　　不灭之握现在对他很是亲近，拉着他聊了很久，直至VG休息室门口才恋恋不舍的离开。
　　顾行回到房间看见杰克还在扒拉着手机冲浪，蹭过去想要看看有什么好玩的。
　　“老顾我先发个帖子嗷……”喻文波手指噼里啪啦敲在屏幕上。
　　他手速飞快，一条抗吧帖不出多时便已诞生——[如何评价VG.JackeyLove职业生涯首个BO5的表现？]
　　而后杰克自己在下面顶帖回复。
　　【楼主觉得JackeyLove平平无奇，没有任何值得称道的地方，纯粹一个抱大腿的混子，远不如Iboy亮眼！】
　　顾行难得陷入沉默。
　　饶是自认对网络节奏很是了解，也没想到还有这种玩法。
　　“你把这块儿拿捏的很死啊。”顾行幽幽感叹。
　　“哇咔咔，老顾你快看，帖子热度起来了！”喻文波喜形于色。
　　顾行对杰克这种拿自己换流量的做法不知如何是好，索性回到自己的座位上翻看着贴吧。
　　两大流量队的半决赛，讨论度注定不会低。
　　抗吧里如今帖子满天飞。
　　顾行忽略掉杰克所发的那条，顺着往下瞧。
　　【蛆宝宝们怎么看行哥第三盘的男枪？下手未免也太重了吧】
　　【25分钟对位领先8000＋经济，妥妥的通天代！】
　　【是真的狠，我看赛后统计，行哥对位补刀领先144……打野能刷出这种数据来？】
　　【鬼脚七趁早退役吧，别占着茅坑不拉屎】
　　【我寻思EDG也得找到合适的打野才行啊，总不能让爱萝莉上来给大伙表演如何刷野被红BUFF打死吧？】
　　贴吧里大多都是在讨论双方打野。
　　顾行也觉得自己下手好像确实挺重的。
　　而且他和明凯都是流量怪兽，在LPL打野内部的热度名列前二。
　　打出巨大对位差距后，抗吧里自然又开始轰轰烈烈的杀猪大会，专门逮捕猪仔。
　　不过得益于闪击波兰，春季赛后半段还暴露在外面的野生猪仔数量越来越少。
　　抗吧里更是罕见。
　　网友见逮捕猪仔不成，又将多余热情用来整活。
　　顾行看得清楚，不知是哪个鬼才截到直播时的一张图——扣肉在赛后收拾外设离席时朝明凯所在的方向瞥了一眼。
　　他觉得Koro1应该没掺杂任何情感，估计就是哪边有动静吸引了目光。
　　可耐不住有人故意借题发挥。
　　【扣肉：第二盘选个兰博让劳资被军训是吧？真有你的啊鬼脚七】
　　【当年S5世界赛上单换线跟着打野发育，明凯连一只野怪都不给扣肉让的，经典动图还在我手机里存着咧，这种不把上单当人的打野你指望会突然开窍？】
　　【草莓、AJ：说的好！】
　　【明知道自家上单选个兰博，鬼脚七愣是一点压力都给不到VG，看着行哥疯狂抓扣肉，养出个大爹慎出来，坦度肉的要死站在前面一抗五，属实是脑回路清奇】
　　此外，顾行还看到不少网友把截图整成黑白色调，又配上搞笑的中英文字幕。
　　他全程笑容不断，手指点个不停，将这些图全部纳入自己库存。
　　晚上跟着队友出去吃粤菜时，顾行夹着烧鹅还在看明天另外一场半决赛的前瞻预测帖。
　　“很多人感觉RNG会赢啊，”他大致估摸一下网络上双方支持者的人数，“而且领先优势还不小。”
　　杰克专门挑脆皮鸡吃，“正常啊，没打之前网上看好谁全看人气，RNG热度不低的。”
　　RNG无疑是全华班噱头的最大受益者。
　　当年OMG搞星球之光时，都没恰到如此大的流量，S5招来乌兹还把自己给玩死了。
　　现在皇族成功吃下这块蛋糕。
　　有时细想倒也讽刺，S4世界赛皇族引援韩国野辅，在淘汰赛阶段亲手送走OMG和EDG两支全华班，开启轰轰烈烈的韩援时代，现在倒是返璞归真也抽起华子来了。
　　顾行对全不全华没什么意见。
　　流量这块儿能吃到饱，不过真想争夺国际大赛的冠军，难度确实太高——要组起强力纯华子队，除非自己培养青训，否则着实成本过高。
　　顶级选手的户口本太值钱。
　　且不论国内现在是否能找出拥有争冠实力的五个位置中国选手，就算有，全买过来花销估计比VG的3000W只多不少！
　　“你们看好谁？”杰克闲着没事做，就想整点新花样，“谁要是输了，就多拍一期俱乐部视频！”
　　“啊？！”小段鼓着嘴很不满。
　　他这种内向型选手在万众瞩目下比赛还好，要是对着镜头整活，他打心眼里一万个不愿意。
　　但段德良看队友们踊跃参与，自己索性猜了个WE。
　　“为啥啊？”顾行很是费解，“段哥你不是和乌兹关系挺好的吗？”
　　杰克看热闹不嫌事大，满嘴流油的他还不忘出言调侃，“老顾你不懂了吧，真相只有一个……那就是下路组合决裂咯！”
　　段德良组织下语言才回答，“就是我和小狗关系好所以才押WE，这样WE要是真赢了我就不用拍视频，RNG赢了我也替朋友开心……”
　　“双赢是吧？”顾行明白了。
　　侯爷懒得再去纠结自家打野口中古怪的双赢定义，而是给出截然不同的观点，“为什么不是双输？反过来看不论如何小段你都得难过一阵子。”
　　段德良咬牙切齿，“所以你们非要搞这个押注作什么？”
　　顾行憋着笑去问红米。
　　“我觉得……WE吧，WE会赢。”Homme喝了四两茅台，如今脸色微醺隐隐有些醉意。
　　“能给个理由不？”顾行好奇询问。
　　红米正儿八经的跟他扯了半天原因。
　　无非是WE阵容构建没有缺点、而且磨合过一年，队员之间存在默契联动。
　　“队伍就是一只木桶，夺冠这件事，不光要看你队内最厉害的那块木板够不够长，也取决于实力最差的木板……”红米喝醉了话就很多，还把侯爷拉过来翻译。
　　“任何一支冠军队都没有混子，至少在他们参加的那项级别的赛事中，绝对不算混！”他眼神迷离，“你看起来混，人家说不定承担的是资源牺牲点。”
　　“从BP开始就不受照顾，队友全都不来，连眼位都不帮忙做，自己只能苟着发育等团战当工具人，自然看起来没存在感。”
　　“在短板上，WE显然比RNG强得多！”红米信誓旦旦，“你等着瞧咯，我觉得上路要变成突破口。”
　　眼见着都快把话题扯跑偏，丁骏看不下去了过来把他拉去继续喝酒。
　　结果还真让红米说对了。
　　次日的第二场半决赛，WE三军用命没有暴露出任何致命漏洞！
　　反观RNG就显得步履蹒跚。
　　白色月牙第一局搞了波大的，把对手擅长的体系放出来试试水。
　　然而RNG前期大优势，终结比赛时愣是差了一口气。
　　大龙附近被WE依靠更加熟练的团战配合完成翻盘！
　　白色月牙的BP策略就是为了上嘴脸而准备的。
　　他看RNG拿到绝活体系都赢不了，BP压力登时减轻！
　　立马着手进行拆解，继续放对手拿擅长阵容，只是部分点位稍作微调。
　　RNG拿到的阵容更加差劲，却只能硬着头皮打。
　　队伍依旧在前期拿到优势。
　　可是到中后期，味道又不对了。
　　Letme操作青钢影在下路玩单带，见WE除上单慎之外的四名队员全跑去大龙坑，还把小虎摇过来试图击杀镇守高地的957。
　　只要能将其送走，RNG就将轻而易举的破掉一路高地，甚至直逼WE主水晶！
　　但RNG上中两人顶着高地塔，愣是没能杀掉慎！
　　反而让957成功拖延时间，先是靠着塔爹反杀一人，等队友回援赶到，再将另外一人斩于马下！
　　中后期，RNG中上单人线突然阵亡，对队伍的打击相当致命。
　　WE利用敌方复活的近五十秒时间，轻松将地图上所有的中立资源拿到手，还组织起三路兵线发起反扑！
　　熟悉的后期拉稀节奏阴魂不散，笼罩在RNG头顶。
　　发育到大后期，WE凭借团战再下一城！
　　连败两盘，RNG队员的神情已经不对劲了。
　　收看直播的顾行在基地里见到这一幕，就知道胜负已分。
　　第三盘，WE在白色月牙的领导下，继续秉持拖字诀！
　　拖，就硬拖。
　　只要苟到后期，就是WE的天下！
　　他们依靠强力的团战总能逆转局势！
　　RNG知道后期拼不过WE，只能孤注一掷将命运赌在前期。
　　可是又一次失败。
　　每每拿到经济领先后，队伍就是缺少将优势转化为胜势的能力！
　　三比零，又一场横扫。
　　S7赛季的春季赛终局，将会在VG与WE之间展开！


第300章：半场开香槟不可取
　　“油饼十八！”
　　做酱香饼的店老板把装有油饼的纸袋递过来。
　　顾行转账时总觉得对方有骂人嫌疑。
　　还没来得及细想，注意力便被手机里的赛事直播吸引了注意力。
　　屏幕里正在播放LCK春季总决赛。
　　龙珠对阵SKT。
　　LPL队伍较多常规赛本就拖沓，季后赛还分成上下半区，赛程拖的很长。
　　相比之下，韩国赛区进展飞快。
　　今天下午就将角逐出最终的冠军！
　　顾行对此非常关注。
　　毕竟历年来LCK联赛都是LPL的最大对手，实力可谓强劲。
　　而且对决双方的熟人实在太多，看点也完全拉满。
　　开幕式上，当咆哮帝拖长语调大吼着喊出龙珠的队名时，仁川三山体育馆内近万名观众骤然爆发出的欢呼声浪震耳欲聋！
　　镜头里的小花生身形清瘦，脸上还带着灿烂笑容。
　　经历过S6赛季的辉煌，在今年春季赛的肉食版本里他依旧状态奇佳。
　　笨鸡离开韩国联赛后，小花生就是毫无疑问的LCK第一打野，如今风头正盛！
　　“咋还染了个毛……”顾行望着手机里意气风发的Peanut，心中嘟哝两句，“难不成准备打一届比赛就换个发色直到集齐7种召唤神龙？”
　　小花生去年世界赛限定的标志性奶奶灰现在变成栗子色，加上本身肤色白净，倒也显得十分俊秀。
　　顾行腾出一只手捋捋自己的头发。
　　原来上学时他在小区门口剪短发，打职业后才稍稍留长了一点，不过发质偏硬，没有小花生那种服帖的软塌感，染栗色效果估计不会很好。
　　他明智的选择放弃，感觉还是黑色看起来顺眼点。
　　轮到SKT登场时，顾行隔着手机都能感受到现场无与伦比的加油助威声势！
　　虽说队伍在S6世界赛折戟沉沙，不过SKT去年的成绩并不算差——春季赛冠军＋MSI＋S亚军，能碾压除VG之外的所有战队。
　　得益于此，依然有大量的观众选择支持SKT。
　　他们认为SKT就是韩国的骄傲！
　　韩国拳头还整了个花活，在其余选手通通登场后，让Faker坐在舞台中央的铁王座上享受万众欢呼，看上去颇有种大魔王的感觉。
　　见比赛即将开始，顾行赶紧拿起沉甸甸的纸袋往基地走。
　　手机屏幕太小，看比赛不得劲。
　　“油饼来咯！”顾行推门进入训练室就大喊一声。
　　正在往嘴里炫蒸饺的杰克迫不及待的回身张望，伸出爪子把纸袋抢了过去，“多谢啊老顾，哥们就好这一口酱香饼……”
　　顾行买了一大袋，足够队友当下午的零食分着吃。
　　今天VG难得没有训练赛。
　　LCK要打决赛。
　　国内则正在进行三四名争斗。
　　剩下的WE是决战对手，赛前打训练赛有可能会暴露战术。
　　导致VG在上位圈里都找不到合适的约战对手！
　　而其余队伍全都已经放假休息，想约训练赛人家都凑不到人。
　　红米干脆给队员放几个小时的假，反正今晚赛训部就得启程前往南京，中间的空隙时间做不了什么事。
　　“旺乎给我杀！”Smeb情绪很是激动，“瑞行，咱们把光借给龙珠！”
　　Kuro抱着一大杯冰美式猛嘬，神态餍足的他倒是提出不同的观点。
　　“要是龙珠把SKT干碎了，咱们想复仇岂不是要等到世界赛？”
　　宋景浩听到这里怔愣一瞬。
　　“好像还真是……”
　　他想要复仇SKT的欲望是如此强烈。
　　然而上半年，全球化赛事就只有季中赛，倘若SKT决赛输给龙珠，Smeb就将暂时失去和仇敌交手的机会！
　　“那咋办嘛，”小段夹起一块油饼填进肚子，在旁边幸灾乐祸，“现在也轮到你们俩面对两难局面咯！”
　　“还就那个双输！”
　　段德良想起前两天自己下注猜决赛对手时被队友揶揄的场景，此刻予以回击只觉浑身舒爽。
　　要是龙珠赢，前老虎队中上就失去一次复仇的绝佳机会。
　　要是SKT赢，ROX留在韩国联赛的小花生与玄冥二老就将饮恨倒在联赛冠军一步之遥的地方！
　　他们还从未捧起过春季赛冠军奖杯！
　　Smeb咬牙。
　　“不管那么多，我只想看到SKT基地现在就爆炸！”他做出选择。
　　顾行调侃一句，“可以啊麦啵，很讲兄弟义气嘛！”
　　段德良适时插话，嘴角微微上扬，“就和小顾一样，前两天闭眼无脑猜RNG会进决赛，结果咧？”
　　以拍摄一次官方视频为赌注的局，最终VG上中野成为败者。
　　“我哪儿知道啊？”顾行小熊摊手，“香锅当时信誓旦旦和我说决赛见，我肯定得给朋友一点信任吧？”
　　他这种交际花，和WE队员的关系自然不会差。
　　但相比之下，出道打职业前就相识的七匹狼野辅显然要更亲近些。
　　顾行没有犹豫就猜RNG会成为决赛对手。
　　结果毒奶一口，RNG惨遭横扫只能去找EDG争夺季军。
　　“还好，拍个视频而已，对咱来说没负担……”顾行社恐，面对镜头非但不会感到紧张慌乱，反而倍觉兴奋。
　　聊天的功夫，LCK决赛的直播画面已经切到BP环节。
　　“现在龙珠是不是不算特别强？”顾行回头去看坐在教练专座上的红米。
　　“对，”Homme把今晚需要带去南京的资料整理好，“LCK使用的硬辅体系还是挺克制龙珠的。”
　　龙珠春季赛前半段一飞冲天，甚至创下过小场不败的连胜神话，很多队伍都在学习他们的单带打法。
　　不过模仿出来的效果都很差。
　　因为龙珠中上两名新人的进攻性和个人实力都很强，加上矛头小花生的存在，上半区往往能凿穿对手！
　　直到7.5版本，婕拉等软辅遭到部分削弱以及石裔契约的出现，让硬辅有崛起之势。
　　阵容开团点的增加，直接削弱单带体系的强度。
　　使用分推战术，就怕正面战场拖不住对手，被突然强开团战。
　　很显然，硬辅的重出江湖极其克制单带！
　　LCK学不明白龙珠这种过于强势的单带，索性去寻求解决应对之策。
　　硬辅层出不穷，出场率持续攀升，到常规赛的最后一周，已经替代消耗性软辅成为该位置的绝对大热！
　　再加上杰斯的技能伤害、耗蓝等属性的削减，龙珠引以为傲的分推阵容瞬间便被破坏掉！
　　他们在收官战2：1险胜AFs，获胜的两盘全是逆风翻盘，不复赛季初无往而不利的强大。
　　虽说没有影响到龙珠常规赛冠军的骄人战绩，但无疑笼罩上一层阴霾。
　　按照LCK的赛制，常规赛头名只需要打一场决赛定生死。
　　没人知道龙珠对版本适应的究竟如何。
　　“不过强行想选单带体系也不是不行……”红米托着下巴，“还有青钢影。”
　　“卧槽！”Smeb猛然意识到问题所在，字正腔圆说着藏话，“太扯了吧？”
　　“版本不同是这样的，没办法李姐一下。”顾行想明白其中缘由。
　　LPL季后赛开启的比较晚，适用7.7版本。
　　而LCK联赛，由于队伍少赛程短，季后赛早早便已开启。
　　当时7.7版本尚未实装。
　　季后赛全程只能用同一个版本。
　　韩国拳头自然不得不选用7.6。
　　相差一个小版本，环境却大有不同。
　　重中之重，是青钢影、狮子狗和男枪的削弱。
　　野区双霸主雷恩加尔和格雷福斯，前者Q【残忍无情】没有砍伤害，后者纯爷们被动依然会提升魔抗。
　　在LCK的季后赛环境里，两尊巨兽依旧盘踞于野区。
　　LPL赛区的盲僧和蜘蛛在他们的压制下几乎没有上场空间！
　　至于青钢影，W【战术横扫】的回血效果以及R【海克斯最后通牒】的持续时间都没有被削弱，在上单位里仍然强势。
　　虽然和杰斯相比，青钢影的对线压制力要差数个量级。
　　可她做出三相＋九头蛇后的分推能力比皮尔特沃夫二营长还要更胜一筹！
　　“那对龙珠来说也算利好啊！”李知勋推推眼镜，“肉食性打野再加上能分推的青钢影，强度应该比7.7版本要强。”
　　这都是小花生和Khan的擅长角色。
　　而SKT在上野组合方面无疑要逊色不少。
　　正如他们所说的那样。
　　Khan第一局上来就秒锁青钢影，想要给Huni上上嘴脸。
　　宋景浩笑开颜，“好！给我狠狠的薄纱Huni！”
　　因为选手关系过于亲近，VG和龙珠平时没少约过训练赛。
　　Smeb自认在对方上单手中讨不到什么便宜，对Khan的实力很是认可。
　　初次踏上顶级联赛的新秀能有如此表现，用未来可期来形容可能都不太对，完全就是现成的团队大腿！
　　宋景浩觉得自己都能正反手吊打Huni，Khan应该也没问题！
　　事实果然如此。
　　小花生男枪3级变速抓上，打了Huni一个措手不及！
　　可汗轻而易举拿下人头，而后开始无限滚雪球。
　　提前做出耀光的青钢影就是无敌的存在，只要二段墙返击晕对手，二踢脚就能换掉对方半管血！
　　顾行观看直播时还在实时解说。
　　“A接拉起，龟龟这一脚真伤……Huni没法对线了鸭！”他乐得嘴都合不拢了，“不响丸啦！”
　　摄像头下的Huni抿着嘴一脸便秘相。
　　可汗根本没把他当人看，对线期就疯狂换血对其施加压力！
　　“Huni还想摇人来帮自己，可小黑爱莫能助啊！”顾行双手枕在脑后，神情很是放松。
　　小黑去年世界赛在用野核的脑子强行玩笨鸡的打法。
　　在老前辈笨鸡离队后，也没能按照自己预想的方式自由发挥。
　　教练组试图把他打造成第二个笨鸡。
　　通过线野联动保双C发育，控控图把视野做好就成。
　　小黑短时间内很难适应。
　　他在野区里面对小花生根本讨不到任何便宜，更别提抽出时间去关照上路！
　　首局比赛龙珠充分发挥自己强大的前期攻势，15分钟就把SKT三路外塔全部拆除。
　　可汗更是在25分钟便踏上敌方高地！
　　“96Line再强也填不住上野的窟窿啊！”宋景浩笑嘻了。
　　李相赫玩个辛德拉还想殊死一搏，联合队友去找可汗的麻烦。
　　隔着墙施放弱者退散。
　　当可汗看到技能袭来时，他与法球之间仅剩不足300码的距离！
　　在即将被晕住时，青钢影跳跃到半空中，海克斯最后通牒命中近前的小黑，用不可选取状态躲避弱者退散。
　　而后立马交E【钩索】挂在墙上，二段墙返踢向李相赫！
　　空中一道金光闪过，猛地向前位移，正中Faker的辛德拉！
　　“AQ再加九头蛇，”顾行嘴里碎碎念，“挂上战术横扫逼出辛德拉的闪现……没用啊，青钢影移速太快了！”
　　凭借三相加速，可汗追上对方，卡在Q【精准礼仪】二段持续时间即将结束时，一脚将半血辛德拉送回泉水！
　　“好杀！”Smeb就差在椅子上打一套猴拳了，兴奋到满脸通红，“给劳资死！”
　　Faker阵亡无疑会加速SKT的溃败。
　　光靠Bang一人独木难支，比赛进行到31分钟，SKT基地便被摧毁！
　　VG训练室内响起一阵鬼哭狼嚎般的欢呼。
　　“兄弟萌上车再看吧，准备启程去南京！”金文赫进门提醒他们。
　　行李今天中午起床时就已经整理完毕，赛训部成员推着各自的箱子出门登上大巴，前往高铁站点。
　　沪市到南京不算远，高铁只比飞机慢一个小时。
　　算上往返机场与入住酒店的乘车时间，高铁反而最省时，乘坐体验也好得多。
　　一群人组团出现在高铁站，选手里一堆自闭的孤独患者，那股和一般乘客相比与众不同的气质，瞬间便吸引不少人的注意。
　　很多中老年人和看猴似的瞅他们，不知道这群看起来着装风格非常怪异的小青年要赣神魔。
　　小段惊慌的低头开始用脚趾给自己抠一套洋房。
　　顾行扬起笑容，迎上一道道好奇目光却丝毫不感到慌张。
　　有人识得他，还想要上前要个合影。
　　顾行来者不拒，在候车室排队检票时就和十几个人拍照留念，顺便还聊了两句。
　　“经常看我直播？可以可以……”他很是开心，“咱是职业选手里直播节目效果最好的，主播里打英雄联盟职业最强的！”
　　“3月25号晚上10：20分为什么在直播间带乌兹节奏？”顾行听完合影人的问题，还认真在脑子里回忆。
　　他记得自己直播间上次有关乌兹的节奏就是‘打野都会卢锡安’。
　　“别尬黑！”顾行义正言辞为自己辩解，“我又没讲那个卢锡安的梗，Smeb不懂事乱说的，胡言乱语和我顾行有什么关系？”
　　“还有你为什么问我乌兹的事情？”他选择反客为主盘问对方，“你不会是狗粉吧，见面要合影叫我行哥，回去上论坛发帖说今天在高铁站碰到‘不彳亍’了？”
　　半带调侃的语气逗乐了周围一群人。
　　由于某人当年带的一手节奏，让彳亍这个称号流传开来。
　　现在只要顾行发挥出色，就有无数网友在直播间弹幕里狂刷彳亍，简单又好记，有点病毒式传播的味道。
　　至于零星小黑紫，就反过来说他‘不彳亍’。
　　没办法，主要是顾行实在没什么黑点。
　　长的不说帅破天际，但是在英雄联盟电竞圈里那张脸也是数一数二；而且还经常打理头发，不像小花生那样染点五颜六色的毛，但看起来清爽又精神，不像部分选手那样顶个头盔。
　　外表上找不到可喷的地方，赛场表现更不必多谈，大部分对局顾行都是VG绝对的大爹级人物，实在黑不动。
　　场外居然连学业水平都还说得过去！
　　以致于顾行最大的黑称也就是‘不彳亍’，和4396鬼脚七、挂机洗澡、反向Q的三大酱相比，他简直纯的不能再纯。
　　站在侧面保持自闭的段德良望向他的目光艳羡不已。
　　小段很佩服顾行的心理素质，可以和陌生人谈笑风生，总能找到合适的切入角度开展话题。
　　和他交流，永远不用担心会冷场。
　　那种亲和力能感染每一个人，站在人群里都能成为焦点。
　　段德良自己就做不到，他碰到生人第一反应就是往后缩。
　　眼见着快要轮到顾行检票，有支持者朝顾行比出加油手势，“行哥你春决一定要赢啊！”
　　“那是一定，”顾行很有自信，“得让WE见识下咱的厉害！”
　　“行哥决赛垃圾话怎么说？”
　　顾行示意对方放心，“绝对给WE安排上，我临走前还找明凯取过经，现在我就是垃圾话大王！”
　　集Clearlove7和Rotk的嘴炮能力于一身，他都不知道怎么输！
　　检票进入车厢，循着票面信息刚坐到位置上，身边的杰克就赶忙掏出手机观看直播。
　　“我去，二比零啦！”喻文波很是惊喜。
　　顾行侧头瞅过去。
　　如今正在播放第二盘的高光时刻。
　　小花生展露出他的锋利獠牙。
　　毫不夸张的讲，在LCK赛区里Penaut就是最顶尖的食肉性打野！
　　男枪和狮子狗并存的版本，小花生简直就是韩国联赛野区的神！
　　小黑被打的晕头转向，整个人神志不清频频出现失误。
　　龙珠上中野再度完成突破，他们根本不给SKT双C发育起来的机会，便用狂风骤雨般的攻势摧毁敌方！
　　“好家伙，SKT不会一场都赢不了吧？”杰克发出幸灾乐祸的笑声。
　　他是个铁三星粉，当年看SSW的夺冠视频惊为天人，是星不散永夺冠的狂热拥趸。
　　连带着对Imp也非常喜爱。
　　事实证明两人风格在某种层面上确实很是相像。
　　喜欢三星的，多半对SKT很不爽。
　　杰克自然也是其中一份子。
　　他巴不得SKT赶紧死。
　　“你们真的是……”顾行摇头叹气，“搞得我这种成分的选手在VG队内竟然都是温和派。”
　　VG俨然就是SKT黑粉大本营。
　　一个比一个重量级！
　　Smeb和Kuro自不必多说，老虎队出来的人，除去没有经历过S5世界赛倒在冠军前最后一步的小花生，其余选手都是铁SKT黑子。
　　估计让他俩少活一年换取SKT解散，两人都能毫不犹豫的点头同意。
　　Easyhoon在夺冠后被部分SKT铁粉骂成叛逃者，去年年底INS还惨遭爆破，有狂热粉丝号称要给他寄刀片，吓的李知勋休赛期没敢在韩国多待就跑回沪市。
　　加上S5的事情，李知勋和SKT最近关系也挺僵。
　　红米身为三星系教练就更别提了，想法和杰克差不多。
　　顾行觉得VG赛训部内对SKT观感尚可的只剩下自己和小段。
　　高铁加速驶向南京，途中他还没忘记看直播。
　　SKT第三盘终于回过神来，Bang率先发力完成突破，优先进入转线期掌握主动权。
　　李相赫也展现出自身顶尖中单的硬实力，一手瑞兹出神入化，游走三路的同时还能照顾自身发育。
　　中期更是带领队伍开R找节奏，抓到落单的可汗并将其击杀，而后转战大龙夺取胜利！
　　顾行趁场间休息时切到抗吧里逛逛论坛，看看网友都在讨论什么。
　　LPL三四名争夺战还没结束，RNG已经二比零领先占尽优势，看样子EDG要稳稳收下殿军。
　　论坛里吵的热度飞起。
　　【笑死咯，RNG可能要横扫EDG，WE能横扫RNG……VG岂不是很危险？】
　　【这么看VG的横扫含金量不太足啊，EDG真不禁揍，小狗身体都没热开呢，EDG就倒啦？】
　　【Scout纯纯的超级兵，常规赛快要国电粉丝吹上天了，结果半决赛正面被韩虎Kuro干碎，今天又得让陆虎教育】
　　【真丢SKT的脸，前两个李哪个不是一等一的猛男？专门盯着带虎字的杀，什么陆虎湾虎韩虎，有一个算一个全得死，轮到Scout就反过来了，把前辈攒下来的名望全送出去是吧？】
　　抗吧里又开始抓EDG粉丝，不过前些天刚因为VG获胜而扫过一圈，如今猪仔早就隐身自己把棺材盖给合上了。
　　然而事实证明半场开香槟真的不可取。
　　EDG突然就迎来一波爆发。
　　连追三局。
　　而且一盘比一盘下手狠，前面还只是后期团战艰难翻盘，等到决胜局更是从开局就建立优势！
　　明凯2级抓下，当场把压线的乌兹逮捕！
　　“我滴个龟龟……”顾行眼前一亮，仿佛打开了新世界大门，“还有这种操作？”
　　他只觉茅塞顿开。
　　明凯的抓下思路让顾行发掘出无数崭新思路！
　　“乌兹这压线不太应该啊！”杰克还在碎碎念，准备下车和队友集合，“这不是送吗？”
　　但顾行觉得要是Uzi不压线，那就不叫乌兹了。
　　他永远最信任自己的操作，越到决胜局打的就越激进。
　　乌兹被明凯抓完，复活后再上线，亏损了大量兵线，下路主动权完全掌控在EDG手中！
　　下路哑火，中单小虎也难以扛起重任。
　　只剩香锅在孤军奋战，却无力回天。
　　让二追三！
　　台下的EDG粉丝宛如坐了一趟云霄飞车，先是目睹连输两盘的苦痛，再是连胜三盘的狂喜，当即在观众席里制造出震天声响！
　　RNG选手五脸懵逼，乌兹一张大脸更是无比红润。
　　顾行前往酒店的路上，看到抗吧里的EDG粉丝揭棺而起，开始清算那些半场开香槟的网友。
　　论坛里一片兵荒马乱。
　　不过今晚更重磅的消息无异于LCK春季赛冠军的归属。
　　龙珠。
　　在被SKT追回一局后，他们立马掀起更为狂躁的攻势，瞬间便将对方淹没！
　　小花生操作男枪最后一颗子弹将SKT主水晶击碎！
　　龙珠的选手相拥在一起，任由漫天金雨落到自己头顶！
　　五大赛区首支MSI代表队出炉！
　　玄冥二老捧起奖杯时，激动的泪水夺眶而出。
　　两人在韩国联赛奋战多年，但冠军数量属实寒碜。
　　今天既可以捧起春季赛冠军，又能正面干碎SKT，对他们来说简直如同梦一般美好。
　　顾行无法切身体会到他们的兴奋之情。
　　因此他决定自己夺个冠再感受一下。


第301章：有不得不夺冠的理由
　　来到南京的三天时间紧张而充实。
　　视拳从香蕉计划手中接过赛事承办工作，两支参加决赛的战队终于不用像去年那样跑去挤在网吧里训练。
　　工作人员提前把酒店会议室包下来，从沪市将电脑和椅子送到南京，这样选手在酒店就能进行练习，和去年世界赛的模式差不多。
　　视拳的准备工作很充分，让VG领队金文赫深感欣慰。
　　今时不同往日，队内首发有未成年人，根本进不去网吧！
　　杰克去年夏决在广州时就只能缩在房间里玩笔记本电脑，那倒芜所胃，毕竟当时有Imp在前面顶着，轮不到小将上场。
　　今年要是还在网吧训练，喻文波到底去不去？
　　如今队伍在酒店里就能完成训练，环境明显比先前好上不少。
　　偶尔离开住处前往场馆拍摄宣传片和垃圾话就成，其余时间VG赛训部都窝在训练室里备战。
　　但是没办法进行训练赛，他们并不是很适应。
　　队伍参加过去年夏季赛以及世界赛两项赛事的决赛。
　　夏季赛时，由于后续其他队伍还要进行冒泡赛，因此并不缺约战对手。
　　当时VG虽说没有获得含金量十足的冠军，好歹也算冉冉升起的新星。
　　因此VG的处境只能用一句话来形容——谁不想和我打呢？
　　世界赛决赛时，VG更是靠金钱与情感的双重攻势，成功让ROX充当陪练对象。
　　简言之，他们在之前的大赛决战前根本不缺训练赛！
　　今年春决倒是头一回。
　　中韩两大赛区，目前尚未放假的只剩下VG和WE。
　　又不可能找决赛对手来约战。
　　VG逼不得已，只好开自定义跑战术以及用排位来维持保证手感。
　　“嗷呦……”喻文波揉搓着指尖，望着显示器里猩红色的失败字样，神态稍显沮丧，“哥们明天决赛不会要遭重吧？”
　　顾行在旁边笑，“杰克打算铺张红毯来迎接职业生涯首场决赛是吧？”
　　从昨天开始，喻文波就开始疯狂连跪。
　　到目前为止连输7场，在战绩查询网站上一片血红，宛如一张迎宾红地毯！
　　“哥们连德莱文都掏出来了，没想到还是要输！”杰克无奈叹气。
　　正式踏上职业道路后，他就和绝大多数选手一样，基本不再过度关注排位赛情况。
　　毕竟赛场上的表现才是关键。
　　如果一名职业选手征战赛场一段时间，能吹嘘的资本还只是登顶过几次中韩服排位，未免惹人耻笑。
　　杰克近期排位赛基本不用德莱文，都是选熟练度一般的角色来练英雄，不是很在乎输赢。
　　可现在，喻文波却拼尽全力想要赢一盘。
　　没有训练赛，排位就成了他衡量自身状态的唯一依据！
　　惨遭7连跪，杰克总觉得自己状态不是很好。
　　“嚯嚯嚯，多多少少沾点倒霉蛋属性咯，”小段倒是连胜不断手感热得发烫，“杰阔，要不要我带你飞？”
　　杰克还没来得及答应，就听领队招呼队员集合去进行最后一次彩排。
　　奥体中心场馆内部空空荡荡，四面看台上的座位密密麻麻，舞台中心已经搭建好明天开幕式的所需设备。
　　工作人员们穿着印有视拳标志的T恤还在有条不紊的调试。
　　“到时候入场行哥你从后台通道进来，”现场总导演凑在顾行身边，连说带比划再跟他强调一遍流程，“沿着舞台直行到你现在所站的位置，千万要记住，灯光会打在这里，站错可就坏了……”
　　顾行点头示意自己清楚明白，而后又好奇询问，“要是站错了会怎么样，就是没被灯光照到而已？”
　　导演沉吟两秒才开口。
　　“大灯旁边有其余用来装饰舞台的蓝色小灯，假如你站到那边，蓝色灯光会从穹顶往下照，一闪一闪把你映成蓝精灵。”
　　顾行心中了然，都能想象出那副滑稽景象。
　　确定好站位，回到选手席时便看见Smeb正在调试电脑。
　　宋景浩中文还没到炉火纯青的地步，金文赫帮忙把比赛私服的语言设置成韩文，他才把快捷键和画质选项调整成自己习惯的模样。
　　杰克则张望着四周，新鲜感十足。
　　去年的夏季赛和世界赛期间，他也经常能到选手席里调试设备。
　　那是喻文波作为替补的权利。
　　但他当时知道自己不会上场，除非Imp赛前喝醉酒，用手Solo垃圾桶把自己胳膊弄折……
　　不过这也不现实，谁家管理层在大赛前还不管不顾任由选手喝大酒，甚至一点保护措施都不做？
　　喻文波那时候上台调试机器就是走个过场。
　　现在可不一样。
　　他明天注定要上台在万众瞩目下同WE进行最终决战！
　　光是想想，杰克就心潮澎湃。
　　顾行不知道自家艾迪西的心境变化，还在和队友分享趣事。
　　“我之前看过Sofm的设置，龟龟他那个画质全是最低，分辨率也要改，屏幕都快糊成马赛克了！”
　　小段很不理解，“这是什么习惯？我向来都喜欢调最高。”
　　原本因为排位连跪而怀疑自己状态的杰克如今沉浸在即将迎来决战的激动中，还兴冲冲的接话，“我懂！我看CSGO职业哥都是把分辨率调低……”
　　“快一边儿去吧，MOBA能和FPS比的啊？”金文赫拍他脑袋。
　　“金哥帮我调下客户端语言！”段德良向领队提出请求。
　　顾行一头雾水望过来。
　　“啥情况？”
　　国内比赛私服客户端默认的是中文，根本不用改。
　　“你不懂了吧？”段德良有理有据的解释，“咱韩服排位赛状态正好，把比赛语言也改成韩服，明天我就把决赛当排位打！”
　　反正他们这种拥有上万场游戏经验的选手基本不用担心会因为语言问题而影响对局，改个语言给自己点心理暗示也不错。
　　小段性格内向还有点轻微社恐，有时碰到场面过于宏大的赛事，上台时手都在抖，让他把决赛当排位玩，说不定还真有奇效。
　　“杰阔你也改吧，下路双人组做个伴！”金文赫认为方法可行，还想安利给第一次上场打决赛的喻文波。
　　“别别别，”杰克大脑袋摇的和拨浪鼓似的，“我韩服7连跪，把决赛当排位玩岂不是找死？”
　　Kuro刚想插话调侃队友，裤兜里的手机突然响了起来。
　　看到备注的花生图案，他果断连通视频。
　　“旺乎啊，找你哥哥作甚？”
　　栗色发型限定款小花生占据Kuro的手机屏幕，笑的正开心。
　　“这不是看你们明天决赛嘛，就想着开个视频……”韩旺乎习惯性的撩撩刘海，看到画面侧方惊鸿一瞥的俊朗男子，还放大声音用中文打招呼，“行哥泥蒿！”
　　他普通话很一般，只会你好谢谢之类的简单日常用语。
　　顾行注意到小花生，挥挥手以示友好。
　　Penaut还没来得及说话，就被人往脸上喷了一道水流。
　　“阿西，”小花生回头怒目圆睁，“东河哥你搞什么？”
　　被点到名字的可汗做了个鬼脸，拎着水枪腆着小肚腩跑远了，姿势像是在Cos莱昂纳多的泳池派对男枪皮肤。
　　小花生低声抱怨两句，摘下眼镜把脸上的水珠抹干净。
　　可汗虽然名气和小花生相比差得远，但是个名副其实的老资历，95年出生的他2013年就开始青训生涯，后来辗转LPL和LSPL，去年年底的转会期才刚刚回国。
　　Peanut还得叫对方哥，属实是队内弟位。
　　“你这是在什么地方？”Kuro探头探脑，“我咋觉得背景有点假。”
　　“假吗？”小花生乐呵呵回应，还晃动着镜头显摆，“济州岛！我们全队出来度假，明天才回首尔！”
　　龙珠虽然也是国内直播平台创立的，但目前资金链显然比ROX更充裕。
　　否则也不至于一口气吞下小花生＋玄冥二老这三份LCK里的大合同。
　　这次夺得冠军，自然有钱出来游玩。
　　韩国能旅游的地方并不多，济州岛算是为数不多风景宜人的好地方，龙珠全队又是游泳冲浪又是开小游艇，一扫春季赛时的疲态。
　　Kuro十分羡慕，又忍不住和小花生炫耀，“我们老板说啦，拿到春冠就能在当地玩整整一周！”
　　小花生很是配合的哇了一声以示惊叹，而后话锋一转，“那你们可得努力啊，要是明天输了决赛那就好玩咯，没办法旅游，连MSI都去不了……”
　　他目光中流露出几分促狭。
　　Kuro板起脸，厉声呵斥道，“有这么和哥说话的吗？真是没大没小的家伙！”
　　只不过李瑞行生了张没有任何威慑力的圆润脸型，纵使故作严肃，也恐吓不住谁。
　　更何况他和Peanut私交甚笃，在老虎队同甘共苦，就差把人家当亲弟弟看。
　　小花生根本没在怕的，反倒是吭哧吭哧笑出声，还去和顾行搭话。
　　“行哥加油啊，季中赛再见！”韩旺乎说着蹩脚的英文，却怀有雄心壮志，“到时候咱们再正儿八经的比拼较量一番！”
　　顾行自然没有拒绝的道理。
　　“到时候你可小心点，千万别被我打哭了！”
　　他自信满满。
　　等小花生结束通话时，彩排已经结束。
　　顾行听完导演又一次复读明天正式比赛时的注意事项，便跟在队友身后穿过后台往外走。
　　期间和家里父母报备一声，贴心附上观看决赛的时间点，又给女友发了条微信，确定沈关山方便接听，这才连接视频。
　　沈关山一如既往穿着身宽松的黑色兜帽卫衣，衬得肤色白皙。
　　“你期中考准备的怎么样了？”顾行戴上耳机温声询问。
　　“没什么难度，”沈关山碎碎念，“但是耽误时间啊，我都没办法去现场看决赛！”
　　LPL决赛在4月29号，正好赶上高校期中考试，她若是来南京看比赛，折腾一个来回要消耗大量精力。
　　顾行干脆劝她别来，老老实实待在学校里。
　　“等今年世界赛决赛，你就不用挪地方了，直接去鸟巢就能看咱的比赛……”
　　沈关山笑出声来，“你这算不算贷款？半年后的事情你现在就开始幻想？”
　　顾行不以为然，“那就问你信不信吧？”
　　“那我肯定信你啊！”沈关山不假思索。
　　“老顾你又在搞什么飞机？”大头喻文波凑过来，瞅见画面里的沈关山，立马端正态度，“我应该怎么称呼，直接叫嫂子吗？”
　　沈关山和杰克关系不是特别熟络，看到男友的同事还有点紧张，面部表情明显没有之前面对顾行时那般自如，双手交叉扭捏在一起。
　　不过也只有这些细节能暴露出她的社恐属性。
　　她很快就面露微笑和杰克问好。
　　顾行对沈关山的反应颇感意外。
　　喻文波则根本没察觉出镜头那边的姑娘性格有什么问题，只以为对方刚看见自己时的反应是害羞。
　　“镇中周慧敏呐？”他不自觉的岔开话题。
　　杰克对顾行妹妹的印象更深，主要是确实长得像明星。
　　不光是脸，就连展现出来的气质都颇为相似。
　　“这呢……”伴随着瓮声瓮气的嗓音，顾盼缓缓从画面侧方探出身来，“镇中周慧敏感冒啦。”
　　“你瞧瞧你，”顾行笑话她，“猪鼻子里插大葱你装象呢？”
　　妹妹如今形象全无，鼻子里堵着两条纸卷用来堵鼻涕。
　　眼底隐隐泛着青，精神状态不太好。
　　顾行说完又觉得对方有点可怜，“你到底怎么把自己捯饬成这样的？”
　　杰克很是知趣，听到这里便知道自己不适合再停留，上前一步又去拉着小段求对方今天晚上带自己上个分，起码得把首胜拿到手。
　　“就是之前过年时候跟你说的大动作嘛，”顾盼嗓音有点哑，给自己倒杯水润润喉咙才继续往下说，“我和别人忙了三个月才搞定，剩下的收尾工作会轻松不少。”
　　顾行想起来了。
　　妹妹寒假回家时就声称下半学期会很忙。
　　也不知道谢图南他们在捣鼓什么。
　　见顾盼守口如瓶，顾行也没兴致去好奇追问。
　　“你注意点身体，好好休息多喝热水……”他和背顺口溜似的嘟囔一大堆注意事项，“还有，你可别把学习给落下了。”
　　顾盼用力点头。
　　而后她猛地仰起脑袋，鼻孔朝天起身就往外走，姿势像是海洋大世界里顶皮球的海豚。
　　顾行蚌埠住了轻笑出声。
　　迎上女友清澈的目光，方才说出刚才困扰自己的疑惑。
　　“我感觉你好像……”他遣词造句，“没那么害怕社交了？”
　　要是搁以前，沈关山碰到杰克绝对不是这种程度的反应。
　　沈关山很是开心，“顾盼也说我比高中时候强多了，看来实习还是有用的嘛！”
　　做了一个月导播，虽然本身不是需要同别人大量沟通的岗位。
　　但只要进公司，难免要和人打交道。
　　即便当时有顾盼在旁边帮衬，沈关山也遇到不少社交难题。
　　起先和陌生人沟通的时候她浑身不自在，后背都会冒汗。
　　逐渐适应之后，沈关山也能感受到自身出现的变化。
　　依旧是社恐分子，不过症状减轻不少。
　　“今年暑假我打算去腾讯互娱实习，再看看英雄联盟电竞这条产业链的其余部分……”沈关山规划的很清晰，说起未来时满怀憧憬。
　　顾行听腾讯互娱挺熟悉。
　　转念一想才回忆起来，那是金亦波的地盘。
　　拳头的金主大爹。
　　沈关山意识到自己把话题聊远了，连忙笨拙又生硬的拉扯回来。
　　“明天决赛我虽然没办法去现场，不过一定会远程给你加油！”
　　顾行存心想逗她，“那我感受不到怎么办？”
　　等他挂断视频，是在说出这句话的两分钟之后。
　　揉揉微红的耳根，顾行抚平激荡思绪快步追上大部队。
　　“杰克你咋还在逛抗吧，”他瞅见熟悉的界面，“不是彩排前怀疑自己状态的时候了？”
　　抗压吧，顾名思义就是给人锻炼抗压能力的。
　　顾行认为杰克现在压力就够大了，逛抗吧等于是还想给自己上点强度。
　　“老顾你这就不懂了吧？贴吧里现在全在吹咱们！”喻文波晃晃手机。
　　顾行翻阅着抗吧帖子，发现果真如此。
　　三四名决赛中，RNG二比零将EDG逼上绝路时，除去皇族粉丝在半场开香槟，也有一部分VG小黑紫在发帖。
　　大致意思就是VG真不行，纯粹是因为EDG太菜，所以才能横扫国电。
　　要是决赛撞上WE，估计一碰就碎！
　　但是在EDG成功连追三局后，不少网友拿起洛阳铲开始挖坟，疯狂鞭尸发表上述言论的小黑紫。
　　如今在各大论坛里，VG又成为当之无愧的夺冠大热门！
　　顾行甚至看到官方解说公布出来各自的预测结果，清一色认定VG将再次捧起银龙杯！
　　其中泽元更是夸张。
　　他觉得VG将横扫WE夺冠，成为LPL赛区有史以来第一支从常规赛到季后赛全胜夺冠的战队！
　　顾行看到这里，一股凉意顺着后背脊柱向上攀升。
　　键盘上都快冒奶了。
　　难怪杰克喜欢看，抗吧俨然变成夸夸群，他扫两眼帖子自信就来了！
　　顾行连忙排空大脑中的杂念，看些别的帖子来分散注意力。
　　【理智讨论，乌兹究竟是不是眉笔？RNG16年春季赛冠军，结果Uzi来了，RNG目前没有再收获任何一项赛事的冠军奖杯，连续两届LPL连决赛都没进去！】
　　【无冠艾迪西是这样的，李姐一下，被Iboy这种级别的射手让二追三我真是要笑死，上周被VG玩弄到全场暴毙的人都能赢乌兹三盘】
　　【我觉得主要是行哥来了啊，厂长到EDG后每年都固定能夺冠，去年别说LPL了，连德杯冠军都是VG的！】
　　【Imp也是个搞子，昨天夺冠采访还带上VG】
　　顾行看到最后一条帖子，手指滑动直接点进去。
　　楼主附上了一条熟肉视频。
　　德国汉堡的体育馆内，在万众欢呼下，G2战胜UOL独角兽，全员捧起冠军奖杯！
　　常规赛全胜，季后赛只丢一小场……
　　G2这支银河战舰组建的相当成功，他们完全统治了EU赛区！
　　具晟彬身材都快走样了，纵使黑骑士队服很显瘦，也遮不住他的肥硕体型，腆着啤酒肚活脱脱一只胖鼠鼠。
　　和旁边又高又经常健身的jankos比起来，差距格外明显。
　　女主持Sjokz面带笑容，采访环节的最后朝具晟彬抛出一个问题。
　　“我们都知道，Imp曾在OGN和LPL赛区工作过，并且都拿到一个世界冠军，成为LOL历史上的第一人……”
　　“现在夺得欧洲赛区春季赛冠军，即将前往巴西参加MSI，有什么想碰到的老对手或者是老朋友吗？”
　　具晟彬舌头不好，说英语也带着一股怪腔调。
　　不过好在G2基本没有英语标准的，阿P来自克罗地亚，小羊是波兰人，辅助Madlife和具晟彬一样都是祖籍韩国……
　　只有丹麦人上单Wunder说英语没什么口音。
　　这反倒让具晟彬的腔调问题不太显眼。
　　“LCK已经确定是龙珠战队会来参赛的嘛，我对Pray很感兴趣，去年世界赛我就碰过他一次，感觉不是我的对手……”
　　Imp话才说到一半，便听到台下观众掀起的躁动喝彩声！
　　具晟彬嘿嘿直乐。
　　“至于LPL赛区，他们的春季赛冠军还没诞生，听说是VG对WE，如果最终是VG赢得胜利，我可以在巴西和我的好兄弟们再相逢。”
　　他忽而露出一抹坏笑，“如果是WE夺得奖杯，那只能证明他们离开我就不行，VG就是一群菜鸡！”
　　场馆内的观众掌声雷动。
　　Imp这种敢开团的性格在欧洲确实挺吃香，颇有种如鱼得水的感觉。
　　只不过具晟彬那副贱兮兮的表情，看的顾行拳头都硬了。
　　话都已经说到这份上，他感觉自己有不得不夺冠的理由！
　　……
　　小花生百无聊赖瘫倒在基地电竞椅里，望着聊天频道里飞速刷过的信息，仿佛进入了贤者时间。
　　“别说主播为什么无精打采了，只要是个正常人，刚休完假回来就得直播补时长，都不会高兴的好嘛？”他嘟哝抱怨道，还举了个栗子，“就像你们每个学期开学第一天一样，总会很懈怠的嘛。”
　　“今天咱们看LPL赛区的春决直播，主播给解说，顺便也能混点直播时长……”小花生算盘打的很响。
　　实际上就算不开直播，他也要观看本场赛事。
　　区别就在于私底下看想说什么都可以，直播还要和观众互动。
　　“为什么要看第二赛区的比赛？”Peanut看到这个问题马上予以回应，“如果你把历史战绩都摆出来的话，那LPL确实是第二赛区，但SKT和SSW之前拿到的冠军能证明我们现在很强吗？”
　　“LPL拿到去年的世界冠军，就是目前的第一赛区，”他站在公正的角度发言，“既然能夺冠，势必有其可取之处，做人可以自信但不能自大嗷，我也得取取经。”
　　“比如Virtue，这家伙是真的怪物，”小花生话音未落，就看到直播画面里出现倒计时标识，立马打起精神，“终于等到开幕式了！”
　　现在LPL海外频道里只有英文流，Peanut扒拉半天也没找到韩语入口，索性看斗鱼直播间的官方中文，用自己当年的奶奶灰大头贴把人家平台的LOGO挡住就算完事。
　　“现场人好多……”小花生感慨道，“得有一万多人吧，感觉比我们上周在仁川决战的观众数都多。”
　　现场观众跟随着现场大屏幕一起高喊着倒计时。
　　当数到零时，他们联合制造起来的声势直冲云霄！
　　经过收音设备的阻拦，小花生依然能从中感受到观众的热情。
　　南京奥体中心体育馆穹顶处的灯光暗淡下来。
　　观众拿起座位上自带的蓝红两色荧光棒，奋力敲击出沉闷声响，汇聚起来的声浪也足以惊天动地！
　　当拳头标志性的动画结束，现场陷入一阵黑暗。
　　大屏幕再度亮起时，便是本届总决赛的宣传片。
　　不算很长，但质量出奇的高。
　　视拳把经费里的一部分掏出来，邀请主办地南京具有代表性的新金陵画派画家制作出一副江南山水画。
　　在画卷的上方，依次闪过WE与VG十名选手的人物像，惟妙惟肖让观众一眼就能辨认出来。
　　“大发……”小花生身体前倾，发出由衷赞叹，“有丶东西啊！”
　　直播间弹幕里的部分韩国网友也开始扣打得好以表示赞美。
　　宣传片末尾出场的是顾行，Penaut甚至开始鼓掌应援。
　　“好帅的行哥，不愧是最顶尖的打野选手！”他还大言不惭的吹吹刘海，“果然，强力打野选手一般都长得比较养眼，像我、Jankos和Virtue这样……”
　　Jankos面相不算很帅，但耐不住为人阳光，身材也不错，和很多电竞选手做对比属实是赢麻了。
　　无视聊天频道里的满屏问号，小花生聚精会神放在赛事直播间里。
　　“别吵别吵，垃圾话来了！”
　　现场大屏幕里正在播放提前录制好的互怼视频。
　　顾行露面时，四面看台上的观众欢呼与尖叫声彻耳不绝。
　　“说实话挺对不起WE的，让他们护送着银龙杯来南京亲手送给我们，决赛前我说WE在沪市直接把奖杯交给我就成，决赛BO5就算打完了，不用麻烦队伍再多跑一趟，可WE实在太热情，非要一起来南京……”
　　“回头找我把路费报销一下吧，我可以凑个整，剩下的零钱权当是辛苦费，给兮夜买点他喜欢的旺仔牛奶喝。”
　　顾行扶额做恍然大悟状，“坏了，我差点都忘了这居然是WE.LOL建队六年来第一次进LPL决赛！”
　　“难怪难怪，他们非要来南京也是情有可原的嘛，机会难得，是要来感受下LPL决赛的气氛，不过也就是体验一下而已……多积累一些失败的心得感悟不是什么坏事，这样下次再输就不会太难过。”
　　现场的WE粉丝数量也不算少，他们齐齐发出嘘声。
　　VC们见60E开始搞事，更是声势浩大，在音量上完全盖过对方！
　　一时间，奥体中心内喧嚣声四起！


第302章：底牌？！
　　顾行的垃圾话开场在全场引发轩然大波。
　　不光是现场观众反应激烈，就连赛事直播间里都充斥着各式弹幕！
　　【行哥的攻击性好强啊！】
　　【WE英雄联盟分部建队六年第一次进入LPL决赛……兄弟萌我蚌埠住了，行哥妥妥的往伤口上撒盐】
　　【60E这还好意思吹远古豪门咧，连LPL亚军都没有的豪门还是第一次见，不会拿IPL5的冠军说一辈子吧？】
　　【行哥真勇，不怕60E摇一车面包人？】
　　【垃圾话环节嘛，人和人之间的攻击性就应该强一点才好看】
　　小花生听不懂中文，但好在播放垃圾话时有字幕显示，他直接截图去找翻译。
　　看过全部内容，他忍不住笑出声。
　　“李在赣神魔，想起什么高兴的事情了？”Pray捧着一盒冰淇淋站在身后，一边往嘴里炫一边含糊不清的问道，一米九出头的他宛如一座防御塔，在LOL电竞圈里是名副其实的巨人。
　　“VG对WE的赛前视频……”小花生把顾行刚才的垃圾话复述一遍。
　　鼠王开心坏了。
　　“好好好！”他用富有磁性的声音大喊，“就要狠狠的羞辱WE！”
　　而在直播画面里，WE也开始垃圾话反击。
　　“S5的时候我们就曾经战胜过GE Tigers，”兮夜面相无害，同样圆润的脸上还挂着笑意，“有一说一，当时我对线Kuro没感到任何压力。”
　　画面里的Mystic连连点头附和。
　　神态儒雅随和的957同样开口，“我在决赛前特意向阿鲁卡请教过，他说打Smeb选塞恩开局就能赢一半。”
　　导播将镜头切给Smeb和Kuro。
　　两名新援被噎的满脸不爽，脑中回忆起当年被阿鲁卡老司机撞翻天的痛苦场景。
　　现场的WE粉丝见自家战队予以回应，登时在看台送上掌声与欢呼。
　　“他们在说什么呢，啊？！”Pray被撕破伤口痛叫。
　　鼠王对中文一窍不通。
　　但是什么S5、GE Tigers都摆上来了……
　　还是WE的人在讲话。
　　他怎么可能不清楚对方的意思？
　　小花生笑嘻了。
　　反正当初被虐的又不是他Peanut，幸灾乐祸在所难免。
　　“话说你们当时怎么打的啊？”小花生还一本正经的试图在伤口上撒盐，“堂堂LCK常规赛第一被LPL倒数第一薄纱？差距没有那么大吧钟仁哥？”
　　他的韩语直播间里也都是一片牛逼。
　　Pray恼羞成怒，兀自狡辩道，“与我无关，都是景浩和瑞行那俩小子送的！”
　　老虎队中上不在场，他把锅往好兄弟头上甩就完事了。
　　小花生笑容中透露出几分揶揄，“真的假的，等我季中赛当面问问景浩哥……”
　　鼠王老脸一红，选择避而不谈扯开话题。
　　往嘴里填一口冰淇淋，嘴里的奶油尚未化开，他便指向屏幕提醒小花生。
　　“杰阔出来了！”
　　去年世界赛期间，ROX和VG队员的关系可谓是突飞猛进，身为小替补的JackeyLove更是闲着没事干，四处遛弯串门，和老虎队选手始终保持友好往来。
　　鼠王和杰克同为ADC，偶尔也会交流一下打法心得。
　　他们都觉得对方的风格不可理喻，感觉处于两个极端。
　　不过私交不错，有时打完训练赛还能结伴出去吃饭。
　　小花生看到垃圾话环节里化过妆的喻文波，还不由得送上称赞，“有丶英俊嗷！”
　　主播限定版时期的杰克身形可以用消瘦来形容。
　　加入VG后体重便节节攀升——毕竟饲养员的投喂功底到家，赛训部出门在外也不会特意点一堆海鲜恶心人。
　　每天夜宵再食油饼，如今体型很匀称，只是刚起床会做发面馒头。
　　好在垃圾话拍摄时间比较晚，喻文波消肿之后的脸很有少年感。
　　脸又白又嫩，仿佛伸手一掐都能挤出水。
　　“今天这场比赛我感觉打好自己的就成，”杰克实事求是，“不用过于激进，还是比较容易获得胜利的……至于对方打的如何，我并不是很在意。”
　　第一次录制垃圾话，喻文波整活能力显然比较一般。
　　对位选手大舅子出场，颜值巅峰的他乍一露面就引得台下一阵尖叫。
　　就连远程观看直播的鼠王和小花生都赞叹不已。
　　Mystic当年在OGN和大公主Flame等人打个娱乐赛都要被分到颜值队，虽然在电竞圈里‘颜值组’不是什么好名声，但也可以证明他靠脸都能吃饭！
　　“半决赛的时候就连Uzi都挡不住我，不知道JackeyLove拿什么和我斗？”Mystic说话腔调有点轻飘飘的，似乎根本没把对手放在心上。
　　杰克被他整得一时语塞败下阵来。
　　大舅子属于标准的韩式ADC，对线偏稳健发育，想要打爆他不太现实。
　　半决赛乌兹以及RNG全队都将赌注押在前中期，寄希望于打出足够夸张的经济优势进而迅速终结比赛。
　　可大舅子每每都能在中期时发育成型。
　　只要让他捞到两颗人头，本身就出色的团战站位加上WE其余成员的优秀保护，Mystic就能在后期接管对局！
　　WE连续三局翻盘战胜RNG，Mystic场均团队输出占比高达34.4％。
　　足以证明身为团战输出核心的大舅子有多强！
　　见自家射手被怼，小段只觉义不容辞，生性内向的他出言呛声。
　　“WE下路打的比较保守嘛，但我认为没什么值得称道的，”段德良还在举例，“去年我面对同样以稳健著称的SKT双人组都能赢下比赛，我不觉得WE双人组能稳的过狼棒组合。”
　　“所以放平心态，胜利就是我们的。”
　　康迪出场还想对顾行宣战，只是没什么底气。
　　“行哥实力很强，但我也不差……”他词汇量很是匮乏，“希望决赛能战胜对方，证明一下自己的强度！”
　　顾行轻描淡写，“Condi水平确实不差，特别是在拼惩方面，我绝对要甘拜下风，听说他春季赛总共抢了7条大龙15条小龙？厉害厉害！”
　　视频剪辑人员很会整节目效果，还特意把镜头切给康迪。
　　得到夸奖的他喜形于色。
　　看见没有？FMVP说我水平不差！
　　特别是在拼惩方面，康迪觉得自己不输给任何人！
　　结果还没来得及高兴，顾行便话锋一转。
　　“不过我想说的是，真正的强者从来不需要拼惩戒，康迪显然还差点火候……而且我也不会让对手拥有拼惩的机会。”
　　“因此我想这场决赛的结果完全没有悬念，当康迪最引以为傲的技巧毫无用武之地时，胜利当然属于VG！”
　　康迪原本上扬的嘴角瞬间凝固。
　　看台上回荡着VG粉丝此起彼伏的大笑声。
　　小花生看完韩文翻译，还在为顾行叫好。
　　现场大屏幕渐暗。
　　穹顶灯光重启，四处晃动后聚焦在舞台中央位置。
　　高台上的银龙杯闪闪发光！
　　“欢迎各位来到2017LPL春季总决赛的直播现场！”身穿枣红色西装的任栋嗓音嘹亮，“这里是江苏南京，奥体中心体育馆！”
　　看台上的口哨声与应援棒敲击的闷响片刻不停。
　　画面切到俯瞰视角，银白色的VG队旗呈现压倒性优势，还有铁粉带着条幅和灯牌来到现场，将看台装饰点缀的分外绚丽。
　　“12支战队历经三个月的激烈厮杀，最终只有两支队伍来到决赛舞台，”任栋气沉丹田朗声说道，“而今天要角逐出春季赛的最后赢家！”
　　“首先让我们请出常规赛B组头名Team WE！”他拖长语调，手臂伸向左侧，“上单957、打野Condi、中单xiye、下路Mystic和辅助Zero，以及主教练Crescent！”
　　第一次闯入LPL决赛的他们没有任何联赛硬荣誉，以致于任栋只能介绍说常规赛战绩。
　　但WE粉丝一点也不少，1.0时代崩塌后，很多人留守主队，陪伴着2.0新人们的重建与成长。
　　如今总算是开花结果。
　　他们踏足前辈都不曾站上的联赛高度！
　　玩现实版养成类游戏的60E们颇有种自家孩子长大了的欣慰感，看到选手大步上台，便控制不住自己的音量，在看台上大声叫嚷着为他们加油助威！
　　“接下来，有请2016LPL夏季赛冠军——Vici Gaming！”任栋看向舞台右侧，声音浑厚有力。
　　“上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro、下路JackeyLove和辅助Caveman，以及主教练Homme！”
　　顾行身穿赛车服外套，跟在Smeb身后登上舞台，途中还笑容满面和看台上的支持者挥手问好。
　　全场欢呼声霎时间提升数个量级！
　　赛车服上的那一颗金色星星，在灯光照耀下熠熠生辉！
　　“决战即将打响，究竟是WE新王登基还是VG成功卫冕，让我们拭目以待！”任栋充满激情的嗓音回荡在奥体中心内的每一寸角落。
　　顾行四周晃动着蓝色灯光，他还不知道发生了甚么事。
　　只清楚自己不能乱动，否则容易变成蓝精灵被网友拿去做梗流传下去。
　　而看台观众以及收看直播的网友，却能看清舞台上的变化。
　　WE选手身边为红光，VG则是截然相反的蓝色光束。
　　象征着峡谷对垒的双方。
　　所有灯光向舞台中心汇聚，最后停留在银龙杯身上。
　　红蓝相撞，如同海浪般的波纹缓缓浮现并向外扩散。
　　涟漪如同会呼吸一般，在舞台上肆意勾勒着纹路。
　　“哇……”小花生讶异的探身向前，“画的是队标？”
　　红色波纹如同潮水般向边缘退去，留下的WE标志鲜亮夺目！
　　在舞台另一边，湛蓝色的巨型VG队标同样分外吸睛！
　　银龙杯如同楚河汉界将舞台一分为二，两队盘踞一方，而赢家将捧起冠军奖杯！
　　画面切换到评论席。
　　记得用他超强的语速口播完赞助商广告，搭档泽元才给今天的新同事递话题。
　　“微笑老师，这也是首次来到LPL决赛的评论席，有什么心情想要和大家分享的嘛？”
　　达不溜叉西装笔挺，面对镜头还有点拘谨。
　　“也是托WE这群小伙子们的福吧，让我还能作为嘉宾出现在这里……”
　　他和WE2.0时代的成员不太熟，只和13年就在青训的兮夜关系不错。
　　不过看到那一身熟悉的红白色队服，微笑望向选手们的目光依旧亲切。
　　“我和现场的所有WE粉丝一样，都希望他们今天能表现出色，捧起梦寐以求的冠军奖杯！”
　　留守的60E当年绝大部分都是微笑粉丝，那时Clearlove外加若风无敌的保下战术，缔造出国内英雄联盟首支四保一传奇战队，后续全赛区沉迷AD癌和WE也脱不开关系。
　　微笑作为团队的绝对核心，吸引的拥趸自然不在少数。
　　此时听到达不溜叉真心实意的祝福，60E当即在看台上用兴奋的喊叫声来响应支持他。
　　“果不其然，明牌支持WE……泽元老师你怎么看？”记得瞅向老搭档。
　　“我肯定是行哥铁粉啊！”泽元理所当然的回答，“VG今天必胜的好吧？我都不知道他们怎么输！”
　　先前他更是直接给出VG三比零的预测，可谓是极其看好顾行。
　　微笑有点一根筋，还很严肃的和泽元探讨起这个问题。
　　“如果论个人实力和知名度，VG固然要更加强大，可比赛不是单挑，否则选手干脆玩Solo车轮战就好了嘛，”他摆逻辑讲道理，“WE胜在队伍磨合时间久，团战沟通配合都要更加出色。”
　　“在我看来WE赢面还是挺大的。”
　　泽元原本只想搞个预测图一乐，没想到微笑还较起真来了。
　　正当陷入煎熬，导播出面救他于水火之间。
　　现场大屏幕给出决赛双方的数据前瞻。
　　“比赛时长方面，VG春季赛平均用时28分22秒，全联赛第一短……”记得感慨万千，“他们在招徕Kuro和Smeb这对老虎队中上后，彻底融合了ROX的狂躁进攻打法，终结比赛的能力堪称一绝！”
　　在场均15分钟经济差方面，VG数据赫然为＋2334！
　　绝对的统治力！
　　泽元高声附和，“非但如此，在运营方面他们也是联赛内独一档的存在，视野控制率等数据都名列前茅！”
　　“相比之下，WE更像是一支传统的拖后期打团战的双C队伍，”微笑接话，“场均时间高达35分22秒，前15分钟领先只有＋556，再结合队伍B组第一的战绩，只能说确实风格鲜明。”
　　WE的这项数据还在半决赛中让RNG拉低不少——皇族总是能在前期获取到绝对优势，只是在尝试终结比赛时会被他们抓到机会。
　　小花生听不懂LPL解说都在喊什么，不过数据统计还是能看明白的。
　　“咱们龙珠的15分钟领先是多少来着？”他回头看鼠王。
　　刚刚把一整盒冰淇淋炫完的Pray说话时嘴里都在放冷气，“1557？好像是吧，我也记不得了。”
　　他们又不是分析师，不会去刻意记数据，大致知道自己前期能力很强就好。
　　“VG确实要更高一点，可他们是在LPL啊，”鼠王坐回位置上打开电脑，“恕我直言，LPL联赛现在也就VG能看，其余队伍根本比不上LCK上位圈！”
　　龙珠、SKT、三星和KT，犹如韩国联赛的四大天王，牢牢统治着上位圈，每支队伍单拎出去都具备在LPL争夺前二的能力。
　　他们的水平更为接近，自然也更难在前期就分出胜负，部分数据都会被拉低。
　　小花生颔首同意鼠王的观点。
　　在他和Pray聊天的时候，LPL评论席已经将双方战队的数据分析完毕。
　　Peanut知道前戏已经做足，摩拳擦掌等待比赛开始。
　　伴随着熟悉的金属脆响声，BP面板呈现在眼前！
　　本场解说席仍然是娃娃米勒这对老资历的海尔兄弟，他们音色极具辨识度，开口便能让人精神一振。
　　“赛前的垃圾话环节令这场比赛火药味十足，”娃娃见缝插针讲两句场外话，“不得不说，行哥在厂长和Rotk两名垃圾话大王的指导下，水平突飞猛进！”
　　“雀氏，气氛已经烘托到位，相信这场决赛会相当精彩……”米勒则果断将话题拉回来，“赛前VG赢得赌硬币的胜利，拥有一三五小局的选边权，他们首盘给自己拿到蓝色方，上来先把大嘴禁用！”
　　娃娃托着下巴，“有点意思，BP风格让人耳目一新，之前RNG都是在按死WE中野方面做文章，VG别出心裁！”
　　WE阵容固定，磨合沟通方面遥遥领先其余队伍。
　　但缺点也很明显。
　　风格太明确。
　　整支队伍就是以兮夜和康迪的中野组合为轴心，上路主打全能位，阵容缺什么就补什么，尽力拖到中后期等大舅子接管比赛。
　　这就是WE2.0的标准获胜方式。
　　很多队伍的教练组都能看明白。
　　RNG的火狐就在遏制敌方中野组合，企图破坏对手的联动强度，好让自家在对线期拿到更多经济领先，滚起雪球压死WE。
　　可惜在半决赛上，计策彻底失败。
　　他们的前中期压制攻势终归没能延续到最后！
　　红米吸取教训，制定出的决赛BP策略就是把中野组合全部放出来，选择去遏制对方下路的后期团战能力。
　　“WE决定禁用马尔扎哈……”娃娃蹙紧眉头，“他们打算复刻EDG的思路吗，把能够进行中辅摇摆的角色通通禁用掉？”
　　事实证明他猜错了。
　　在VG封锁维鲁斯后，WE反手就把婕拉搞到Ban位上。
　　“嘶，他们是单纯瞄准了段王爷？！”米勒恍然大悟，“WE不想让VG拿到消耗能力过于强大的辅助！”
　　婕拉在7.3版本惨遭削弱，目前的BP率都处于低谷期。
　　鲜有队伍会主动使用，更别提占据一个非常珍贵的首轮Ban位。
　　WE此举等于直接把目的摆到明面上！
　　段德良看的要更长远一点，还在积极和队友教练沟通。
　　“他们把消耗性辅助都给Ban了，很可能拿卡尔玛和露露保后排！”
　　大舅子的对线能力并不强。
　　他能撑住对线并且有时占据上风，主要因为辅助是零蛋。
　　Zero年龄渐长，对线能力逐步下滑。
　　可无奈巅峰期实在太顶，身为初代目狗妃，和S4赛季的乌兹搭档可谓是无往而不利，对线期就曾经打爆一众世界级下路！
　　有零蛋的帮助，大舅子能顺利熬过对线期，并在中期疯狂掠夺经济，发育成型后运用娴熟的团战功底收割敌方性命。
　　然而碰到VG下路双人组，情况大不一样。
　　小段的对线能力过于恐怖。
　　碰到去年世界赛的下路消耗性辅助版本，他甚至能压着Wolf猛揍！
　　白色月牙就担心VG选出蚂蚱、婕拉之类过于强调找机会和对线的角色，把WE下路直接打穿。
　　若是拖不到大舅子装备成型，WE就没有获胜的可能性！
　　白色月牙这才将矛头直指小段，争取把对方擅长的消耗性辅助通通按掉，保障自家下路的平稳发育。
　　剩下的卡尔玛或者露露，根据阵容构建进行选择，前期能推线后期还能保护射手，为大舅子提供输出空间。
　　简直完美！
　　段德良自己猜出了WE的想法。
　　红米老神在在，“没事，咱们先按原计划行事，看看第一盘能不能处理掉对方的体系。”
　　BO5的魅力在于有足够的容错率，第一局可以用来试探敌方的强度。
　　他准备了多种预案来处理一切有可能发生的情况，以求万无一失。
　　红米最后承担妖姬的Ban位。
　　白色月牙毫不含糊，把顾行的蜘蛛女皇禁用掉，免得对方用强大的前期节奏带动能力，在对线阶段就终结比赛。
　　看完首轮Ban人情况，米勒眉头不由得扬起。
　　“WE今天对上路957非常放心，甚至没有投资任何一个Ban位！”
　　常规赛的那次交手，957一次没抗住压，一次选出青钢影单带没有团队来保护。
　　反观Smeb表现相当出色。
　　他以为WE多少会给上路倾斜点资源。
　　没想到压根就放任不管！
　　白色月牙倒是不认为自己的BP思路有什么问题。
　　先把VG最擅长的上中野体系放出来，让对面选。
　　如果WE首局能解决，VG势必会陷入困局，整场BO5的走势说不定都会截然不同！
　　只能说白色月牙算盘打得很响。
　　“VG第一手先抢下寒冰，来保障队伍的视野掌控和后期输出能力！”娃娃对此习以为常。
　　寒冰从各个方面都是目前的顶尖射手。
　　强大的持续伤害、前期能看视野、到六级之后大招可以摸奖提供功能性……
　　除了没有自保位移能力容易暴毙，其余都是顶中顶！
　　“WE掏出卡尔玛和盲僧，集齐摇摆位和强势打野！”
　　米勒盯紧VG的英雄选用框，“露露先拿下来，没有任何问题，剩下的一个点位交给辛德拉，这样明牌亮出中辅！”
　　白色月牙衡量一下VG中下的强度，决定提前给大舅子选英雄。
　　否则拖到第二轮，以他对红米的了解，对方肯定会继续针对射手位，到时候连Ban五个艾迪西都并非不可能！
　　“女警？”娃娃陷入沉思，“大舅子选出来倒也还行，这是所剩无几的后期强势射手。”
　　他紧接着又提出自己的观点，“只是相性会不会冲突？女警需要前期推塔带节奏，大舅子显然对线偏稳健！”
　　出名的女警玩家如Sneaky、乌兹等人，都是对线期打法激进的射手，在队伍投入大量资源后，他们能够迅速完成推进并回馈团队优势。
　　从这种角度来看，Mystic确实不太搭调。
　　“实际上现在女警主要是两种玩法，”米勒侃侃而谈，“一种是继续带战争领主的嗜血，用回复量来支撑对线回复，提升前期换血频率来换压制力。”
　　“另一种则是把她单纯当做后期射手，带战争热诚等后期团战再爆发……大舅子估计会选后者。”
　　女警毕竟射程摆在那里，在中后期团战里，射的远就是真理！
　　加上卡尔玛提供的护盾及加速能力，大舅子的拉扯能力无疑会更上一层楼！
　　次轮BP，白色月牙继续秉持着放上单的策略，将顾行可以克制盲僧的雷克塞先禁用，待VG封锁慎之后，稍加思索又把男枪给Ban了。
　　半决赛第三盘，顾行掏个男枪在野区胡作非为，根本不拿明凯的盲僧当人看。
　　为了避免重蹈覆辙，白色月牙觉得封锁男枪很有必要。
　　“VG最后一Ban禁用掉波比……”米勒蹙眉，“难不成他们想要选青钢影？”
　　红米的意图似乎昭然若揭。
　　慎和锤形态小炮这两个很克制青钢影的角色都已被封锁！
　　白色月牙总觉得没那么简单。
　　不过他现在不可能给957抢青钢影，之前常规赛碰面，自己开写轮眼想要复刻Smeb的单带体系。
　　结果WE根本玩不明白！
　　既然如此，就只能思考应对策略。
　　“酒桶吧，我感觉啤酒人会好一点。”他冲着957提出自己的意见。
　　啤酒人的肉蛋葱鸡能打断青钢影的二段墙返，对线靠Q【滚动酒桶】和欢乐时光的回复量，换血也相当有优势。
　　957向来对教练的话言听计从。
　　他成熟稳重，打法很是团队。
　　在看到WE确定上单选择后，红米立马改变策略。
　　“景浩你选小鱼人吧，你在上路慢慢和他玩！”
　　Smeb用力按压指节，发出令人牙酸的咯嘣声响。
　　“看我的吧，今天非得让对面尝尝苦头！”
　　红米见宋景浩一副苦大仇深的模样，也没再多说什么，转头看向顾行。
　　“销顾你觉得可以拿什么角色？说实话咱们阵容缺个偏坦克一点的角色……”
　　顾行的招牌千珏面对WE酒桶＋盲僧的阵容不太好选出来，大招很容易起到副作用。
　　还不如选个肉坦。
　　“我感觉……皇子怎么样？”顾行说出自己的想法。
　　“你确定？”红米颇感意外。
　　皇子在季后赛7.7版本喜提增强，W【黄金圣盾】的护盾值得到很大调整。
　　从原本每击中一名敌方英雄增加固定数值，变成提供等同于自身最大生命值的护盾量！
　　论坦度，不知道比之前高到哪里去了！
　　但饶是如此，也鲜有人问津。
　　主要是面对的主流强势打野都有位移，而且战斗力相当强势。
　　皇子野区对位讨不到便宜，若是贸然EQ上前，可能就会一去不回！
　　“放心，”顾行很有信心，“对面拿我没办法的，团战我肯定比盲僧作用大。”
　　话都说到这份上了，红米自然没有不同意的道理。
　　嘉文四世的出现却在看台以及解说席激起阵阵喧嚣。
　　“行哥要掏出底牌嘛？”娃娃大惊小怪，熟悉的哇哇大叫声响彻奥体中心，“很久不见皇子登场了！”
　　导播很是贴心的给出最近的补丁加强。
　　“坦度确实高了不少，不过野区对拼显然不是盲僧的对手……”米勒对此不是很看好。
　　“WE最终亮出发条，和女警联动组成后期双核，阵容构建的非常完整！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单小鱼人、打野皇子、中单辛德拉、下路寒冰＋露露。
　　红色方WE：上单酒桶、打野盲僧、中单发条、下路女警＋卡尔玛。
　　见两队选手交换好英雄，娃娃评判起阵容强度，“WE拖到大后期团战更胜一筹，双C的后期输出在卡尔玛的加持下会变得非常强大，而且上野两人还有反手防强开能力！”
　　米勒适时跟话，“VG则有点押宝小规模团战的意思，野区对位也是焦点，行哥不光得顶住康迪前期给到的压力，还要予以反制，才能帮队伍建立起前期优势！”
　　两名解说商讨着阵容优劣势以及获胜方式的功夫，双方教练已经摘掉耳机来到舞台中央，鞠躬握手后前往后台。
　　画面再一次扫过看台上翘首以盼的观众，便迎来召唤师峡谷！


第303章：好像什么都没做错，但就是寄了
　　十名英雄降生于泉水中，信号声接连不断，密集排布在河道沿线。
　　娃娃对本届春季赛的最后一场对决很是重视，当即调动起自身情绪，开口嗓音激昂有力。
　　“决赛首局较量正式开始，双方都在往河道赶路，不过看起来没有交战的意思，只是按一字长蛇阵防守！”
　　双方一级团的稳定控制很少，无法形成控制链的话，想要秒杀对方几乎不现实。
　　真要爆发冲突，大概率就是双方各自拉扯，让攻击距离较远的射手白嫖伤害。
　　最终估计很难产生击杀，所有人血量压低要么回城补给要么回到线上。
　　显然无法获得足够多的收益。
　　WE看似坐拥女警＋卡尔玛这种1级顶级下路组合，范围伤害加持下，总体输出能力可以拉满。
　　但VG有皇子！
　　1级嘉文四世没有控制，也无法制造出大量伤害。
　　不过E【德邦军旗】一级就能增加附近队友15％攻速。
　　增益光环持续8秒，效果半径足足1000码！
　　若是真要对拼1级团，VG五名选手等于每人多一把短剑。
　　WE根本没有胜算！
　　VG同样不想冒险，顾行打算搞波大行动，不希望有意外来干扰自己的计划。
　　因此双方在开局规划上达成默契，沿着河道搭建防线，人盯人防止对方进野区布置视野或换野入侵。
　　顾行放大滚轮仔细看看英雄模型的细节。
　　他选择的是皇子FNC冠军皮肤，这玩意就和飞机的海牛皮一样，多少带点无赖。
　　武器又大又粗，敲上去手感绝佳。
　　而且皮肤设计的很诡异。
　　众所周知，皮肤不会影响数值，皇子的EQ前摇时间不管任何装扮都是一样的。
　　可皮肤会更改动画效果。
　　正常皇子出EQ是先把军旗从身后甩出去，再用长戟戳刺过去。
　　FNC皇子把旗子丢上天的动画时间很短，取而代之的是原地短暂僵直。
　　这导致从视觉效果上看，FNC皇子的EQ看起来会更快！
　　皮肤曾经被拳头在职业赛场上禁用过，稍做修复平衡后才放出来，不过观感上施放连招的速度还是快一点。
　　现在装扮不被禁用，顾行自然要选出来试试。
　　此时他在下河道挥舞着长戟给对岸的康迪秀皮肤，还亮了个狗牌以示友好。
　　盲僧头顶同样亮出红白色调的WE队标。
　　两名打野看上去关系无比和谐。
　　然而比赛来到1分30秒，双方见对手都没有入侵意图，便各自退去准备开始对线，康迪立马就肚子里冒坏水。
　　“零蛋你带着Mystic快推线，”他有条不紊的安排布置，“第二波兵进塔做回推，我从上面开野往下刷！”
　　Zero中文水平很不错，听见康迪的布置，便知道自家打野想要做什么。
　　WE下路只要能快速推线，等到炮车兵线到来时，小兵交接位置就会往自家防御塔方向不断推进。
　　届时VG双人组为了补刀势必要离开炮塔庇护。
　　康迪速三到下路，大概率能直接逮捕对方！
　　即便他们没有过于稳定的控制，可是少说也会压低VG双人组的状态，逼出敌人的召唤师技能！
　　零蛋答应的很痛快，带着大舅子往下路线上移动，往靠近VG防御塔的线草里布置眼位，做好推线抢二的准备。
　　康迪则长途跋涉，从下河道跑到上半区。
　　在他看来，自己的动作极具迷惑性。
　　能够打VG一个措手不及！
　　顾行也不是好相与的，他撤出河道回到自家野区，立马贴着小龙坑墙壁向下移动，将自己的第一颗饰品眼放在下路三角草丛里。
　　导播给了眼位一个特写镜头。
　　“嗯？”娃娃发出疑惑的鼻音，“行哥这眼位布置这不太应该吧……”
　　要是开局就做眼，还能说是为了防止入侵。
　　现在双方都快要开始对线了，把眼往三角草丛里插是什么意思？
　　“难不成是提防WE双人组上线前在此蹲伏？”米勒试图找到相对合理的解释。
　　WE女警＋卡尔玛的组合，如果卡在三角草丛等待VG上线时交出大量消耗技能，便可以在对线期伊始获得生命值优势！
　　而蓝色方下路帮完打野，最快的上线路径就是走三角草丛，米勒以为顾行是要保障自家双人组能尽快且安全的到达线上。
　　正在观看直播的小花生却身体微微向前倾，仔细注视着眼位。
　　“有丶意思……”他眼中流露出一丝明悟。
　　顾行选择从己方下半区红BUFF起手。
　　杰克和小段各自点了五下普攻，便扭头离开野怪营地。
　　正如米勒所预料的那样，WE双人组就蹲在三角草丛附近，想要趁对方路过时发动偷袭！
　　“杰克在干嘛？”娃娃不明所以，“行哥的眼位都已经看到WE的下路组合了，他还要带着小段往前冲？”
　　在零蛋的卡尔玛丢出RQ心灵烈焰时，杰克不闪不避。
　　女警见状也毫不犹豫射出Q【和平使者】穿刺弹！
　　两人的技能由三角草丛内激射而出！
　　即便小段及时给上E【帮忙，皮克斯】的护盾，杰克也损失了近1/3的血量。
　　而且强化版心灵烈焰还在狭窄地形上留有一圈火环，短暂延迟后就将爆发造成伤害。
　　喻文波踩在上面，移动速度大幅度降低。
　　他射出W【万箭齐发】，成功缓速到敌方刚刚撤出三角草丛的双人组，向前移动又一发普攻射了出去。
　　下一刻还不等WE反击，杰克便钻进草丛里，卡掉对方的视野！
　　大舅子没想到这人打法和疯狗一样。
　　正常ADC看到自己血量降低，都是先向后撤冷静一下。
　　结果杰克拉弓就来找自己！
　　关键他还不能跑！
　　寒冰的箭矢附带缓速效果，被黏住的话会让对方开启追击模式！
　　Mystic原本挺冷静的一人，也被喻文波搞得心头窝火。
　　喜欢装杯是吧？
　　他往三角草丛里怼了颗眼，将里面的寒冰插出来，抬手一颗子弹就往对面头上射去，试图用伤害让对方清醒一点。
　　策略很成功。
　　VG双人组见自己卡草丛视野的计划破灭，马上离开三角草丛准备安稳上线。
　　“这波寒冰亏了很多血啊，”米勒不理解杰克的做法，“他完全没必要和WE对拼！”
　　“露露可没有回血技能，寒冰自己的基石天赋也是战争热诚，缺少补充生命值的手段，对线期绝对会被女警和卡尔玛点的很难受！”
　　话音刚落。
　　导播就将镜头切到下野区。
　　顾行升至2级，他并未前往其余营地，而是从小龙坑上方EQ二连杀进下河道！
　　“行哥这是……”娃娃轻嘶一声，露出满怀期待的神情，“他想2级抓下？！”
　　皇子扛着长戟顺着河道前往与下路相连的草丛内，静静等待机会的到来。
　　“好像真的有机会，”米勒立马意识到问题的严重性，“WE双人组完全没察觉行哥的动向！”
　　开局没有在VG野区里做眼。
　　他们对顾行的踪迹一无所知！
　　四面看台上的一万多名观众悬起一颗心。
　　部分60E还情不自禁发出声声尖叫，似乎想用这种方式提醒自己支持的选手。
　　奥体中心没有搭建隔音棚。
　　但看台上汇聚起来的音量远不足以让舞台上十名选手听清。
　　不过大舅子对线风格确实很稳。
　　在推完首波兵线后，他没有和零蛋一起赖在对面下塔前进行消耗。
　　而是抱团一起往河道移动。
　　目前下河道一片漆黑，总让人觉得不太安全。
　　虽然皇子很久都不曾登场，可正常人都知道这英雄能2级抓下。
　　WE双人组推完线及时后退去探视野没有任何问题。
　　况且他们卡的时间点很完美——正好把兵线推到VG塔下就来河道。
　　杰克和段德良受困于兵线，相距甚远根本无法来支援，贸然向前的话无疑于打草惊蛇，WE下路交召唤师技能就可以后撤！
　　VG现在无法动手！
　　“行哥撤回小龙坑……”米勒猜测道，“这是打算放弃Gank回去刷野吗？”
　　皇子基础移速摆在这里，徒步比WE双人组跑的都快。
　　提前得到预警的顾行赶在WE双人组进入下路与河道相连的草丛时就躲到小龙坑附近，一转弯便藏进拐角里。
　　他仿佛知道导播镜头正对准自己，享受到‘世界聚焦于你’的待遇，原地跳了个舞还亮起VG队标。
　　因为顾行未被发现而长舒一口气的VG支持者们在观众席上兴奋地爆发出喝彩声。
　　WE双人组进入河道，看到这里空无一物，河道蟹都还没刷新！
　　英雄1350码的视野范围，无法令他们看到过远的区域。
　　至于小龙坑的拐角处，则被墙壁挡住，完全处于视野盲区中。
　　皇子彻底藏匿住自己的身形！
　　大舅子没有找到顾行，这下放松警惕，和零蛋回到下路继续对线。
　　他准备加快速度把第二波短线推到VG塔内，制造出一波回推线，等康迪来帮自己抓人。
　　殊不知在他们回到线上的那一瞬间，顾行又开始新一轮动作！
　　“皇子杀了个回马枪！”米勒脱口而出，“行哥没有去自家野区继续清理营地，而是选择步行又来到下路与下河道相接的草丛里！”
　　他难掩语气中的震惊之情。
　　“来来回回耽误半分钟，行哥就这么笃定自己不会被发现吗？他简直是在玩一场豪赌！”
　　米勒见皇子不达目的誓不罢休，一时竟怀疑是不是麻辣香锅异地登录把顾行给夺舍了，赌性大的离谱。
　　可是在顾行看来，自己这次出击绝对会取得丰厚收益。
　　没有亏损的可能性！
　　因为顾行掌握到足够多的信息。
　　小段刚上线时，企图缩在线草里躲避WE双人组的消耗，顺便藏起来威慑对手。
　　可女警积攒的一枪爆头还是命中草丛里的段德良。
　　小段至此确定，草里有WE先前插放的一颗饰品眼！
　　而方才两队双人组对拼时，大舅子又往三角草丛丢过眼。
　　3分钟之前，WE下路身上的眼位通通进入冷却状态！
　　他们没有办法去探查皇子的踪迹！
　　顾行正是算准了这一点，才敢在下路草丛与小龙坑之间做折返跑，誓要突袭成功。
　　WE双人组到河道里瞅一眼，也仅此而已。
　　没有眼位的保障，对手就无法提前洞察顾行的意图！
　　“两边双人组还在中线位置拉扯博弈，想要抢到二级……”
　　WE的英雄组合占尽优势。
　　开局蹲三角草丛获得了血量领先。
　　再加上线草眼位的保障，让抢二势在必得！
　　然而大舅子和零蛋并不清楚，在不远处的草丛里，皇子正虎视眈眈将他们归入猎杀名单！
　　WE粉丝开局目睹自家双人组用强力换血技能掌握线权时，还在大声欢呼。
　　如今只过去短短半分钟，60E就来了波川剧变脸。
　　他们甚至巴不得WE下路丢掉线权和抢二的能力，这样两名选手的站位就能稍微靠后一点！
　　眼见着双人组还在尝试前压，60E心如死灰。
　　“行哥动手了！”
　　2分25秒，顾行肩扛长戟钻出草丛，出现在WE双人组的后方！
　　大舅子一脸懵逼。
　　他搞不明白为什么顾行会出现在这里。
　　但有一件事是毋庸置疑的。
　　必须得赶紧跑路，否则就是等死！
　　下路双人组抢二，必须得刷完第二波短线的前三只近战兵才行。
　　现在距离这一目标，还差两只血量剩余大半的小兵！
　　想要升到2级再后撤逃生，压根就不现实！
　　FNC冠军装扮的皇子抬手就是一记德邦军旗，直抵女警身后！
　　紧接着便是Q【巨龙撞击】！
　　“好快的EQ！”娃娃咋舌称赞。
　　皇子的长戟杀向女警！
　　大舅子临危不乱，在长戟即将戳中自己时，他果断交出闪现躲开皇子的EQ二连！
　　然而又一道金光闪烁！
　　皇子出现在女警身边，尚未收回的长戟将她挑飞到半空中！
　　“EQ闪！”米勒大喊一声，“行哥跟闪把大舅子击飞，尽管由于技能机制的关系无法造成输出，但能够提供控制就已经足够，VG双人组要跟伤害了！”
　　顾行一记重击拍在女警身上，被动【战争律动】对其造成基于当前生命值的百分比额外输出，将凯特琳的血条压低一大截！
　　杰克的万箭齐发射出，给对方挂上冰箭的缓速效果，不停向前走A。
　　零蛋对此无能为力，还没升到2级的他只得在不远处交出Q【心灵烈焰】，再给寒冰挂上虚弱，延缓对方的追击速度。
　　把自己能做的工作全部完成，证明没有见死不救实在是因为能力不够，便赶紧撤退。
　　德邦军旗的攻速加成让顾行在大舅子落地后又敲出一记平A。
　　雷霆伤害触发。
　　由于大舅子在下路抢线时没少和VG消耗，自身本就不是满血，被皇子劈头盖脸一套连招砸下来，霎时间血条便犹如风中残烛！
　　“大舅子带的是个净化，没有治疗术，他都不具备自救的能力！”
　　零蛋挂在杰克身上的削弱也是阉割后的版本，不减攻速对ADC的限制非常有限。
　　伴随着解说急促的嗓音，寒冰射手一发普攻将女警人头收下！
　　一血爆发！
　　奥体中心内的欢呼声刹那间冲天而起！
　　VC们大力挥舞着手中的应援物，赞美顾行的果敢与老练！
　　“行哥在下半区溜达半分钟，最后竟然还真让他得手了！”娃娃不敢相信自己的眼睛。
　　赛事直播间内更是人潮涌动，弹幕飞速刷屏而过。
　　【彳亍！我滴超人！】
　　【师承厂长二级抓下是吧？】
　　【这不是香锅＋鬼脚七的综合体？二级死蹲下路，不拿到人头就绝对不走】
　　【皇子玩的跟个鬼一样，属实是给WE吓一跳！】
　　【我真的服气，皇子玩的也太狠惹，大舅子估计做梦都没想到行哥会来！】
　　“说实话大舅子尽力了，他都和辅助去河道逛了一圈，结果皇子玩捉迷藏愣是把他们给蒙骗过去，”米勒满心无奈，“WE警惕性拉满都防不住行哥酱紫抓人！”
　　Mystic撩撩刘海，以遮掩自己的震惊情绪。
　　他自认没犯什么失误。
　　然而顾行就是能见缝插针逮住自己！
　　怎么可能呢？
　　大舅子看着数据面板里皇子孤零零的1个补刀陷入沉思。
　　真就死蹲下路？
　　康迪更是傻了眼。
　　下路遭遇顾行Gank时，他已经打完双BUFF正在刷魔沼蛙。
　　他都想好待会儿升三要如何前往下路恶心VG双人组了。
　　谁成想只清理一组野怪的顾行铁了心围绕下路来Gank，还成功将交闪的大舅子送回泉水！
　　现在康迪的计划彻底泡汤！
　　下路兵线都没推进去，哪儿来的回推？
　　最可恨的是自己连反野都很困难！
　　他和皇子同处下半区，纵使顾行的闪现仍在冷却。
　　可VG野区又岂是这么好进的？
　　中路Kuro辛德拉打发条，毫无疑问拥有对线期的主动权。
　　下路因为大舅子阵亡后还没回线，线权也在VG的掌控之中。
　　康迪感觉自己如果进去反野，只要被对方逮到，不死也得脱层皮！
　　一时间，Condi不知如何是好。
　　小花生则盛赞顾行的通盘布置。
　　“三角草丛那颗眼做的好啊！”他连连点头，“完全把WE给蒙在鼓里！”
　　鼠王也附和小花生的看法。
　　他是玩下路的，自然能看出顾行动作中隐藏的深意。
　　顾行开野前那颗插在下路三角草丛的眼位，确实是为了让VG双人组提前对WE的蹲伏行动有所预警。
　　但又不止如此。
　　杰克看见WE双人组蹲在草丛里，却只当做自己不知道，全力掩盖眼位的存在，导致对手出现误判。
　　等双方爆发起冲突，喻文波又一展凶悍本色，欺身向前压制对手，还尝试进入三角草丛卡掉对方的普攻。
　　一切的一切，都是为了骗出大舅子身上那颗眼！
　　双人组开局3分钟之前总共就两颗饰品眼位。
　　如果Mystic为了打架占到换血优势，从而将其中一颗眼放在三角草丛里，那么顾行的计划就将实现。
　　因为WE双人组要想顺利抢二，就得在线草里再做一颗眼，来保障推线时不被对方躲在草丛里进行消耗。
　　如此一来，WE下路将没有多余眼位可以用来防Gank。
　　顾行便能像刚才那样，在下河道和小龙坑附近玩躲猫猫，最终抓住WE视野空缺将其击杀！
　　“如果WE不做眼的话，继续对拼下去，等来的就是交惩戒强行秒掉红BUFF以升到2级的皇子，抱头鼠窜就会被VG下路追着打，女警少说也得亏损半管血……”
　　Pray模拟着可能性，悉数盘点WE每一种应对策略会导致怎样的结果。
　　最终他发现，除非WE双人组选择放弃来三角草丛蹲伏消耗对手。
　　否则不论如何WE都要亏！
　　“真的恐怖，”鼠王啧啧称叹，“我都不知道玩打野的心居然这么脏！”
　　小花生也钦佩不已，还不忘乜一眼Pray，“开玩喜，这可是行哥好嘛，思路岂能是你这种虫豸能想明白的？”
　　他和鼠王关系太好，说话无所顾忌，有点没大没小。
　　Pray也不生气，反而在设身处地，站在Mystic的角度思考接下来要怎样处理下路对线。
　　大舅子目睹VG下野将兵线推进塔，正好赶上2分47秒到达线上的炮车线。
　　顾行一点都不客气，巨龙撞击戳刺小兵，再往每只小兵头顶敲被动伤害，帮杰克将兵线全部推进WE防御塔，给VG双人组创造出一波完美的回城补给节点！
　　复活后的女警回到线上正好接住炮车兵。
　　假如大舅子把技能全都用来清理小斌，在零蛋卡尔玛的帮助下，绝对具备在第四波小兵到来前清理掉所有塔下兵的手段。
　　可那样一来，兵线交接位置将会重置在中央地带。
　　女警只能离开防御塔保护向前补刀发育。
　　倘若被VG逮到机会，大舅子的处境就将非常危险！
　　他思前想后，决定用只补尾刀的方式来清理塔下小兵。
　　清线效率会差很多，第四波小兵的交接点依旧位于WE塔内，肯定会形成回推线。
　　届时大量WE小兵将会囤积起来，浩浩荡荡推向VG下塔。
　　大舅子打算等等把康迪摇过来帮忙保护，自己再借着囤积起来的前推线也回城补一次装备，争取将双方射手的装备拉回到同一水平线上。
　　如此将止损做到极致！
　　顾行没有回城。
　　他在前往上半区的路上。
　　刚才宋景浩很够意思，当下路爆发战斗时，抽身去自家上半区蓝BUFF与魔沼蛙营地中间位置放了一颗眼。
　　顾行不清楚康迪的开野路线。
　　不过从眼位提供的信息来看，反正对方没有反掉自己的野怪。
　　他就想着赶紧到上半区把野怪刷完弥补一下发育。
　　在下路逛了整整半分钟，就算捞到一次助攻，三人平分也没多少经济。
　　顾行单论发育并不算特别好。
　　喻文波倒是挺兴奋，还沉浸在顾行对下路进行的那波致命Gank。
　　“老顾你太强辣，”他嘴里滔滔不绝念叨着，“EQ闪简直绝了！”
　　“那是！”顾行刷野时发现没人来管自己，心情放松时还能和杰克闲聊两句，“咱可是跟对三进修过的，水平绝对有保证！”
　　S4世界赛，皇子第一次在国际大赛的舞台上使用出EQ闪。
　　开创者正是Dandy！
　　顾行和对三关系不错，有时还去乐观队基地蹭饭，请教点打野小技巧和冷门玩法。
　　作为其中的招牌绝技，皇子EQ闪当然也在顾行的讨教范围之内。
　　杰克拿到一血经济只觉喜笑颜开，也任由顾行自吹自擂，偶尔还补充赞美两句，争取哄好打野大爹，让顾行下次继续来。
　　他美滋滋补出两把长剑出门继续对线。
　　值得一提的是，寒冰目前的配装方案发生变化。
　　去年世界赛的时候，都是吸蓝刀流派。
　　今年随着战争热诚的兴起以及破败改动，寒冰开始流行起破败飓风的出装。
　　优点在于两件套时伤害会迎来巅峰期，通过飓风的箭矢将输出波及到更多人身上！
　　杰克赶回线上，便看到大舅子的女警还在慢悠悠的整理慢推线。
　　他怀疑对方打野在附近，否则没闪的女警断然不敢这么玩。
　　升到三级后立马习得E【鹰击长空】，发出无人机去探查敌方野区。
　　果不其然，在下河道捕捉到康迪的身影！
　　杰克赶紧提醒队友。
　　这时大舅子见康迪被发现，干脆不装了，直接摊牌。
　　大摇大摆囤积兵线朝VG推来，而后就撤到战争迷雾中。
　　Mystic是舒服了，推完这波兵线回城，他能补给出装备，并不会逊色杰克太多。
　　可倒霉的变成了康迪！
　　行踪被发现，顾行没道理放弃绝佳机会，他当即选择前往WE上野区反野！
　　米勒站在上帝视角，争取不放过任何一处小细节。
　　“康迪也想入侵置换野怪资源，可大舅子为了补给装备已经回城，剩下Zero一个人来帮他……段王爷很是警觉，见对面盯上自家的石甲虫，在旁边不停骚扰！”
　　露露的伤害在前期非常可观，E【帮忙，皮克斯】挂中，再用Q【闪耀长枪】成功缓速留住对手。
　　皮克斯帮助紫皮大蒜不停削减着盲僧的血条。
　　“康迪还要遭受野怪的锤击，自身血量剩余不多，惩戒将大石甲虫击杀用来回复生命值，”娃娃急声喊道，“留给康迪的时间已经不多了，杰克马上就要清理完塔下的兵线！”
　　大舅子推的兵线没有炮车，喻文波清理起来的速度并不慢。
　　要是等双长剑的寒冰解放出来，回身援护石甲虫营地，说不定连逃跑的机会都没有！
　　零蛋看明白局势，他想要赶紧撤退，先保全自身性命。
　　可喻文波的果断程度超乎他想象！
　　塔下还剩下两只斌，杰克干脆将其舍弃。
　　闪现向石甲虫营地移动，W【万箭齐发】成功缓速到卡尔玛！
　　“辛德拉要来了！”
　　米勒眼很尖，第一时间就注意到中路Kuro在朝下路移动。
　　VG中路线权在此刻发挥得淋漓尽致！
　　在这种情况下，寒冰的缓速效果就显得尤为重要！
　　一旦被黏住，等辛德拉赶至战场，零蛋将插翅难飞！
　　“Zero交出闪现逃生，康迪也只好放弃打到一半的野怪，W【金钟罩】摸到队友身边！”
　　米勒蹙紧眉头，“这波VG用射手的闪现换掉辅助的闪，不过康迪是真的血亏，他总共就刷掉两只石甲虫，根本就没捞到多少发育！”
　　康迪的等级并不算低。
　　他无法触发经验追赶机制，清理石甲虫时还把惩戒给交了出来，来回折返跑就耽误大量时间。
　　亏到头皮发麻！
　　康迪抿着嘴无话可说。
　　语音里传来957的信息通知——顾行已经把WE的石甲虫全部反完，由于Smeb的干扰，自己无法阻止，只是用Q【滚动酒桶】抢到两只小野怪。
　　一方仅刷两只野怪，另一方仅漏两只小石甲虫。
　　Condi只觉讽刺。
　　但这就是双方战队的打法战术差异。
　　WE是传统的双C战队，就算前期节奏核心发动机是打野，然而在双C的发育面前，依旧要做出退让牺牲！
　　因此大舅子才能在处理完慢推线后选择回城。
　　在WE的思想中，Mystic的发育至关重要！
　　反观VG，双C全是伪核。
　　他们的绝对核心只有顾行一人！
　　三条路在对线期无条件为顾行服务，妥妥的绝对帝位！
　　要是双方角色互换，杰克面临大舅子的处境，他在推完线之后绝对不会选择回城，而是陪着顾行去反野。
　　宁愿卡自己一波经济晚回城，拖低下路的战斗力，也要保护打野的发育！
　　只能说打野和打野之间不能一概而论。
　　康迪不敢再去找VG锋喙鸟营地。
　　那里距离中路实在太近。
　　要是被kuro逮到，顾行说不定也要来凑凑热闹！
　　康迪深知在六级之前，WE中野在VG面前都讨不到任何便宜。
　　他干脆回去安心发育，守住自己的F6，先把等级提升上来。
　　“VG双人组赶走WE野辅后，自己接盘剩下的石甲虫，Kuro还跑过来捞了点过路费，用Q【暗黑法球】击杀三只小怪！”
　　娃娃将目光聚焦在顾行身上。
　　“行哥把自己的上半区通通清空，回城掏出绿色打野刀和红水晶……”他还挺诧异，“行哥难道不做战士打野刀吗？”
　　米勒给出合理解释，“我感觉VG不太缺伤害，行哥本局负责的就是开团点和承伤位，其余的交给队友就好。”
　　红米BP时就强调过，队伍缺前排。
　　上单小鱼人是个假坦克。
　　顾行干脆自己来出肉。
　　正好，皇子W【黄金圣盾】的加强方向就在引导英雄去承担前排功能位。
　　他打算先把熔渣打野刀做出来再说。
　　出门直奔下野区，准备给大舅子来一波套餐。
　　“WE双人组闪现都在冷却，行哥往下路走确实有机会，”娃娃将小地图里双方的战斗力排布尽收眼底，“可康迪也在后面做反蹲！”
　　顾行也能猜到对方打野大概率在下路——毕竟WE下野区的营地即将刷新，女警又是队伍核心，康迪在附近保护也是理所应当。
　　他明知道康迪的动向，却偏偏要动手。
　　因为对拼起来VG不可能输！
　　“杰克的寒冰远距离给出万箭齐发的缓速，段王爷则用闪耀长枪进行缓速，行哥EQ直指卡尔玛！”
　　没有闪现的零蛋在被缓速后就是头任人宰割的羔羊。
　　顾行轻而易举将其挑飞到半空中！
　　零蛋原本就不满的血条瞬间便只剩下1/3，杰克还在后面补伤害！
　　“Zero将R【梵咒】的效果附加在灵链上，栓中行哥先回复一截生命值！”米勒嗓音充斥着激情，“康迪也用金钟罩位移过来给一层护盾！”
　　顾行嘴角微微上扬。
　　他等的就是这一刻！
　　看起来卡尔玛在拥有RW时很难被击杀。
　　两段百分比回血的效果实在过于强大。
　　但也有弊端。
　　首次回复在灵链搭建时便会生效，可是第二段需要等到链子生成！
　　中间有足足两秒钟的空隙。
　　只要在这两秒内将卡尔玛击杀即可！
　　顾行在EQ之后，刻意没有用普攻伤害零蛋。
　　正常来说，皇子在EQ后跟一发普攻是基本操作，可以打出足量爆发。
　　然而顾行早就想到卡尔玛会用RW来回复血量。
　　灵链的回血效果基于已损失生命值。
　　简单来说，掉的血越多，回复的就越可观。
　　顾行刻意没有出手普攻打出被动以及雷霆伤害，就是要减少卡尔玛RW回复的生命值！
　　现在见对方搭建好灵链，便不再犹豫，长戟重重敲击在卡尔玛头顶！
　　【战争律动】混杂着雷霆的输出，直接把康迪提供的护盾凿穿，还继续压低血条！
　　顾行还开出黄金圣盾。
　　纵然技能只有一级，但改动后的圣盾在击中三人后，会提供65＋6％最大生命值的护盾值！
　　杰克大喊一声，“给我W！”
　　段德良早已准备好，W【奇思妙想】挂到寒冰头顶。
　　艾希普攻再跟Q【射手的专注】，弯弓搭箭朝卡尔玛疯狂倾泻着伤害！
　　露露W外加皇子军旗的双重攻速提升，杰克走A美如画！
　　“卡尔玛被秒了！”娃娃放声吼道，“Zero没能撑到第二段回血！”
　　康迪看到残血的皇子就走不动路，想要配合大舅子将顾行击杀。
　　可杰克交出的治疗术，让他倍感绝望！
　　“行哥红水晶出的好啊！”米勒由衷表扬，“他靠着180点生命值，硬生生挺过了WE的爆发！”
　　女警的爆发很依靠EW和爆头机制的联动。
　　结果E绳网成功命中，大舅子立马跟夹子，却因为杰克的治疗加速而让顾行垂直走位扭开身位！
　　光靠一个爆头的输出，根本不足以将顾行秒杀！
　　“杰克将目标瞄准大舅子，箭雨攒射而下，女警步履维艰！”
　　Mystic根本走不动路。
　　他交出净化解掉露露Q【闪耀长枪】的缓速。
　　然而对于连绵不绝的冰冷箭雨，他却束手无策！
　　“没有闪现的女警很难离开，索性将矛头对准残血的行哥！”
　　大舅子打算收一颗人头。
　　可他还没把顾行击杀，自己就中道崩殂。
　　“康迪的天音波转好……”
　　盲僧朝不远处的皇子甩出技能。
　　只要命中，残血顾行就得回泉水等待复活！
　　但伴随着一道金光，四面看台上骤然爆发出足以直冲云霄的欢呼！
　　紫皮大蒜卡在皇子身前，帮忙挡住了天音波！
　　“我的天！”米勒难以置信，“段王爷这是什么反应速度？！”
　　“盲僧的天音波被挡住，康迪短时间内不具备击杀行哥的手段！”
　　VG拥趸就差喊破喉咙了，兴奋至极的他们满脸涨红，滚滚而起的声浪带动燥热气息在奥体中心内蔓延开来！
　　“行哥还不打算走人，他对康迪穷追不舍！”
　　Condi不敢回头造次。
　　顾行敢残血往自己脸上走，绝对留有后手，想来是露露的E【帮忙，皮克斯】冷却完毕。
　　他要是回头尝试反杀，那个恶心到家的紫皮大蒜就要给皇子再套一层盾！
　　康迪不得已，只好先交出摸眼拉扯距离。
　　杰克的W【万箭齐发】却已经转好，冰箭缓速将其黏住。
　　顾行等下一记军旗转好，EQ二连逼出盲僧的闪现！
　　秉持着交闪不杀的理念，他转身从容撤退。
　　“打的好啊段哥！”顾行对段德良点名提出表扬。
　　先是捏着W给杰克加攻速，让卡尔玛在灵链生成前便当场阵亡；而后又闪现帮他把盲僧Q技能给挡了下来。
　　段德良的操作水平在这波小规模团战中展现的淋漓尽致！
　　“小意思，”小段难得流露出自信满满的表情，“真不是我吹，拼操作我还没怕过谁！”
　　米勒见战斗结束，还在评估着双方得失。
　　“两边打成零换二，更关键的问题在于VG是杰克拿到双杀！”他看到3/0的寒冰，脑袋都快变得和喻文波一样大了。
　　娃娃也认为WE的现状不容乐观。
　　“大舅子的女警连续阵亡两波，最强的对线期也发挥不出多少作用！”
　　Mystic咬两下指甲发泄心中郁闷之情。
　　他能有什么办法？
　　好像什么都没做错，但就是寄了！
　　顾行帮忙把下路兵线清理干净，继续回去刷野发育。
　　“现在盲僧在野区里碰到皇子都没什么赢面，”米勒眉头紧锁，“赛前我们以为行哥要抗住压力，没想到最后居然是康迪要忍辱负重！”
　　深深的无力感涌上Condi心头。
　　他在半决赛面对香锅时，前期尽管也有劣势，但还能做到游刃有余的处理。
　　可面对VG的时候，康迪甚至感觉双方不是一个级别的队伍！
　　刚刚的团战就足以证明一切。
　　康迪觉得VG敢接就是找死，他们必然稳赚不亏，只要拖到卡尔玛把血量回上来，敌方失去爆发伤害后就是他们的天下！
　　然而VG非但敢于接团，还依靠个人的强硬操作实力打赢团战！
　　Condi深知比赛里最怕的就是认知出现偏差。
　　那意味着双方的操作水平已经拉开巨大差距。
　　VG从头到尾整场团战，都是操作极致化的表现！
　　康迪陷入自我怀疑中无法自拔。
　　自己但连闪现都给交了。
　　现在他只能等待升到六级再去带节奏！
　　还没等康迪动手，顾行又抢了一波节奏。
　　在下路转了两圈，通过参与击杀掠夺到不菲经验，还分过兵线的经验。
　　他率先升到六级，知道康迪必然没有习得大招，便果断来到中路！
　　“行哥EQ上前，R【天崩地裂】往发条头上盖！”
　　皇子这波位移接近1500码。
　　兮夜刚看到嘉文四世的战甲衣角，下一刻便被框在对方构筑的障碍物内！
　　他见Kuro交出R【能量倾泻】，赶紧闪现拉开距离。
　　“辛德拉跟上闪现，QE二连将发条推晕！”
　　兮夜同样携带的净化，见状不妙连忙交出来解除控制。
　　同时催使魔偶先给自己套上一层护盾，再丢出去交R【指令：冲击波】，意图将VG中野通通卷飞，为自己创造出逃生空间！
　　计划很成功，只是Kuro用W【驱使念力】拽起暗黑法球砸过去施加缓速。
　　顾行脱离控制效果后，还在尝试继续追击！
　　“行哥有一双鞋子，奔跑速度要比发条更快一点！”
　　米勒声音焦急，希望看到兮夜顺利撤退。
　　可顾行在技能冷却转好后，稍一估摸走位，便将手中武器捅向发条！
　　巨龙撞击！
　　兮夜还想通过走位来规避。
　　但顾行的技能施放相当精准，浑身上下都没有移速道具的发条魔灵根本没办法躲开！
　　长戟清空发条的最后一丝血条，奥利安娜变成一堆废部件彻底报废。
　　也象征着WE对线期的彻底崩盘！
　　康迪升到六级后迫不及待去下路想抓一次杰克。
　　效果还是挺不错的，摸眼回旋踢将闪现尚未转好的喻文波踢到WE双人组脸上，零蛋的灵链立马就搭了上去！
　　“人头给到大舅子，这无疑是为WE回了一口血！”娃娃神情振奋。
　　台下的60E们更是长舒一口气，觉得队伍还有的救。
　　只要拖到后期女警装备成型，WE紧紧抱团说不定能复刻半决赛面对RNG的局面，来一场惊天大逆转！
　　然而下一秒，他们的幻想就破碎成渣。
　　“行哥反掉WE上野区，又在附近给出眼位……Smeb交出传送！”米勒立马反应过来，判断出他们的围剿目标，“双召全都不在的兮夜很可能要遭重！”
　　顾行很阴险，他给眼的地方位于WE红区。
　　由于康迪跑到下半部去寻求发育，上半区已经有一段时间没有光顾过。
　　现在这里俨然成为顾行的自留地，原本的主人WE完全失去了对这片土地的掌控权！
　　没有眼位，导致兮夜根本不知道Smeb传送到自家野区里！
　　小鱼人挥舞着海石三叉戟，激动的扑向中路。
　　到达F6营地，便隔墙甩出R【巨鲨强袭】！
　　兮夜防备不及，被鲨鱼狠狠咬住！
　　完了。
　　他如坠冰窟。
　　失去双召的发条魔灵就是个鸡仔，面对敌方的贴脸攻势，连反抗能力都没有！
　　脚下徘徊的鲨鱼露出狞笑，宛如死亡倒计时！
　　兮夜眼睁睁看着鲨鱼将自己击飞，而后便是皇子的EQ二连以及辛德拉的弱者退散。
　　一直到阵亡，他都没有拥有过英雄的行动自主权！
　　“957发现中路队友被抓时再想交传送援护却为时已晚，但他还是TP落地想要守住中路防御塔！”
　　顾行毫不含糊，带着Kuro就往下走。
　　大招转好的他就盯着零蛋的卡尔玛。
　　朴实无华的EQ＋大招，将对方辅助牢牢限制在天崩地裂的地形中！
　　“大舅子卖掉辅助赶紧跑路，Zero性命被Kuro收下！”娃娃目睹VG熟悉的乱战节奏再次掌控住全场局势，“这样WE下路一塔就要拱手相让！”
　　957交过传送，兮夜的发条刚刚复活。
　　剩下大舅子和康迪这个没有大招的盲僧，想要防守住下路炮塔，纯纯的痴人说梦！
　　“女警的一血塔居然被反推……”米勒觉得这场景就离谱，“好在Mystic经济补上来一点，转线期稳住发育还有Carry队伍的机会！”
　　娃娃看着扩大到3.5K的经济差，还在制造悬念，“今年春季赛看下来，WE最强大的地方正是补发育能力，他们靠着一手拖字诀，曾经把RNG折磨到痛不欲生！”
　　皇族在半决赛里的表现甚至糟糕到被粉丝在论坛上狂喷。
　　屡屡在对线期领先两三千经济，结果一到转线期就开始崩盘，一点点把优势送回去。
　　被WE运营至死！
　　这般耻辱的落败方式，险些把皇族粉丝气成脑淤血。
　　连续翻盘战胜RNG，令观众对WE的运营水准评价到达顶峰。
　　赛前普遍认为目前LPL赛区内只有WE能和VG在运营方面掰掰手腕！
　　转线期正式到来，WE上来便展现出新奇的运营思路。
　　照例将双人组换到上路，只是坐镇中路的变成酒桶，兮夜则去WE下二塔前补安全线。
　　上单跑来中路防守，起先顾行着实没想明白应对之法。
　　酒桶皮糙肉厚，Kuro在中路不可能将其击杀，就算加上顾行的伤害都不够用——毕竟他的皇子出了一身肉装，输出打啤酒人身上绝对不痛不痒！
　　而且酒桶三个小技能全是范围伤害，等级提升后清线速度还很快，加上无赖的回复能力，待在中路就犹如定海神针！
　　顾行在中路晃悠两圈，见957稳健到不给任何机会，便只好选择放弃。
　　他觉得WE的突破口在下路。
　　发条明显要更好欺负，只要自己大招框住对方就得交闪现！
　　可顾行走到一半就回过神来。
　　不能去！
　　他按下S键。
　　顾行终于明白WE的运营逻辑。
　　之前打RNG时WE还没用上这一招，想来是白色月牙BP上嘴脸成功，赢下首局后就没再亮出底牌。
　　如今给决赛对手VG好好整一手！
　　WE的团队核心是双C。
　　而且发条＋女警的组合，势必要掠夺大量资源才能成型。
　　所以队伍在劣势局时，就将双C放到边路，特意暴露出破绽！
　　假如顾行去抓下路的发条，就算将其击杀，也不会赚到多少资源。
　　因为康迪绝对会在相反的那条边路动手，利用自己转好的大招和闪现去逮捕VG双人组！
　　倘若成功，大舅子再混上一两颗人头，女警的发育就会正式追上平均水平！
　　反之亦然。
　　顾行去抓上路，兮夜就能好好发育一阵子，顺便还可以将野区内的营地清理干净！
　　WE将鸡蛋放到两个篮子里分开投资。
　　顾行又不会影分身，不可能来回奔波于上下两条边路。
　　不管他在边路斩获多少收益，WE总能通过避战换资源的方式挽回发育！
　　到头来，兮夜和Mystic的双C终将有人成型，站出来带领团队走向胜利！
　　顾行决定暂且不露面。
　　只要他不出现，WE就找不到合适的机会。
　　康迪的发育注定没有主动抓破绽动手的能力，但凡被反蹲到一波就是炸穿！
　　顾行打算先思考一下运营策略的破局点，想想对方的漏洞究竟在什么地方。


第304章：离谱的团战终结技！
　　“杰克你能囤一波兵线进去吗？”
　　顾行沉思片刻而后说道，“我在后面帮忙掩护，你们推完直接往中转线！”
　　喻文波连声答应下来。
　　虽然他被康迪Gank过一次，给大舅子送了颗价值不菲的人头。
　　但三次击杀以及一血塔的经济摆在这里，杰克现在破败在手，作战能力相当强大！
　　双人组的线权也牢牢掌握在他手中，按照顾行所说的那样推线不成问题。
　　而Mystic的女警在对线期结束后强度曲线呈断崖式下滑，如今正值疲软期，面对杰克只有节节败退的份，根本不敢触碰兵线！
　　顾行蹲在后方并未出面。
　　他心中清楚，只要主动露头，其余队友就要遭重！
　　只消在后面静静等候做保护即可。
　　康迪见顾行不出来，他也不敢轻举妄动。
　　要是贸然出击被对方反蹲到，最终战况只会比下路的对拼更加惨烈。
　　自己完全无法承担如此严重的后果！
　　可是在看到VG双人组推完上方兵线朝中路转进时，康迪却陷入一筹莫展的困局。
　　“我们要换下去吗？”零蛋还在语音中询问自家指挥。
　　康迪沉默稍许。
　　VG的回应远比他想象的要更加迅猛有力。
　　原本在上路防御塔没有拆除前，按照常理大家都是把双人组放在上方进行攻守。
　　正是基于这种思路，WE才把中单兮夜换到下路，让双C分属两条边线，借此机会平稳发育。
　　然而VG应变后，布局却完全打乱WE的部署！
　　若是还继续让957的酒桶防守中路，面对敌方双人组的压力，稍不留神也只有毙命的份——杰克那把破败可不是闹着玩的，百分比伤害面对酒桶时效果拔群。
　　届时中路线权沦丧，WE将会彻底丢失战场主动权！
　　如果想要稳住中线，就必须要付出同等的筹码。
　　即让WE双人组到中路来防守。
　　可那样将会让WE双C位于同一半区！
　　顾行能在中上或者中下半区内同时顾及两条路。
　　康迪帮助双C发育成型的难度会直线上升！
　　他不得不钦佩VG指挥敏锐的局势洞察力。
　　在僵持阶段愣是能寻找到突破口，从中完成破局！
　　赛场局势紧张，留给康迪的思考时间并不多。
　　仓促之下权衡利弊，只好让双人组前往中路，帮忙镇守防御塔。
　　他知道VG在上路囤了一波兵线进来，想要在不亏损经济的情况下转线，就必须得等自家射手清完兵再离开。
　　如此一来，VG双人组拥有先推先动的能力。
　　倘若让对方抢先在中路集合，将会威胁到WE中塔的血量！
　　康迪选择在半路进行围堵，尝试延缓VG双人组前往中路的速度。
　　躲在大龙坑上方的他甩出天音波，精准命中正在上河道内的杰克！
　　同一时间，正在上路塔内陪伴队友清线的零蛋以及中路的957都开始往上河道移动。
　　喻文波虽然是个莽夫，但脑子又不蠢。
　　若是让闪现转好的盲僧用回旋踢把自己踹到WE队员的脸上，VG的运营节奏就要被迫中断！
　　因此杰克向后稍微进行拉扯，让对方打野无法突袭威胁到自己。
　　在康迪看来，自己的计划无疑取得了成功。
　　VG双人组晚到中路，就无法利用时间差去推进中塔！
　　可顾行却抓住了稍纵即逝的机会。
　　“麦啵你能动手不，对面打野在上半区！”他急声给自家上单提供信息。
　　康迪那一记天音波暴露了位置。
　　WE除发条外的四名选手全在上半区。
　　下路就只有兮夜孤零零一个人！
　　Smeb心领神会。
　　他清完兵线佯装后退，实则躲在WE的蛙妃营地里，找准兮夜为了清线而向前走位的间隙，E【古灵/精怪】弹跳过墙，Q小兵再甩出R巨鲨强袭！
　　鲨鱼攀附到发条魔灵脚下。
　　兮夜走位已经很小心了，可小鱼人这英雄实在过于灵活。
　　总是能从意想不到的地方发动攻势！
　　他赶紧把魔偶召回自己头顶，想要提升双抗来迎接对方的爆发。
　　鲨鱼破土而出，将发条顶飞！
　　小鱼人晃晃悠悠上前，普攻接W【海石三叉戟】开始输出。
　　“Smeb三相在手，伤害能力相当夸张，发条身板有点脆！”米勒朗声说道，“他可能要交出闪现来逃生！”
　　兮夜见自己血量越来越低，连忙使用刚刚转好的闪现撤回塔下。
　　他拍拍胸脯对此庆幸不已。
　　假如没有闪现，自己这波绝对要被丹砂！
　　“VG双人组平稳到达中路，大舅子也清完上路兵线，穿过野区想要赶去防守中塔……”娃娃注意到小地图上的异常举动，“行哥在干嘛？！”
　　导播镜头切换飞快。
　　皇子正在大龙坑里和峡谷先锋大眼瞪小眼，忽而交出EQ二连穿过墙壁到达敌方上野区。
　　升至9级的他途中开启扫描，发现周围没有眼位，这才放心向更深处挺进。
　　“行哥完美绕开了WE在上河道和野区里的视野，”米勒昂声喊道，“他孤军深入打算去逮捕大舅子！”
　　导播运镜能力相比去年只能用突飞猛进形容，猛地缩放画面，将中路囊括在内。
　　已经开始清理中路兵线的杰克朝WE上野区射出鹰灵。
　　镜头跟随无人机飞行，最终在红BUFF营地附近看到女警的身影！
　　“Mystic的位置被看到了！”
　　顾行扛着长戟来到红区草丛内，转角抓到女警，当即不再犹豫展开黄金圣盾，擦边缓速到对方。
　　大舅子没想到在自家野区里还要被对方欺凌。
　　刚才康迪就在上半部活动，没有遇到任何危险，附近的眼位不说面面俱到，但基本保障还是有的。
　　一切都让Mystic下意识认为这里很安全。
　　可顾行神出鬼没，突然便出现在WE红区，令大舅子猝不及防！
　　“女警抬手点出普攻，打在皇子身上不痛不痒！”
　　Mystic刚做出十字镐＋飓风，单体伤害本就偏低，女警自身也处于疲软期。
　　一枪暴击下去连黄金圣盾都没击碎！
　　熔渣巨人打野刀加上守望者铠甲，顾行的坦度相当恐怖！
　　大舅子看自己的输出连刮痧都算不上，登时心中一慌，赶紧布下夹子试图阻拦对手，又在语音里摇人来保护自己。
　　刚才为了延缓VG双人组转移到中路的进度，辅助零蛋早早便已离开他身边。
　　此刻WE野辅正和957一起防守中线。
　　大舅子感觉只凭自己恐怕会被顾行击杀，不喊人帮忙很难脱困。
　　零蛋救人心切，立马动身前往上半区。
　　然而在卡尔玛准备离开中线时，杰克射出R【魔法水晶箭】！
　　目标直指零蛋！
　　Kuro同样蠢蠢欲动，走位拉近距离随时准备用法球砸人。
　　“卡尔玛被逼无奈，只好回身走位躲开冰箭……”米勒加快语速解说着现场局势，“可小段把皮克斯挂在WE小兵身上，用闪耀长枪远距离击中零蛋！”
　　缓速效果令Zero的移动速度被大幅度削低。
　　零蛋还不敢交E【鼓舞】给自己加速——这得留着给女警用，否则他赶过去Mystic还是会面临危险。
　　一来二去，他短时间内无法赶往上野区！
　　“康迪等不及了，他摸眼过墙从中路来到F6营地，取捷径火速抵达战场！”
　　顾行得知对方打野即将赶来，绕开夹子，果断交出大招盖住女警！
　　补上【战争律动】的输出，两下戳击触发雷霆，直接把Mystic血量压低到一半以下！
　　纵使全肉出装，但皇子毕竟是个战士，伤害根本不是女警这种脆皮射手能抗住的。
　　“康迪天音波挂在行哥身上，二段Q过来直接交大招将皇子踢开！”
　　Condi的发育也很一般。
　　他现在浑身上下就一把战士打野刀和一双草鞋，一脚下去别说给皇子衣服踹开线，不过是压低了一小格血量！
　　康迪知道己方现在伤害不够看，因此也没有要用R闪尝试击杀皇子的念头。
　　只要把顾行踢走就好。
　　“盲僧的这一脚把皇子踢到天崩地裂的建筑物外，正好踩上了Mystic之前布置的夹子……行哥挨一枪爆头，回身还要打一记巨龙撞击！”
　　顾行很鸡贼，卡在Mystic射出爆头子弹的时候丢Q。
　　大舅子抬手时身体停顿在原地，根本无法闪躲技能！
　　9级皇子的Q【巨龙撞击】已经点满，一记长戟便将女警血量戳到只剩1/3！
　　见Mystic生命值见底，顾行心满意足回身撤退。
　　“VG双C和辅助趁对方前去支援大舅子的功夫，已经将中路兵线通通推进来，”娃娃终于想明白顾行入侵偷袭女警的深层意义，立马抬高嗓门大喊道，“WE现在没有守线能力！”
　　且不谈WE打野和射手回到中路还要一段时间。
　　就算赶至中路，女警剩余的血量也不足以支撑她守塔！
　　毫不夸张的讲，Kuro辛德拉只要把大招丢出来，大舅子这个1/3血的女警就得当场暴毙！
　　Mystic携带的基石天赋还是战争热诚，没有【战争领主的嗜血】提供回复效果，他必须要回城补给才能出门继续防守补线！
　　WE失去射手，光靠酒桶、盲僧和辅助卡尔玛，根本无法防守住防御塔！
　　米勒不吝啬赞美之词，“行哥的偷袭卓有成效，将WE阵容最重要的防守人员逼回城，而兮夜还在拍马赶往中路的途中！”
　　WE强开在塔下打架都不现实，盲僧已经用过大招，光靠啤酒人很难开起团战并率先击杀掉敌方一员大将挽回人数劣势。
　　面对来势汹汹的VG众人，957只好交出R【爆破酒桶】尝试击杀塔内小兵。
　　可惜他是个纯肉酒桶，输出量并不算高。
　　被炸散的小兵不出几秒钟，便重新集结在WE中塔内。
　　“行哥给上军旗，四人在攻速加成下飞快拆塔！”
　　德邦军旗的作用在此时展现得淋漓尽致。
　　还不等兮夜回到中路，防御塔便已被VG推平！
　　“Smeb甚至开始威胁WE的下二塔，他们这波赚得盆满钵满！”
　　娃娃感慨不已，“这就是VG的运营实力吗？看起来真的无懈可击！”
　　奥体中心四面看台人声鼎沸，VG支持者们见自家战队在短暂僵持后重新占得上风，激动的在座位上拼命呼喊着队名。
　　更有甚者舞动着手中的银白色队旗，呼啸而过的猎猎风声载着声声欢呼响彻全场！
　　直播间内不少乐子人都开始冒泡。
　　【这就是60E吹的运营水平？恕我直言被VG吊在天上打】
　　【转个线的功夫中塔就没了，真的要笑死我】
　　【WE纯属是自作聪明，还把957放在中路，你告诉我有什么用？】
　　【行哥雀氏狠啊，一个人差点给女警干碎咯，要不是盲僧过来，说不定大舅子真就被二舅子给搞掉惹】
　　小花生凝神注视着赛事直播，面露沉思之色，还特地拖动进度条回去重放一遍，想要将VG的运营手法捋顺清楚。
　　VG运营半天也没有人头爆发，看似枯燥无聊。
　　可是对职业选手来说，这反而是最有价值的部分。
　　因为操作很难学，就好比一场比赛两个劫，选手看完再原模原样的复刻自然不再话下。
　　可是有什么用？
　　赛场上每一次对决厮杀需要考虑的因素以及操作空间都完全不同，很多时候都是靠天赋和临场反应。
　　选手依靠比赛无法获得多少提升。
　　但运营不同。
　　选手和战队通过学习完全可以弥补，哪怕从中把部分细节化为己用，都能获得提升。
　　而且随着赛事的不断发展，运营反而是战队大部分时间内都在进行的工作，对拼反倒是少数。
　　“不费一兵一卒就拿下中塔，真狠呐……”小花生啧啧称奇，“利用转线空隙见缝插针发动进攻，WE防不胜防。”
　　身边同样在观看决赛直播的鼠王也神色凝重。
　　“VG好强，”他很是叹服，“Virtue的决策水平太夸张了！”
　　鼠王对VG很熟悉，知道队伍里谁是话事人。
　　像这种团队决策，绝对是顾行出的主意！
　　WE队内气氛压抑。
　　只要是个正常玩家，就明白中路一塔对局势来说到底有多么重要。
　　防守大闸被VG凭借四两拨千斤的运营拆除，对全队的士气都是沉重打击！
　　“对面往下河道靠，好像准备拿火龙，”零蛋打破寂静，向团队成员报备，“咱们要放吗？”
　　康迪深吸一口气，难掩无奈之色，“给他们吧，咱没法接的。”
　　他大招没转好，女警中期又是个刮痧货色，WE估计一套技能都杀不掉顾行的皇子。
　　拿什么接团？
　　Mystic补好血量回到中二塔内，开始稳稳当当的补刀发育，嘴里还在用带有严重口音的普通话和队友沟通，“再拖一会儿，等窝三件套！”
　　当前版本飓风还能通过分散的箭矢叠加爆头层数，三件套的女警就已经足够强势。
　　问题在于，要怎么拖到大舅子装备成型？
　　“你们就占在中路，我去上路贴身保苏汉伟！”康迪示意双人组不要随处走动。
　　现在WE双C分列两条边线的运营手段已经被顾行破解。
　　康迪索性按照最传统的转线期人员配置方案来执行，双人组待在兵线最短且资源最丰富的中路，能提升女警的打钱效率。
　　只要闪现在手，想来也不会碰到什么危险。
　　他牺牲自己的发育，去保护兮夜的发条。
　　俗话说的好，再苦不能苦双C。
　　对于WE来说，这点格外适用。
　　可康迪的悉心保护并没有起到什么效果。
　　Smeb之前在下路二塔前找发条的麻烦，虽然没有完成丹砂，不过也逼出兮夜的闪现。
　　顾行抓的就是兮夜没闪的节点，拿完火龙清理掉自家营地，直奔上路来找对方的麻烦。
　　WE上一塔还在，这反而限制住兮夜的动向——他必须站在一塔附近甚至更靠前的地方补刀发育。
　　顾行没花多少时间便赶了过来。
　　简单到没有任何技巧的EQ＋大招，劈头盖脸就把发条魔灵困在障碍物里！
　　娃娃声音很大。
　　“辛德拉给出QR连招，加上先前地上的一颗法球，给兮夜来了一波五连击！”
　　雷霆输出爆发出来，眨眼间便将发条血条压低！
　　Kuro这盘没让经济，他正常发育甚至还因为顾行帮忙抓人而收获额外经济。
　　再加上火龙提供的法术强度，李瑞行的伤害面对脆皮已经相当可观！
　　“康迪从后方及时赶到，W金钟罩给队友提供一层护盾，再用大招把皇子给踢出去！”
　　但顾行大招创造的建筑物依然存在。
　　持续3.5秒的地形，让兮夜这个没闪的发条只能在里面转圈圈！
　　辛德拉的弱者退散推出地上的所有法球，将WE中野全部击晕！
　　“Kuro抓起球砸过去，再放一记Q，暗黑法球的伤害直接把兮夜给秒了！”
　　发条魔灵临死前施放R【指令：冲击波】，将抗塔的顾行卷成残血，好歹打消了对方继续追杀康迪的念头。
　　“兮夜阵亡后，VG待在中路的双人组推完线立马往上靠，掩护队友拆除WE上一塔！”
　　比赛进行到17分钟，WE三座外塔全部告破。
　　经济差距来到5.5K。
　　沉闷一整场的957终于爆发。
　　他推完兵线回城补给装备，传送到下河道的眼位上，奔袭中路用E闪将杰克撞晕，马上接大招将寒冰炸到大舅子脸上！
　　“Mystic收获本场的第二颗人头！”娃娃还挺兴奋，觉得WE找回场子。
　　远在首尔龙珠基地里的小花生却连连摇头。
　　在他看来WE真的不赚，除了人头什么都捞不到。
　　简单来说，就是人头很干。
　　WE倒是想抱团去推进VG的中一塔。
　　然而及时回撤的Smeb破坏了对方的计划，他们只好后撤带走VG营地的两组野怪。
　　很快，顾行就用切身行动教WE应该如何在中期滚雪球。
　　他提前在WE锋喙鸟营地做好眼位，看到盲僧过去刷野，就静悄悄蹲伏在侧面。
　　等李青给自己交出W【金钟罩】来提升攻速加快刷野进度时，顾行果断动手。
　　EQ二连穿过墙壁，在极限距离将盲僧挑飞到半空中！
　　“寒冰的魔法水晶箭袭来，正中李青眉心！”
　　米勒认定康迪必死。
　　“Kuro闪现QE二连跟上晕眩效果……盲僧身板实在不禁揍！”
　　康迪为了保护队友，严重耽搁自身发育。
　　到目前为止只是多补了一件燃烧宝石，坦度根本支撑不住。
　　李瑞行连大招都不用，就成功将康迪送回泉水疗养！
　　“VG转线非常迅速，直奔小龙坑准备将土龙收入囊中！”米勒哭笑不得，“下一条竟然还是土龙，今天南京的场地分外青睐VG，小龙属性对他们非常有利！”
　　康迪很是恼火。
　　自家劣势就拼命给对面刷火龙土龙。
　　你怎么不刷条大龙在那里啊？！
　　不光是一条小龙，VG更是趁着WE缺兵少将的关口将中路兵线推到WE二塔前，而后兵分两路，跑到对方野区里为非作歹顺便将视野布置好。
　　下路二塔本就在Smeb的威胁下摇摇欲坠。
　　这一波分散兵力的拉扯战直接把WE搞得头皮发麻，957跑的速度稍慢一步，便看到防御塔倒在海石三叉戟之下！
　　高地塔裸露出来。
　　下路恶劣的兵线形势让WE分身乏术。
　　半肉小鱼人是名副其实的战士，能扛能打持续输出能力很强。
　　关键在于，WE找不到一个能在边带路和小鱼人抗衡的角色！
　　957的酒桶固然有回复，但实在过于被动，只能缩在塔下瑟瑟发抖。
　　躲到高地塔里面，就等于将整个下半区都让给对方！
　　顾行自然不客气，带着队友笑纳野怪。
　　“康迪这一波阵亡，野区彻底沦陷，还丢掉下路二塔和一条土龙……”娃娃啧啧称奇，“VG真的很擅长利用人数差来滚动优势雪球！”
　　双方经济差扩大到7K。
　　比赛才刚刚进行到24分钟！
　　“大舅子终于掏出无尽，还差一件火炮就能成型！”
　　摄像头下的Mystic长出一口气。
　　再拖六七分钟。
　　只要火炮到手，有卡尔玛的保护，对面拿他根本没办法！
　　可VG不会再给他时间发育了。
　　顾行仗着火龙＋土龙在手，带人在大龙坑附近摸排视野，将眼位通通布置上去，便开始围绕纳什男爵做文章。
　　“VG除上单外的四人Rush大龙的速度非常快，德邦军旗一插，全员提升攻速压低大龙血量！”
　　娃娃知道关键时刻已经到来，立马端正态度专注于搜集小地图内的信息。
　　“WE第一时间便用远见改造发现VG在集火大龙，他们正面四人抱团往龙坑移动，正在下路高地前守线的957也退到安全区域，想要交传送前去支援！”
　　Smeb压根没有动弹的意思。
　　他清线速度虽然没有AP出装的小鱼人快，但推的慢可以囤兵。
　　在S7兵线血量更新后，本来就更适合做囤兵举动，半肉小鱼人反而因此受益。
　　现在宋景浩便带着足足两波兵线来到WE高地塔下。
　　只要957敢传送去大龙坑，他就能在对方赶回来之前推平下路！
　　“酒桶的传送落点很刁钻，能从侧面封堵住VG大龙坑内的四名队员，他们果断放弃继续攻击纳什男爵，转而离开狭窄隘口！”
　　957原本还在防守下路高地和帮助队友去参加正面团战中犹豫不决。
　　如今见VG远离大龙坑，纳什男爵都已经开始回血，便放心中断TP继续守住高地。
　　可是957刚把下路兵线处理完毕。
　　VG又开始依靠他们正面队员发育更加出色的优势，迅速将中上两路的小兵推过河道。
　　接下来当着WE选手的面直奔大龙坑！
　　显然是准备再围绕大龙来一波尝试！
　　“957传送取消后进入冷却，目前离转好还差得远！”米勒率先强调这一点。
　　取消TP会让传送冷却变成200秒。
　　可即便如此，加上【洞悉】缩减15％召唤师技能冷却的效果，957也无法在短时间内再次拥有传送！
　　他想要去和队友参团，就只能靠步行！
　　康迪倒是意愿强烈，“快点来，你不过来咱们没法开团！”
　　队伍就两个能先手提供控制的角色——酒桶和盲僧。
　　光凭康迪一人，绝对无法威胁到对方。
　　毕竟段德良使用的是露露，变羊术加大招在手，盲僧孤身一人进去估计什么技能都交不出来，当场便要暴毙！
　　因此必须要两人联合。
　　让其中一人骗出对方的防进场控制，另外一人将团战开起来，利用输出秒掉一至两名角色再后退。
　　这样既可以获得经济收益，也能阻止对方拿大龙。
　　957无可奈何，只好抱着大酒桶往大龙坑移动。
　　“Smeb还在推塔，他短时间内不着急去大龙坑！”
　　顾行独自扛着纳什男爵的攻击，但血量保持的很健康。
　　自身双抗本就很高，小段的露露时不时再给上E【帮忙，皮克斯】的护盾。
　　他顶住大龙的输出几乎不掉血！
　　在下路高地塔倒塌后，宋景浩终于交出传送，前来支援队友继续攻击纳什男爵。
　　“兮夜把魔偶交给酒桶，准备为队友的进场做准备……”
　　957还在河道绕圈，想要出其不意运用自身的闪现和E【肉蛋葱鸡】给VG好好上一课。
　　可是还不等他动手。
　　顾行就先行发难！
　　正在顶住大龙输出的他突然闪现过墙离开龙坑，R朝着WE阵型最前方的上野两人盖过去！
　　天崩地裂！
　　建筑物将康迪和957困在其中。
　　“这开的是不是有点勉强？”娃娃还觉得顾行上的太莽撞。
　　WE上野两人都有位移技能，只要顶住VG的第一波爆发，就能把距离拉扯开来。
　　然而只能说他对控制链一无所知。
　　在皇子跳到WE上野脸上时，紫皮大蒜便挥舞起手中的魔杖。
　　快快变大！
　　皇子的体型猛地膨胀，将敌方上野通通顶飞！
　　Kuro则给出E【弱者退散】。
　　他发育实在太过出色，目前已是三件套在手，尽管面对的是WE前排，但伤害依旧相当骇人！
　　R【能量倾泻】一颗颗砸出法球，把酒桶的血量压低！
　　“杰克开射了！”
　　在米勒的赞叹声中，寒冰射手嘬一口破败，箭矢如雨点般重重砸在敌方上野两人身上！
　　飓风让她的输出可以雨露均沾同时波及到两名前排。
　　眨眼间的功夫，康迪便已被融化！
　　“露露再给出变羊术，957连闪现都没法用！”
　　W【醉酒狂暴】是肉坦啤酒人能担当前排的重要武器，减伤属性非常离谱。
　　可957根本交不出来！
　　他都快把键盘上的W给按烂了，却只能看着酒桶被困在皇子建筑物内，血条疯狂缩减！
　　“零蛋交出RE给队友套上护盾都没用……发条还想施放大招来劝退对方！”
　　魔偶原本在酒桶头顶。
　　如果直接施放大招，能卷飞的对象就只有皇子一人。
　　兮夜知道这么做无法起到任何逆转团战的作用。
　　所以他驱使着魔偶往前丢进VG阵型之中，让其扭曲空间波及到足够多的对象！
　　可是在R【指令：冲击波】即将生成时，一道金光闪过。
　　寒冰向前穿梭空间，切入WE阵型！
　　避开冲击波，普攻继续削低957血量的同时，瞄准酒桶射出R【魔法水晶箭】！
　　“杰克往前闪？他怎么敢的啊！”娃娃瞠目结舌。
　　他知道喻文波打法激进。
　　但娃娃做梦都想不到能有射手玩自杀式袭击！
　　WE如今只阵亡盲僧一人，团战远没到溃败的地步。
　　哪有ADC在小优团战局往对面脸上冲的？
　　大舅子反应很快，绳网向后拉扯距离，试图和杰克玩单挑。
　　然而三件套寒冰的输出能力绝对不容小觑，制造出的伤害极其恐怖！
　　“行哥交出EQ，向前突进的同时给出黄金圣盾的缓速，死死黏住对方！”米勒如连珠炮般快速倾吐着解说词，“Zero给出虚弱尝试降低寒冰的输出，可是Smeb已经切入战场！”
　　小鱼人先把酒桶收掉，二话不说丢出鲨鱼，便用身上的两个位移技能突进战团。
　　AWA的普攻连招，顷刻间便将大舅子打成残血！
　　杰克最后一记平A将其收走。
　　尽管他自身也被兮夜和零蛋的伤害秒杀。
　　但WE中辅由于受到箭雨的缓速效果，也只能留在原地被VG收掉！
　　团灭！
　　VG拥趸在看台上制造出震耳欲聋的欢呼浪潮，轻松席卷全场！
　　“下路有兵线，VG剩余的四名选手好像可以尝试一波结束比赛！”米勒因不曾换气而出现些许缺氧现象，额间青筋迸起，“这团战未免太不讲理了！”
　　娃娃微微张开嘴巴，还沉浸在VG美如画的团战表演中无法自拔。
　　“我滴个乖乖，行哥和杰克这打法……”
　　如果说顾行的全肉皇子闪现进去开团是理所当然，没什么稀奇，能秒掉WE上野属于是伤害计算比较精准，对自家队友的控制链非常信任。
　　那么杰克的闪现向前就属于颠覆认知！
　　现在射手受韩流侵袭，都是稳健流派，以Bang等人为标杆。
　　像Imp那种输出疯子就已经算是另类，经常被网友诟病太过激进。
　　谁成想杰克更吓人，拿命往前冲，宁死都要打输出！
　　在VG四人前往下路高地准备一波结束比赛时，直播间内都充斥着各式弹幕。
　　【卧槽寒冰！】
　　【辣是真的牛批，还有这种ADC的啊？】
　　【杰克辣舞玩上单的是吧？闪现往人堆里面冲】
　　【别尬黑，主播蛮王武器都是绝活，往别人脸上冲岂不是理所应当对】
　　观战的鼠王反应更是极其激烈。
　　“西八狗崽子，这是什么艾迪西啊？”Pray玩起韩语Rap，“真就觉得自己的命不值钱是吧？”
　　这就是他之前和杰克交流打法时感觉不是一路人的原因。
　　鼠王属于韩式ADC。
　　他平时很稳，就是藏在人堆后面偷点，很少会主动发起攻势，特别是往对面脸上冲这种事更是几乎没做过！
　　但杰克喜欢玩激进打法。
　　他的宗旨就是打伤害，至于能不能活下来，那就看运气和敌方的反应。
　　只要把输出拉满，其余的交给队友就行！
　　简而言之，鼠王属于收割型打法，追求的是活到最后。
　　杰克则是伪核打法的巅峰，他上去给队友创造收割环境。
　　两人对ADC打法的分歧就是理念问题。
　　小花生逮到机会还要嘲讽一波队友，“钟仁哥你不行啊，要不然你比不上俊植哥咧，玩韩式ADC你是赢不了他的，还不如另外开辟新赛道！”
　　屏幕里，WE主水晶已经爆炸开来。
　　双C的复活时间都接近40秒，在VG推平基地时，他俩才刚刚复活，根本来不及阻止！
　　兮夜苦恼的抓抓头发，起身时把纸杯里的旺仔牛奶灌进肚子里。
　　他算是体验到被针对的酸爽感觉。
　　只要自己把闪现一交，顾行就绝对会来找自己。
　　没闪的发条在皇子眼中就是个提款姬！
　　大舅子更是两眼失神。
　　和鼠王的感觉差不多，杰克这一波自杀式袭击给他看懵了。
　　被对方用完全不符合认知的打法击垮，对Mystic自信心造成极大打击。
　　“第一盘而已，别太灰心丧气！”957语调一如既往的温和。
　　相比上次常规赛被VG搞到几乎心态爆炸的惨痛经历，957感觉自己今天可太幸运了。
　　顾行根本没来管过，就是让两名上单在线上对着混。
　　除去Smeb最后利用下路兵线来和正面大龙坑的队友做联动，以达成不停牵扯的目标，双方上单几乎没有任何差距。
　　也正得益于此，957才能心态平和的劝说队友。
　　好在这支WE经历过无数次的失败教训，他们输掉第一盘确实会感到遗憾，不过还不至于当场爆炸开始升温。
　　顾行摘掉耳机，春风满面搂过杰克。
　　“强啊我滴啵啵奶茶！”
　　“……你别恶心我球球了，”杰克鸡皮疙瘩都起来了，“哥们就怕这一套。”
　　他向来是吃软不吃硬，混抗吧的时间一长，被骂两句都芜所胃的，偶尔还会和队友分享。
　　但是就怕这种稀奇古怪的外号，喻文波属实顶不住。
　　“好闪！”Smeb揉揉杰克的狗头，往台下走的路上还在好奇询问，“你就不怕我们没秒掉酒桶？”
　　当时杰克闪现向前，直接越过酒桶来到WE后排前方。
　　要是啤酒人没被VG的控制链秒掉，回身一记肉蛋葱鸡把杰克撞晕。
　　喻文波就得回泉水疗养！
　　到时候VG缺乏持续输出核心，在4v4的情况下很可能输掉这波团战！
　　“那我肯定相信你们的嘛，”杰克情商很高，“四个大哥秒个酒桶还不是轻轻松松？”
　　回到休息室里，赛训部员工对着喻文波好一顿吹捧。
　　连红米都加入其中。
　　他看到杰克闪现向前杀死比赛时，难免会想起前任射手Imp。
　　最终不得不承认，具晟彬的打法在杰克面前竟然都稳的像一座防御塔。
　　喻文波的风格过于刚猛，纯纯的一把双刃剑。
　　给他机会就能一刀捅死对面，但要是使用不当，被杀的就是VG自己。
　　怎么把冲着VG那面的刀刃磨平，是红米将来要考虑的问题。
　　现在他很难在短时间内改造好杰克。
　　决赛才是重中之重。
　　“下盘咱们还是正常打法，对面实力确实比咱们差了一筹，所以常规套路就能稳稳拿下对局，”红米拉过战术白板，“值得一提的就是中期WE依靠双C分线的策略，确实令人眼前一亮，销顾你处理的很好……”
　　他把上一盘出现的运营与决策问题梳理清楚。
　　顾行坐在沙发上正对电视屏幕。
　　决赛第一盘的MVP依然颁给了他。
　　4/0/9的战损比。
　　36.0％的团队承伤占比。
　　＋1765的对位经济领先。
　　100％参团率
　　MVP数量也更进一步来到17个！
　　“……我们红色方会稍微有点劣势，不过我尽量给你们拿到舒服的阵容，”红米最后强调道，“大家只需要做好沟通，像上局那样就能拿下比赛！”
　　丁骏也在给大家加油打气，“再拿下两盘，咱们就能去巴西找Imp！”
　　段德良提起这个就来气，“具晟彬还说我们要是春季赛没夺冠就是他一带四夺冠含金量十足？等着看我去巴西干碎他！”
　　他用韩语界面打完第一盘，如今心态平和。
　　感觉和排位赛差不多。
　　再次上台时，杰克还在低声嘟哝，“看来昨天排位赛就是垫刀……”
　　“什么是垫刀？”Kuro犹如好奇宝宝，对自己没听说过的中文词汇充满求知欲。
　　“就是DNF里的名词……”杰克起先还想解释，而后发现自己好像很难用简短精炼的语言和李瑞行讲解明白，干脆一挥手咸鱼起来，“只能说懂得都懂，你不懂也没办法！”
　　穿过后台通道，四面看台映入眼帘。
　　躁动的喧嚣声在耳畔萦绕不休。
　　顾行不忘挥手向距离较近的观众打招呼致谢，回应他的是更加嘹亮的应援欢呼。
　　重新戴上耳机，这才将嚷闹声隔绝在外。
　　不像第一盘那样需要很长时间来做调试准备工作。
　　在双方选手落位后，裁判便将开启BP的通知传达给所有队员。
　　伴随着清脆悦耳的声响，BP面板呈现在顾行眼前！


第305章：丧心病狂的战术执行！
　　娃娃见到次盘BP开启，当即精神奕奕解说分析起来。
　　“WE本局选择蓝色方，他们和上盘一样禁用马尔扎哈，看样子还是很忌惮段王爷的对线水平！”
　　他顺带把首局的情况穿插进来。
　　“这也是没办法的事，段王爷用个露露都能把存在感拉满，要是给他玩什么蚂蚱婕拉，估计后果会更严重！”
　　段德良不管是闪现帮顾行挡住康迪的技能，还是后续留R【狂野生长】配合皇子进行群体击飞控制，都完美执行自身的任务。
　　非但如此，他W【奇思妙想】捏的很死。
　　而且审时度势知道应该在何时给队友增幅输出，也清楚何时要用变羊术去限制敌方。
　　整局比赛，段德良给WE带来不少麻烦。
　　若是不加以限制，火力全开的小段到底有多可怕，白色月牙都不敢想！
　　红米在队伍赢下首局后，BP思路变得愈发扎实。
　　他发现针对大舅子是有效果的。
　　对面掏出女警后的表现只能用平平无奇来形容。
　　前期顾行逮住WE下路暴露出的破绽予以痛击，2级抓下后再来一波下野三人对拼。
　　通过两次出击，让大舅子的发育彻底崩盘！
　　后续更是推掉WE的下路一血塔，率先开启转线节奏！
　　而女警在中期就是个纯纯的废物，即便康迪竭尽全力去给Mystic喂经济，也救不活凯特琳。
　　最后VG赶在女警装备尚未成型前，用自身强大的中期终结比赛能力一波带走对方！
　　这让红米更是坚定了BP策略。
　　他上来就把大嘴给禁用掉。
　　“WE继续封锁婕拉，VG则选择小变阵，Ban掉寒冰而并非上盘的维鲁斯……”
　　在红米看来，维鲁斯被削弱后的优先级明显不如寒冰完美。
　　他上局因为在蓝色方，所以才把寒冰放出来准备先手抢。
　　这次VG位于红方，他自然不会给对方抢下艾希的机会！
　　在WE选手席后方踱步的白色月牙还在犹豫。
　　首轮剩下一个Ban位。
　　如果像首局那样封锁蜘蛛女皇，他不确定顾行是否会再掏个诡异的冷门英雄出来。
　　事实证明，限制VG打野的收效真的非常一般！
　　深思熟虑后，白色月牙还是决定寻求改变。
　　他把蜘蛛放出来，转而把Kuro上盘表现优异的辛德拉送至Ban位。
　　李瑞行看起来很混，那是由于参照物是VG其余选手。
　　要是真敢对Kuro采取放任不管的策略，他既然可以暴打小学弟，就同样能收拾兮夜！
　　辛德拉在线权掌控方面堪称中单里登峰造极的角色，更离谱的是还能配合打野，高额的爆发输出秒杀脆皮完全不在话下！
　　而在团战里，她还具有极强的功能性，E【弱者退散】配合法球能为团队后排创造出宽阔的输出空间。
　　白色月牙感觉还是将其禁用掉会保险点。
　　“VG最后承担妖姬的禁用位，没有任何问题！”
　　乐芙兰在7.5版本遭遇史诗级削弱，W【魔影迷踪】的伤害直接对半砍。
　　设计师的无尽怒火确实让她跌落神坛。
　　但过于全能的技能机制还是令妖姬在赛场上占据一席之地，属于偏弱的那一档，不过绝对能上场。
　　这也从侧面证明春季赛前半阶段的乐芙兰究竟有多吓人，现在数值拦腰斩都能玩，更别提之前的满血版本！
　　红米基本都会承担这个Ban位。
　　主要是Kuro的新妖姬熟练度很一般。
　　老款妖姬他要强的多——乐芙兰的刺客打法很适合他这种吃草挤奶的选手，基本不赖线，就是四处游走搞刺杀。
　　可改版后，乐芙兰的玩法和之前压根不一样！
　　Kuro短时间内无法适应，红米干脆也没围绕妖姬进行多少战术布置。
　　反正VG的Ban位十分充裕，大不了腾出一个位置给妖姬买个房住。
　　“轮到WE一抢，”米勒望向英雄选用框的目光里满怀期待，“就看他们在失利后要做出怎样的调整改变了……”
　　白色月牙还在犹豫。
　　VG显然是故意把维鲁斯放出来的。
　　英雄现在强度虽然有，但要说是否值得一抢，那就要打上一个大大的问号。
　　关键在于，白色月牙如果不把维鲁斯拿到手，VG肯定要锁定下来！
　　杰克的维鲁斯堪称一绝，英雄掌握程度放眼全联赛也首屈一指！
　　而且假如WE不锁定维鲁斯，又能给大舅子拿什么后期射手？
　　上盘已经证明过，中期疲软的女警一旦在对线期陷入劣势，就很容易陷入VG的滚雪球节奏中，一直到比赛结束都无法发挥出作用！
　　像中期能起节奏的大嘴，早早就被红米送上Ban位。
　　综合下来看，维鲁斯似乎就是最佳选择！
　　白色月牙凝眉沉思。
　　直到选人倒计时亮起，方才做出决定。
　　“就抢维鲁斯吧，”他走到大舅子身后叮嘱道，“这盘你对线期不要压的太前，只要发育不落下就好，我不会让康迪经常来。”
　　上盘就是在这方面吃的亏，下路崩盘连带着康迪只能长期在周边给予保护，整支队伍节奏都被搞的一团糟。
　　白色月牙打算让大舅子避开前期冲突，等到团战再说。
　　Mystic点点头。
　　他在赛场内的纪律性很强，这也是韩式ADC的优良品质，发挥基本都很稳定可控。
　　红米看到对方锁定角色，毫不掩饰的笑出声来。
　　蓝色方一抢拿个维鲁斯，说出去都让人笑话！
　　WE为了想方设法给下路射手选取到能够托底中后期团战的角色，牺牲了整个阵容的强度！
　　本来蓝色方拥有阵容构建上的优势，可是让白色月牙这么一整，反而变成VG手握主动权！
　　“把卡尔玛抢了……再来个露露吧。”红米云淡风轻说道。
　　顾行蚌埠住了。
　　“红米你这是恶心人呐！”他飞快敲击键盘搜索出英雄，立马将其锁定下来，“对面没强势辅助可选咯！”
　　“小意思，”红米笑容满面，“谁让WE要先手抢维鲁斯呢？”
　　对面既然选择牺牲阵容强度，那就势必要付出代价！
　　目睹VG一二手选人的娃娃立马开始哇哇大叫。
　　“卡尔玛和露露两个摇摆位选择都被VG拿到手，他们直接明牌打双辅助阵容，将输出任务交给其余三名队友！”
　　离谱的选人思路在场馆内的看台上激起阵阵涟漪。
　　米勒轻嘶一声。
　　“说实话这种阵容目前也就VG敢选，中辅选伤害不高的角色，队友的压力会非常大，可VG的人员配置完全能撑得住！”
　　“赛前导播就放出了春季赛的各位置输出排名，VG五名选手都名列榜单前三，假如除去中单，四个位置更是排名第一！”
　　VG人均伤害大王。
　　Kuro看起来很不起眼，可是分均输出也能达到600点！
　　要知道这还是在他选取过多场中辅摇摆位主打功能性的情况下。
　　团队根本就不缺输出，每场只要有两个点位发育起来，就能接管比赛！
　　这才是VG敢选出双辅助的决定性因素！
　　其余LPL队伍根本玩不明白。
　　像蛇队上单打野比较强，射手就太拉胯，双辅助给Ohq用纯属浪费资源；像射手比较强的，上单又没什么输出能力，经典例子就是RNG。
　　可VG完全没有这方面的顾虑！
　　白色月牙人有点晕。
　　他原本想着在首轮二三选挑个软辅来搭配维鲁斯。
　　但现在VG突如其来的变招，直接打乱了自己的计划！
　　要知道，软辅是射手的涡轮增压器。
　　带个软辅的ADC，在后期输出方面就是要强一截！
　　VG这盘还是双辅助，可想而知后排伤害能力将会到达极其恐怖的地步！
　　所谓旱的旱死涝的涝死。
　　WE连一个软辅都选不到！
　　剩下拥有增益射手能力的辅助就是娜美。
　　不过强度相当一般，搭配维鲁斯在VG卡尔玛＋露露面前感觉像是个小丑。
　　可现在有的选就不错了。
　　白色月牙怀疑自己要是首轮不拿娜美，VG次轮还要予以针对，到最后什么软辅都拿不到！
　　剩下的一个空位……
　　“腿哥你选慎怎么样？”他看向957。
　　白色月牙年龄比自家上单稍大一点，但绰号这件事主要强调叫的顺口，他随大流跟着其余队员一起如此称呼。
　　957知道教练的想法。
　　娜美这软辅实在太拉胯，要想给大舅子创造出合适的输出环境，上单就必须得做出调整。
　　在大树被一刀砍废之后，慎无疑是目前保排能力最强的上单。
　　957不假思索答应下来。
　　且不论他本身就是团队性极强的上单，富有牺牲精神，就单论慎本身的强度，自己选下来也不会亏！
　　“VG首轮最后一选拿到……”娃娃猛地抬高嗓门，“女警？！”
　　“杰克你开始了？”
　　舞台地屏上呈现出凯特琳的身影，手持狙击枪的她身形苗条英姿飒爽。
　　现场叽叽喳喳的讨论声一刻不停，在场馆内萦绕不散！
　　小花生刚刚从冰柜里取出一罐青岛产的小麦饮料——这还是Smeb去LPL后推荐的，味道相当不错。
　　他回到座位上便看见VG选出女警，当即哇的一声叫出声来。
　　“JackeyLove，不愧是你！”小花生把啤酒打开往嘴里吨吨吨灌了一口，露出餍足神态。
　　去年在ROX的时候他还没成年，难得几次出门聚餐只能看着大哥们喝酒，现在总算年龄达标，Peanut也和大部分韩国人一样没事就来三五瓶。
　　切出去瞅一眼直播间聊天频道，得益于自身在韩国的高人气，信息刷屏速度奇快无比。
　　【正反手教育？教你玩女警！】
　　【好狂的JackeyLove，这家伙打法着实狠】
　　【虽然不是很认可他的打法，不过闪现向前的视觉效果真的好炫酷】
　　【狗崽子凭啥这么猖狂？圣俊欧巴给我好好的教训他！】
　　【支持WE的赶紧滚出克，他们拿什么赢VG？】
　　【说的好，这里是VG粉丝直播间！不欢迎WE！】
　　看小花生直播的基本都是当年老虎队的粉丝。
　　他们对IEM9上击垮GE Tigers的WE自然不会有好感，巴不得这队伍赶紧输。
　　再加上VG在夺冠后全球知名度暴涨，后续又有老虎队中上加盟，不少ROX支持者都变成VG和龙珠的双队粉。
　　况且自身民族的特点就是力挺本国人。
　　虽说两边都有自家赛区的选手。
　　可韩援之间亦有差距。
　　VG中上都是在韩国内知名度不低的选手，自身就带一定粉丝基数。
　　WE零蛋和大舅子，职业生涯的高峰都是在LPL联赛，喜欢他们的韩国人并不多。
　　因而小花生直播间被VG拥趸霸占也在情理之中。
　　Peanut本人也是VG铁粉，见聊天频道里和自己站在统一战线的网友数量惊人，喜笑颜开哼着歌切回赛事画面。
　　次轮BP已经开始。
　　“VGBan掉李青，这明显是想掏千珏鸭，”小花生一眼识破红米的意图，“行锅的千珏可是一等一的强！”
　　他对此心悦诚服。
　　在Peanut看来，顾行的千珏独一档，中间空一个档次才能轮到其余选手。
　　白色月牙当然也能看出VG的打算。
　　主要是VG已经掏出双辅助，只有搭配攻速流角色才能完美发挥其作用。
　　在VG目前阵容缺少输出角色的当下，选千珏的概率确实很高。
　　白色月牙不会容许顾行拿到招牌英雄，干脆将其送上Ban位。
　　等红米禁用狮子狗后，他又把男枪封锁掉。
　　这下野区仅有的两个射手都躺到Ban位里，留给顾行的可选择角色所剩无几！
　　“为什么VG选择Ban掉狮子狗，印象里这角色目前版本很一般……”Peanut听到网友的付费提问。
　　他随口解释道。
　　“是因为限制体系啊，VG这阵容选到现在肯定是要打拉扯的，他们不可能莽上去开团，狮子狗很不符合自己的要求，又不想让WE拿到手，给对方拿到手的话……”
　　小花生鼠标指针在BP界面上晃动，“WE已经有慎了，如果在四五手拿到发条＋狮子狗的中野组合，联动效果将会异常恐怖！”
　　狮子狗开启R【狩猎律动】后，头顶挂着发条的魔偶以及慎的大招白盾，起身朝VG阵型扑过去。
　　想想都觉得吓人！
　　Peanut大致讲完BP思路，还在设身处地的思考VG能选出怎样的阵容。
　　“VG第四选应该是拿上单，给行哥留个后手Counter位，”他喃喃自语，“上单的话，好像也没什么很符合需求的英雄……”
　　WE这手慎选的很好。
　　LPL可不是LCK赛区，他们玩的是7.7版本，青钢影被削弱之后单线根本打不赢慎。
　　只要A接拉起被慎的剑阵挡掉，青钢影就是个弟中弟！
　　杰斯也不好选，英雄自身被削，还容易被慎配合打野Gank。
　　正当小花生还在为VG要选什么角色而苦恼时。
　　英雄选用框里突然蹦出一只丑陋至极的大家伙，并光速锁定下来！
　　“巨魔？”旁观的鼠王表情丰富多彩，“这一步棋下的妙啊！”
　　特朗德尔起初就是走上路的，并且面对慎时有奇效——E【寒冰之柱】可以断嘲讽和大招读条。
　　慎只有2－5级能拥有优势，等级起来他对拼少个大招，Q伤害面对巨魔也无法派上多少用场，贸然上前换血甚至会被单杀！
　　米勒也抱有相同的看法。
　　“不光在对线上克制慎，巨魔还可以摇摆给行哥玩打野！”他补充道，“VG可以将分路悬念保持到最后一刻！”
　　白色月牙面对VG的选择一筹莫展。
　　剩余的打野英雄数量不多，他只好从中挑出当前版本最强的角色来交给队员，顺便再搭配上联动组合。
　　蜘蛛＋发条。
　　首局兮夜的发条表现非常一般，被顾行连番针对到几乎毫无作用。
　　苏汉伟觉得是自己处理有问题，再者自身无位移又被皇子克制，这才落入崩盘节奏。
　　他想要再来一局，证明下自己的实力！
　　“VG最后补了一手纳尔，倒也没什么问题，”米勒侃侃而谈，“毕竟这是能Counter慎的角色，同时还能算半个射手，强度相当惊人甚至还能给团队补充一定的法术伤害！”
　　他紧接着又提出自己的疑问，“不过这样一来，巨魔就要给行哥使用，可它面对蜘蛛是劣势对局！”
　　特朗德尔这种无位移角色，面对伊莉丝着实很乏力。
　　不论是带节奏能力还是控图手段，现在双方都不是一个级别的打野。
　　这也正是米勒不太看好VG阵容的主要原因。
　　双方选手交换英雄的速度飞快，眨眼的功夫便已呈现出最终形态。
　　蓝色方WE：上单慎、打野蜘蛛、中单发条、下路维鲁斯＋娜美。
　　红色方VG：上单纳尔、打野巨魔、中单卡尔玛、下路女警＋露露。
　　“反倒是WE拿到的阵容还可以，一看就知道非常扎实，”娃娃觉得完成度挺不错，“就是不知道队伍能否找回首局失利的场子！”
　　米勒则突然蹙起眉头，感觉不太对劲。
　　可他又说不明白到底哪里有问题。
　　小花生直接一语道破天机。
　　“WE阵容面对VG根本没效果，”他说这番话时喜形于色，感觉VG手握大优势，“特别是这手蜘蛛，选的特别烂，还只能当保排角色！”
　　若是在路人局，团战阵型站的比较分散，伊莉丝确实有进场切入的机会，逐个击破利用形态切换和飞天模式闪转腾挪。
　　但是在职业赛场的顶尖对局里，很少会出现阵型刚开打就松垮的情况！
　　蜘蛛女皇正面进场能力很差劲，除非天肥局，否则都是保着后排输出慢慢打。
　　上单慎虽然能突能守，堪称万金油角色，不过中单发条和维鲁斯两个站桩怪，再加上一个娜美，根本没人能陪他进场！
　　慎假如孤军深入，被巨魔吸上一口估计魂都没了！
　　整体来看，WE阵容是以反打为主。
　　但仔细观察就会发现，他们的反打全是废的！
　　因为VG不会切进场去开团！
　　Smeb的纳尔摆明了就是要吃软辅BUFF，待在后面甩回旋镖用普攻打三环来换血，除非机会绝佳，否则根本不可能往WE阵型里面跳。
　　其余的中辅以及顾行更不可能往里闯！
　　他们就是要利用移速差来进行拉扯！
　　“还有一点，”Peanut来了兴致，小嘴叭叭的和观众阐述自身观点，“你们都觉得蜘蛛打巨魔是野区优势？可打野这位置得看线上！”
　　“VG上路纳尔打慎，除去前面三级，而后全都是优势对线；中路卡尔玛打发条，瑞行也不可能输；下路女警＋露露打维鲁斯＋娜美，各方面都有领先……”
　　“WE三路全是劣势，你们告诉我蜘蛛要怎么入侵巨魔的野区？”
　　小花生说到这里两手一摊，神似偶像的小熊摊手。
　　“不管是对线期还是团战，VG阵容全是赢麻了，我都不知道怎么输？”
　　他现在可谓是铁杆VC，就突出一个立场鲜明。
　　聊天频道里还有韩国网友在调侃小花生半场开香槟。
　　“看比赛好吧？你们到时候就知道我绝对没说错！”小花生见有人质疑自己这个职业选手的判断，还认为受到了轻视。
　　奥体中心的灯光汇聚在舞台中央位置，红米和白色月牙这对曾经的同事握手以示友好，而后便各自前往后台通道。
　　白色月牙额头上全是冷汗，濡湿了化妆师给他整理的刘海造型。
　　他的感想和小花生一样。
　　WE阵容和VG完全不是一个级别！
　　白色月牙知道一切都是先手抢维鲁斯造的孽。
　　当VG拿到露露和卡尔玛的摇摆位之后，WE的BP思路就朝着错误的方向一路狂奔！
　　之后所有的选人布置，都是在弥补先前的亏损。
　　然而到头来拆东墙补西墙，落得个千疮百孔的下场！
　　白色月牙陷入深深的自我怀疑。
　　可不选维鲁斯，又能怎么办？
　　顾行没心思管那么多。
　　他还在衡量双方的一级团强度并做出布置。
　　“咱们可以进对面下半区试一试，”顾行觉得优势在我，“小心点对面慎和娜美有可能给出的控制就好！”
　　WE带着个发条，一级对拼能力相当一般，能吹的也就是被动【发条协奏】的附加伤害。
　　但是在一级团领域里，作用实在小的可怜！
　　反观Kuro的卡尔玛，RQ砸出心灵烈焰的作用要强上不少。
　　顾行认为自己没道理放弃这大好机会。
　　降生至泉水，他信号直接标记到对方红区。
　　五人买好出门装就直奔下河道，准备开启入侵行动！
　　WE队内也察觉到双方一级团战力的差距，知道对方很有可能来下半区。
　　只要把康迪逼到上野区发育，前期杰克的女警就将没有任何推进阻力！
　　957知道自己前期在上路面临的压力不会太大，因而义不容辞，提前来到下河道边缘，往里面怼了一颗眼，用来侦测VG的动向。
　　看到对方抱团往里闯，他赶紧打出信号让队友往后退。
　　真要打起来，WE不太可能赢得这场团战胜利。
　　要是赌慎和娜美两人的控制链，未免太过冒险。
　　WE选手在BP结束后就意识到阵容不太对劲，强度不如对方。
　　要是一级团再失败，那整局就寄了！
　　康迪撤退的挺快，但看到对面巨魔那副狂霸酷炫拽的走路姿势便气不打一处来，W【自爆蜘蛛】丢过去尝试压低敌方血量。
　　只不过顾行仗着皮糙肉厚走在最前面。
　　在看到自爆蜘蛛爬过来时，后方的小段直接给出E【帮忙，皮克斯】。
　　护盾效果帮他挡下蜘蛛伤害，粉碎对方开局先刷点伤害的念想。
　　娃娃见双方后续没有爆发任何冲突，放缓语气说道，“康迪被逼到只能去上野区发育，他前期对地图下半部的影响力几乎为零！”
　　“本局对线期的重中之重就是下路杰克能否利用女警的强势期，抢先一步推平一血塔，康迪的离开无疑是对WE双人组的惨痛打击！”
　　顾行单人开野，让自家下路提前上线抢二推线，中途还在叮嘱。
　　“第二波线就争取囤进塔，我过来帮你们一波！”
　　杰克自然没有意见。
　　他推线效率很高，Q【和平使者】穿刺弹透过小兵造成大量伤害。
　　不过喻文波没有无脑速推。
　　将兵线血量压低之后，他就开始站在自家近战兵侧面，威慑WE双人组。
　　只要大舅子敢上来点近战兵，杰克抬手就是一枪！
　　前期射手的攻速较慢，等维鲁斯能射出下一发普攻，喻文波早就后退拉开距离。
　　女警射程远，对线压制力在杰克手上尽显无遗！
　　Mystic被点了两枪就老实多了。
　　要是再被换点血，兴许VG又要来越塔膈应自己。
　　到时候他和零蛋孤守下路，可谓是叫天天不应，叫地地不灵！
　　大舅子本来就没想着能掌控住线权。
　　他只想多补点刀稳定发育，执行白色月牙在BP给自己派发的任务。
　　如今见没有机会，干脆选择放弃。
　　带着Zero回到下塔的庇护范围内，用E【恶灵箭雨】远程补掉残血近战兵，打算等待会儿在塔下慢慢补刀。
　　“杰克不寻求快速推线，他还在慢悠悠的补尾刀，试图将兵线聚集起来！”米勒看懂下路的兵线态势，立马汇报给观众。
　　Mystic也看出对方的囤线意图。
　　不过他觉得没什么大不了的。
　　优势方第二波兵囤线进塔，都算是下路玩家的基本操作。
　　大舅子以为VG双人组是要等2分47秒炮车线过来时做出回推线，从而保证在下路发育的安全。
　　兵线只要朝着VG的方向回推，就算康迪的蜘蛛刷完首组野怪再回到下半区，也无法抓到杰克！
　　同时如果康迪回援下路的速度稍慢几分，兵线率先朝VG方向推进，反倒是大舅子要面临两难处境。
　　出去补刀，就有可能被顾行逮捕，最不济也得交个闪才行。
　　不出去补刀，发育就要落下！
　　Mystic一边在脑中思考接下来的应对策略，一边拉着零蛋趁下路兵线尚未进塔的间隙，先去自家石甲虫营地瞧一瞧。
　　结果没有看到顾行的身影。
　　零蛋赶紧往F6方向发警惕信号，示意顾行是跑去刷锋喙鸟了。
　　兮夜隔墙往里面怼了颗眼，果不其然就见到巨魔正抡着大棒子清理F6。
　　并且击杀锋喙鸟之后，并未选择继续往下方移动，而是奔向下河道，看样子是不打算继续去反WE石甲虫。
　　兮夜看到这里心中泛起嘀咕。
　　但他也没在意。
　　毕竟巨魔这英雄没有范围输出，想要清理石甲虫这种10只野怪组成的大型营地，确实费时又费力。
　　不刷也在意料之内。
　　零蛋给自家艾迪西的信息汇总中也夹带着顾行的动向。
　　Mystic刚想明白等会儿要如何处理回推线，还喜滋滋的放下心来。
　　只是他没想到，VG的攻势竟然来的如此凶狠迅捷！
　　2分35秒，两波囤积起来的兵线到达WE下塔内。
　　炮塔瞄准第一只近战兵时，其上便亮起猩红色旋光！
　　娃娃见状立马抬升语调，“来自中路卡尔玛的传送！Kuro2级就决定TP下来支援！”
　　零蛋终于发现不对。
　　刚才明明已经在往下河道方向移动的顾行不知何时竟然绕了个弯，跟个鬼一样出现在后方！
　　如今VG中下野四人形成合围，将WE双人组困在塔下！
　　“957在找传送位置，可是Smeb纳尔怒气都快叠满了，除非跑到塔下，否则肯定会被打断！”
　　导播镜头切的很快。
　　让大家粗略了解一番上路形势，便将画面切给中路。
　　兮夜的发条没带传送，而是携带的疾跑用来提升拉扯能力。
　　现在他找到了Kuro的传送位置却束手无策。
　　发条在6级前根本不具备任何打断传送的手段！
　　“康迪的蜘蛛女皇还没升到3级……”米勒隐隐嗅到几分阴谋气息。
　　他总觉得VG是故意卡在这个时间点动手的。
　　康迪换到VG的上野区，想要迅速升到三级，只能把红BUFF－锋喙鸟－石甲虫三组营地通通清理干净。
　　这是最快的刷野路径。
　　然而以蜘蛛女皇的刷野速度，清理F6和石甲虫这种营地要耗费大量时间。
　　更何况他还是独自开野。
　　2分35秒的时间节点，康迪根本无法从容升到3级！
　　蜘蛛没有习得E【结茧】，即便赶到中路也无法中断Kuro的传送！
　　也就是说不论如何，VG都能在WE下塔内集齐四名选手！
　　导播总算是把主视角切到下路。
　　此刻奥体中心内人潮涌动，观众们对VG在两分半出头就发起攻势四包二感到无比震惊，喧闹声不绝于耳！
　　“WE双人组还都是一级，好像真的很难逃生！”
　　VG则是四个2级。
　　大舅子竭尽全力想要快速清线提升等级。
　　可惜根本不现实。
　　一只残血近战兵被当做卡尔玛传送的载体，维鲁斯根本无法将其击杀！
　　而零蛋的娜美则是常规加点，一级学的是W【冲击之潮】，不能对小兵使用！
　　Mystic想要赶在VG发动四包二围剿前升到2级的计划完全不切实际！
　　眼瞅着Kuro即将落地，小段先把虚弱挂在敌方维鲁斯身上降低其移速，E打出伤害的同时还让皮克斯飞过去。
　　杰克开始走砍，还不忘把夹子放置在敌方后撤的必经之路上。
　　WE双人组都是没位移的小短腿，想要避开夹子，要么交闪要么绕远路！
　　顾行贴近距离，AQ砸在维鲁斯身上。
　　“Zero把虚弱交给拥有持续输出的女警，自己再交出W【冲击之潮】！”
　　潮水奶了一口维鲁斯，下一段伤害命中距离最近的女警。
　　一级娜美，能做的也就只有这些。
　　“卖萌术！”紫皮大蒜挥舞着魔杖。
　　变羊术将刚刚结束虚弱状态的维鲁斯变成一只人畜无害的喜羊羊！
　　“卡尔玛落地，RQ往维鲁斯身上砸！”
　　大舅子闪现都交不出来，被Kuro爆发伤害击中，血量已经剩余不多。
　　加强版心灵烈焰的波及范围很广，原本零蛋也要受到影响。
　　但Zero逃生嗅觉很灵敏，第一时间就交出闪现躲开，还避开了女警的一枚夹子。
　　饶是如此，他也没有逃出顾行的五指山！
　　“巨魔2级点了个E，冰柱卡住了娜美的退路！”
　　顾行的柱子硬生生把零蛋卡了半个身位回来，欺身向前便是一通大棒伺候，打的娜美叫苦不迭！
　　“大舅子从变羊术中恢复过来，交出闪现和治疗术还想逃生！”
　　可是终归只有1级。
　　就连治疗术的奶量都要比女警少几十点。
　　“杰克闪现跟进，两枪将维鲁斯收掉，还给出治疗术帮抗塔的露露提升血量！”
　　Kuro的卡尔玛也是相同举措，E【鼓舞】护盾套在段德良身上。
　　得益于双C的帮助，小段抗完三下防御塔的伤害还没有阵亡，最终成功逃出炮塔射程！
　　“剩下一个娜美也没有逃生的机会，”米勒嘴里滔滔不绝，“行哥毫不客气最后一发锤击将其带走！”
　　“零换二！”
　　场馆看台上骤然爆发出的欢呼声直冲云霄！
　　就连经过音响扩音的解说声都无法盖住他们的躁动声势！
　　VG粉丝兴高采烈，战旗挥舞时掀起的热浪席卷全场！
　　“VG真的是……”解说功底深厚的娃娃一时间都不知道应该用什么形容词去概括VG的举动，“两分半出头的四包二，未免也太疯狂了！”
　　米勒回忆起越塔攻势前VG的种种布置，对此心服口服。
　　“行哥特意绕了一大圈，就是为了躲开WE的视野侦查，令对方麻痹大意！”
　　兮夜之前布置在WE锋喙鸟营地里的那颗眼，看到顾行清理完F6就往下河道方向移动。
　　可巨魔并未进入河道，而是贴着小龙坑墙壁溜边深入WE下野区。
　　眼位只有900码的视野范围。
　　当时兮夜没有线权，打野又不在身边，不敢离开中路往更远的地方做眼。
　　只能隔墙插在F6营地里。
　　光靠900码的视野范围，根本无法确定巨魔是否真的进入下河道！
　　顾行正是利用这一点，用身形动向迷惑住WE，结果自己扭头就往下路赶。
　　一波假动作，把WE选手晃的全部晕头转向！
　　娃娃没去细想职业选手的战术布置，实在太费脑子，他更加关注的是最终得失。
　　“WE下路这波血亏，两人四个召唤师技能全都交了出来，却没能逃出生天……”他再关注下兵线，“第三波炮车线也已到达塔下，回推线会把小兵交接位置推向VG！”
　　塔下的一整波兵线自然也和WE双人组无缘。
　　它们遭受炮火洗礼，又一个个倒下。
　　大舅子牙都快咬碎了。
　　VG你太卑鄙啦！
　　哪儿有这么玩四包二战术的？简直不讲武德！
　　他到目前为止总共补了4只兵。
　　什么装备都买不出来，见零蛋补出真眼，自己索性把金币攥在手里，上线准备先稳健发育一段时间。
　　“康迪见敌方都在下半区，升到三级后赶紧奔向上路，去抓Smeb！”
　　还真让他逮到一个破绽。
　　宋景浩为了不让957传送到下路进行援护防守，所以追击的有些靠前。
　　康迪穿过上路三角草丛，从后方包夹围住Smeb。
　　“纳尔借助兵线做跳跃……蜘蛛丢出结茧时惩戒击杀后排小兵！”
　　康迪的蜘蛛熟练度也很高。
　　这波近距离E惩戒，Smeb反应稍慢一步就被晕在原地。
　　“957E闪向前，跟上控制！”娃娃提升音量，“蜘蛛和慎前期的伤害非常高！”
　　慎的魂刃刀刀入肉。
　　康迪补上输出，最后在纳尔交闪后，自己跟上一口将其咬死，E【盘丝】吊到半空中躲避防御塔炮击。
　　数量并不算少的WE粉丝总算找到些许慰藉，当下兴奋的在座位上制造出声声尖叫。
　　“不过有一说一，VG的损失并不算多，Smeb手里还捏着传送，兵线对他来说也比较有利……”
　　蜘蛛先是E惩戒击杀远程兵，后来又在打出爆发伤害时波及到兵线。
　　上路双方小兵的态势都被改变。
　　如今小兵交接位置在不停朝着VG方向推进。
　　宋景浩传送回来还能在塔前接线，亏不了多少兵！
　　“杰克回城借助一血经济直接掏出一把十字镐，”米勒眉头紧锁，“这对下路的对线局势影响实在太大！”
　　女警本来手就长。
　　再给她拿到超前发育。
　　不用想，接下来WE双人组将要面对的将是无穷无尽的折磨！
　　顾行在包夹WE下路后，混到一颗人头加个助攻，回去把对方的石甲虫清理干净，再到己方下野区里将三组营地通通刷光。
　　回城直接把斑比的熔渣掏了出来！
　　“杰克你这样……”他又开始对喻文波灌输军训下路的一百个奇妙小技巧。
　　JackeyLove听到一半眼里就在往外放光。


第306章：杀不死的女警！
　　杰克欣然同意顾行的计划。
　　他回到下路后难得稳健，也不激进的向前寻求压制，而是安安稳稳的站在后面补尾刀。
　　击杀WE双人组后，下路迎来了一波回推兵线，成堆的小兵朝着VG防御塔方向进发。
　　杰克光补尾刀，自然无法改变兵线态势。
　　而随着兵线前推，WE双人组的处境也愈发尴尬。
　　他们两人不具备位移技能，闪现又全部交了出来。
　　如果不准备任何防范措施，贸然越过中线位置，很可能会被顾行逮到！
　　正当大舅子一筹莫展之际。
　　队内语音里响起康迪的嗓音。
　　“别怕，我就在后面！”
　　宛如久旱逢甘霖，Mystic顿时稍松一口气，只想说一句舒服了。
　　蜘蛛只要能给予庇护。
　　他们就不怕巨魔来抓自己！
　　康迪为了保障自家双人组能平平安安处理掉这波前推的兵线，特地回城把全部经济都用来做出一双法穿鞋。
　　加上蜘蛛形态的基础移速属性，他一路狂奔才能在比赛即将进行到4分钟时来到下路，给队友保驾护航！
　　Condi心中还在预想着接下来有可能发生的种种情况。
　　他目前还只有3级。
　　因为刻意略过了自家上半区的三狼，算下来只刷了5组营地。
　　没办法，下路兵线形势实在太差。
　　蜘蛛本身刷野速度就不算快，中途还由于抓上耽搁时间，击杀Smeb时使用的E惩戒也让康迪无法迅速清理完野区。
　　他只好放过暗影狼，提前回城做出法穿鞋就马不停蹄往下路赶。
　　不过……
　　3级就足够用了。
　　当前版本的蜘蛛女皇堪称打野一霸，号称横扫野区无敌手。
　　越级击杀也并非不可能！
　　更何况康迪还踩着法穿鞋！
　　假如巨魔过来Gank，他依靠兵线数量的优势，有信心将敌方留在下路！
　　只是一直等到前推兵线全部进入VG下塔，康迪也没有发现顾行的身影。
　　“零蛋你过来陪我入侵，”他不依不饶，信号标记在VG下野区内，“咱俩过去做个眼！”
　　康迪很清楚，队伍这局阵容上处于劣势。
　　理论上三路都没有线权，自己即便操作蜘蛛也不敢随意去入侵VG野区。
　　可现在大好机会摆在眼前！
　　下路把兵线推进去正好能解放出来。
　　中路兮夜也趁着Kuro先前传送支援下路的间隙获得推线权，在等级上拥有一定领先。
　　可以说目前下半野区都是康迪的后花园，进去想怎么逛都行！
　　他带着零蛋进去转一圈，看到空空如也的营地，选择将眼位排布在关键位置锁死VG下野区。
　　临走时还不忘往对方下路一二塔中间的区域插下一颗线眼——顾行有时不走野区，会跟着小兵一起移动上线发动突袭，康迪此举是为了以防万一。
　　一切工作全部完成，感觉万无一失后，康迪又开始给957预警。
　　“巨魔应该在上半区，你千万小心！”
　　慎的闪现正在冷却，而且兵线正处于上路中央地带，确实可能被巨魔光顾。
　　957低声答应，驱使着慎向后两步，表现的很谨慎。
　　而此时段德良回身隔墙往自家下野区里插下一颗饰品眼，看到鬼鬼祟祟的WE野辅。
　　尽管眼位在隐匿身形前便被对方排掉。
　　但已经提供了蜘蛛女皇的视野信息！
　　上路的宋景浩立马得寸进尺，利用回旋镖缓速慎上前打了一套三环伤害。
　　康迪找不到VG的破绽，见顾行迟迟未曾露面，只好回去继续刷野提升等级。
　　他越过下河道回到自家地盘，打算先跑到上面把三狼刷了。
　　然而单单穿行WE下野区这一个举动，便引得现场看台上爆发出连绵不绝的躁动声响！
　　米勒则使劲抬高嗓门。
　　“行哥为什么蹲在别人家的野区里啊？！”
　　站在上帝视角，他分明看到巨魔就藏在小龙坑与WE红区之间的那堵草丛里！
　　康迪的蜘蛛女皇路过草丛里，根本没想到这里会有人，看也不看一眼，直接往上半区三狼营地移动。
　　两名打野在上帝视角完成同框！
　　“刚刚康迪掩护下路平稳推线的时候，行哥就长途跋涉，提前一步来到这里，蹲在草丛内一动不动！”
　　娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“他真的是艺高人胆大，中下没线权的情况下，孤身一人就敢闯到WE野区里！”
　　鼠王听不懂中文，不过能分辨出解说们声音中透露出的情绪。
　　他同样感到不可思议。
　　“旺乎啊，你刚才看到了吗？Virtue补完装备直接走河道草丛去入侵，他认定Condi要去下路掩护队友推线，而不是刷野发育！”
　　若是蜘蛛出门第一件事是刷野提升等级，很可能和顾行发生正面碰撞。
　　届时伊莉丝一套伤害固然是杀不掉巨魔。
　　可是只要稍微拖延一点时间，等中下两路队友赶到，绝对没有顾行的好果汁吃！
　　在生性保守的鼠王看来，顾行属实是过于激进冒险。
　　小花生喝一口青啤，感受着舌尖传来的苦涩味道，大脑还在飞速转动。
　　“只能说行锅性格如此，很多时候选择都出乎意料……”Peanut简单解释，“换位思考一下，我可能也会这么做。”
　　S6世界赛的三大野王，有一个算一个，都是进攻能力极强的天才。
　　也正是这种风格，才让他们在去年全球总决赛的野区版本里大放异彩！
　　而且小花生认为顾行选择没什么问题。
　　WE阵容摆明了就得养双C。
　　除非康迪在对线期就拿到足够大的优势，直接终结掉比赛。
　　否则想要赢，就得看维鲁斯和发条的团战发挥。
　　因此康迪大概率要去掩护双人组队友处理那波前推线！
　　顾行就能卡着对方打野在下路晃悠的功夫，提前绕路穿过下河道进入WE野区，蹲伏在康迪意想不到的地方。
　　由于开局换野区的缘故，WE视角里的下半区起初一片漆黑，不存在任何视野。
　　巨魔全程都行走于对方的视野盲区内，WE根本不可能发现他！
　　仔细思考，顾行达成目标的可能性极高！
　　“行锅入侵野区，接下来要做什么呢……”小花生眼观六路，迅速将小地图里的信息通通捕获到，略加分析便想出顾行的下一步动向。
　　“去抓下路！”
　　话音刚落，顾行便开始了移动。
　　刚刚他已经看见蜘蛛女皇正在往上移动，根据计分板里的补刀数便能轻松判断出康迪还没刷三狼，也自然能推测到对方的意图！
　　顾行打个错位，对下路再次发动突袭！
　　“WE双人组没了啊！”鼠王把自己代入到大舅子的视角里，当即发出一声痛呼。
　　闪现还没转好，WE下路就是两只待宰的羔羊！
　　米勒也意识到马上将要发生极其血腥的一幕，心中尤为不忍，“下路兵线停留在中线区域，大舅子和零蛋根本不知道等待他们的是什么，还搁那儿对线补刀！”
　　Mystic对危险的到来毫无觉察。
　　在他看来，下路如今风平浪静，自己应该抓紧机会发育。
　　自家野辅刚才都把眼位布在VG下野区里面了，连对方下路一二塔中间的位置都没有放过。
　　堪称天罗地网！
　　有任何的风吹草动，大舅子都会在第一时间知晓！
　　况且顾行这盘使用的又是巨魔，笨比程度在联盟里数一数二，不像首局的皇子那样可以绕视野。
　　Mystic不认为自己有危险。
　　可是……
　　为什么对面辅助的走位看起来不太对劲？
　　大舅子心中顿感狐疑。
　　露露往前两步，E把皮克斯挂在小兵身上，Q【闪耀长枪】射向自己！
　　Mystic光靠走位根本躲不开，被对方成功施加缓速！
　　女警更是抱着狙击枪直奔自己而来！
　　零蛋很清楚，要是真对拼起来，大舅子落后一把十字镐完全没有胜算。
　　他交出W【冲击之潮】奶维鲁斯一口，顺便提升自家射手的移速，便想往后拉开距离。
　　不管对面到底要搞什么飞机，稳妥点撤退总归没错。
　　谁成想后方拐角处突然钻出一只巨魔，打了他们一个措手不及！
　　大舅子被吓得手臂猛地一抖，仿佛要去找Simple学习甩狙技术。
　　啥情况？！
　　他心中掀起惊涛骇浪。
　　巨魔是怎么过来的？
　　WE没有在下路三角草丛放眼，这也实属正常——野辅之前都已经把眼位扩到VG下野区，并且完全将其封锁，前期眼位如此珍贵，谁还会把视野浪费在三角草丛？
　　但巨魔偏偏就是由三角草丛附近出现，绕后抓捕自己！
　　大舅子百思不得其解。
　　顾行难不成是卡BUG飞过来的？
　　否则为什么会绕开WE野辅构筑的视野防线？
　　米勒给WE双人组宣判死刑，“行哥用冰柱堵住大舅子回塔的退路，并且还缓速到娜美！”
　　喻文波的女警一枪点在维鲁斯身上，触发【战争领主的嗜血】。
　　该基石天赋在季后赛之前的版本里迎来重做。
　　现在层数叠满施放普攻，除去会回复血量，还会给英雄提供短时间内的爆发性移速！
　　杰克这盘强调对线压制力和团战拉扯，携带嗜血天赋也在情理之中。
　　他提升移速后，走砍追击能力比之前上升数个档次！
　　“段王爷见大舅子已是必死之局，果断把变羊术交给娜美！”
　　顾行开启W【冰封领域】提升移速，上前不停锤击着零蛋，Q【利齿撕咬】附加的缓速效果成功将对方缓速留住！
　　娜美不光没有闪现。
　　她前期被越塔后丢失足足两波兵线的经验，如今只有区区2级，连水牢技能都没学，面对VG三人围剿毫无逃生可能！
　　杰克狮子大开口。
　　“人头给我吃吧哥哥们！”他将维鲁斯击杀后，又将枪口对准已经残血的娜美，打算上演‘我全都要’的剧情。
　　“你要我还能不给你嘛……”顾行是个巨魔，对自身定位相当清晰，就是给队友充当工具人。
　　女警显然比他更适合拿人头养经济。
　　喻文波喜滋滋一枪将娜美收走。
　　双杀！
　　“真有你的啊老顾！”他拿完钱立马就开吹，“你就是世界第一抓下打野！”
　　顾行很是谦虚。
　　“哪里哪里，这都是从明凯那儿学来的，和他比，我在抓下这方面还是差了点。”
　　去年Imp在的时候，顾行经常来下路进行Gank。
　　不过今年射手换成杰克，上路变成Smeb，他就适时更换战术重心，切成主抓上路的风格。
　　但是在本届春季总决赛上，顾行又开始疯狂围绕下路做事。
　　灵感正是来自三四名决战里EDG对阵RNG时明凯的打法！
　　鬼脚七靠着无脑抓下，愣是把乌兹给军训到自闭！
　　这给顾行开启一扇崭新的大门。
　　对抗WE时，抓下想必卓有成效！
　　957实在太稳，再加上当前版本上路的影响力不停降低，帮宋景浩的收益不会太高。
　　正好WE是靠大舅子稳健发育来托底后期团战的队伍，顾行干脆转变思想频繁光顾下路，不让他舒舒服服的补兵打钱！
　　“起飞咯！”喻文波歪嘴笑的像只龙王。
　　再拿两颗人头，还能顺便推进下路防御塔。
　　简直赢麻了！
　　比赛前15分钟设置了观战延迟。
　　VG语音里都庆祝完毕，外界的狂欢声才透过隔音耳机隐隐传入耳畔。
　　“开局不到5分钟就拿到三颗人头的女警，杰克天胡开局，对于WE来说无疑是极其沉重的打击！”
　　米勒有理有据，“VG阵容就是上单纳尔和下路女警两个团战核心，其中尤以ADC最为重要，承担着带动团队推进节奏的重任！”
　　赛事直播间内更是一片沸腾盛景！
　　【这就是行哥奇妙的抓下路线！】
　　【WE野辅还搁VG野区里插眼，搞的和马奇诺防线似的，结果行哥早早就跑到WE大后方去啦】
　　【好绕，行哥要给Mystic上套餐咯】
　　【Virtue：就你叫大舅子啊？看我干不干你就完事了】
　　【三颗人头的女警，我真是笑嘻惹，怎么剧本和上盘的凯特琳不一样？】
　　【看看Mystic的自闭表情，属实是不响丸啦！】
　　康迪大脑一团浆糊。
　　顾行如何神出鬼没绕到WE双人组后方给予致命一击，完全打乱了他的节奏。
　　我特意少刷一组野怪提前回城做法穿鞋来下路，就是要保护双人组的安全。
　　结果最终下路队友还是双双殒命。
　　那我不是白来了吗？
　　而且对面女警三颗人头在手，到底要怎么限制？
　　比赛局势紧迫，康迪来不及做出过于出色的规划，刷完三狼赶紧前往对方上半区。
　　己方双人组阵亡，下半区自然会沦陷。
　　WE下野区的锋喙鸟和石甲虫估计要被顾行全部反掉。
　　康迪如果不及时止损，发育难免会落下一大截！
　　反完野怪，上路出现机会。
　　Smeb根据顾行提供的信息，知道康迪来到上半区，因而不敢胆大妄为继续推线。
　　他只能把线放到塔前。
　　康迪如果要越塔，成功率必然不低——Smeb没有闪现，慎和蜘蛛的控制链只要跟上，小纳尔必死无疑！
　　但Condi终究没敢动手。
　　他先前布置在VG下野区的眼位尚未消失。
　　到目前为止也没看到巨魔的身影。
　　康迪怀疑顾行还在WE下半区晃悠。
　　假若自己对Smeb动手。
　　顾行兴许就能让大舅子闻不到兵线经验！
　　抓死纳尔就等于放弃维鲁斯。
　　这对于现在的康迪来说就是单选题！
　　他没得选！
　　连自家的蛙妃都顾不上宠幸，赶紧回城补装备继续往下靠，掩护双人组队友上线。
　　殊不知WE下路附近也被顾行做的眼位覆盖。
　　康迪跑到下路的动向尽在VG掌控！
　　顾行一棒子敲碎风龙，拿到小龙后马上前往中路。
　　“Kuro的卡尔玛给自己一个加速向前，W灵链栓在发条身上！”
　　兮夜接收到小龙阵亡的信息后，走位就在往上半区靠。
　　可即便如此，面对卡尔玛的追击也很难短时间内脱身。
　　Kuro直接给出RQ强化版的心灵烈焰，缓速留住发条！
　　“行哥借助W冰封领域的加速，上前给出冰柱用来卡位！”
　　兮夜逼不得已，周围又没有队友能帮助他，只好交出闪现过墙逃生。
　　顾行心满意足，回身开始帮Kuro处理兵线，给队友创造出一波回城补给的绝佳时机，自己则跑回下野区刷野发育。
　　康迪目睹顾行的行踪，原本紧绷的弦稍稍放松。
　　他现在陷入绝对的被动局面中，能否发动节奏全得看顾行的脸色。
　　在这种情况下，对方选择去清理营地而不是继续发动攻势，康迪都要谢天谢地！
　　非但如此，还有意外之喜。
　　康迪刚刚去VG上野区反野，是以为对方会把自家下野区的两组营地通通带走。
　　可顾行选择去刷一条风龙，野怪只反掉一组距离下路最近的石甲虫。
　　那样打野的命根子F6还在！
　　康迪喜出望外，连忙前往锋喙鸟营地。
　　一来一回，等于他白白反掉VG一组野怪！
　　赢！
　　“康迪刷野刷的正开心……只是Kuro回城前特意在WE的F6营地里放过眼位，此时侦测到蜘蛛女皇的动向！”
　　这次顾行还没动手。
　　下路就出事了。
　　杰克把兵线推到WE塔下，夹子封好位置就开始点塔。
　　眼见着自家防御塔血量越来越低，零蛋还想反抗一下，上前尝试换血。
　　喻文波找准机会，E甩出绳网向后撤，命中娜美的同时在对方脚下布下背包里的最后一枚夹子。
　　一枪爆头点中娜美。
　　绳网提供的缓速效果令零蛋寸步难行！
　　没有位移能力的他又踩上夹子，被定在原地动弹不得！
　　女警射出Q【和平使者】，穿刺弹透过娜美单薄的身体，带走大量生命值！
　　而后再补上夹子附带的爆头伤害！
　　段德良在旁边简简单单的EQ补输出，便将脆皮娜美压到只剩一层血皮！
　　饶是大舅子交出刚刚冷却完毕的治疗术，都无法挽救自家辅助的性命！
　　杰克最后一枪，再次收走娜美人头！
　　“对线击杀！”米勒振臂高呼，“WE下路完全撑不住女警给出的压力！”
　　经过顾行轮番抓下，杰克的装备领先已经达到骇人的程度。
　　软辅那点坦度基本都取决于等级带来的属性提升。
　　可零蛋现在完全跟不上发育，女警的每一枪对他来说都剧痛无比！
　　“大舅子如何是好啊？”米勒将自己代入成Mystic，只觉无比憋屈，“他这盘处境比首局还惨！”
　　第一盘还有康迪时不时来下路喂点人头，让他的发育不至于太过寒碜。
　　但现在，Condi爱莫能助！
　　中单Kuro带着真眼，专门往下河道草丛里面怼，力求封锁住视野。
　　顾行更是无时无刻不在下路周边遛弯，抓住破绽就过来给冰柱，用缓速效果来保障下路队友消耗型技能的命中率！
　　长此以往，WE下路叫苦不迭！
　　地图下半部完全沦入VG的掌控！
　　比赛进行到9分钟，火急火燎的WE总算在下路一塔即将告破时见缝插针寻求到难得机会。
　　“康迪的蜘蛛在小龙坑上方用E【盘丝】吊到半空中，顺利位移到土龙身上，避开VG在河道草丛布置的视野，朝下路发动强攻！”
　　957的慎处理完上路兵线，回城补好装备，在泉水里捏出忍印。
　　R【秘奥义！慈悲度魂落】！
　　厚厚一层白色护盾附着在蜘蛛血条上。
　　“WE想要用慎的大招来配合蜘蛛完成一波进场突进！”米勒识破他们的计划，而后拧起眉头不太看好，“难免有些过于强行了吧？”
　　这就是WE阵容畸形的地方。
　　当女警获得超前发育时，他们根本没有行之有效的手段去处理！
　　慎＋蜘蛛的组合看似在小规模团战里有一定冲阵能力。
　　可是要知道，康迪为了绕开VG在下河道草丛里布置的眼位，已经把E【盘丝】给交过了。
　　失去突进技能，WE上野要想威胁到女警，难度堪比登天！
　　但即便如此，这已经是他们能够找寻到的最佳方案。
　　若是任由女警进行推进。
　　杰克很可能会20分钟左右就掏出三件套！
　　到时候WE将会更加难受！
　　想要遏制住女警的推塔节奏，这就是最后的机会！
　　蜘蛛女皇八条腿在地上飞快的爬行，杰克看到康迪头顶的白色护盾，便赶紧向后退去。
　　“慎落地朝VG双人组交出嘲讽……”米勒话说到一半便拔高嗓门，“行哥闪现赶了过来！”
　　金光闪过，巨魔闪现拉近距离，一根冰柱擎天而起，正正顶在慎的脚下！
　　“嘲讽被打断了！”娃娃兴奋之情溢于言表，“行哥挽救队友于水火之中！”
　　巨魔的冰柱相当无赖。
　　只要运用得当，往往会有奇效！
　　957原本想要用E闪嘲讽住女警。
　　杰克为了保证对线强度，携带的是治疗术，没有净化的情况下，自己只要能控制到对方，等康迪蜘蛛的后续结茧跟上。
　　女警就是死路一条！
　　斜地里杀出的顾行却让计划泡汤！
　　段德良反打的速度飞快，闪耀长枪将慎留住。
　　杰克回身开始反打。
　　“慎赶紧给出剑阵试图规避掉平A伤害，但巨魔大招实在太痛！”
　　顾行的R【强权至上】嘬在慎的身上。
　　刚补过装备的957眼睁睁看着自己的血量和抗性飞速下跌！
　　短短9分钟，女警已是暴风大剑＋十字镐＋攻速鞋和两把短剑在手，子弹每次命中都会带走一格生命值！
　　“零蛋的娜美还没到六级，他甚至都没办法用大招拯救队友！”
　　康迪看到顾行出现打断慎的嘲讽，就知道这次突袭计划流产。
　　他果断卖掉上单，头也不回的撤到安全位置。
　　“女警再收一颗人头！”米勒连连摇头，“这还怎么玩啊？”
　　“下路防御塔要被杰克推平……Smeb跑到中路去了！”
　　宋景浩的小纳尔弹跳向前，交出闪现用Q回旋镖命中发条。
　　Kuro更是果断，闪现向前搭建起灵链！
　　“兮夜的闪现之前被行哥逼出来，如今还没转好，他要遭重了！”
　　发条魔灵能做的就是用R【指令：冲击波】尝试劝退对方。
　　然而失去闪现的发条实在太过诱人。
　　看到WE其余四人全部出现在下路后，宋景浩就打定主意要斩杀兮夜。
　　纳尔带的是战争热诚，普攻迅速将攻击力叠加起来，配合卡尔玛的伤害轻松将发条收下！
　　兮夜无奈叹气。
　　他属实是被恶心到了。
　　Smeb拿下人头便抓紧时间回到上路。
　　957的阵亡赐予他绝佳良机。
　　对方传送之前已经交出用来补线，目前尚未冷却完毕。
　　在上一塔防御措施解除后，宋景浩完全能囤一波炮车线，趁慎复活上线前将上路炮塔推平！
　　“两座防御塔被推，双方经济差距已经突破3.5K！”
　　顾行还在和队友邀功。
　　“我这波怎么样？”他声音很大，“是不是很关键？”
　　“牛牛牛，太强啦老顾！”杰克真心实意的送上赞扬，“要不是你这柱子，哥们真就要回泉水疗养！”
　　女警前期最好一次都别死，一旦阵亡，前前后后至少得耽误1分钟的发育。
　　喻文波对凯特琳的掌握很是纯熟，自然知道顾行闪现顶柱子价值千金！
　　“快换线，咱们到中路继续推他塔！”段德良迫不及待。
　　Kuro更是笑出声来。
　　“兄弟萌加把劲，我准备好躺赢了！”
　　杰克回城把黄叉做出来，又买出灵巧披风，朝中路进发时还拍着胸脯做出保证。
　　“放心吧老李，你选个卡尔玛2级TP帮我四包二拿人头的时候，就值得享受躺赢权！”
　　女警到达中路后，又带来一阵血雨腥风。
　　WE同样把双人组换到中路，但是作战强度完全不是一个等级！
　　杰克不是很喜欢吃三路，不过刷起对面野区的营地可丝毫不手软。
　　三下五除二便将锋喙鸟清理干净，再回去继续推进兵线。
　　依靠女警的绝对压制力，顾行和小段联合起来把中路附近通通布置好眼位。
　　发现康迪不在中路周围，他们就抱团开始威胁中塔。
　　“行哥的冰柱再次完成卡位……杰克上去三枪就把维鲁斯点成残血！”
　　女警撤出敌方炮塔射程，打开狙击镜开启大招。
　　R【让子弹飞】！
　　子弹呼啸而出。
　　纵然零蛋帮忙挡住女警大招，可他自己的血量也不足一半！
　　WE双人组全部变成残血，继续固守塔下就是找死！
　　不得已，他们只好退守二塔，将中路防守大闸拱手相让。
　　至此WE三线外塔全部告破，局面主动权彻底掌握在VG手中！
　　大舅子如今浑浑噩噩，英俊潇洒的脸都快憋成猪肝色。
　　他的感受和上盘没有多少区别。
　　自己明明什么都没做错，但就是寄了。
　　这局他能怎么处理？
　　对面先是开局四包二，卡掉自己足足两波兵；而后巨魔拍马赶到，绕开WE野辅构筑起来的视野防线，再把自己抓死一次。
　　他等于是0/2开局打三颗头的杰克。
　　对线期还怎么玩？
　　最让Mystic感到恐惧的是，自己愣是找不到什么可以弥补的过错！
　　两支队伍之间的差距宛如鸿沟！
　　“WE外塔告破之后，只能苟在二塔前清理兵线来发育……不过日子最难捱的当属康迪，他已经没有野怪可刷了！”
　　VG已经将WE野区蚕食干净，顾行现在和住在里面差不多。
　　就差买顶帐篷安营扎寨！
　　150秒的野怪刷新间隔，让康迪更难获取到经济——VG有充足的时间去清掉全部营地。
　　更别提目前WE三线全是劣势！
　　双方上单转移到下路之后，做出大冰锤的纳尔就强调一个上嘴脸。
　　用带有缓速效果的普攻黏住对方，自己则利用触发三环后的移速加成进行拉扯。
　　在等级提升后，慎面对纳尔的劣势越来越大。
　　W【奥义！魂佑】固然可以抵挡回旋镖波比的输出，可是剑阵持续时间只有短短1.75秒。
　　在边线这种距离极远的分路里，压根就派不上多少用场！
　　上路则变成Kuro的卡尔玛对阵兮夜发条。
　　李瑞行合成完圣杯，根本不怕这个装备落后的发条。
　　对方的QW输出和自己的E【鼓舞】护盾相差无几，回身再用心灵烈焰，换血无论如何都不会亏！
　　而且更为关键的一点，两人之间差个蓝BUFF。
　　野区的沦陷，令兮夜没机会去拿下自己的蓝BUFF，反倒是顾行能将它送给Kuro！
　　蓝量补充以及冷却缩减，都会对上路的对线产生影响！
　　最终的结果，就是康迪面临三路劣势的窘境。
　　正如小花生在BP后所说的那样！
　　“看到没有？”Peanut喝完酒白净脸蛋染上几分红润，昂首挺胸找自己直播间内的观众讨个公道，“我就说三路劣势，阵容选出来就烂了一半，你们还不信！”
　　鼠王在旁边好奇询问，“那旺乎你面对这种局面一般都是怎么处理的？”
　　Pray不玩打野，想从小花生这里讨教几招。
　　“三路劣势那打野还玩锤子，不会还想指望蜘蛛一个人C吧？”小花生酒量一般，此时心态飘飘然，说出的话也口无遮拦，“我的评价是等投降就完事了！”
　　他沉吟两秒，又说出另外一种可能性。
　　“除非女警送两波大的，WE才有机会逆转。”
　　一波都不行。
　　杰克在15分钟就已经是无尽＋飓风在手，光杀他一次不足以翻盘。
　　“那还是有机会的嘛……”鼠王煞有其事的颔首发表看法。
　　Pray自认对杰克很了解。
　　对方时不时就送波大的，并不算很稳定。
　　事实证明喻文波打法确实过于激进。
　　他在推进中路二塔时走位过于靠前，两枪点掉娜美一大半的血量，不过自己也进入防御塔射程！
　　大舅子毫不犹豫，R【腐败锁链】伴随着金光闪烁射中女警！
　　零蛋拉开距离，同样回身给上大招，想要跟上控制链将杰克击飞。
　　配合炮塔伤害，他们说不定真的能秒掉女警！
　　可是一道璀璨的银光包裹住凯特琳。
　　她解除腐败锁链的控制，重新恢复自由！
　　娃娃在解说台上高声喝道，“段王爷出了件坩埚，成功护住杰克！”
　　喻文波朝侧面闪现躲开娜美大招。
　　顾行及时赶到，E冰柱再度冲天而起，卡住大舅子的身位，再用大招吸取敌方为数不多的抗性与血量！
　　杰克回身两枪将维鲁斯点残，R【让子弹飞】瞄准对方！
　　“WE双人组全是残血，Zero想要保护自家艾迪西周全，选择帮他挡住女警的大招伤害！”
　　大舅子连治疗术都没交——娜美的血量实在太低，光靠召唤师技能不可能奶回来。
　　“零蛋用自己的性命为大舅子搏得活下去的机会，但中二塔注定要被推平！”
　　WE的建筑物在女警强势且有力的推进节奏下瑟瑟发抖。
　　“WE双人组找到一波非常好的机会，可即便如此，女警都没有阵亡！”米勒说出自己的感受，“软辅体系能为杰克提供容错率，他即便打法冒进也不会轻易阵亡！”
　　除非喻文波整蛊用E往对面脸上跳，或者来一波难度极高的闪现暴毙。
　　否则女警想死都困难！
　　拥有软辅的杰克可以展现出最强形态！
　　他肆无忌惮的推进压制，见对方还有守塔的意图，动辄两枪便将敌军血量压残！
　　比赛进行到26分钟，双方经济差距成功拉开到1W大关。
　　大龙团战里，WE想尽一切办法殊死一搏，试图将杰克秒杀。
　　他们依旧是让蜘蛛带着慎的大招进去。
　　只不过这次康迪还有E【盘丝】。
　　位移落地直接把慎带到杰克脸上！
　　“957嘲讽跟闪现拉出7字，成功命中VG双人组，兮夜把魔偶移到慎的头顶，开出大招想要跟上控制！”
　　段德良也被慎的E闪跟进，无法第一时间给杰克套上坩埚。
　　女警只能被发条魔灵的大招卷到天上！
　　兮夜发育相当一般，但耐不住杰克是个脆皮。
　　被大招击中的他血量霎时间只剩一半！
　　然而下一秒，女警血条上便涌现出一截厚厚的白盾！
　　“卡尔玛的RE群盾加上圣杯，给杰克奶了上来！”米勒忘乎所以的大声嘶吼，“JackeyLove回身交出绳网拉扯！”
　　顾行的柱子来不及打断慎的嘲讽。
　　他干脆将其用在恶心对方后排上。
　　当WE集火想要秒掉女警时，顾行便用冰柱将对方双C向后卡了一个身位！
　　这样一来，WE阵型彻底脱节！
　　康迪和957两人顶在最前方。
　　而后排输出压根就无法在第一时间跟上！
　　快快变大！
　　女警的身体骤然膨胀，获得巨量的额外生命值。
　　E【帮忙，皮克斯】的护盾再给到杰克。
　　“我的老天……杰克瞬间就变回满血状态！”
　　顾行大招吸掉慎的坦度，957血条岌岌可危！
　　在段德良W【奇思妙想】的攻速加成下，喻文波飞速走砍，将子弹倾泻到敌方英雄的身体上！
　　大舅子维鲁斯的R【腐败锁链】再度被坩埚解开。
　　Kuro甚至还出了一件救赎！
　　当莹莹绿光覆盖到女警身体时，重新出现在众人眼前的，是满血的凯特琳！
　　奥体中心内的喧嚣声全然爆发！
　　所有人都用难以置信的眼神看着女警硬抗对方一套伤害，最终却依然保持满血！
　　“这都是什么级别的保护措施？”米勒傻眼了，“WE根本突不进去，康迪已经被秒了！”
　　蜘蛛女皇用E【盘丝】进场，后果就是失去逃生能力。
　　康迪被杰克三枪就给送到泉水里。
　　剩下一个被吸到神志不清的慎，也难逃女警的持续输出！
　　杰克如今已是四件套在手，伤害担得上一句恐怖如斯！
　　等剑阵结束，迎接慎的就只有死亡！
　　“五杀有没有？”杰克大喊着，“给我加速！”
　　卡尔玛的加速护盾冷却完毕，立马附加给女警。
　　喻文波就和坐上火箭一般快步冲杀向前！
　　一枪火炮的爆头伤害，直接把维鲁斯血条压低一半！
　　再一枪暴击，将其性命收走！
　　大舅子临死前的普攻接Q【穿刺之箭】，堪堪击碎卡尔玛给予他的护盾！
　　“追追追！”喻文波声嘶力竭。
　　Smeb的纳尔在战斗爆发后传送到侧面，杀出来用回旋镖将对方中辅缓速留住！
　　“给杰克让一下！”顾行适时提醒。
　　宋景浩很懂事。
　　他将对方英雄打成残血，就等着喻文波来收。
　　顶着露露加速冲上前的女警两枪将人头全部收下！
　　Pentakill！
　　播报员冷漠的语音回荡在奥体中心的每一寸角落。
　　“JackeyLove！”米勒声音中充满激情，“五杀到手，他要带领VG走向胜利！”
　　团灭WE，敌方复活时间长达半分钟以上。
　　女警的推进不可阻挡！
　　VG毫不费力，轻取WE主水晶！


第307章：关公面前舞大刀？
　　“二比零！”
　　米勒激动的呐喊声响彻全场，“VG再次拿下WE，手握三个冠军点！”
　　娃娃也不甘示弱的附和道，“他们距离成功卫冕银龙杯只差一小局，距离自己春季赛全胜夺冠也仅差一盘！”
　　四面看台掀起的嚷闹声震耳欲聋，在场馆内部萦绕不散！
　　直播间内观赛网友众多，弹幕更是躁动无比。
　　【WE你也不抗揍啊】
　　【介就是60E吹嘘的后期运营？校花，你看看能在VG面前撑过30分钟不？】
　　【RNG快要气死咯，自己半决赛盘盘大优势开局硬是被翻盘，学学人家VG，两拳就给WE揍趴下！】
　　【只能说队伍水平差太多，WE引以为傲的后期运营在顶级强队看来根本不值一提！VG可以准备研究季中赛的对手了】
　　无数VC看到比分就蚌埠住了，感觉自家战队的第二个联赛冠军唾手可得！
　　摄像机对准VG选手席，五名队员神态放松至极。
　　“JackeyLove职业生涯参加的首届LPL决赛便豪取五杀，”米勒望见喻文波兴高采烈的模样，不由得感慨道，“一颗联盟新星正在冉冉升起！”
　　“教科书一般的女警爽局，”娃娃赞同搭档的观点，“杰克向我们完美展示到底应该如何发挥出凯特琳的速推优势！”
　　杰克刚摘下耳机就听到解说在夸自己。
　　耳根一红，他抬头挺胸还要去找队友庆祝。
　　“兄弟萌怎么样？”杰克自吹自擂，“哥们的女警还可以吧？”
　　顾行拍拍他的肩膀，不吝惜的送上鼓励之词，“很棒棒，不愧是当年能带赢五五开的绝活女警！”
　　先前喻文波还在隐姓埋名当30W关注的小主播时，偶尔会和卢本伟开组排。
　　其中有一场女警绝地女警翻盘五杀带队艰难取胜，杰克那时候在七匹狼里刷了整整一周。
　　不管群内聊什么话题，他章口就莱——你怎么知道我女警五杀把五五开带赢了？
　　顾行到现在还记得这件事，时不时就拿出来调侃一番。
　　喻文波耳根处愈发红润。
　　他进入职业赛场后，感觉曾经的某些举动属实有点幼稚，再回忆时都想给自己来上两巴掌。
　　杰克最终选择岔开话题。
　　“什么绝活女警……要是按这盘的标准来，哥们的所有艾迪西都能叫绝活！”
　　难掩喜色的小段还不忘刺杰克一句，“净搁这儿吹，你EZ就玩的跟个篮子一样，根本都Q不中人！”
　　喻文波这下不光耳朵红，就连脸颊都泛着枣红色。
　　“别尬黑，我这是致敬偶像噗噗！”
　　此话一出，VG选手席内外登时一片欢声笑语。
　　具晟彬的伊泽瑞尔也有说法的，算是Imp英雄池里比较绿色的射手。
　　S2一场比赛两个EZ的梗至今还为人津津乐道，如今坐在评论席的微笑饮血剑打双多兰，差点给Imp整自闭！
　　从这方面倒也能看出具晟彬和韩式射手格格不入——毕竟LCK联赛的ADC人均伊泽瑞尔人柱力，属于必备英雄。
　　VG众人嘻嘻哈哈下了舞台，老板丁骏就守在通道入口，如今他欣喜若狂极度亢奋。
　　“杰克打的好，大伙儿也都辛苦啦……”他先是揉揉喻文波手感极佳的大脑袋，而后便跑去找顾行，“特别是小顾，这巨魔简直绝了！”
　　丁骏全程在后台观赛。
　　他近一年时间经常跟着英雄联盟分部到处跑，观看比赛时经过队伍教练组的熏陶，对游戏的理解能力比之前强了不少。
　　丁骏能看出顾行这巨魔到底有多狠。
　　前期帮队伍在下路打出突破口，亲手把人头喂到杰克嘴里。
　　中期则对喻文波进行无微不至的关照，冰柱又是断慎的嘲讽又是阻隔WE后排的输出。
　　从战绩上看似乎平平无奇，实际战术作用拉满！
　　“我巨魔狠不狠，那ROX老队员肯定有发言权啊，”顾行笑容温暖和煦，“你说是吧麦啵？”
　　“赶紧滚出克！”Smeb佯装恼火。
　　李瑞行专业捅刀，“要我说真正受害人还得是旺乎，我现在还记得他走到半路突然被巨魔柱子封路……”
　　提及并不在现场的小花生，大家终于喜笑颜开。
　　远在首尔的Peanut正在吨吨吨往嘴里灌酒，不知为何呛了一下。
　　小麦饮料差点从鼻孔里喷出来！
　　他剧烈咳嗽不止。
　　“你没事吧？”鼠王注意到小花生的异样，当即关切问道。
　　Peanut躺在椅背上深呼吸，摆摆手示意自己没问题，缓过神来还在碎碎念，“奇怪，是不是哪里出了问题？”
　　不过紧接着他的注意力就被牵扯到大屏幕上。
　　“卧槽，JackeyLove！”
　　小花生难以置信。
　　鼠王也露出不可思议的表情，“这输出……真的假的啊？”
　　他们看不懂中文，但是认得数字。
　　在导播给出的伤害面板中，杰克就犹如顾行次局施放的冰柱——一柱擎天！
　　27分钟的比赛，喻文波伤害高达32430！
　　而其余九名选手，伤害上万的也只有兮夜和Smeb。
　　在一众数千伤害的柱形图里，32430所形成的柱子长度极其骇人，甚至都快要顶到对位的大舅子ID上！
　　“不过为啥维鲁斯这么少啊，”小花生指着Mystic的数字好奇询问，“才9346？”
　　他印象里大舅子没少进行消耗。
　　维鲁斯这英雄本身射程就长，还有多个可以远距离换血的技能。
　　按理来说，就算发育比较差，也不至于伤害不过万。
　　“打在护盾上了呗，”Pray身为射手，自然对此感同身受，“你看看对面中辅两个流氓，光护盾挡下来的输出估计就有两三千！”
　　卡尔玛和露露对于伤害大王来说并不是一件好事，因为护盾减免的输出并不会计算到伤害面板里。
　　如此想来，大舅子输出低确实情有可原。
　　小花生切出去看看自己直播间里聊天频道的盛况，里面全是在讨论刚刚结束的LPL决赛第二盘。
　　【这女警太夸张了吧？和上局对比完全就是AD Gap！】
　　【不是打野差距？Virtue都快把康迪按在地上揍了，讲个笑话：巨魔前期带的节奏比蜘蛛还顺畅】
　　【32430的女警是真的吓人，季中赛龙珠要是碰到VG可咋办啊，钟仁哥不会被对位打爆吧】
　　【这就提前贷款VG进季中赛？二比零半场开香槟是不】
　　【球球你给我一个WE能赢的理由，恕我直言五个位置差距最小的就是上单，结果Condi根本不帮上，那还玩什么】
　　小花生看到有人在替龙珠担心VG的下路，连忙转过头去问队友。
　　“钟仁哥你有信心不？”他笑容清秀可爱，“要是被杰阔打爆，那可就好玩咯……”
　　“放你的屁！”鼠王身为哥哥，说话不需要顾忌太多，“我打不赢Imp还能干不碎JackeyLove？”
　　小花生笑意愈深，“哎呦钟仁哥怎么急了鸭，你先别急好不好？”
　　鼠王听他阴阳怪气的，直接上来就给他一记从兵役选手Hojin那里学来的军体拳。
　　两人嬉笑打闹成一团。
　　后台WE休息室内却是一片沉寂。
　　任谁连败两局也无法再毫无压力的笑出声。
　　康迪一边捋着刘海，一边和白色月牙沟通。
　　“那阵容选出来我都不知道怎么赢，”他声音中带着火气，“上路英雄打不过，中路推不赢，下路两分半直接炸穿，你告诉我咋打？”
　　白色月牙也把笔挺西装脱下，额头上沁着汗。
　　“上盘失利是我的问题，”他向队员们解释，“为了拿到维鲁斯牺牲了太多……下局我会多顾及阵容整体强度，尽量避免类似情况。”
　　对线期三路劣势，唯独打野是优势对位。
　　对于康迪来说，发挥确实会相当受限。
　　“大家别太紧张，只要能打出咱们队伍的风采即可，不要过于在意比赛输赢……想想去年这时候，WE连春决都进不去，咱们已经进步很多了！”
　　白色月牙还在给队员们加油打气。
　　他执教能力一般般，不过强在活跃气氛上，很擅长和队员们拉近关系。
　　果不其然。
　　听到白色月牙提起去年的事情，WE队员脸色瞬间便阴转多云。
　　和去年相比，他们确实能感受到自身实力的不断提升。
　　曾经挡在面前的RNG都不是自己的对手！
　　而五名职业选手都不是萌新，深知一口不能吃成胖子，这条道路必须得一步一个脚印。
　　这么一想，队员顿时便心情舒缓。
　　“事已至此，我也没有什么能多说的，”白色月牙见选手心态调整过来，语气愈发昂扬有力，“咱们待会儿上台把全部实力发挥出来，让VG看看咱们的强度！”
　　五分钟后，WE选手快步上台。
　　看台上还有很多挥舞着队旗的60E在朝他们大声叫喊，为自己支持的选手加油打气。
　　康迪正微笑着朝粉丝挥手致意。
　　便听到另一股更加燥热汹涌的声浪朝自己袭来！
　　数不清的观众高呼着VG队名，也有人在一遍又一遍重复着顾行的ID。
　　VG五名选手以及正副教练从舞台另一侧的通道入场！
　　从支持者规模来看，VG对WE显然呈碾压之势！
　　康迪感觉心里面很不爽，但是又没什么办法。
　　人家凭本事拿的世界冠军。
　　WE呢？
　　要不是远古时代的IPL5含金量还不错，他们连吹嘘的资本都没有！
　　LPL联赛成立至今，WE的荣誉就是个零！
　　康迪只好把满腔憋屈与愤懑投入到峡谷内，想要好好在顾行面前证明一下自己。
　　评论席上的微笑看到WE粉丝制造出的声势被VG彻底碾压，现在快要撑不住了。
　　他笑不出来，眼泪都在肚子里打转。
　　为什么要接受官方邀请过来看两场VG的碾压局？
　　泽元侃侃而谈。
　　“LPL成立第五个年头，总共诞生8个冠军，不过还从未出现过让二追三！”
　　他说到这里还笑出声来，意义不明。
　　“不知道今天是否也会和之前8届总决赛一样……”
　　微笑抿着嘴不吭声。
　　只听着泽元在那里絮絮叨叨，“我就说我的预测很准的，到目前从来没出过错，你们居然还不信！”
　　顾行坐到自己的位置上，佩戴耳机确认队内语音没有出现问题，便和队友们插科打诨的闲聊。
　　“南京有什么好玩的，谁做过旅游攻略？”
　　杰克在旁边笑，“比赛还没赢下来，你就先考虑去哪儿旅游？”
　　“我这不是给你缓解下压力嘛，”顾行有理有据，“让你想想南京的景点，分散一下注意力，赛前别太紧张，我看你第一盘开打前手都在抖，和没得到反馈似的。”
　　“开玩喜，你也知道那是第一盘，哥们刚拿完五杀，如今手感火热好不好？”杰克跃跃欲试，“要是再拿一个五杀，哥们岂不是能载入LPL史册！”
　　若是一场决赛双五杀，光是这个噱头就能让喻文波在全球职业联赛里名声大振！
　　“做梦吧你，”侯爷拍他脑袋，“真以为拿五杀是搞批发？”
　　正当他们谈兴正浓时，就接到裁判给出开始BP的通知。
　　Smeb见队友全都准备就绪，果断开启自定义房间。
　　导播将镜头切换给解说席。
　　娃娃喝完最后一口水润润喉咙，马上便精神饱满开口讲解。
　　“第三盘VG重新回到蓝色方，上来继续禁用大嘴！”
　　红米见封锁WE的中后期射手卓有成效，目前也算是尝到甜头，打定主意继续贯彻落实。
　　白色月牙别无选择，他在一只脚踩在悬崖边上时，决定进行变阵。
　　反正结果不可能更差。
　　还不如放手一搏！
　　“WE禁用露露……诶？”米勒第一时间反应过来，“队伍决定针对VG上盘发挥极其亮眼的双软辅体系！”
　　露露＋卡尔玛的组合属实在上盘给WE恶心坏了。
　　不光是女警身上那一层厚厚的护盾。
　　更关键的是移速！
　　这个属性越到后期，作用就越大。
　　射程本就有优势的女警在移速加成下，俨然一座移动炮塔！
　　WE被拉扯得毫无还手之力！
　　白色月牙决定改变BP思路，就是要对双软辅体系开刀。
　　“VG第二手照例封锁妖姬，WE则是将卡尔玛禁用！”
　　红米和第一局的首轮BP一模一样，最终将维鲁斯送上Ban位。
　　摆明了是要复刻首盘，抢寒冰！
　　白色月牙心一狠，咬牙禁用盲僧。
　　此举可谓兵出奇招。
　　就连从BP开始就老神在在仿若胜券在握的红米都心生惊诧。
　　“什么意思？”顾行没搞明白，“我以为要Ban寒冰的，怎么变成盲僧了？”
　　Kuro还在舔，“那肯定是因为销顾的盲僧太强辣，实在过于忌惮，这才选择Ban掉！”
　　顾行总觉得没那么简单。
　　红米也认为事有蹊跷。
　　不过他一时半会儿也搞不清楚白色月牙到底要干嘛。
　　“先把寒冰抢下来再说，”他决定按兵不动，“我倒要看看对面葫芦里究竟卖的什么药！”
　　最后那句话顾行感觉是侯爷秉持着信达雅而进行的翻译美化。
　　毕竟韩国应该没有那句俗语……不过鉴于猜测的对象有前科，那似乎也不一定准确。
　　顾行腹诽还没得出最终结论，就被WE一二手选人吓了一跳。
　　“辛德拉和……”米勒瞪大眼睛，身体情不自禁向前倾斜。
　　“千珏？！”
　　他大脑瞬间宕机。
　　四面看台陷入片刻寂静。
　　舞台地屏上浮现出羊灵的娇小身影，伴随着绚丽的特效，收于选手席康迪所在的摄像画面区域。
　　当观众看到WE真的锁定千珏时，喧嚣声登时冲天而起！
　　“啊这……”饶是娃娃身经百战经验丰富，此刻也不免瞠目结舌。
　　他好不容易回过神来，“康迪选出千珏，打算当着行哥的面取得一场胜利！”
　　S6的冠军皮肤如今还没上线。
　　不过外网已经有部分信息泄露，打野位获得新装扮的英雄正是千珏！
　　在顾行使用千珏多次力挽狂澜后，千珏俨然成为他的符号。
　　康迪的举动当即在VC群体中激起不满。
　　【龙之子你真敢选啊？】
　　【这是被行哥打得神志不清咯，康迪胆子属实大】
　　【当着行哥的面选千珏，又何尝不是一种另类的牛头人】
　　【让康迪狂完了，被暴打两盘，今年春天最后一局还得拿人家的绝活出来玩】
　　已成为VG铁杆粉丝的小花生也在打抱不平。
　　“选千珏是什么意思啊？挑衅是吧，这不写申请书就敢玩？！”他用啤酒罐敲击着桌子，一番话情真意切，居然是发自真心了。
　　小花生瞥见还有韩国网友在质疑，立马来了火气。
　　“什么叫‘如果玩千珏就得给Virtue写申请书，那玩薇恩岂不是要给……写’，你啥意思？！”他喝完酒开始放飞自己，大声嚷嚷起来，“要写也是给Piglet和Imp哥写好不好？”
　　选手席里的顾行不清楚小花生的直播事故。
　　他看见对面英雄选用框里的千珏，只觉啼笑皆非。
　　喻文波还在语音里拱火，“嚯嚯嚯，对面拿千珏，这是典型的关公面前舞大刀，喻门弄斧啊……”
　　“什么喻门弄斧？”段德良一脸鄙夷，“杰克你真够不要脸的。”
　　“德莱文我说第二，谁敢说第一，嗯？”喻文波对自家辅助大哥的话很是不满。
　　话题渐渐跑偏，红米没搭理他俩，转过头来询问顾行。
　　“销顾你觉得什么英雄打千珏会舒服点？”
　　红米现在算是看懂了白色月牙为何要反常的在首轮禁用盲僧。
　　对方就是要抢千珏，所以才把具备克制能力的李青送到ban位上！
　　顾行略加思考。
　　全世界的英雄联盟玩家里，可以说没有比他更懂千珏。
　　盲僧被禁用之后，豹女和酒桶从技能机制上也比较克制永猎双子。
　　问题在于前者当前版本很难玩纯野核，豹女不太好上场。
　　啤酒人固然能用R【爆破酒桶】将千珏炸出羊灵生息的庇佑范围。
　　但目前主流出装都是肉坦方向。
　　酒桶一套伤害打不掉千珏多少血量，等人家把被动层数叠加起来，携带百分比伤害的箭矢能把他活生生射成刺猬！
　　“……我要选螳螂的话，队伍能给阵容上的支持吗？”
　　顾行问自家主教练。
　　螳螂这种刺客打野，面对千珏确实有很大优势。
　　往往借助隐身可以完成潜伏偷袭，利用高额的爆发伤害打残甚至秒杀千珏！
　　红米衡量一下阵容便欣然允诺。
　　“我再给辅助选个婕拉，争取给你创造空间。”
　　螳螂的锁定令米勒惊讶不已。
　　“卡兹克，很久没见这英雄了！”
　　导播适时给出螳螂本赛季的补丁改动。
　　在春季赛前期，他仅仅名列狮子狗之下，是当之无愧的野区一霸。
　　和仇敌雷恩加尔不同，螳螂遭到的削弱幅度并不大。
　　统共只有7.3版本对于Q【品尝恐惧】的输出进行些许削弱。
　　可他的BP率却在持续走低，当下已是赛场上较为冷门的选择。
　　真正对螳螂造成致命打击的，是幽梦等穿甲装备的数值降低！
　　不过顾行认为螳螂的伤害收拾千珏足够用了。
　　“WE首轮最后一选拿到布隆，”娃娃对WE的BP深表赞同，“他们开始考虑阵容的整体构筑！”
　　前三手辛德拉、千珏再加上布隆。
　　都能在团战中发挥自己的作用！
　　和上盘的各自为战一盘散沙完全不同！
　　次轮BP，白色月牙思索片刻，将杰斯和黄鸡禁用掉。
　　这两名英雄目前都不算特别强力。
　　可他俩有共同点——具备一定的远程消耗以及占线能力。
　　职业赛场里的螳螂基本到中期就不会走纯刺客路线，升级W【虚空突刺】玩Poke才是常态。
　　再附上寒冰和婕拉。
　　VG的Poke体系初见雏形！
　　白色月牙自然不愚笨，他不会让VG轻易拿到理想阵容！
　　红米嗤笑一声。
　　他就是要让对手以为自己要选Poke体系！
　　让段德良提前选下婕拉，便是一记烟雾弹！
　　转手将慎以及伊泽瑞尔封锁。
　　前者是957的招牌，而且不管是反手防强开，还是先手配合队友进场都可以，称得上是上路万金油角色。
　　后者则是经典混子。
　　除去Imp之外的韩国射手基本都会EZ，大舅子也不例外。
　　红米不想让WE找到合适的中期发力支撑点。
　　在封锁EZ的情况下，留给大舅子的选择余地已然所剩无几！
　　如果像首局那样选用女警。
　　WE的中期将会变成一团糟！
　　千珏是著名的前期强中期弱后期更强的打野射手，再配上一个拥有相同强势曲线的女警。
　　WE中期就根本不是VG的对手！
　　若是从前，白色月牙兴许就上了红米的当，硬要给大舅子拿女警。
　　然而现在他改变了禁选策略，又听取了选手们的意见，再配合自身的灵光一闪。
　　白色月牙没有选女警。
　　而是锁定了卢锡安！
　　“大舅子的卢仙嘛……”米勒皱起眉头，“确实熟练度不错，可对线压力未免太大！”
　　卢锡安＋布隆虽然爆发能力很强，路人局经常能打出线杀。
　　但职业水准的对线，不会暴露出那么多机会！
　　WE不可能轻易将VG下路组压制住。
　　而只要战斗不曾打响，VG双人组的远程输出反倒会更强一些！
　　红米做出最后的选择。
　　中单瑞兹，以及上单青钢影！
　　“什么情况？！”米勒被VG突如其来的风格转换震住了，“他们直接变成131分推！”
　　次轮亮出的中上两名角色在各自位置上都算不得强势，被削过不少次，真论优先级只能排在T2队列。
　　但是强在体系。
　　131分推很克制WE这种阵地战阵容！
　　现在难题摆在白色月牙面前。
　　要是继续选团战阵容，就必须得补开团——否则四名队友的开团能力有限，打不起来就只能被对方利用分推进行牵扯。
　　若是不走团战玩单带，光靠957一人也很难解决问题。
　　而且康迪不会来帮上路。
　　白色月牙只好一条路走到黑！
　　“波比还是泰坦，WE反复亮英雄，似乎仍在犹豫……”娃娃还在揣测选手及教练组的心理活动，“选波比的话对线和分推时比较克制青钢影，不过开团能力要弱于后者！”
　　他话音刚落，WE就锁定深海泰坦。
　　白色月牙决定牺牲对线打体系。
　　选出WE这批队员最熟悉的团战阵容。
　　看看能否依靠团队性从VG手中啃下一分！
　　双方交换英雄，阵容最终确定。
　　蓝色方VG：上单青钢影、打野螳螂、中单瑞兹、下路寒冰＋婕拉。
　　红色方WE：上单泰坦、打野千珏、中单辛德拉、下路卢锡安＋布隆。
　　镜头从舞台中央的两名教练身上缓缓拉升。
　　短暂停留在银龙杯上，便扫向看台上密密麻麻的观众。
　　在全场的躁动助威浪潮下，召唤师峡谷轰然降临！


第308章：这波不亏？
　　连绵不绝的信号声响彻奥体中心。
　　“欢迎来到LPL决赛第三小局的较量，前两盘VG二比零领先，三个冠军点在手，拿下任何一个都可以成为今年春季赛的王者！”
　　娃娃简单介绍着比赛形势，“对于WE来说则是背水一战再无退却可能，他们想要完成翻盘就必须连追三局！”
　　就连最铁杆的60E，心中也不抱多少希望。
　　让二追三难度极高，放眼历年LPL季后赛，达成该成就的次数一只手就能数过来！
　　更何况，对手是卫冕冠军VG……
　　不过即便认为WE很难获得胜利。
　　60E却依旧卖力的加油助威。
　　这是WE建队以来首次进入联赛决赛舞台。
　　纵然面临的敌人极其强大，但粉丝只希望队伍能不留遗憾。
　　“WE五人抱团离开泉水，他们前往下河道似乎想要进行入侵！”
　　米勒察觉到WE的动向，“论一级团强度双方确实存在一定差距，在我看来入侵没有什么问题……”
　　WE坐拥上单泰坦和辅助布隆，两个一级团小能手。
　　特别是后者，被动【震荡猛击】配合双射手，能够轻松叠满层数触发晕眩效果！
　　相比之下，顾行的螳螂属实没有什么作用。
　　VG只能避战。
　　康迪跟在布隆身后，气势汹汹前往VG下野区。
　　上盘你们喜欢来逼我换野区开局是吧？
　　这局他非要让VG付出代价！
　　“VG见对方前来入侵，果断选择后撤，杰克远距离丢出万箭齐发进行消耗，婕拉也用Q【致命绽放】命中泰坦！”
　　婕拉的技能将埋在附近的种子激活，生成的两株植物朝最靠前的957射出荆棘。
　　加上引爆雷霆的输出，泰坦血量下降近三成！
　　957想要补给状态再回去对线。
　　可对局时间已是1分08秒，待他找到安全位置再回到泉水，估计得1分20秒左右。
　　上单泰坦1级不打团自然不会学Q【疏通航道】。
　　在无鞋状态下，基础移速只有325的泰坦想要步行从泉水移动到上路中线处，需要37秒钟！
　　也就是说，等957补完状态回线，时间已经来到1分57秒。
　　届时上路小兵早就开始交汇对战！
　　957这么做，势必会丢掉对线的初始主动权！
　　但他没的选。
　　损失三成血量不回城而是选择直接上线，那Smeb绝对会抓住泰坦血量不足这一劣势予以痛击！
　　957对线开局就陷入劣势。
　　不过他倒是不以为意。
　　他可以容许自己对线处于劣势，只要能帮助到团队，那么在957看来一切都是值得的。
　　顾行敏锐的察觉到957血量不足的处境。
　　不论对方选择回城补给，还是直接步行回到上路，对线都会出问题！
　　“麦啵你注意点，一级可以抢线的，我在上半区掩护你！”顾行立马向宋景浩传递信息。
　　Smeb答应的很痛快。
　　自家下半区被康迪入侵，这意味着顾行在刷掉首轮营地期间都只能待在上野区。
　　他自然不会放弃下路双人组为自己争取来的宝贵压制机会！
　　顾行前往WE上野区红BUFF营地时，大脑还在飞快转动。
　　既然康迪敢在生死局掏出千珏，他就肯定要给对方一点颜色看看。
　　在季后赛来临前的7.5版本，千珏喜提加强。
　　狼灵捕获野怪的频率改为50秒一次。
　　和之前相比大幅度缩短！
　　不过顾行并不认为千珏就能无脑先选。
　　因为本次加强，是在还设计师之前欠下的债。
　　去年夏季赛千珏热度爆棚，一度成为版本最强打野。
　　可是世界赛前夕，拳头一刀下来，把千珏的基础护甲削低，再删掉W【狼灵狂热】的回复效果。
　　S6全球总决赛上，千珏已经变成半个下水道角色。
　　也就只有顾行这个顶尖绝活哥还在频繁使用！
　　而随着S7新赛季的到来，千珏的处境更是雪上加霜。
　　野怪刷新间隔从100秒增加至150秒，大大减缓了狼灵捕猎来提升印记的速度——很多时候狼灵已经准备就绪，可敌方野怪却尚未刷新出来。
　　耽搁的时间对于千珏来说尤为致命！
　　身为一个强势曲线为V字型的角色，她和女警一样，需要大量的经济和超前战力来支撑自己尽快过渡到足以接管比赛的地步。
　　印记的层数，自然就是鉴别千珏强势与否的关键因素！
　　尽快叠加层数，就代表千珏能提早拥有强大的输出能力。
　　野怪刷新间隔一长，她便无法快速积累印记！
　　众所周知，职业赛场上的血腥程度远低于排位赛——即便是IG这种莽夫队，获得的人头数也无法同路人局相比。
　　因此比赛里千珏获取印记的方式大多不是来自于羊灵，而是负责捕获野怪的狼灵。
　　而狼灵遭到削弱，千珏自身也要大打折扣！
　　在顾行看来，拳头此番将狼灵捕猎时间缩短，加强的幅度十分有限。
　　所以他在7.5版本实装后，也并未在赛场上使用过千珏。
　　顾行见康迪非要选择，心中倒是乐开了花。
　　在他看来，当前版本千珏的弱点很明显！
　　“现在第一组印记只会刷到河蟹身上，”顾行在语音里提醒队友，“下半区的螃蟹我没办法争，但是上半区的你们到时候能看一下不？”
　　7.5版本，千珏还有一条改动。
　　狼灵的捕猎规律发生了变化。
　　原本0－2层会刷在敌方F6和河道蟹上，如今第0层印记时只会将河蟹选定为目标。
　　而后1－3层变成河道蟹、F6和魔沼蛙中间随即刷新。
　　4－7层则是双BUFF、石甲虫以及暗影狼。
　　8层及以上便为大小龙、先锋和远古巨龙。
　　顾行对此熟记于心。
　　他打定主意，想要争夺上河道迅捷蟹，赌对面狼灵站在自己这边！
　　“放心吧，你有需求喊我就成！”Kuro应声时态度无比真诚。
　　双方互换野区，开局平安无事。
　　不过顾行身为螳螂，刷WE上半区的石甲虫以及F6速度本来就慢。
　　而且他为了让Smeb抢线，特地没让上单来帮自己开野。
　　要想在两分半河蟹刷新之前就升到3级，完全不现实！
　　顾行决定只刷红BUFF和锋喙鸟，把惩戒也省下来。
　　这样等到河蟹刷新，他大概率能直接将其控到手！
　　时间来到两分半，河道迅捷蟹出生时千珏狼灵也开启第一波狩猎！
　　顾行凝神注视着小地图。
　　当他看见上河蟹头顶的狼灵印记时，顿时心满意足的弯起嘴角。
　　只不过正当顾行想要上前去击杀河蟹时，变数来了。
　　Kuro语气中夹带着些许焦急。
　　“辛德拉过去了，我比她慢一步！”
　　瑞兹前期面对辛德拉本就是劣势。
　　特别是在前三级。
　　技能组都不全的瑞兹在球女给到的压力下甚至无法呼吸！
　　李瑞行原本想趁着2分27秒到达中路的炮车线，将兮夜牢牢困在线上。
　　谁成想对方根本没有管兵线的意思，朝着上河道飞奔而去！
　　Kuro倒是想跟进。
　　可他前两波线处于天然劣势，站位已经被逼到VG中塔前。
　　想要前往上河道，必然得绕远路，速度稍慢一点。
　　顾行见状，连忙对河蟹进行肉身卡位，期望用这种方式逼迅捷蟹扭头朝上方移动。
　　待Smeb的青钢影过来，他还是能把河蟹收入囊中。
　　迅捷蟹很听话，见前路被螳螂堵住，确实扭头便往上移动。
　　然而辛德拉开启疾跑，快速奔袭而来！
　　紧接着便用W【驱使念力】将河蟹抓到半空中！
　　顾行望着空空荡荡的河道，心底恨得牙痒痒。
　　2级辛德拉点个W，摆明了就是冲他来的！
　　但顾行一时间也拿辛德拉没有任何办法。
　　疾跑在削弱后携带的选手越来越少，兮夜这盘是在牺牲部分对线能力换取影响力，让自己能辐射的范围遍布野区！
　　现在顾行望着一溜烟跑远的辛德拉无能为力。
　　兮夜拖曳着河道蟹回到中路，将其用力甩向最靠近下方的区域。
　　中路下方草丛里钻出一只千珏，QA向前配合惩戒成功将其斩杀！
　　“首层印记到手！”娃娃忍不住为WE精妙的配合喝彩，“兮夜连兵线都不管不顾，非要帮康迪掠夺印记！”
　　60E的掌声震耳欲聋。
　　他们感觉第三局的WE一扫颓势，展现出堪称完美的联动能力！
　　对味了！
　　康迪更是喜笑颜开。
　　想见到顾行受挫绝非易事。
　　但自己在兮夜的帮助下却能做到！
　　你只刷两组野，硬要守着上河蟹，结果又如何？
　　就算老天站在你这边，把印记刷在上方位置，终究还不是我的？
　　康迪内心得意洋洋。
　　“对千珏来说，他这组印记等于是白嫖来的，没有付出任何代价，他甚至是慢悠悠升到三级才去收的河蟹……”米勒还在评判着得失。
　　康迪能速升三级，一是因为千珏前期清理F6和石甲虫的速度比螳螂稍快。
　　二是因为他有队友帮忙。
　　WE双人组特意帮康迪把VG红BUFF打成残血才上线，节省千珏大量的刷野时间。
　　反正VG下路两人都是小短腿，在顾行被逼到上半区之后，他们根本不敢推线，WE双人组是否提前上线也没太大意义。
　　得益于此，康迪才能顺利实现等级领先！
　　“行哥亏的有点多，”米勒认清野区形势后连连摇头，“少刷一组WE的石甲虫，如果想要折返回上路的话，要浪费不少时间……”
　　Kuro无比自责。
　　“我的我的，”他已经学会如何用中文进行熟练的道歉，此刻信手拈来，“没想到这辛德拉和疯子一样！”
　　李瑞行脸有点红。
　　先前顾行询问自己时，他还夸下海口，说自己绝对能给予帮助。
　　可兮夜舍弃掉兵线，又把疾跑给用出来，誓要将河道蟹抢下来送给康迪！
　　Kuro实在没办法，望向辛德拉的目光凶狠至极。
　　谁家中单是这么玩的？
　　贱不贱呐？
　　李瑞行想到这里又不好意思起来。
　　他发现兮夜方才的举动几乎就是复刻了自己曾经的所作所为。
　　身为保爹流中单创始人，没人比Kuro更懂怎么保住队伍大爹的发育！
　　刚刚没能做出什么反击的举动，主要还是瑞兹前两级实在太弱。
　　他连一套成型的连招都打不出来，靠什么去和辛德拉抢线权？
　　若是双方角色互换，Kuro玩辛德拉，帮打野的手段只会更加残忍！
　　“没事，”顾行神色如常，“一层印记给他也没什么大不了的……”
　　他话虽如此说，可并不代表能平息内心波澜起伏的汹涌情绪。
　　兮夜是吧？
　　彳亍，你给我等着！
　　他转念又问道，“对面辛德拉亏兵了吗？”
　　Kuro先是一愣，而后马上予以回应，“漏了两只斌！”
　　顾行了然。
　　开始在心中谋划接下来的对策。
　　不过在此之前，他还有一件更重要的事情要做……
　　康迪通过刷野数推断出顾行并未刷掉WE的石甲虫。
　　但并未生出回上半区守野的打算。
　　因为千珏在加强后，50秒就会刷出下一层狼灵印记。
　　如果康迪回去防守，势必会耽误自己掠夺被动层数的速度！
　　1层的千珏，接下来狼灵只会在河道蟹、敌方魔沼蛙和F6这三片营地中进行捕猎！
　　其中F6和上河蟹已经被康迪刷掉。
　　那就剩下两种可能性。
　　康迪不敢深入敌方上半区去找魔沼蛙，只能将几率赌在下河蟹上。
　　他越过下河道回到自家野区里继续刷野发育，想要赶紧升至4级以应对有可能爆发的战斗。
　　解说席上气氛紧张。
　　娃娃还在追踪顾行的动向，“行哥绕上去清理WE的石甲虫，途中被957插下的眼位看到身形！”
　　米勒跟进补充，“Smeb在上路拥有不小优势，他快要把兵线推到WE上塔内！”
　　VG前期布置的连锁反应如今已然生效。
　　957由于开局回城补给状态，上线时间有所耽搁。
　　宋景浩得以掌握住上路对线的主动权。
　　实际上按理来说，青钢影被削弱之后对线并不算强，反倒是957操作的泰坦可谓是上路一霸，E【暗流涌动】兼具清线和消耗能力。
　　但957忌惮顾行一直在上半区徘徊，打法又不敢过于激进，生怕被螳螂抓到。
　　因此宋景浩才轻松无比的拿到线权。
　　他正在加紧速度推线。
　　不过WE有三只近战兵正好位于塔内，Smeb除去W【战术横扫】外，想要清理兵线就得近身攻击。
　　临近防御塔时，反倒让957抓住机会。
　　“泰坦Q【疏通航道】命中青钢影，利用强制位移效果将青钢影拉到防御塔射程内！”
　　在娃娃的惊呼声中，炮塔检测到有敌方闯入，立马向其射出攻击。
　　“957再配上被动的定身效果，把青钢影困在台下……Smeb触发的被动是魔法属性！”
　　泰坦以AP伤害为主，对线至今零星的几次换血，也都是靠E【暗流涌动】。
　　青钢影的自适应护盾自然会判定出以法术伤害为中心的魔法盾。
　　问题在于，魔法盾无法抵挡防御塔的炮击输出！
　　“青钢影被泰坦定在塔下挨了防御塔三炮，血量所剩无几，清理掉兵线就赶紧跑到安全区域回城！”
　　娃娃喜形于色。
　　他觉得宋景浩这波犯下大失误。
　　直接把前期对线时积攒的优势通通送出去！
　　纵使兵线处理的很不错，不需要交传送来回线。
　　可统共刷了四波兵，青钢影第一次回城摸不出耀光，从节奏上来说已经有点小亏。
　　“957打的好啊！”米勒衷心夸赞道，“开局对线便是小劣势，居然能凭借自己的努力挽救回来！”
　　摄像头下的957推推眼镜，面色古井无波，操纵着泰坦稳稳补着塔刀。
　　一如既往的稳健。
　　只是VG方的语音里却很是热闹。
　　“谢谢你，957！”Smeb普通话蹩脚，可是无法掩盖语气里的诚恳之情。
　　“麦啵你这招将计就计用的可以嘛！”顾行说话时还回去把自家上半区的魔沼蛙刷掉，孤立无援效果加上惩戒，清野效率相当高。
　　“那是，”宋景浩回城时和自家打野聊上两句，神态骄傲又自豪，“咱的演技阔以吧？”
　　他是故意露出破绽让957出钩的。
　　Smeb之前听完顾行的计划，便一直在策划找寻回城机会。
　　见WE有三只远程兵守在塔下，他顺水推舟肉身向前，佯装清线，实则给957把自己钩到塔下的角度。
　　这样一来，残血的宋景浩回城便不会引起太多猜忌与怀疑！
　　“很棒，都能去评奥斯卡影帝咯……”顾行附和一句，便赶紧扯回正题，“麦啵快跟我！”
　　宋景浩答应一声，到达泉水中购买出长剑和草鞋，出门便朝下半区移动。
　　顾行刷完魔沼蛙，同样在往下方进发！
　　如今时间来到3分20秒。
　　距离千珏狼灵下一次搜寻捕猎目标还有14秒！
　　娃娃站在上帝视角观赛，第一时间便察觉到宋景浩的动向不太对劲，当即抬高嗓门提出自己的疑问。
　　“Smeb暂时不打算回上路，他这是要赣神魔？”
　　娃娃观赛时获得的信息太过庞杂，不像职业选手那样身临其境通过零星讯息去做出下一步的指挥。
　　当然猜不透VG的计划。
　　况且他平时不玩千珏，从7.5版本狼灵捕猎规律改动后更是不曾解说过千珏出场的比赛。
　　娃娃没有那么多闲工夫去记忆冷门英雄的玩法，可以说对此一无所知！
　　直至VG上野齐齐汇聚下野区，比赛来到3分34秒。
　　沉睡的狼灵再度苏醒，巡视着符合条件的野怪。
　　其余几组营地全部被两边打野刷光。
　　只剩位于下河道的迅捷蟹！
　　狼灵将其定为自己的珍宝，试图染指。
　　至此解说与观众终于看懂VG上野的意思！
　　“行哥带着Smeb，想要到下河道对康迪发动攻势！”娃娃恍然大悟。
　　米勒则是神情激动，“看样子成功概率着实不低，Condi到目前为止还没反应过来！”
　　康迪甚至已经将下河道蟹纳为自己的私有物。
　　没有惩戒，50秒的时间还是不足以让他升到四级。
　　不过双BUFF在手，千珏已经到达初期的强势阶段。
　　只要稍稍拉扯一下，螳螂就断然不是他的对手！
　　更何况，还有兮夜的辛德拉可以用W【驱使念力】抓起野怪来保障自己可以平稳拿下印记！
　　康迪想着想着都快笑出声来。
　　他不知道VG下野区里潜伏着怎样的危险。
　　距离他上次进入敌方下半区已经过去1分钟之久。
　　康迪临走时还在里面插过饰品眼。
　　不过前期等级太低，眼位持续的时间并不长，现在已经消失，全程都没发现敌方的任何动向。
　　康迪放松警惕觉得芜所胃，自顾自用手中弓弩开始射击河道蟹。
　　然而在他普攻抬手的瞬间，一墙之隔的VG下野区里就冲出一只青钢影！
　　灰夫人钩索挂在墙壁上，二段墙返刚出手便伴随着一道金光！
　　“Smeb用E闪将千珏晕住，康迪根本反应不过来！”
　　米勒嗓门极其嘹亮有力。
　　留给Condi的反应时间几乎为零。
　　没有视野，再加上宋景浩的E闪出手速度太快。
　　千珏没有任何反抗能力！
　　“行哥扑击过墙，Q【品尝恐惧】刮在千珏身上！”
　　野怪并不妨碍顾行触发孤立无援效果。
　　利爪狠狠撕扯开羊灵娇嫩的肌肤，在上面留下一道又深又长的伤痕！
　　千珏去年遭到基础护甲削弱的副作用在此刻体现得淋漓尽致。
　　顾行EAQ简简单单的小连招，触发雷霆后便将本就不满的千珏血量压低到只剩1/3！
　　“辛德拉拍马赶到，她再一次用驱使念力将迅捷蟹抓起，向远离螳螂的敌方丢去！”
　　康迪很聪明，闪现拉近自己与河蟹的距离，顺便远离VG上野。
　　再用一发普攻配合惩戒将河蟹斩杀！
　　顾行被康迪此举给气笑了。
　　死到临头了还惦记你那印记呢？
　　他见辛德拉射出QE二连，立马交出闪现来躲避对方的弱者退散！
　　接近千珏后，普攻再接一记黑虎掏心。
　　W【虚空突刺】收尾，收下千珏性命！
　　“一血诞生！”米勒振奋不已，“不光是康迪要捐躯，兮夜也得付出代价！”
　　Kuro对线依旧有压力，支援河道的速度不如兮夜。
　　不过他也不消极怠工，紧随辛德拉身后赶至河道。
　　见只剩辛德拉孤身一人，李瑞行狞笑着闪现向前，EW二连，用符文禁锢将辛德拉定在原地！
　　“Smeb的青钢影施放战术横扫缓速留人，紧接着A接拉起二踢脚命中，辛德拉血量只剩一小截！”
　　兮夜慌乱无措，已经没有反手护身能力的他赶紧交出闪现。
　　顾行见状没有深追。
　　“康迪为了这只河蟹，硬是赔掉了自己的性命，”娃娃认为不太值，“VG拿到人头的可是行哥！”
　　400块，对于螳螂的野区对位大有裨益。
　　非但如此，顾行还能顺便把WE剩余的那组三狼清理干净。
　　一波奠定自己的领先优势！
　　四面看台上的不少VC兴奋到起身欢呼！
　　小花生用力敲击着空啤酒罐，两颊通红耀武扬威起来，“看到没有？选个千珏送一血，消愁罢了！”
　　“不得不说，Smeb真的很关键……”米勒看完青钢影这次奔袭的全过程，也能想清宋景浩之前在上路被泰坦借助防御塔打成残血的缘由。
　　不由得感慨万千，“WE完全被他给蒙骗了，957根本不知道青钢影要奇袭下河道，连传送都没交出来！”
　　957反应过来的时候，康迪都已变成残血。
　　他传送落地还要4.5秒的引导时间。
　　要是交出TP，等泰坦落地，恐怕黄花菜都凉了！
　　957很聪明，他也想清楚Smeb先前是在故意勾引，来诱骗自己上当受骗。
　　卑鄙，太卑鄙了！
　　957紧抿下唇，感到深深的无力感席卷全身。
　　“麦啵你赶紧回上路，”顾行有条不紊的安排道，“我去把他三狼给反了！”
　　他按下计分板就看出千珏的刷野数里少了一组暗影狼。
　　对方打野阵亡，中单又残血没闪现。
　　顾行反野再正常不过！
　　康迪也对此心知肚明。
　　他起初还在懊悔自己为什么不再警觉一点，如果能提前看到青钢影的动向，他势必不会如此轻易的被Smeb控制住！
　　只要能拖住进行拉扯，等自家双人组到来，强势的布隆依靠【震荡猛击】能主宰战局。
　　到时候迎接VG的就只有崩盘这一条路！
　　可惜没如果。
　　他送出一血和一组三狼营地，顺带着打出中单兮夜的一个闪现。
　　不过……
　　好在有第二层印记。
　　康迪拍拍胸脯轻舒一口气。
　　这波简直血赚，绝对不亏！
　　下一个问题横亘在康迪面前。
　　他短时间内没办法拿印记了。
　　F6、魔沼蛙和河道蟹如今全都没有刷新出来。
　　狼灵找不到捕猎目标！
　　康迪没辙，只好潜心发育。
　　顾行可不打算放过这机会。
　　比赛来到5分16秒。
　　“瑞行，你快过来吃鸟！”
　　顾行把自家5分钟出头刷新出来的锋喙鸟打成残血，在语音里呼喊队友。
　　Kuro还想推脱。
　　“这不好吧……”
　　李瑞行可不想刷打野的资源。
　　要是顾行发育差了，那缺失的营养这一块儿的谁给他补啊？
　　“赶紧的别墨迹！”顾行催促道，“我等你升六呢！”
　　Kuro瞄一眼自己的经验条，终于心安理得的过去用技能清理掉大鸟。
　　原本清理掉前8波小兵的他就是距离六级一步之遥。
　　顾行的让野怪行为，直接让Kuro提前升六！
　　“抓中！”顾行给出击杀目标，“快开大！”
　　Kuro见辛德拉还在中路清线，知道事不宜迟。
　　立马掀开符文法书，召唤出R【曲径折跃】！
　　湛蓝色传送阵的落点，正是辛德拉脚下！
　　兮夜大惊失色。
　　刚才看瑞兹离开中路的时候还是5级，这就开大招了？
　　他意识到大事不妙，回身想要撤退。
　　但传送阵引导时间并不长，兮夜根本跑不远！
　　顾行落地后扑向前，爪子朝没有闪现的辛德拉挠去！
　　没有任何悬念，瑞兹的符文禁锢将兮夜定住，眨眼的功夫VG中野便把辛德拉打成残血！
　　最终Kuro一发朴实无华的普攻收下人头！


第309章：拉扯！
　　“VG拿到本场比赛的第二颗人头！”
　　米勒兴冲冲的高声呼喊，“很完美的中野配合，行哥把经验让给Kuro以帮助他升到六级，再利用大招完成对兮夜的偷袭！”
　　经过音响的传播扩散，亢奋嗓音萦绕在奥体中心的每一寸角落。
　　可即便如此，却依旧压制不住现场声震云霄的庆贺浪潮！
　　VC粉丝早就看辛德拉不顺眼。
　　中路兵线都不要，愣是要用W【驱使念力】把带有印记的河蟹送给千珏。
　　你不死谁死啊？
　　顾行更是心生愉悦。
　　喜欢恶心我是吧？
　　看我干不干你就完事了！
　　顾行利用先前辛德拉强行帮助打野而少刷两只斌的破绽，知道对面亏损经验。
　　因此才决定在五分钟出头的敏感节点，给Kuro分摊野怪经验，让瑞兹提前升到六级，以拉开双方中单的等级差距！
　　兮夜面露懊悔之色。
　　望着眼前的黑白屏幕，他心知自己的心理被对手完全拿捏死。
　　刚刚想要趁着Kuro向下野区移动的间隙，抓紧时间推掉兵线，把落下的经验弥补回来。
　　谁成想居然正正踩中VG设下的陷阱！
　　“坏了，”康迪心里咯噔一下，“我第三组印记没法拿！”
　　狼灵目前只会将河蟹、魔沼蛙和F6定为狩猎目标。
　　在顾行和Kuro清理掉锋喙鸟后，符合条件的只剩两组野怪。
　　上河道蟹和魔沼蛙都将在5分40－50秒刷新重置。
　　而那时兮夜来不及复活后赶回线上！
　　失去中单的庇护，没有闪现的康迪根本不敢造次。
　　他怀疑自己敢进入河道，就要遭到VG的穷追猛打！
　　拿不到印记，千珏的发育便将陷入停滞。
　　更别提顾行快要到达6级。
　　届时拥有大招隐身效果的螳螂在野区里将会是千珏的绝对克星！
　　康迪之后也很难再像前期那样去掠夺被动层数。
　　可以说，中单兮夜的这次阵亡，对康迪而言非常不利！
　　“先稳一手吧，”兮夜无可奈何，“现在局势还没那么紧急。”
　　康迪也只能听从队友的劝慰。
　　实在是没有更好的解决方案。
　　切屏看向下路，他又皱起眉头。
　　“陈圣俊你们下路稳一点！”
　　被提及名字的大舅子简单应和两声，操作着卢锡安及时向后撤退。
　　他和零蛋已经是残血状态，只能回城进行补给。
　　纵使康迪初期通过换野区BUFF开局的方式，帮助过自家双人组稳定对线局势。
　　可双方下路组合的强度根本不在同一等级！
　　零蛋布隆的Q【寒冬之咬】想要命中对方着实不易。
　　对位的段德良使用婕拉，消耗能力又强的离谱。
　　只要稍有不慎被敌方命中技能，布隆即便举起防盗门也要损失大量生命值！
　　卢锡安又是个著名霸王龙级别的小短手，滑步骑脸固然爆发能力极强。
　　然而打完一套技能，就很容易被喻文波的寒冰借助射程优势折磨！
　　再者康迪对下路的帮助非常有限，仅仅是前4分钟自己在下半区时可以对VG双人组形成威慑，迫使其打法稳健不敢多做消耗。
　　但是等康迪离开下半区后，下路对线的胜负天平便逐渐朝VG倾斜。
　　杰克虽然不以对线能力见长。
　　不过绝对不算差！
　　曾经能在乌兹最擅长的领域里过招且没有多少劣势，足以证明杰克的对线强度！
　　而且还有段德良这种天赋点几乎全投资到对线上的猛人辅助。
　　VG下路在拿到优势对线组合后，绝对能把对方压的喘不过气！
　　“我们待会儿更难打，”零蛋神色染上几分焦急，“除非等卢锡安做出破败，不然没胜算的！”
　　合成首件成型装备的卢锡安才拥有骑脸留人的可能性，靠着缓速让寒冰无法风筝自己。
　　可破败的价格过于昂贵，以大舅子的发育，少说得等到12分钟才能掏出来。
　　“那我待会儿来下路帮你们，”康迪做好计划，准备前去发动Gank，“记得留技能！”
　　他对下路很是看重。
　　卢锡安这英雄经不住劣势，一旦陷入困境再想完成翻盘，难度奇高无比！
　　如果康迪不去给予帮助，等大舅子哑火，WE阵容就将面临大问题！
　　同时，队伍也很需要卢锡安来支撑中期。
　　毕竟千珏中期相当弱。
　　倘若没有卢锡安，WE中期节奏将会非常难过渡！
　　康迪思忖着反正自己现在也拿不到狼灵印记，干脆先去搞一波下路。
　　把大舅子扶持起来，他就能轻松不少！
　　计划初始执行的非常顺利。
　　零蛋W【挺身而出】来到小兵身边，而后Q闪砸中婕拉！
　　这一幕登时便引得现场解说声愈发高亢有力。
　　“卢锡安滑步向前，两枪点向婕拉……小段反应很快，直接给出虚弱！”
　　段德良见到对方布隆交出闪现，便知道WE对自己起了杀心。
　　他赶忙将虚弱套给持续输出能力最强的卢锡安，试图降低大舅子的伤害。
　　杰克朝卢锡安倾泻箭雨，试图打消对方追击的念头。
　　直到千珏从侧方出现，VG双人组才打算向后撤退。
　　“康迪交乱箭之舞上前，挂E【横生惧意】将婕拉缓速住！”
　　在千珏用普攻将婕拉身上的布隆被动叠满时，一道传送旋光降临到小兵身上！
　　“来自中路瑞兹！”米勒脱口而出，“Kuro打算来帮下路队友缓解压力！”
　　李瑞行这盘要打131分推。
　　等转线期到来，他势必会长时间待在边路。
　　拥有强大的支援手段，是执行131战术的必备条件。
　　万一正面团战瞬间开启，他必须要有迅速和队友汇合的能力！
　　瑞兹的R【曲径折跃】满级也仅仅3000码的位移距离，显然无法满足他从边路奔向战场的需求。
　　所以Kuro干脆携带传送，准备随时支援队友。
　　如今正好派上用场！
　　“兮夜距离中路还有一段距离，他无法打断瑞兹的传送……WE在注定缺少帮助的情况下，依旧决定继续进攻，誓要击杀段王爷！”
　　小段交出闪现尽可能的将WE选手引诱向更深处。
　　康迪闪现没转好，他没办法进行追击。
　　大舅子见寒冰的箭矢还在一刻不停的朝自己射来，心知现在后退也会被黏住，等瑞兹落地他很难逃生。
　　心里一发狠，干脆闪现向前，等虚弱持续时间结束便将技能伤害甩向婕拉！
　　透体圣光配合叠加起来的战争热诚，卢锡安面对婕拉这种小脆皮时输出相当夸张！
　　“大舅子一枪带走婕拉，传送落地的瑞兹将目标瞄准卢锡安！”
　　Kuro非常细节。
　　他得知WE下野已经没有削减移速的手段，因此在卢锡安身上引爆两层符文获得爆发性移速后，便开始通过走位拉扯对手，避免被布隆近身打出【震荡猛击】的被动。
　　零蛋兢兢业业的举起防盗门，用肉身挡在卢锡安和瑞兹中间，意图抵挡住对方的伤害。
　　瑞兹的Q【超负荷】确实很受限制，无法越过防盗门输出到卢仙。
　　可是旁边还有杰克的寒冰！
　　箭矢硬生生把卢锡安扎成刺猬！
　　“一换一！”娃娃摇了摇头，“VG付出闪现和传送的代价，可是却留住了WE的卢锡安！”
　　在他看来非常不值。
　　大舅子交出闪现换掉辅助的性命，很明显是亏的！
　　康迪觉得还好。
　　他事先就知道Kuro手握传送。
　　当兮夜无法在中路给予足够压力时，对方瑞兹很可能会传送来支援下路。
　　但康迪依旧选择强行动手。
　　因为他此行的最终目标，就是让卢锡安能拿到经济，尽快做出破败来抵御VG双人组的压力。
　　况且这波1换1，也逼出了瑞兹的传送。
　　接下来5分钟时间，VG中上的双传送将无法得到任何发挥！
　　“行哥已经把自己的上半区通通清空，成功升到六级！”
　　比赛不到六分半，顾行就已经习得大招。
　　这得归功于Kuro。
　　先前在击杀兮夜之后，李瑞行就对自己分吃野怪深感歉疚，特地把中路的兵线分享给顾行。
　　而传送到下路支援时，中路正好又是一波兵。
　　顾行见斌炫也妹人要，在征得Kuro同意后便将其处理干净。
　　分到大量兵线经验的螳螂等级提升速度远超想象！
　　“这次行哥六级进化的是W，”米勒望着霸天异形螳螂肩膀处生出异色突刺，“看样子是打算主打消耗和留人！”
　　假如进化R，可以利用进入草丛即隐身的被动增强灵活性，从敌方意想不到的地方发动突袭。
　　顾行这盘不打算把自己当成纯粹的刺客。
　　他知道战术核心是131分推。
　　自己只需要做好本职工作即可。
　　升至六级，顾行的第一件事就是跑去上路，尝试帮Smeb建立优势。
　　宋景浩之前来野区抓死一次千珏，自己只捞到一个价值200金币的助攻，交出的却是自己的闪现与传送。
　　他对线期在上路的日子并不好过。
　　957凭借泰坦的强势，正在一点点将劣势抹平，甚至还能反过来对Smeb进行压制。
　　E【暗流涌动】对兵线和英雄的伤害愈发夸张，青钢影光靠战术横扫根本无法回复上来！
　　宋景浩有时打算用E【钩索】的二段墙返踢中泰坦来寻求换血优势。
　　然而还没等他的脚尖踢中957，就被泰坦沉重的船锚从空中砸落！
　　一来二去，换血结果泰坦大获全胜！
　　Smeb不得已，只好寻求顾行的帮助。
　　“行哥跑到上路，先在远处用W【虚空突刺】命中泰坦……”
　　顾行进化W的效果展现出来。
　　三道远距离突刺令泰坦难以躲避！
　　对其施加的缓速效果将其留住！
　　957知道下半区刚才还在对拼，队友都不在身边，因此走位并不算靠前，大抵处于上路中央地带。
　　无奈上路实在线太长，即便以957目前所处的位置，回到塔下也需要一定的时间。
　　“泰坦钩墙的同时用E【暗流涌动】还在尝试阻挠对手，不过Smeb的钩索接墙返直接踹了上去！”
　　这次957无法打断敌人。
　　他选择闪现躲避。
　　可青钢影见自己的二段墙返无望命中，便果断交出大招。
　　卡蜜尔在空中扬起腿刃，连招流畅又迅速，将泰坦笼罩在海克斯最后通牒的领域内！
　　“957朝行哥交出大招，中途还把Smeb击飞！”
　　泰坦赶紧步行来到结界的边缘位置。
　　7.7版本对青钢影的削弱还是挺明显的。
　　原本一级大招的持续时长就有4秒，如今只剩2.5秒。
　　顾行刚从击飞状态中恢复过来，跳过去挠了一套伤害，海克斯最后通牒的领域便已消失！
　　“行哥还要追击……957被青钢影的战术横扫缓速到，距离上一塔射程范围还有一点距离，”米勒滔滔不绝诉说着现场局势，“泰坦必须要等下一发Q转好才能逃生！”
　　顾行算着对方技能的大致冷却时间，开启R【虚空来袭】加速隐身，成功越过泰坦，卡在对方和防御塔中间的区域。
　　957已经没有任何选择。
　　泰坦的身板并不算厚实，被VG上野集火一套后血量所剩无几。
　　他只好对着防御塔所在的位置丢出船锚！
　　结果Q【疏通航道】击中身前单位。
　　泰坦全程几乎没有移动！
　　957短叹一声。
　　“没了没了，”米勒直接下结论，“行哥的卡位至关重要，直接把957逃回塔下的最后一丝希望也亲手斩断！”
　　顾行打完伤害把人头让给Smeb。
　　宋景浩也不客气，一记二踢脚的真实伤害便笑纳人头。
　　“销顾你可以的嘛，”Smeb对队友的慷慨很是感激，“这盘我必把上路打穿！”
　　顾行略显敷衍的答应两声，“你赶紧把兵线推过去，对面会交传送补线的……”
　　957即使再团队，也不可能放着上路一大波兵线不吃，硬要省下传送步行上线。
　　而宋景浩的传送马上就要转好！
　　双方上单之间存在一个TP差。
　　怎样能利用起来？
　　顾行心里还在筹划着接下来的大行动。
　　比赛进行到现在，他算是看明白了。
　　康迪是个为了印记不要命的家伙——之前顾行能在下河道蟹能成功击杀对方，就是因为康迪为了收获第二层被动而贪了一发平A。
　　否则压根不会这么顺利。
　　既然如此……
　　顾行豁然开朗。
　　“杰克，你让瑞行带你去把下河道蟹给刷了，千万别给对面留！”
　　他先做出第一步安排。
　　顾行的话Kuro句句听。
　　李瑞行二话不说，把中路兵线推进过去便往下河道蟹靠拢。
　　上次狼灵印记刷在VG上野区的魔沼蛙身上，顾行将其击杀后，现在还不到50秒的冷却。
　　狼灵尚未开启下一次狩猎。
　　借助杰克的E【鹰击长空】，VG双C避开敌方的视野，抢先一步把河蟹收入囊中。
　　顾行则回城更新出战士打野刀，出门先往下野区移动，准备把连同自家红BUFF在内的营地通通打扫干净。
　　刷完锋喙鸟，他并未继续向上。
　　而是在往下移动。
　　“麦啵你准备交传送，咱们来杀对面卢仙！”顾行终于暴露出他的真实意图。
　　锋喙鸟和下河道蟹已经被自己清空。
　　狼灵印记只会刷新在VG蛙妃和上河道迅捷蟹。
　　按照他对康迪的了解，对方绝对会围绕印记来进行布置。
　　千珏去上半区，下路防守力量就将相当空虚！
　　宋景浩做好万全准备。
　　正如顾行所想的那样。
　　康迪仿佛有什么收集癖，对印记层数的追求达到近乎病态的地步。
　　他觉得只要被动层数够多，中后期就是千珏的舞台！
　　况且WE上野区本身就迎来一波重置，康迪刚要刷野发育，看到印记出现在上河道蟹头顶，登时两眼放光。
　　双方中单还在僵持阶段——瑞兹在补过装备后推线能力越来越强，但辛德拉的强势期并未结束，两人还能拉锯一段时间。
　　上路957也在推线，Smeb的青钢影失去大招后，不具备击杀泰坦的能力，他因此肆无忌惮。
　　康迪认为这是千载难逢的绝佳机会！
　　他毫不犹豫，在语音里摇兮夜来为自己保驾护航。
　　当辛德拉扭头前往上河道时，顾行清楚对方已经暴露出破绽。
　　“准备冻手！”
　　他一声令下，小段便藏在草丛里用E【缠绕之根】命中敌方布隆。
　　紧接着，杰克立马施放W万箭齐发＋R【魔法水晶箭】。
　　目标同样是零蛋！
　　在冰箭破空而出时，婕拉向布隆身后丢出眼位。
　　旋即便有传送旋光扶摇直上！
　　娃娃见状大喊大叫起来，“这次是Smeb，他从上路赶来，试图对WE双人组发动攻势！”
　　“婕拉交出刚刚习得的R【绞杀之藤】，准备将布隆连环控制住！”
　　寒冰的冰箭已经命中。
　　晕眩时间不短也不长，却能完美为婕拉的花葬提供前置准备！
　　布隆被定在原地动弹不得，眼见着要被控制链封锁到死！
　　顾行从后方跳出来，W【虚空突刺】不光命中布隆，还朝不远处的卢锡安射去！
　　“大舅子滑步向后赶紧躲避，他这样等于是把辅助给卖了！”
　　如果还想让没闪的布隆逃生，Mystic就得在原地稍等片刻。
　　让零蛋用W【挺身而出】来到自己身边，这样才有平安撤退的可能。
　　但现在大舅子自身难保，哪里还顾得上等候布隆？
　　“957终于找到正处于VG上一塔内引导传送读条的青钢影，他挥出船锚还想打断……”
　　导播画面分出一半来给到上路。
　　在泰坦甩出Q【疏通航道】的那一刻。
　　青钢影的传送引导时长已经结束。
　　957船锚击中防御塔，反而将泰坦拉进炮塔射程里，他略显狼狈的回头离开，全程被轰了两炮，损失了一截血量。
　　台下有VC发出幸灾乐祸的笑声。
　　导播并未将镜头长时间对准上路。
　　随着青钢影传送至下路，他们立马就将画面切换下去。
　　“Smeb普攻敲一下布隆，而后看也不看零蛋一眼，钩索搭中墙壁直奔卢锡安！”
　　大舅子如坠冰窟。
　　失去闪现的他面对青钢影，没有任何反抗能力！
　　又看到后方气势汹汹赶来的顾行，只觉满心绝望。
　　“寒冰的万箭齐发缓速留下卢锡安，青钢影的伤害已经起来了，更别说还有螳螂的存在！”
　　大舅子的反抗就是一套技能把顾行血条压低一小半。
　　不过没什么用。
　　顾行根本没有生命危险。
　　将人头留给青钢影，自己则跑去刷小龙。
　　杰克也用平A箭矢将布隆击杀。
　　“零换二，VG可以尝试去推进下路一血塔！”娃娃目光中流露出赞许之色，“他们的四包二决策非常果断且有效，令WE防不胜防！”
　　喝大了的小花生眼神迷离，见VG推掉WE下路一血塔奠定对线期优势，还兴奋不已的大声嚷道，“介就是VG，介就是Virtue！”
　　说话时还有点大舌头症状。
　　“行锅故意把印记留在上半区，哄骗WE打野过去刷……结果condi居然还真的上当了！”他嘿嘿直乐，“这人未免也太纯了吧？”
　　大部分观众站在上帝视角都看不出顾行玩了招调虎离山计。
　　但小花生本身就是主玩打野的，对千珏这种野核英雄也有不少了解，身为顶尖职业选手，观赛时判断出顾行的意图并不困难。
　　“千珏拿到一层印记，付出下路一座塔和一条土龙，以及两条性命的代价，”Penaut掰着手指头清算，“WE简直亏麻了！”
　　康迪还在安抚队友。
　　“没事，等我C！”他也试图用这种方式来麻痹自己，抚平内心的慌乱，“苏汉伟，你和陈圣俊拖一会儿，后期围绕我来打就成！”
　　大舅子咬咬嘴唇。
　　三盘决赛的对线期，他全是两次阵亡。
　　相比之下，这场竟然还算是有所进步——毕竟收获了一颗人头。
　　可卢锡安没有优势要怎么玩？
　　转线期已经到来。
　　VG直接展现出最终形态。
　　双人组守中，中单去上路，上单去下路。
　　他们是率先推完下路一血塔的一方，因此拥有先行布置转线战术的权力。
　　只要把双人组往中路一摆，丧失中线的WE就只能派遣双人组前来防守！
　　“卢锡安＋布隆的组合在守线方面着实不太行，他们的射程过短，根本就不是VG双人组的对手！”
　　米勒一语道破真相。
　　大舅子还好。
　　他靠着康迪之前喂的人头，好歹做出破败，拥有一定的血量回复手段。
　　可零蛋是真的束手无策！
　　身为布隆，即便拥有防盗门，也无法保证能抵挡住多少输出。
　　而且他还没有回血能力，光靠圣物之盾的那点回复量，根本不顶用！
　　这导致零蛋上线不到1分钟，血量就已经见底！
　　只要回城，中路就迎来空虚状态。
　　光靠卢锡安一人完全守不住防御塔，稍稍冒进就要付出生命的代价。
　　WE只好把康迪摇到中路来，用双射手来清理塔下兵线。
　　然而顾行等的就是康迪露面。
　　“瑞兹藏在上路线草里，开启大招准备载着行哥再次对兮夜发动突袭！”娃娃看到湛蓝色传送阵，心中顿感焦急。
　　不过兮夜这次双召在手，还有R【能量倾泻】存在，逃跑不成问题。
　　只是损失了过多血量，无法再防守上塔。
　　“VG中野毫不客气，先把上路防御塔推平，转头又去蚕食野区！”
　　顾行把眼位捅到WE上野区深处，用来侦测康迪的动向。
　　在千珏升到9级之前，她的扫描效果都很差，只能排掉一小片区域的眼位，不可能清空野区里的所有视野。
　　康迪清理营地时被顾行发现，他直接开启大招隐身冲进去。
　　E【跃击】贴脸，虚空突刺给上缓速，AQ打出雷霆。
　　一瞬间，千珏的血量就只剩下不足一半！
　　“康迪连忙向后拉扯，还在呼朋唤友让队友前来协助自己！”
　　WE这盘的策略就是强调整体性。
　　从上帝视角望去，顾行深入野区的这场刺杀堪称牵一发而动全身。
　　WE双人组和中单全都离开线上在往上野区狂奔！
　　“行哥仗着缓速过对方，追击向前跟着普攻！”
　　野怪不影响孤立无援，顾行尽管进化W，可是面对脆皮千珏，输出也足以将敌方的R【羊灵生息】逼出来！
　　看到千珏使出保命的护身符，他毫不犹豫转身就向后撤。
　　途中开启第二段R，隐身效果让WE无法找寻到螳螂的踪迹！
　　“WE上半区的角色汇合至一处，还想穷追猛打，逼出行哥的闪现……可是螳螂的W已经转好了！”
　　三道虚空突刺从卡兹克肩膀处射出。
　　在野区的狭小地形中，WE众人根本无力躲避！
　　被命中后，缓速效果令他们寸步难移！
　　“行哥溜之大吉！”
　　奥体中心内的欢呼声浪从顾行在野区逮到落单的千珏开始便未曾停歇。
　　如今更是汹涌澎湃，仿佛要直接冲破穹顶！
　　WE除去泰坦的锁头，其余人在距离不太近时都别想留住灵活的螳螂！
　　他们只能看着顾行逃之夭夭！
　　米勒这才有精力去查看峡谷内其余人的情况。
　　“VG趁着行哥入侵吸引WE众将注意力的间隙全在做各自的事情，根本没有去野区帮忙的意思……”米勒心中闪过一丝明悟，“他们是故意的！”
　　“行哥过去找千珏打架，就是为了给队友创造空间！”
　　上路瑞兹囤积一波兵线，将其全部推到WE上二塔内。
　　而后回城步行上线，等于比辛德拉白赚一次补给机会。
　　如果说上路的情况尚算平稳。
　　中下两路就要严重的多！
　　杰克带着小段推线能力出奇得快，待WE双人组去野区支援，两人轻轻松松便将中塔血量磨低一半！
　　下路青钢影在做出三相之力＋提亚马特后，终于咸鱼翻身，迎来自己的强势期。
　　从此之后，957再也没有任何能限制他的手段！
　　宋景浩见WE四人都跑去上半区，立马冲着泰坦就是一套伤害。
　　熟悉的R【海克斯最后通牒】躲泰坦Q，将957困在结界里一通狂揍！
　　将对方打成残血，宋景浩这才满意离去。
　　957只好回城补给血量，Smeb差点推平下路二塔。
　　中下两路岌岌可危，WE的形势不容乐观！
　　熟悉的剧本再次上演。
　　只不过不再是顾行通过视野入侵来探查千珏的动向。
　　而是通过杰克寒冰的E【鹰击长空】！
　　无人机划破空气飞向远方，途中清楚看到千珏正在刷WE的魔沼蛙。
　　康迪见无人机照亮自己的身影，察觉到危险的临近。
　　但他抱有侥幸心理。
　　主要是因为康迪发育太差。
　　由于下一塔掉的速度实在太快，康迪还来不及做出什么准备，中期便已经到来。
　　劣势方的千珏在转线期非常尴尬。
　　她一旦无法反野或者夺取关键的中立资源，就无法获得印记。
　　比赛进行到16分钟，康迪还是只有3层被动！
　　再加上本身装备也一般，千珏俨然废人一个！
　　康迪咬牙决定赌一把，抓紧时间想把蛙妃打掉。
　　顾行成功在野区里逮到对方。
　　“螳螂跳跃上前，W虚空突刺缓速到千珏，”娃娃加快语速，“行哥根本不管已经变成残血的野怪，就盯着千珏猛捶！”
　　康迪没有大招。
　　他见螳螂一个照面就把自己血量压残，终于回忆起整场决赛被顾行统治的恐惧。
　　普攻接惩戒收下魔沼蛙，康迪赶紧用乱箭之舞过墙去找泰坦汇合。
　　然而远处的卡蜜尔搭建起钩索，一道金光闪烁，E闪朝他冲来！
　　“康迪反应迅速，交出闪现向后撤退……可行哥也有闪！”
　　顾行见千珏交完闪现，确认对方逃不出自己的手掌心，这才跟闪AQ将康迪斩杀！
　　由于青钢影没有施加伤害蹭助攻。
　　在击杀列表上呈现的赫然是一次单杀！
　　“打野被杀，螳螂陪着青钢影把下路兵线推到二塔内，转线前往中路，打算对WE中塔发动攻势！”
　　四人围剿之下，WE双人组不敢负隅顽抗，只好将中塔让给对手。
　　米勒乐出声。
　　“VG靠着行哥频繁对野区发起的攻势，着实赚到不少便宜！”
　　他还盘点起来，“上中两路外塔，加上千珏的一颗人头，行哥绝对立大功！”
　　双方经济差扩大到7K，在中期已经是非常夸张的差距。
　　康迪看不到己方到底落后多少。
　　但他心急如焚。
　　此刻康迪总算看明白顾行的计俩了。
　　对方根本没那么在乎前期的印记获取数量。
　　只要千珏在中期陷入劣势，就是纯纯的废物！
　　为此顾行频繁去线上带动节奏，又在中期利用螳螂自身的对位优势来偷袭他！
　　康迪根本没机会发育成型！
　　事已至此，只剩一条路。
　　“来抱团吧，继续分推下去咱们没法赢的！”康迪将最后的希望放在阵容最强势的团战上。
　　957也是这么想的。
　　他感觉自己要是继续和Smeb玩单带，估计要重蹈常规赛覆辙。
　　顶着青钢影伤害将下路兵线推完，回城补给过后马上前往中路想抓对方破绽来开团。
　　957是个天生的开团手，嗅觉相当灵敏。
　　他传送到侧面河道的眼位里，去堵截刚反完野怪准备撤退的顾行。
　　可是当957用疏通航道钩中墙壁进行位移，准备再交R【深海冲击】去顶飞顾行时。
　　却看到对方身上的一层免疫护盾！
　　来自【夜之锋刃】！
　　这是去年年底登场的新玩具。
　　主动效果引导一定时间，就能获得抵御技能伤害和效果的护盾。
　　堪称AD位的女妖面纱！
　　957没想到顾行这盘连幽梦都不做，上来就先把夜之锋刃给合成出来。
　　这下反而轮到他进退两难。
　　他目前孤身一人，队友还在稍稍靠后的位置，交R会被夜之锋刃的效果规避，不交R的话，这波传送就等于没有起到任何作用！
　　还不等957做出决定。
　　顾行先用虚空突刺将其缓速。
　　紧接着便是寒冰的R【魔法水晶箭】！
　　“957被迫交出闪现，生怕被对方留住！”米勒称赞连连，“行哥这手夜之锋刃有理解的！”
　　WE最强的就是正面团战。
　　真正稳定的控制点就只有泰坦一个。
　　顾行出夜之锋刃，可以有效避免自己被对方开死。
　　这样两条边路的分推点就能放心无阻的进行单带！
　　“上下二塔全部告破，如今WE高地裸露在外！”
　　60E们双手抱头难掩绝望。
　　团战开不起来，他们就要被VG的边路分推慢慢折磨致死！
　　康迪实在顶不住了。
　　比赛进行到26分钟，眼见着高地都要被敌方推平，他终于下定决心。
　　大龙逼团。
　　“WE站好位置尝试Rush大龙，行哥绕到龙坑上方，不停用虚空突刺进行骚扰！”
　　顾行早已升至11级，如今连R都已经进化。
　　进入草丛时获得的隐身以及加速效果，令他的身形难以捉摸。
　　WE被他折磨的苦不堪言！
　　“婕拉的植物也非常恶心，冰杖在手，龙坑内的WE成员稍有不慎便走不动路！”
　　那么后续螳螂的技能出手，他们只会更难躲避。
　　杰克时不时还用万箭齐发进行消耗。
　　“VG中上根本不来大龙坑，他们非要一条路带到黑！”
　　Kuro拆完上路高地，直接开R【曲径折跃】把成堆小兵带到下路高地，帮宋景浩完成推进！
　　“现在WE没得选，他们面对螳螂的持续缓速，根本走不动路，更别提找到合适的回城空间……只能Rush大龙一条龙走到黑！”
　　顾行开启夜之锋刃的主动护盾，见大龙变成残血，直接跳进大龙坑！
　　落后两级的康迪生怕大龙被抢，只好开启大招。
　　羊灵生息庇护住纳什男爵。
　　可这却帮顾行实现目标！
　　他就是要拖时间，给队友创造机会！
　　“VG中上已经汇聚到一起，准备拆除WE门牙塔了！”
　　导播将画面切换过去，WE最后的防御塔已经摇摇欲坠！
　　“羊灵生息拖延4秒钟，让WE无法快速解决龙坑战斗回城防守！”
　　杰克不慎接了957的Q，被兮夜一套技能击杀。
　　康迪也用惩戒稳稳收下大龙。
　　可是结局已定！
　　“行哥把WE所有人都拖住了，他们根本回不去！”
　　米勒声音慷慨激昂。
　　现场观众的躁动欢呼声震耳欲聋！
　　VG中上推平两座门牙塔，剩下裸露在外的主水晶，也经不起青钢影和瑞兹的摧残！
　　当顾行剩余一丝血即将被秒杀时。
　　十名选手的显示器画面都不受控制的朝着WE主水晶的方向推进！
　　在一声轰然巨响中，WE基地破碎成一地烟花！


第310章：洗干净脖子等着吧
　　刹那间，奥体中心体育馆迎来沸腾盛景！
　　VG银白色队旗在空中飘扬，支持者们发出兴奋至极的喊叫声，汇聚成的浪潮将主舞台重重包围！
　　仿佛是对现场观众欢呼声浪的响应，金色光束也从穹顶洒向VG选手席，在周围摇曳不定。
　　原本看台上挥舞着的红蓝两色应援棒光亮不俗，在昏暗场馆内极其瞩目。
　　可是当金光浮现，眨眼间便挤占红蓝两色的地盘，点亮整座体育馆！
　　“三比零！”米勒的咆哮声通过音响回荡在奥体中心内，“VG横扫WE，夺得2017年LPL春季赛的冠军，成功实现卫冕！”
　　娃娃用同样激情四射的嗓音跟进，“不光如此，VG还在缔造历史，成为LPL赛区内首支全胜夺冠的战队！”
　　这纪录相当微妙。
　　官方计算的是常规赛BO3＋季后赛BO5的大场结果。
　　按照这个概念，VG确实是全胜。
　　但他们输过小局，常规赛是32胜4负，季后赛6胜0负。
　　不过即便如此，VG在引援后取得的成绩也足够惊人！
　　“VG和SKT一样，在夺得世界赛奖杯之后，又紧接着夺得下一届联赛冠军，证明自己的绝对硬实力！”
　　SKT先后在S3、S5两赛季摘得桂冠，也先后在OGN冬季赛以及2016LCK春季赛捧起联赛冠军奖杯。
　　其中更是在2013年末尾的冬季赛上书写小场15连胜的全胜夺冠纪录！
　　加上年轻且正处于个人操作巅峰期的Faker和其余中单相比完全是断层式领先，当时所有人都以为会出现英雄联盟历史上的第一支王朝队伍。
　　然而在2014年，SKT状态飞速下滑，甚至连世界赛都进不去，被三星正反手吊起来打！
　　娃娃望向舞台上被金光笼罩的VG选手席，五名队员脸上洋溢着青春灿烂的笑容，丝毫不掩饰胜利的喜悦。
　　他衷心希望这支在黑暗年代让LPL赛区看到破晓曙光的队伍能越爬越高，不要再复刻夺冠后巅峰再陨落的剧本。
　　舞台特效和不要钱似的猛砸。
　　去年在沪市举办的季中赛上率先启用的地屏技术如今在奥体中心再度呈现。
　　一道璀璨鎏金光芒迅速在舞台地板上勾勒出‘胜利’的花体字样。
　　下方则是VG的集体定妆照，赛车服后方的背景也变成绚烂的金，颇有些富丽堂皇的韵味。
　　就连银白色队标都被流淌的鎏金注满，向外泛着点点耀眼光芒！
　　复杂地屏特效的出现令现场看台上爆发出更加热烈的掌声与喝彩声。
　　顾行摘下耳机，听到外界涌入耳中的欢呼声浪，嘴角笑意愈发明显。
　　他感受着心脏在胸腔内剧烈跳动，肾上腺素加速分泌，此时可谓春风得意！
　　应付职业赛场里的对局运筹帷幄，只觉一切都处于自己的掌控之下。
　　绝对的硬实力以及良好的团队配合，让顾行沉醉其中。
　　刚想看一眼赛后输出图，就被Smeb一记熊抱紧紧拥住。
　　“夺冠啦！”宋景浩兴奋不已，“销顾我滴超人！”
　　他在韩国时打过两届LCK春决，可惜都是倒在SKT面前。
　　如今将天赋带到LPL赛区，终归得偿所愿。
　　Kuro憨厚脸蛋上也展露笑颜。
　　来到LPL的第一届联赛都能捧杯，绝对称得上是完美！
　　杰克更是激动万分，起身想要去找队友们庆祝，结果忘记摘下耳机，被线扯了个趔趄。
　　他胸中情绪翻涌，直接把耳机摔到桌子上，兴冲冲就扑过去找顾行。
　　“哎呦你干嘛？”段德良被旁边杰克的动作吓了一跳，不由得嘟哝道，“能不能像我一样稳重一点啊？”
　　话虽这么说，但他离开座位时同样步伐轻快。
　　五名VG队员围成一个圈简单庆祝。
　　“这是咱们新阵容的第一个冠军，但绝不会是最后一个！”顾行顶着满场的喧嚣声，也情不自禁抬高音量，“大家的目标不止一个不止两个……”
　　正处于亢奋期的杰克蚌埠住了，歪嘴笑的开心。
　　已经冲到舞台上的其他VG员工也加入庆祝团队。
　　李知勋喜滋滋的揉着顾行的黑发，“真棒啊销顾！”
　　他算是亲眼目睹顾行的成长历程，心中感慨万千。
　　原以为队伍在双C以及上单退出后会陷入一段时间的磨合阵痛期。
　　毕竟更换三名队员，只剩下野辅两人，对于世界赛冠军班底来说绝对算是大换血！
　　没想到阵容构建完成的首届联赛，VG就能展现出无与伦比的赛区统治力！
　　李知勋转为教练组之后，跳出中单选手的视角，转而从更加宏观的角度去看待职业比赛，对赛事工作的认知更加明晰。
　　他知道整个团队的粘合剂就是自家打野。
　　对顾行来说挑战绝对可以用严峻来形容。
　　要知道阵容改变，首当其冲的便是打野。
　　光是适应新的线上队友风格就不是一件轻松事。
　　更别提还要负责将三路连接到一起形成团队合力！
　　可顾行偏偏能做到！
　　过于激进容易暴毙的杰克以及打法畸形的Kuro……
　　要是搁在别家队伍里，指不定要出什么篓子。
　　可是在春季赛后半段，双C都能捏合至VG这个团体内，找准定位各司其职！
　　顾行功不可没！
　　李知勋见顾行一步步从去年的青涩萌新变成现在的团队核心，自是无比钦佩欣赏。
　　去年稳健的上单朱小龙、后期输出无敌的自己和Imp全部离开，小打野能担当起重任实属不易。
　　“那当然，”顾行志得意满，昂首挺胸自夸道，“也不看看咱是谁，有这实力岂不是很正常？”
　　丁骏手里扯着队旗往顾行肩膀上披，脸都快笑出褶来了，“小顾你这运营水平真的强！”
　　在后台休息室里能听到VG的队内语音。
　　顾行沉稳冷静的指挥让丁骏大开眼界。
　　在他的调度下，VG分线运营和边路推进显得井井有条游刃有余，完全是将WE玩弄于股掌之间！
　　丁骏感觉自己那一千万花的真值。
　　“还得是红米教得好，”顾行吃水不忘挖井人，披着队旗准备去找WE队员握手，“我学以致用把效果发挥出来罢了。”
　　红米倍感欣慰。
　　他教了那么多选手，赛场表现的普遍不错，下限相当高。
　　但是像顾行这种能把运营理念吃透并且贯彻落实到对局里的队员实属少见！
　　场馆内还回荡着评论席泽元的声音。
　　“摄像机镜头对准行哥，这是今天VG当之无愧的最大功臣，特别是在最后一盘，他巧妙利用自身的优势牵扯对方的注意力，频繁入侵WE野区以逼迫敌人回援，给队伍的131分推奠定扎实基础……”
　　这句话说到现场不少VC的心坎里。
　　他们站在上帝视角，看的非常清楚。
　　顾行在中期对WE野区施加极大压力。
　　敌方若是及时向野区进行支援，就逼出千珏大招打残康迪。
　　如果不管不顾，他就能完成对位击杀！
　　螳螂的肆意入侵还为VG提供充足的视野，令康迪的行踪无处遁形！
　　众所周知，想要破解131分推，最关键的一环就是打野——必须通过灵活的抓单才能遏制住对方的边带。
　　而平时基本都混迹于野区的打野自然就是战术的最佳执行者。
　　顾行给予的眼位，意味着每每发现千珏动向，都能让反方向的边路队友安然推进！
　　靠他自己，就能起到牵扯加侦测敌方打野的作用。
　　为团队的分推制胜创造关键条件！
　　“而且值得一提的是，行哥那件【夜之锋刃】真的是绝了，”记得补充道，“出装思路屡建奇功，让WE无计可施！”
　　“VG正面团战不缺伤害，行哥对自身定位的认知非常清晰，做锋刃就是要用主动效果抵御WE的开团技能，让对手引以为傲的团战阵容无计可施！”
　　WE阵容非常扎实。
　　但就是拿灵活的螳螂没什么办法。
　　只能看着卡兹克不停用进化后的W【虚空突刺】消耗血量，让VG反复进行拉扯。
　　边路的瑞兹和青钢影却还在拼命的带线分推，搞的WE进退两难！
　　“只能说VG势头正盛，”泽元还叹一声气，“在本场决赛中表现出来的硬实力就是断档式的领先，WE确实要逊色不少！”
　　他扭头去问达不溜叉。
　　“微笑老师你怎么看？”
　　泽元两眼眨也不眨的盯着对方。
　　微笑情商也一般，一时间竟不知道如何接过话题，红着脸支支吾吾回应。
　　“我其实还好……”
　　泽元见微笑这副模样，终于放过了他，在旁边碎碎念道，“我的预测真的准，VG果然全胜夺冠！”
　　达不溜叉脸色愈发红润，抿着嘴一声不吭。
　　舞台上顾行朝康迪伸出手来。
　　“怎么样，我就说你没有抢龙机会的。”他笑着说道。
　　康迪想起对方的垃圾话内容。
　　满腔愤怒最终化为颓然。
　　他不得不承认，顾行说的没错。
　　运营严谨的队伍，不会轻易给自己抢龙的空间！
　　甚至刚刚结束的最后一盘决赛，康迪反而担心等级领先的顾行会从自己手中抢下大龙，被逼开启R【羊灵生息】来保障纳什男爵的血量。
　　这才给了VG中上一波推平WE基地的间隙！
　　要不是羊灵生息拖延的四秒钟，WE说不定还能来得及赶回基地进行防守。
　　翻盘难度太高，可未必没有可能！
　　康迪内心羞愧难当。
　　他不好意思再和顾行多说什么，只是简简单单握个手。
　　“祝你季中赛一切顺利……好好研究MSI的对手吧。”
　　随着WE异军突起，抗吧里有好事的网友又开始编各种外号。
　　由于今年夏季赛新增了洲际赛，取春季赛前四名的队伍去参赛，因而不少人给LPL四强打野冠以四大野王的称号。
　　听上去就是在模仿当年OGN四大野王。
　　其中顾行和康迪的关系最为一般。
　　不过这个‘一般’是站在他的社交圈里进行衡量的。
　　以顾行的性格，全LPL的选手他都能聊上两句。
　　康迪现在即便输掉比赛，也依然能保持些许风度向顾行道贺。
　　“借你吉言，”顾行拍拍对方的肩膀，笑意不减道，“到时候如果能拿MSI冠军，有你1/3功劳。”
　　康迪气结，还想反驳两句，却已与顾行擦肩而过。
　　杰克在握手时嬉皮笑脸，看到包子脸的兮夜就要上嘴脸。
　　“怎么样苏老板，哥们的冰箭痛不痛？”他猖狂至极，“这就是忤逆哥们的下场，让你不加七匹狼！”
　　兮夜毫不客气的回嘴，“冰箭痛不痛我不知道，不过最后那波大龙坑，秒你倒是挺轻松的……暴毙有一手的嘛杰克爱。”
　　喻文波在大龙坑附近陪顾行进行骚扰时，被957的泰坦钩中，辛德拉当时一套技能就给他秒了，一身输出装的段德良都保不住他！
　　顾行回想起寒冰惨呼一声倒地不起的场景，实在蚌埠住了。
　　杰克不以为意，那次暴毙对结果没有任何影响，他根本就没放在心上，不屑一顾的撇嘴，“你就酸吧，哥们首发半年比你三年的荣誉都多，回头给你发张捧杯的照片恶心死你！”
　　喻文波大步流星走向舞台。
　　中央高台上的银龙杯熠熠生辉。
　　这是他的首届联赛冠军，对此满怀期待心潮澎湃。
　　穹顶有金色彩带缓缓落下。
　　顾行拂去头顶的彩带，见杰克手里捏着两片正在好奇的观察，回忆起自己去年夏天首次捧杯时的场面。
　　和喻文波现在的表现一模一样。
　　他嘴角弧度微微上扬，聆听着四面看台上传来的欢呼声浪，朝支持者们挥手致意。
　　“老顾赶紧来捧杯！”杰克丢掉手中的彩带，迫不及待的叫嚷着，“搞快点！”
　　顾行整理一下队旗，上前和队友们围成一圈，每人伸出一只手将银龙杯高高举过头顶！
　　看台上闪光灯片刻不停，喧嚣声也在这一瞬到达顶峰！
　　任栋满脸笑容登上舞台。
　　“各位观众，让我们再次高喊出春季赛冠军的名字——”
　　看台上成千上万名观众大声呼唤，声势直冲穹顶！
　　“再次恭喜VG，成为又一支夺得LPL春夏双冠的队伍！”
　　另一支达成该项成就的战队只有当年如日中天的EDG。
　　VG在引入顾行后短短大半年时间内，连战连捷在国内外多项大型赛事中频频摘得桂冠！
　　丁骏心满意足。
　　他要打造的就是国内第一电竞俱乐部，最好是能在荣誉上拥有压倒性优势。
　　在丁骏看来，VG正走在正确的道路上。
　　“有请腾讯互娱英雄联盟总负责人金亦波先生上台为冠军战队颁奖……”任栋大手一挥，笑容都变得格外灿烂。
　　波比走到VG选手面前，将身后礼仪小姐手中的奖金牌交给顾行。
　　“恭喜恭喜！”金亦波真心实意的送上祝贺。
　　他来南京就是想看VG夺冠。
　　原因很简单。
　　有流量。
　　尽管WE也是老牌战队，粉丝基本盘相当稳。
　　可是也就这样了。
　　真要夺冠，连个门面人物都推不出来。
　　上单957是个蓝领，确实强，但稳的太离谱，不好做宣传。
　　中单行事作风太低调，仅有的梗还来自于高德伟和电棍。
　　大舅子那张脸着实不错，但是个韩援。
　　金亦波来奥体中心的路上，感觉WE真要赢下来，就只能主推康迪。
　　可是有顾行在，哪儿还有其他打野的事？
　　就像LCK有李相赫，什么胖将军侯爷皇冠都给我靠边站，营销流量基本没他们的份。
　　金亦波自然不想给顾行树立一个分流量的同位置竞争对手。
　　VG要是能夺冠，大家都有光明的未来。
　　世界赛首冠加持下，顾行的人气将到达新的巅峰！
　　因此金亦波看到VG夺冠才会喜上眉梢。
　　顾行和他握手时，想起女友暑假打算过去实习，原本还打算跟金亦波提一嘴。
　　不过转念一思忖，要是找金亦波这种级别的关系，沈关山那性格在办公室里反而混的不自在。
　　顾行最后还是绝了这念头。
　　杰克低头看看奖金牌上的金额。
　　“个十百千万……150W？”他乐开花，“哥们有钱啦！”
　　顾行瞅他一眼，“每个人分到手也就是十几二十万，和你一个月工资差不多，至于这么高兴？”
　　“老顾你懂锤子？”杰克抚摸着奖金牌上的数字，“这是哥们赚的第一份赛事奖金！”
　　去年夏季赛喻文波也分到过一部分奖金，但他认为自己季后赛一场没上，拿钱都不痛快。
　　这是他的第一个完整赛季，报酬拿的心安理得！
　　喻文波还在畅想着要用极具纪念意义的奖金做点什么的时候，便再次听到任栋浑厚的嗓音。
　　“接下来要颁发的是春季总决赛FMVP奖项，我相信在场的各位都有自己心仪的人选，请大声喊出他们的ID！”
　　嘈杂声响将场馆填充的满满当当！
　　奥体中心内重重回荡着各式ID的呼声。
　　其中最突出的当属Virtue。
　　本来他的粉丝数量就很多，而且自身在决赛的表现也无可挑剔。
　　顾行倒是对此不太在意。
　　联赛和全球总决赛的FMVP他都拿过了，对于春决的荣誉自然不会过于看重。
　　金亦波打开信封，瞥见其中的答案，登时眉飞色舞。
　　“恭喜，VG.Virtue！”
　　穹顶灯光交汇，停留在顾行头顶，映得他身上暖烘烘。
　　现场爆发出的尖叫与嚷闹声不绝于耳。
　　顾行从金亦波手中接过FMVP奖杯。
　　喻文波瞥一眼，忍不住开口来了一句，“这小东西……长得有点别致啊。”
　　听到这句话，顾行低头仔细打量一番。
　　底座很窄，主体结构细长而扭曲，蜿蜒向上显得很诡异。
　　就和克苏鲁里的不可名状之物似的。
　　好在最上方点缀有一颗金星，让奖杯看起来没有那么古怪。
　　现场大屏幕给出顾行的定妆照，以及整场决赛的数据情况。
　　第一局：4/0/9，36.0％团队承伤占比……
　　第二局：3/0/12，34.4％承伤，参团率88.2％
　　第三局：4/0/6，对位经济差＋3522！
　　今晚顾行一次不死，总KDA高达38！
　　小花生看到这独一档的数据表现，还为顾行送上掌声。
　　“这就是行锅的实力，看到没有？！”
　　直播间内的韩国网友坐不住了。
　　【Virtue真的好狠，为什么这人玩打野每次都能存在感拉满？】
　　【S6FMVP跟你闹着玩呢？一路击垮Ambition、Peanut和Bengi，历代级最强对手，简直就是野区之神！】
　　【懂不懂S6的含金量啊？】
　　【旺乎去季中赛不会又被Virtue打崩了吧？】
　　【这么说来，我建议花生回放一下第二盘Virtue的巨魔，应该就能想起当初是怎么被冰柱顶到生活不能自理的咯】
　　直播画面中，任栋还在对顾行进行赛后采访。
　　“刚刚赢得自己职业生涯的第二座联赛冠军奖杯，现在心情如何呢？”
　　顾行开口带着几分调侃语气，“非常开心，主要是赛前垃圾话放的有点狠，要是输了的话，我这张脸往哪儿搁啊？”
　　四面看台上响起阵阵善意的哄笑声。
　　东亚LOL电竞圈对选手的舆论要求一直比较苛刻，垃圾话被鞭尸也不是一次两次。
　　明凯比较出名的几个梗都来自于垃圾话环节。
　　顾行怀疑自己要是输了，赛前嘲讽‘WE建队六年只能拿亚军’和‘WE千里迢迢从沪市跑到南京给VG护送银龙杯’这两句话绝对会被做成梗，日后在论坛里反复鞭尸。
　　任栋原想着对方要说说夺冠这一路上的艰辛与不易，没想到顾行会往垃圾话上扯。
　　夺冠后的采访可没办法提前对问题内容，考的就是主持人随机应变的能力。
　　“那我得恭喜行哥成功捍卫住自己垃圾话言出法随的荣誉地位……”
　　在顾行出名之后，有网友特意把他的垃圾话做成合集。
　　最后发现竟然事事灵验！
　　当然，这和顾行从未在关键决赛中拉胯脱不开干系。
　　他自然能说到做到。
　　“第二个问题，行哥感觉这次春季赛夺冠对自己而言最大意义是什么呢？”任栋侧头看他。
　　顾行思考稍许，举起话筒如实作答。
　　“首先是距离自己下一个目标大满贯更近一步，现在还差MSI和洲际赛两项赛事的冠军，争取今年全部拿下！”
　　支持者见他信心满满，很是配合的摇旗呐喊！
　　先前闲置的应援棒也派上用场，相互敲击着发出声声闷响，以表达自己对心爱选手的支持。
　　段德良挺乐呵，“小顾野心勃勃啊，整挺好！”
　　他对顾行的说法无条件支持。
　　重建之后，队伍只有自己和顾行是去年首发夺冠班底。
　　两人的荣誉完全重叠！
　　也就是说，只要顾行能拿到大满贯，他段德良也能达成这一伟大目标！
　　要知道，目前联盟第一人李相赫实现大满贯都是在2016年中，拿下季中冠军赛的奖杯才算正式封神，历时整整四年。
　　顾行如果今年能再夺得两届重量级赛事冠军，仅仅用时一年半就能完成大满贯！
　　“还有一个重要意义……”他面露狡黠之色，“赢下春季赛，冠军皮肤的销量才能一路冲高。”
　　道理很简单。
　　拿冠军才有热度。
　　根据拳头披露出来的信息，VG冠军皮肤将会在4月25日跟随新英雄霞洛一起登场。
　　只要VG春季赛夺冠，把热度往上一续，参加5月份的季中赛。
　　他们在全球的知名度将会进一步提升！
　　届时只要皮肤质量不差，销量必然不会低！
　　不少观众也明白顾行的算盘，有人还大声喊了一声出皮肤绝对买全套，引得众人附和。
　　顾行刚笑着应和两句，感谢大伙儿支持，余光就瞥见金亦波乐的跟朵花似的。
　　想想也知道，冠军皮肤分成是多大一笔钱。
　　就算国服只买500W份，销售额也得破3亿！
　　更何况目前英雄联盟在国内正处于巅峰，玩家数量占据中国网游领域半壁江山也丝毫不为过。
　　首冠带来的加成只能用恐怖如斯来形容！
　　500W份皮肤都是保守估计，实际翻一两倍都不是问题！
　　要知道，LOL国服不归拳头直接管辖，而是归属腾竞互娱下面的英雄联盟部门——也就是金亦波的地盘。
　　这部分业绩当然也得算在金亦波头顶！
　　妥妥的大功一件，他就指望这件事加上今年S7世界赛给自己多赚点腾讯股票出来，此时听顾行提及，想想就美得冒泡。
　　“在春决夺冠后，下个月VG就将启程前往巴西，”任栋向顾行提出最后一个问题，“能问下行哥这次有什么想对未来的对手说的呢？”
　　顾行放松下来。
　　“我看其余几大赛区的春决都已经打完了，这次会有不少老熟人，主要想对G2和LZ说……洗干净脖子等着，VG绝对会赢！”
　　在如潮掌声中，杰克还过来凑热闹。
　　“Imp前几天在欧洲赛区夺冠的时候说VG要是没拿冠军，那就是我们这批老队友离了他不行……现在噗噗你瞧好了，MSI上必须给你干碎！”
　　他刚夺完冠，如今雄心壮志热血难耐，想要在世界舞台上证明自己。
　　“旺乎啊，等我下个月来好好教训一下你！”Smeb大喊一声，抒发着内心的激荡情绪。
　　这话宋景浩是用蹩脚普通话讲的。
　　小花生听不懂，不过能辨别出自己的名字，再结合Smeb的表情，猜都能猜出来对方的大致意思。
　　“来嘛，”他神态很是嚣张，“我们会怕你不成？”
　　Pray也干劲十足，“冲冲冲，今天加个钟，必须上韩服王者一千点！”
　　季中赛将要面对一票老队友老朋友，大家各为其主，谁都不想输！
　　任栋对VG的采访环节持续了整整一刻钟。
　　顾行好不容易得到可以下舞台的通知，拎着FMVP奖杯就往外跑。
　　回休息室又被守在这里的工作人员迎上来送上欢呼。
　　他挨个道谢受了祝贺，这才大喇喇躺在电竞椅上看手机。
　　杰克还在嚷嚷着要尝南京鸭子，来当地好几天时间，全队为了备战决赛，都窝在酒店里没出去，连特产美食都没空品尝。
　　现在终于捞到机会，喻文波自然要饱口腹之欲。
　　顾行则抽空逛逛论坛。
　　刚打完春决，抗吧里就和过年了一样热闹。
　　【理智讨论，行哥到底能维持多久统治？他这状态属实吓人，怎么把把C啊？】
　　【S赛冠军来年称霸春季赛……这剧本怎么像S5SKT】
　　【卧槽那感情好，提前锁定MSI冠军？】
　　【……可是SKTS6世界赛没夺冠啊，不算特别圆满】
　　【先把能抢到手的冠军拿下来再说，世界赛还得等半年咧】
　　【VG好杀，60csysm，抗吧专杀WE粉丝！】
　　【这就是We的命，很喜欢行哥说的一句话，建队六年才进一次LPL决赛】
　　抗压吧就是靠黑WE起家的，里面窝着不少老抗蛆，素来看不惯这支队伍。
　　现在见VG横扫对手夺得春冠，还在贴吧里欢呼鼓舞，庆祝他们大获全胜！
　　顾行看的哭笑不得。
　　他滑动屏幕向下翻阅，终于找到自己感兴趣的内容。


第311章：团队的胜利
　　一条帖子很是醒目。
　　【如何评价JackeyLove职业生涯首届联赛表现？】
　　顾行看到这帖子，心中就浮现出奇妙感受。
　　下方的回复千奇百怪。
　　【完美剧本，继承前任世界冠军的衣钵，出道第一个赛季就是LPL冠军……怎么感觉是再把行哥的路走一遍？】
　　【五杀女警神中神！正反手吊打Mystic，这水平真是绝了】
　　【杰克决赛分均输出到底有多少啊，那几个数据网站还不更新，我看不到伤害大王的数据，身上像是有蚂蚁在爬】
　　【呵呵，吧里吹的都没边了，接Q辣舞开局送老虎队中上＋S6冠军野辅，这要是打个LPL都没办法夺冠，我建议直接投黄浦江自尽捏】
　　最后那个ID意犹未尽还缀上一条，【还什么输出大王，一大半都是无效伤害，你看WE能切到他不？站着往前点就能打伤害】
　　【有这4个队友，我奶奶上都能夺冠！】
　　顾行抬眼去看正在扒拉手机的喻文波。
　　“杰克你对自己真狠，”他笑道，“这种话你到底是怎么能说出口的？”
　　那ID顾行有印象，就是杰克的贴吧账号。
　　他都不知道杰克到底是抱着怎样的心态才能写出如此逆天的回复。
　　喻文波听见这话，便知道自家打野发现了自己的小动作。
　　“老顾啊……”他语重心长传授着混贴吧的技巧，“想要经验骗热度的话，肯定就得做出一定牺牲，就像我之前说的那样——你在网络世界里表现的太过正常，反而不是一件美事。”
　　杰克对此造诣颇深。
　　顾行低头再看看手机，发现喻文波账号的发言下方已经冒出十几条回帖。
　　大多在骂喻文波是杰克的小黑紫，还有人给他扣个60E的帽子，让他滚出克。
　　VG拥趸在主队获胜后，有统一抗吧的趋势。
　　反正在MSI开赛前，这里都是他们的天下。
　　VC粉目前也有不少分支。
　　不过顾行的支持者群体人数最多。
　　想想也知道，去年夺冠班底继续留在LPL赛场上奋斗的就只有顾行和段德良。
　　首冠吸引来数以百万计的粉丝，几乎全被他俩吸收过去！
　　其中尤以顾行最为出彩，FMVP硬实力加上和善开朗的性格以及摆在电竞圈里很出众的外貌条件，全队支持者得有七八成都聚在他那里。
　　今年随着老虎队中上到来，也吸引到一批ROX的粉丝。
　　大家目前和和气气一片太平景象，没有什么利益冲突，凡事一致对外。
　　顾行感觉主要是VG一直赢。
　　电竞圈铁律就是只要能获胜，一切不安定因素都不会爆发出来。
　　像RNG一开始把乌兹买回来顶替无心，皇族粉丝当时沉浸在MSI小组赛头名却在四强被SKT淘汰出局的悲痛之中，对强援的到来欢迎之至。
　　结果乌兹过来整整一年，除去一个世界赛八强，其余什么成绩都没有！
　　目前RNG粉丝群体里也对Uzi不太满意，职业生涯打到第六年，连银龙杯都没碰过，和WE比强不到哪儿去嘛！
　　要不是RNG里乌兹粉丝数量太多，估计早就闹矛盾了。
　　现在VC内部倒是风平浪静，粉丝们眼界早已不局限于银龙杯，他们有更加宏大的愿望。
　　如今一切向前看。
　　此刻见有人尬黑杰克，VG粉丝自然坐不住，群起而攻之非要让喻文波体验一下键盘的强大！
　　殊不知喻文波现在美滋滋等着收经验。
　　VC里还有不少摆事实讲道理的帖子，想要试图感化这个小黑紫，回帖里主要着重分析杰克今天决赛打的有多好。
　　“我滴个龟龟，”喻文波翻完帖子啧啧称叹，“老顾你看到没？还有网友逐帧分析哥们团战的走位，剖析我的心理活动……”
　　“说实话，当时谁能想那么多？”他捧腹大笑，“我都不知道我自己当时是这么打算的！”
　　段德良正捧着银龙杯把玩，听到杰克的话也不禁附和，“就是，局势瞬息万变，大家团战基本都是靠本能玩游戏，谁顾得上思考辣么长远的事？”
　　顾行深表赞同。
　　电光火石之间，选手靠的大多是本能反应。
　　不过其中亦有差距。
　　顶级选手能多思考一层，可以预判到接下来可能会发生的事情，故而应对起来游刃有余不显得慌乱。
　　往往就是这或关乎赛事经验或关乎天赋的一点思考，便成为职业选手能否迈向顶峰的关键！
　　顾行正要开口说话，就接到女友发来的视频通话。
　　他戴上耳机起身，临出门前还不忘把FMVP奖杯揣走，“喂喂喂？”
　　沈关山那里背景很是嘈杂，周围人来人往。
　　“恭喜恭喜！”女友两眼笑成月牙状，“又一个FMVP！”
　　顾行把FMVP奖杯举到身前炫耀，“怎么样？”
　　沈关山沉默片刻。
　　“之前看直播的时候还瞧不清楚，现在感觉好丑啊。”
　　她向来不太委婉，说话很直白。
　　顾盼从镜头侧面探进头来好奇张望。
　　见到顾行手中那座奇形怪状的FMVP奖杯，顿时毫不留情笑出声来，“设计奖杯的人搁这儿拍克苏鲁大片呢？”
　　不过最近接触过实习工作，沈关山对人际交往多少也有点了解，意识到自己这话不太合事宜，立马又弥补一句。
　　“但奖杯这东西就是象征性意义更大一点嘛，漂不漂亮倒没那么重要，回头和你那几座奖杯放在一起……”
　　顾行这才安心把奖杯收起来。
　　“你俩这是在什么地方？”他见对方背景音十分嘈杂，出言询问道。
　　沈关山温声解释，“晚上看比赛没顾得上吃饭，等你们夺冠，顾盼才拉着我出来吃面。”
　　说话间指尖挪动手机，晃动镜头让他看看餐桌上的食物。
　　“哦……”顾行沉吟两秒，“那这波还是我立大功！”
　　面对女友和妹妹费解的目光，他还有些得意，“要不是咱下手狠，三比零横扫对面，你俩能这么早就吃上晚饭？”
　　顾盼拉长语调噫了一声，“脸真够大的啊顾彳亍，拖的太晚我们不会点外卖的是吧？”
　　沈关山还在和男友分享着另一桩喜事，“我刚才过了腾讯互娱的实习面试，等7月份搞定期末就可以去沪市上班！”
　　腾讯互娱事业群规模很大，横跨PC和移动端各种自研/代理游戏以及游戏直播归他们管，新兴的王者荣耀和高德伟最喜欢的天刀都是旗下不同工作室的产品。
　　总部在深圳，代理的英雄联盟板块办公地点位于沪市。
　　“话说我还奇怪你们在里面到底都做什么工作？”顾行只了解LOL电竞圈里的部分信息，要不是二女寒假跑去视拳实习，他连导播的运作流程都不明白。
　　“国服和TGP就是他们负责的啊……”沈关山还没进去实习，对部门的了解也挺有限，她想起一个近期发生的大新闻，“峡谷之巅你总知道吧？这玩意拳头搞不定，就得腾讯来办。”
　　顾行在金文赫那里听说过峡谷之巅。
　　是近期即将上线的超级服务器。
　　之前的男爵领域全网络大区就是在为峡谷之巅进行的铺垫准备。
　　由于国内地域过于宽广，很难架设一个能同时兼顾所有省份玩家以降低延迟的服务器，物理距离难以弥补。
　　顾行记得去年在北美参加世界赛，从旧金山到芝加哥，Ping值变化非常明显，很影响游戏体验。
　　男爵领域就是一次不错的尝试，尽管后续玩家并不多，但这就是一个试验品。
　　真正的全网络大区峡谷之巅才是他们的真正目标！
　　“号称会保障全国玩家在低延迟环境下进行游戏，准入门槛都是钻一，”沈关山还挺期待，“我听说职业选手也会去，估计挺有意思的，到时候全是质量局！”
　　顾行忍不住腹诽。
　　还质量局呢，能控制住剧组就谢天谢地咯。
　　顾盼吸一口面条，喝可乐的时候还特意把百事的标志转给顾行看。
　　“目分你这是感冒好了？”顾行努力无视碍眼的百事。
　　“差不多，”顾盼弯起又细又白的胳膊朝他炫耀，“我身体倍棒！”
　　这点顾行倒是深信不疑。
　　顾盼当年中考体育跑800米三分钟出头就能跑完，比部分男生跑的都快，论身体素质确实不差。
　　见妹妹又夹起一筷子面，顾行欲言又止。
　　他很想说这面条有点像顾盼前两天感冒时往鼻孔里塞的卫生纸。
　　转念一想还是算了。
　　要是再年轻一两岁，顾行指不定还能说出口。
　　现在他觉得自己应该稳重一点。
　　“……你们前段时间忙的那个项目到底是什么？”顾行岔开话题。
　　顾盼把食物吞咽进肚。
　　“数据网站。”
　　听到回答的顾行怔愣一瞬，“什么？”
　　“专门整理电竞赛事数据的那种网站啦，”顾盼说到这里神采飞扬，“这个细分领域竞争对手并不多，谢图南当时说算是蓝海，让我和另外几个人试着做起来！”
　　她滔滔不绝抖出藏了几个月的计划。
　　顾行这才明白前因后果。
　　S6世界赛VG夺冠之后，丁骏认为数据分析支撑从次轮小组赛开始就发挥出不俗作用。
　　特别是在迎战ROX的比赛中，谢图南等人提供大量数据以此分析出小花生和老虎队的打法风格，令顾行受益匪浅。
　　包括真眼购买数量、视野安插重点区域等内容，屡次帮助他在野区对抗中取得上风！
　　丁骏明白数据分析会对电竞赛事产生怎样的影响。
　　实际上在传统体育领域，这不算是什么稀奇事，篮球足球等项目早已引进专业的数据团队。
　　反倒是作为新兴产业的电竞项目鲜有队伍使用。
　　丁骏认为这是捡漏的大好机会！
　　VG完全可以借助数据分析的东风来提升各大分部的竞争力，说不定还能整出降维打击！
　　他让谢图南把其他项目的数据模型等框架建立起来，而后签订一份合作协议，把VG俱乐部所有部门的电竞分析工作交给对方。
　　对于初创公司来说，绝对称得上是一笔数目可观的收入！
　　不过谢图南尝到甜头后并不满足，他将目光瞄向国内电竞数据网站的这片蓝海。
　　目前英雄联盟愈发火热，数以百万计的玩家涌入游戏。
　　而随着赛事内容的不断完善发展，观看比赛的网友数量与日俱增。
　　全球赛事进入到第七个年头，各种玩法体系都已经成型，观众也不像之前那样只看职业选手的操作，对运营战术、数据表现等也有一定需求。
　　有需求就有市场。
　　谢图南想要趁国内没什么竞争对手的间隙，先把市场给抢下来。
　　由于他当初必须在短时间内将VG其余分部项目的数据统计整理完毕，把丁骏的大合同拿到手以获得资金，分身乏术无暇顾及其他事。
　　所以才把创建数据网站这项不算特别紧急的任务派发给团队里的顾盼等人。
　　结果顾盼他们做事效率相当高，从无到有动作迅速，如今把数据库等项目通通完成，已经进入收尾阶段。
　　“那你们这数据网站怎么赚钱呢？总不能为爱发电吧。”顾行不太明白。
　　“先把网站流量做起来，当个引流之主，有流量就有广告费……”顾盼思维敏捷，“而且你们电竞俱乐部赚钱吗？”
　　顾行不说话了。
　　目前LPL在国内电竞圈里已经是首屈一指的成熟电竞联赛。
　　但各家战队都在亏。
　　顾行和丁骏关系不错，多多少少了解一点。
　　只要俱乐部砸钱买人，就注定入不敷出。
　　全联盟12支队伍里，只有WE在赚，这队伍花销实在太少——中上野都是自家二三队的青训，合同没到期都不值钱；下路大舅子买来的时候没名气，零蛋年龄已大还是个辅助。
　　说句不好听的，顾行自己一个人的薪水就能买下WE赛训部！
　　剩下11支队伍无非就是亏多亏少的问题。
　　老板们继续做，要么是不太差钱想要入行分一杯流量羹，要么就是纯粹烧钱为爱好图一乐。
　　“这年代流量才是王，只要有用户量，就绝对不缺投资。”顾盼如此说道。
　　顾行似懂非懂。
　　“电竞数据网站就是互联网行业巨浪里的一只小虾米……”顾盼比了个很形象的手势，幸亏周围没有韩国男人，否则保不准要出事。
　　“但只要搭上这股浪潮，也能赚的盆满钵满！”
　　顾盼现在感觉自己学计算机简直无比正确。
　　虽然不喜欢捣鼓编程，但她喜欢钱。
　　而CS专业又不像金融那样吃家底，相对而言比较好起步，对顾盼来说绝对是个完美选择。
　　现在正是大好时机！
　　费心费力在数据团队里搞兼职，顾盼就想分点好处。
　　“哥。”
　　顾盼只用一个字，就差点让顾行把手机给摔到地上。
　　这称呼他从出生到19岁就没怎么听过。
　　“……你干嘛？”顾行觉得事出反常必有妖，顾盼绝对是有所图谋。
　　顾盼露出殷切目光，“这不休赛期了嘛，想着让你帮忙瞧瞧我们整理出来的数据类别，到时候要放网站上让网友看，你给把把关，看有什么要删减或者增添的项目。”
　　她就等着哥哥休赛期，平时选手都忙，顾盼也不给人添麻烦。
　　现在顾行闲下来没事做，她才敢开口。
　　“我就知道你叫我哥肯定没好事……”顾行长叹一声。
　　但这事在他看来没什么大不了的，不会耽误太多时间，索性答应下来。
　　“那就等五一放假吧，我们正好得回镇海一趟，到时候再见！”
　　顾行和二女挥手道别，挂掉视频通话刚赶回休息室，又被金文赫薅去进行赛后群访。
　　身为新晋FMVP加上最大流量，他被提问的次数也是最多的。
　　好在大部分问题都比较好应付，只有一个稍微有点棘手。
　　“请问Virtue选手，你如何评价对方打野整个BO5的表现呢？”
　　顾行应对自如。
　　“康迪发挥的还不错，不过我和教练、队友们在限制对手方面做的很好，从BP到赛场内，他都没有什么施展的空间。”
　　“我认为这场决赛更像是团队的胜利。”
　　杰克在旁边捂着嘴不让自己笑的很大声。
　　顾行瞅他一眼。
　　小段还很困惑，“你是想到什么高兴的事情了吗？”
　　好不容易等喻文波不笑了，这才得到解释。
　　“行哥这是高情商的说法，叫‘团队的胜利’，要是低情商，就是说对面从教练到选手，没一个能和咱们掰手腕的。”
　　“六个位置全赢，就叫团队的胜利！”
　　顾行把话筒放下，在旁边小声嘀咕，“这是你喻文波的个人见解，我可没这么说嗷。”
　　杰克刚想回嘴，便听到台下有记者朝他抛出问题。
　　“这是JackeyLove选手首次参加季后赛，现在夺冠后有什么心情想分享的吗？”
　　喻文波拿起话筒，不假思索的回答。
　　“还好吧，主要赢的比较轻松，”他说话时从语气到面部表情都透露出拽拽的感觉，“能拿到五杀也比较开心，不过基本上等不到我接管比赛，队友都已经鲨疯了。”
　　“我觉得只要自己能做好自己的本职工作，队伍就能获取胜利，”杰克补充道，“这次季后赛全胜夺冠，对我自己的信心也有很大提升。”
　　他接受采访的套路话术虽然不及老练的顾行。
　　但本身早熟，过早的当上主播踏入社会，对喻文波的性格塑造也造成不小影响。
　　杰克知道什么场合该说什么话，单论这一条就不知道比香锅等人高到哪里去了！
　　Smeb和Kuro两位新援如今更是意气风发。
　　“我们来到LPL，目标不止是联赛冠军，肯定要为队伍也是为自己拿下更有含金量的国际赛事奖杯，MSI就是第一步！”
　　就连一向稳重的李瑞行都是这么想的。
　　刚来LPL赛区的初期还面临语言沟通问题，即便如此他们整个春季赛都只输了4个小局！
　　连胜场次一多，选手野心就蹭蹭往外冒。
　　两名韩援此前最拿得出手的成绩是S5世界赛亚军和S6四强。
　　摆在一般选手里，绝对是拔尖水平——毕竟很多知名选手穷极职业生涯也未曾踏上世界赛舞台，更别提亚军＋四强的配置。
　　可是和真正的顶尖选手相比，难免有超级兵的嫌疑。
　　二人都渴望证明自己的实力。
　　赛后群访结束，丁骏打了几辆出租车，直接把大伙送到金陵饭店。
　　这里的盐水鸭很出名，杰克当场表演什么叫大快朵颐，一秒十夹筷子不停。
　　不过也没人和他抢。
　　因为像蟹粉狮子头和软兜喻文波都没法吃，大家的可选项更多，也不在乎盐水鸭。
　　Smeb又去找自家主教练拼酒。
　　红米面色无奈。
　　他刚把上个酒鬼Imp给愉悦送走，转头又来一个宋景浩。
　　韩国人喜欢喝酒，像一直以自律闻名的Faker也经常喝两杯。
　　但是具晟彬和宋景浩已经脱离这层次，站在更高的位置。
　　用酒鬼来形容两人会更妥帖。
　　“你憋喝太多，”红米还在劝，“酗酒对职业选手可不是好事……”
　　Smeb理由很充分，“今天大喜的日子，喝两杯没问题！”
　　红米感觉很有道理。
　　结果五分钟之后，宋景浩又说自己在异国他乡不容易，这几个月多谢红米的照顾，再端两杯酒过来。
　　红米半推半就也把茅台灌进肚。
　　等晚饭结束，两人已经神志不清走不动路了。
　　丁骏只好让工作人员把他俩扶到酒店房间里。
　　就连第二天的中山陵之行都没有参与。
　　丁骏兑现承诺，给他们续了一礼拜的餐食房费，带着赛训部绕着南京玩了一礼拜。
　　顾行手机图库都挤满了在紫金山等景点拍摄的照片。
　　在南京吃完一顿淮扬菜，玩到精疲力尽的众人才搭上回沪市的高铁。
　　懒狗杰克上车就开始睡觉，邻座的顾行则打着哈欠翻看手机。
　　春决结束一周，各种舆论以及复盘视频都如雨后春笋般冒出来。
　　顾行点开几个B站账号里的UP主，正好红米夺冠后也没搞复盘，他还想看看别人有什么独到见解。
　　有人的观点很新颖，觉得纵观整场BO5，首锅是白色月牙，第二锅就是康迪。
　　“WE这教练组真不是我说，你看看对面红米再瞧瞧自己，看不出差距吗？”顾行耳机里充斥着视频声音。
　　“第一盘选个女警出来给Mystic，压力全给下路，被行哥一抓就直接寄；第二盘不想着怎么解决赛场内的细节，光顾着改你那个BP，三路劣势选优势对位打野角色，这就是你做出来的BP啊？”
　　内容稍显尖锐。
　　顾行靠在椅背上也没关掉视频，权当是听个消遣。
　　在他看来，白色月牙虽然不如红米，可是相比其余教练，特别是国产教练组，能力已经很不错了。
　　BP输红米又不丢人。
　　决赛次局那种三路劣势＋优势打野的BP，乍一看确实很离谱，不像是顶级联赛教练应有的水准。
　　但是要考虑到对手给到的压力。
　　每位教练的BP风格都不一样。
　　像Kkoma，就喜欢大家都选绝活出来硬碰硬。
　　他对SKT选手有足够的自信，认为队员们只要拿到擅长英雄，就能取得比赛胜利！
　　而红米属于恶心人不偿命的类型，BP理念就是千方百计阻挠敌方拿到精通阵容，破坏对手的套路。
　　大家都别想好好玩，拿到手的全是残缺阵容。
　　然后再让VG用深厚的英雄池加上个人实力与运营技术击垮敌方！
　　决赛中，红米就是着力于破坏WE最强的中野联动＋大舅子托底后期体系，三盘思路都没变过。
　　在这种情况下，白色月牙选取的阵容自然会受限！
　　受迫时，他能发挥的空间也会小得多。
　　“还有那个康迪，”复盘视频还在继续播放，“第二盘锅轮不到你背，BP劣势你也没没辙……那第三盘你干嘛呢？”
　　“中单兮夜就差住在河道里了，连中路兵线都不要，就为了给你送印记，牺牲这么多，结果你呢？”
　　“全场比赛打下来没见过成功Gank，统共就三层印记，最后那层还是用下路双人组性命和一血塔换的……”UP主絮絮叨叨说个不停。
　　“中期就更别提了，野区直接被行哥反烂，拖累着队友还得给你救火，频繁离线护野区，运营推塔直接被VG爆掉！”
　　顾行扒拉两遍视频评论区。
　　发现有不少网友很赞同UP主的观点。
　　【所以说什么叫关公面前耍大刀？康迪不会真以为他千珏理解能有行哥强吧？】
　　【季后赛最亏的就是没看到行哥露一手千珏，秀理解的全是校花】
　　【换个角度想想，就连行哥都不玩千珏了，为啥还有人要选？】
　　【说实话，三比零肯定是队伍整体有差距……更何况对手还是VG，难不成还指望着WE能啃下这块硬骨头？别做梦惹】
　　【雀氏，WE这预算才花了多少钱，联赛亚军就算成功！】
　　顾行又翻看完新版本霞洛的英雄介绍视频，偶尔和沈关山聊上两句，眨眼的功夫便回到沪市。
　　“先回基地，我们得办巴西的签证，”金文赫将一切都规划好，“然后今天晚上还有和Imp的团体连麦直播，冠军皮肤要上线，咱也得拍个视频……”
　　“你们去微博转发一下，免得有网友不知道。”
　　顾行按照要求去VG官博逛了一圈。
　　今天上午，英雄联盟官博就发出S6冠军皮肤的推广文，VG俱乐部第一时间就转发还回复了一个亮星星眼的期待表情包。
　　下方评论区里除去大量VC的满怀憧憬，还有人在催更俱乐部的视频节目。
　　官博运营人员特意给出回复——已经在催行哥了，他放假之前会录制一期。
　　顾行在底下又回了个问号。
　　他这微博账号不经常用，基本就是通知下直播时间，过年过节发点祝福语，再转发一下赞助商和俱乐部的信息。
　　但粉丝量级摆在这里，绝对不容小觑！
　　乍一冒泡，下方整齐划一，搞成了问号军团。
　　顾行哑然失笑，转发完官博的冠军皮肤活动预告，便赶紧退掉软件。
　　回到好望山基地后，把行李箱收拾一下，洗个澡再睡一觉，起床便已是傍晚时分。
　　点份麦当劳和可口可乐，吃饱喝足就捣鼓起外设和直播软件。
　　等晚上八点，VG几人统一开启直播。
　　“大家好啊！”顾行朝镜头摆摆手，“好久不见了兄弟萌。”
　　由于提前做过预告，因此在开播时间到来前，直播间里就已经涌入大量网友。
　　如今斗鱼的直播提醒发出去，更是有成倍的观众涌入进来！
　　冠军皮肤首发的吸引力，加上顾行时隔大半个月再次开播，两大噱头叠在一起，直播间热度暴增！
　　“大家可以去看看侯爷和龙哥，他俩也在直播……”
　　他打算给老队友们引点流。
　　中上两人转战幕后教练组，这半年时间销声匿迹，除去比赛场上几乎找不到他们的身影。
　　要不是这次冠军皮肤直播需要原班人马参与，估计他俩还不会开播。
　　从公众视野里消失一段时间，当年再夸张的热度也会逐渐消散。
　　顾行还担心他俩的直播观看人数太少，想匀点人过去。
　　VC很是捧场，对当年一起夺冠捧杯的老选手颇为照顾，把侯爷和朱小龙的直播间整得弹幕满天飞。
　　“嗷呦，我都快不会用这玩意了……”龙哥挠挠后脑勺。
　　李知勋倒是适应的很快，还在用标准中文和直播间网友打招呼。
　　他态度一如既往的儒雅随和，声音温润柔和。
　　直到一声震耳欲聋的声响传来，才打破了直播间宁静祥和的气氛。
　　“篮子们，嫩不嫩听到窝嗦话？”


第312章：冠军皮肤！
　　听到独具特色的‘篮子’，几名老队员都能立马分辨出对方的身份。
　　“能能能……你吼辣么大声干什么嘛？”
　　顾行很不满，他耳朵差点被刚才的高音炮炸穿。
　　“怕你们尔龙啊！”具晟彬理所当然的回应。
　　“Imp你这中文水平怎么感觉越来越差了，”小段插嘴道，“发音真差劲，还不如麦啵。”
　　“你说你……”具晟彬下意识想说藏话。
　　而后想起自己还在直播，这才有所收敛，哼哼唧唧找了个理由，“没办法，欧洲打比赛又不用中文，一段时间过去肯定会生疏。”
　　原本噗语就已经很难懂了，半年时间更是退化的明显。
　　若非顾行之前噗语十级，还真听不明白Imp究竟在说什么。
　　“篮子杰阔呢？”具晟彬还在麦克风里叫嚣。
　　杰克正在自己的座位上看直播，听见Imp的话直接怼回去，“叫你爹干嘛？”
　　“来看看窝的第二个冠军皮肤！”具晟彬特意在量词上加重语气，“嚯嚯嚯，小青年到现在还没见识过吧？”
　　他语气很欠。
　　喻文波不想来的。
　　但还是没控制住自己的好奇心，两条短腿在地板上疯狂倒腾着，驱动电竞椅滑轮来到顾行身后。
　　顾行听见声音回头瞅杰克一眼，而后憋着笑继续搞直播。
　　语音里已经活跃起来。
　　尽管大家和Imp只做了半年队友。
　　但夺得世界冠军的经历实在过于美好，时间都抹不去这段记忆。
　　“我跟你们嗦，”Imp嘴里碎碎念，“欧洲这边竞争压力是真的小，知勋哥和龙哥当时就不应该退役，来这里捞钱多舒服？”
　　他现在是自在又惬意。
　　欧洲赛区的竞争力还没沦落到北美那种直接开摆的地步，当然，工资水平也不如NA那么高。
　　但优点在于能够可持续性的竭泽而渔。
　　去北美捞钱看似薪水动辄上百万美金，实际上如果摆烂，水平会下降的非常快，到最后甚至被本地人同化。
　　到那时，薪水估计会迎来断崖式下滑。
　　欧洲就要好的多，只需正常打卡上下班，就能维持住状态，多捞两年钱。
　　“别别别，”朱小龙先摆手，“我英文太烂，过去就是个纯哑巴。”
　　“我语言天赋也比较一般……”侯爷话还没说完，就被Smeb和Kuro两人报以嘘声。
　　宋景浩用手指着李知勋，“这人装起来了！”
　　Smeb来中国也有半年时间，如今中文说的也还凑合。
　　可是和Easyhoon相比，差距实在太大。
　　他都搞不明白李知勋到底是怎么学的普通话，竟然能在半年之内达成‘看中文高数课’和‘玩三国杀’这两项成就。
　　李知勋佯装不爽，“怎么和哥说话呢？”
　　Smeb吹鼻子瞪眼，妄想狡辩，“这是中国！入乡随俗别整你那套前后辈观念，搁我这儿没用！”
　　两人掰扯起来，具晟彬没搭理他们，还试图腐化顾行。
　　“销顾啊，你如果嫌国内训练太累，随时都可以给窝打电话，咱俩到时候直接把Jankos这篮子踢了！”
　　Imp算盘打的倍响。
　　他对顾行的实力心知肚明。
　　要是两人强强联手，还不得统治欧洲赛区至少五年？
　　年年都进S赛，抱团捞大钱！
　　具晟彬话音刚落，就听到身边响起蹩脚的英文。
　　“你在说什么？”
　　Jankos皱着眉头询问道，“我听见自己的ID了。”
　　顾行笑的很大声。
　　具晟彬面不改色还在解释，“我在跟Virtue说你水平很强，是我们春季赛夺冠的最大功臣。”
　　小羊不疑有他，立马朝摄像头挥挥手。
　　“Virtue看到我了嘛？巴西见，我爱你！”
　　最后那句话Jankos是用中文喊的，虽然不太标准，但里面满满的全是感情。
　　Imp总算松了一口气。
　　顾行则明智的岔开话题。
　　“咱们计划送500套冠军皮肤，由于噗噗不在斗鱼，所以剩余四名选手的直播间里各抽125套……发弹幕就能参与，也多谢大家来捧场。”
　　他不怯场，知道段德良对外就是个闷葫芦，索性大包大揽把这次冠军皮肤直播活动的串流程工作扛在肩上。
　　“搞快点，总共10分钟抽奖时间，发的弹幕数量越多中奖概率就越高嗷！”
　　顾行瞧瞧弹幕的反应。
　　得知有机会直接白嫖全套皮肤，网友倒是踊跃参与。
　　【都往后稍稍，冠军皮肤必定是我王腾的】
　　【行哥中奖之后什么时候发奖啊，太晚了我就不要惹】
　　【中奖了还想发奖？奶奶的好处全让你赚了是吧】
　　【去侯爷和龙哥直播间，那里人少中奖率高！】
　　顾行搞定控场工作，见房间热度也稳定到高点，就准备切入正题。
　　“兄弟萌快点开视频，咱们一起看！”
　　拳头公司为表一视同仁，历年冠军皮肤只有预览视频。
　　但国服自有特殊情况。
　　成立这么多年才拿第一个世界赛冠军，庆祝一下也是合情合理的吧？
　　金亦波也嗅出其中商机。
　　自己多花点钱，在冠军皮肤预览视频里面给加点特效，说不定就能刺激到一大批正在犹豫是否要购买的玩家！
　　最后钱还不是要落入自家公司腰包？
　　更别提目前VG在联赛内部没有任何竞争者，夺冠的蛋糕红利全让他们吃了，人气直接到达顶峰！
　　粉丝=流量=摇钱树。
　　多给点照顾无可厚非。
　　因此金亦波特地把视频包装的极其精美。
　　顾行看到视频里的拳头标志渐渐消散，最终变成一片黑暗。
　　忽而一道银白色月牙式回旋镖从远处飞来，并逐渐放大直至甩到眼前！
　　他情不自禁微微向后以做闪躲。
　　不光是顾行，其余队友也是这副反应。
　　“好家伙，做的还挺逼真，”小段嘟哝道，“你咋不上3D特效呢？”
　　刚说完，3D特效就来了。
　　视频镜头顺着回旋镖移动，最后回到外表蠢萌的约德尔人手中。
　　它通体雪白，尾巴又长又软，接住回旋镖时还呲牙装出凶狠的模样，可惜只会让人觉得可爱。
　　在3D视角下，异兽的身形玲珑小巧，浑身散发着灵气。
　　“纳尔！”朱小龙激动万分，“这模型可以啊！”
　　小纳尔在固定背景板、挨揍工具人卡特琳娜面前打出三环，触发移速时身后还会出现云纹效果，十分具有国风特色。
　　终于，当小纳尔积蓄满怒气，它轻跳踩在卡特头顶，半空中体型骤然变大！
　　国服又开始整活，慢镜头加360°旋转视角，把纳尔变大的全过程都记录下来。
　　变换形态后的纳尔肌肉虬结，锋利的獠牙展露在外，就连毛皮都增添几分银色，看上去威慑力拉满。
　　它扬起爪子，将卡特推到墙壁上！
　　顾行看得仔细，当卡特被纳尔大招晕住时，身下还浮现出VG银白色的队标。
　　“帅！”龙哥来了劲头，“我这皮肤真的可以！”
　　回城特效显现。
　　纳尔周身冒出一堆小物件。
　　炒锅里盛着炒米饭，再旁边还有一把理发椅。
　　看上去不伦不类。
　　纳尔转了一圈大发脾气，掏出回旋镖将一切都砸个稀巴烂。
　　最后天上掉下一只召唤师奖杯。
　　小纳尔蹦跳着向前端详，爪子刚抓上去，奖杯便拽着它飞进虚空。
　　再次出现便是在泉水正中央。
　　“做的挺用心啊……”顾行眼里亮晶晶，“很有诚意啦！”
　　朱小龙连声附和，脸上是压抑不住的兴奋。
　　拳头收集信息很全面。
　　知道他先前做过理发师，做菜也是一把好手，因而才在回城时加上这些元素。
　　再联合最后出现的召唤师奖杯，其中意义很是鲜明。
　　朱小龙深受触动。
　　他打职业起初就是为了混口饭吃，冠军皮肤什么的根本不敢想。
　　可现在，自己却能在英雄联盟里拥有一款自己的皮肤！
　　朱小龙恨不得将皮肤视频里的每个细节都刻进脑海里。
　　刚才纳尔回城时，身形下方除去VG队标，还有他的个人签名，以银白色线条勾勒出Loong的花体字！
　　这是今年拳头新整出来的玩意。
　　往冠军皮肤里加上选手自己的签名，更有纪念意义，让玩家第一时间就回想起这个ID下的一幕幕夺冠时刻。
　　听说拳头明年还打算专门搞个签名版——即在加载界面里也搞上选手ID。
　　“哇，”Smeb十分艳羡，情绪激荡之下直接说出母语，“大发……”
　　Kuro也看的入迷。
　　这是他们梦寐以求的荣誉，却两度在世界赛折戟，只有在梦中才能拥有自己的皮肤。
　　今年会不会有所不同？
　　正当二人畅想着未来，后方突然冒出一群半大不小的孩子，身上穿着VGP的队服。
　　“大粽你感觉这纳尔漂亮不？”高天亮捅捅身边胖乎乎的Zoom。
　　张星冉长相白净外表憨厚，看上去就是个很擅长忍气吞声的蓝领上单，他听到小打野对自己的称呼，翻了个白眼才认真回答。
　　“我觉得还行，”Zoom从实用性来评判，“原本纳尔快要变大的时候会抽搐，给人的感觉像是在不停跳舞一样，嘲讽味道太浓，这冠军皮肤好像没这个BUG。”
　　“自动嘲讽多好啊？”高天亮乜他一眼，“真是不识货，拳头背后的原因令人暖心，就是为了给你节省操作频率，特意不修复BUG，蕾姆……”
　　高天亮说话有点阴阳人的感觉，Zoom有时候都搞不清楚对方到底想表达怎样的情感。
　　二队成员正窸窸窣窣的聊天，顾行等人还在观看冠军皮肤视频。
　　“到窝的啦！”具晟彬看到曼舞手雷的特效，立马抬高语调叫嚷起来，“我滴烬！”
　　不等其余人发表看法，他自己就先给出第一反应。
　　“卧槽，这脸上戴了个神魔？”
　　语气极尽惊骇。
　　国服搞的视频制作还特意将烬的身形放大。
　　烬脸上的面具完全换了模样！
　　“啊这……”旁观的小羊也倍感纳闷，“啥玩意啊？”
　　众人一头雾水。
　　人脸面具戴在一身白袍的烬身上，显得格外诡异。
　　“……傩戏？”顾行猜测。
　　Kuro怀疑自家打野说的到底是不是中文。
　　“我也是猜的，不知道对不对，”顾行不研究面具，只是上学的时候看过《边城》里有讲，“就是中国古代用来举办祭祀宗教活动时脸上戴的物件。”
　　具晟彬陷入沉默。
　　他又不懂这玩意。
　　“不过看起来还可以，”Imp清清嗓子，“我挺喜欢这种风格。”
　　顾行倒是能看出拳头拼了命的想融进中国文化元素。
　　毕竟这是LPL赛区的首套冠军皮肤，用点心也能讨好国服玩家。
　　但元素添加的合不合适，顾行也没办法评判。
　　面具终归只是人物模型的一个小细节。
　　后续的技能展示环节，具晟彬眼睛越来越亮。
　　E【万众倾倒】莲花陷阱摆脱原本单调的色彩，变得更加色彩斑斓，莲花色泽调的很是精细，与现实生活中的颇为相像。
　　R【完美谢幕】施放时脚下会浮现VG图标，击中敌方时更是会溅出星星点点的莲花碎片！
　　回城时的动作设计同样很有新意，具晟彬之前去拳头总部时就明说要搞个狠活。
　　最后呈现出来的效果是烬在回城时被一把十字弩箭砸中，慌慌张张才将其接住，再看看自己手中的枪管，模棱两可的两手一摊，似乎很难进行选择。
　　“肿么样？”具晟彬嗓门贼大，又开始爆破麦克风，“我这动作有意思吧？”
　　“那是老鼠的武器嘛？”李知勋猜出答案。
　　“懂行啊知勋哥！”Imp喜滋滋回答，“我就是要让所有人都知道，哥们有两个冠军皮肤！”
　　具晟彬的职业经历堪称传奇。
　　S2出道被认为是韩国的顶尖新人，结果被微笑教育到自闭。
　　S3拿完春季赛冠军意气风发，世界赛又被北极控线王暴打。
　　S4国内被蓝队压着打，好在S赛洗刷耻辱，亲手打哭戴先生。
　　S5LPL一亚一冠，春风得意马蹄疾，世界赛直接被野龟哥铁男一棒子送回老家。
　　S6准备摆烂，半途加入VG，上演‘你说我一个乐观队的ADC，怎么就成了VG的定海神针’的惊天逆转，豪取第二座世界赛冠军。
　　Imp觉得自己资历摆在这里，又有双S赛冠军在手，就是板上钉钉的世界第一艾迪西！
　　他为了避免被人搞岁月史书，未雨绸缪先在皮肤上动手脚。
　　加上具晟彬本身就喜欢显摆。
　　一合计，直接往回城动作里添加首款冠军皮肤的细节。
　　顾行再回放一遍烬的回城动作，一时间没绷住笑出声来。
　　“最后那个两手一摊，我怎么越看越像是小熊摊手？”
　　训练室里瞬间便充斥着欢声笑语。
　　其中尤以高天亮笑的最大声。
　　他看完Clearlove在S5季中赛上的高光时刻，才想着来打职业证明一下自己的能力。
　　但当时有多喜欢明凯，S6世界赛之后就有多痛恨。
　　高天亮想不明白。
　　怎么可能有人不会玩盲僧呢？
　　自己用脚摸眼都比明凯快！
　　现在顾行才是高天亮偶像，至于明凯……两个字，随缘。
　　他是Virtue粉丝，理智粉。
　　直播间弹幕也开始起哄。
　　【神他喵小熊摊手，行哥这比喻也太搞了】
　　【破案了兄弟萌，冠军皮肤背后的男人竟然Clearlove7，这就是厂长所做的最伟大的事！】
　　【原来如此，EDG老板爱德朱诚不我欺】
　　【快给赛文哥道歉！】
　　接下来出场的是辅助位。
　　身姿曼妙的娜美手持法杖，摆动着尾巴缓缓进入众人视野。
　　全身洁白如雪，鱼尾处还泛着银光。
　　Q水牢将对方泡起来时，下方若隐若现的是一枚VG队标。
　　R【怒涛之啸】的海浪翻涌向前，浪花里藏着银白色光芒，显然是将VG的标志元素融入其中。
　　在回城动作方面，娜美起初扇动鱼尾不停溅起水花。
　　最终那水花汇聚到一起组成一幕水墙。
　　墙上播放着VG五人组夺冠时捧起召唤师奖杯的画面。
　　娜美挥动法杖，直接往水墙里一挑，把奖杯捧到怀里。
　　实际上挺有意思的。
　　不过具晟彬还要锐评两句，“段德良你是真的没有想象力，这回城动作多好的机会，你就不能整点狠活？”
　　他还为段德良感到可惜。
　　虽说选手拥有冠军皮肤的自主决定权，但主要都集中在回城动作上，技能特效和原画设计他们也插不上手。
　　所以想要自由发挥，就得在回城那8秒时间进行动作设计。
　　整的好，能让全球成百上千万玩家会心一笑，对选手的印象也更深刻。
　　“我这人不会搞这些……”段德良不好意思的笑笑。
　　他性格太内向，录垃圾话的时候都放不开手脚，回城动作也整不出什么好活。
　　“侯爷的来啦！”顾行适时提醒一声。
　　李知勋立马精神奕奕，调整坐姿想要认真观摩。
　　后方队员们还在七嘴八舌的讨论。
　　“是加里奥吗？”
　　“对，刚重做的那个新英雄！”
　　“可是加里奥现在好像不强啊，我看排位和比赛里都没人选的。”
　　“谁知道呢，指不定下半年人家能翻身呢？”
　　顾行将注意力放在自己显示器上。
　　率先映入眼帘的是一双银白色双翼，质感浑厚坚硬，其上还有尖刺，挥动时都能想象出能展开怎样凶猛的罡风。
　　而后镜头慢慢缩放，才能看到加里奥的全貌。
　　“卧槽，在世真龙！”杰克脱口而出。
　　出现在所有人眼前的，是一条通体白洁的站立风龙！
　　区别在于爪子变为双拳，神态睥睨四方。
　　“设计师这是……在暗示加里奥皮肤和小龙坑里那条云端亚龙是亲戚关系？”顾行憋出这么一句。
　　“真滴帅！”Kuro两眼放光。
　　被动积蓄完毕，加里奥的双拳会变成银色，和VG队色遥相呼应。
　　Q【战争罡风】扇动双翼，两道气流分别射出，尖端化为龙首向前冲去，而后在落点汇聚成龙卷风。
　　W【杜朗护盾】蓄力时，周围会出现紊乱气流，将加里奥庇护起来，隐隐还能看出龙鳞立起呈防御姿态。
　　相比之下，E【正义重击】的特效就要朴实的多，有点乏善可陈的味道。
　　“剩下一个大招，”顾行很是期待，“拳头来点作用啊！”
　　下一刻，加里奥双翼泛着银白色炫目光亮，振翅高飞！
　　国服版加料视频很用心，特意给了个俯瞰视角。
　　加里奥翱翔于天际。
　　峡谷地面上的投影都能看出风龙的模样！
　　而在不远处，就是被它用R【硬熊登场】庇护的目标。
　　以保护目标为圆心形成的阵法上有两道巨大无比的旋风，从上下两侧交汇聚集，并在中心处形成VG的银白色队标！
　　当加里奥用力俯冲砸在队标位置时，还能隐隐在阵法下看到一颗威猛的龙首！
　　“嚯，可以啊！”顾行大加赞赏，“这质量顶中顶！”
　　一向沉稳的李知勋也喜形于色。
　　他的职业生涯已经结束。
　　最后留给赛场和所有玩家的是质量奇高的加里奥，Easyhoon感觉自己再无遗憾。
　　“就是现在加里奥不太火，要不然真能卖疯！”具晟彬也挺眼馋。
　　加里奥单论特效比他的烬还要出色。
　　更重要的是，现在重做后的皮肤里只有地狱之门卫士比较不错，但是售价很贵，国服要接近100块。
　　目前来看性价比远不如侯爷的冠军皮肤！
　　在回城时，加里奥四周出现看台，其上还有无数观众的虚幻形象，聚光灯载着召唤师奖杯从地下缓缓升起。
　　风龙尾巴一卷，便将奖杯收入囊中。
　　然后朝着四面行鞠躬礼。
　　像是在做谢幕演出。
　　Easyhoon的ID被银线勾勒而出，字体一如本人那般沉稳。
　　“就剩行哥的啦，”高天亮期待万分，“大的要来咯！”
　　安排的皮肤预览顺序很有意思。
　　FMVP顾行大轴登场，给足他面子。
　　伴随着一声清脆轻叱，身材苗条婀娜的羊灵出现在屏幕内。
　　肤色白皙似雪，两只羊角很是小巧，不安分的钻出长发。
　　手持长弓，其上花纹华丽繁琐到令人眼花缭乱的地步。
　　周身狼灵环伺，凶恶的镇守着自己的地盘。
　　“我举报区别对待！”Imp愤懑不已的嚷嚷，“凭什么销顾的皮肤建模搞这么漂亮？”
　　顾行驳斥的相当迅速，“羊灵戴着面具呢，你也能看出来长什么模样不成？”
　　具晟彬含糊不清说道，“就这装饰她能丑？”
　　顾行没再搭理他，全身心投入到预览视频中。
　　正如Imp所说的那样，拳头可能确实有点偏心。
　　千珏特效好的不像是冠军皮肤——正常情况下，冠军皮肤属于T3行列，前几年的特效都很朴实，这就是近两年才开始变得花样繁多。
　　而顾行这款皮肤，更是绚丽非凡。
　　施放Q【乱箭之舞】时，射出的箭矢会附带银色光辉，命中后还在受害者伤口处溅射莲花花瓣。
　　W【狼灵狂热】将环绕身畔的狼灵施放出去，凶狠又不失霸气的外形很是吸睛。
　　E技能射出标记时，狼灵便会直起身子准备袭击，而目标身下会挂上银色标识。
　　当羊灵的第三环命中，它便会以迅雷不及掩耳之势上前，撕咬对方带走大量生命值，并且自己身体上会涌现出更为复杂的云纹。
　　至于R【羊灵生息】，开启瞬间会在千珏脚下出现VG队标。
　　旋即队标随着时间的推移慢慢向外拓展。
　　直至蔓延到羊灵生息的领域边缘，持续4秒的大招也宣告结束。
　　队标内蕴含的银白色能量灌注进领域里每一位英雄体内，为其回复大量生命值！
　　“这很Coooool！”顾行喜出望外，“拳头这波立大功！”
　　“酸死我得了……”杰克不忘喝一口柠檬汁，真实感受一下酸涩味道。
　　读条回城时。
　　千珏做出狩猎姿态，四周突然立起看台，无数观众爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　戴着面具的羊灵猛地向远处一跳，仿佛受到惊吓，身体都瑟缩成一团。
　　狼灵挡在她身前，朝四面看台发出狠厉的咆哮。
　　最后羊灵颤颤巍巍起身，用手中弓箭射向舞台中央的召唤师奖杯。
　　狼灵用魂体环绕场地一圈，抓住奖杯又用力一顶羊灵的身体，两者升向高空的虫洞。
　　而后出现在泉水中，羊灵将召唤师奖杯亲昵的搂在怀里晃了晃。
　　“……行哥这是你搞的回城动作啊？”高天亮震惊，“当时是怎么和设计师比划的？”
　　他都不敢想象，顾行做出这一系列动作时的表情。
　　“这叫心有灵犀心领神会，根本不用做动作好吧？懂的自然懂，不懂我也没办法好吧？毕竟你没冠军皮肤，不懂流程那确实是可以李姐的。”顾行狡辩道。
　　弹幕却和高天亮抱有相同看法。
　　【这动作不是谈恋爱，我把脑袋切下来送你】
　　【羊灵整的和社恐似的，要不是知道行哥不搞弯的，我都怀疑是仿版段王爷】
　　【你这思路未免太清奇……】
　　【怎么不见镇中周慧敏？行哥玩双标是吧】
　　直播间内热火朝天，显然是被VG这套皮肤的质量给震住了。


第313章：平安归来就算成功！
　　“有一说一，这种皮肤质量全球卖个几百万套不在话下吧？”
　　顾行看完五个皮肤的预览，感觉心里有了底气。
　　具晟彬更是豪气冲天，“冠军皮肤里就属咱们的最好，销量肯定没问题！”
　　前四年的冠军皮肤基本就是套个模型，技能特效都很少见。
　　S5的质量倒是不错，可是论质量和VG没得比。
　　加上LPL赛区首套冠军皮肤的噱头加成，销量基本可以提前锁定全系列最高！
　　想到这里，VG训练室里登时充满欢声笑语。
　　冠军皮肤质量好销量高，不光拿收入分成的选手有经济收益，看到玩家和其余职业战队成员在峡谷中使用自己的专属皮肤，内心也有种丰收的喜悦。
　　预览视频临近尾声。
　　官方终于放出全套皮肤的组合构图。
　　纳尔和娜美位于最边缘。
　　前者朝天空抛出回旋镖，身后若隐若现着的是一头外表勇猛的猛兽，正张牙舞爪耀武扬威。
　　后者体态柔美，法杖凝聚起水泡，内里是一座召唤师奖杯。
　　烬则站在自家辅助身边，比出开启大招【完美谢幕】时的姿势，瘦削身体微微弓起，枪口对准娜美水泡。
　　脸上的傩戏面具极具威严，和白袍搭配在一起看似违和，可是联想到烬本身的性格，似乎也就说得通了。
　　千珏羊灵立于画面居中区域，浑身散发着宁静而祥和的气息。
　　狼灵缠住她的纤腰，仿佛绸带一般。
　　最终面目狰狞的头颅出现在羊灵脸侧，和她耳鬓厮磨姿势亲昵。
　　而在四名英雄的正后方，是风龙造型的加里奥。
　　它张开双翼足以遮蔽天空，体型比四位队友都要庞大的多，将所有人笼罩在内，看上去就给人满满的安全感！
　　“这构图有一手的嘛，”顾行对此十分满意，“不比S5的差！”
　　李知勋点头附和。
　　S5冠军皮肤最令人称道的就是瑞兹和黄鸡背对时的光与影，和现实赛场遥相晖映。
　　VG场面则更加宏伟盛大。
　　不得不说，重做后的加里奥在外形上不知道比老版石像鬼高到哪里去了！
　　而在预览视频最后，是五个皮肤的原画。
　　顾行能看到双生子羊灵与狼灵相互依偎的画面，以及背景里加里奥的一部分躯体。
　　原画侧面还有一行字——以此致敬Virtue在2016全球总决赛中使用千珏的夺胜表现。
　　“嚯嚯嚯，”他笑的开心，“等我将来退役了，还能跟孩子炫耀我在游戏里有个专属皮肤！”
　　直播间弹幕反应热烈。
　　【这千珏建模未免也太漂亮惹，给老婆换新皮肤咯】
　　【好看是真的好看，关键是千珏现在强度不高啊，再说英雄难度摆在这里，我买皮肤也就是圆梦了结执念，然后就摆在藏品里存灰】
　　【等行哥有孩子，我估计英雄联盟早就关服了】
　　【从S3就开始说LOL要凉，我寻思这几年咋还越来越火？你们学黄旭东玩毒奶是吧？】
　　高天亮望着千珏眼馋的很。
　　“……我啥时候也能混个皮肤就好了。”
　　在冠军皮肤上刻下自己的ID，是无数职业选手以及玩家的梦想。
　　高天亮也不例外。
　　现在看到住在隔壁的偶像拿下属于自己的第一款冠军皮肤，他自然心生憧憬。
　　“还冠军皮肤呢，”Zoom出言捅他一刀，“你先把LSPL混明白再说吧！”
　　高天亮抿着嘴回怼，“废物上单你狗叫什么？要不是你决赛被狼行打爆，我们会进不去LPL？”
　　今年春天的季后赛阶段，VGP被成熟老辣的苏宁打得千疮百孔，连还手能力都没有。
　　随后的升降级赛，准备的抓下等马思路又因为金贡突然间的爆种发挥而直接流产。
　　他们铩羽而归，只好准备夏季赛。
　　据内部消息透露，这也是LSPL最后一次参与升降级。
　　明年顶级联赛将采取联盟制，锁住所有席位。
　　此后队伍若想进入LPL，就只剩下买名额一条出路。
　　想到这里，紧迫感又涌上VGP队员们心头。
　　VG对二队的投入并不少。
　　丁骏签下的数据分析团队，也负责次级联赛的工作。
　　虽然受重视程度不如一队，但和其余LSPL队伍相比，已经算是妥妥的高配置！
　　要知道，在目前的次级联赛里，能有正经教练就称得上是降维打击。
　　更别提什么数据分析团队。
　　绝大部分LPL队伍里都没这个部门，想想就知道给二队用专业的数据分析有多奢侈！
　　VGP队员也清楚自己很受俱乐部重视。
　　春季赛失利，还能把原因归结于新人过多缺乏经验。
　　可夏季赛如果再度折戟，他们都没脸见人了！
　　也正因为此，VGP队员才自发减少假期，提前回到沪市基地搞集训，希望今年夏天能有比较好的发挥，不辜负教练龙哥和管理层的期待。
　　牙膏在旁边打了个哈欠，“咱们先打上LPL再去想冠军皮肤的事，现在谈冠军皮肤为时尚早……回去先睡一觉，起来打打组排。”
　　“你咋又困了，昨晚不是睡的很早吗？”Zoom看不懂这位和自己肤色相差极大的好兄弟到底是什么作息习惯。
　　高天亮一副恨铁不成钢的语气，“吃饱就睡，睡饱继续吃，你早晚变得和青训队里那颗卤蛋一样胖！”
　　牙膏下意识摸摸肚皮，“不至于吧……”
　　他有点心虚。
　　VGP最近招了不少人，里面有位年仅16岁的上单，头型类似卤蛋，体重得有200斤，在英雄联盟电竞圈这个选手普遍身材消瘦的行业里，显得极为突兀。
　　牙膏扭头再看看高天亮，流露出艳羡神态，“我要是有小天你这身材就好了。”
　　又高又胖的Zoom冷嗤一声，“妮可拉倒吧，你还不如羡慕行哥，那身材多标准……就高天亮这身板，我一拳下去都得跪在地上求他不要死。”
　　“一拳？”高天亮嗓音猛地尖锐起来，“我卜信！”
　　他还想上去比划一下，结果发现自己的大腿还没人家手臂粗，下一秒便怂的躲到旁边。
　　“一米六几的个子体重居然还不过百，你搁我这儿就和小鸡仔一样！”Zoom揉揉高天亮的脑瓜子。
　　这身材摆在骨架相对较小的女性身上都算偏瘦，男性就只能用皮包骨来形容。
　　“我有一米七的好不好？”身高169.5cm的高天亮很不爽，“小黑紫别恶心我啊！”
　　顾行听见VGP队员就身高问题掰扯起来，忍不住笑出声。
　　望着黑白双煞夹着瘦小高天亮离开训练室，又闭麦扭头去询问朱小龙。
　　“龙哥你们夏季赛有信心不？”
　　朱小龙很想说二队肯定没问题。
　　可是春季赛的失败又让他没什么底气。
　　只好短叹一声，“……难说。”
　　朱小龙刚当教练才两个月。
　　二队副教Endless和自己一样都是门外汉。
　　职业选手转型教练确实有部分优势。
　　可有时也是一种限制——好选手不一定就是好教练。
　　顾行想说次级联赛应该没什么难度，升降级有手就行。
　　但转念一思忖，贪吃飒那个阵容都能在LSPL掉级，好像也不太轻松。
　　兴许LSPL没我想象的那么简单？
　　“要是有什么需要，可以找我说，”顾行拍拍朱小龙的肩膀，“咱俩谁跟谁？”
　　两人毕竟是老队友，他感觉在力所能及的情况下给予一定帮助也很有必要。
　　“多泄多泄……”朱小龙得到顾行的承诺，心中顿时安定下来。
　　虽说顾行的年龄比自己小。
　　但行事作风给人的感觉就很可靠。
　　不论赛场内外都是如此。
　　龙哥对他非常信任。
　　忙完直播活动已是凌晨时分。
　　“噗噗咱们巴西再见嗷！”他摆摆手。
　　具晟彬自信心满满，还在放狠话，“你们五……”
　　Imp想说五个篮子。
　　后来想了一下，感觉不太合适。
　　最终把顾行从嘲讽名单里删去，“四个篮子，巴西等着看我干不干你们就完事了！”
　　不过众人对Imp的性格很是熟悉，听言也没计较，反而嘻嘻哈哈笑作一团。
　　顾行下播前还不忘和观众道别，“五一期间应该还会有一次直播，再歇息两天就得去巴西，大家到时候再见……”
　　他把后台的中奖名单发给运营人员，由对方将冠军皮肤分发下去。
　　自己再对着千珏皮肤拍了张照片，编辑到朋友圈里。
　　紧接着略一思忖，觉得还不满足，又跑去七匹狼群里发图炫耀。
　　职业选手都是群夜猫子，凌晨正是他们的兴奋期，群友们全都在线。
　　看到顾行本尊露面，再瞥见千珏身下的Virtue签名，七匹狼内霎时间迎来又一次沸腾。
　　香锅迅速回了个问号，【你直播的时候我们就讨论过了，你还要再来一遍？有丶像杰克当时连续一周显摆自己五杀女警带五五开排位上分的模样】
　　不过林炜翔舔功了得，【行哥厉害，这皮肤也太炫了吧！像我这种根本不会用千珏的都要试两盘】
　　【刚上手就感觉冥冥之中有来自东方的神秘力量指引着我，让我一次不死并且超神！】
　　他还发出口令红包——恭喜行哥拿下千珏皮肤，左手事业右手家庭……后面爷忘了。
　　顾行谈恋爱的事不算什么秘密，队友、七匹狼成员以及很多圈内好友都知道。
　　林炜翔看到千珏的回城动作，都能猜出其中的猫腻。
　　感觉顾行是事业家庭两手抓，两手都要硬。
　　属实是双赢，赢麻了！
　　红包金额不低，顾行自己就领了15.57块，能买一斤多酱香饼投喂杰克。
　　口令红包的出现还把一大堆潜水怪炸了出来。
　　已经回广东老家的史森明也冒泡发言。
　　他为人处世比同队的香锅高上不少，先祝贺顾行一番，吹捧两句好话，才扯向下一个话题。
　　【峡谷之巅明天开，有人一起冲分吗？】
　　顾行啪啪啪敲击着手机屏幕，【你们先玩两天，我回老家才可能和你们搭伙】
　　他好不容易打完春季赛，还想多休息一下。
　　拳头安排的赛事流程非常紧凑。
　　现在马上就到5月份，而5月10日巴西季中赛的正赛环节就将拉开帷幕，一直进行到5月下旬。
　　紧接着6月初就要开始夏季赛的征程。
　　留给顾行的休息时间并不多。
　　必须要珍惜这段时光，好好地将它珍惜。
　　七匹狼里除去职业选手，还有几名高分绝活主播，他们对峡谷之巅极度渴望，想着尽快冲到排行榜前列以吸引到更多的观众。
　　史森明不费吹灰之力就拉到上分同伙高天亮，还兴致勃勃的准备登顶新服务器。
　　【冲冲冲，明天咱们剑指峡谷之巅第一个王者！】
　　顾行发了个摇头叹气的表情包，【没用的，和S6艾欧尼亚登顶的含金量差太远了】
　　见群员们开始忆往昔峥嵘岁月稠，他才心满意足放下手机。
　　刚想开一盘大乱斗娱乐放松，又接到运营人员的通知，要拍摄一期俱乐部视频。
　　之前赌春决对手是谁时，他和中上两名队友都猜的RNG，结果迎来一场惨败。
　　他们仨只好去楼上的拍摄间，准备认真营业。
　　“这期视频很轻松的，”同事示意他们放宽心，“就是最简单的问答环节，大家面对摄像机认真回复就好……”
　　VG还要推出队伍的麦克风节目以及春季赛纪录片，剪出来的视频数量足够混到季中赛开始。
　　因此本期工作量并不多。
　　顾行坐在椅子上，怀里搂着一只海绵宝宝抱枕，等待摄像机开启。
　　“第一个问题先要问问行哥，对刚出的冠军皮肤满意吗？”
　　顾行不假思索，“千珏设计的很好，特别是回城动作非常有趣，和我当初沟通时表达的思想完全一致。”
　　他还朝镜头竖起大拇指。
　　“能说一下当时为什么要选千珏嘛？”
　　工作人员追问。
　　“选千珏是因为我很擅长，算自己的招牌英雄，”顾行思路流畅，“而且英雄本身难度不是很高……”
　　Kuro感觉自家打野在睁着眼说瞎话。
　　千珏明明是打野位里最难上手的几名角色，和豹女相比也不遑多让！
　　怎么能腆着脸说难度不高？
　　是不是，哪里出了问题？
　　顾行不受影响继续往下讲，“千珏只要学会卡印记便能入门，唯一的难点是回复量被削弱后，对拉野的要求更高，不过这是打野玩家的必备基本功，勤加练习就好。”
　　他说这番话时目光温和。
　　只是回答前面少了几个限定词：对沈关山来说。
　　女友玩英雄联盟的时间并不久，唯一能拿出手的角色还是看顾行玩得好才感兴趣的千珏。
　　她脑袋灵光对计算印记很是精通，就是手有点笨，基本功不到位，拉野经常失败。
　　对沈关山来说，千珏确实不难。
　　顾行想把皮肤送给自己和她，以至于回城动作的思路都来自社恐版沈关山。
　　工作人员不疑有他，还在旁边询问两名韩援。
　　“看完冠军皮肤的预览视频，二位有什么感想呢？”
　　Kuro略加思考，“感觉很漂亮……不过再仔细一想，VG去年冠军是战胜ROX后夺得的，那得分我们1/3功劳吧？”
　　他坦然回答嘴角带笑，还和Smeb对视一眼。
　　不过笑着笑着就乐不出声了。
　　连续两年杀入世界赛，最后却全都败给当年的冠军。
　　要说心里一点都不沮丧酸涩，肯定不现实。
　　Kuro打完世界赛那段时间，做梦都是惨遭淘汰的再放送！
　　不过两人转念一想，自己来到VG后如今也有奔头，起码就目前来看，春季赛全胜夺冠也足以证明他们的磨合程度。
　　纯纯的未来可期！
　　Smeb接话补充道，“我认为今年对自己来说是千载难逢的绝佳机会，看完销顾的冠军皮肤，感觉浑身都充满了力量，想要认真对待每一场比赛，争取也能拿到冠军皮肤！”
　　他中文不是很标准，但无时无刻不在利用沟通交流的机会来提升自己的语言能力。
　　职业态度相当积极上进。
　　如今吭哧吭哧说完，意思表达的倒也算清楚。
　　“聊点轻松的，三位对下个月的巴西之行有什么期待的吗？”
　　Smeb很耿直。
　　“我听说那里治安比较乱，抢劫案发生的频率很高，所以……平安归来就算成功！”
　　他还举起双手，摆出一个类似小拳石似的动作，像是要给自己加油打气，激励自身要勇敢一些。
　　相比于东亚的几个国家，南美确实更乱。
　　顾行默然。
　　片刻之后方才开口，“景浩你去年到美国参加世界赛前也是这么说的吗？”
　　Smeb语气真诚，“那倒没有。”
　　顾行倍感困惑。
　　你咋还玩双标呢？
　　真以为只有美国人会开枪是吧？
　　Smeb见工作人员同样很纳闷，还出言解释起来。
　　“我去年到美国之前，目标是拿到全球总决赛冠军……”他被顾行带的也开始小熊摊手，“但这次去巴西，就是要把已经属于我们的MSI冠军奖杯运回来而已，不用考虑成绩，自然会想着平安归来啊！”
　　“牛牛牛，”顾行很佩服，“非常有傲气！”
　　“垃圾话水平有我50％的功力！”他伸出五根手指，姿势像极了当年嚣张至极的具晟彬。
　　Kuro起初还没反应过来宋景浩的中文回答。
　　大脑疯狂转动之后，终于想明白Smeb的意思。
　　李瑞行这才用力一拍大腿捧腹大笑。
　　“……你这脑回路转的真慢，”顾行吐槽道，“Cosplay闪电树懒是吧？”
　　三名选手都很健谈，原本VG只是计划做10个问题的快问快答。
　　最后硬生生被扩充成一刻钟的半访谈节目！
　　顾行录制完视频就没再管，次日便收拾行李拿着FMVP奖杯准备回家。
　　午后时分拖着箱子离开基地时，就看见隔壁别墅里钻出一颗卤蛋。
　　在刺眼阳光的照耀下分外闪耀！
　　对方手里正抓着一颗乡巴佬卤蛋慢慢啃，看到顾行的那刻先是一愣，而后把剩余的卤蛋炫进嘴里，胖胖的身躯摇摇晃摇跑了过来。
　　“行哥好！”
　　他嗓音洪亮，感觉像是在称呼道上大哥。
　　顾行好奇询问，“你是青训的人？”
　　二队经常来主队基地蹭饭，印象里没见过对方。
　　“对，前几天才来的，”对方不好意思的挠挠头，“行哥我能和你合张影不？”
　　他长相挺喜感，看起来年龄也不大，说话时给人一种很稚嫩的初始印象。
　　顾行见时间还来得及便欣然同意。
　　“……能再签个名嘛，行哥我是你老粉了！”他满怀希冀的问道。
　　“你只要不说我是你偶像，那一切都好商量。”顾行调侃一句。
　　‘卤蛋’听出其中意思，还嘿嘿笑出声来。
　　没有纸，起初他想让顾行直接签在自己衣服上。
　　而后想想青训的工资水平和他的生活条件，还是没狠下心，一溜烟跑回二队基地，拿出一张印有千珏和顾行卡通头像的应援条幅。
　　“怎么称呼？”顾行拔出马克笔。
　　“3……白家浩吧，行哥你签这名字就成。”他见顾行龙飞凤舞写下自己的本名，内心雀跃不已。
　　“祝你早日能在职业赛场上闯出名堂，”顾行想了一条祝福语，“说不定咱俩将来还能在LPL碰面。”
　　白家浩满脸涨红，“我一定努力！”
　　说话时神态稍显拘谨。
　　他来参加VG青训的原因和不少同龄年轻人一样，就是奔着顾行来的，想近距离和偶像接触。
　　虽然来沪市后才知道平时根本看不到对方，但白家浩也没离开。
　　自己现在水平并不高，甚至两年前还是个黄金上单，一朝顿悟段位才直线起飞，获得这次来之不易的试训机会。
　　年仅16岁的他能力和职业水准还有一定差距，能在沪市混口饭吃都不容易，离开VG很难再找到下家。
　　没想到今天出来买个卤蛋给自己加餐，就能看见顾行！
　　嗨呀，卤蛋真是自己的幸运物！
　　顾行同他挥手道别，优哉游哉出了小区，踏上回家的路。
　　检票进站找好座位，顾行这才闲下来扒拉手机。
　　昨晚转发冠军皮肤的那条朋友圈点赞数量都爆了。
　　不光LOL电竞圈里的好友，还有Rotk和黄旭东、鲁豫等人也来凑凑热闹。
　　顾行仔细审查，确认黄旭东没给自己留下什么‘祝你今后芝麻开花节节高’之类的祝福语，这才放下心来。
　　除此之外，丁冉等学生时代的朋友也在评论区留言。
　　顾行回复了个遍，而后才翻看起贴吧。
　　春决的热度稍稍退却，现在网友全在讨论冠军皮肤以及后续的深层意义。
　　【Imp这个烬的回城动作是真滴帅，双冠ADC着实狠！】
　　【侯爷的加里奥也不错啊，就是英雄强度太低了，拳头你还想卖皮肤的话就赶紧加强】
　　【还要加强啊？我昨天玩了一盘，Q等级起来，罡风加上被动就能清兵，又肉伤害又高，现在无非是职业赛场还没研发出合适的套路所以才看起来冷门】
　　【话说行哥千珏皮肤设计的是什么意思，有对象了？】
　　【不是早就有了嘛，之前我看帖子说行哥放假去过北大，我不信就是单纯去看妹妹，谁家亲哥能干这种事？摆明了醉翁之意不在酒】
　　顾行感觉互联网雀氏挺离谱的。
　　一点点蛛丝马迹，愣是能被他们扒出来。
　　退出帖子，顾行又看到一条新消息。
　　为期一个月的季中转会刚刚开始，IG和WE两家远古豪门就达成了一项交易。
　　IG辅助Ben与WE上单TheShy完成合同互换。
　　顾行对TheShy印象深刻——排位赛里，这种操作怪总是最吸人眼球的。
　　当年14岁就冲上韩服王者千分大关，在天赋这块儿几乎拉满。
　　不过顾行也没放在心上。
　　在他看来，IG的问题不是一个上单能解决的。
　　况且TheShy来了又怎样？
　　IG的外援名额已经被中野霸占，TheShy想要上场就得换个人下去！
　　顾行发现IG粉丝倒是兴奋至极。
　　狗儿子又开始休赛期的例行起飞，感觉IG这日子是越来越有盼头了。
　　他已经见惯了先起飞再断腿的标准流程，一时兴起还把部分狗儿子的嚣张言论保存下来。
　　高铁缓缓停靠，顾行拎着行李箱重新踏上宁波的土地。
　　听到周边市民石骨铁硬的乡音，他步伐都轻快不少。
　　打车一路回到镇海，当看到熟悉的鼓西小区，顾行只觉万分舒心。
　　“爸，我回来了！”
　　推门进入自家超市——它的规模如今不能算小，旁边原本是家早餐包子铺，被顾家买了下来，如今两间铺子加在一起，面积得有二百多平方。
　　不变的是风铃，推门时还会发出清脆声响。
　　顾父正在柜台前整理零钱，抬眼见到儿子，眼角皱纹都舒展开来，“赶紧回家洗洗，你妈炖了只鸡，我待会儿就关店。”
　　顾行想帮忙把花生油货柜整理一下，还没等他动手就被老爸打断。
　　“放着让我来！”顾父摆出的姿势酷似尔康表情包，“你现在手金贵，这种活儿用不着你！”
　　他知道自家儿子的工作性质，如今一点重活都不敢让顾行做，生怕累着手。
　　“真不至于……”顾行哭笑不得，拗不过老爸，只好乖乖听命回家洗澡。
　　这小半年只是通过视频通话和爸妈交流，今天再见时发现父母身体依旧健康，倒是令顾行心中安定。
　　现在生活条件比先前好得多，不再为柴米油盐发愁，一双儿女事业学业有成，基本用不着操心，身宽体胖反而富态不少。
　　北大还没放假，顾盼和沈关山赶不回来，顾行干脆开视频给妹妹炫耀老妈做的一桌好菜。
　　“羡慕不顾目分？”他乐滋滋夹起一块鸡肉，“真香啊……诶呦鸡脚怎么漏出来了？”
　　顾盼立马嚷嚷着等五一自己也要相同待遇。
　　顾行攻击性很强，“配钥匙三元一把十元三把，你配吗？”
　　沈关山在旁边望着这一大家子人嬉笑打闹和谐相处的画面。
　　她从小到大没少见过，但每次看到依旧会感觉心酸。
　　索性低头挖着餐盘里的红焖羊肉默默倾听。
　　正想当个透明人，却冷不丁听到自己的名字。
　　“关山你到时候一起来，听顾行说你喜欢吃泥螺？到时候我去外面菜场买点。”顾母用慈爱的目光望向她，笑容温柔。
　　沈关山怔愣一瞬，而后连忙扯起嘴角答应一声，“谢谢阿姨。”
　　扭头又看见视频画面里的顾行正朝自己笑。
　　她脑子里又泛出奇奇怪怪的东西，脸颊一红赶紧闷头干饭。
　　顾行在家里属实是享受生活，没事就跑去自家超市里一坐。
　　周边不少业主进来看看世界冠军到底长几只眼，往往也捎点生活必需品回家，一来二去把销售额冲上去不少。
　　午后再去找树荫下的老人们侃大山下棋，日子舒服又惬意。
　　等4月30日傍晚时分，二女终于从北大赶回镇海。
　　顾行搂住女友，见面第一句话就是邀功。
　　“怎么样，我冠军皮肤选的可以吧？”
　　“嗯，特效好看……回城动作也挺有新意的。”沈关山把脑袋埋在他锁骨窝里，说话时下巴活动，硌的顾行发痒。
　　“开玩笑，我可是写实派！”顾行扫码付款，拿了自家超市的两盒酸奶。
　　顾盼看他俩的腻歪样，实在顶不住，一个人走在最前面努力控制自己不去回头看。
　　可是到餐桌上，她还不免恰上两口柠檬。
　　“谈恋爱的怎么都这样啊……”顾盼嘟哝道，想调侃顾行两句，又想起自己还有求于人，硬生生控制住情绪。
　　顾家父母对沈关山比之前更加热情。
　　原来只觉得是邻居家一个上学都没人照顾、父母常年不在家的小姑娘。
　　现在多了一重身份，待遇显然不同。
　　沈关山手足无措，很不习惯长辈的热切关心。
　　还是顾行出面挡了不少问题，这才应付过去。
　　等吃饱喝足，顾盼就把好友和哥哥叫到隔间里。
　　“搞快点，哥你有什么高见可以提出来，我们看着把网站数据内容改一下！”她现在叫哥越来越熟练，满脸堆笑还特意给顾行的杯子里续满可口可乐。
　　顾行滑动滚轮仔细浏览。


第314章：准备开始，里约大冒险！
　　关于网站的构造，顾行的理论知识还停留在上学期间的信息课，现在基本都还给老师，属于一窍不通的程度。
　　能提建议的就是英雄联盟项目的电竞数据。
　　顾盼坐下来稍做解释，“我们目前数据库已经建好了，按照不同的赛事进行归类，再分为英雄、队伍和选手三大项，里面呈现出的各种词条也不同。”
　　英雄数据里，就是被禁用率、选取率、胜率以及KDA。
　　点击角色头像可以看到职业联赛的对局记录，配装方案和符文天赋选择。
　　“这个太笼统了，”顾行下意识站在职业选手的角度看待问题，“现在变成双轮10Ban后，BP比之前复杂的多，最基本的蓝红方你得分别标注出来啊，两边的BP思路完全不同，你光给出总共的BP率，能看出的信息实在太少！”
　　顾盼虚心接受，和小鸡啄米似的猛点头。
　　“你最好把数据再细分一下，分成首轮和次轮BP……”
　　顾行提出修改意见，“首轮大家基本是2个版本ban外加1个针对ban，封锁和抢到手的都是强势英雄，次轮则是针对敌方尚未选出的位置上的绝活，选取面更多强调弥补阵容短板。”
　　“再就是先抢率和后选Counter率，能反映出角色定位和体系的差别，比如兰博就是个典型的后手英雄，先抢很容易被军训，这些都能在数据上体现出来。”
　　正当顾行滔滔不绝，顾盼打断了他。
　　“哥，网站是给很多入门级别的电竞赛事爱好者做的，太详细是不是没什么用？”
　　多数观众对过于繁杂的数据没有探求意愿，如果网站给的数据太多，反而会让界面布局看起来不太美观，令人眼花缭乱。
　　话音刚落，还不等顾行回答，顾盼自己就恍然大悟。
　　“我们可以把尽可能多的有效数据提取罗列，然后提供给不同的受众……比如俱乐部？”她眼里放光，“这样网站就能再多一项收入！”
　　顾盼脑袋很灵光，想出另外一条致富路。
　　听到这话，顾行很是意外，“什么意思？”
　　“把网站分成面向大众网友的普通版本，我可以在你所说的基础上再增添几项数据，保证大部分观众的需求，”顾盼逻辑清晰，“另外的高阶数据可以在处理过后开放给别家俱乐部，不过那就是另外的价钱了！”
　　反正赛事数据库已经建立起来了，多划分几个类别并不会花费太多时间。
　　要是能让俱乐部买单，对于网站来说是纯纯的双赢！
　　既能拿到钱，还可以拿队伍的名头来吸引更多网友。
　　顾盼察觉到商机。
　　沈关山坐在闺蜜床上，怀里扯着派大星抱枕，提出自己的疑问，“这能行吗？俱乐部里不都有分析师嘛。”
　　分析师做的就是数据统计工作，看起来和网站功能重叠。
　　“现在LPL联赛队伍里的那些分析师水平挺一般的，”顾行出言解释，“基本不会对战队起到多少正面作用。”
　　国内数据行业有人才，但是愿意投身电竞领域的少之又少。
　　其中大部分还是在拳头中国和腾讯两个产业上游公司，电竞俱乐部能吸引到人材的手段相当有限。
　　VG去年世界赛前夕想要招聘分析师，红米愣是没找到合适的——要知道，当时VG还没夺冠，不过依托Dota2等分部，就已经是国内首屈一指的电竞俱乐部。
　　钞能力丁骏开出的薪水也不算低。
　　就这都招不到人！
　　加上国内电竞俱乐部从远古时代一路走来，有点小作坊的味道，还养了很多关系户。
　　像著名的IG黄金分析师，主要任务并非给队伍整理数据。
　　而是陪小孩游神去探访基地周围的菜品质量，没事再帮队员拿个外卖，一个月包吃包住就能拿薪水，工作很轻松。
　　如果现在有数据网站能提供类似服务，只要价格合理公道，肯定有俱乐部愿意尝试！
　　顾盼属于瞄向痛点精准开刀。
　　还正好赶在国内电竞蓬勃发展的年代进场，资本大量涌入行业，想来不会少赚。
　　“嚯嚯嚯，咱天生就是要发财的命！”她眉飞色舞语气兴奋，仿佛看到钞票从天而降。
　　顾行抿一口可乐，看到顾盼这副模样也为她感到开心。
　　网站向其余俱乐部提供高阶数据，和VG同谢图南团队签订的合同不是一回事。
　　因为这部分所谓的‘高阶数据’，是针对普通观赛群体而言的。
　　对VG而言还是太过简单。
　　严格来说，属于职业战队里的基础信息打包。
　　本来就是根据赛事库里的每一场对局来进行数据搜集与整理，要说难度有多高那也不至于，纯粹是因为圈内的分析师太差劲！
　　谢图南团队更注重赛场内部的数据分析，例如打野路线规划、三路亲和率，眼位布置习惯，这些才是重中之重！
　　换句话讲，顾盼等人创建的数据分析网站对战队开展的业务，就是仗着现在圈内不重视分析师，狠狠赚这些俱乐部的钱！
　　“我们团队打算先把网站建起来，大概五月中旬就能上线，然后竞标今年LPL夏季赛的广告赞助，狠狠引一波流量！”
　　即将成为引流之主，顾盼乐开花。
　　沈关山也饶有兴趣的在旁边给出建议。
　　“我觉得英雄数据那一栏的KDA是不是可以删掉？职业赛场里战损比没有太大参考价值吧，要是摊上个厂长，KDA分分钟都能突破天际！”
　　她受到顾行的言传身教，如今也变成鬼脚七的小黑粉。
　　顾行深以为然，“省下来一列挪给别的数据会更合适……选手界面里，能不能把单杀和被单杀数量摆上去？我想网友应该很乐意看。”
　　很多观众看比赛就是要看激烈搏杀，其中就属1v1男人大战最有看点。
　　什么一场比赛两个劫之类的片段，永远为人津津乐道。
　　单杀也逐渐成为观众评判选手个人实力的重要指标。
　　顾盼敲打着键盘，将二人反馈的意见通通记录下来。
　　“我建议再把每支队伍的一血塔率和前15分钟经济领先整理出来，还是挺有用的……”
　　顾行洋洋洒洒说了一大堆，口干舌燥把杯中的可乐喝光，顾盼很有眼力见的想要帮忙续杯。
　　不过沈关山动作更快，提前一步就把饮料倒满。
　　“对了，最后选手数据那一栏可以加个推线率，我觉得还是挺有用的。”顾行顺势捏住女友修长柔软的手掌，用指尖在上面摩挲两下。
　　沈关山被搞的掌心发痒，尝试性的向外抽两下，发现挣脱不开只好放弃抵抗。
　　顾盼余光瞥见这一幕，还得假装自己没看见。
　　“推线率？”她对这个概念很好奇。
　　“就是对线期三路选手推线过河道的时长占总对线时间的比例，”顾行稍做解释，“从某些层面上可以反映出战队某一路选手的个人能力以及战术侧重。”
　　“毕竟假如是被团队牺牲的点，总不可能还要死命推线吧？”
　　顾盼了然，将两页需求保存好，准备自己抽空修改一下。
　　她望见哥哥和沈关山牵在一起的手掌，轻咳两声说道，“我下去拿瓶酸奶。”
　　“我刚才吃饭的时候看……”沈关山很耿直，想说厨房里有一箱酸奶，顾盼不用大晚上的出门。
　　结果话还没说完，顾行就用力捏她手掌。
　　沈关山一头雾水，但还是乖乖住口。
　　“快去吧，”顾行露出和善笑容，“我请客，你可以多喝两盒。”
　　“妮可拉倒吧！”顾盼摆摆手。
　　今天傍晚她千里迢迢赶回镇海，顾行从自家超市里就拿了两盒酸奶，满眼都是沈关山，将她视若无物。
　　顾盼套上件卫衣，拿上手机就往外走。
　　卧室里就剩两个人。
　　“哦……”沈关山终于想明白闺蜜的意思，脸颊微醺不太好意思，“她这表达的好隐晦，我一开始都没明白。”
　　顾行轻笑出声，“去我房间看看？”
　　跨过简易的推拉门，沈关山便来到另一处逼仄空间。
　　父母早些时候特地把房间收拾好，和高中时代几乎是一模一样的布置。
　　沈关山之前没少去过顾盼的房间，趁机将顾行隔间的摆设牢牢记住，现在却依旧贪恋的目不转睛，想要把一切都牢牢印在脑海里。
　　仿佛要通过这种方式，去感受男友曾经的生长环境。
　　原本就不大的空间里还摆着一只纸箱，里面摞着现在派不上用场的物件，估摸着未来要被搬下楼放到超市杂物间里。
　　在几本《小说绘》旁边，还挤着虹猫蓝兔七侠传和偷星九月天的单行本漫画。
　　顾行见女友目光停留其上，顺带解释一句，“这些玩意可贵了，我当年省吃俭用才买的……”
　　他上学时零花钱不多，毕竟家里开超市，平常步行就能去学校上课，需要的额外花销并不多。
　　攒点钱基本都用来买杂书看个消遣。
　　“我记得上初中的时候还看过龙族，这小说现在写完了吗？”沈关山想起课堂上和老师斗智斗勇看课外书的日子，不由得眉眼稍弯。
　　“谁知道呢？”顾行摊手，“现在想想小时候是够中二的。”
　　沈关山翻看一本虹猫蓝兔七侠传，直接蚌埠住了笑出声来。
　　里面赫然写着一句——我黑小虎光明正大！
　　“对了，小虎到底为什么起这个ID？”沈关山很纳闷。
　　“李元浩小名就叫小虎，这是我听他自己说的，保真！”顾行神通广大，堪称联盟百事通，依靠强大的人脉力量，对一切选手有关的事情都了如指掌。
　　“不过怎么会有人拿自己的小名当ID呢，长大之后听人念小名总觉得很羞耻……”顾行很费解。
　　沈关山眼前一亮，面露狡黠之色，“那我应该叫你阳阳是吧？”
　　顾行小名起的很朴实易记忆。
　　大抵每个小区里都有几个男孩叫阳阳，重名率相当夸张。
　　他懂事之后就强烈抗议这个小名，最后爸妈只好叫他本名，唤妹妹倒是一口一个盼盼。
　　“你别搞啊！”顾行很不爽，耳根变得通红，脚趾忍不住开始抠拖鞋。
　　沈关山感觉自己似乎逮到男友的把柄，嬉笑着叫个不停。
　　顾行不想让她继续喊，否则脚趾都快要抠出三室一厅的房子。
　　打闹到最后，他凭借身体优势成功赢得胜利。
　　顾行坐在床边，一只手环住女友的细腰，让她坐在自己腿上，“你吃黑巧不？我上次从美国带回来不少。”
　　沈关山依照男友的指示打开床头柜的抽屉，从中抽出一盒Domori。
　　“等明年我去牌子原产地逛一逛，看看到底是什么制作流程。”她拆开一块递给顾行。
　　“你要去意大利？”顾行捕捉到关键信息。
　　沈关山往后缩了缩，感受到男友身体可靠的支撑，安全感十足的品尝起黑巧涩味后的果香。
　　“下学年春季学期打算去法国交流，”她说出自己的计划，“北大和巴黎六大有合作，那里的数学系很强。”
　　巴黎六大另一个名字更为世人熟知——皮埃尔和玛丽·居里大学。
　　看名字就知道是所理工类学校，实力也相当强劲。
　　法国数学又是出名的猛人辈出，教学体系和质量相对比较完善。
　　“那你还去腾讯互娱实习？”顾行搞不懂，“时间够用嘛？”
　　虽然情感上不太愿意，但遵从理性，他很赞成沈关山去国外交流或者留学一段时间，将来读博工作有优势。
　　毕竟如今土博在国内不受待见。
　　“没问题，”沈关山谈及此处自信心满满，“法语随便学一学就能过。”
　　顾行沉默以对。
　　他再一次发现自己和女友在学业天赋上的差距。
　　正当两人说着悄悄话，隔间门突然被敲响。
　　“差不多得了，”顾盼吸着酸奶善意提醒，“别太过分……这屋子不行的，小还不隔音。”
　　沈关山蹭一下起身，和顾行道别后赶紧逃跑，途中努力无视顾盼的揶揄目光。
　　……
　　“林炜翔李在赣神魔？”顾行望着黑白屏幕，人都傻眼了。
　　“我不到啊，”林炜翔试图用抬高音量的方式来掩盖心虚，“谁知道牛头和对面重叠的时候放W是酱紫的啊？”
　　语音里响起高天亮幸灾乐祸的欢呼声。
　　“林炜翔你蒸馏啊，”他笑的普通话都说不标准，“玩个牛头把杰克顶到残血行哥脸上！”
　　顾行说到做到从不诓人，在镇海老家休息的最后一天还抽空开了场直播。
　　拿着腾讯给的峡谷之巅账号登陆新服务器，和七匹狼群员一起娱乐几盘。
　　原本只是拉着林炜翔，没想到进排队房间里就和高天亮撞了个照面，对面竟然是杰克＋刘青松的双人组。
　　三人干脆连麦沟通，顾行把打野让给高天亮，自己和林炜翔走下路。
　　想试玩一下新出的霞，但林炜翔玩个牛头整大活，明明稳逃生的局面，愣是能把喻文波送至他面前！
　　顾行憋屈至极。
　　公屏里，杰克还在猛刷问号上嘴脸。
　　他都能回想起喻文波歪嘴笑的嚣张模样。
　　直播间弹幕一刻不停的疯狂刷新。
　　【LWX铁内鬼！】
　　【好家伙，生怕杰克杀不掉行哥是吧】
　　【只能说这牛头玩的和Faker不相上下】
　　【配上牛头人的语音食用效果更佳——俺知道该怎么做！】
　　顾行无可奈何，他面对德莱文又不敢单人挂线，只得忍气吞声接受林炜翔的继续辅助。
　　“不过霞的强度确实高，”他熟悉新英雄的速度飞快，“这倒钩技能设计的挺有意思……”
　　“对吧，”林炜翔和他闲聊，“而且自保能力强的可怕！”
　　R【暴风羽刃】的不可选取状态在面对敌方突进威胁时卓有成效，还能借助落地的羽毛去打出控制及爆发伤害。
　　机制相当出色。
　　“可惜这次季中赛没办法选，可惜可惜。”顾行深表遗憾。
　　拳头现在学聪明了。
　　临近大型赛事前，不再进行大规模调整，新英雄也无法上场，避免出现S5世界赛的尴尬局面。
　　霞洛卡在季中赛前一个小版本才亮相，自然无法进入MSI。
　　不过比这对情侣早半个月迎来重做的加里奥获得了准入证，拳头想来是看出正义巨像强度尚在可接受范围之内。
　　顾行还没来得及感慨，就看到公屏里杰克在打字，【不过我已经在练霞了，熟练度贼高，夏季赛必定乱杀！】
　　“喻文波你别不务正业行不？”他嘴里碎碎念，“能不能先把MSI能出的英雄练一下……”
　　声音戛然而止。
　　顾行猛然意识到一个关键问题。
　　杰克怎么知道自己刚才在说霞无法出战季中赛的事情？
　　“喻文波你看我直播窥屏是吧？”顾行大声嚷嚷道。
　　杰克回复的很快，【别尬黑，我就是想听听你们三个都在说什么】
　　林炜翔也察觉出不对。
　　“不公平不公平，我要重赛！”他开始叫冤，“难怪我牛头没手感，原来全是你在捣鬼！”
　　顾行正想着要不要把自己的摄像头位置挪到小地图上。
　　刚才是在调侃杰克，对方没必要窥屏，想来开直播间真的就只是来听听他们在聊什么。
　　可是对局的敌方又不止喻文波一人。
　　此时沈关山敲响隔间房门，“你吃香蕉嘛？刚从市场买回来的。”
　　顾行没推辞，趁着回城的间隙，切出去关掉麦克风，接过香蕉扒皮就往嘴里塞。
　　“到巴西之后你可以让队伍买点，那边香蕉多的是，能补充体力，打比赛应该用得上。”沈关山叮嘱一句。
　　“OKOK，”顾行连声答应，“等会儿咱们一块走。”
　　见沈关山回去收拾行李，他这才回身戴上耳机，买好装备出门。
　　“有件小事得和兄弟们报备一下……”顾行打开麦克风通知观众，“打完这盘我就撤了嗷，准备回沪市。”
　　他时间卡的很紧。
　　今天下午到沪市，晚上八点的飞机出国。
　　弹幕反响热烈，只不过讨论关注点各不相同。
　　【啥情况？怎么有女人】
　　【行哥妹妹呗，不是龙凤胎嘛】
　　【直觉告诉我真相没那么简单！】
　　【投食香蕉是什么鬼，把行哥当猴喂呢？】
　　【介猴卖不？】
　　顾行忍受完林炜翔的牛头折磨，只觉如释重负，不忘和众人挥手道别。
　　“大伙儿巴西赛场上见，到时候因为时差问题可能很多人没办法看直播，但我保证你们能多看几场录像！”他许下承诺。
　　看他直播的绝大多数都是铁杆粉。
　　到时候自然是VG获胜才会看录像。
　　顾行意思表达的很明确。
　　关掉电脑，把昨晚收拾好的行李箱再检查一遍。
　　“收房的时候别自己去，找个靠谱点的验房公司……”顾行嘱咐两句。
　　冬专休赛期购买的三居室最近准备交房，他估计是没办法及时赶回来。
　　告别父母后，才和妹妹女友离开鼓西小区，乘车先到火车站。
　　二女直接北上，和顾行不同路。
　　“我快把网站修改好了，”顾盼语气一反常态的格外真诚，“到时上线第一个告诉你，谢谢啊！”
　　不光确定网站展现出的数据类别，还开发出船新的创收手段，可谓收获颇丰。
　　顾行现在没空搭理她，敷衍的应和两声，便去和女友卿卿我我。
　　“那边挺危险的，你们领队去年世界赛在芝加哥都能被抢劫，更别提巴西了，真得小心点，”沈关山用力搂着他，“钱包里备些钞票，碰到坏人就给钱。”
　　顾行示意自己清楚明白，轻吻女友光洁的额头，便催促她赶快检票进站。
　　见沈关山消失在视野范围内，顾行才去排队准备乘车前往沪市。
　　当他到达机场时，VG赛训部已经全员集合。
　　同行的还有文森。
　　他如今春风得意。
　　以他为原型的洛一经推出，便受到玩家的一致追捧。
　　明眼人都知道这英雄机制有多么恶心。
　　即便季中赛无法登场，但接下来的赛事才是洛的舞台！
　　“拳头中国没有葡语翻译，到巴西之后会有当地的工作人员来和我对接，你们注意一下就好，没什么大问题……”文森提醒道。
　　“噗语？”李知勋还笑着调侃，“小顾会啊！”
　　小段乐不可支，“Imp太卑鄙啦，原来在这儿藏了一手，到巴西无缝衔接语言！”
　　文森都不知道怎么接话，干脆继续说明本次出行的流程，“国内没有巴西的直飞航班，咱们先去迪拜，中转再前往里约热内卢，全程大概30小时……”
　　“多久？”Smeb瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了，“李在逗我吧？”
　　文森重复一遍回答，见选手们鬼哭狼嚎，还在进行解释，“没办法，两国的地理位置摆在这里，几乎等绕地球飞半周，确实会比较累。”
　　“文赫哥我肚子饿了怎么办？”杰克想到30个小时的长途飞行就饥肠辘辘，目光不自觉的瞥向旁边一家名为‘康师傅私房牛肉面’的商铺，可怜兮兮的询问。
　　“可以吃一碗嘛？”
　　“不行！”金文赫很霸道，拽着喻文波不让他走，“我去给你买汉堡，你就在此不要走动！”
　　动作不算温柔，不过VG队员都很赞同领队的做法。
　　牛肉面这玩意有梗的，指不定上面就带有娜美的诅咒。
　　杰克还是艾迪西，要是不慎中招，那他们这30个小时岂不是白飞了？
　　顾行啃掉一只皇堡，牛肉饼虽然干柴，不过顶饱这块儿确实很到位。
　　听到广播里的登机通知，VG赛训部成员在机场拍下最后一张合影，这才坐上摆渡车。
　　“里约大冒险开始咯！”
　　顾行对即将到来的巴西之行满怀期待。


第315章：熟悉的朋友
　　拳头提供的机票默认是经济舱，但30个小时的漫长征途，座位太窄对身板本就脆弱的职业选手来说无异于一场折磨。
　　最后丁骏拍板决定升个舱，出点血来保障队员们的状态。
　　他还单独负担了朱小龙的费用。
　　龙哥打算过来观摩一下，看看顶级教练组的日常工作内容，当时做选手时压根就不关心这些事，现在却必须把VGP扛在肩上，对他来说压力不小。
　　顾行调整好坐姿，还不忘欣赏窗外的风景。
　　航班刚起飞时，这种新鲜感格外强烈。
　　不过当彻底离开沪市，看不到地面上星星点点的灯光后，云层与海洋便千篇一律。
　　身边的喻文波吃饱就睡，戴着一副印有柴犬的眼罩，四仰八叉瘫在椅子上。
　　顾行睡意并不明显。
　　翻开手机，看到女友和妹妹回到学校后发来的报平安信息，回复过去聊上两句。
　　等二女去洗漱准备休息，他又百无聊赖的去贴吧逛两圈。
　　抗吧里有人发出自己今天直播时的切片片段，网友还在笑话林炜翔的逆天操作，说那牛头已经和白银分段不相上下。
　　【瞧不起白银是吧？我们最多救死扶伤把对面残血英雄送走，可不会害自家队友】
　　【有一说一，霞的强度雀氏高，行哥带着林炜翔的牛头都能Carry起来，属实应该削两刀！】
　　【霞：我没招惹过你们任何人，行哥强关我什么事？】
　　【又来宣传你主播爹？哦是行哥啊那没事了，我也爱看】
　　休赛期论坛里的内容充斥着大量水帖，虽说与赛事内容无关，但也算得上有趣。
　　顾行就看到有大手子把S6冠军皮肤的各种同人图放到网上，其中还有千珏羊灵摘下面具的露脸图，下方回复里一群人在喊可爱。
　　他反手一个保存，把一张张千珏图都装进手机。
　　冠军皮肤上线整整一周，尚不清楚总体销量有多少，不过据金亦波的说法，已经破纪录成为该系列的销冠！
　　顾行对分成收入满怀期待。
　　“季后赛麦克风？”他冷不丁看到有网友转载VG官博的视频。
　　二话不说点进去跳转到B站。
　　两天前发布的视频，如今播放量已经突破70W。
　　VG早早入驻视频网站开始运营的优势显现出来，英雄联盟电竞板块里的流量被他们吸走大半！
　　如今单单B站的粉丝数量就到达百万！
　　其他战队见VG搞的如火如荼，纷纷想要效仿。
　　可蛋糕都快被VG给抢走了，效果非常一般。
　　顾行刚点开视频，就看到密密麻麻五颜六色的弹幕铺满界面。
　　大多数都在庆祝VG夺得春季赛冠军，并且收获季中赛入场券。
　　不得不说，丁骏为了恰到流量蛋糕，着实付出了不少，还特意聘请专业团队来进行视频包装剪辑。
　　目前俱乐部视频分类很明确。
　　像记录选手日常训练生活以及比赛日流程的类型叫V－log，语音栏目称为Voice麦克风……
　　尽可能和VG元素结合起来，开局就比其余俱乐部强上太多。
　　顾行见VG队标渐渐消失，紧接着耳机内便传来自己当时的赛场语音。
　　这种感觉很是奇妙。
　　不用后期标注，他都能回忆起大致时间点。
　　决赛第一盘开始前，VG队员还在选手席上聊天。
　　顾行看到自己不停调整着电竞椅的扶手高度，抽空插科打诨。
　　“杰克你今天不会又准备铺红地毯玩吧？”他聆听着台下传来的隐约欢呼声，出言调侃自家ADC。
　　喻文波很不满，“别尬黑，我睡觉之前明明拿到首胜了！”
　　听言段德良补充说明，“那是我的功劳好不好？要不是拉着咱双排，到决赛开始之前你都得连跪！”
　　“连跪又没什么不好的，”杰克试图狡辩，“排位送的越狠，我比赛就越稳，你们懂不懂啊？”
　　弹幕嘻嘻哈哈笑成一团。
　　【还真让杰克玩明白了，先在排位赛里多送点人头，这样决赛就稳咯】
　　【我看的难道是假决赛？明明死过好几次！】
　　【没有对比就没有伤害，和杰克之前的风格相比，等于电棍夺舍来打比赛，稳的简直离谱；和对面每盘对线期必定阵亡两次的大舅子比，那也是稳中稳！】
　　【大舅子那真不叫送，R（日）N（你）G（哥）谁能顶住行哥稀奇古怪的Gank路线？】
　　顾行见有人夸赞自己，难免心情愉悦，看完弹幕便继续播放视频。
　　麦克风节目很长却不显得拖沓，可谓看点十足。
　　除去每波团战时指挥顾行超强的局势洞悉力以及选手本身的执行能力，获胜之后接二连三的庆贺欢呼声听来也令人热血沸腾。
　　此外，每个选手都在语音里展现出自己独特的一面。
　　Smeb击杀对方之后立马就会在语音里邀功，“销顾我屌不屌，啊？！”
　　每杀一个人就喊一句。
　　俱乐部的后期鬼才还把顾行的回复剪辑到一起。
　　结果就是观众都能明显感觉出顾行从起初的兴奋激动到最后敷衍应和的全过程，音调一声更比一声低。
　　弹幕里满屏飞过233。
　　小段看似老实，不过和熟人沟通交流时话也够多的。
　　“喻文波你走位小心点……嗷呦怎么又接Q，对面技能就这么香啊？”
　　“我去，喻文波你站位能不能靠后一点？我都保不住你！”
　　“喻文波你赶紧打红回来守线，对面斌炫都要进塔了！”
　　剪辑把一声声喻文波合到一起，听起来相当魔性洗脑，和鬼畜视频有一拼。
　　不少网友还在弹幕里形容段德良是为了莽撞的年轻孩子操碎心的老父亲。
　　顾行嘴角带笑，不知不觉看到尾声。
　　出乎意料的是，结局全是Kuro的戏份。
　　“销顾快来吃兵，我回城补给一波！”李瑞行催促自家打野。
　　类似的画面在春季赛决赛发生了足足7次，全部被VG后期剪出来放到网上！
　　顾行恍然发觉，Kuro语气甚至可以用谄媚来形容。
　　他打比赛的时候局势紧张，根本顾不上考虑此类问题。
　　没想到李瑞行竟然这么卑微。
　　Kuro摇打野的频率奇高无比，当自己从线上解放出来，他闲着没事就往野区靠拢，用切身行动给顾行支持。
　　遇事不决就把经济投喂给顾行，每次上线时路过野区，还特意隔墙把野区打残，让顾行可以无压力快速清野。
　　堪称无微不至！
　　不光如此，顾行给Kuro让锋喙鸟以帮助对方提前升到6级的场景也出现在视频内。
　　当李瑞行面对打野的慷慨解囊犹豫不定，说出‘这不好吧’时，网友都快乐疯了。
　　整部视频的弹幕数量峰值，出现在语音环节的最后。
　　决赛第三盘，VG用131分推折磨WE，不停的在上下边路完成推进作业，拆除一座又一座防御塔。
　　WE不堪受辱，选择用纳什男爵来逼VG边线回防。
　　彼时顾行做出的指挥是正面三人拖住，让单人线瑞兹＋青钢影直接带穿对方基地。
　　杰克倒的很快，是决赛全程为数不多的暴毙高光。
　　不过顾行的螳螂扑下去，利用自身等级优势，愣是给康迪唬住了，逼出千珏的R【羊灵生息】。
　　4秒钟的时间，让VG分推的两人能趁机直捣黄龙，尝试一波推平WE主水晶！
　　在羊灵生息的治疗效果落下后，顾行的血量在飞速下跌。
　　VG队内语音里也出现了难得的慌乱，各种声音夹杂在一起。
　　杰克当起泉水指挥官，在黑白显示器前让队友稳一点——主要还是他已经阵亡，否则还是冲的比谁都靠前。
　　回到泉水后，聪明的智商就占领高地了，堪称VG队内最稳健的选手。
　　顾行和小段则在给队友加油助威，让中上两人一鼓作气，赶紧拆除基地拿下比赛。
　　Smeb嘴里更是叫喊着无意义的各种词汇，借此来宣泄心中的激荡思绪。
　　在杂乱无章的语音环境中，一向以平和稳重著称的Kuro突然扯开嗓子大嚷一声。
　　“快推啊，销顾要死了！”
　　破音的呐喊声情真意切。
　　一时间VG语音竟安静下来，估计都被李瑞行这一嗓子震住了。
　　在顾行阵亡前的最后一刻，Kuro终于将WE主水晶的血条清空！
　　基地破碎的特效，加上当时奥体中心内的摇曳灯光，把飞机上的顾行重新拉回到两周前的南京。
　　制作视频的VG后期水平确实有两把刷子，将画面渲染的极其热血。
　　五名选手看到胜利标识后喜笑颜开直至狂喜的表情被摄像机完整记录下来，并将全队热情相拥的画面呈现在麦克风栏目的结尾。
　　顾行还是第一次看到这个片段，沉浸代入感很强。
　　不过更令他在意的还是网友评价。
　　数不清的弹幕密密麻麻铺在屏幕上。
　　【行哥，你家中单喊你过去吃线！】
　　【蕾姆，为什么Kuro打法这么无私？】
　　【行哥真是有福，S6合作的是顶级发育怪Easyhoon，顶中顶的后期法核；S7就变成吃草挤奶，无限游走照顾打野的Kuro，两种极端风格的中单轮流伺候行哥，这福分还能少？】
　　【Kuro：你们这就不懂了吧，百善孝当先！】
　　【我佛了，原本只见过打野给中单当狗的，还是第一次见中单给打野频繁让打野兵线的，Kuro简直就是中单之耻！】
　　顾行把好玩的评论截屏保存，见女友给自己发来晚安的表情包，简单回复后便关掉手机沉沉睡去。
　　纵使升到商务舱，座位空间得到一定提升。
　　但30个小时的旅途依然不好过。
　　在迪拜稍做停留，顾行还没休息好就再度回到座椅里，前往最终目的地里约。
　　落地时他感觉背部酸涩难忍，好在年轻身体好，活动一番就轻快不少。
　　可红米就有点难顶。
　　手捂着腰部附近的位置，表情很是痛苦。
　　杰克帮忙揉了两下，还幸灾乐祸起来，“红米你这身体素质也不行呐，韩国人不是服兵役嘛？”
　　红米听完翻译，当即反驳喻文波的观点，“我都33岁了好不好？兵役都快服完10年了，一路坐到巴西这谁能顶得住啊？”
　　文森已经联系到拳头巴西分公司的同事，是个热情四溢的混血青年，自我介绍让大家称呼他为拉法，听起来像是一辆跑车。
　　“我们先到酒店，尽量别在外面逗留太久，时间已经很晚了，这里不太安全。”文森开始营造紧张气氛。
　　金文赫见状赶紧组织大家拉好队旗拍摄合影。
　　“别紧张好吗，正常情况下这里治安确实不如东亚，”拉法对同事的敏感深表理解，“可还不至于太糟糕，我们只要抱团行动，没人会找上来的。”
　　“况且咱还有同伴……他们来了！”拉法声音元气满满。
　　顾行回头就被一记熊抱袭击。
　　“好久不见啊Virtue！”Jankos口音浓重的英语里蕴含着满满的欣喜。
　　“四个篮子，你们的粑粑来咯！”Imp大黑天戴着副墨镜，染了头红毛，嘴巴张开像是在Cosplay老鼠‘横行霸道’皮肤。
　　具晟彬依次和顾行等人打过招呼，又跑到正扶着腰龇牙咧嘴的红米身边。
　　“呦，这不红米嘛？”他上下打量着，“半年不见，这么拉了？”
　　语气里调侃意味颇浓。
　　“赶紧滚吧你！”红米摆摆手，“有你这么和哥说话的吗？”
　　“你一个LPL的人还想来管LCS.EU？做白日梦呢！”具晟彬仰天大笑，姿势极其猖狂，像是在说爷傲奈我何。
　　顾行望着Imp那一身花里胡哨的奢侈品服装，加上手腕处看上去就银光闪闪的镶钻手表，感觉己方就算人再多，也可能会引来抢劫犯。
　　“我滴偶像Virtue！”身材矮小的阿P笑容很有感染力，上前也给顾行一个拥抱。
　　G2全员到齐，连老板卡洛斯都赶来督战，显然对队伍强度很有信心，认为他们有冲击冠军的实力。
　　Madlife和替补Beryl则在旁边说悄悄话。
　　顾行之前在全明星上见过传奇老将Madlife，辈分高到李知勋都得过去细声细语的打招呼搭话。
　　小替补倒是第一次见。
　　对方戴着副黑框眼镜，面相青涩俊秀，看上去给人一种很聪明的第一印象。
　　拉法帮忙用相机给G2拍照留念。
　　Imp在合影倒计时还很是嚣张的大喊出声，“冠军窝们来啦，看窝怎么暴打所有对手！”
　　Smeb满心不爽，“阿西……狗崽子，真不把VG放在眼里啊！”
　　他在拿到春季赛冠军后，曾经在俱乐部采访节目中放出豪言壮语，号称去巴西把奖杯运回来是常规任务，算不得稀罕事。
　　宋景浩已经将季中赛冠军视为自己的囊中之物。
　　如今见Imp这般狂妄，自然要怼上两句。
　　拉法把相机还给G2老板卡洛斯，这才带着两队人马登上大巴车，准备回到酒店。
　　“龙珠明天中午才到，咱们先去办入住，顺便看看训练室……”
　　他操着一口流利的英语，文森再将其翻译成中文。
　　顾行靠在窗边正要给家人女友保平安，Perkz就一屁股坐到他身边，兴致勃勃的讲解着自己春季赛碰上的趣事。
　　“FNC今年换了个叫Caps的新中单，长得和憨豆先生似的，媒体吹成欧洲新一代法王，我以为多强呢，结果季后赛被我三下五除二和砍瓜切菜似的直接愉悦送走！”
　　阿P说到这里还愤懑不平，“网上吹什么新法王，我还没退役呢好不好？”
　　顾行望向Perkz的目光里满是无奈，“你为啥没人吹，心里没点数吗……”
　　阿P目前风评不佳，基本都是他自己搞的。
　　S6季中赛无缘淘汰赛阶段，S5世界赛阶段还风光无限在半决赛占据两席的EU赛区瞬间被打垮。
　　更重要的是，G2被北美CLG压一头！
　　这无疑触碰到欧洲观众的逆鳞。
　　EU赛区输中韩芜所胃，就是不能在NA面前丢面儿！
　　自诩老贵族的欧洲人是这样的。
　　等到世界赛，G2又是夏季赛冠军，到美国后16强小组赛惨遭淘汰，还曾被C9吊起来打。
　　欧洲玩家的脸都被G2丢光了！
　　春夏双冠九折啊？
　　G2一整年的萎靡不振，不光让欧洲观众感觉这是个内战内行，外战外行的幻神，就连中韩等地的观众也认为这是个软脚虾。
　　就算去年冬季转会期阿P上演惊天1踢4，把全队选手都换了个遍，还拉来欧洲本土最强上野组合。
　　但观众对他本人的评价并不高。
　　多是大赛软脚虾之类的话。
　　堪称小号Clearlove7，人家起码年年八强，还能小组出线保个底。
　　Perkz连这都做不到！
　　再加上FNC又是欧洲传统电竞豪门，媒体观众吹捧新晋天才中单Caps也在情理之中。
　　阿P还在哼唧着诉说自己的不满，“等我回去夏季赛继续拿捏他，什么Caps，我要给他打成Craps！”
　　顾行啼笑皆非，只好祝愿Perkz美梦成真。
　　转过头去再欣赏里约热内卢的夜景。
　　和绝大多数都市一样，这里灯红酒绿无比繁华，毕竟也是南美洲数得上号的大城市，体量摆在这里。
　　顾行原本还想看看里约山上的那座基督像，可惜大巴车并不顺路，载着他们直接去了君悦酒店。
　　不过第二天机会就来了。
　　拳头要拍摄季中赛宣传片，把VG全队都拉到最负盛名的科科瓦多耶稣像前。
　　“相当哇塞啊……”杰克仰头望向身前规模宏伟的雕像，举着相机不停拍摄。
　　顾行估摸着耶稣像得有三四十米高，顶得上10层楼。
　　它低头俯瞰众生，双臂宛如张开的羽翼，保护山下的里约城。
　　而基督像正对着波澜壮阔大西洋，碧波荡漾，一切看起来安静而美好。
　　仿佛一切都很祥和。
　　结果刚回到酒店训练室不久，原本打算去买三明治的金文赫就哭丧着脸回来报告，说自己钱包被偷了。
　　“真恶心啊！”他很是愤怒，“我是什么灾星嘛，芝加哥被抢，到巴西就被偷！”
　　“1000雷亚尔啊！”
　　换算下来，大概得1200人民币。
　　“我就说让你别出去瞎逛，你非听拉法的话……”顾行登陆拳头给的巴西服务器账号，回身安慰他，“不过还好啦，人没事就行。”
　　“原本想给你们找点牛排三明治，”金文赫解释，“我看酒店里的食物太单调，那个什么黑豆稍尝两口还行，要是天天吃估计很难接受。”
　　他说到这里又短叹一声，为自己损失的金钱感到悲伤。
　　但自家主教练的异动立马吸引到金文赫的注意力。
　　“红米你别乱动，我帮你！”他跑到红米身后，用小轮椅把对方推到训练室中间。
　　选手们目前还没投入到训练中，回头看到红米这副模样，登时蚌埠住低笑出声。
　　“咋还变成轮椅人了？”顾行嘀咕。
　　“我真没多大事……”Homme见到队员们的表情，感觉领队有点大惊小怪。
　　他昨晚睡了一觉，起床后又去做按摩，现在腰痛症状已经消减大半。
　　“那可不行！”
　　看红米还想起身直立身体，金文赫一巴掌就给他按回去。
　　“要是再复发，小组赛你总不可能不上台BP吧？”领队有理有据，“我好不容易托文森找酒店借的轮椅，你就老老实实坐着吧！”
　　红米拗不过他，赶紧让选手们回过头来听讲。
　　“这次季中赛使用的是7.8版本，除了无法上场的霞洛，更新内容并不算多……”
　　他把手中的资料递给侯爷，依次分发给队员。
　　“其中比较关键的一环，是辅助位马尔扎哈的削弱，基础护甲被砍了两点，W【虚空虫群】召唤出的虚灵生命值也有所下降，辅助位强度被砍了一大截。”
　　先前蚂蚱辅助，靠的就是冥火之触的强大消耗能力，加上源源不断的虚空虫群。
　　现在一刀砍掉马尔扎哈的坦度，另一刀砍掉引以为傲的消耗。
　　可以料想到，至此蚂蚱将直接从T1辅助变成职业赛场里的边缘人物！
　　“另外，泰坦也被砍了，”红米说到这里很是开心，“对咱们来说是个利好消息！”
　　泰坦这种强硬开团角色在春季赛后半段的崛起，对VG来说不是什么好事。
　　他们更喜欢用中辅摇摆体系去进行拉扯，给Smeb创造出单带空间。
　　而泰坦开团手段堪称无脑，R【深海冲击】的锁头打击极易在正面发动攻势，破除掉对方的单带体系！
　　况且杰克这人由于自身属性限制，确实比较惧怕泰坦。
　　现在拳头的削弱令红米喜出望外！
　　Smeb乐开花，“那咱又能玩分推啦！”
　　顾行在旁边猜测，“不过这个削弱不光是利好咱们，对龙珠来说也是大加强。”
　　龙珠是个典型的上半区队伍。
　　Khan＋小花生＋BDD的组合，在韩国联赛内无往而不利，几乎碾压所有战队！
　　其中可汗的强势单带最为致命。
　　值得一提的是，LCK春季赛后半段走上了和LPL截然相反的道路。
　　韩国联赛里一群电竞豪门看不惯龙珠这个外来户，坚定认为自己的打法才是LCK精髓所在，因此专门研究如何破解LZ分推。
　　最后玩出一套以泰坦等英雄为进攻发起点的强开体系。
　　LPL则无脑信任联赛历史第一冠的VG，照着他们的软辅体系猛抄。
　　但是随着杰斯、青钢影等单带英雄削弱，剩下的小鱼人、慎又不算是纯进攻型上单，分推战术不可避免的走向落寞。
　　现在泰坦的削弱以及加里奥的加入，是否会对上路环境造成改变，还是得看训练赛。
　　“射手和中野位置的改动几乎为零，”红米叙述着自己的看法，“ADC基本不会有多少变动，我个人还是倾向于以寒冰、维鲁斯、女警等角色为主，利用战争热诚提升后期战斗力，前期也有一定功能性。”
　　“中野的话我不敢妄下定论，毕竟这两个偏节奏的位置能极大影响到对局环境，同时也会被环境施加影响，被迫完成改变。”他发表观点很保守。
　　杰克适时举手提问。
　　“这次MSI我看到有入围赛，咱们能不能学到点东西？”
　　红米不假思索予以答复。
　　“有一定的参考价值，但不能成为咱们评判版本的主要工具，因为他们的水平实在太差，全盘借鉴不可取。”
　　今年MSI首度增加入围赛机制。
　　八支外卡赛区的春季赛冠军分成两个小组厮杀，最终只有小组第一能跻身入围赛阶段的淘汰赛。
　　他们将分别迎战北美和港澳台赛区的冠军，胜者直接获得晋级正赛的名额。
　　败者之间再进行一场BO5，赢家获得最后一张正赛入场券。
　　拳头的本意是给外卡更多机会，让他们有机会和顶尖战队交手，以提升赛区整体竞技水平。
　　然而在红米看来，该有的尊重可以给，客观事实也必须承认。
　　这群外卡的实力就是差劲。
　　去年ANX的奇迹难以复刻，绝大多数外卡参赛队伍顶多是LSPL冠军的水平！
　　这实力相互打入围赛，能研究出什么版本信息？
　　正当红米强调接下来的训练重心，房门突然被敲响。
　　“谁啊？”金文赫不明所以。
　　门外站着一群老熟人。
　　“行锅，我想死你辣！”小花生满面笑容，冲进来朝顾行肩膀来了一拳。
　　龙珠战队众人风尘仆仆，走廊里摆着他们的行李箱。
　　“旺乎你什么意思，进门不先找哥？”靠门的Smeb起身佯装严肃问道。
　　“你现在跟我摆谱了是吧？”小花生压根不怕宋景浩，“你赶紧滚一边去，别妨碍我和行锅说话！”
　　休息室内瞬间热闹起来。
　　隔壁的G2队员也跑过来聊天。
　　现在其余参加入围赛的战队还在圣保罗奋战，里约酒店里只有他们三队。
　　可放眼望去全是熟悉的ID。
　　三支队伍加在一起，除去可汗、BDD、Beryl三名萌新和Madlife这位老将。
　　剩下的12名队员全都是S6世界赛的参赛选手！
　　其中老VG和ROX更是全员到齐！
　　“拍张照发到网上去，”小羊兴冲冲拿来相机，“我要炫耀一下！”
　　现在距离MSI开始还有几天时间，相对而言比较宽裕。
　　留给选手们拉近关系的机会也很多。
　　顾行成为众人眼中的香饽饽，每个人都想找他聊上两句。
　　“大伙儿快给我点个赞！”Jankos将几张合照上传到社交媒体里，还在催促选手们赶紧帮忙推广。
　　顾行打开手机一看，第一张就是自己和jankos的合影。
　　小羊还发表一条感想：【以后每次参加世界型赛事的第一件也是最有意义的事——找Virtue要合影！】
　　第二张里多了只小花生。
　　Peanut春决的栗子发色限定款延续到季中赛舞台上，身高体型的限制让他看起来人畜无害很是可爱。
　　合影里小花生站在最前面，后面则是顾行和Jankos两个高个子。
　　三人直视镜头做出滑稽鬼脸。
　　Jankos配字解释，【S6三大野王的再聚首，让世界看看我们的统治力！】
　　三人称得上是当今英雄联盟打野位置上各个赛区的中流砥柱。
　　不管是成绩还是实力都很过硬。
　　出众的天赋能保证他们的职业生涯长度。
　　顾行点了个赞，自己登上微博也发出两张图。
　　其一是S6世界赛期间，VG和ROX的团体合影。
　　当时奶奶灰小花生和意气风发的顾行被众星捧月围在中间。
　　其二是刚才拍摄的又一张合影。
　　这次侯爷和朱小龙换上西装，还有不少选手都更换了东家。
　　只是众人脸上依旧洋溢着灿烂笑容。
　　两张照片摆在一起，岁月的痕迹在Imp身上展露无疑——这家伙胖了足足两圈。
　　顾行的粉丝数量摆在这里，他发微博正好是国内的深夜时分，很多夜猫子极其活跃，评论迅速刷新。
　　【这次MSI又是这俩队的选手，怎么老是你们？】
　　【去年四强的队伍里，只有SKT一个人都没来，嘻嘻】
　　【Imp染个红毛也太搞惹，重回非主流？】
　　【一看就不懂行，S4Imp就是一头红毛夺的冠，他这是信玄学】
　　【噗噗怎么变成这样了？OMP是吧，我一开始还以为是乌兹】
　　顾行特意把最后几条评论念给Imp听。
　　“AD不肥怎么C？”具晟彬理直气壮。
　　顾行刚想接话，却见Beryl走上前不太好意思的拿着手机用英语求合影。
　　他自然没有推辞的道理，面带笑容和Beryl并肩站立。
　　红米看着十几名选手热火朝天的聊天，视线又转向最后进门的西装胖哥。
　　对方ID在韩国朴实无华。
　　Kim。
　　本名金晶洙。
　　两人关系也算不错。
　　主要是因为他们有个共同的老师Edgar。
　　论资排辈，红米还算是师兄。
　　他在S4赛季跟随Edgar拜师学艺。
　　而金晶洙则是S6赛季三星的副教练。
　　在转会期到来后，为了寻求进一步发展，这才前往新战队龙珠。
　　谁成想一飞冲天！
　　两名三星系根正苗红的教练也没多聊什么，只是点了点头以示礼貌。
　　不过金晶洙看到红米身下的轮椅时，眼中还是流露出疑惑神情。
　　你搁这儿角色扮演X教授呢？


第316章：不符常理的应对之策
　　来到巴西后时光飞逝。
　　VG到里约热内卢也没精力去外出赏景，顶多就是靠拳头拍宣传片的功夫跑到几处地标场所稍做浏览。
　　7号晚上抵达巴西，10号中午MSI正赛就将揭幕。
　　留给各支队伍的准备时间非常有限。
　　顾行和队友除去吃饭睡觉以及零星的社交活动，都窝在训练室里大门不出二门不迈，争取早日适应版本。
　　和去年世界赛前期还需要顾行、红米靠人脉去约战不同，现在VG可以说是全球最受关注的队伍。
　　毕竟连斩3韩的S赛冠军含金量摆在这里，自然备受瞩目。
　　训练赛邀约如雪花般纷沓而至！
　　VG如今却可以挑挑拣拣，根据红米的安排指定约战对手。
　　反正有条件。
　　他们甚至可以很自豪的喊一句——谁不想和我打呢？
　　队伍和龙珠从教练到选手的关系都很密切，但红米并未安排和对方训练。
　　这是LPL赛区夺冠的最强假想敌。
　　而且更重要的是，双方打法风格很是相像。
　　如果频繁约战，很容易暴露战术体系，从而被对方针对。
　　红米想尽可能的藏点招数。
　　正巧，龙珠也是这么想的。
　　全队从上到下都将VG视为夺冠路上的最有力竞争者。
　　为此严阵以待，并未主动提出和VG约战，不想暴露出任何信息。
　　结果最后训练赛的赢家变成了G2！
　　中韩两大赛区都将彼此视为劲敌，欧洲赛区的乐观家族分部实力评级相对而言要差一点。
　　如果说VG和龙珠并列T1梯队，G2大概就是T1.5。
　　全胜的欧洲霸主，纵然G2这名字在S6就是内战幻神外战拉胯的代名词，但Perkz一踢四大换血之后，成员实力显然超出EU赛区一大截，也是一支不容小觑的强大力量。
　　中韩两大赛区的队伍都认为G2是合适的训练赛对手，可以保证约战质量。
　　这导致G2在到达里约后的几天时间里自定义游戏开到手发抖！
　　通常是下午约VG，晚上再约龙珠，一心两用像极了渣男。
　　“凯南这个点是不是强的有点离谱？”Smeb打完一盘训练赛，还瘫在椅子上百无聊赖的随口询问，“上路宿便杀，根本没难度！”
　　他的凯南全程把对手吊起来打，号称近年欧洲第一上单的Wunder连还手能力都没有！
　　宋景浩在单带端予取予求，G2拿他完全没办法！
　　“确实挺夸张的……”红米坐在轮椅上继续扮演X教授，他刚才通过自己电脑里的观赛视角看完上局约战，“感觉凯南在正赛很难放出来，要变成红色方的必备Ban了。”
　　Homme也不得不感慨版本变化的无常。
　　凯南甚至算不上超模。
　　因为他在近期非但没有得到加强，反而惨遭设计师毒手！
　　7.1版本，是凯南最近的一次版本更新。
　　R【万雷天牢引】原本是刚进场的时候电疗效果最好伤害最高，有助于第一时间打出爆发。
　　S6世界赛，不少选手靠着一手推推棒闪现电击火速进场，打出高额的范围输出。
　　然而在7.1版本，设计师把凯南大招基础输出砍低，再让万雷天牢引的后续伤害有所提升。
　　简而言之，就是越电越痛。
　　这种逆天改动，差点把电耗子送进下水道！
　　谁家凯南能电个满大？猪鼻吧！
　　当对面全是木头人，不会反抗的？
　　电耗子大招伤害等于遭到致命削弱，春季赛的出场率相当低，LPL总共10周的常规赛再加上季后赛，凯南总共出战16局。
　　可以说除去部分绝活哥，没有选手会掏出来使用！
　　但是到MSI上，一切都不一样了。
　　入围赛阶段，越南战队GAM上单率先掏出凯南。
　　以破败＋冰锤＋智慧末刃的打法令人眼前一亮！
　　后续神装可以补复活甲和飓风——后者目前能在凯南身上起到类似女警叠爆头的收益，利用飓风散射出的箭矢叠加W【奥义！电刃】。
　　配装思路很清晰。
　　前三件套走极致单挑路线，破败在对拼中堪称神器，配合冰锤能让对方动弹不得，帮助英雄进行肆意拉扯，智慧末刃则继续增加攻速同时提高坦度，增加容错率。
　　复活甲和飓风则是为了团战，加上冰锤的血量加持，能撑住对方的首波爆发，并在随后靠分裂箭矢不停叠被动晕人并制造大量输出。
　　这种配装方案在各大联赛的春季赛阶段也有选手使用。
　　究其原因还是AP打法被砍的太利害，只好另辟蹊径走攻速流玩分推。
　　但当时收效相当一般，基本没掀起多少水花。
　　可是到季中赛，上单凯南变得不可阻挡！
　　在越南队使用之后，入围赛掀起一阵上单AD凯南的狂潮，BP率节节攀升，已然成为版本最热上单！
　　究其原因，是其余上单都被削了一圈！
　　特别是青钢影和杰斯，这两位单带流派的佼佼者被砍，导致分推体系难以为继！
　　上单新贵小鱼人就是个搅屎棍，和去年艾克是一个定位，单带能力中等偏上，远不如AD凯南。
　　坦度足够加上R万雷天牢引可以用来自保，本身比较难被切死。
　　本身射程又长，面对短手英雄有天生优势。
　　而破败在春季赛中期迎来一波大加强，凯南无疑吃到红利，配合冰锤拥有极强的单挑和推进能力。
　　对线能打赢他的都无法上场，几个大哥接连被削……
　　在这种情况下，凯南直接上位，成为新的分推大哥！
　　红米自然不会放过大好机会，大致摸清形势后就在督促Smeb抓紧练习。
　　宋景浩本来凯南就强，也很擅长分推，只要将配装方案和总体思路稍做改动，就能顺利从AP打法转变过来。
　　但红米转眼又担心英雄强度过高，可能会像去年世界赛的豹女那样，在Ban位长期买房。
　　到时候宋景浩的凯南再强也没用，根本拿不出来！
　　顾行适时插话，“如果凯南强，咱们是不是应该研究点克制手段？”
　　倘若凯南强到非Ban必选，红色方将会承担相当大的压力。
　　顾行感觉己方要是能研发出一套克制AD凯南分推的底牌，说不定能在淘汰赛阶段派上大用场。
　　只需骗过对方偷到一分，就能瞬间扭转整场BO5的局势！
　　红米皱着眉头，坐在轮椅上的他看上去平添几分运筹帷幄的韵味，和古代军师差不多。
　　“可是现在真的很难找到克制AD凯南的角色……”
　　当前版本，凯南貌似完美的过头。
　　Kuro在旁提议，“皇子怎么样？”
　　杰克出言附和，“好像确实可以，老顾你怎么看？”
　　在团战体系中，皇子这种能限制阻隔无位移角色的英雄都被职业选手视为凯南的传统Counter，就像辛德拉和盲僧那样。
　　而且皇子在7.7版本喜提加强，W【黄金圣盾】可以根据波及敌方英雄的数量，来获得生命值百分比提升。
　　目前也有部分玩家在排位赛里尝试打上单。
　　“我觉得不行，”顾行摇摇头，“皇子最多就打打AP凯南，打AD流派的不是找死吗？”
　　走推推棒路线的凯南本身没有回复能力，容易被皇子在对线期用Q【巨龙撞击】不停消耗到被迫回城补给。
　　同时本身很依靠R的进场高爆发，皇子大招【天崩地裂】能将对手框在建筑物里难以逃脱。
　　可破败冰锤的AD凯南，根本不惧怕皇子！
　　先出个吸血鬼节杖，再加上多兰剑的吸血能力，完全能赖住线。
　　到时候皇子还没把凯南打残，自己的蓝量恐怕要率先被榨干！
　　等到中期，双方的单挑能力差距将会难以弥补。
　　AD凯南只要有一件破败，就能通过吸取移速拉扯风筝死皇子！
　　届时皇子团战放大招对他也起不到多少作用——AD凯南的R是用来自保的，又不是进场电人。
　　“好像也是嘿……”杰克反应过来。
　　皇子只能克制AP凯南。
　　而且即便是在去年世界赛遍地都是雷电波比的赛事里，皇子也是0登场率。
　　归根结底是因为当时W【黄金圣盾】还没加强。
　　1级护盾量甚至只有区区50点，满级也只有200点。
　　在S6那个注重拉扯和伤害溢出的版本，皇子和脆皮无异！
　　手短的他就算跑到上路Counter凯南，中期面对源源不断的远程Poke技能，还没等到进场就要被瞬间融化！
　　要不是7.7版本坦度的提升，也不会有人拿他到上路打对线。
　　“那咋办嘛，”段德良一筹莫展，“要不咱们就先把凯南这个问题搁置下来，先研究别的东西？”
　　他倒不是很着急。
　　AD凯南对VG来说并非是必须要处理的选项，大不了在红色方承担一个Ban位。
　　“等等，好像有个解决方案……”顾行想到解法。
　　他迫不及待，赶紧向红米及队友阐明答案。
　　“真的假的？”Smeb持怀疑态度，“这也太逆天了吧？”
　　顾行的理念有点冲击自己对上单的认知。
　　“你试试再说，”顾行跃跃欲试怂恿道，“绝对好使！”
　　红米也没有反驳，他略一思忖便冲着Smeb说道，“景浩你过两天可以试一下……我们找文赫帮忙借个巴西服账号。”
　　拳头给的超级号都处于各支参赛队伍的严密监控下。
　　稍有风吹草动就可能引起对手的警觉。
　　红米不想泄露机密。
　　搞定一切后，他照常复盘纠正选手们在训练赛时暴露出的问题。
　　这是VG赛前最后一天的约战，总体战绩还算好看。
　　不过众所周知，训练赛和正赛是两种级别的强度。
　　VG本次季中赛的强度究竟如何，还是得等实战的检验。
　　“大伙儿今天早点睡觉，”文森和拉法结伴进来，“明天有揭幕式，咱们中午11点就得到场馆！”
　　对于职业选手来说，这绝对算是早起。
　　顾行和杰克结伴往自己的房间走，由于拳头安排的训练室与住宿区不在同一层，他们还得乘坐电梯上楼。
　　途中碰上一位络腮胡老哥。
　　对方很是惊喜。
　　“Virtue，见到你很高兴！”
　　顾行听到英文，心中忍不住吐槽。
　　你搁这儿玩紫皮大蒜呢？
　　不过他脸上习惯性露出笑容，“不好意思，你是……”
　　“BrTT！”对方热情四溢的伸出手来想要同他相握。
　　顾行一脸懵逼，搞不清楚到底发生了甚么事。
　　拉法注意到这里有情况发生，赶忙跑过来看，见到Brtt时稍松一口气。
　　他不等Brtt说话，便扭头冲着顾行和杰克解释。
　　“这是我们巴西联赛今年春季赛冠军REDC的射手，称得上是赛区最强的选手。”
　　顾行见状才确认Brtt不是什么坏人，这才同对方握手打招呼。
　　“我原本想要打进正赛和你在赛场上交手，可惜功亏一篑，实力还是差了点……”Brtt连连摇头。
　　身为巴西LOL最强选手，他每次到国际大赛上都会怀疑人生，被各路豪强痛揍！
　　前两年面对最强大的对手时，对局里能推一座塔都算成功！
　　近年外卡和五大赛区之间的差距在不断缩小。
　　S6世界赛上，巴西代表队Intz的打野在说出‘Clearlove，我是你粉丝’之后，一手盲僧回旋踢直接灌爆EDG，直接让国内英雄联盟观赛热情冲向高点！
　　类比男足，就类似中国进入世界杯，和巴西分到同一个小组，结果爆冷获胜！
　　当时一场看似微不足道的小组赛，却令整个巴西赛区为之沸腾！
　　不过今年的MSI入围赛里，强敌们用实力证明去年Intz的辉煌只是昙花一现。
　　代表队Redc拼尽全力，也只是在入围赛阶段获得小组第二，甚至没有获得BO5的资格便惨遭淘汰！
　　Brtt每每想起入围赛的痛苦经历，就忍不住长吁短叹。
　　他从背包里抽出一件REDC的队服，“Virtue我是你的粉丝，能帮我签个名吗？”
　　得亏队伍被淘汰后立马进入休赛期，Brtt才有机会跟随三支晋级正赛的队伍——闪电狼、TSM和GAM从圣保罗，跑来里约的君悦酒店，特意办理入住来截顾行，想要和对方见上一面。
　　顾行听言心里咯噔一下。
　　这话可不兴说啊！
　　要是别人开玩笑似的调侃两句，顾行自然芜所胃。
　　可Brtt是巴西人！
　　和该名梗的制造者同属一个国籍！
　　“别别别，”顾行忙不迭说道，“只要你别说什么粉丝偶像，大家还能继续往下聊……”
　　杰克在旁边蚌埠住了。
　　Brtt虽然不知道为什么Virtue如此忌讳这称呼，但是在听完拉法的翻译后还是不假思索改口。
　　顾行内心舒畅，干脆回房间拿出一件VG队服同他交换。
　　得到签名合影的Brtt咧嘴笑的开心。
　　拉法不忘向他介绍杰克。
　　“这是LPL赛区的第一德莱文，你们俩应该很有共同语言。”
　　BrTT成名靠的就是一手德莱文。
　　在强度一般的巴西联赛里，经常能带着辅助打穿一路！
　　他自然知道同样是德莱文绝活哥的JackeyLove，拿到顾行的签名队服后，马上投去目光。
　　“兄弟我经常看你OB录像，那德莱文的熟练度说是世界第一也不为过！”
　　Brtt语气真诚。
　　由于在巴西打韩服的物理延迟过高，他只好去网上搜OB录像自己学习。
　　其中JackeyLove最早吸引了他的注意力。
　　当时杰克还在VG打替补，虽说在韩服排位里以练英雄为主，可偶尔连跪或者冲排名时，还是会掏出绝活德莱文耍两盘。
　　几乎盘盘杀猪！
　　Brtt发现对方在德莱文这英雄的理解层面比自己要强得多！
　　只能说不愧是大赛区LPL出来的选手，实力着实狠。
　　喻文波听到对方夸自己是世界第一德莱文，还颇为谦虚的摆摆手，“过了过了……”
　　虽说他内心也是这么想的，但当着另一位绝活哥的面，话肯定不能说的太狂傲。
　　在Brtt的要求下，两人同样拍摄一张合影。
　　顾行望着两人肩并肩的模样，总觉得有点怪。
　　对方知道VG要准备明天面对G2的揭幕战，见已经耽误不少时间，连忙心满意足的挥手告别。
　　“一定要赢啊，加油加油！”Brtt临走前还在给他们助威打气。
　　顾行挥手道别，等对方消失在视野范围内，才看向杰克说出自己心中的疑问。
　　“你们玩德莱文的，面部长相都会朝英雄靠拢吗？”
　　喻文波愣住了，“啊？”
　　“我咋觉得你俩和德莱文长得真像，还有文森特……”顾行想不明白，“难不成冥冥中有玄学？”
　　杰克就是没胡子。
　　要是和Brtt那样蓄个络腮胡，眼神再凶狠一点，不用化妆就和德莱文很是相似。
　　“不至于吧？”杰克摸摸自己的脸蛋，“哥们这么白，怎么可能像德莱文？”
　　顾行刷卡回到房间，把Brtt赠予的队服叠好放进行李箱。
　　“好家伙，你这是又来一波‘集邮’？”喻文波的注意力被吸引到箱子里五彩斑斓的各式队服上。
　　“G2的队服是噗噗给的嘛，当时问他要，还死活捏着不给，说是打进MSI再送……”顾行数了下队服数量。
　　总共22件。
　　他本来情商就高善于交际，去年世界赛的时候就和不少选手交换过队服。
　　这次季中赛，顾行身为新晋世界冠军和FMVP获得者，更是名声大噪！
　　如今变成其余战队的选手来找顾行要队服签名及合影。
　　要不是有几名越南GAM选手实在没有多余的换洗队服，顾行能把其余五支正赛战队的所有队服全部集齐！
　　杰克不禁叹服顾行现在的超高人气。
　　“睡觉！”他洗漱完毕就开始调明天的闹钟，嘴里还忍不住抱怨，“这次到底是怎么设计的赛程？明天中午开打，国内应该是凌晨吧？”
　　“对，”顾行之前和女友确认过，最早的一场小组赛也要国内凌晨两点才开打，“估计拳头这届赛事是想侧重一下欧美市场，中韩的观赛体验都不会太好。”
　　杰克转念一想又笑出声来，“不过这也是好事，要是不小心输掉MSI，喷子火力都要减半！”
　　顾行沉吟片刻，“换句话说，咱们就算赢了冠军，关注度也要腰斩。”
　　一句话就让喻文波光速变脸不再吭声。
　　顾行打开手机，打算在赛前最后一次浏览论坛。
　　临近MSI，抗吧里很是热闹。
　　不少人在搬运近期季中赛的新闻。
　　其中社恐顾行的合照表演再次成为抗吧网友讨论的焦点。
　　在各支队伍官博发布的季中赛照片九宫格里，总是能找到顾行的身影。
　　他能和来自天南地北的职业选手相谈甚欢，极具亲和力的笑容和健谈性格，让他能在短时间内和别家选手打成一团。
　　热帖下方的评论区很是热闹。
　　【行哥是真的离谱，我以为LPL人均社恐分子，没想到他居然是另一种社恐！】
　　【连越南队都能搭上话是最夸张的，他们靠什么翻译来交流？】
　　【GAM打野Levi有点强的，不知道能不能和行哥过两招】
　　【明天揭幕战先把G2赢了再说，Imp这个篮子又开始吹牛皮】
　　顾行注意到最后一条评论，里面给了条视频链接。
　　点开来看，发现是Imp的一条采访。
　　面对欧洲媒体的问话，具晟彬操着还不太熟练的英文说道，“我们训练赛很强的，VG和LZ都要抢着和G2约战……”
　　第一句话刚说完，顾行就缩在被窝里捂着嘴笑出声。
　　身体连带被子一抖一抖的，像只蠕动的毛毛虫。
　　若是不知内情的网友，可能还真让Imp给诓了。
　　觉得G2肯定是到达强大无比的地步，这才让中韩两大赛区的顶级强队趋之若鹜。
　　可顾行很清楚原因究竟是什么！
　　Imp还在口出狂言，“在今年的MSI上，G2不惧怕任何对手！”
　　他补充一句，“只要能进入G2的节奏，所有对手都将成为我们的手下败将！”
　　“想想就知道，VG去年在我到来后才进入起飞节奏，今年我不在了，他们成绩怎么可能好？”
　　具晟彬用理所当然的语气说道。
　　顾行让他逗乐了。
　　“你心里是真的没点数啊大哥……明天必须安排你！”
　　次日上午，VG全员收拾好外设装备，乘车前往比赛场馆里约奥林匹克体育场。
　　听名字就知道场馆的规模与地位。
　　“正赛在外卡赛区搞这么大的场馆，能坐满吗？”小段出声询问。
　　拉法听完文森的翻译，露出洁白牙齿笑了起来，“放心，巴西人的观赛热情绝对超乎你想象！”
　　距离体育场两公里时，街道两侧就悬挂起2017MSI的宣传图。
　　顾行还在上面看到自己的照片。
　　目前他就是英雄联盟的几大顶流选手之一，S6世界赛靠着一手侵略性极强的肉食性打法吸粉无数！
　　在巴西赛区，他同样是可以用来打广告吸引观赛群体的招牌！
　　更令顾行感到吃惊的是，不少人看到印有拳头标志的大巴车时还在兴奋的大嚷大叫，手中拎着各家战队的应援条幅。
　　除去部分东亚面孔的留学生，大多数一眼望去便知道是巴西当地人！
　　“厉害了……”Smeb对此倍感意外，“有这么多观众吗？”
　　拉法很是自豪，“我们巴西服光打完排位赛的玩家数量就有110万，未来好好发展，绝对能成为大赛区！”
　　顾行不清楚国服总共多少活跃玩家。
　　不过据Kuro所说，韩国拥有段位的账号数量接近300W，刨除东亚各地玩家跑到韩服的数量，大概是巴西服的两倍半。
　　虽然和大赛区相比不算很多，但对于外卡服务器来说，这已经是极为夸张的数字！
　　大巴车停在场馆后台通道处，还有摄影师一村等人在此严阵以待。
　　顾行下车时朝镜头比出胜利手势，绽放出明朗笑容，“赛场见！”
　　一村冲他比出大拇指，“行哥今天有信心不？”
　　“那必须得全胜啊，讨个好彩头！”顾行笑着应话。
　　他进入赛场前，还不忘掏出手机拍摄下里约奥林匹克体育场的外景图。
　　确实足够雄伟。
　　光论规模，能和去年世界赛使用的几座全球顶尖场馆一较高下！
　　得益于场馆过于宏伟，连带着后台都宽敞不少。
　　参加正赛阶段的总共有6支队伍，都能捞到属于自己的独立休息室。
　　顾行和关系亲近的选手们打过招呼，便静静等待着开幕式的到来。
　　拉法带着他们七弯八绕登上看台。
　　“就像先前彩排时那样，待会儿六支队伍将从不同方位的通道口入场，”拉法简单叮嘱一遍，“大家只需要记得登上舞台后别走错位置就好！”
　　顾行站立的区域两侧全是观众。
　　巴西人看到他，还激动不已晃动起手中的应援棒。
　　真社恐段德良有点怕，赶紧往队列里缩了缩。
　　这景象并未持续太久。
　　很快，场馆穹顶的灯光便全部熄灭。
　　场馆舞台正上方的大屏幕上，呈现出十秒倒计时！
　　全场观众转而高声呼唤，在看台上掀起躁动声浪！
　　在黑暗中显得格外嘹亮。
　　当倒计时到达‘1’时，全场的呐喊声攀升至顶峰！
　　大屏幕瞬间变暗。
　　下一瞬强光盛放！
　　舞台中央处闪烁着蓝色旋光，最终分散至四周。
　　每一个光点处都有一名腰间挂着巴西鼓的壮硕男子。
　　而居中处则是一位长相装扮酷似俄洛伊的女人。
　　随着MSI交响曲的音律浮现，他们极富节奏的敲打起腰间的鼓。
　　鼓点如疾风骤雨般敲打在场馆内每一个人的心间。
　　巴西观众报以最热烈的掌声与欢呼！
　　交响曲尾声，舞台上的所有鼓手用力敲击。
　　沉闷声响扩散开来，穹顶上方猛地降下12面旗帜！
　　6支战队的队旗与他们对应的赛区旗帜出现在观众视线范围中！
　　聚光灯向看台偏移。
　　首先照到的就是VG。
　　现场大屏幕上播放起队伍在LPL春季赛的夺冠全过程。
　　娃娃和米勒震耳欲聋的解说声回荡在异国他乡的场馆内。
　　VG依靠正面的强大牵扯能力以及边路双推进，成功拆除WE主水晶的时候，解说声响彻全场。
　　“让我们恭喜VG，拿到通往2017MSI的入场券……”
　　声音戛然而止。
　　现场男主持嗓音浑厚深沉，“首先让我们欢迎2016赛季全球总决赛冠军、2017LPL春季赛冠军——Vici Gaming！”
　　他拖长声调，做战队介绍时还夹杂几分弹舌技巧，想来之前在足球比赛从业过。
　　应援棒敲击的闷响声不绝于耳，VG队旗在空中飘扬，全场上万名观众骤然爆发出的声浪惊天动地！
　　做为新科世界赛冠军，VG享受到全场的热情欢迎！
　　在巴西观众眼中，这奖项是他们可望而不可即的存在！
　　顾行带队走下看台，穿过腰间佩鼓的巴西男子，来到现场主持人身旁。
　　“接下来，是来自LCK赛区的春季赛冠军，Longzhu Gaming！”
　　迎接龙珠的欢呼声势就要小的多。
　　全队最出名的就是小花生，玄冥二老在ROX时期就因为打法过于稳健，粉丝数量排在全队中游。
　　至于BDD和Khan？
　　在巴西观众眼中就是两个陌生小青年。
　　而北美霸主TSM在客场却也着实享受到主场待遇。
　　一声声洪亮有力的‘TSM’，萦绕在奥林匹克体育场内！
　　在六支队伍全部登场亮相后。
　　穹顶所有的聚光灯不停交错闪烁，最后汇聚在舞台中央。
　　金灿灿的MSI冠军奖杯呈现在众人眼前！
　　“欢迎来到巴西！”主持人粗犷嗓音差点把身侧的顾行耳朵震聋，“接下来的12天时间，让我们拭目以待新王的诞生！”


第317章：一血王的思路博弈！
　　在全场观众掀起的漫天掌声中，顾行带着队友径直走向后方选手席。
　　揭幕战他们将面对老朋友G2。
　　杰克晃晃悠悠绕了一圈，安安稳稳一屁股坐在椅子上。
　　这动向给顾行看愣了。
　　“你往哪儿走呢？”他很是纳闷。
　　喻文波起初还没明白顾行在说什么。
　　低头一看，发现键盘是一把法拉利红，而不是自己的海盗船。
　　他嗷呜一声，屁股像是被火烤了一般，猛地跳起来。
　　“这咋还能走错了……”杰克嘴里碎碎念叨以掩饰尴尬。
　　选手席设计里，ADC和打野座椅都位于中单两侧。
　　喻文波刚刚看完开幕式，还沉浸在热血沸腾的震撼之中，一时没注意，迷迷糊糊就坐到顾行的位置上。
　　好死不死，看台上的观众也发现杰克走错了位置，还低声发出阵阵轰笑。
　　杰克揉揉发红的耳垂，赶紧把隔音耳机戴上，隔绝掉台下调侃般的笑声。
　　“你不会紧张了吧？”顾行调整好坐姿，便在电竞椅上转来转去，神态悠闲自得。
　　“……有点。”喻文波如实回答。
　　他也是不怯场的性格，可能在这方面比不上顾行，但是在职业选手里也是出类拔萃的存在。
　　但揭幕战即将面对的敌人是Imp＋Madlife！
　　杰克刚开始接触英雄联盟赛事时，就知道这两位名声在外的选手。
　　当时感觉彼此之间的距离无比遥远，仿佛一生都不会有现实中的交集。
　　可是今天，他即将和LOL电竞历史里响当当的下路组合在MSI舞台上交战！
　　双冠王射手搭配S2世界亚军、M姓辅助开创者……
　　更何况，Imp还是VG的前任射手，曾为团队带来一座召唤师奖杯！
　　杰克压力山大！
　　“别慌，”顾行老神在在，“你就把对面下路想象成两个篮子，等我抓就完事了！”
　　他自信满满，“今天不把噗噗军训到自闭，那都算我输！”
　　见己方打野投喂定心丸，喻文波原本慌乱的内心登时得到些许宽慰。
　　段德良感觉自己也应该展现出老大哥的风范。
　　毕竟安抚新人心态是每名老将的义务！
　　“我很了解他的，杰克你对线期不用怕，正常打就好，有我在。”
　　杰克揉捏手指点头示意自己很清楚。
　　顾行还面带笑容的在自定义聊天频道里和对方选手聊天。
　　G2Perkz：【Virtue少来几次中路好不好？】
　　【我要和Kuro1v1！】
　　顾行简单明确的给出答复，【不彳亍】
　　阿P立马发出一个愁眉苦脸的文字表情，【那我完蛋了，G2打野是真的菜，我要在中路1V2】
　　Jankos反应也很快，打出一个朴实无华的问号。
　　具晟彬还在威胁人，【杰克你给我等着，今天就教教你冠军ADC的必备美德】
　　喻文波被他的话整笑了，【你先过了我们家辅助那关再说，老段说要给你点颜色瞧瞧！】
　　双方选手聊天的功夫，解说也已经就位。
　　“欢迎来到2017季中冠军赛的直播现场，”记得精神奕奕，“即将进行的是我们LPL赛区代表队VG与欧洲冠军G2之间的较量！”
　　搭档泽元双目炯炯有神。
　　解说团队到巴西已有几天时间，已经调整好时差。
　　“这场对决可以说是万众瞩目，”泽元侃侃而谈，“欧洲赛区的王者G2已经豪取联赛三连冠，对去年阵容进行大换血，G2就是要在国际舞台上洗刷耻辱！”
　　S6赛季的惨痛失利对G2粉丝造成沉重打击。
　　如今在人员变更后，支持者们重拾希望，想要一雪前耻！
　　导播镜头切换到看台，有狂热的G2拥趸正在挥舞着队旗。
　　黑武士风格的头盔队标确实很是吸睛。
　　“不过咱们VG也不是吃素的，”记得现在改口很顺溜，“身为LPL赛区的绝对王者，他们在春季赛以全胜姿态夺冠，摆明了要朝MSI冠军发起冲锋！”
　　画面给到VG选手席上正在飞速敲击着键盘的顾行。
　　台下欢呼声接连不绝。
　　“看样子是在和G2选手聊天，”泽元猜测道，“毕竟大家也是老熟人了，阿P是在S6世界赛上就正面交手过，换血后更是引援Imp和Jankos，这两位都和行哥关系匪浅！”
　　导播切到双方战队的数据对比图表。
　　记得刚想解说分析，结果一时语塞。
　　“我滴个龟龟……”他感慨不已，“G2未免也太恐怖了！”
　　欧洲赛区今年的春季赛制度和LPL完全一致。
　　同样是分为AB两组，进行两轮组内循环赛和一轮组间对抗赛，小组第一保送半决赛，拿下两个BO5胜利就能夺冠。
　　只不过EU赛区总共就10支队伍，G2常规赛总共进行13场对抗。
　　13场全胜，小局26胜1负。
　　季后赛两个BO5豪取双横扫，6胜0负。
　　整个春季赛的胜率逼近97％！
　　可想而知，G2团队数据将会是何等的豪华！
　　一血率、一塔率、首大龙率、战损比、场均前15分钟经济领先……
　　全是欧洲赛区第一！
　　这种夸张至极的数据在奥林匹克体育场内掀起阵阵喧嚣声。
　　“原以为VG的数据已经足够豪华，没想到强中更有强中手，G2真是离谱到家了！”
　　泽元率先从震惊中恢复过来。
　　“只能说这群选手都是EU各个位置上的最强者，而且磨合的相当出色，实力绝对不容小觑！”
　　他说这话属实高情商。
　　G2在冬季转会期时，被欧洲观众怒斥吸血鬼。
　　欧洲蛇的第一上单加上H2K的欧洲第一打野，全部被G2招至麾下。
　　说句不好听的，就是把欧洲其余队伍的血吸干，供起来这尊大佛！
　　整个赛区能称为对手的只剩下FNC。
　　这也是G2今年春天能在联赛内横行霸道的重要原因。
　　其他队伍被削，G2还迎来提升。
　　算下来岂不是加强两次？
　　卡洛斯的钞能力让G2打遍欧洲无敌手！
　　“其中值得我们注意的就是一血率，”记得也缓过神来，“G2在此项数据上的表现高达78.8％，说实话真的很吓人！”
　　他原来就是搞数据分析工作的。
　　正常来说，不论再强的队伍，一血率基本也就是在60％上下波动。
　　因为影响一血率的可能性实在太多——一级团、对拼被换，亦或是对方用出阴损套路，都是不确定因素。
　　但G2能在如此情况下打出78.8％的一血率，绝对担得上一句恐怖如斯！
　　“主要还是Jankos，”泽元侃侃而谈，“S6赛季他就有欧洲一血王的美誉，身为队伍的节奏发动机，每每都能抢先一步撕破对手的防线！”
　　打野在一血方面起到至关重要的作用。
　　现在不是远古时代，爆发线杀的几率越来越低，常规对局都要等打野来搞事才行。
　　Jankos往往能通过各种匪夷所思的行进路线，打对方一个措手不及！
　　正当两名解说还在分析G2的关口。
　　伴随着抑扬顿挫的脆响声，现场大屏幕呈现出BP面板！
　　无数人翘首以待的季中赛首日比拼，正式拉开序幕！
　　“VG本局拥有选边权，他们敲定了蓝色方！”
　　MSI正赛阶段是双循环BO1，每支队伍总共要打10小局，平分选边权。
　　“VG上来先将妖姬送上Ban位，”泽元朗声说道，“现在妖姬还属于相当全能且优质的中单选择，而且Kuro本身不玩这英雄，禁用也非常合理！”
　　G2的主教练是YoungBuck，和红米一样都是早期的英雄联盟职业选手，而且位置同样是上单，后续退役才来到G2当教练。
　　很难不让人怀疑，上单位任劳任怨的老黄牛们似乎在执教上有什么独特天赋。
　　YoungBuck的执教水平相当强，如果说今年春季赛G2靠着选手硬实力就能夺冠，教练负责点披萨外卖都能赢。
　　那去年的联赛双冠少说也有他1/3功劳。
　　此刻他正在和选手沟通。
　　“马丁，我们按照原定计划封锁对面的上路英雄池，你注意在线上争取锁住Smeb，不要让他顺利发育起来！”
　　被点到名字的Wunder郑重点头答应。
　　他知道自己虽然贵为欧一上，但硬实力和Smeb相比还有一定差距。
　　因而对自家教练的说法言听计从。
　　由于赛前和VG进行了大量训练赛，G2掌握到对方的不少数据。
　　泰坦被削，消耗性软辅重新崛起，VG玩上路分推体系时不用担心正面突然被开，打法更加肆无忌惮。
　　他们非常仰仗顾行在对线期的突破能力以及Smeb的个人实力。
　　在中期积累到一定的优势后，VG将充分利用边路的牵扯，来进行视野等资源的掠夺。
　　继而让Smeb继续单带，或者通过正面团战的方式获得比赛胜利！
　　YoungBuck认为G2领先的就是双C。
　　阿P自不必多说，作为欧洲霸主的他实力出众，绝对是近些年除中韩外的第一中单。
　　尽管比拼游走和支援能力，Perkz逊色于Kuro。
　　可是对线和打团，才是阿P最擅长的领域！
　　Imp也是宝刀未老，打卡上下班的他状态虽然有所下滑，但依旧是世界顶尖水平。
　　以目前展露出的实力来看，逮捕杰克并不算难事！
　　那么只要尽可能削减Smeb在上路的主导权和辐射能力，将VG拖入拉锯阵地战，两队比拼双C的硬实力，G2获胜概率绝对不低！
　　YoungBuck以此为基准进行BP排兵布阵。
　　他先将凯南封锁掉，避免Smeb继续选用昨天训练赛里表现异常出彩的AD电耗子。
　　在VG禁用辛德拉后，YoungBuck又给剑姬在Ban位上买套房子。
　　“G2两手禁用都很有针对性，”记得紧盯着屏幕，尝试分析对方的意图，“他们想要逼迫Smeb使用更加团队性的英雄！”
　　红米也瞧出G2的打算。
　　他稍加思忖，决定针对辅助，把对方春季赛使用场次最多的软辅卡尔玛送上Ban位。
　　Madlife戴着黑框眼镜，一副非常精明的模样。
　　他见VG将卡尔玛禁用掉，揉揉鼻梁面无表情，似乎一切都尽在掌握。
　　“G2最后封锁盲僧，不给行哥能顺利带动前期节奏的强势打野！”
　　如今野区环境与7.7版本的LPL季后赛相比差距不大，强力英雄依旧是那些，只是优先级发生一定的变化。
　　例如蜘蛛女皇的强度就迎来下滑，取而代之的是重新崛起的男枪。
　　原因很简单。
　　伤害类型的限制。
　　上路凯南、小鱼人、慎之类的单带角色是混伤，酒桶、兰博是纯粹的法伤。
　　中单更不必多说，除去零星的杰斯，其余全是AP法师。
　　下路在泰坦被削后，软辅大行其道，同样是法术伤害。
　　倘若打野选蜘蛛，很容易造成阵容由3.5甚至是4个AP构成！
　　实际上春季赛的季后赛阶段，大致也是类似的阵容架构，当时不会出问题，可以放心选用蜘蛛。
　　但是现在加里奥的横空出世，瞬间打破平衡！
　　LPL季后赛阶段，各家战队对刚重做的加里奥还不太适应，没有成熟配套的战术，为了更加稳妥的保证成绩，选取率基本是下水道一般的存在。
　　可来到季中赛，所有队伍都整明白了。
　　加里奥目前就是上路一霸！
　　论强开能力，它不如泰坦的锁头那么有效，过于依赖闪现。
　　然而在保护后排、支援和伤害制造能力上，目前加里奥不知道比泰坦高到哪里去了！
　　正好泰坦E【暗流涌动】的蓝耗增加，走上路的强度被削。
　　加里奥直接填补泰坦的空缺！
　　最关键的在于，加里奥在重做后依然是法师克星。
　　被动【巨像重击】的伤害、W【杜朗护盾】护盾值和R【正义登场】为队友提供的减伤效果，都和自身魔抗值息息相关！
　　如果蜘蛛出场，很可能导致阵容整体的法术伤害过多。
　　届时一身魔抗的加里奥将成为敌方难以逾越的高墙！
　　过于强调前期节奏的蜘蛛由此陨落——拖到中后期，她根本绕不开加里奥，团战作用无限降低！
　　如今G2主教练禁用掉盲僧，再算上很难出场的蜘蛛。
　　留给顾行的节奏型打野所剩无几！
　　红米站在Smeb身后。
　　“我们先抢辅助，把露露拿下来……”
　　他的选择很谨慎。
　　如今蚂蚱被砍废了。
　　卡尔玛被红米自己禁用掉。
　　中辅摇摆的三大选项，如今只剩露露！
　　红米认为不论是给小段使用以提升对线压制力，还是给Kuro来协助顾行在野区里打出优势，紫皮大蒜都是最佳选择！
　　Youngbuck见状就知道自己计划得逞。
　　处于红色方，他不奢求能从红米身上占到多少便宜。
　　但只要不让VG拿到过于强势的阵容，自己就算成功！
　　“寒冰和加里奥，咱们先抢到手再说！”
　　对于Youngbuck来说，这便是自己能选定的最佳一二选。
　　给具晟彬拿到寒冰，团队后期输出能力将会非常强大！
　　红米在旁思考接下来的BP思路，西装革履的李知勋还在询问队员们。
　　“小顾你感觉男枪怎么样，我们可以拿下来……”
　　AP强打野伊莉丝优先级降低，纯爷们不再加魔抗的男枪自然崛起。
　　靠着好打盲僧这一条属性，就成功变为版本最热打野。
　　而千珏和豹女当前版本无法上场，更是让男枪几乎没有天敌！
　　顾行知道G2就是故意放出格雷福斯想让自己选取。
　　那样他前期就很难做事——毕竟男枪在没有红BUFF时抓人效率奇低无比。
　　VG对线期会较难积攒优势，被迫与G2进行中后期团战交锋！
　　可是不选的话，确实也没有更好的备用项。
　　而且男枪最好不要让G2拿到手。
　　格雷福斯配合加里奥进可攻退可守，是一对绝妙搭档。
　　红米此时也想清楚后续的应对策略。
　　“再把维鲁斯拿下来，咱们准备转后期。”
　　Youngbuck的准备工作确实很充分，再加上本身BP实力过硬，在一定程度上给他造成不小麻烦。
　　没办法是这样的，更何况红米本身也不以BP见长。
　　泽元尚不清楚双方教练组之间的博弈，还兴致勃勃的解说分析，“VG锁定双射手，给团队后期托底！”
　　“G2首轮的最后一选……布隆，他们直接用弗雷尔卓德组合！”
　　以塔姆、布隆为首的保护辅近期没有遭到削弱。
　　加上【石裔契约】的出现能帮射手支撑对线期的续航回复，倒是一直在下路有一席之地。
　　只不过综合来看，对线强度终归比露露卡尔玛以及独苗消耗辅婕拉要差。
　　记得眉头微皱，“这手布隆有说法的啊，VG目前亮出的双射手很容易被防盗门克制！”
　　进入次轮BP，Youngbuck转过头来继续针对VG的分推。
　　纵然VG的露露还没确定好分路，存在走中的可能性。
　　但他仍旧把瑞兹和岩雀这两个版本T2中游的角色通通放到Ban位里，彻底打消VG利用单带分推去进行边路牵扯的想法！
　　红米也不甘示弱，先将Jankos的狮子狗封锁，而后还是把蜘蛛禁用。
　　加里奥这个AP克星如今在G2手中，而且顾行使用的还是男枪，对位终归不好打伊莉丝。
　　“G2第四选拿到螳螂……看得出来，Jankos被限制的非常严重，在第二轮已经没有合适的打野可以选择！”
　　红米最终拍板决定。
　　上路选慎，把露露摇给Kuro用，辅助用婕拉来补团队缺少的法术伤害。
　　由于顾行已经出男枪，Kuro很难再补法核——那样野区会非常难受，两个顶级吸血鬼摆到中野，不光耽误节奏，资源也不够分。
　　在版本强势的游走型中单通通被禁用之后，露露无疑是更好的选择。
　　“G2的Counter位给到中单阿P，得看他要玩什么角色来面对露露……”
　　泽元话音未落，英雄选用框里便出现一个令人意想不到的角色。
　　“狐狸？！”
　　他难以置信的瞪大眼睛，“你在逗我吧？”
　　G2似乎是听到了泽元的质疑，直接将其锁定下来！
　　场馆内骤然引爆的喧嚣声震耳欲聋！
　　黑武士头盔队旗在看台上肆意飘扬！
　　“G2亮出他们的黑科技，想要打VG一个猝不及防！”记得扯开嗓门大喊。
　　LPL赛事直播间内人潮汹涌。
　　虽说已是国内凌晨两点，不过VG的号召力摆在这里，还是有不少夜猫子愿意看看揭幕战。
　　在G2锁定狐狸的那一瞬，聊天频道的刷屏速度都要快上几倍！
　　【阿狸还能选出来玩的？】
　　【真别逗我笑，自从冥火被删，我就基本没看过这英雄】
　　【刮痧天后我狸闪亮登场！美就完事了，管她能不能赢】
　　【阿P你又开始了是吧？真是欧洲乐观族长，还搁那儿笑呢】
　　摄像头下的Perkz笑得正欢，被导播当场逮捕。
　　不得不说，阿P的笑容确实很有感染力，是那种能带着别人一起乐观的选手。
　　双方交换英雄，阵容至此确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野男枪、中单露露、下路维鲁斯＋婕拉。
　　红色方G2：上单加里奥、打野螳螂、中单狐狸、下路寒冰＋布隆。
　　泽元提出自己的疑问。
　　“有一说一，狐狸在中路打露露很难受啊，她大招往前突进，很容易吃到变羊术，并且对线期也会被一直压制！”
　　记得也很赞同这观点。
　　“露露在中路可以说是公认的线霸角色，几乎没有人能从她手上讨到便宜！”
　　“如果Perkz无法将自己的影响力迅速辐射到野区，Jankos很可能被行哥反烂！”
　　男枪打被削后的螳螂，简直就是予取予求毫无压力。
　　“阿P能不能把Counter位的威力利用起来帮助野区过渡，才是这盘对线期的核心争夺点！”
　　VG选手席后，红米临走前还在强调。
　　“不要怕和对面拖后期，咱们多个露露；下路千万要小心，特别是杰克……我没给你选保护辅，你走位要小心点，千万要记住防Gank！”
　　喻文波颔首表示自己听明白了。
　　维鲁斯往常都是搭个带有保护技能的辅助，否则没有任何位移技能的他很可能会被敌方Gank致死。
　　不过这局红米为了阵容的整体性，还是选择适当牺牲下路。
　　“打狐狸的话，瑞行你千万小心他7级的那波爆发，推线太靠前的话，很可能会被一路追死！”侯爷也体现出自己身为副教练的作用，在旁边提醒叮嘱Kuro。
　　狐狸强就强在机动性。
　　7级时Q【欺诈宝珠】等级提升至四，回刮时的真实伤害非常可观。
　　一旦Kuro推线过深，狐狸一套技能可以打出两个Q。
　　就算阿狸是公认的刮痧天后，也可能被击杀！
　　李瑞行点点头，拼命揉搓着双手，想要捂热指尖。
　　对方选取的狐狸确实出乎意料。
　　他必须得在对线期看住Perkz才行，让顾行可以跑去野区进行反野入侵。
　　平心而论，确实存在不小的压力。
　　“信我就成，”顾行感觉没什么问题，“咱们正常发挥还是挺好赢的。”
　　“相信，先相信就完事了！”第一次登上季中赛舞台的Smeb嗷嗷大喊。
　　VG队内气氛顷刻间便被点燃。
　　“先打个开门红再说啊兄弟萌！”段德良也鼓足劲给队友们加油打气。
　　加载界面消失，众人看到英雄降生在泉水中！
　　“一级千万别对拼，”顾行滔滔不绝诉说着开局布置，“段哥你去下野区洒点种子，对面过来你换点血量就走！”
　　由于G2拥有弗雷尔卓德组合这种缓速留人的一把好手，还有加里奥这个顶尖群控角色。
　　VG根本不敢造次。
　　随便接团等于自爆！
　　段德良领会顾行的意思，出门就先去自家下野区，隔墙往河道里铺设饰品眼。
　　扭身回到安全位置，再用被动【荆棘女王】往周围洒下种子。
　　一旦G2敢抱团过来入侵，婕拉依靠技能激活种子，触发雷霆伤害就能夺走对手的大量生命值！
　　这招曾经在春决面对WE的第三局奏效过。
　　那时压低了957血量，迫使对方回城补给，给上路Smeb建立起不小优势。
　　段德良还想再来一次。
　　可G2显然看过LPL的春决，特意有所提防。
　　他们抱团进来，让Imp的寒冰用万箭齐发去探寻前往的未知区域，确保不会中VG的埋伏。
　　然后Madlife站在距离VG红BUFF一墙之隔的安全位置，朝营地里丢出一颗饰品眼。
　　安插好视野，G2也不考虑凭借优势的一级团战进行入侵逼迫顾行置换野区BUFF资源，转身便各自离开。
　　不给段德良用技能进行远程消耗的机会！
　　“有点稳啊……”顾行赞赏有加。
　　要是G2真的踩入这个陷阱，VG就能把开局的血量优势不停滚大，直至撕开缺口！
　　他衡量局势，最终做出判断，“我红开先往上刷，你们下路想着报一下寒冰的技能加点……”
　　G2如果要锁定他的位置，光靠一颗眼显然不够用。
　　顾行想看看有没有什么漏洞可钻，利用视野空隙布置障眼法。
　　可是1分40秒野怪刚刚刷新，Smeb便传来一个坏消息。
　　Wunder的加里奥前往VG上半区瞅了两眼，还在蓝BUFF以及魔沼蛙营地中间的区域放置眼位。
　　宋景浩想要将其迅速排掉，但自己只是慎，对眼位束手无策。
　　只能任由G2饰品眼持续不断的获取周边视野信息！
　　顾行到此终于确定。
　　G2打算通过开局插在双BUFF营地的眼位，彻底封锁住自己首轮开野路线！
　　以此来替代寒冰E【鹰击长空】的作用！
　　明明Imp升到2级投资一个技能点的事情，G2却偏偏要进行周密设计。
　　显然是想要让具晟彬2级点Q提升对线压制力！
　　而VG虽然一级团处于劣势境地，可Smeb还是逮住G2抱团入侵下半区的间隙见缝插针，在对面上半部红区同样做了眼。
　　只不过眼位插的时间太早，两分钟出头就将消失。
　　无法获得过多信息。
　　现在G2的红BUFF安然无恙，还老老实实待在营地里发呆。
　　“不对啊……”顾行腹诽一句，切屏去看下路对线情况。
　　小段开局并未到下路线上种被动，失去植物的加持，他和杰克开局没办法打的过于激进。
　　但毕竟是维鲁斯＋婕拉的强线权组合，对线换血上还是有所优势。
　　然而G2偏偏还在拉着VG双人组对拼！
　　VG下路1级点的都是范围伤害技能，对拼过程中不可避免的影响到兵线。
　　目前小兵已经在慢慢往G2方向推进。
　　顾行轻嘶一声，想明白对方的大致思路。
　　G2想锁定好自己的开野路线，确认自己是从下往上刷之后，Jankos就准备速三抓下，配合2级点Q的寒冰以及强力布隆，直接抓死VG双人组！
　　太卑鄙了。
　　属实是阴险狡诈！
　　假如真让G2成功执行计划，VG双人组将会遭受重创！
　　“下路小心点，对面打野可能速三来抓，你们注意一下……”顾行给出警告信号提醒队友。
　　他不想去反蹲。
　　己方的留人技能实在太少，全靠婕拉的E【缠绕之根】。
　　就算禁锢住对手，也很难创造出击杀机会。
　　既然如此，顾行宁愿去反野！
　　他改变了刷野路线，将锋喙鸟一家六口收入囊中后，转头再去刷三狼。
　　上帝视角内，气氛相当凝重。
　　“Jankos的刷野速度非常快……”
　　螳螂凭借孤立无援效果，刷单体野怪的速度极其恐怖。
　　而红色方下野区，蓝BUFF和魔沼蛙全是单体营地，卡兹克刷起来毫不费工夫！
　　“他升到3级后没有选择继续往上刷，而是折返向下！”
　　泽元顿觉不对，“G2想要朝下路开刀？！”
　　“一血王Jankos难不成还有鬼点子？”记得感觉小羊这刷野路线就离谱，“他是知道行哥开野方向的，如果抓下，万一失败很有可能把自己的整片上野区全部葬送进去！”
　　Jankos起初确实是这么想的，联合双人组围剿VG下路。
　　只要能拿到优势，自己拿到一颗人头就能弥补损失的野怪！
　　第一视角的顾行靠意识去判断、观赛视角的解说和观众也通过Jankos的移动路径变化而有所察觉。
　　但他们猜到了开局，却没料到结尾。
　　Jankos走到下河道就感觉不太对。
　　上单Wunder布置在VG蓝区附近的眼位并未看见男枪的身影！
　　略有些反常，Jankos心中感到隐隐的不安。
　　他怀疑自己的抓下计划可能被VG提前洞悉。
　　倘若是在欧洲赛区里，Jankos根本不会优柔寡断，到下路干就完事了！
　　可对手是VG。
　　是顾行这个FMVP！
　　再加上VG双人组的走位突然变得飘忽不定，从原本的向前压迫性走位，变成进三步退两步，开始反复拉扯，似乎是在防备着什么。
　　种种迹象令Jankos不得不多想。
　　男枪迟迟不出现，说不定真的是折返下来反蹲！
　　倘若自己贸然动手被VG逮个正着。
　　交出闪现固然不会阵亡，也要损失大量生命值！
　　到时候Jankos认为自己将面临被迫回城补给的窘境。
　　抓不到人的话，3组野怪＋系统自动跳钱给的工资，完全不足以让他合成打野刀。
　　没有绿色打野刀，意味着节奏要被顾行甩开！
　　Jankos决定临时变招。
　　“诶？螳螂突然改变了方向！”泽元不知道Jankos丰富的心理活动，一惊一乍说道，“他进入小龙坑，开E跳跃至VG下野区，想要到中路抓Kuro！”
　　记得神情紧张提升语调，“好像还真的有机会，Kuro目前还没察觉！”
　　李瑞行只以为Jankos跑去下路发动突袭。
　　他正利用露露前期的线霸属性不停尝试对Perkz进行消耗，所处位置也早早越过中线。
　　眼位放在下河道草丛里，以确保自身安全。
　　可惜Perkz根据Kuro做眼折返跑的花费时间，估算出饰品眼的大致位置。
　　刚才得到消息的Jankos果断跳到小龙坑上方，穿过VG下野区前往中路。
　　整条路径完全绕开了下河道草丛里的眼位！
　　Kuro浑然不觉，还用EQ接普攻在狐狸身上打出雷霆用作消耗。
　　“Perkz升3了！”记得感觉大事不妙。
　　比赛进行到2分50秒，阿P击杀残血近战兵，身上亮起升级旋光。
　　下一瞬，狐狸便抬手射出粉红爱心！
　　伴随着一道金光，阿狸越过她与露露之间的VG小兵，对着脸玩贴贴！
　　“魅惑中了！”
　　记得痛心疾首。
　　螳螂用冷却刚刚转好的飞扑跳过来，利爪与尖刺的伤害灌在露露身上！
　　“G2中野双雷霆，爆发输出超乎想象，Kuro的E技能还在冷却，没有护盾庇护很难存活下来！”
　　李瑞行做出最后的挣扎，把W【奇思妙想】给到Jankos，自己交闪现试图逃生。
　　“Jankos从变羊术中回复过来，第一时间交出闪现追上距离，誓要将露露击杀！”
　　Kuro回身用冷却刚刚转好的Q【闪耀长枪】缓速对手。
　　加上周遭炮车兵线，临死前也把Jankos打成半血。
　　“一血诞生！”
　　看台上的G2粉丝耀武扬威，呐喊声不绝于耳那！
　　泽元虽然心里很不情愿，但还是对此非常佩服，“不愧是一血王，Jankos这思路正常打野完全跟不上！”
　　他站在上帝视角都感觉Jankos的突袭发动方式极其刁钻。
　　更别提场上使用第一视角的职业选手！
　　在Kuro看来，螳螂就和个鬼一样，忽然跑到自己后方，和Perkz两面包夹给自己愉悦送走！
　　他烦躁的啧了一声。
　　好在有传送，也不会亏多少兵线。
　　李瑞行自我安慰。
　　不过他下一刻就发现不对，眼中迸发出狂喜情绪。
　　站在上帝视角的解说看得更清楚。
　　“行哥正蹲在G2的F6营地里，他隔墙往窄路上放了颗眼……”记得猜测，“行哥兴许是想守株待兔，等Jankos过来？”
　　G2中野也知道Kuro有传送。
　　因此没有管炮车线，让血量还算比较健康的阿P继续对线。
　　Jankos则径直前往自家上野区，想要刷野混等级。
　　然而正当他走到与自家F6营地一墙之隔的窄路上时。
　　从营地里突然钻出一名拎着霰弹枪的黑帮教父！
　　啥情况？！
　　你不是在下路反蹲吗？
　　Jankos大惊失色。
　　他知道自己之前的猜测出现差错。
　　这错误判断，足以致命！
　　“男枪滑步过墙给出火药弹，再补上普攻和烟雾弹……”
　　撞墙Q搭配雷霆伤害，霎时间便将螳螂血量压残！
　　泽元控制不住喜悦之情，“Jankos的E还没转好，他这波必死！”
　　没闪没E的螳螂，在男枪面前就和玩具一样！
　　顾行追上去再补一发子弹，Jankos就已经只剩一丝血皮。
　　男枪填充弹药，赶在Perkz赶来之前，一枪把螳螂做掉！


第318章：好久不见！
　　“这样算下来，双方等于一换一！”
　　泽元声音洪亮，“区别在于Kuro有传送可以用来补线，可Jankos阵亡后，上半野区的野怪要全部被行哥收入囊中！”
　　Jankos只刷了下半区，速三就跑去抓中。
　　上野区包括红BUFF在内的三组营地如今全部健在！
　　顾行这波埋伏不光赚取300金币的人头赏金，野怪更是能刷的盆满钵满！
　　无数VG支持者挥舞着应援棒，在看台上形成一道道翻涌的海浪！
　　Jankos隐约听到观众制造出的喧嚣声。
　　他抿着嘴面沉如水。
　　身为顶级打野，Jankos大脑转动的相当迅速，已然反应过来顾行前期的行进路线。
　　红BUFF＋锋喙鸟＋三狼！
　　这不是后世野怪经验削减后的版本，现在不论刷哪三组营地，打野英雄都能顺利升到3级。
　　顾行这种清野路线，正好能避开Wunder之前在VG蓝区布置的眼位侦测。
　　让Jankos误以为他没有刷蓝而是跑去下路做反蹲。
　　男枪实则一路越过上河道，闯入G2上野区！
　　全程将G2所有人都蒙在鼓里！
　　Jankos不得不赞叹顾行的思路。
　　利用G2布置的视野，反过来麻痹G2自身，令自己疑神疑鬼！
　　VG出色的联动配合同样可圈可点。
　　杰克和小段的下路演技非常逼真，完全骗过了他。
　　Jankos当时意识到不对，怀疑VG在下路设有陷阱，才临时改变出击方向，对中单露露动手。
　　虽然最后也拿下人头，可是和抓下能得到的收益相比还是相差甚远！
　　并且Jankos还因此被套路到，稀里糊涂跑去自以为安全的上半区刷野，结果把性命送到顾行面前！
　　他无可奈何，却也只能接受现实，去思考接下来的打算。
　　尽管仅仅刷了三组营地，但好在Jankos有一血经济做支撑，也能回家合成绿色打野刀。
　　由于上半部已经沦陷，他出门唯有前往下半区。
　　“Imp你能帮我看一看上野区嘛，我想确认男枪的动向！”Jankos提出要求。
　　现在对局时间来到3分半。
　　双人组正好清理完第四波兵线的前三只近战兵，成功升到3级。
　　具晟彬点出E技能，鹰灵朝着G2上野区进发。
　　无人机划破长空，在红BUFF营地里发现顾行的身影！
　　此刻锋喙鸟营地空空荡荡。
　　男枪摆明了要刷完红BUFF后继续向上前往石甲虫营地！
　　“去中路，抓露露！”Madlife现在扮演着G2团队大脑的角色，给自家打野指出一条明路。
　　Jankos心知事不宜迟，必须马上动身。
　　在他看清顾行的开野路线后，便知道男枪长时间待在上半区，VG不可能在下半区布置充足的视野。
　　因此Jankos选择穿过下河道草丛，闯到敌方野区内，绕后对Kuro再度发动突袭！
　　“螳螂还要来？”记得察觉到他的意图，登时紧张起来，“Jankos就盯着没闪的露露，非要在中路撕开一道缺口！”
　　不过Kuro站位相当小心，一直在向顾行所在的上方靠。
　　阿P见对方始终与自己保持一定距离，清楚魅惑很难命中。
　　因此他直接让打野露面，自己用E【魅惑妖术】去封露露的走位。
　　逼迫Kuro扭身，暂时远离上半区！
　　“螳螂扑咬上去，但造成的威胁相当有限！”
　　没有触发孤立无援，卡兹克身上也没有可以提供战斗力的装备。
　　他和狐狸两人的伤害才堪堪压低Kuro1/3的血量！
　　李瑞行开局才4分钟就被Jankos照顾两次，泥人也有三分火气。
　　退到安全区域，头顶亮起VG队标，还操作露露发出极其魔性的大笑声，似乎是在嘲讽对方。
　　赛前说好的中路1v1呢？
　　你不讲武德！
　　看台上的VG粉丝也响起窸窸窣窣的哄笑声。
　　“G2中野将刚刚到达线上的这波兵线推进去，给Perkz创造出完美的回城时机……”
　　4分07秒到中路的是炮车前的短线。
　　阿P现在回城再步行赶回来，并不会亏损小兵。
　　可Perkz是故意这么做的。
　　他就是要让VG以为自己回城补给装备去了。
　　实际上Perkz跟随打野直接冲向下路！
　　“G2想要玩四包二！”记得忧心忡忡，“得看VG双人组能否及时反应过来了！”
　　如果没能识破G2的计划。
　　VG维鲁斯＋婕拉的下路组合被包在塔下，将没有任何逃生的可能！
　　正当解说为两人捏一把汗时。
　　段德良突然开始行动。
　　他朝三角草丛移动，往里面放下一颗眼位。
　　紧接着退到石甲虫营地。
　　之前顾行没刷过这组野怪，如今尚且存活。
　　小段贴着营地墙边，往自家红BUFF营地旁的草丛边缘施放W【迅猛成长】。
　　技能的施放范围足足有850码。
　　段德良得以轻松在预想点位放置种子。
　　5秒钟过后。
　　G2中野到达VG红区。
　　Jankos一脚踩进草丛，正好踏在种子上！
　　螳螂头顶立马浮现出位置被识破的标志！
　　得到预警的VG双人组立马放弃兵线，毫不犹豫扭头向后方移动！
　　“我滴个乖乖……”泽元瞠目结舌，“段王爷真是把婕拉玩出花来了！”
　　婕拉刚才身上就只有一颗饰品眼。
　　从理论上来说，不足以覆盖通往下路的每一条Gank路线。
　　可是这颗种子起了大作用！
　　踩到种子的敌方英雄会暴露2秒钟的真实视野。
　　让VG双人组提前看到G2中野的包夹动向，从而及时逃生！
　　Jankos略感烦躁的啧了一声。
　　不得不说，段德良相当狡猾。
　　种子就布在草丛边缘。
　　Jankos刚进草还没来得及做任何反应，就已经踩上去暴露身形！
　　他们尚未形成合围，VG双人组便已逃之夭夭！
　　“Perkz选择回城，jankos则反掉行哥的石甲虫以止损弥补自身发育！”
　　小羊还能再反VG第二轮刷新出来的锋喙鸟。
　　可饶是如此，他还是亏一组红BUFF。
　　而且长途跋涉前来置换野区资源很耽误时间。
　　VG双人组眼见着短时间内无法回到下一塔里清线，干脆回泉水逛淘宝。
　　“G2下路将小兵推到塔下，让对手亏损一波短线……”
　　具晟彬见VG炮塔一点点轰杀小兵，得意的勾起嘴角。
　　整整6只兵，亏不死你！
　　Imp对VG很有感情，认为老东家是自己从堕落到重返巅峰的转折点，挽救了自己几近崩盘的职业生涯。
　　但这种情感在真正交手时，会演变成旺盛的求胜欲！
　　他认为全力以赴才是对双方最大的尊重！
　　具晟彬现在小日子过的很舒心，上单队友却很凄惨。
　　Wunder先前通过具晟彬的鹰灵看到顾行在朝上方移动。
　　起初他觉得没什么大不了。
　　虽说自己血量剩余六成，但VG一个普攻子弹会被挡的男枪能拿自己有什么办法？
　　只要和防御塔开启合体双排模式，就能安心补塔刀发育！
　　Wunder刚把兵线放进来。
　　谁成想顾行过来二话不说，先A两下防御塔，空弹状态下的EQ二连无比丝滑！
　　在滑步调整位置之后，Q【穷途末路】成功穿过加里奥的身体，撞在防御塔与墙壁之间，迅速回弹造成二段伤害！
　　劈头盖脸再来一记烟雾弹，触发雷霆领主的法令后，加里奥血量已是岌岌可危！
　　Wunder被吓了一跳。
　　他防装还没做成型，护甲数值并不高。
　　被4级的男枪轰这么一套，损失相当多的生命值！
　　目前他在塔下就是一头待宰的羔羊！
　　眼见着Smeb蠢蠢欲动，Wunder连忙交出闪现，加上E【正义重击】的位移，朝己方二塔撤离逃生！
　　“嗷呦……”泽元脸都笑开花了，“G2上单是真的惨，他交完闪现还得回城补给，这波短线要全部让防御塔补掉！”
　　“双方边路的兵线资源完成互换，”记得总结道，“总体而言还是VG小赚，加里奥交掉闪现后未来四分多钟的时间里，很难再配合队友发起进攻！”
　　顾行这才心满意足的回去继续刷野，依次将上河道蟹、蓝BUFF以及蛙妃收入囊中。
　　首轮他拿到整整8组营地＋河蟹，以及Jankos性命的300金币。
　　回城直接掏出绿色打野刀外加双长剑，支撑起战斗力。
　　不过他的野区里也没有任何营地。
　　顾行喜欢发育，一分钟不打钱他浑身难受！
　　思前想后，只好去对面野区。
　　G2下半部的第二轮野怪已经重置。
　　他没道理放着让Jankos刷。
　　当机立断拎着霰弹枪前往敌方蛙妃营地。
　　因为得知螳螂曾在自家下半区反野，很可能布置过眼位。
　　顾行干脆顺着下路线上绕开己方野区，走三角草丛进下河道。
　　Jankos刚刚把下河道清理掉，现在这里有一处祭坛。
　　不过祭坛存在假视野，无法完全封死通往红色方下半区的隘口。
　　顾行贴着墙边就能绕开，成功进入G2野区！
　　找到蛙妃营地，正好和螳螂碰了个照面！
　　Jankos方才反野耽误了些许时间。
　　如今他正好把蛙妃清理到半血，见双长剑的顾行闯进视线范围，连反抗的心思都没有，只想摇人过来防守。
　　“Madlife正在回防野区，行哥必须得撤了！”
　　顾行见螳螂想要拉开野怪仇恨，让魔沼蛙停止输出回复血量。
　　他先交烟雾弹，屏蔽Jankos的视野。
　　而后冲着魔沼蛙普攻接撞墙Q，连招里掺杂惩戒，极限收下蛙妃！
　　下一刻E【快速拔枪】滑步向后跑，让自己远离敌方英雄，避免被留住！
　　“好帅的男枪！”记得眼前一亮，“行哥让Jankos连惩戒都交不出来！”
　　现场看台上掌声雷动。
　　Jankos在被烟雾弹罩住的第一时间就用E跳出技能范围。
　　但还是晚了一步，刚重新获取外界视野，就看到魔沼蛙已经被顾行斩杀！
　　他烦闷无比。
　　这简直就是当面NTR！
　　给你戴个屏蔽视野的眼罩，然后Jankos就只能任由顾行宠幸自己的蛙妃！
　　他还没办法继续追击——段德良的婕拉已经支援过来，追过去就是找死！
　　Jankos不得不忍气吞声，让Madlife回线发育，自己去刷一组三狼平息愤怒。
　　“行哥的男枪又跑到中路帮忙推线，让Kuro可以无损回城！”
　　李瑞行像往常一样无私，用Q【闪耀长枪】将兵线血量压低，顾行过来一记Q火药弹就把小兵通通清空！
　　“啊这……”记得看到熟悉的一幕，不由得啼笑皆非，“Kuro是真愿意给行哥让经济啊！”
　　顾行也不白拿Kuro的小兵经济。
　　他要搞个大行动。
　　适才到上路恶心Wunder，把对方闪现逼出来还令其损失了一波兵线。
　　反观Smeb的慎，可是一点经验都没落下！
　　也就是说，宋景浩将会更快一步升到6级！
　　慎在习得大招后，拥有极强的联动能力。
　　顾行就是要借助Smeb的等级优势来抓人！
　　他推完中路的第八波兵线，当着Perkz的面往上移动。
　　然后立马折返向下。
　　一路奔袭直冲下路而去！
　　刚刚回城补给完装备的Kuro也在同步向下移动。
　　此番动作，自然吸引到解说的注意。
　　“VG打算对下路动手……”记得很是期待，“两人顺着兵线一路直行，避开Jankos在VG下野区内的视野，想要神不知鬼不觉将对方一网打尽！”
　　Smeb清理完第八波小兵便离开上路。
　　他没有回城，而是前往自家三狼营地！
　　由于顾行刷自家上半区的首轮野怪时间比较晚，只有这组暗影狼是当初速三清理的比较早。
　　现在已经重置出生。
　　Smeb拎起魂刃就冲着三狼一通劈砍！
　　慎在7.8版本迎来一波小改动，Q对小兵的伤害降低，不过会对野怪造成双倍输出。
　　得益于这个补丁，宋景浩轻而易举便将两只暗影狼斩杀。
　　升级旋光亮起！
　　导播特意切镜头给了Smeb一个特写。
　　“慎把自家的野怪当成提升等级的工具，”泽元放大音量，“更重要的是，G2压根不清楚他已经到达6级！”
　　具晟彬还在仗着装备领先上嘴脸，想要赶在Smeb到六之前多损耗一点敌方血量。
　　殊不知顾行正在后方的阴暗处等待！
　　“寒冰射出鹰击长空，还想去上半区寻找行哥的位置，”记得语速极快，“可是VG要动手了！”
　　杰克用E【恶灵箭雨】缓速到Imp，小段立马跟E缠绕之根。
　　具晟彬还想小走位去扭。
　　但已被缓速的他本来就步伐迟缓，走位方向还被段德良预判到！
　　Imp心中暗骂一声，只好被禁锢在原地。
　　好在辅助Madlife立马举起防盗门用W【挺身而出】来到身边，试图以盾牌挡下敌方的消耗型技能。
　　然而后方线草里突然钻出一只男枪。
　　其上还带有白盾！
　　具晟彬刚才射出的鹰灵恰好途径VG三狼营地，看到击杀掉小狼的慎。
　　Imp恍然大悟。
　　一切都完美串联到一起！
　　可他没有精力再去关心其余事宜。
　　脑海里只有逃生的念头驱使着具晟彬做出本能举动！
　　先用W【万箭齐发】缓速对手，从禁锢状态中就立马交治疗提升移速，带着辅助尝试拉开距离。
　　“Smeb落地，E向前给嘲讽！”
　　Imp目前反应力虽然不复巅峰水准，可也足够应付绝大多数场景。
　　此刻他便果断交出闪现，向自家防御塔内撤退。
　　宋景浩在同一时间也交出闪现，结果没能嘲讽住寒冰，被对方险之又险的躲避开来！
　　“Imp好快的手速，”记得给这位曾给LPL赛区带来过冠军荣耀的韩援送上赞美之词，“竞技状态保持的非常优秀！”
　　与之形成鲜明对比的是Madlife。
　　25岁的他放眼LOL电竞圈里实在太过年迈。
　　否则再年轻个几岁，也不至于在去年带队俯冲保级赛！
　　他没反应过来，就被Smeb的E闪嘲讽住，被迫朝慎所在的位置移动。
　　顾行先不去管布隆。
　　而是一门心思打算去收拾具晟彬。
　　他顶着身后Kuro给出的护盾以及加速效果，闪现上去给烟雾弹！
　　缓速效果并不严重。
　　但最关键的是顾行通过闪现贴近寒冰！
　　“露露射出闪耀长枪！”
　　穿刺飞弹从皮克斯载体顾行身上射向寒冰！
　　具晟彬没能扭开，心底凉了半截。
　　自己已经交出所有保命技能，被缓速留住就只有死路一条！
　　“杰克闪现向前，连续普攻射在寒冰身上，再用Q引爆对方身上的枯萎层数！”
　　喻文波大喊大叫抒发着内心翻腾的情绪，“就你他喵的叫Imp啊？”
　　“你跟我这儿装锤子呢？”
　　在顾行打出雷霆伤害后，杰克最后一箭洞穿寒冰心脏！
　　“杀的好！”段德良红光满面，“给我狠狠的揍具晟彬！”
　　他要不是性格过于内向，恐怕要当场仰天长啸三声，以庆贺Imp的阵亡。
　　“回来杀这个布隆！”顾行提醒队友，“人头给我可以不？”
　　还不等其他人开口，Kuro第一个跳出来赞成，“那肯定是销顾你拿，难不成还要给我啊？”
　　“谁吃谁C！”
　　他只用一句话就说服了VG队友把人头让给男枪。
　　Madlife知道没有防盗门的自己必死无疑。
　　干脆连闪现都不交，留着下次再用。
　　顾行一发子弹收下300块！
　　现场观众看到击杀诞生时，登时在看台上掀起阵阵助威声浪！
　　国内直播间的聊天频道里飞速刷过弹幕。
　　凌晨深夜却依旧热闹非凡！
　　【好杀！】
　　【朝老队友开刀还是狠的嗷，行哥和段王爷是一点也不手软】
　　【嚯嚯嚯，听说Imp赛前号称得教训一下VG？行哥待会儿能把你堵在泉水里杀！】
　　【事实告诉我们，ADC就是个弟中之弟，没事别和你野辅大哥乱说话，真要碰一碰，你艾迪西有那个实力吗？】
　　具晟彬短叹一声。
　　他看着那些熟悉的ID将自己击杀，内心难免有所波动。
　　你个狗崽子是真狠呐……
　　“VG集合五人之力对下路发起攻势，不光能拿下G2双人组，还可以收获第一条火龙！”
　　顾行拉着段德良一起去小龙坑，毕竟婕拉在龙坑里的输出相当可观，能迅速提升打龙速度。
　　中上各回各家，防守推进来的兵线。
　　剩下杰克一个人留守下路推线发育。
　　分工相当合理。
　　但G2愣是能在夹缝中找到机会。
　　“Jankos蹲在与VG中一塔一墙之隔的上方草丛里，”记得骤然紧张起来，嗓音都变得短促，“他想联合Perkz对Kuro动手！”
　　“这是螳螂第几次来中路？”泽元人都麻了，“G2今天就非要针对Kuro，誓要将其打穿！”
　　阿P的狐狸先手出击，一段R【灵魄突袭】向前冲刺，W丢出三团狐火。
　　先甩Q【欺诈宝珠】虚晃一枪，骗Kuro左右横向走位并交出变羊术，自己这才交出净化，再跟第二段大招＋魅惑。
　　李瑞行的闪现还差不到1分钟才转好。
　　刚回中路的他甚至因为分享给顾行一整波兵线经验，现在都没升至六级。
　　螳螂跳过墙来到Kuro身后。
　　接踵而至的是巨型符文法阵，将战场里的英雄全部覆盖其中！
　　“加里奥来了！”
　　Wunder交出R【英雄登场】远程支援。
　　他是个纯搞子，来到G2还没多久，就已经适应这支整活大队的风格。
　　例如用新出的侯爷皮肤来打VG。
　　两道飓风从上下两侧汇聚，并在阵法中心处形成VG银白色队标！
　　而后加里奥落地，将VG中单重重砸起！
　　见到这里，泽元已经给露露判了死刑。
　　没闪现的小短腿紫皮大蒜，不论如何也无法存活。
　　唯一有悬念的就是人头归属问题。
　　Perkz当仁不让，第三段大招的伤害带走露露并顺利出塔。
　　巫女帽在空中飘来飘去，最终落在泥土上。
　　泽元站在VG的角度努力找补，“……还好吧，行哥刷完小龙可以回中路补线。”
　　“无非就是把经济转移到男枪身上！”
　　记得也是这么想的。
　　“露露现在落后15刀，但她有三个助攻，能稍微回点血，而且这种摇摆位的装备非常便宜！”
　　前些年流行过中单露露做纯法强装当法师用的打法。
　　但现在早就过时了。
　　当前的中单露露，主打的就是工具人！
　　雅典娜的邪恶圣杯，售价只需2100金币。
　　炽热香炉，2300金币；坩埚，2100金币。
　　三件套加在一起还不用7000！
　　这些经济给到狐狸，顶多就是两件套加双草鞋。
　　双方成型的难度根本不是一个级别！
　　也正是因为走挂件路线，Kuro在比赛接近7分钟时连续阵亡两次也不着急。
　　对他来说，只要顾行的男枪没有阵亡，那一切都有的玩！
　　李瑞行看着黑白屏幕里顾行用霰弹枪清理中路兵线的英姿，甚至还想为他鼓掌叫好。
　　“销顾你多吃点，不肥怎么Carry捏？”他孝出声来。
　　要是这话从高天亮口中说出来，顾行会怀疑对方是在阴阳怪气。
　　可发言人是Kuro，他只会认为对方是真的发自内心这么想的。
　　顾行毫不客气把兵线推光，再回去清理野区。
　　回城直接掏出战士打野刀外加草鞋！
　　这身装备达成的战斗力已经领先全场！
　　但他也没有贸然前往对方野区胡作非为。
　　自己没闪现，中路Kuro也陷入劣势，他如果随便去入侵反野，可能会被敌人逮捕。
　　双方由此陷入僵持期。
　　可慎在7.8版本改动后，一级R【秘奥义！慈悲度魂落】冷却长达200秒。
　　VG本就缺乏主动先手能力，只能先耗着慢慢来。
　　好在他们后期能力相当强，也不怕和G2拖到团战端。
　　进攻压力反倒在G2这边。
　　时间来到8分半，Imp敏锐的捕捉到漏洞。
　　阿P在拿到优势后持续上嘴脸，眼位也布置的愈发深入，探进VG野区内。
　　其中一颗饰品眼看到顾行刷完锋喙鸟朝上方移动。
　　具晟彬立马蠢蠢欲动。
　　为了以防万一，他还给出鹰灵，确认顾行没有玩什么表面往上走，实则来下反蹲的障眼法伎俩。
　　看到顾行真的在刷三狼，Madlife二话不说便催促具晟彬射箭。
　　Imp盯紧维鲁斯普攻补兵的间隙，果断射出R【魔法水晶箭】！
　　杰克选择硬吃冰箭，净化将定身效果解掉。
　　可Madlife不算完！
　　“布隆Q闪向前再跟大招！”
　　冰川裂隙将维鲁斯击飞到半空中。
　　防盗门举起，挡住婕拉的缠绕之根，让Imp可以无压力输出！
　　“段王爷给上大招，可是要等两秒钟才能将对手击飞！”
　　杰克没有闪现，面对寒冰连绵不绝的箭矢只有死路一条！
　　线杀的爆发当即在看台上引发一众G2支持者的热烈欢呼！
　　“G2是真的不差啊，”泽元连声称叹，“他们抓机会的能力太强了！”
　　他知道对手是欧洲霸主。
　　可是始终觉得阿P和G2的外战不靠谱。
　　再加上一个快要入土只能靠ID来吓唬人的Madlife，面对去年的世界赛冠军VG，胜算理应不高。
　　但银河战舰岂是浪得虚名。
　　G2用实际行动证明给所有观众看，他们今年目标就是剑指冠军！
　　记得也感觉对手展现出的实力十分强大。
　　要知道，在LPL内部，EDG和WE两支队伍碰上VG都是全程被碾压。
　　然而G2居然能在对线期整的有来有回，水平可见一斑！
　　“VG下路只剩婕拉一个人，段王爷把所有技能都交出来清线……Madlife好狠，他选择用肉身来抗伤害！”
　　婕拉的技能都是范围输出。
　　不过触发出的植物只能选择单一目标进行攻击。
　　Madlife向前一步，代替兵线顶住植物喷射出的荆棘，尽可能的保存小兵血量。
　　“Imp开始飞速拆塔，这一波线就能把下一塔推到残血！”
　　顾行没闲着。
　　他选择到上路进行Gank。
　　Wunder现在没大招，闪现还差一点才能转好。
　　简直就是提款的绝佳人选！
　　“行哥先给烟雾弹，Smeb还在等……”
　　宋景浩没有立马跟嘲讽。
　　因为正常选手被抓，第一反应都是交位移技能逃生。
　　他要是给出嘲讽，很可能被加里奥的E【正义重击】后踏步打断并击飞。
　　果不其然，Wunder想要逃生，同时也觉得Smeb会交出嘲讽来控制自己。
　　因此在烟雾弹里便交出E技能逃生。
　　“男枪身上带着红BUFF，粘人效果相当明显！”
　　Wunder交W【杜朗护盾】试图减免伤害并提供嘲讽控制。
　　可是无济于事。
　　顾行普攻附着的缓速效果还是令他动弹不得！
　　宋景浩从嘲讽状态中恢复过来，反手同样给出嘲讽。
　　“行哥QR收尾再拿下一颗人头！”
　　记得神情振奋，“男枪现在经济富到流油！”
　　导播镜头切的很快，马上转移到中路。
　　Jankos开启大招遁入虚空，第四次朝Kuro发动袭击！
　　这次李瑞行反应的很快，闪现躲开狐狸的E闪，再用大招【狂野生长】顶飞贴到身边的螳螂。
　　“漂亮！”泽元情真意切为Kuro的成功撤退感到开心，“G2始终没能完全撕开中路的缺口！”
　　“不过露露血量不佳，必须得回城补给，”记得目光紧盯着峡谷，“G2中野再次转战下路，想要陪双人组直接拔掉一血塔！”
　　Kuro不想给对手拿到这个关键资源。
　　纵使一血塔总经济被削了100金币。
　　可那缩减的是全图队友的工资！
　　本地赏金不减反增。
　　若是让Imp收获一血塔，经济可能真的要起飞！
　　他见对方有越下的打算，连忙交出传送予以保护。
　　“露露的到来缓解了下路战况的燃眉之急，”泽元口齿清晰，“G2的推进工作被迫放慢，必须得等到下波炮车线才行！”
　　导播开始搞花里胡哨的分屏操作。
　　把G2上一塔的拆迁进度放到观众眼前，让大家看看谁会率先推掉一血塔。
　　“VG上野会取得胜利！”记得喜形于色，“没有人能保护到上一塔！”
　　Wunder的传送尚未转好。
　　顾行和宋景浩的推进效率相当高！
　　而Kuro传送立大功，成功阻挠G2速推下一塔的阴谋！
　　“露露这个传送等于赚了300金币！Imp就少这点经济，他距离破败一步之遥！”泽元笑出声。
　　数据面板里呈现出英雄的经济情况。
　　具晟彬回泉水的时候就差70金币左右来掏出第一件成型装备！
　　但他事先没算到煮熟的鸭子能飞了！
　　Jankos把下半区的野怪刷光，实在腾不出经济给寒冰。
　　Imp一咬牙，干脆把多兰剑给卖了。
　　强行合成破败，多余的钱再买一颗真眼。
　　出门直奔上路，准备开启转线期。
　　“……行哥这是要做什么？”记得突然察觉到男枪的位置不太对劲，“他拿完一血塔没有回城，而是蹲在G2上一塔废墟侧后方的草丛里！”
　　脚下一颗真眼，确定此处没有被G2侵占。
　　“他要蹲Imp！”泽元站在上帝视角，根据小地图上众选手的动向就能猜出端倪。
　　“好像是有机会的……”他情不自禁压低音量，嘴里还在催促Imp，“再往前走两步，秋梨膏！”
　　G2双人组同时回城。
　　但Madlife做出草鞋，移速要比裸出破败的寒冰更快。
　　他先一步到达上路，用身体卡住中线附近的VG小兵，等对方斌炫集火自己，再躲到草丛里。
　　这样VG兵线率先展开，集火G2最前方的小兵。
　　兵线交接位置会慢慢朝G2方向回推，让Imp能有良好的发育补兵环境。
　　具晟彬美滋滋的往前走，准备去清理自家辅助精心给自己布置的兵线。
　　正当他快要走到上一塔废墟里时，男枪猛地出现。
　　头顶还带着慎大招提供的白盾！
　　好久不见！
　　格雷福斯目露凶光。
　　顾行扬起笑容。


第319章：我可没时间狐闹！
　　“Imp要遭重了啊！”泽元喜笑颜开，“他闪现还没转好，就是VG上野的囊中之物！”
　　没有位移的寒冰，独自一人面对慎和男枪。
　　可想而知，后续的剧情会有多么残暴。
　　慎落地后嘲讽向前。
　　改动后的E【奥义！影缚】技能判定宽度还有所提升。
　　具晟彬连草鞋都没有，光靠走位，根本不可能躲开嘲讽！
　　顾行QA射出霰弹。
　　火药弹的二段伤害爆发触发雷霆。
　　他尽管尚未回城补给装备，但光靠一把战士打野刀，输出量便已足够！
　　Imp从嘲讽状态恢复过来，血量俨然见底。
　　破败嘬一口还想拉扯。
　　顾行不跟他玩什么花里胡哨的，一枪将其愉悦送回泉水！
　　“卧槽！”具晟彬字正腔圆来了一句中文藏话，而后气急败坏的大嚷大叫，“销顾你行，真有你的啊！”
　　Madlife见自家艾迪西被VG上野包围，当即秉持崩撤卖溜的宗旨，火速朝河道进发，和中路前来接应的阿P汇合。
　　“被对面抓了个时间差……”他摇头叹气，“可惜可惜。”
　　“早知道我就不卖多兰强行做破败了！”Imp咬牙切齿。
　　若是不做破败，他能用剩余的经济掏出一双鞋。
　　具晟彬只要能和Madlife保持同步上线，遭遇袭击也能逃生——最多把辅助给卖掉。
　　然而他满怀憧憬，裸出一把破败，想着利用自己装备提前成型的间隙，在转线后持续给压力创造优势。
　　结果布隆穿上草鞋，飞一般的感觉，先行上线帮忙卡住小兵。
　　Imp稍慢一步，反被VG逮住机会！
　　具晟彬望着对面那个嚣张至极的男枪头顶的ID，胸膛剧烈起伏。
　　去年他在VG时，对面ADC享受的就是自己如今的待遇。
　　当时Imp还笑对手太菜，竟被顾行轮番军训。
　　没想到现在角色互换，轮到他自己被顾行予以无微不至的体贴照料！
　　这打法真恶心呐！
　　另一边的VG选手席则是热火朝天一片欢声笑语。
　　“双冠王Imp？你就是个篮子！”杰克笑嘻嘻的狗仗人势，一扫之前被线杀的颓势。
　　具晟彬复活后再回线，大概又得耽误一分钟的发育。
　　就算喻文波没有收获人头和助攻，也能通过追赶补刀来弥补下路的劣势！
　　顾行乐不可支。
　　枪毙前队友这种事，做起来内心会涌现出无穷无尽的爽感！
　　舒服了。
　　让你具晟彬赛前嘚瑟！
　　“杰克你可要稳一点，”顾行还没得意忘形，仍然在叮嘱队友，“千万别再死了！”
　　之前VG双人组被线杀还是挺伤的。
　　若非杰克阵亡，VG下一塔的血量也不会这么快就被耗残，Kuro也不用交出传送硬保一血塔……
　　后续的连锁反应直接影响到全场局势。
　　“放心吧，待会儿哥们的闪现转好，绝对死不掉！”喻文波打包票。
　　他觉得顾行这波击杀Imp真是帮了自己大忙。
　　原本要是继续对线，等寒冰的大招冷却完毕，自己恐怕还要再阵亡一次。
　　毕竟弗雷尔卓德组合强就强在拿到优势后的不讲理追击，无位移英雄被缓速到就很难逃生。
　　现在倒好，Imp直接阵亡，来回上线耽误的时间能让杰克渡过没有闪现的真空期！
　　Smeb也在队伍语音内给出提醒。
　　“我留个传送，你们如果有需要就随时喊我！”
　　宋景浩的经济也不差。
　　虽说没有获得人头，但混到的助攻数量很多，苍蝇腿也是肉，能适当补充发育。
　　而且一血塔经济顾行是和他平分的。
　　Smeb现在回城就能做出水银鞋，配合提亚马特和日炎的所有小件，装备领先Wunder不少！
　　解说席上记得还在分析局势。
　　“G2目前主要的经济领先都集中在狐狸身上，Imp的优势就剩不到200金币，反观VG……行哥这身装备未免太恐怖了吧？”
　　他说到最后不由得咋舌称赞。
　　顾行合成攻速鞋，还掏出长剑和红水晶。
　　在10分钟出头的节点，装备强度只能用夸张来形容！
　　“全场经济第一，77个补刀，只能说冠军打野着实狠！”记得叹服不已，“说实话，Jankos这盘节奏带动能力也不差，屡次对中路动手，可是在发育能力上还是有差距！”
　　小羊也满心无奈。
　　他倒是想吃经济，但Perkz和Imp不让啊！
　　看看人家顾行，把打野当C位玩，只要到线上Gank，临走时小手还不干净，非要脏两只斌。
　　Jankos感觉自己要是敢动兵线，双C能骂死自己！
　　就这150秒刷新一轮的野区，他光靠刷野很难再像S6世界赛时那么肥！
　　好在小羊很清楚自身的定位。
　　BP环节牺牲很大，以致于第二轮才选出一个不伦不类的螳螂来面对男枪。
　　既然如此，还要啥自行车？
　　他的任务就是带动队伍的前中期节奏，后期团战利用W进行消耗，再去牵制敌方后排，就算完美发挥！
　　双方度过一段时间的平稳发育期。
　　两支战队都没找到合适的出击角度。
　　因为核心C位的召唤师技能都已经转好，防范措施相当严密，想要通过Gank获取击杀的概率大大降低。
　　转线期开始后，打野还都不敢轻举妄动。
　　担心自己一旦轻易露头，距离较远的队友会受到敌方军训。
　　峡谷内的局势达成微妙的平衡。
　　双方都在默默补兵。
　　直至比赛来到12分钟。
　　G2撑不下去了。
　　他们论阵容的后期战斗力明显不如VG。
　　对面男枪＋维鲁斯的后期站桩输出不容小觑。
　　假如没能在中期团战就奠定胜势，很可能被VG用钝刀子磨死！
　　“Wunder看我一下，咱俩耗一波慎再转小龙！”Jankos想出下一步计划。
　　他没想着去击杀Smeb。
　　以自己和Wunder两人的伤害，还远不足以威胁慎。
　　只要压低血量就好。
　　Imp的鹰灵从上路射向下半区。
　　角度相当刁钻，正好将VG三组营地全部覆盖在内。
　　里面空无一物，不见野怪和男枪的身影！
　　Jankos以此确认顾行不在下半区，果断来到下路准备发动袭击。
　　由于VG下一塔被推，G2兵线得以毫无阻拦的长驱直入奔向二塔。
　　宋景浩不想把兵线放进来——否则VG下野区将会失守。
　　他仗着有装备优势，把小兵卡在自家下一塔废墟处，利用提亚马特提升的清线效率赶紧补完兵线。
　　Jankos逮的就是这个机会。
　　加里奥E【正义重击】向前，蓄力开始积攒嘲讽。
　　刚重做的正义巨像强度相当恐怖，杜朗护盾无法被控制技能打断。
　　也就是说，即便Smeb交E影缚上前嘲讽，到最后也是双方全部被控制住。
　　宋景浩看到对位战力劣势的加里奥EW上前来，便意识到对方不可能只有一个人。
　　他干脆交E向后位移。
　　可是Jankos见状从侧面跳出来，进化后的W【虚空突刺】将慎留住。
　　加里奥的嘲讽成功命中！
　　正如事先所想象的那样，两人的伤害并不够击杀慎。
　　但是打残就够了。
　　G2上野把兵线送到敌方下二塔内，转头前往小龙坑。
　　比赛来到13分钟，全场第二条小龙已经重置出生！
　　尤为关键的是属性为土！
　　对G2这种很依靠中期逼大龙取胜的阵容来说简直就是重点利好！
　　Jankos这才对小龙如此上心，特地来打残Smeb迫使其回城，抢到下路的控制权。
　　而中路同样也在Perkz的掌控之中，狐狸掏出首件成装，战斗力已经碾压露露！
　　中下两路线权在手，G2对土龙势在必得！
　　“慎有TP的，你们一定要小心！”Madlife牵着Imp推完上路兵线就往中路移动，同时给出提醒。
　　Jankos计划很完备，“就让他传送到正面，咱们把周围眼位布好，慎绝对进不来！”
　　他已经利用队友的线权保护，将绿色打野刀给予的眼位通通放置在小龙坑附近。
　　且不谈Smeb是否要交传送来帮团队强行镇守土龙。
　　即便TP过来，已经率先在龙坑站住阵型的G2也丝毫不怵！
　　“卢卡你晚点走，中路还有一波炮车线，我帮你清完再说！”Madlife指挥阿P。
　　他如今操作下滑，能为团队提供帮助的除去ID本身带来的震慑力，就是勉强还算灵光的大脑。
　　13分07秒，即将到达中路的是一波炮车线。
　　正常情况下，中单会很难清理皮糙肉厚的大炮车。
　　不过Madlife身为布隆，拥有圣物之盾！
　　他可以将炮车斩杀，帮队伍迅速把一大波兵线推到VG塔下！
　　原本中路主动权就握在阿P手中。
　　Madlife此举一旦成功，前推的兵线将彻底磨灭VG前来抢龙或者接团的希望！
　　VG也察觉到G2全员朝小龙坑进发的动向。
　　“要不要给了？”Kuro很稳健，想要继续往后拖，“可以等我装备补一点再接团。”
　　“或者小顾你进去抢抢看？”段德良倒是挺喜欢冒险，“反正你不会死。”
　　顾行的闪现已经冷却转好。
　　加上ER两个位移技能，确实不会有生命危险。
　　更何况男枪的等级摆在这里，惩戒伤害也更高，存在从Jankos手中抢龙的可能性。
　　顾行短时间之内思考着每种做法的利弊。
　　他不是人形计算机，稍纵即逝的间隙，做出指挥判断的准则就是靠大量运营决策的练习以及小部分本能。
　　“麦啵你T炮车！”顾行当机立断，信号标记在己方炮车身上。
　　Smeb虽然搞不懂为什么LPL选手会把传送缩减成T这个字母，不过听着听着就习惯了。
　　本着对顾行的信任，他二话不说立马交出传送。
　　顾行在语音内做出接下来的布置，“双人组搞快点到中，杰克你准备好大招……”
　　VG双人组由于组合自身对战强势，因此尽管装备稍有落后，但依旧能在上路保持平线——G2上一塔被推，Imp也不敢推的太靠前，生怕再被顾行逮到。
　　现在杰克和小段清完上路兵线，从自家上野区前往中路，并不比G2速度慢。
　　顾行普攻点在小兵身上。
　　而后QE二连飞快出手，身体滑向侧前方，火药弹的二段伤害直接把G2除炮车之外的所有兵线通通清理干净！
　　阿P找准机会，E魅惑丢向男枪。
　　顾行不闪不避，被控制命中失去自主行动能力。
　　狐狸如今鬼书＋法穿鞋＋无用大棒在手，伤害相当高。
　　QW两个小技能触发雷霆，纵使露露给出E技能护盾，生命值还是下降了1/3！
　　Kuro的等级终究还是太低，才点出二级E，护盾量不堪一击。
　　但顾行却不以为意。
　　惩戒落下，普攻配合露露的伤害将炮车击杀！
　　至此，G2炮车兵线全部被清掉！
　　Perkz终于意识到问题所在。
　　刚才顾行施放AQE时，特意向兵线侧前方滑步。
　　他魅惑后为了压低顾行血量而交出QW。
　　特别是Q【欺诈宝珠】，只命中了顾行一人，连小兵都没蹭到！
　　Smeb的传送还保护了炮车。
　　导致现在VG兵线几乎是完好无损的状态！
　　原本G2想要率先完成中路炮车兵线的推进，令VG无力防守土龙。
　　如今计划彻底落空！
　　阿P望着尚在冷却的Q【欺诈宝珠】，登时心急如焚。
　　他把兵线卡在塔外，想要摇队友过来帮忙。
　　Madlife先前打算途径上方草丛，直接出现在中路。
　　可现在炮车兵线被清理，Perkz狐狸被迫后退，Smeb落地后又立马就往上靠，用肉身卡住上方草丛的隘口。
　　G2双人组不得不改变原定的行进路线，绕路从自家上野区走一圈再到中路。
　　这样无疑会绕远路，但是更加安全。
　　顾行却不算完，他见Perkz还在尝试快速清理炮车兵线，马上便欺身向前。
　　“瑞行给我W！”
　　他抬高音量，吸引中单的注意力。
　　Kuro第一时间给自家打野套上W【奇思妙想】。
　　男枪的移动速度得到飞速提升。
　　顾行仗着移速优势拉近距离，Q【穷途末路】接烟雾弹取消技能后摇，再跟上一发普攻。
　　雷霆伤害把狐狸的血量压低一半！
　　尽管Perkz用小走位扭开二段火药弹的伤害。
　　但他面对VG正面的推进，已经无力再继续卡线，只好把炮车线全部放进防御塔内。
　　“不行，来个人帮忙！”Perkz大喊着，“他们要抱团往小龙坑走了！”
　　G2双人组要半路绕回自家野区，耽搁不少时间。
　　再加上阿P自己还在中一塔内清理兵线。
　　队伍最肥的双C都无法及时赶往小龙坑。
　　G2光靠上野两人，根本抵挡不住VG众将！
　　Madlife一咬牙。
　　“晟彬咱俩回来继续抄近道！”
　　要是耽误太多时间，这条土龙很可能被顾行带人抢走！
　　他索性带着Imp回去穿过中路，试图尽早赶往小龙坑。
　　然而顾行要的就是这个。
　　“杰克，准备冻手！”
　　喻文波兴奋至极答应一声。
　　藏匿于阴影视野中的他甩出R【腐败锁链】，还搭配闪现向前！
　　维鲁斯的R闪全程躲开G2的视野侦查。
　　具晟彬只以为VG都已经前去小龙坑，根本不知道侧面还有人在盯着自己。
　　等他看到腐败锁链时，已经来不及再去闪避！
　　整个人被禁锢在原地。
　　Madlife见势不妙，赶紧立起防盗门挡在Imp身前。
　　可盾牌只能阻挡飞行道具，却无法防止婕拉大招藤蔓的生成！
　　眼见着Imp即将被击飞衔接上控制链，G2终于坐不住了。
　　Wunder远在下河道给出大招。
　　加里奥的旋风在寒冰脚下汇聚。
　　当前版本，正义巨像在大招落地前还能为队友提供减伤效果。
　　配合布隆防盗门的保护，足以让Imp成功存活下来！
　　“继续往前逼！”顾行下了死命令。
　　他向前一个滑步，看样子还不打算罢休。
　　Madlife在被婕拉大招击飞前也甩出R【冰川裂隙】！
　　布隆朝面前的男枪砸出冰块。
　　但技能的飞行速度实在太慢，顾行轻轻松松便扭身躲开。
　　见Imp用R【魔法水晶箭】还想把自己留住，他干净利落一记大招终极爆弹。
　　不光削低敌方血量，还躲开冰箭！
　　阿P见队友都被困在中路与上野区接壤的狭窄隘口处，还想做出自己的贡献。
　　结果刚向前一个小走位，一直盯着他的Smeb立马就施放嘲讽。
　　Perkz被吓了一跳。
　　他害怕宋景浩加上个闪现把自己嘲讽住。
　　尽管他有净化，但Kuro的露露也在旁边虎视眈眈，一旦露露给上变羊和大招击飞，狐狸这半管血根本不够看！
　　阿P连忙交出R【灵魄突袭】向远处逃遁。
　　顾行心满意足，“肘，跟我去小龙！”
　　他脱离战斗状态，带着队友往下方小龙坑赶去。
　　VG五人训练有素，根本不和对手纠缠。
　　一套运营大法给G2整懵了。
　　解说席上的泽元欣喜若狂。
　　“VG这波决策真的精彩，他们把G2正面的四个大招全部逼了出来！”
　　除去刚刚一直在偷打小龙没来参战的Jankos，其余队员的R技能都进入冷却。
　　剩下螳螂的R【虚空来袭】在团战里也起不到多少作用。
　　记得接话补充道，“不光如此，Imp和Perkz这对双C的血量也快见底，换句话说，G2全队都丧失了接团能力！”
　　VG还剩慎和露露两个关键的保护大招没交出来。
　　而且他们双射手阵容摆在这里，只要保护男枪和维鲁斯平稳输出就好，并不是过于依赖大招。
　　反倒是G2这阵容，Perkz的狐狸失去大招后就是个废人，根本不敢随意进场。
　　双方战斗力已经不在同一层次！
　　“Jankos的螳螂由于没有进化Q技能，刷小龙的速度相当慢……”
　　如今卡兹克的技能机制摆在这里。
　　职业赛场上都是先进化W或者R。
　　而螳螂想要速刷小龙，靠的就是孤立无援，没有进化Q后的冷却缩减，他的Rush速度将会无限放缓！
　　现在VG五人都要抱团赶到小龙坑了，土龙还剩2000血！
　　Jankos不得已，见对手非要来接盘小龙，只好选择先向下方拉扯。
　　“G2白白打工啊！”泽元嗓音嘹亮，“行哥的第二个惩戒都转好了，被抢的可能性微乎其微！”
　　要是搁一般打野，这波应该就后撤了。
　　但Jankos赌性很大。
　　或者说，这是顶级肉食性打野的共同点。
　　他还在侧翼迂回，开启大招遁入虚空，尝试隐身跳进小龙坑里用Q＋惩戒抢龙。
　　万一成功，之前团队的损失就将尽数抹平！
　　然而顾行手很稳。
　　“杰克，900血丢Q！”他在语音里妥善安排。
　　喻文波都不用动脑子，只要严格按照顾行的要求来办就好。
　　“三、二、一……”顾行数着倒计时。
　　杰克见土龙血量跌到900以下，立马交出Q【穿刺之箭】。
　　被动【枯萎】层数被箭矢引爆，触发百分比伤害。
　　顾行同步跟惩戒。
　　两人的无缝输出瞬间秒杀土龙！
　　Jankos刚好跳进龙坑，还没来得及做出任何动作，就看到土龙庞大的身躯缓缓倒下！
　　他交闪现还想回到龙坑上方。
　　可那是VG野区！
　　红区的一颗视野正好看到螳螂的身影！
　　“跟我！”Kuro直接闪现过墙。
　　变羊术！
　　露露魔杖里射出的奇异能量将螳螂变成一只卖萌羊！
　　紧接着，Q【闪耀长枪】将对方缓速留住。
　　Smeb见队友交闪，自己也二话不说跟上闪现，嘲讽在极限距离将对方控制住！
　　“放着我来！”顾行滑步上前，毫不客气的两枪做掉脆皮螳螂！
　　看台上VG粉丝的欢呼声震耳欲聋。
　　“G2真是赔了夫人又折兵，”记得装模作样替他们感到惋惜，“为了这条土龙可谓是煞费苦心，谁成想最后非但没有拿到手，反而把自家打野的一条性命搭了进去！”
　　“行哥还能趁机去对方的野区，将其中剩余的营地扫荡一空，而G2什么都做不了！”
　　中路兵线形势实在太差，G2处理完炮车兵，等到下波短线到来时，VG队员都已经完成回防。
　　“双方打野已经拉开两级的差距了，”泽元认为自家赛区的战队胜券在握，“只要稳扎稳打，熬过G2最强的那段时间，就是VG的天下！”
　　可偏偏出了点变数。
　　22分钟，顾行靠着击杀＋反野＋帮忙推线，已经做出了战士打野刀＋黑切＋绿叉的套装。
　　他在拿到优势后的打法侵略性十足，动不动就跑到G2野区里补发育。
　　“男枪用大招强行从螳螂手中抢走一组F6！”记得乐得眼都眯在一起，“行哥要转行当土匪了！”
　　眼见着队伍陷入劣势，Madlife就开始搞阴招。
　　好不容易升到9级的他出门就直奔上野区，悄无声息开着扫描确认自己没有被发现，隔墙往上河道里布置一颗假眼。
　　眼位放置的很刁钻，正好卡在河道草丛眼位的盲区。
　　VG放置于此的真眼都没看到Madlife布置的假眼。
　　而且顾行刚好回城，视野必定有空虚之处。
　　被Madlife抓了个正着。
　　“不对劲……”泽元嗅觉很敏锐，“Madlife这鬼点子可能有伏笔！”
　　一分钟之后。
　　当VG双人组和顾行得寸进尺想要继续反螳螂上野区的红BUFF时，这颗眼派上了用场。
　　猩红色传送旋光闪烁。
　　来自加里奥！
　　“Wunder来了一波究极绕后！”记得现场表演光速变脸，原本兴高采烈的他如今眉头都快要拧到一起，“VG下野三人的位置非常危险！”
　　他站在上帝视角看得清楚，VG队员目前颇有点孤军深入的意思。
　　Kuro的露露没有线权，被Perkz的狐狸死死按在上一塔内。
　　加里奥一旦完成传送，将和队友形成前后包夹的形势，把VG下野死死围在中间！
　　传送旋光终于躲不过VG视野侦测。
　　顾行发现后方有人TP来围剿自己，立马朝后方移动，顺便呼叫队友帮助。
　　“慎给出大招，想要远程庇护队友！”
　　一层厚厚的护盾覆盖在顾行血条上。
　　下一刻，加里奥落地。
　　带有家园卫士加速效果的他朝着VG下野冲去！
　　途中开启W【杜朗护盾】，蓄力做出嘲讽姿态！
　　紧接着一道金光闪过，他过墙出现在VG阵型内！
　　W闪。
　　新版加里奥最无赖的技能联动。
　　饶是顾行也无法解决，被嘲讽控制住。
　　其余两名队友也面临同样的命运。
　　“加里奥开E技能再次将维鲁斯击飞，螳螂隐身开始偷伤害！”
　　没有高额护甲的保护，螳螂面对脆皮的伤害也还算可观。
　　“阿P赶过来了！”
　　Perkz看到队友冲着顾行动刀，毫不犹豫用大招灵魄突袭往野区赶。
　　最终E闪续上控制，将维鲁斯魅惑住。
　　后续伤害接雷霆打出来，杰克直接被秒！
　　顾行见对方把控制技能都交了出来，当即有恃无恐，干脆回身将所有伤害往Jankos身上灌！
　　事实证明很成功。
　　火药弹撞墙回弹，加上刚刚转好的大招触发雷霆，直接把比顾行低3级的Jankos打成残血！
　　“螳螂不得不交闪现拉开距离，避免被VG选手击杀！”
　　顾行滑步过墙，Smeb也用嘲讽离开。
　　段德良一开始也想交闪现走。
　　可是Imp远距离的一记冰箭，阴差阳错射向他闪现后的位置！
　　婕拉走投无路，被定住晕眩在原地。
　　“阿P的狐狸隔墙输出，成功将婕拉性命收下！”
　　G2支持者的喝彩声连绵不绝。
　　他们压抑了很久，眼瞅着队伍找到机会，自然要好好庆祝一番。
　　“G2想要殊死一搏，还打算趁VG双人组阵亡的节点打大龙！”
　　对于G2来说，这是唯一的机会。
　　中期发力的阵容如果再任由VG拖下去，队伍将没有任何胜算！
　　“可Jankos这血量未免也太低了！”
　　顾行之前的炮轰差点把小羊做掉。
　　现在螳螂就剩一层血皮。
　　纵使交出W和惩戒回复血量，他生命值也才1/3左右。
　　大龙不经意间喷射两口，就让Jankos生命值重新见底！
　　“打不了啊！”泽元代入感很强，还在观赛视角给出建议，“VG剩余三人都能封死龙坑！”
　　G2那股莽劲上来了，非要把纳什男爵打死才行。
　　顾行指挥很冷静。
　　“就杀人，别去管大龙！”
　　Smeb嘲讽接闪现冲进龙坑。
　　Kuro立马给出大招。
　　快快变大！
　　慎的身体骤然膨胀起来，将周遭对手通通击飞！
　　Wunder加里奥给R【正义登场】试图保护队友。
　　可是飞天的加里奥让G2前排出现漏洞！
　　“行哥滑步进龙坑，Madlife盯防的非常到位，举着防盗门想要限制他的输出！”
　　顾行交出闪现越过布隆。
　　火药弹在这片逼仄区域内轰然爆发！
　　“Jankos被秒了！”
　　泽元激动不已，“加里奥还试图用杜朗护盾嘲讽住行哥……可是Kuro坩埚都做出来了！”
　　李瑞行把功能性贯彻到底。
　　完全就是把自己当成辅助来玩。
　　银白色特效包裹住男枪的躯体。
　　格雷福斯重获自由！
　　“布隆回身砸出大招，男枪又重新被击飞到半空中！”
　　紧接着又是狐狸的魅惑和加里奥大招的浮空。
　　泽元看着顾行解除控制后再被控住，如今的心情就和坐过山车差不多，忽上忽下搞不清楚最终结果。
　　“慎开启剑阵……”记得声嘶力竭的大喝，“Smeb立大功，这剑阵帮行哥挡住成吨的伤害！”
　　寒冰的箭矢全部被剑阵抵挡住！
　　而Perkz的狐狸大招进入冷却后，爆发伤害也不足以秒掉拥有露露护盾加持的男枪！
　　格雷福斯血量还剩不到1/3时，终于行动自如。
　　这次是真的再无阻拦！
　　G2已经交完了他们的所有控制！
　　“Kuro把变羊术交给Imp，G2团队内持续输出能力最强的点位被限制，行哥无人能挡！”
　　男枪黑切在手，本身坦度便不算低。
　　再加上绿叉提供的减伤效果，他血量明明剩余不多，但就是硬挺着没有阵亡！
　　“行哥还有惩戒，他血量又回上来一截！”记得看着男枪一记普攻暴击贴脸轰掉寒冰近1/3血，对此瞠目结舌，“这输出能力简直爆表！”
　　23分钟14级的男枪，外加三件套。
　　伤害完全看不懂！
　　“Imp被慎一刀劈死送回泉水！”
　　泽元难以置信，“局势完全倒向VG一边！”
　　G2剩余的加里奥狐狸和布隆，全都有不短的输出间隔。
　　顾行撑过一轮爆发伤害，做掉Imp后就是天下无敌！
　　“露露的护盾又转好了，Kuro就负责给行哥上增益效果，让男枪能无压力输出！”
　　顾行用滑步躲开狐狸回拉的欺诈宝珠，QA送阿P上西天！
　　剩下G2上辅两个肉坦前排纯粹就是他的玩具！
　　男枪如恶魔般穷追不舍，一枪枪将他们送去找队友见面！
　　“四杀！”记得习惯性的高呼口癖，“我的老天鹅，行哥这男枪凶残到歪头！”
　　“VG上中野在龙坑里三打五，硬是能操作赢！”
　　现场的巴西观众哪儿见过这场面，在看台上掀起足以直冲云霄的躁动喧嚣声！
　　“VG大获全胜，还能拿下大龙！”
　　比赛至此彻底失去悬念！
　　比赛来到28分钟，顾行做出水银弯刀，加上坩埚的效果，根本就没人能控得住他。
　　男枪在G2阵型里疯狂滑步叠加纯爷们效果。
　　后面还跟着一只露露不停给护盾和加速。
　　G2好不容易把顾行打残。
　　可他们的注意力完全被男枪牵扯。
　　却忘了VG后方还有维鲁斯这尊炮台！
　　杰克箭矢不停，依靠维鲁斯极强的切坦效果，击穿G2前排后拿下三杀！
　　G2再次吞下团灭苦果！
　　VG存活下来的英雄直接推平G2基地！


第320章：嘴为什么这么硬？
　　G2基地主水晶破碎的瞬间，穹顶灯光便四射交错，最终投映在VG选手席上。
　　现场大屏幕里则呈现出VG集体定妆照和葡萄牙语的胜利字样。
　　“让我们恭喜VG，取得季中赛开门红！”
　　泽元兴冲冲抬高嗓门喊道，“可以看出来选手状态保持得相当不错！”
　　“特别是行哥……”记得感慨万千，“他这男枪玩的太狠了，绝对的教科书级别！”
　　“没有太多花里胡哨的操作，就是稳扎稳打提升发育，最后依靠装备优势收割全场！”
　　泽元还出言调侃，“这教科书可不容易复刻模仿，打野基本功不到位的话，很难发育成行哥这种程度！”
　　整场比赛，顾行的宗旨就是发育。
　　他将该理念贯彻落实到每一步计划中。
　　所做的一切都是在提升战斗力！
　　入侵、Gank，以及转线期间的刷野路线规划和运营思路……
　　看似简单，但就是职业赛场里打野这位置的精髓所在！
　　或者说，可以称之为必备基本功。
　　处处细节，将打野的魅力展现得淋漓尽致！
　　能做到顾行这种程度的，放眼全球基本也只有寥寥几人，无一不是顶尖打野！
　　更别提VG狠起来，三线都要给打野让经济。
　　其他队伍根本玩不明白！
　　顾行喜笑颜开摘下耳机，任由汹涌澎湃的欢呼声肆意涌入耳畔。
　　他还是第一次参加MSI赛事，对场馆的一切布置都很是新鲜。
　　全球总决赛的舞台特效以蓝黑色为主，基调相对而言比较冷淡严肃，毕竟是一整年最重要的赛事。
　　而季中赛则是华丽又不失庄重的深金色，给他一种如同火焰般炽热的感觉。
　　选手席后方的长条LED带鱼屏上还印有MSI标志，金灿灿的很是耀眼。
　　杰克露出招牌柴犬笑。
　　对他来说，MSI首秀不算很完美，对线还被G2双人组打出线杀。
　　不过芜所胃。
　　你Imp能赢吗？
　　“吼吼吼，哥们这维鲁斯输出拉满！”喻文波腆着脸去找队友邀功，“最后一波拉扯的怎么样？”
　　“一边儿去吧，”顾行推推对方的肩膀调侃道，“要不是咱顶在最前面，你能有输出空间？”
　　他仗着水银和Kuro的坩埚，吸引G2的大量火力，几乎把控制技能全骗了出来。
　　这才有喻文波后续的疯狂输出。
　　杰克显然对自己地位有极其清晰的认知，“这盘肯定是老顾你头功……不过Smeb把你五杀抢了。”
　　他试图借刀杀人。
　　顾行想起来了。
　　大龙坑那波团战，自己豪取四杀。
　　而Imp那颗人头是被Smeb一刀收掉！
　　“你别搞啊！”宋景浩穿上赛车服外套准备去找G2队员握手，听到杰克发话还不满的驳斥，“当时事态紧急，谁还顾得上让人头？”
　　大龙坑团战，眼瞧着具晟彬在那里不停普攻制造输出，Smeb当然不可能不去阻挠。
　　射手身板那么脆，谁知道随便砍两刀就给他干碎了？
　　顾行也没在意，那时的情况确实不允许给自己让五杀。
　　再说，五杀又不是没拿过。
　　喻文波见借刀杀人不成，穿过舞台时径直朝宋景浩发难，“那波我们在对面红区被加里奥绕后传送包夹，你为啥不给我大招？”
　　他看到宋景浩把大招交给顾行，心里都凉了半截！
　　男枪有E有R两段位移，黑切在手，肉的离谱。
　　自己玩个维鲁斯小短腿，身板还很脆，自保能力几乎为零。
　　结果Smeb竟然选择保打野？
　　宋景浩现在中文水平还算不错，听到杰克的抱怨后当即解释。
　　“首先，销顾是打野，如果死在大龙坑上面，那G2可能真的会成功Rush大龙……”
　　杰克对这理由还勉强认同。
　　比赛进行到20分钟之后，打野不能轻易阵亡，万一掉大龙，后果不堪设想。
　　然后Smeb又来了一句。
　　“再者说你谁啊，还想要我开大招保？”宋景浩乜他一眼，“照照镜子您配吗？”
　　喻文波脸都变成猪肝色。
　　VG众人嘻嘻哈哈大步走向G2选手席。
　　镜头随之偏移。
　　记得看到G2五名队员的表情，倒是对此十分惊讶，“G2输掉比赛后很轻松啊，感觉没有太在意揭幕战的胜负！”
　　Perkz甚至还咧着嘴和旁边的Jankos说说笑笑。
　　欧洲乐观族长不是第一次参加季中赛。
　　MSI的正赛赛制很有意思。
　　每支队伍进行双循环BO1共10场对局，然后角逐出战绩最好的四支战队参加淘汰赛。
　　六进四，难度相当低。
　　可以这么说，只要不是实力太拉胯，基本稳稳都能有淘汰赛打！
　　至于去年……
　　Perkz想起在沪市举办的季中赛里，自己惨败而归，被北美硬生生挤出前四。
　　那只是个意外！
　　今年这阵容，他凭什么进不去淘汰赛？
　　想到这里，Perkz更乐观了。
　　输一小局而已，无非就是试探一下VG的强度。
　　根本不影响大局！
　　只有Imp最憋屈。
　　他赛前可是放过狠话的。
　　要让VG知道谁才是S6真正的队伍大爹。
　　这盘惨痛的失利自然让具晟彬颜面无光！
　　特别是看到老队友们脸上洋溢着的揶揄笑容时，Imp恨不得找个地缝钻进去。
　　“噗噗你也不行啊！”顾行乐出声来，“你还能狂不？两枪给你做掉！”
　　具晟彬恼羞成怒，用退化到不太熟练的中文回复：“等着嗷，这只是一场揭幕战而已，看我淘汰赛怎么把你们送回沪市！”
　　他感觉自己是纯躺输。
　　下路都打出线杀还赢不了比赛，总不能怪我吧？
　　“狗篮子你可别叫了！”段德良面对前任射手火力全开，“输了比赛还嘴硬，你跟谁学的啊？”
　　顾行附和，“就是，打不赢就装死呗，承认自己菜有那么难吗？”
　　见自家野辅的攻击性如此强力，VG选手之间登时充满着快乐的气息。
　　Imp被噎的脸色和头发一样红，即将化身高达波比。
　　顾行和他错身而过，又跑去找Jankos。
　　“你这不行啊，”顾行很嘚瑟，“都什么版本了还在玩螳螂？”
　　Jankos笑眯眯回了一句，“揭幕战嘛，先拿英雄摸摸版本走势再说，不过小顾你确实厉害，这男枪我心服口服。”
　　顾行同他握手，还不忘回头去找Imp。
　　“噗噗，看看人家的觉悟，输了不丢人！”
　　把具晟彬臊得无地自容，顾行这才和队友一起来到舞台中央。
　　朝看台上的无数观众鞠躬致谢。
　　迎接他们的是如潮水般的喝彩掌声！
　　不得不说，巴西当地的观众相当热情。
　　这还是英雄联盟国际赛事首次在五大赛区之外的地方举办。
　　对于刚刚起势的巴西LOL电竞发展无疑是一剂强心针！
　　巴西人纷纷来到现场观摩世界顶级战队之间的对局。
　　纵使本土战队Redc没有闯入正赛阶段，但他们的观赛热情却丝毫不见消减！
　　揭幕战的强度对这群观众来说就是降维打击，令人大开眼界。
　　巴西人看完LPL和欧洲冠军战队的对决，再想想自家联赛的强度，感觉就是菜鸡互啄！
　　导播镜头在看台上晃动，最终聚焦在前排一名络腮胡男子身上。
　　他穿着VG短袖队服，见大屏幕上出现自己的脸庞，还激动至极的挥挥手臂，背过身来用大拇指比着衣服的后脖颈处。
　　镜头很是配合的放大。
　　衣领上标着Virtue字样，其上还有用马克笔龙飞凤舞书写的签名。
　　观众的尖叫声更是彻耳不休。
　　他们能认出络腮胡男子的身份。
　　Redc的明星选手BrTT！
　　现场巴西解说也饶有兴致，“看来BrTT是Virtue的忠实粉丝，这队服应该是抽空找对方签的名……”
　　“FMVP今天首战展现出的实力，就是让我们大家都明白全球总决赛的含金量到底有多高！”
　　旁边的搭档深表赞同，“不愧是去年的世界赛冠军，说实话光是看见ID就要感到恐惧！”
　　巴西赛区到目前为止只有PNG和Intz战队进过2015、2016年的世界赛。
　　Intz里厂长的巴西粉丝故事广为人知，热度极高。
　　PNG相对而言没什么存在感。
　　2015年这支巴西队同组队伍是闪电狼、Koo Tigers以及CLG。
　　当时BrTT正是PNG的首发射手。
　　那支史上最强巴西队只在闪电狼和CLG身上各啃下一分，面对老虎队一胜难求，最终小组垫底出局。
　　其中迎战KOO的两个小局，更是让那时所有巴西赛事爱好者感到绝望。
　　老虎队两盘加在一起，从他们头上拿了39颗人头！
　　比赛全程完全就是逗小孩子，将巴西队玩弄于股掌之间！
　　现在KOO里除去打野外的其余四人全部来到今年的季中冠军赛舞台上。
　　巴西解说看到VG队内的Kuro和Smeb，感觉PTSD都快犯了。
　　顾行不清楚东道主们的想法。
　　他回到座位上收拾外设的时候，拉法和文森跑了过来。
　　“待会儿主舞台有采访，我们两个同时上去翻译，”文森跟他解释大致流程，“等我翻译成英语，你不要急着说话，还要再转成葡语。”
　　顾行现在一听到葡语的梗就想笑。
　　“反正我只管和你对接就行呗？”他手指轻轻抚过键盘上的星空色键帽，“杰克帮我捎回去吧。”
　　还不等喻文波答应，距离最近的Kuro就伸出手来，“这种小事我来就行！”
　　李瑞行态度很积极。
　　上盘选个露露，和躺赢没什么区别。
　　出个圣杯坩埚救赎三件套，技能哪个亮了就按哪个，时刻盯着顾行把盾和大招给他，再注意帮忙解个控制……
　　对于职业选手，操作量并不算多。
　　冲锋陷阵也用不着他，缩在后面当工具人挂件就好。
　　既然获胜的如此轻松，场下自然要对带自己躺赢的大爹好一点。
　　见Kuro拿过键鼠外设，紧随其他队友一溜烟的跑远。
　　顾行啼笑皆非，只好站在后台通道入口看电视。
　　场馆的部分设置和LPL差不多，他听着葡语解说叽里咕噜念叨着自己完全听不懂的话。
　　幸亏后续摆出的伤害面板里全是数字，相当简单易懂。
　　文森给了顾行一肘子，兴奋难耐的夸赞道，“好家伙，行哥你这伤害简直绝了！”
　　面板上赫然呈现着一个数字。
　　24432！
　　在28分钟的比赛里，打野能制造出如此高的伤害，绝对称得上离谱至极！
　　“还好吧，中单都选出露露了，我肯定得加把劲，不然缺的输出这一块谁给我补啊？”顾行谦虚两句，不过嘴角上扬的弧度还是暴露了他此刻的心情。
　　而对位的Jankos，全场伤害数字很诡异。
　　7776。
　　文森指着Jankos的伤害柱形图，脸都快笑开花了，“现在国内直播间里肯定全是一片刷777和赛文的。”
　　正如他所料。
　　国内凌晨两点半，LPL直播间内依然有不少网友聚集于此，讨论话题也逐渐从伤害梗偏向队伍实力讨论。
　　【Jankos和厂长有缘呐，不知道是不是鬼脚七的粉丝】
　　【只能说Jankos尽力了，Gank次数不少，可惜中路没打穿】
　　【我早说了狐狸不行，这英雄没冥火就是个纯Five，刮痧天后根本秒不掉人的】
　　【感觉G2强度挺不错，就算到LPL也是保底前二吧？】
　　【稳稳的好吧，G2起码前期对线能和VG打的有来有回，劣势还能找机会逼大龙，虽然最后还是没赢，但你放眼LPL能找到这种质量的队伍？】
　　【说实话，这支G2随便碾压WE的，除去上单957我想不出WE有任何一个优势点】
　　讨论弹幕接连不停。
　　直到MVP人选出现。
　　聊天频道里的各式节奏霎时间被清空！
　　定妆照里的顾行左手插袋，右手比出持枪姿势。
　　身后的格雷福斯抽着国服没有的雪茄，外表凶悍，和肤色白净笑容阳光的顾行形成鲜明对比！
　　200.8％伤害转化率
　　22的战损比
　　39.4％团队伤害占比
　　5507对位经济领先……
　　屏幕侧面列举出的每一项数据都让观众瞠目结舌！
　　一时间，国内直播间里铺天盖地全是‘彳亍’的弹幕。
　　老鼠台里的外国网友同样被震住，表示惊叹的表情包飞速完成刷屏。
　　此外还有一片片的OMG和因吹斯汀。
　　他们平时不太关心LPL，而顾行去年世界赛期间给所有观众带去的震撼与惊喜随着时间消磨也正在渐渐淡忘。
　　可是来到季中赛，Virtue只用一小局，就让众人回忆起当年被他统治的恐惧！
　　S6世界赛无限掠夺印记的千珏、创造Virtue踢的盲僧、猛如疯狗的奥拉夫以及巨魔……
　　一时间，无数回忆开始袭击外国网友。
　　当直播间有关MVP的讨论告一段落时，顾行已经手握话筒重新回到舞台上。
　　身边的巴西主持人孔武有力，笔挺玫红色西装都藏不住他的一身腱子肉。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎Virtue选手来接受赛后采访……”
　　他嗓音极其嘹亮，在音响的辅助下更是响彻奥林匹克体育场的每一寸角落！
　　但是依然被现场成千上万名观众制造出的躁动声浪盖过一头！
　　顾行再次感受到当地玩家对自己的青睐，笑容愈发明显，还挥手朝挂有VG队旗和应援条幅的看台挥手致意。
　　看清选手的反应，场馆内的欢呼声立马又高了八度！
　　主持人见观众如此配合，顿觉十分欣慰。
　　待现场喧嚣声渐息，他才抛出第一个问题。
　　“请问Virtue选手，季中赛首战告捷，现在心情如何呢？”
　　这是个老生常谈的话题。
　　顾行诚恳回答，“非常非常开心……因为G2里熟人比较多，我们全队上下都不想输掉这场对决，好在结果很美好，我认为队伍的表现也可圈可点。”
　　文森先将中文翻译成英语，再由拉法转成葡语。
　　过程比较复杂拖沓。
　　但看台上的观众却没有丝毫不满。
　　能现场看到Virtue的采访就不错了，还要啥自行车？
　　顾行如今在巴西英雄联盟玩家心目中人气极高。
　　得益于LOL近年在外卡领域的飞速扩张，使巴西、土耳其等赛区的玩家人数来了一波超级加倍。
　　新玩家接触联盟的时间比较晚，对远古时期的电竞明星不太了解。
　　他们如今能关注的赛事无非就是本土CBLOL联赛，以及近两年的国际大赛。
　　其中前者的竞技水平很低，纵然有BrTT这种明星选手，可是摆在五大赛区面前还是不够看。
　　国际大赛是巴西玩家见识顶级LOL电竞选手的唯一途径。
　　近几年LCK的强势全球闻名。
　　连续包揽S3－S5的三届世界赛冠军，其中2015年更是完成传奇级别的LCK两队决战！
　　硬是把世界赛玩成LCK秋季赛！
　　巴西人津津乐道于Faker时隔一年的再次崛起，感觉SKT有可能铸造下一个王朝。
　　而LCK的统治兴许将持续很长一段时间。
　　谁成想，S6赛季VG横空出世！
　　一支LPL代表队竟然在世界赛上横扫三支LCK强队！
　　三星、老虎、SKT……
　　一个个熟悉的队名依次倒在VG面前，新王就此诞生！
　　更关键的是，VG来自LPL！
　　很多巴西观众对这个东方国度的联赛完全不了解。
　　唯一印象就是S5世界赛LPL一号种子乐观队和他们巴西联赛的PNG一样，都是2－4喜提十六强！
　　仅仅一年时间就能翻身，直接夺得冠军？
　　在巴西人看来简直不可思议！
　　VG带领LPL一波咸鱼翻身成为冠军赛区，这让他们心生憧憬。
　　要是自家也能出这么一支战队，岂不是……
　　大部分巴西观众对LOL赛事体系的建立与发展认知有局限性，不清楚VG到底是多么机缘巧合外加钞能力才凑出一支拥有夺冠能力的队伍。
　　他们只知道，VG队内的打野用S6世界赛包揽队内过半数MVP的恐怖赛场表现，成为冠军队当之无愧的绝对核心！
　　很多巴西人崇尚英雄主义，认为顾行能碾碎LCK的统治，就是妥妥的带明星！
　　更何况，顾行在S6世界赛的决赛舞台上正面击败Faker！
　　再加上对自家赛区的部分精神寄托——Virtue都能在一个一号种子16强的赛区里脱颖而出，比咱们不知道强到哪里去了，如果顾行是巴西人就好了……
　　多种因素混合到一起，巴西人恨不得将Virtue捧成冉冉升起的世界第一打野！
　　听完顾行的回答，他们便在看台上再次制造出震耳欲聋的欢呼与尖叫！
　　主持人紧接着抛出第二个问题，“这盘你向大家展示了极强的野核水平，我们现场以及直播间前有很多观众对男枪打法很感兴趣。”
　　“请问一下，要如何才能把男枪磨炼出Virtue你这样的Carry能力呢？”
　　顾行略一思忖。
　　“玩男枪前期不要太注重Gank，保证自身刷野比较重要，格雷福斯不光吃经济，对等级的要求也很苛刻，有时候刷野带来的收益甚至高于抓人。”
　　顾行又用调侃的语气说道，“而且一定得独，该脏……处理的小兵就不要放过，这英雄不肥没办法C的。”
　　他去年玩打野的时候，还是抓完人不脏兵的风格。
　　现如今已经被Kuro惯坏了，Gank结束不蹭点兵就浑身难受！
　　“另外一点就是要有自信，按照守恒定律，你处理小兵后金币并没有消失，只是从队友身上转移到自己兜里，这时候要有充分的信心，认定自己拿到经济就能C，比队友强得多，理直气壮的清线……”
　　顾行欲言又止，“我这样不会把他们教坏了吧？”
　　他怕巴西人读不懂自己的真正意思，和文森稍做沟通，用稍微委婉点的方式说与拉法听。
　　好在拉法不会三句剪一句，自身工作态度很不错。
　　即便如此，巴西观众依然争论不休。
　　【学会了，今天晚上就开排位上分！】
　　【听到没有？Virtue都说男枪必须要独一点，有的玩家别不知好歹，我脏兵是给你们面子，带你躺赢还要BB】
　　【我发现是不是有的人听不懂正反话？明显前一句是正儿八经的教学，后两句都是讽刺】
　　【有的男枪玩家真的恶心，我给他打完撤退信号，这弔人还要强行给我推一波线】
　　“来到巴西也有几天时间，Virtue选手对这里的印象如何呢？”主持人还在询问。
　　“巴西的电竞氛围很浓，很多项目都能在这里得到飞速发展，”顾行中肯回答，“特别是英雄联盟，蓬勃发展未来可期，应该还会来参加今年在中国举办的世界赛，希望到时候能和他们相遇。”
　　现场观众听到翻译，还在看台上激动不已的敲击着应援棒。
　　“饮食方面的话，烤肉、木薯薯条和黑眼豌豆都品尝过了，味道确实很有特色，听说这里也有油条，等空闲时会去试一试。”
　　巴西油条是他从拉法口中听来的美食，做法和国内油条类似，可能是漂洋过海传过去的，不过改良后的做法会往里面灌注巧克力酱、果酱之类的玩意。
　　听起来有点黑暗料理的感觉。
　　“那最后一个问题……”主持人知道顾行在巴西人气很高，因此特意拖慢采访流程，现在才来到尾声，“Virtue对本次季中赛有什么愿望吗？”
　　“很简单，VG就是来拿冠军的，”顾行开始装杯，“我不认为有队伍能成功阻挠我们。”
　　“当然，如果能多赢几次G2和龙珠就好了，”他耸耸肩膀，“毕竟半年才一次国际赛事，我还想多和老朋友们叙叙旧。”
　　拉法翻译过后，现场响起接二连三的哄笑声。
　　顾行微微躬身，递还话筒后快步离开舞台。
　　刚回到休息室，就听到队友还在简单讨论上局的细节。
　　“对面这狐狸真不戳，差点就被他搞崩了！”Kuro捧着杯冰美式啜饮。
　　阿P的表现着实很亮眼。
　　和去年相比，他明显成熟不少，现在俨然成为G2队内最稳定的Carry点。
　　论对线实力要强于Kuro，给李瑞行带来不小压力。
　　很多时候Kuro感觉自己都处于几近崩盘的悬崖边缘，全靠一口气撑着，才抗住对方凶猛的攻势。
　　“欧洲法王可不是吹的，能人辈出全是猛人。”侯爷对LCS.EU赛区的法爷中单印象深刻。
　　S5那年，他面对过FNC的中单Febiven时根本讨不到便宜。
　　红米的关注点则完全不同。
　　“你们感觉狐狸能不能出场？”他征求选手们的意见，“就单纯从英雄强度上看，不要考虑选手实力。”
　　顾行提出自己的意见，“我觉得能上，但强度不会很高，大概介于T1和T2之间。”
　　狐狸目前的优势在于她拿到线权后辐射野区的能力特别强。
　　同时和版本两大强势打野——男枪与盲僧都有不俗的联动能力，小规模作战强度很高。
　　但问题在于，狐狸一旦陷入劣势，很容易查无此人，开始隐身埋头苦刷。
　　团战端将会陷入刮痧困境。
　　别看Q【欺诈宝珠】二段回刮带真实伤害。
　　可是面对肉坦时，效果相当一般！
　　“瑞行会狐狸的，”Smeb替好兄弟说话，“你们不用太担心他的英雄池。”
　　除去改版后的妖姬，以及过于强调对线压制力的杰斯和部分难以上场的刺客，Kuro绝大多数中单角色都会用。
　　狐狸自然也在英雄池内。
　　S5他面对巴西PNG时使用的就是阿狸，效果拔群全场乱杀！
　　“那就好……”红米放松下来。
　　狐狸许久不曾登上过职业赛场，方才在Perkz手中表现的如此完美，他刚刚还在担心接下来的BP问题。
　　一旦狐狸变成版本大热门，自家中单又不会的话，事情可就糟了。
　　红米之前一颗心都高高悬起。
　　他虽说掌握过选手的英雄池情况，可狐狸这玩意S4以后基本就没人玩，职业赛场里的登场记录都是一片空白！
　　现在听说Kuro会玩狐狸，红米只觉身心舒畅。
　　VG选手一个个瘫坐在椅子或沙发上，悠闲无比的刷着手机。
　　循环赛阶段，每支队伍一天要打两场比赛。
　　拳头的算盘打得很响。
　　他们特意把VG的第二场对决排到最后一盘。
　　这样安排一支人气战队托底，可以尽可能多的留住观众，保证收视率。
　　而且打到最后一盘，中国应该是清晨七点。
　　届时也有不少观赛者起床准备观看，可以再吸引一波流量！
　　只不过这样对VG确实不太友好。
　　选手要在场馆里再待四五个小时才能有比赛打，手感都快冷掉了。
　　好在对手是越南赛区GAM。
　　总体而言没什么压力。
　　在VG队员看来，外卡毕竟是外卡。
　　就算GAM是从入围赛阶段的血雨腥风里冲杀出来的，应该也很难对VG造成什么威胁。
　　顾行甩着暖宝宝烘热掌心，单手握着手机浏览新闻。
　　国内此时正值深夜，他拿下揭幕战的喜悦无处分享，只好去逛逛抗吧。
　　蛆宝宝里倒是有一堆狂热忠实的VG粉丝，深更半夜都拦不住他们的观赛渴求，如今在论坛里对着VG大吹特吹。
　　顾行看完之后觉得这些吹捧言论已经满足不了自己了，还去找搬运欧美论坛Reddit的帖子。
　　本届MSI，欧美几乎是观赛黄金时间，受众人群摆在这里，连带着Reddit都热闹非凡。
　　【G2九折水平？还欧洲冠军，我看就是个弟中弟！】
　　【北美等着嗷，小黑紫在这里呜呜喳喳的，待会儿G2就给你们干碎！】
　　【Virtue实在太变态，有没有什么方法能制裁一下？总不能让他一直统治下去吧，我感觉他水平就是打野位的巅峰Faker，不论对手是谁都能Carry】
　　【为什么要放给Virtue野核英雄？他玩男枪豹女千珏的时候就是头残暴的怪兽，能把对手撕得粉碎！】
　　【雀氏太恐怖，Jankos好像也没做错什么，但就是寄了】
　　【贾克斯已经告诉你答案了：补丁！】
　　【削肉食性打野的话，Jankos也要遭重啊，他控图打野水平一般的】
　　顾行连翻几页，看到欧美网友对自己的一片赞誉，这才心满意足转移注意力。
　　闲着没事干，他决定去隔壁串串门。
　　“你干嘛？”具晟彬开门见到顾行就恶声恶气，“还得过来嘲讽窝是吧？”
　　“哪儿的事，”他笑嘻嘻挤进G2休息室，“我过来陪你们看比赛。”
　　Jankos正在啃麦当劳，瞅见顾行连忙朝他挥挥手，向他分享炸鸡。
　　“你们下盘就要打GAM是吧？”Perkz在那里举着哑铃做锻炼，“正好可以看看龙珠是怎么打的。”
　　今天的第二局由LZ对阵越南。
　　顾行先前有想过，局面可能会非常凶残。
　　但结果还是出乎意料。
　　龙珠的进攻属性被发挥得淋漓尽致！
　　上路线杀，中路线杀，打野同样对位单杀！
　　比赛才刚过10分钟，对局就已经彻底失去悬念。
　　龙珠带着4K的经济优势结束对线期！
　　之后就是LZ不讲道理的各种强行开团。
　　有的团战正常情况下根本没法接，但龙珠仗着装备优势外加操作细腻，愣是能打赢！
　　双方的经济差距越来越大，当比赛进行到17分钟时，就已经突破1W大关！
　　“这还看个锤子？”顾行双手枕在脑后，舒服惬意的躺在G2沙发里，“一丁点参考价值都没有！”
　　GAM甚至不配龙珠用出什么底牌。
　　就是常规战术，靠硬实力就可以完成碾压！
　　“不过有一说一，龙珠进攻性有点强的，”Jankos抓了一把薯条往嘴里炫，“比去年的ROX还要夸张。”
　　顾行赞同点头。
　　老虎队在去年算是全LCK里进攻火力最猛的队伍。
　　可是本质上还是围绕资源团做文章，凭借中期运营一锤定音。
　　然而龙珠则完全不同。
　　下路玄冥二老依旧稳健，本着宁可不做也不犯错的风格进行发育。
　　但上中野的打法要凶上太多！
　　可汗对线极其激进，经常拿到优势就开始无限上嘴脸，连兵线经验都不让对手闻，比去年的Smeb打法更加刚猛。
　　Bdd也是如此。
　　他在今年春天崭露头角后，被誉为是Faker接班人。
　　可想而知，对线强度有多么夸张！
　　对线击杀对龙珠上野来说就是家常便饭！
　　也正因为此，越南队在对线期就顶不住龙珠的压制，屡屡犯错被对方扩大优势。
　　而S6的老虎队，Kuro负责的是全场联动＋帮助打野，对线强调清线游走，不会像BDD这样死蹲线上硬要打穿对手。
　　“总体来看还是去年的ROX打法更协调，”顾行说出自己的想法，“今年的龙珠……总觉得怪怪的。”
　　论实力绝对强，这点没有悬念。
　　但就有种无法融入的感觉。
　　五名选手不成体系各自为战。
　　特别是上半区，就和五个路人临时开黑差不多，纯靠硬实力碾碎对手。
　　“啊对对对，”Perkz在旁边连声附和，“销顾你和我想的一样！”
　　他们G2和龙珠打过训练赛，胜率反而比面对VG时要稍高一点。
　　Perkz深有体会。
　　说话间，GAM已经光速落败。
　　接下来是闪电狼对阵TSM。
　　电狼里面也是一群熟面孔。
　　咪咪蛋、卡萨、Maple、Betty和蛇蛇，其中有四个称得上是当前LMS赛区的扛把子选手，实力相当不错。
　　而闪电狼本身就很擅长BO1。
　　北美TSM在卡萨前期的节奏面前毫无招架之力！
　　不过比赛一到中期，局势就急转直下。
　　“卡萨咋迷路了啊！”Wunder都看不明白，“他能一个人跑进对面野区的？”
　　比尔森抓住机会操作辛德拉一套行云流水的连招，把卡萨的盲僧当场秒杀！
　　狼王的一波失误，让闪电狼被迫让出一条大龙。
　　幸亏卡萨前期奠定的优势足够大，经得起挥霍。
　　最终靠着Maple团战的完美发挥，闪电狼鏖战46分39秒，艰难战胜TSM！
　　接下来龙珠和闪电狼的战斗精彩绝伦。
　　两边前期互轰，打的难解难分，击杀数交替上升，经济差咬的很死。
　　双方各显神通，强力操作信手拈来！
　　现场的巴西观众无比兴奋，惊呼声此起彼伏！
　　只是到中期闪电狼又开始拉胯。
　　卡萨的几波团战蜜汁操作，把自家战队愉悦送走！
　　G2众人信心满满去迎战TSM，离开的路上顾行还在给他们加油打气。
　　“放心吧，”Imp打着哈欠，“中国那句话怎么说的来着？温酒斩华雄是吧，看看我杯子里的可乐冰块没有？在冰块彻底融化前，我就能把TSM基地推平！”
　　“你就吹吧，”顾行切了一声，“你要是能成功，我就认做你爹！”
　　“好，咱俩说好了啊，可不许反悔！”具晟彬一时间没反应过来，还乐呵呵的抱着键盘跑到台上。
　　TSM今年似乎真的不堪一击。
　　G2甚至都没认真玩，Jankos随随便便就在前期把对面中野打崩。
　　比赛才进行到23分钟，他们便拆除TSM主水晶！
　　具晟彬都没发挥就赢了，起先心里不是很痛快，拆开纸杯盖子，发现冰块没化开，登时又满心欢喜的朝顾行炫耀，“怎么样，快点叫爹！”
　　“球球你回去再把中文进修一下吧……”顾行满心无奈，“实在不成你就问问文赫哥，我现在没工夫和你解释。”
　　Imp一头雾水，“你咋耍赖呢？快叫啊！”
　　他还没来得及拉住顾行，对方便已经跑远了。
　　“我回酒店等着，今晚咱俩没完！”Imp嚷了一声。
　　顾行回到自己的休息室，和队友汇合到一处，准备前往舞台进行今日的最后一场较量。


第321章：给你点颜色瞧瞧！
　　“欢迎回到里约奥林匹克体育场！”
　　随着第一个比赛日进入下半场，解说也进行轮换。
　　如今变成昊恺和致幻的双人搭档。
　　两人刚接手解说任务没多久，如今精力充沛。
　　“接下来将要进行的对决，双方是来自我们LPL赛区的VG以及来自越南赛区的GAM！”
　　暖场工作由昊恺主持——没办法，致幻是个闷葫芦，讲话一点激情都没有。
　　“值得一提的是，GAM在今日上半场结束的对阵龙珠的比赛里，被狠狠上了一课，”致幻用催眠能力极强的平淡声线说道，“对局17分钟就被拉开1W经济差，21分钟基地都没了。”
　　“我只能说，入围赛和正赛的差距非常巨大，GAM和其他外卡赛区进行较量时，状态相当神勇，可是碰上龙珠连对线都没办法撑住！”
　　昊恺板着脸一本正经说道，只不过圆溜溜的光头看起来喜感十足。
　　“今天我觉得VG应该是两胜收尾，硬实力摆在这里，没有任何问题……”致幻冷不丁来了一句。
　　昊恺一脸懵逼。
　　你也玩半场开香槟？
　　要是我跟一句说的对，最后VG一旦输了我岂不是要被连累？
　　昊恺明智的没有继续延伸话题，而是扭转方向，开始讨论选手，“GAM打野Levi是队内的绝对核心，个人实力相当出众，入围赛总共拿到5个小局的MVP，发挥极其亮眼！”
　　他说到这里还补充道，“我发现为什么越南赛区里出名的选手都是打野？”
　　“咱们LPL赛区蛇队的打野Sofm也是土匪式打法，和Levi如出一辙！”
　　致幻似乎难得的幽默细菌附体，“毕竟越南嘛，懂得都懂……”
　　这话整得昊恺都不敢接。
　　开局3分钟，他第二次岔开话题。
　　“很多时候我们都能看到越南集全队之力去帮助Levi，完全是把打野当爹来养，一切举措都是为了让Levi尽快升到六级来保证野区对位优势！”
　　“在某些方面，和目前的VG有异曲同工之妙。”致幻颔首附和。
　　昊恺终于放松下来，感觉搭档的情商重新占据高地，“换句话说，这场比赛的焦点就是双方打野……”
　　镜头对准VG选手席。
　　队内语音里很是欢乐。
　　顾行还在和队友们掰扯‘认做Imp爹’的梗。
　　“你也太坏了吧？”小段笑出声，“不过我喜欢嗷，等回头咱们一起去找他！”
　　“这就是中文博大精深之处啦……”顾行摆摆手。
　　“啥情况？”Kuro想要融入队友的讨论话题，可愣是没听懂。
　　销顾都要认爹了，怎么还能乐得和朵花一样？
　　是不是，哪里出了问题？
　　“艾呀你听不懂也很正常，”杰克安抚他，“Imp在国内待了两年都要被绕进去。”
　　选手席后方的李知勋用笔记本挡着下半边脸，不想让别人发现自己笑的有多开心。
　　Easyhoon中文造纸一直可以的，连饕餮都会写，顾行玩的文字游戏他完全看得懂。
　　“销段，帮我看看越南队用的什么外设？”Smeb探头探脑。
　　身为孤独的上单，宋景浩坐在舞台最边缘的位置，和越南队相距甚远，实在看不仔细。
　　“怎么啦？”离GAM最近的小段很是疑惑，侧眼望向对方选手席。
　　而后他吃了一惊。
　　“我滴个龟龟，薄膜键盘啊？”
　　杰克也被吸引到注意力，“真的假的，老段你不会看错了吧？”
　　Smeb在旁边用蹩脚中文插话，“刚才上台的时候我就看出不对劲，没想到还真是薄膜！”
　　平心而论，英雄联盟并不像FPS游戏那么吃外设——顾行之前看俱乐部的CSGO分部明星成员Freeman玩游戏的时候，发现他对耳机等硬件要求都相当苛刻。
　　相比之下LOL外设要求很低。
　　但经济条件好的职业选手基本都不会亏待自己，上千元的机械键盘和鼠标比比皆是。
　　“薄膜也太逆天了吧？”杰克都整不明白，“外设还是有点加成的。”
　　键盘轴体的回弹反馈，以及鼠标的快速精准定位，对选手自身多少也有一定提升。
　　越南队也不知道是条件有限还是性格如此，就是不用机械键盘，鼠标也是最基础的入门款。
　　喻文波感觉自己一把海盗船，就能把GAM的外设通通打包带走！
　　顾行倒是没觉得有什么大不了的。
　　他当初在家里顶着‘铁通铁通，铁定不通’、薄膜键盘和双飞燕鼠标，一样能上艾欧尼亚王者。
　　“要是按你们这么说，咱们等于开局一人领先一千块！”顾行语气里调侃语气满满，“这总不能输吧？”
　　“非但不能输，还得比龙珠赢得更快才行！”Smeb跃跃欲试，“争取21分钟之内结束比赛！”
　　……
　　“李在看神魔？”
　　北大学一食堂，顾盼正捧着从旁边松林包子铺买来的三丁包，疑惑的望向桌对面的好友。
　　“有比赛啊……”沈关山理所当然的说道。
　　顾盼很不李姐，“打越南队也要看？不是稳赢的嘛。”
　　她搞不懂脱单后的心态，不过见好友眉飞色舞的表情，还是好奇的一屁股坐到沈关山旁边。
　　“我去！”顾盼脱口而出。
　　手机屏幕里的赛事内容在她看来离谱至极！
　　比赛来到5分钟，双方人头比赫然来到7：1！
　　“这是怎么打的？”顾盼难以置信。
　　她知道VG很强，比GAM强上数个档次。
　　可是也不至于这么夸张吧？
　　沈关山拿起筷子挑着鸡蛋面，“越南队开局入侵打了波一级团，结果被VG埋伏到了，阳……顾行开局就是三颗人头一个助攻在手。”
　　顾行的盲僧打完一级团回城，把复用性药水卖掉，掏出【考尔菲德的战锤】和真眼。
　　装备直接完成碾压！
　　而后顾行开始满场飞奔带节奏。
　　这次他是真的开局对位领先1000块！
　　出门战锤，对盲僧来说就是质的提升！
　　不光是战斗力增强，刷野速度加快也让李青有更多时间可以去进行Gank，对三路线上施加愈发夸张的压力！
　　更何况越南队为了打一级团，交掉了过多的召唤师技能。
　　在这种情况下，顾行逮那种没有闪现的对手就是一抓一个准！
　　5分钟，他战绩已经来到6/0/1！
　　“对面打野叫Levi？巨人看多了吧……”顾盼不忘吐槽。
　　沈关山言语中染上几分得意，“都说越南打野很强，我怎么没看出来呢？顾行随随便便就给他捏碎咯！”
　　“你就嘚瑟吧，”顾盼白她一眼，认为比赛胜负已分之后便老老实实啃起包子，“我得赶紧吃饭，待会儿还得去公司一趟。”
　　听到这话，沈关山终于恋恋不舍的将目光从手机屏幕处移开，挪到好友脸上。
　　“你们前两天不是已经把网站处理好了嘛？”
　　她记得顾盼和自己提过一嘴。
　　在顾行提出建议后，数据团队赶紧把网站检索项做了调整，如今成型后使用体验相当不错。
　　“这才到哪儿？”顾盼抿一口豆浆，“我周末还得和他们去沪市搞竞标，LPL夏季赛的广告必须拿下！”
　　她语气坚定。
　　好在LPL还没完成联盟化，广告位的价格竞争不算很激烈。
　　而且电竞数据网站目前国内竞品很少，打广告的方式也很特别——每场介绍选手及队伍数据时给个位置就好，不占用真正大金主的地盘。
　　团队用VG全部分部给出的合同金额就必然能竞标成功。
　　顾盼手机响个不停，接着电话就火急火燎起身往外走。
　　“还剩两个包子，关山你帮我解决下呗……”她一溜烟离开学一食堂。
　　沈关山摇摇头，拿过包子往嘴里炫。
　　松林在北大里比较出名，虽说味道一般，可是几毛钱一个的包子和烧麦在首都这地界属实难得，就突出一个性价比，也吸引到不少学生。
　　把最后一只三丁包填进嘴里，她腮帮子鼓的像松鼠，耳机里还传来昊恺的解说声。
　　“行哥摸眼来到中路，不给你讲什么花里胡哨的，RQQ接拍地板直接把对面大半血的岩雀秒掉！”
　　“剩下一个Levi你也别想跑，Kuro的瑞兹开大招载着行哥来到他脸上……”
　　音调到这里骤然拔高，声嘶力竭仿佛喘不上气来似的。
　　嚼着包子的沈关山听见这般滑稽的声音，差点把自己呛到。
　　昊恺招牌的断氧式解说，在LPL赛区内确实独树一帜，闯出自己的名堂。
　　“Levi的男枪滑步接闪现还想溜溜球……行哥的Q又转好了！”昊恺沉浸在自己的世界里无法自拔，嗓音越发尖细，“天音波宛如追踪导弹一般跟上对方！”
　　当顾行完成贴脸后，已经做出战士打野刀的他将爆发伤害彻底展现出来，跟上几记老拳，便轻松把Levi送回泉水！
　　葡语超神的冰冷播报声响彻全场，并回荡在沈关山耳畔。
　　“7分钟超神！”昊恺还在尽情表演，断氧风格演变到最后，让他的嗓音听起来相当难受，“行哥应该是创造了MSI历史上最短时间达成超神成就的纪录！”
　　致幻全程在旁边划水。
　　两人被成为哼哈二将不是没理由的。
　　起码在解说时能做到不抢话，分工合理又明确。
　　“行哥估计这波回城都快把黑切的散件做出来了……”昊恺见战斗结束，终于喘了口气，而后看到顾行回城后购买的装备，又忍不住抬高嗓门。
　　“他先不做黑切，而是把提亚马特掏在手里，这是准备不给Levi留活路啊！”
　　昊恺激动难耐。
　　自从野区营地刷新时间变成150秒后，盲僧之类的英雄就很少做提亚马特。
　　原因很简单。
　　野区刷的慢，他们有充足的时间在清理完营地后再去带节奏。
　　不像S6赛季，100秒刷一轮野区，不出提亚马特的话刷完营地来不及做什么事就得从头再来。
　　顾行如今略显反常的出装思路，意图昭然若揭！
　　他要把刷野效率提升到极致，反烂GAM的野区！
　　盲僧现在装备等级领先全场，再加上自身的灵活性，彻底将越南队玩弄于股掌之间！
　　“行哥来到GAM下一塔侧后方草丛，天音波命中辅助，摸眼改变方位再接二段Q……空中猛龙摆尾踢在ADC屁股上！”
　　这一脚如同穿冰糖葫芦一般，在击飞越南队ADC后又弹起辅助！
　　“招牌的Virtue踢！”
　　就连一向以淡定催眠著称的致幻看到顾行操作也不由得惊叫出声，“行哥秀起来了！”
　　沈关山甚至能听到现场掀起鼓噪喧哗的欢呼！
　　她在视拳兼职过一个寒假，知道直播时会对场馆进行消音，以保障远程观赛的体验。
　　但是在消音后，现场看台传来的音量依旧在一瞬间盖过了解说声音！
　　可想而知，此刻的里约奥林匹克体育场内声势有多么浩大嘹亮！
　　沈关山打开弹幕瞅一眼。
　　现在已是国内的清晨时分，直播间内陆陆续续又涌进来很多早起党，把聊天频道填充的满满当当。
　　【彳亍！这真是纯纯的薄纱！】
　　【好爽的回旋踢啊，行哥这手速快的吓人！】
　　【GAM这不是铁小丑？入围赛称王，进正赛就被按在地上揍】
　　【能不能让彩笔战队赶紧滚呐，爷要看淘汰赛】
　　【大家多给外卡一点尊重嘛，曾几何时LCK也是这么看我们的，滋味真不好受】
　　【给爷爬，强者就是要狠狠的羞辱弱者！】
　　比赛进程相当迅速。
　　Smeb在上路完成一波单杀。
　　Kuro则跑到下路再陪打野一起对敌方双人组动手，围剿拿下双杀后，GAM完全陷入崩盘节奏！
　　不过越南队血性十足。
　　在单独成立赛区后，他们就很少和外界交战，基本都是靠自己摸索游戏理解。
　　越南人找到了一条适合自己的道路。
　　乱战。
　　对运营的要求不高，只要能抓住机会持续不断的开团，就能把对手拖入自己熟悉的节奏！
　　只是这场完全不适用。
　　GAM疯狂开启团战，结果就是组团给VG送人头！
　　光是顾行自己，面对越南队三人都能完成反杀再逃生。
　　在拉开巨大经济差距后，双方的团战实力已然完全不在同一级别！
　　比赛进行到19分钟，两队击杀比来到23：4。
　　VG平均每分钟都能收获人头。
　　整场比赛残暴至极！
　　巴西观众看到深夜时分，原本昏昏欲睡，愣是被VG的血腥打法震得毫无困意。
　　入围赛时由于有本土队伍，他们没少关注各支外卡队。
　　越南GAM无疑是最强的一支，打别的外卡就是纯粹碾压。
　　可是现在就和手无缚鸡之力的弱鸡一样，被VG踩头薄纱！
　　各种团战戏耍，VG五个人全在秀操作，只有GAM在挨揍！
　　一波团灭，越南队连纳什男爵的身影都看不到，主水晶便破碎一地！
　　现场观众为获胜方送上如雷鸣般的响亮掌声。
　　昊恺朗声说道，“恭喜VG，获得季中赛的第二场胜利，暂时和龙珠平分领跑积分榜！”
　　致幻感慨万千，“VG下手真的太重了，GAM在正赛开局第一天就遭遇两场惨败……”
　　“没办法，”昊恺笑嘻嘻，“GAM正赛首个比赛日就能吸引到中韩两大赛区的强队来伺候，这福分还能浅了？”
　　顾行摘下耳机，笑着和身边队友击拳庆祝。
　　“这波竞速还可以吧？”段德良看到赛后面板里的对局结束时间，顿觉浑身舒爽，“比龙珠还快！”
　　“推的太快了，哥们还没杀爽呢……”喻文波不满的絮絮叨叨。
　　身为艾迪西，大部分角色都是中后期才发力。
　　他这盘优势已经够大了，可是比赛结束时才刚刚做出第三件成型装备，尚未来得及接管比赛，队友就把对面基地推平！
　　杰克只觉现在自己一股闷气卡在胸口了，上不去下不来，很尴尬。
　　跟在队友身后跑去和GAM队员握手，看到对方脸上流露出的沮丧表情，他心里这才舒服不少。
　　这次接受采访的变成Smeb，顾行拿着两份外设回了休息室。
　　刚给父母女友妹妹等人发完信息，抬头一看电视，就发现宋景浩正在叽里咕噜说着韩语。
　　实际上Smeb表现欲很强，学会中文后还想在全球观众面前秀一手。
　　可他的普通话水准还没到达炉火纯青的境界，为了保险起见，队伍还是给他找了拳头韩国的工作人员帮忙翻译，让他可以说母语。
　　没办法是这样的。
　　采访这件事必须得小心一点，免得被人添油加醋搞波大节奏出来。
　　“Smeb说啥呢？”顾行看向侯爷，想要他充当一波翻译鸡。
　　“主持人问，龙珠里有不少老队友，在后天的焦点之战前，有什么想对他们说的嘛？”李知勋还真就在旁边做起同声翻译。
　　“景浩说他没什么想讲的，今天虽然没有正式交手，但已经能证明谁的实力更强……龙珠在最擅长的打架速推上都不是VG的对手，他都不知道对方怎么赢！”
　　顾行心中甚慰。
　　他刚才看论坛时，发现有吧友搬运来龙珠的韩网采访。
　　可汗面对镜头很是桀骜，放出豪言壮语要让VG感受一下LCK的力量，争取碾碎对手。
　　只是Khan的面部表情属实有点丰富过头，在那篇采访里又挤鬼脸又比对眼，看上去极其抽象。
　　不过既然龙珠都开始放狠话了，顾行觉得没道理怂着不回应！
　　Smeb作为他的嘴替，完美传达出自身心声。
　　李知勋还在翻译，内容相当信达雅，“就旺乎、钟仁哥和范现哥，别让我在MSI舞台上看见你们，否则指定没有你好果汁吃！”
　　房间里响起窸窸窣窣的笑声。
　　宋景浩回到休息室后见队友和教练组成员全在乐，还不明所以的挠挠头。
　　“发生甚么事了？”
　　没有人解答他的问题。
　　大伙都急着回酒店泡澡休息。
　　算上开幕式前的准备时间，VG因为那该死的赛程，在场馆内停留了足足10个小时！
　　尽管面对GAM的对决不太耗费心神，可是各种采访加上久坐，大家都没什么精神。
　　疲惫不堪的他们进酒店便各自散开自由活动。
　　顾行打着哈欠想上楼先躺一会儿，结果就看到一头红发冲了过来。
　　“销顾！”具晟彬阴魂不散，笑呵呵的挤到他身前，“我还等着你叫我爹呐！”
　　段德良豹笑出声。
　　周遭的VG选手也全都蚌埠住了。
　　顾行长叹一声，“老段，你帮忙解释一下，我得上去洗个澡……”
　　电梯关闭的前一刹那，就听到Imp的暴怒咆哮，“卧槽，顾行这个西巴狗崽子！耍我是吧？！”
　　他从未如此感谢电梯。
　　由于认做Imp爹的影响，顾行第二天进场馆后台时，还事先特意打量过四周，确认没见到具晟彬的身影，这才放心跑到休息室里。
　　结果躲得过初一躲不过十五。
　　今天第一场对局是龙珠对阵TSM，当小花生还在赛场上乱杀时，VG房门就被哐哐敲响。
　　顾行蹭一下站起身先用后背顶住房门。
　　正当队友向他投来震惊目光时。
　　“销顾你有本事阴劳资，你有本事开门啊！”Imp蹩脚中文穿过薄薄墙板传递到每一个人耳中。
　　具晟彬还想用蛮力突破，可惜身板太虚，顾行虽说体重不如Imp，但胜在体格健康，用后背成功将Imp拦在门外。
　　“瑞行锁下门，Imp进不来……”他说出自己的打算。
　　顾行的话Kuro句句听。
　　当即屁颠屁颠的上前，将门锁咔哒落下。
　　果不其然，Imp见持续输出没有收效，这才偃旗息鼓。
　　“你说你惹他干嘛？”李知勋哭笑不得，“最后还不是你受罪？”
　　Imp记仇，碰见不爽的事情能嘀咕好一阵子。
　　“我哪儿知道他真能上当？”顾行兀自狡辩，“原本只是想逗一下他，谁成想答应的那么快！”
　　这终归是件小插曲。
　　今日第二场比赛G2上场时，具晟彬便面色如常。
　　只是面对闪电狼时下手格外重。
　　Betty和蛇蛇叫苦不迭——具晟彬在受到Jankos一波帮助后，就直接开始骑脸打压制！
　　二人根本无法呼吸！
　　闪电狼身为抗韩奇侠，不过对抗LCK之外的赛区韩援时，效果显然非常一般。
　　狼王卡萨是整支队伍的发动机。
　　然而摆在Jankos面前还是不太够看！
　　小羊依靠强大的一血掌控力，率先开张后便持续保持野区高压强度，用视野锁住卡萨的动向，让对手找不到任何Gank机会！
　　G2用时35分钟，拿下第二胜，顺利来到积分榜第三。
　　顾行倒好冰可乐，上台准备接下来与TSM的对决。
　　这支北美最强豪门实力远不如去年。
　　中单比尔森＋下路野龟哥，这对双C倒是名声在外，只不过实力和巅峰期差得远。
　　赛前主流看法就是TSM要和闪电狼争夺最后一个淘汰赛名额。
　　当然，顾行最关注的是打野。
　　Svenskeren。
　　这弔人外号种族骑士，S4世界赛期间在台服改了个辱华ID，直接被拳头禁赛，错过小组赛首轮，连累队伍被淘汰出局。
　　顾行来到巴西后，和大多数职业选手都交换过队服以示友好。
　　除去备用队服数量实在不够用的零星选手，他唯独没提出和Svenskeren换队服合影。
　　此刻正揉捏着手指，备战过程中没再和对方选手在自定义房间里插科打诨侃大山。
　　原本总是微微扬起的嘴角都弯了下去，面容难得的严肃。
　　“双方选手准备就绪了吗？”身后裁判还在询问，“TSM将在蓝色方开启对局。”
　　五名VG队员纷纷表示自己没问题，顾行摩拳擦掌打算搞个狠活。
　　BP面板呈现在所有人面前时，现场的声浪规模登时再度攀升！
　　解说台上米勒调整好状态，“TSM位于蓝色方，上来先把盲僧封锁掉……”
　　他乐不可支，“看样子是被行哥昨天的盲仔表现吓了一跳！”
　　黄金搭档娃娃也出言附和，“著名的Virtue踢重现江湖，只能说不论是肉食性打野还是野核角色，行哥都能完美发挥！”
　　红米例行先禁用妖姬。
　　TSM紧接着又把寒冰送上Ban位，不让杰克使用能在前期侦测野区信息的角色，想尽办法为Svenskeren保驾护航。
　　“VG封锁红色方的Ban位AD凯南，到目前为止还没有暴露出要针对TSM的倾向！”
　　娃娃复述着双方的BP情况，“TSM首轮最后一个禁用位对准上路Smeb的慎！”
　　在青钢影等单带角色被削弱后，现在异军突起的除去AD凯南，就属慎最为强势。
　　技能机制相对中庸，看似没什么稀奇。
　　可是在强者手中，就能变成前期对线能打优势、中后期能在边路拉扯随时用大招支援的无敌上单！
　　红米看出对方的意图。
　　“销顾，对面应该会抢男枪，你先做好准备。”
　　顾行郑重点头，“放心就成，我今天非得给他点颜色看看！”
　　就像红米所预想的那样。
　　在VG禁用比尔森的招牌辛德拉后，TSM果断秒抢男枪！
　　“拿维鲁斯和卡尔玛吧，”红米咔哒咔哒按着圆珠笔，“对面要腾一个位置给露露，剩下的应该是……”
　　他露出愉悦之色。
　　和四处流浪BP实力强悍的Youngbuck相比，一路根正面红从TSM分析师升到主教练的Parth显然水平要低很多。
　　红米甚至感受不到任何压力。
　　一切尽在掌握！
　　“TSM拿到露露和……婕拉？！”米勒手托着下巴，“他们前三手是完全复刻VG首个比赛日面对G2时的阵容！”
　　场馆看台上喧嚣声不断。
　　直播间内还有网友在嘲笑TSM只会偷。
　　“VG锁定布隆，”娃娃赞叹不已，“很合适的保排选择！”
　　米勒都想给红米送上掌声。
　　TSM男枪＋露露＋婕拉，前三手就摆明了要拖后期打保排战术。
　　自身控制能力很差，无法对边路发动有效的突袭。
　　选出布隆，联合维鲁斯对线期面对婕拉的难度并不算高，不光能保障自身安全，还可以在小规模团战里占尽上风！
　　到后期，布隆的盾牌能充分抵挡男枪的输出以及婕拉的植物喷射！
　　Parth面露难色。
　　他发现自己被套路了。
　　原本打算用婕拉去克制VG可能会摇摆到辅助位的卡尔玛，没想到偷鸡不成蚀把米。
　　前三手选的明显不如对方！
　　次轮BP，他先把Smeb招牌兰博禁用掉，又把矛头对准顾行，封锁蜘蛛。
　　红米应对则突出一个轻描淡写，前后把上单酒桶和射手女警封锁，前者禁用前排让对方阵容暴露坦度不足的问题，后者则是不让TSM拿到成熟的速推体系。
　　轮到他用第四选，果断抢下加里奥！
　　“野龟哥要掏EZ了，外面剩余射手里没有能配合婕拉的，也是无奈之举。”
　　小黄毛当前版本强度比较一般，但这英雄万金油，要是真想用，选出来也没什么问题。
　　“剩下一个上单，TSM拿下小鱼人，这是目前强度尚可的肉坦，其他幻神角色是真的很难出场！”
　　掏个大树泰坦出来，对线还打不赢刚改版的加里奥，支援功能性又不如人家。
　　Parth索性选个小鱼人出来，还能追梦赌一手单带。
　　“轮到VG的打野Counter位……”
　　熟悉又陌生的角色头像蹦出来。
　　执子之魂，与子共生！
　　截然不同的两道声线配音在场馆内回荡不休。
　　全场惊呼声连绵不断！
　　“千珏？！”


第322章：喜欢抄是吧？
　　“行哥的招牌英雄！”米勒亢奋不已，“今年春节后就没有使用过，今天终于要表演一盘！”
　　娃娃同样翘首以盼，“行哥的千珏不用我说，肯定有说法的啊！”
　　赛事直播间内，弹幕密密麻麻铺满屏幕。
　　一群熬夜党凌晨四点守在这里，就等着看VG的比赛。
　　看到千珏出现的瞬间，大洋彼岸的他们激动万分。
　　【好好好，爷就喜欢这一口千珏！】
　　【选个冠军皮没问题吧？彳亍冲冲冲！】
　　【这不把种族骑士往死里捶？喜欢抄VG的BP是吧？】
　　【千珏，我的千珏，好可爱捏（流口水）】
　　TSM教练Parth脸色都变了。
　　他没禁用千珏，是因为顾行都一整个春天没有选取过，英雄本身也不算强势。
　　谁成想今天对手真能掏出来用！
　　坏了……
　　Parth心里咯噔一下，感觉情况不妙。
　　但他还是用宽厚手掌拍拍自家打野的肩膀，“没事，千珏这版本很废的，你一定要自信！”
　　Svenskeren面露苦色。
　　千珏是强度不高，可她克男枪啊！
　　格雷福斯就怕这种灵活手长的角色，自己根本没有发挥空间！
　　而且对面可是Virtue，全球最顶尖的千珏使用者！
　　“我上路对线应该没问题，到时候能帮你看看野区……”上单Hauntzer宽慰队友。
　　种族骑士抿着嘴点头。
　　事到如今也没有更好的解决办法，他又不能让双方重新BP再把千珏给Ban了。
　　两队选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方TSM：上单小鱼人、打野男枪、中单露露、下路EZ＋婕拉。
　　红色方VG：上单加里奥、打野千珏、中单卡尔玛、下路维鲁斯＋布隆。
　　解说台上的娃娃看到完整阵容，说话时带着笑意。
　　“TSM这阵容，我只能说不伦不类……这阵容你没有真正的前排，承伤重担全压在小鱼人身上，后排要怎么输出？”他都能看明白问题所在。
　　小鱼人的技能机制本来就不是当坦克用的，以虚胖著称的泰坦好歹还有个W护盾，它要挡伤害只能靠被动【伶俐斗士】进行零星减免。
　　关键小鱼人被动是法强加成，要做肉装的话几乎等于没作用！
　　一身坦度全靠装备支撑，效果必定很一般。
　　米勒更是喜笑颜开，“况且TSM哪儿有开团手段？总不能全靠小鱼人大招摸奖吧？”
　　“真拖到后期，他们深度也不如VG啊！”
　　VG千珏维鲁斯的双射手，一眼望去明显比TSM男枪伊泽瑞尔强得多。
　　前排更是加里奥和布隆，两人搭配起来完全能形成一道坚实屏障，庇护后方的队友！
　　“这BP简直是全方位碾压，”米勒直接下定论，“VG的阵容很齐整，教练组已经把水平发挥到了极致！”
　　阵容差距已经到了明眼人一瞧就知道哪一方BP更好的地步。
　　现场有不少巴西观众挥舞着各式应援物，摇旗呐喊为心爱的队伍助威。
　　当加载界面结束，十名英雄降生于泉水中时，场馆内的嘈杂声响再度高了八度！
　　直立风龙造型的加里奥，和肤色白皙胜雪手持华丽长弓的千珏出现在所有人面前。
　　VG冠军皮肤！
　　“Smeb和行哥全部在用自家的皮肤，”娃娃大嚷大叫，“这也是VG战队成员首次在职业赛场上使用！”
　　冠军皮肤发售时，春季赛都已经打完了。
　　VG队员只是在各种直播活动时选用过。
　　如今登上职业舞台也是头一回！
　　“不得不说，VG这套皮肤是真的香，”米勒不忘推销一波，“质量相当靠谱，也是拳头近年来诚意十足的产品……”
　　Riot对谁是买单的大爹这件事认知很透彻，LPL赛区玩家作为消费主力军，首款冠军皮肤自然得用心制作。
　　“特别是加里奥和千珏，现在国服玩这俩英雄的玩家对这款皮肤的使用率极高，就连职业赛场上也经常出现。”
　　千珏本次季中赛热度一般，但是耐不住有加里奥。
　　作为新生的上单新贵，BP率节节攀升，基本所有的职业选手在本次MSI里都在选用VG皮肤！
　　导播还特意切屏给到看台上的VG粉丝。
　　有人举着自己画的卡通版冠军皮肤手绘，上面的英雄头围贼大，比杰克的比例还夸张。
　　里面的千珏突出一个可爱，羊灵还在用类似哆啦A梦的小圆手拍着狼灵脑袋，神态十分亲昵。
　　这画面在场馆内引发阵阵哄笑。
　　顾行按压着指节，趁着还没办法离开泉水的功夫，还特意摁B键观察一波回城特效。
　　语音里气氛相当轻松欢快。
　　“快看窝，”Smeb鼠标点击着地板，“加里奥会飞！”
　　由于家园卫士的效果，加里奥移速提升，获得新的移动特效。
　　现在它双翼完全张开，两脚离地在空中盘旋，看起来很是炫酷。
　　“麦啵你用加里奥不给侯爷递申请书啊？”杰克憋着坏笑。
　　“啊？”Smeb没听懂，“申请书是神魔意思？”
　　顾行生怕喻文波又想教坏宋景浩，之前直播时的卢锡安打野事件还历历在目，他赶紧出言指挥，让队友们集中注意力。
　　“咱们先入侵下半区，上辅走最前面，拼命往前碾就行！”
　　VG不光有布隆这个传统意义上的1级团好手。
　　还有可以W闪无解开团的加里奥！
　　除此之外，出门自带R技能的卡尔玛以及协助队友完成击杀就能提升攻速的维鲁斯，都是1级强度极高的角色。
　　VG仗着阵容优势，出门就往对方下野区挤。
　　TSM有所防备，模仿VG之前使用过的招数，让婕拉先在自家下野区里用被动铺设种子，等对手到来后再用技能将其触发。
　　只不过这次消耗效果相当一般。
　　两株植物在激活出来后，立马便被VG三名长手英雄迅速清理掉！
　　全程估摸着只压低加里奥几十点血量，甚至都不会影响到Smeb后续的对线。
　　野龟哥的EZ隔墙远距离丢了个Q，被眼疾手快的小段挡住。
　　TSM只得悻悻退去，Svenskeren操作着男枪跑到VG上野区进行BUFF资源互换。
　　“销顾你第一只河蟹印记要抢吗？”Kuro开口询问。
　　千珏的印记捕获规则修改后，现在第一层必定刷在河蟹身上。
　　现在VG成功入侵TSM下野区，可以说下河道蟹已经是顾行的囊中之物。
　　难点出在上河蟹。
　　由于上路是加里奥对小鱼人，正常情况下属于劣势对位。
　　假如顾行要抢上半区迅捷蟹，Smeb大概率无法给予帮助！
　　顾行深思熟虑后做出决定，“……要抢的。”
　　他想尽快发育成型，两分半的第1层印记就要收入囊中！
　　下路双人组回线前，还特意帮顾行打了两下TSM的红BUFF，以方便他尽快收掉野怪。
　　升至2级，顾行直奔中路而去！
　　两名解说第一时间便注意到这一幕。
　　“行哥想要对比尔森动手，不过这波可能没什么机会啊……”
　　比赛才刚刚来到2分钟。
　　Kuro的卡尔玛目前只有1级，没有留人技能。
　　露露站位也很小心，知道顾行在下半区，走位十分靠上。
　　看起来确实没办法抓。
　　比尔森也是这么想的。
　　他为了应对卡尔玛持续不断的强势推线，特意学了Q【闪耀长枪】，此时还交出用来补尾刀。
　　可顾行等的就是这一刻！
　　千珏从TSM锋喙鸟营地与中路下方草丛之间的窄路里穿行而出。
　　闯入露露视野的瞬间，便是一道金光闪过！
　　霎时间在看台上激起阵阵波澜！
　　“啊这……”娃娃吃惊的合不拢嘴，“行哥这真不是按错了吗，他见面就是一个闪？”
　　千珏在闪现过后又交QW向前。
　　前后两段位移，加在一起足足七百余码！
　　米勒意识到顾行的意图，立马抬升音量，“行哥把比尔森往塔下走的退路给封死了！”
　　这七百余码的位移距离，让顾行已经来到中路的中央地带。
　　靠上的比尔森如果想要回到塔下，就必须顶着千珏的伤害才行。
　　要知道，2级顾行身上带的红BUFF！
　　以露露这个脆皮身板，被顾行和Kuro一路追击至塔下，很可能会直接当场阵亡！
　　比尔森想逃跑，就只能继续往上河道移动。
　　然而即便如此，Kuro也不想放过他。
　　向前一步，提前丢出Q【心灵烈焰】，想要封住露露往河道逃跑的路径。
　　比尔森如果要躲过卡尔玛的技能，就必须回头扭身。
　　可后方的千珏正虎视眈眈！
　　他一咬牙，抱着侥幸心理还是向后移动。
　　躲开心灵烈焰的同时，顾行也将其纳入自己的射程范围！
　　狼灵追随过去，嗷呜一口咬在露露身上。
　　“行哥AQA叠出战争热诚的层数，伤害相当高，露露有点吃不消！”
　　加上Kuro的普攻输出，比尔森血量下降到一半！
　　“Svenskeren从VG的F6营地往战场处赶来，想要尽快给自家队友提供帮助！”
　　比尔森见打野快要到了，硬挺着不想交闪。
　　等Q技能冷却转好，他甩出闪耀长枪，成功缓速到顾行。
　　不过自己也被卡尔玛A出第三下普攻，触发雷霆后生命值所剩无几！
　　顾行见对方中野汇合，终于停下继续追击的脚步，回到中路帮忙处理兵线。
　　“比尔森没办法折返回线上，他必须绕一圈走塔后的安全位置到中路，要耽误很长时间……”
　　米勒恍然大悟，“行哥这招真的够厉害，故意磨低露露的血量，成功把中路线权牢牢控制在手中！”
　　如今比赛时间来到2分10秒。
　　第二波兵线正好来到中路。
　　掌握线权的VG中野可以将小兵从容推进进TSM塔内！
　　接下来两分半的河道蟹印记刷新，也要沦为顾行的所有物！
　　“可行哥为此用掉一个闪现啊，”娃娃蹙紧眉头忧心忡忡，“这样交换真的赚吗？”
　　米勒稍加思忖，“肯定还是赚的，行哥这闪现带的应该就是为了打团准备的，用来提高容错率，前期根本用不着！”
　　“你看TSM的阵容，没有谁能在前期给到千珏生命威胁！”
　　这也是顾行肆无忌惮的原因。
　　他有恃无恐，欺负的就是TSM阵容控制少。
　　自己即便没有闪现，依靠千珏本身的灵动特性，DN依然能横行无阻！
　　“行哥赖在中路不走了，他要慢慢囤着兵线，等到河蟹即将刷新出来时再将小兵推进对方塔内，这样TSM将没有任何抢夺千珏印记的可能性！”
　　娃娃感觉顾行的做法实在太离谱，还装模作样给TSM叫屈，“哪有打野是这么玩游戏的？2级就开始分中路的兵线！”
　　现场喧嚣声一刻不停。
　　有一部分巴西观众知道顾行最近很喜欢脏兵。
　　可饶是如此，也有不少人倍感惊讶——毕竟再怎么和中单连体，也没见过两分钟就开始住在中路的打野！
　　更别提还有很多观众受限于LPL只有中英文流而对顾行近期的风格变换并不了解！
　　他们对Virtue的印象还停留在去年世界赛上那个Gank凶狠且干净利落的超新星。
　　当时顾行可不脏队友的小兵，恨不得把经济全都让给双C，让队友尽快发育成型接管比赛。
　　结果今天一看，发现新晋FMVP打法风格好似直接换了个人！
　　现在的千珏就像是把中路当成泉水，闲着没事就过来逛两圈！
　　Kuro乐在其中。
　　他觉得顾行闪现都用了，帮自己成功压低露露的血量，蹭波兵线不是合情合理的吗？
　　“两分半，印记刷在上河道！”米勒望着千珏将兵线推完，拔腿前去刷上方迅捷蟹，“Svenskeren清楚中路在尚未处理完兵线的情况下无法继续自己帮助，索性前往下半区！”
　　顾行只反掉TSM的一组红BUFF，剩余的营地目前安然无恙。
　　而且VG下野区里野怪一组没刷。
　　种族骑士跑过去同样能获得发育。
　　只是顾行不同意。
　　“行哥刷完上河蟹，拿到第一层印记之后，再次路过中路往下走！”
　　娃娃兴奋到哇哇大叫，“Svenskeren正在刷自家F6，两人要打个照面！”
　　中单的状态差距摆在这里。
　　比尔森血量不足，双方中野进行小规模团战碰撞也不是一个级别。
　　他就等着推完第三波炮车兵回城补本增幅典籍再传送出来。
　　现在见打野有可能发生碰撞，提前和Svenskeren声明自己只能给队友提供除帮助外的一切支持。
　　种族骑士心知自己双拳难敌四手，只好忍气吞声将宝贵的锋喙鸟拱手相让。
　　“行哥刷完锋喙鸟成功升至三级，”米勒笑嘻了，“Kuro让出大量小兵，如今派上用场！”
　　得益于中路整整一波线的经验，顾行只刷两组营地外加一只河蟹，便成功来到3级。
　　“野区对位拉开等级差，Svenskeren目前小日子很难捱！”
　　种族骑士可是一丁点经验都没敢蹭——比尔森正处于巅峰期，身为法王的他就算选个露露出来也不是当纯粹工具人，前期不可能给打野让兵线！
　　从开局到现在只刷一片营地的Svenskeren想要避开千珏的追击，平稳升到三级，就得再回上野区。
　　只是这样必须要绕远路，浪费大量时间。
　　他也没辙，3级千珏已经来到强势期，2级男枪碰赢对方的几率无限趋近于零！
　　硬拼显然不现实，必须得暂避锋芒，休养生息一阵子，把发育补上来。
　　顾行目送对方离开下野区，还将饰品眼放在锋喙鸟营地旁的草丛里，用来提防男枪杀个回马枪，这才跑到TSM石甲虫营地继续反野。
　　“比尔森回城补给再传送回线，由于自身拥有一定的经验优势，现在逐渐夺回中路的主动权……”
　　时间来到3分30秒。
　　狼灵再度开始捕猎。
　　目标正是下河道蟹！
　　“Svenskeren正在上野区，行哥能轻松收下自己的第二层印记！”娃娃兴致勃勃，“千珏的发育相当顺，他并未急着再去清理自家的下野区营地，而是往下路移动！”
　　导播顺势给到两队双人组镜头。
　　“段王爷举着防盗门，把TSM下路组合的伤害全部挡住，不让对方消耗兵线！”
　　TSM双人组原先开局想的是VG既然入侵己方下野区，千珏在附近，自己就打的怂一点。
　　结果顾行2级抓中，又跑去上河道收迅捷蟹印记。
　　他俩误以为顾行会待在上半区一阵子，不想浪费EZ＋婕拉对线压制力的二人决定推线。
　　没想到顾行竟然又杀回下野区！
　　可兵线当时已经被他们两个推了出去！
　　TSM双人组咬紧牙关趁着顾行反锋喙鸟的间隙，赶紧把小兵全部推到VG下塔内。
　　然后……
　　现在他们面临的就是一波回推线。
　　在大量输出被段德良用防盗门挡下后，兵线以不可阻挡之势冲向TSM防御塔！
　　“行哥想要借这波兵线来越塔！”米勒意识到战斗即将打响，嗓音都变得铿锵有力。
　　千珏从敌方下一塔侧后方草丛里钻出来，羊灵印记明目张胆挂在婕拉头顶。
　　下一刻，眼位落到脚下。
　　猩红传送亮光扶摇直上！
　　画面分出一半来切到VG泉水。
　　“Kuro回城购买杀人戒和真眼，想要传送加入战场！”娃娃昂声喊道，“比赛进行不到4分钟，VG就要开启四包二！”
　　顾行这波越塔时间卡的正合适。
　　中路Kuro刚才顶着露露的消耗，牺牲血量加速将第五波短线推完，正好赶在第六波炮车兵线到来前回泉水补给。
　　而比尔森传送正在冷却，打野跑到上野区发育，上单小鱼人又不敢当着加里奥的面交传送前来支援。
　　TSM双人组如今孤立无援，俨然两只任人宰割的羔羊！
　　“野龟哥还想用奥术跃迁加闪现逃生……可是行哥身上还有红BUFF啊！”
　　依靠【符能亲和】，顾行能延长BUFF持续时间。
　　他普攻缓速对手，再跟上E【横生惧意】。
　　身侧狼灵抬起身子，用凶恶双眸盯紧被自己锁定住的敌人。
　　顾行跳跃向前，乱箭之舞箭矢附带的银色光辉在伊泽瑞尔身上溅射出朵朵莲花！
　　“娴熟的AQA，躲开婕拉的缠绕之根同时黏住EZ，野龟哥交出治疗后依旧寸步难行！”
　　再一发普攻引爆横生惧意，准备就绪的狼灵撕咬在小黄毛身上，带走大量生命值！
　　“Kuro落地给出护盾来蹭助攻，行哥成功拿下一血！”
　　娃娃把自己代入到赛场内，望着TSM下塔内孤零零的婕拉，还发出两声狞笑，“剩下你一个人，还想往哪儿跑？”
　　TSM辅助小王是个华裔，面相清秀人畜无害。
　　如今见四周全是VG队员，面露无奈之色，双手离开键盘准备敬法国军礼。
　　顾行没有第一时间将他击杀。
　　一是要把收益最大化，让队友共享经济，蹭到助攻。
　　二是要等羊灵印记正式生效。
　　“婕拉未免也太可怜了吧？”米勒见四人将TSM辅助重重包围在塔下放弃抵抗就地等死，还很是不忍，“他注定要为行哥提供第三层印记！”
　　银色印记再次浮现在千珏头顶时，顾行这才动手配合队友压低婕拉血量。
　　“杰克收掉这颗人头！”娃娃见状连连摇头，“TSM下路送出双杀，还要再丢失塔下的一大波兵线，说实话EZ前期基本等于断开连接了。”
　　野龟哥一共刷了4波小兵，加上系统发放的自动跳钱工资也还差三十多块才能买出价值750的女神泪。
　　他表情无比憋屈，只好先买两把长剑撑一下战斗力。
　　这意味着做出女神泪最早也要7分钟。
　　很拖后续魔切成型的节奏！
　　“TSM在上半区没有赚到多少收益，Svenskeren反野也只是弥补己方野区之前的损失，他无法对Smeb造成威胁！”
　　6级前的小鱼人＋男枪面对加里奥，顶多能蹭掉一点血量，想留住对方纯属天方夜谭。
　　“关键在于行哥这4分钟三层印记的千珏要如何处理？”米勒情绪管理的不是很到位，直接笑出声来，“简直是天胡开局！”
　　顾行回到自家野区里，开始刷下半部营地。
　　“行哥在标记自己的蓝区……”娃娃怔愣一瞬才反应过来，“他要把蓝BUFF让给Kuro？”
　　“打法突然变得好团队啊！”
　　米勒在旁边解释，“我感觉行哥是在做投资。”
　　“他给中单蓝BUFF，就是让Kuro在接下来的两分钟时间内控制住线权，待会儿可以利用中路的优势再去做事！”
　　顾行刷完三狼回城。
　　五组野怪＋双河蟹，中路一波兵以及一血和助攻，回城做出绿色打野刀外加反曲之弓，出门直奔下野区！
　　正如米勒所说的那样，他为Kuro提供蓝BUFF，就是为了将来拿到比野怪更有价值的收益！
　　首先就是被动印记。
　　改版后的狼灵在千珏拥有三层印记时，捕猎对象为河道蟹、对方F6和魔沼蛙。
　　其中种族骑士已经把蛙妃刷掉，剩余的河蟹要3分钟重置时间，最早刷新的上河蟹也要等到5分40秒才出生。
　　而TSM野区的锋喙鸟，顾行上次将其反掉时是在2分53秒。
　　也就是说，5分23秒将会重置出来！
　　这就是狼灵标记的对象！
　　顾行让Kuro仗着蓝BUFF的冷却缩减和回蓝效果，疯狂用技能清线，而后跑来支援自己。
　　比尔森人都傻了。
　　他压根想不到对面那个2级就被打野脏线的中单卡尔玛居然能拿到首个蓝BUFF！
　　我都没这待遇！
　　Kuro乐呵呵的推完斌炫往下靠，给对手压力保障顾行再次清理掉F6。
　　“销顾我做的还可以吧？”他尝试性邀功，“对面露露就是个地缚灵，绝对不游走的！”
　　顾行拿到自己的第四层印记，继续深入TSM下野区，用绿色打野刀提供的眼位插在关键隘口处。
　　“没猫饼，再接再厉，咱们把TSM游死！”他送上鼓励，而后又开始指挥队友，“麦啵你准备一下！”
　　Smeb先前已经得知顾行准备执行的计划，答应一声就开始卖破绽，假装换血被对方小鱼人消耗，而后名正言顺的回城。
　　补出一双布甲鞋，他就待在泉水里等待指令。
　　顾行带着再次清完中路兵线的Kuro依靠TSM红区旁的爆裂球果弹射过墙，再一次来到敌方下一塔草丛侧后方草丛里。
　　途中不忘把羊灵印记挂在EZ头顶，打算再拿一层印记。
　　“TTT！”他往TSM下路一二塔中间落眼，催促Smeb赶紧交传送。
　　话音刚落，传送旋光便在眼位上肆意闪耀！
　　“五包二？！”米勒瞠目结舌，“VG对下路的针对丧心病狂！”
　　他甚至生出杀鸡焉用牛刀的感觉。
　　现场的观众也是这么想的。
　　“TSM双人组的召唤师技能还没转好，在塔下就是必死……上单小鱼人交传送了！”
　　见加里奥传送到下路参团，TSM上单Hauntzer认为自己有必要来保护双人组。
　　可是传送引导时间足足4.5秒。
　　在双方上单落地之前，战斗已经打响。
　　“段王爷率先抗塔，Q闪起手砸中婕拉！”
　　小王原本还想激活植物来帮自己挡技能，可是段德良直接闪现贴脸，让他的计划彻底落空！
　　“杰克拉弓开始挂枯萎被动，秒蓄力的一箭引爆层数，行哥带着Kuro给出的护盾，两箭便将婕拉击杀！”
　　完成击杀的时候，顾行还靠着加速效果细节的扭身走位。
　　小巧玲珑的羊灵身材婀娜，愣是躲开了婕拉的E！
　　操作片刻不停，回头一记E【横生惧意】往伊泽瑞尔身上甩。
　　“卡尔玛的灵链搭上野龟哥……Svenskeren赶过来了！”
　　种族骑士人品不怎么样，实力倒是还行。
　　不然也不会在加入TSM后接连拿下联赛冠军。
　　他之前见Kuro往下半区靠，就想过VG可能会再度对自家双人组动手。
　　干脆连上野区的营地都不刷，紧赶慢赶跑到下路。
　　只是为了不打草惊蛇，种族骑士还不敢直接穿过自家下野区，生怕被VG的视野提前发现。
　　他绕了一大圈，顺着兵线冲向下路。
　　速度慢了不少，导致当种族骑士抵达战场时，小王已经阵亡。
　　“行哥根本没在怕的，他将矛头直指男枪，打算先取走Svenskeren的性命！”
　　顾行转移集火目标的原因很简单。
　　他挂在野龟哥头顶的羊灵印记尚未正式生效。
　　现在击杀EZ，赚取的收益不够多。
　　“男枪的血量下降很快，双方上单也已参与团战！”米勒嗓音愈发急促，“两名角色都是五级，但能在战场中起到的作用完全不同！”
　　小鱼人目前距离第一件成型装冰拳还差得远，普攻A人并不算痛，和AP路线区别不大。
　　区别在于没有雷霆，他的爆发输出有限。
　　回身一套伤害打在千珏身上，顾行血量还剩一大半。
　　“段王爷W【挺身而出】位移到行哥身边，顺便离开防御塔射程，往对手身上挂被动！”
　　宋景浩落地后，一个E【正义重击】向前冲到对面阵型中。
　　蓄力W【杜朗护盾】，准备开启范围嘲讽！
　　“男枪还想后撤步拉开距离……可是Smeb有闪现！”
　　加里奥身体表面的龙鳞竖起，紊乱气流伴随着金光，将敌方英雄重重包裹住！
　　野龟哥方才被Kuro的灵链拴住定在原地，没有逃生能力的他只能眼睁睁看着自己再承受嘲讽控制！
　　种族骑士也不例外。
　　加里奥的W闪连招强度实在过于离谱。
　　杜朗护盾蓄力时单一小技能的投入堪称低成本，但是会令对方十分忌惮，衔接闪现后的强度更是高得吓人！
　　敌人连反制预防的有效手段都没有！
　　唯独上单小鱼人用E【古灵/精怪】跳到半空中，靠不可选取状态规避掉嘲讽。
　　“行哥四层被动的威力已经开始显现出来，箭矢射在男枪身上痛得要死！”娃娃嗓音慷慨激昂，“5％当前生命值的物理伤害可不是盖的！”
　　如果按照600血来计算。
　　顾行一箭下去要多造成30点输出。
　　要知道，反曲之弓的被动也不过15点物理伤害。
　　千珏的被动层数直接带来双倍收益！
　　种族骑士只有4级，身板根本撑不住VG众人的输出！
　　在他从嘲讽状态中恢复过来的瞬间，顾行一记箭矢便将其送回泉水！
　　“EZ也无路可逃，就算露露支援过来也无计可施！”
　　比尔森姗姗来迟。
　　VG已经进入打扫战场环节。
　　他只能脸滚键盘，把小技能全部按一遍，表明自己尽力了。
　　“加里奥一记重拳击杀EZ，行哥第五层印记到手！”
　　剩下小鱼人还想跑。
　　可是冷却缩减没叠起来，两个位移技能的CD都很久。
　　被小段挂上虚弱后，顾行一路追着普攻清空其血条！
　　“喜欢抄是吧？！”
　　娃娃嚎上一嗓子，声音极其洪亮，“男枪、婕拉、露露，选个和VG一样的中野辅阵容，但是TSM你能玩明白吗？”
　　“没这个能力知道不？”
　　“零换四……”米勒刚想说出结论，突然发现上帝视角屏幕右侧的VG英雄状态栏里，维鲁斯的头像已经黑掉，诧异的问道，“杰克怎么死了？”
　　娃娃刚才把团战解说的主舞台让给搭档，自己负责捧哏，眼观六路注意到战场的其他细节。
　　“抗塔……”他不知道说什么是好，“段王爷脱离防御塔仇恨后，杰克就一直抗到死。”
　　导播特意给出维鲁斯抗塔的镜头。
　　杰克抗两下炮击还在往外撤，可惜距离把控的不到位，扭头回去参团结果又被塔打了两炮，血条直接被榨干！
　　国内直播间弹幕席卷而来。
　　【我要被杰克笑死了，ADC硬生生玩成肉坦前排是吧？】
　　【有一说一，射手前期不就是辆炮车嘛，肯定吸引防御塔仇恨啊，人家不打兵就揍他】
　　【说实话挺离谱的，按理来说维鲁斯那位置明明离开防御塔射程了才对，为啥回头还会被塔轰？】
　　【可以说是因为杰克头太大，连英雄模型都比别人大一号，先小兵一步冲进去抗塔】
　　“没事，也算是零换四，”米勒很乐观，“维鲁斯是塔杀，不碍事。”
　　“TSM基本是崩盘了，把千珏送到五层印记，下路一血塔还要被推平！”
　　VG选手席也是一片嬉笑景象。
　　“这也能死啊？”顾行得知喻文波离谱的死因后，只觉离谱至极，“杰克你是吸铁石吗？”
　　喻文波挠头，神态很是苦恼，“我不到啊！明明都脱离仇恨了，怎么一回头塔还在打我？”
　　他想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　“蒜了，就当是免费回城，”喻文波搞不清楚缘由索性不再去想，“反正也没送给对面人头。”
　　Kuro乐得不行。
　　“死的好啊杰阔，这下没人和销顾抢一血塔经济啦！”
　　若是维鲁斯还活着，这波推进肯定要分他一杯羹。
　　现在Kuro不用担心这个问题。
　　吩咐上辅全部拉开，自己也远离TSM下一塔，要让顾行单吃。
　　喻文波沉默稍许，这才憋出一句，“兄弟你也太孝了吧？”
　　顾行吭哧吭哧发出几声闷笑，推完敌方下路一血塔后，时间来到6分20秒。
　　狼灵再次开始捕猎。
　　5层的它目前只对敌方红蓝BUFF、石甲虫或是B三狼感兴趣。
　　TSM双BUFF都没重置，在另外两组野怪之间，它选择了石甲虫。
　　就在下一塔旁边！
　　顾行不费吹灰之力，就在回城前拿到第6层印记！
　　“行哥这绝活熟练度，当真担得上一句恐怖如斯……”米勒咋舌感叹，“我就没见过这么顺的千珏！”
　　“雀氏夸张，”娃娃颔首以示赞同，“毕竟冠军皮肤的拥有者！”
　　回城血刃打野刀加上攻速鞋，顾行已然无敌！
　　出门继续跑向下野区，直指TSM即将刷新的红BUFF！
　　Svenskeren只能让掉。
　　他连战士打野刀都遥遥无期，完全不具备和顾行1v1对拼的能力。
　　目前唯一的解，就是避战发育。
　　尽量缩小双方的战斗力差距。
　　然而根本没机会。
　　比赛来到8分钟，顾行借助自家换线到上路的双人组掌控住的线权，偷偷摸摸潜入TSM上野区。
　　成功蹲伏到来这里准备给中单打蓝BUFF的种族骑士。
　　开启狼灵狂热，顾行操作千珏冲出草丛。
　　简简单单两发普攻，男枪血量霎时下降一大截！
　　“行哥挂上横生惧意，Svenskeren受到缓速，根本无路可逃！”
　　格雷福斯交出R【终极爆弹】还想逃跑。
　　可顾行拥有攻速鞋，加上乱箭之舞的追击能力，在野区里翻山越岭，逮捕男枪！
　　“比尔森还在拍马赶往野区的路上，但他被Kuro拖住了！”米勒喜上眉梢，“没人能来帮Svenskeren！”
　　换线到上路的TSM双人组还是伊泽瑞尔＋婕拉，两人都不是强调游走的角色，基本就是赖在线上。
　　种族骑士孤立无援。
　　他眼中流露出浓浓的无助神色，只能看着顾行又一次使用乱箭之舞。
　　纯洁的白色莲花在男枪伤口处绽放！
　　千珏下一秒头顶亮起VG图标，同时按B回城，地面上呈现出Virtue的花体签名！
　　刹那间，现场人声鼎沸！


第323章：你以为泉水很安全？
　　“丹砂！”娃娃大喊一声，语气里激情四射，“Svenskeren被行哥抓住机会完成突破！”
　　现场无数VG支持者拼命摇晃着手中的应援棒，欢呼声一刻不停！
　　米勒也兴奋至极，“这波对位单杀不光能让行哥拿到300金币，还有上半区的野怪！”
　　说话间，导播将镜头切给TSM上野区。
　　蓝BUFF魔像上浮现出狼灵标记！
　　“第7层被动……”娃娃都不敢相信自己的眼睛，“行哥这印记掠夺速度简直快得离谱！”
　　他从来没在职业赛场上见过发育如此恐怖的千珏。
　　米勒尝试找出理论支撑，“归根结底还是7.5那次版本改动，千珏的狼灵印记冷却变成50秒，虽说整体而言英雄强度提升的并不多，但滚雪球能力大大加强！”
　　原本优势局的千珏还得慢慢积攒印记。
　　可现在不同，拿到两三波领先就可能在极短的时间内让层数叠加到恐怖的程度！
　　对于当前版本的千珏来说，难点在于如何创造前期的优势，而不是随后的滚雪球。
　　而顾行依靠中野的出色联动，牺牲部分Kuro的发育，成功通过等级优势和轮番包下越塔建立起领先。
　　现在召唤师峡谷已经完全变成他的碾压式表演舞台！
　　“行哥这波不但能反掉野怪夺取印记，还要冲上路动手！”
　　种族骑士阵亡后，TSM如今上半区空虚。
　　顾行得以顺利对上一塔施加压力。
　　野龟哥对线期就被接连越塔，这次学聪明了，他见自家打野阵亡，赶紧带着小王就往后撤。
　　“TSM双人组及时退到自闭草丛，保住自己的性命，”米勒乐开花，“可是他们没地方发育了啊！”
　　上路一塔还没被推平。
　　杰克操作着维鲁斯快速将兵线推进塔，做拆迁工作的时候还晃晃悠悠磨洋工，不太想太早破除这座炮塔。
　　毕竟VG已经提取过一血塔的赏金，喻文波也不急着再提款，干脆让敌方防御塔将己方小兵慢慢清空。
　　野龟哥望着小兵一只只阵亡，一时间双目无神表情木然。
　　他目前总共补了41刀，刨除初始装备，背包里就只有双长剑＋女神泪。
　　对面维鲁斯眼见着都快做出破败了！
　　玩不玩？
　　野龟哥感觉自己很憋屈。
　　选个伊泽瑞尔，他本来是想配合辅助婕拉来打对线，中期两件套成型还能在露露的帮助下不停拉扯风筝对手，将VG折磨致死。
　　结果现在他这身发育，想要两件套成型怎么着也得24分钟。
　　到那时，杰克估计都要做出三件套。
　　EZ中期再怎么强势，也不可能无视对位选手领先的一个大件！
　　“TSM这盘就靠打野和射手两个大核，如今经济相当差，根本无力承担起团队的输出重任！”娃娃说到这里忍不住幸灾乐祸，“米勒你说他们不会等到团战期集火还杀不掉一个加里奥吧？”
　　米勒循着娃娃的思路认真思考。
　　“你别说，还真有可能……”
　　目前的上单加里奥，走的路线是纯肉。
　　什么日炎冰拳振奋，只要和坦度相关的装备，无脑往上怼就行。
　　而伊泽瑞尔是著名的切坦无能流射手，男枪也得做出黑切后才有不错的破甲效果。
　　关键是，种族骑士没钱啊！
　　他战士打野刀都没做出来，上哪儿掏黑切？
　　等到中期团战，加里奥对TSM来说就是一座难以逾越的高山！
　　比赛来到11分钟，已经被小兵轰到摇摇欲坠的TSM上一塔终于经受不住杰克的摧残，轰然倒塌化作金币进入VG众人的口袋里。
　　换线期来到最终形态。
　　双人组来到中路占线。
　　“这盘对线期结束的格外早，不过差距可是一点都不小……”米勒望着观赛视角里的数据面板，“双方经济差直奔4K块，VG获得全面领先！”
　　导播还特意在侧面给出十名选手的确切经济信息。
　　VG五名英雄全部排在最上方，TSM则被驱赶到6－10名！
　　场馆内的惊呼声不绝于耳。
　　“我滴个龟龟……”娃娃赞叹不已，“段王爷的经济都高于比尔森，这还怎么玩？”
　　小段凭借防御塔团队赏金以及助攻捞到了不少钱，又有圣物之盾可以明目张胆的脏炮车，经济比Bjergsen要稍高几十金币。
　　尽管不多，可依旧带给观众们无与伦比的视觉冲击！
　　北美网友已经彻底陷入自闭。
　　【这还玩锤子？称霸NA一春天的TSM九折水平，我想啸啊！】
　　【称霸？有一说一TSM春季赛小场胜率还不如C9，决赛3：2险胜，看看其他几个赛区，哪个冠军不是碾压夺冠？】
　　【有一说一，竞争激烈不是说明赛区强度高吗】
　　【强度高？明明是菜鸡互啄啊兄弟！】
　　【输完EU输LMS，再输LPL和LCK，接下来没人输了】
　　【别尬黑，我们北美虐越南外卡还是可以的】
　　老鼠台里议论纷纷时，比赛还在继续。
　　“行哥开始利用千珏的灵活性尝试对线上发动突袭……”
　　羊灵从TSM的蛙妃营地里用乱箭之舞跳出来，箭矢射向刚刚转线到上路的露露！
　　“比尔森给自己套上一层护盾，回身先把千珏变羊……他血量下降的未免太快了！”
　　7层印记的千珏，一箭出去就是8.75％当前生命值的额外伤害。
　　不管是脆皮还是坦克，都顶不住顾行如此夸张的输出！
　　露露的护盾被顾行QA戳碎，Kuro更是闪现向前栓灵链，外加Q【心灵烈焰】缓速，誓要将对方留下！
　　“比尔森赶紧交闪现拉开距离……”娃娃敞开嗓门，奋声大喊道，“想逃？门都没有！”
　　千珏从喜羊羊重新变回羊灵，带着卡尔玛的加速再次用乱箭之舞跳跃贴脸，印记被动外加血刃打野刀的伤害，露露生命值疯狂下降！
　　比尔森想给自己套上大招回血，同时看能否击飞身边的千珏。
　　可是顾行突然间向后点击地板。
　　手持长弓的羊灵背对着露露走了一步。
　　而后仙灵女巫挥动着魔杖令自身体型膨胀。
　　并未击飞任何目标！
　　“我的天，这操作是真的夸张！”娃娃瞠目结舌。
　　露露的大招没有施法引导时间，就是一抬手的瞬发。
　　想靠反应去躲避根本不现实。
　　顾行就是纯纯的预判。
　　他知道对方之前手里还握着大招，因此距离把控的很到位。
　　之前一直和露露保持着若即若离的状态。
　　只是Kuro给的加速效果太强力，没太适应这种级别的移速效果，一不小心冲的太靠前，这才连忙回拉脚步，免得离露露太近。
　　结果对方还真就卡在这个节点施放大招！
　　“千珏没有被击飞，抗着防御塔伤害向前，箭矢扎在露露身上！”
　　比尔森本就白净的脸蛋如今不带一丝血色。
　　露露面对千珏时有一个弊端——R【狂野生长】直接增加生命值。
　　羊灵的被动就取决于当前血量，也就是说露露开大招反而会让千珏输出比原来更痛！
　　没有任何悬念。
　　比尔森血条被顾行一箭清空！
　　顾行从容离开防御塔射程，不过同为脆皮的他目前血量也已见底。
　　“Svenskeren从侧面赶了过来，”米勒见到这一幕忍不住抬高音量，“他想要放大招收走行哥！”
　　男枪发育再不济，基础伤害也摆在这里。
　　这一颗终极爆弹如果命中，残血千珏的赏金必定要被他提取出来！
　　种族骑士为了提升隐蔽性，特意藏在离上二塔一墙之隔的侧方窄路里，找准角度猛然轰出大招！
　　终极爆弹穿过墙壁的全程都在VG视野盲区内。
　　当暴露在顾行面前时，留下的反应时间近乎为零！
　　Svenskeren眼中流露出欣喜之情。
　　只要能收下千珏的赏金，他就能重新连接！
　　然而在终极爆弹炸裂开来的前一瞬，千珏开启赐福阵法！
　　脚下大地被银光包裹，VG队标缓缓张开。
　　羊灵生息，庇护领域内的一切生物！
　　“纯纯的反应！”米勒控制不住自己的音量，用力撕扯着声带，“行哥保全性命，Svenskeren的提款计划落空！”
　　在满场的欢呼声中，峡谷内的VG图标逐步扩大，直至覆盖整个羊灵生息领域！
　　饱含生命能量的氤氲之息注入千珏体内，顾行轻松借助乱箭之舞逃生！
　　种族骑士傻眼了。
　　你这都能反应过来的？
　　开挂了是吧？
　　要不是在打比赛，Svenskeren都要举报顾行开了脚本！
　　比尔森盯着黑白屏幕，开始怀疑人生。
　　千珏先是用诡异的预判身法扭躲露露大招，又以极限手速开启羊灵生息规避掉终极爆弹。
　　在他看来，对方完全是在戏耍玩弄自己！
　　比尔森只觉满心不爽却无处发泄。
　　导播镜头对准选手席上的顾行。
　　男孩歪嘴一笑，表情里透露着不屑。
　　顾行的神态，感觉像是S4猪让附体——Piglet当年薇恩走位躲开酒桶大招并将其钉在墙上时，也是这么笑的。
　　“销顾你也太帅了吧？”Kuro一刻不停的送上夸赞，“这波顶中顶，完全拉满了！”
　　刚才还在中路对线的杰克不清楚到底发生了甚么事，还在语音里好奇询问。
　　还不等顾行发话，Kuro就迫不及待向队友们叙述操作，将其吹的天花乱坠。
　　“说实话，我就没见过反应这么快的人！”他激动不已，“TSM在你面前简直就像个小丑！”
　　“你这话说的，”杰克板起脸来纠正，“都和老顾合作半年了，才发现咱家打野反应快？”
　　不等Kuro回复，顾行先笑着把话题扯回来。
　　“赶紧推，我等等要到泉水里杀男枪！”
　　Smeb十分困惑，“啥情况啊？”
　　顾行在赛场上来不及解释太多，“反正推快点就完事了！”
　　又不是什么为难的请求，宋景浩自然没有拒绝的道理。
　　他马上前往中路给压力，R【硬熊登场】配合段德良的布隆，成功击杀对方婕拉！
　　VG众人集合抱团推进中一塔。
　　顾行也凭借三路的推进节奏从对面的三狼处拿到第8层印记。
　　至此千珏正式成型！
　　后续狼灵的捕猎目标将变成大小龙坑内的四组中立资源，获取难度与提升的效率都要大大降低。
　　不过8层被动对于任何一个时间段的千珏来说都称得上够用。
　　顾行没必要再发育下去，准备将矛头对准敌方英雄。
　　绿叉在手的他单挑能力极强，百分比减伤让敌人能对自己制造出来的伤害进一步降低。
　　不创造两次击杀，都觉得这装备白出了！
　　娃娃认为胜负已分，心态彻底放松下来，打算好好欣赏VG队员的华丽操作。
　　“Kuro就跟在行哥身后，两人宛如连体婴一般，清理完上路兵线就开始在峡谷内游荡，寻觅合适的猎杀对象！”
　　TSM众人龟缩在塔下接线发育，根本不离开防御塔的庇护范围。
　　他们不指望能翻盘获胜。
　　只想要多换两颗人头，把时间再拖久一点。
　　简而言之，输的体面些。
　　可顾行根本不答应这个请求。
　　自己千珏天胡发育，对手就算缩在塔下也难以存活！
　　野龟哥首当其冲。
　　VG双人组还故意退的很远，起到麻痹大意的效果，让对方误以为自己很安全。
　　“行哥带着卡尔玛的加速往前冲，铺开狼灵狂热，乱箭之舞过墙出现在TSM视野内，上前开始输出！”
　　起初野龟哥还很不服，认为这是在自己塔下，辅助还在旁边保护，凭什么要跑路？
　　可顾行AQA射出三箭，他就老实了。
　　WDNMD，这千珏什么鬼伤害？
　　半管血瞬间蒸发！
　　要知道千珏是全攻速装，这三箭算上重置普攻，也就花了一秒钟出头的时间！
　　防御塔才轰出一炮而已！
　　野龟哥大惊失色，E【奥术跃迁】往后方逃跑。
　　小王也在尽力留人，ER通通交出来，想要将顾行困在塔下。
　　“千珏实在太灵活，婕拉根本控不住她！”
　　顾行闪转腾挪，轻巧的躲开缠绕之根，继续追击向前。
　　最后闪现冲上去，拉开炮塔仇恨，三箭将EZ带走！
　　马不停蹄回身，瞄准正孤零零守在TSM中二塔内的婕拉，甩出E【横生惧意】将其缓速！
　　Kuro兢兢业业帮顾行吸引防御塔仇恨，免得大爹像杰克那样被炮塔击杀。
　　小王目前只有7级，身板本就很脆的婕拉等级再被落下，坦度和纸似的一碰就碎！
　　“行哥拿下双杀，连同重新露面的VG双人组要拆除中二塔！”
　　防御塔应声摧毁。
　　Kuro抗完防御塔，血量所剩无几，必须得回城补给。
　　双人组也打算回去合成装备。
　　顾行想着TSM队内就剩下三人，干脆也不回城，先去对面野区里逛一圈，反掉野怪补发育。
　　然后他在巡逻过程中就和Svenskeren撞上了。
　　种族骑士见面第一反应是跑路。
　　野区碰到这种发育的千珏，即便对方血量不是很高，他也不敢硬拼！
　　“行哥不依不饶，还要强行追杀！”
　　在灵活的千珏面前，男枪身形显得笨重无比！
　　不消两秒钟便被顾行追上来，开始利用射程优势输出。
　　种族骑士见实在跑不掉，想要回头再打一波输出。
　　起码刷点伤害，不然赛后数据实在太难看。
　　他刚一回头，顾行同步转身！
　　双方打野之间的距离并未被拉近！
　　普攻射程只有区区425码的男枪根本摸不到千珏！
　　种族骑士赶紧趁机交R【终极爆弹】向后拉开距离。
　　可他已经被横生惧意施加过缓速，顾行轻松惬意追击赶来。
　　又是一箭射在男枪身上，带走大量生命值！
　　种族骑士再次回身想要打伤害。
　　谁成想顾行又是同步回头，停留在男枪的射程之外！
　　“行哥把Svenskeren拉扯麻了鸭！”娃娃忍不住笑出声，“双方英雄攻击范围的差距被他展现得淋漓尽致！”
　　看台上骤然爆发出的欢呼声响彻奥林匹克体育场！
　　种族骑士只能用Q【穷途末路】尝试打技能输出。
　　然而千珏只用乱箭之舞便闪躲掉火药弹的二段回撞。
　　转身一箭，带走格雷福斯！
　　千珏亮标，原地回城。
　　流程都和之前那次单杀一模一样。
　　导播整活有一手，第一时间便将镜头对准Svenskeren。
　　种族骑士目光呆滞，显然已经被打懵了。
　　“野距！”杰克乐呵呵开口，“老顾你这波拉扯射程属实狠，给哥们都看愣咯！”
　　喻文波把自己代入到被拉扯的一方，感觉年纪轻轻就要犯高血压。
　　Kuro很是赞同，“我一直觉得以销顾的实力转去打艾迪西也会很不戳……”
　　本局大多数闲聊时间都在沉默的段德良突然开口，“雀氏，毕竟小顾现在吃三路都习惯了，把天赋带到射手位置上肯定没问题。”
　　Smeb节奏接的正好，“为什么ADC就要吃三路？”
　　他神情疑惑。
　　在老虎队的时候，合作的ADC是鼠王。
　　Pray不贪经济，打多少资源就制造多少输出，宋景浩当时在队内也是当核心玩，基本不让钱。
　　或者说大部分韩国射手都是这样，团队经济占比并不高。
　　甚至杰克也不太吃经济。
　　导致宋景浩对吃三路这个问题很费解。
　　“我只能说懂得都懂，不懂的也没办法……”顾行没有正面回答，而是让Smeb埋头带线，试图提速带走比赛。
　　TSM的龟缩策略被顾行用暴力解法破除后，固守防御塔拖延比赛时长的计划彻底破产。
　　比赛来到22分53秒，VG五人便带着新鲜出炉的大龙BUFF推到TSM高地门牙塔前！
　　Smeb往前一顶，顾行都不用操作！
　　对方男枪和伊泽瑞尔两个核心输出位除去零星技能外，不具备越过前排直接输出到后排的能力。
　　顾行只需要用手中的箭矢不停制造输出即可！
　　峡谷内，身材娇小的羊灵缩在巨像后方，手掌不停拉动着弓弦，每一次命中就将带走对方一大截血量！
　　“TSM正面只有小鱼人能当前排，压根吃不消千珏的伤害！”
　　比尔森还用R【狂野生长】想让残血小鱼人打出一波控制，尽力给自家后排创造输出环境。
　　然而大招刚交到小鱼人身上才一秒钟，上单便倒地不起！
　　TSM剩余四名脆皮后排通通暴露出来！
　　“段王爷举着盾再帮Smeb挡一波伤害，行哥无压力输出，在Kuro的帮助下打满伤害！”
　　一眨眼的功夫，TSM阵型便如同被收割的麦子一般，一名名英雄接连倒下！
　　“只剩Svenskeren一人，他滑步跟闪现跑回泉水，想要保住自己的性命……”
　　米勒以为比赛到此就结束。
　　谁成想VG众将在顾行的带领下凶残至极，将两座门牙塔推光后，等如潮水般涌来的超级兵占据高地，而后朝泉水发起冲锋！
　　突如其来的转折打了解说观众一个措手不及。
　　“VG决定冲泉水宰掉男枪！”米勒很是惊喜，但是又碍于身份又不方便表示的过于明显，“他们这盘属实鲨疯了，现在不想放过任何一个人！”
　　加里奥嘲讽闪现进泉水控制住种族骑士，布隆用Q【寒冬之咬】挂上被动。
　　杰克没什么能帮上忙的，但是又不甘寂寞，干脆直接冲进泉水里，打算用肉身聊表心意，也算证明自己的态度。
　　“Svenskeren把身上装备全卖了，换件复活甲出来，还想强行保命！”
　　种族骑士计划借助泉水来劝退对手。
　　可是架不住VG人多势众！
　　泉水再强，同一时间内也只能集火一个目标！
　　VG五名选手根本不保战损比，目标很明确——宰了种族骑士！
　　Svenskeren复活甲用掉后，还想再把身上装备全卖了换个中娅出来。
　　他手速是够的。
　　可惜囊中羞涩。
　　本来男枪的发育就很一般，变卖过多装备又折损一定金币。
　　现在再卖掉复活甲，身上的金币根本不足以买出金身！
　　顾行带着Kuro提供的护盾冲进泉水，两箭将男枪击杀！
　　“团灭！”娃娃怒喝一声，“TSM全员阵亡，基地也要被VG的超级兵推平！”
　　现场尖叫声片刻不曾停歇。
　　VG悍不畏死的冲泉水行为直接把现场观众的观赛热情尽数点燃！
　　米勒看到TSM主水晶爆炸，欣慰之情溢于言表，“三连胜！VG一路高歌猛进，和龙珠一起并列第一！”
　　娃娃忍不住落井下石踩上两脚，“TSM面临的处境就要困难的多，他们想要进入淘汰赛的话，必须得将闪电狼挤下来才行，目前局势不容乐观！”
　　闪电狼是著名的BO1强队，尽管卡萨中后期习惯性迷路，但足够强大的前中期节奏能力足以弥补缺陷。
　　“对于咱们来说，进入淘汰赛不成问题，属于基本操作，”米勒想到这里就想笑，“可是对北美而言可是极其严峻的挑战……而且一旦没有进入四强，后果相当严重！”
　　去年G2－8的惨痛教训还历历在目。
　　按照拳头当前的赛事规则，一旦五大赛区的队伍没有进入淘汰赛，就将丢掉本年世界赛的一号池名额。
　　S6赛季G2就是因为季中赛表现太差，最后身为欧洲赛区一号种子，却只能在抽签时被归到二号池。
　　和VG、SKT分到同一组，纯纯的霉笔，小组赛便惨遭淘汰。
　　可以这么说，只要丢掉一号池名额，对本就实力一般的北美赛区无疑是雪上加霜！
　　TSM队员显然也知道自己今年季中赛的任务。
　　肩上承担着整个赛区的殷切期盼，可是正赛开打两天，连首胜都没拿到！
　　官方摄像师运镜水平一直可以的。
　　一个画面，将兴高采烈大步越过舞台的VG队员以及垂头丧气的TSM选手囊括在内。
　　只能说人和人的悲欢并不相通，但笑容总不会消失。
　　无非是从TSM转移到VG选手脸上而已。
　　顾行越泉水薄纱种族骑士后，只觉神清气爽，走路时都有些飘飘然。
　　这种状态一直持续到第二比赛日最后一场迎战闪电狼的对局。
　　卡萨一如既往的前期凶狠，他意识相当出众，每每都能猜测到顾行的位置。
　　就和开了雷达透视挂一样。
　　顾行前两波主动出击都因为闪电狼提前有所预警而没有拿到收益，浪费了不少时间。
　　但他想的很明白，想起昨天看到的闪电狼比赛直播，马上转变策略。
　　开始铁乌龟打法，专注刷野不主动出击！
　　等，等到卡萨迷路犯病！
　　不出顾行所料。
　　转线期刚开始，卡萨就如同无头苍蝇一般，入侵VG野区时一不小心被顾行逮个正着。
　　VG附近线上的队友第一时间赶到，抓小偷将卡萨送回泉水！
　　众所周知，打野是零和博弈游戏，和对线玩法完全不一样。
　　而这种零和思维，就注定只要打野阵亡一波，便会付出严重代价！
　　顾行通过击杀对方后的反野迅速建立起对位优势。
　　卡萨一旦哑火，这支闪电狼就没人带节奏——辅助蛇蛇原本也是队伍发动机，不过版本所限，玩消耗/保护型辅助，就注定游走能力比较一般。
　　上路宋景浩面对咪咪蛋，下手相当重。
　　S5世界赛的时候，Koo和闪电狼分到同一小组。
　　当时抗韩奇侠FW双杀老虎队！
　　Smeb如今再看到闪电狼队标，自然分外眼红。
　　只是上单对位选手不一样。
　　S5世界赛，宋景浩打的是牛排。
　　现在换成咪咪蛋，Smeb感觉压力更小。
　　对面的个人实力和他完全不是一个级别！
　　在卡萨开始迷路后，Smeb在边路开始疯狂分推，一手剑姬在25分钟就成功拆除敌方下路水晶！
　　闪电狼受限于上单个人实力，只好将命运赌在强行开团上。
　　中期的一波团战，卡萨盲僧刚踢进VG人堆，就被顾行劈头盖脸一记结茧糊到脸上！
　　他连大招都没开出来便瞬间暴毙！
　　原本闪电狼计划正面打团，最后反而让VG又拆除中路两座防御塔！
　　Smeb的剑姬对他们来说就是持续威胁，闪电狼不得已选择继续尝试。
　　然后……
　　一波团灭就把大龙送给VG。
　　拖到36分钟，依靠Smeb强势的单点突破，VG拿到第四胜！
　　“下一场，VG的对手将会是同样保持全胜的龙珠！”


第324章：见招拆招，相互试探！
　　顾行当晚离开场馆时，还在翻阅着国内贴吧。
　　搬运北美论坛的蛆宝宝都快乐疯了，翻译时将NA观众如丧考妣的语气展现得淋漓尽致。
　　TSM这场耻辱性的大败已经成为了今天北美电竞圈最热的话题。
　　支持者内心很清楚，队伍不可能战胜VG。
　　但是万万没想到会输的这么惨。
　　从BP到比赛内容，全都一败涂地！
　　整场对局，TSM零龙零塔，要不是VG最后为了击杀种族骑士强行冲泉水，他们甚至连一颗人头都拿不到！
　　VG拿捏TSM就和杀鸡仔一样，毫不费工夫！
　　在无数北美粉丝看来，这支NA顶级电竞豪门绝对不应该是这种表现！
　　搬运帖里，顾行发现不少TSM拥趸已经破防，还拿出世界地图提前给队伍规划从里约游回洛杉矶的路线。
　　抗吧内的其他蛆宝宝也疯狂嘲讽，大伙儿都记得种族骑士当年的言论，此刻自然不会放过落井下石的机会。
　　【笑嘻了兄弟萌，如何评价Svenskeren整场5173点伤害？】
　　【我的评价是：好死捏！】
　　【这点伤害估摸着还有一小半是最后被虐泉的时候刷的】
　　【只能说不是不报时候未到，VG杀的好！】
　　【还是欣赏下行哥卡种族骑士普攻射程的动图吧，半夜躺在床上眯着眼看比赛都给我笑醒了】
　　【卡壳男枪哈哈哈，我第一次发现职业选手里也有这种猪鼻操作，和咱排位赛有的一拼】
　　顾行不得不佩服网友的动手效率。
　　凌晨比赛结束后才短短两三个小时，各种表情包和GIF横空出世，统治整个抗吧。
　　其中Svenskeren男枪被他卡普攻射程的图片，下方还标上一行字——我A不出来啊！
　　顾行果断将其保存，填充到图库里。
　　大巴车驶抵君悦酒店，他跟在队友身后下车，结果迎面就撞上正抓着汉堡猛炫的具晟彬。
　　顾行知道自己迟早得被Imp找上门，干脆与其对视，做好通过武力或者和平解决冲突的两手准备。
　　没想到具晟彬看到他，直接来了一波川剧变脸。
　　“打的好啊销顾！”Imp冲上来就给前任打野肩膀上来了一拳，“今天杀TSM可是给窝看爽啦！”
　　“不是，我薄纱TSM和你有啥关系……”顾行起初还挺困惑，转念一想就恍然大悟，“野龟哥是吧？”
　　夜晚里具晟彬的红毛相当惹眼，随着点头而上下晃动。
　　他咬牙切齿，“那个狗篮子，第一轮正赛没找到合适的机会，等窝第二轮非要把WildTurtle干碎！”
　　S5世界赛，Imp滑板鞋就是被野龟哥铁男一棒子敲碎梦想，正式开始沉沦。
　　要不是到VG拯救一波职业生涯，他现在还不知道混迹于哪个犄角旮旯。
　　这导致具晟彬对野龟哥积怨颇深。
　　本次季中赛相遇，他就想找回场子！
　　可惜首轮交手时，具晟彬还来不及动手，G2中野就给TSM打的头皮发麻，顺利碾压对手。
　　野龟哥更是一次没死，属于纯粹的躺输。
　　Imp当时只能遗憾退场。
　　现在看VG轮番抱团越下路击杀野龟哥，把对方打的神志不清，具晟彬心里美得冒泡！
　　老东家率先替自己报仇雪恨，原先被嘴上占便宜的那点怨言霎时间烟消云散。
　　具晟彬三两口把汉堡解决掉，亲切的揽过顾行肩膀。
　　“明天你们一定要赢龙珠啊！”
　　顾行见对方放弃找茬，身体放松下来，乜Imp一眼，“你小算盘打的倒是挺响……”
　　他能猜到Imp的意思。
　　G2今天惜败LZ后，目前排名第三，刚好处于上不去下不来的状态。
　　想要争夺前两名，拿到半决赛的优先选边权，就必须把龙珠或者VG拖下水。
　　以具晟彬等人在训练赛期间掌握到的情报，龙珠状态不算特别稳定，上下限相差悬殊。
　　如果VG能把龙珠掀翻，G2次轮就有希望一跃成为正赛第二！
　　“我只能说尽力，”顾行没打包票，“龙珠真要发挥起来还是挺猛的。”
　　龙珠最强的地方就在于拿到优势后的终结比赛能力，攻势基本是一波接着一波，不给对方任何喘息机会！
　　VG来到里约后就没再和龙珠约战，并不清楚对手在7.8版本后到底研究出哪些套路。
　　况且只是一场小组赛，顾行感觉红米在大方向的把控上也不会用出全力。
　　双方应该都会以试探为主，先摸一摸彼此的风格和底细。
　　具晟彬还在给顾行加油打气，“没事，只要销顾你稳定发挥就行，Peanut肯定不如你！”
　　“你俩说什么呢？”
　　小花生刚好趿拉着拖鞋和龙珠领队走进大堂，就听到两位老熟人用中文聊天，期间还谈及自己的ID，当即好奇询问。
　　具晟彬转过头来露出假笑，无缝切换成韩语，“没什么，夸你今晚表现特别棒，10分钟完成超神！”
　　在对阵TSM的对决中，小花生用力过猛，直接把先前落败于顾行的种族骑士给踹懵了。
　　Peanut很是得意，昂首挺胸回应，“那是当然，咱今天还只是热热手，第二轮准备把行锅那个超神速度纪录给破了！”
　　他现在自我感觉状态拉满，不论是对于版本的掌控还是本身的操作实力，都不比S6世界赛的时候差。
　　小花生如今信心拉满，想要在本届季中赛上掀翻VG！
　　如今他看向顾行的目光里满是战意，“行锅明天妮可小心点！”
　　宋景浩冷不丁嗤笑一声，“就凭你？”
　　小花生看见Smeb，立马开始放狠话，“等着嗷，看我这个野爹明天怎么教训你就完事了！”
　　“我好怕啊……”宋景浩故意装出瑟瑟发抖的模样，“快要被你吓死咯！”
　　两名前ROX队员嬉笑打闹起来，顾行赶紧摆脱众人，他现在就想先回到房间里洗漱。
　　里约气候比较特殊，年底到四月份是雨季，到五月之后也没干燥多少，空气中依旧弥漫着浓重湿气。
　　加上地处热带，气温本就偏高，出门一趟只要脱离空调环境，衣服都快黏在身上，令人很是不适。
　　冲了个凉洗去一身疲惫，刚走出浴室，房门突然被敲响。
　　同屋的杰克和条懒洋洋的柴犬一样瘫在沙发上，正在看手机贴吧，听到动静象征性的晃了两下腿，表示自己无能为力，便让顾行去开门。
　　“谁啊？”顾行穿上短袖队服，一把将门拉开。
　　身材高大的Smeb就站在外面。
　　他动作鬼鬼祟祟，进来之前还特意回头张望走廊。
　　顾行十分费解，搞不清楚到底发生了什么事。
　　宋景浩满脸喜色，“销顾你明天能一定要多抓上路，旺乎绝对会针对窝……”
　　听见和明日焦点战相关的信息，杰克终于支楞起来，一记咸鱼翻身来到两人身边。
　　“真的假的？”顾行不信。
　　宋景浩信誓旦旦的保证，“我和旺乎当了一年队友，对他性格还能不了解吗？”
　　“他刚才都被我气昏头了，明天估计看见我就恨的牙痒痒，”Smeb越说越起劲，“到时候你过来反蹲就是提款！”
　　喻文波对八卦很感兴趣，“你是怎么给小花生搞急眼的？”
　　“很简单，”Smeb笑的开心，“我说旺乎就是个弟中弟，去年要不是我，他连和VG打满BO5的机会都没有！”
　　“如今从ROX忙内混成龙珠队内有头有脸的人物，腰板挺直还号称野爹想着和销顾打擂台……简直是腆着脸自吹自擂，妥妥的痴人说梦！”
　　宋景浩还引用自己从侯爷那里学来的成语，语气里嘲讽意味相当重，攻击性极高。
　　“难不成就凭他那个被巨魔柱子卡的在自家野区里动弹不得的奥拉夫？”
　　S6的半决赛，宋景浩表现相当出色，算得上是败方躺输局。
　　他确实有资格居高临下教训小花生。
　　宋景浩模仿起顾行的小熊摊手，“当时旺乎气急败坏，可是又没办法扳倒我的观点……”
　　顾行立马进行中译中翻译。
　　换句话说。
　　小花生虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　“结果就是临走时他叫嚣着明天非要把我抓爆，还比了个数……”宋景浩伸出五根手指。
　　杰克下意识接话，“什么意思，暗示五指？”
　　宋景浩被噎了一下，神态方才恢复正常。
　　“是杀我五次，少一次就请我吃一顿烤肉！”他复又望向顾行，“销顾你怎么看？我觉得旺乎都把话说到这份上了，肯定要抓我！”
　　顾行不置可否。
　　在他看来，宋景浩的话不太可信。
　　说不准小花生是欲擒故纵，假装破防故意引导VG呢？
　　继续往下想，就会陷入千层饼博弈。
　　很难说Smeb的计划就一定能成功。
　　一旦失败，说不定顾行自己的节奏都要被影响！
　　他暂时还是打算用常规思路打法，到赛场上再随机应变。
　　……
　　“欢迎来到巴西里约热内卢！”
　　泽元中气十足的嗓音响彻直播间，“这里是2017季中冠军赛的直播现场，接下来将要进行的是榜首之争，对决双方分别是来自LPL赛区的VG以及LCK赛区的龙珠！”
　　他的搭档依旧是记得——由于路途遥远加上航班紧张，拳头给解说的名额并不宽裕，就这么几组搭档轮着来。
　　“今天绝对是一场强强对决，”记得满怀期待，还不忘协助搭档暖场，“现在虽然是国内凌晨四点，但应该也有很多观众也在手机电脑前翘首以盼！”
　　全球两大顶级赛区里的最强战队进行正面碰撞，不用多说，话题度直接拉满！
　　“而且这也是S6世界赛结束后，LPL和LCK队伍的首次对抗！”泽元说出另一个卖点。
　　国内人满为患的赛事直播间内则迎来一阵问号刷屏。
　　实际上之前还有一场赛事，可以让中韩赛区同台竞技。
　　IEM。
　　即便不算官方正赛，可也是一次难得的国际交流机会。
　　只不过因为EDG玩闪击波兰，临时退赛连带着同赛区其余战队也没有递补参加的机会，并未和韩国联赛正面碰撞。
　　纯路人和VC粉又开始在聊天频道内鞭尸猪仔，嘲讽他们当时把波兰大使馆等机构冲烂的黑历史。
　　解说不知道直播间发生的节奏，还在尽力渲染着观赛气氛。
　　“VG和龙珠两支顶级战队之间的关系也很不错，今年春季赛选手们经常会隔空喊话，说是要在季中赛上较量……不知道时隔半年，老朋友再次相遇，又能擦出怎样的火花？”
　　记得声音慷慨激昂。
　　导播镜头依次扫过双方选手席。
　　十名队员全都嘴角含笑，手速极快敲击着键盘，显然是在自定义房间里聊天。
　　现场聚集了大量当地巴西观众。
　　不光有手举VG应援物的粉丝，也有相当多的观赛者支持龙珠。
　　没办法，LCK海外直播起步早，又靠着三连冠积攒下人气，从中脱颖而出的冠军战队自带拥趸。
　　相比之下，VG只能靠世界赛上的精彩发挥，以及部分上传到油管、推特的集锦来吸收国外粉丝。
　　顾盼和沈关山今年寒假去视拳实习时，LPL英文流才开始准备，如今流量很差，就靠几支头部战队撑着。
　　“老虎队五名选手现在各为其主，不知会上演怎样的剧情……”
　　画面竖切成五份。
　　去年的ROX首发全员到齐。
　　只不过这次他们不再身穿同一款队服。
　　隔着舞台分坐选手席两侧。
　　“还有小花生与行哥的再相逢，S6赛季的打野争斗延续至今；段王爷和格瑞拉也是老相识……”
　　记得细数盘点着双方的羁绊。
　　观众跟随着镜头切换到的每一位选手，重新回忆起S6那场被奉为年度最精彩BO5的半决赛。
　　直到画面内出现可汗的身影，对方扮着鬼脸像是要走谐星路线的模样逗乐了很多观众。
　　“值得一提的是，还有红米和金晶洙这对三星同门师兄弟教练，”泽元这种对三星战队历史如数家珍的解说此刻娓娓道来，“他们的师父Edgar没来，不过弟子争斗倒也看点十足！”
　　三星系盛产教练。
　　相比于SKT那种遇事不决把球给Faker和Bang，强调明星选手发挥的体系，更加平民化强调整体性和联动的三星系教练组无疑是各家战队争抢的对象。
　　毕竟96line那种天才中的天才很罕见，寻常俱乐部也没有足够的条件可以招揽到此类选手。
　　能把普通选手都教导成一线水平的教练员显然更适合大部分战队。
　　Edgar目前就教过红米金晶洙。
　　两人都能率领团队夺得春季赛冠军杀入季中冠军赛，足以证明其水平！
　　“导播给出赛前数据……虽说两队迄今为止都是全胜，不过也具备一定的参考价值，”记得先简单解释，“毕竟另外四支队伍都已经落败，大家的对手和赛果都一样，变量控制的很不错。”
　　“可以看到龙珠本届MSI的场均时长要稍久一点，有32分25秒……”
　　泽元给出说明，“主要是他们的比赛有点两极分化，像面对闪电狼和G2时，结束时间基本都在40分钟往上，迎战TSM以及GAM，20分钟就能把对面推到只剩主水晶。”
　　“反观VG就要稳定的多，场均时长控制的很不错，打到现在也仅仅28分22秒！”
　　记得适时接话，“另一个比较值得关注的点就是血腥程度，说实话我就没见过龙珠这么残暴的LCK队伍，他们几乎每时每刻都在找人打架。”
　　他语气中流露出几分难以置信，“分均击杀数高达0.77，可以说是离谱到家了！”
　　按照平均时长32分钟来算，龙珠要斩获24颗人头！
　　泽元侃侃而谈，“我先前在解说LCK比赛时就说过，龙珠和别的韩国队不一样，队伍主打的就是血腥对拼！”
　　“反倒是VG看起来更像是运营队，”他感慨万千，“真是此前从未设想过的道路……”
　　泽元刚接触联盟赛事时，正处于LPL蛮荒年代，大家运营都是菜比，就是从头打到尾，活下来的人才有资格发育。
　　而韩国当时就已经开始流行炸膀胱战术，盘盘打四十分钟才爆发个位数人头的场次绝不少见。
　　纵使其中出现过三星白这种滚雪球的逆天怪物，也改变不了LCK联赛总体而言就是偏稳健运营的基调。
　　没想到进入S7赛季，双方赛区竟然来了一波两极反转！
　　现在轮到韩国联赛的冠军队伍开始拼打架，LPL反而玩起运营！
　　要是三年前有哪个人告诉泽元未来是这种世界线，他必然嗤之以鼻。
　　可如今，现实就摆在眼前！
　　“这场对决的关键，就是要看VG能否顶住龙珠狂轰滥炸般的前中期进攻，如果能拖到后期，咱们的胜算应该不小……”
　　“BP开始了！”
　　伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板呈现在所有观众面前！
　　“本场比赛龙珠位于蓝色方，他们上来先把露露按掉！”泽元朗声说道，“思路非常明确，就是要封锁VG招牌的中辅摇摆！”
　　“没错，BDD基本不玩卡尔玛露露这种角色，更偏向能制造大量伤害的法师角色，”记得阐释的更加详细，“同时他们又担心VG选到软辅角色去无脑拖后期，索性将其禁用。”
　　VG由于自身阵容多核心，只要C位发育起来，输出就绝对不低！
　　这也是队伍敢于去选择后期阵容的原因。
　　红米面不改色心不跳，先给凯南在Ban位上买套房——这是季中赛红色方必须承担的代价，没有人敢放。
　　特别是在对方拥有可汗这种级别的强力单线选手时，红米更是不可能将其放出来。
　　就像两名解说所讲的那样，金晶洙第二Ban继续封锁软辅，卡尔玛也惨遭毒手。
　　“VG禁用掉Kuro不常用的妖姬，龙珠在首轮的最后将矛头对准Smeb，将当前版本最强肉坦上单加里奥送上Ban位！”
　　红米稍加思索，决定按掉BDD的招牌辛德拉。
　　球女从去年世界赛火到现在，期间每一个小版本都能选，可以说是统治职业赛场最久的中单英雄之一。
　　这英雄本身带有强大的对线压制、支援打野以及小规模团战定点秒杀能力。
　　不能放给很吃前期节奏的龙珠！
　　“双方都很默契的避开打野这个位置，”泽元还在猜想，“看样子两支队伍都对自己的野区很自信，认为不需要对敌方进行什么针对！”
　　金晶洙在龙珠选手席后方踱步。
　　思考时透露着不怒自威的气场。
　　他身材壮硕，面相本就凶悍，穿上一身帅气西装又把头发梳成大人模样，看上去和马东锡有几分相像。
　　“旺乎，我还是给你先选吧，”金晶洙做出决定，还是认为龙珠队内的上半区优先级会高一些，“不过先说好，对面大概率会抢寒冰，你必须得做好准备。”
　　艾希对于野区的侦测能力相当顶级，特别是在信息沟通更加频繁的职业赛场上，让很多打野选手深恶痛绝。
　　但小花生知道想选取到前期节奏能力出众的打野，就要做出适当牺牲。
　　他不假思索点头答应。
　　一抢盲僧在Peanut看来很有必要。
　　在这个盲僧和男枪分庭抗礼的季中赛野区，前者意味着对线期强势的进攻体系，后者则代表着拖后期等待团战表现的防守阵容。
　　“那我能在第一轮出维鲁斯不？”鼠王寻求主教练意见，“不然再等到第二轮就没的选了。”
　　现在的ADC环境里，维鲁斯的强度只比寒冰低一点，前中后期强度都不错。
　　剩下能出的射手其一是女警——这英雄太吃打野资源和团队推进体系，得主打下半区才行，和龙珠风格不符合。
　　其二就是大嘴等中后期角色，可没有软辅的搭档，单独选出来也没什么后期Carry能力，还很容易被对方切死导致暴毙。
　　金晶洙没有多犹豫便予以肯定答复。
　　说话间，VG已经确定一二选。
　　寒冰＋布隆。
　　在卡尔玛露露这种摇摆型软辅被禁用后，以布隆塔姆为首的保护辅地位水涨船高，可以当半个坦克前排用，帮队友创造输出环境。
　　毫无疑问，布隆从英雄功能性上要更强一点——那只肥鲶鱼主要是用W【大快朵颐】防一手单点强开，再就是靠R【深渊潜航】大招提升支援能力。
　　反正段德良不怎么游走，塔姆对他来说不如布隆。
　　“龙珠二三选拿到维鲁斯和塔姆……”记得尝试解释，“这手塔姆主要是为了在对线期保护ADC，我们都知道VG在本次季中赛上很喜欢保着下路打，经常发动越塔攻势，大快朵颐能起到不小作用。”
　　首轮第三选，红米决定给顾行选出男枪。
　　这是目前的最优解，可以为团队托底后期。
　　待次轮BP开始，他先把杰斯给Ban了。
　　VG既然已经有男枪，再选个杰斯出来显得不伦不类——双方都是吃资源要绑架队友的，同时出现在一方阵容里实在过于离谱。
　　而且可汗的杰斯有说法。
　　当时以Hanlabong这个ID冲上韩服排行榜前列，靠的就是这手杰斯！
　　世界赛期间还给朱小龙做过一段时间的陪练，效果拔群。
　　在今年LCK春季赛，可汗更是选取12场杰斯，保持100％胜率！
　　即便英雄本身＋幽梦穿甲装经历过削弱，他偶然还是会选用。
　　红米对此很是忌惮。
　　“龙珠将Kuro的瑞兹禁用掉，不让对方牵扯分推，”记得皱紧眉头，“他们的思路很明确啊，就是不让你在中期通过边带拉散阵型拖延节奏！”
　　金晶洙的想法就是速战速决。
　　红米看的明白，再把对方剑姬禁用掉。
　　龙珠最后依然在针对Kuro，封锁对方的招牌岩雀，思路和Ban瑞兹有异曲同工之妙。
　　“VG第四选，率先抢下慎，让Smeb再拿到保护能力极强的前排上单，支撑团队的控制与坦度！”
　　记得目光投向龙珠一侧，想看看对手单人线到底要选出什么角色。
　　“狐狸？也可以吧，在季中赛首日Perkz选用过后也变成赛场上强度尚可的角色，”他公允评价道，“至于上单……克烈？！”
　　记得语气惊诧。
　　这个出乎意料的角色选择在场馆内激起震耳欲聋的尖叫与欢呼！
　　“锁定了！”泽元赞叹不已，“可汗是真敢啊，本届季中赛的英雄选取名单里又要加上一名角色！”
　　VG选手也在窃窃私语。
　　“啥情况？”Smeb满头问号，“龙珠上来就要放大招？”
　　克烈是去年夏季赛期间登陆联盟的角色。
　　不过大半年时间里，他基本都处于无人问津的状态，只有零星的使用记录，可谓相当冷门。
　　这才让宋景浩以为龙珠是提前掀底牌。
　　“有没有一种可能……”顾行做出假设，“龙珠就只是想要选个冲阵角色，配合中野一起往前顶，在其中克烈是最合适的？”
　　他不认为是底牌。
　　这种为了搭配体系的行为，估计就是从英雄池里掏出个符合条件的角色来使用。
　　李知勋表示赞同，“我感觉也是这意思，何况克烈不算很好打慎，你那个剑阵能恶心死他。”
　　克烈W【暴烈秉性】能对四次平A附加攻击特效，但是会被剑阵完全挡住！
　　Smeb安定心神，听着队友和教练安排中单的英雄选择。
　　“没什么好的法师可以选了，”红米感觉形势不太妙，“选发条的话未免太被动，和男枪又不搭调……”
　　主要还是格雷福斯的英雄问题。
　　他搭配法核纯刷子组成中野双吸血鬼羁绊，属实有点难顶，很容易出现两人都发育不良的情况。
　　除非是黄鸡这种拥有一定掌控中路线权的刷子角色，选出来搭配还有一定可行性。
　　可那样团队未免太被动！
　　Kuro自己想到替代方案，“冰女怎么样？”
　　顾行眼前一亮，立马高声附和，“我觉得OK！”
　　“冰女是挺不错的，”杰克也跟上一句，“面对狐狸也不吃亏，还能保护老顾！”
　　段德良附和，“而且我记得冰女是不是前阵子还小加强一波？真能选出来用！”
　　7.8版本，丽桑卓Q【寒冰碎片】伤害法强系数从0.65调整到0.7。
　　同时，被动【寒冰血脉】冷却时间从全等级18秒调整为随着等级提升而逐步缩减。
　　提升幅度不算很大。
　　主要是因为冰女本来也没被削过！
　　去年夏季赛时，以侯爷为首的中单都在频繁使用丽桑卓，登场率在中单里也算第一梯队。
　　到世界赛变成下水道，是因为版本环境发生改变。
　　以维克托蛇女为代表的纯后期法核和龙王这种极致游走型中单统治赛场。
　　冰女输出能力远不如法核，支援能力又不如龙王，自然被赛场抛弃。
　　现在要是面对狐狸，丽桑卓便可以重出江湖！
　　红米想通其中逻辑后，立马欣然同意。
　　角色锁定下来，登时点燃看台观众的热情！
　　“冰女？！”泽元激动不已，“VG今天也想亮点新东西！”
　　画面给到龙珠选手席。
　　BDD显然始料未及，面积较大的包子脸上写满惊讶。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方LZ：上单克烈、打野盲僧、中单狐狸、下路维鲁斯＋塔姆。
　　红色方VG：上单慎、打野男枪、中单冰女、下路寒冰＋布隆。
　　“双方的阵容基调都已确定，龙珠贯彻他们一直以来的刚猛进攻，主要还是瞄准上半区开火……”
　　泽元评析着阵容强度，“VG专注于打防守反击，在补出冰女后整个阵容的控制链相对齐整，搭配上辅双前排，能给两名射手创造充足的输出空间！”
　　“我感觉还是看前15分钟，”记得说出自己的想法，“如果VG能在这个时间点还保持住经济差距，那拖到后期胜算不低的，龙珠这阵容后期输出能力真的一般。”
　　克烈除非绕后，否则切不到后排；狐狸只要优势不够大，面对前排就是纯粹的刮痧；盲僧塔姆更不必说，全队就指望Pray一个人打伤害！
　　时间无疑站在VG这边！
　　直播间里弹幕正飞速刷过。
　　【卧槽，文艺复兴！】
　　【VG这阵容……梦回S6夏季赛？】
　　【这版本冰女还能玩的？】
　　【中下三个弗雷尔卓德，能不能触发个羁绊提升下战斗力】
　　【话说回来，Kuro冰女行不行啊，不成就让后面那个穿西装的瘦子来，我看他面相儒雅随和，打中单应该挺厉害的】
　　顾行再确认一边符文天赋，还在和Kuro搭话，“老李你冰女行不？”
　　丽桑卓实在有太长时间没有出场，VG在引进ROX中上后，基本没怎么练习过冰女体系。
　　他还不太确定。
　　红米仗着今天只是一场小组赛，有充足的容错空间，这才敢在如此形势下让Kuro锁定冰女。
　　“艾呀梅事的，”李瑞行安抚队友情绪，“我玩工具人中单简直一绝的好吗？别看不起人啊！”
　　要说玩刺客和后期法核，绝对有中单比他强。
　　可要是说到给队内大爹当挂件这件事，李瑞行绝对不认为有人比他强！
　　这是他的骄傲！
　　顾行想想对方拿到工具人中单后的表现，顿时吃下一颗定心丸。
　　聆听着看台上无数观众制造出的欢呼浪潮，召唤师峡谷轰然降临！


第325章：彼时彼刻，恰如此时此刻
　　看到自己降生在泉水中，顾行购买装备后立马开始指挥队友。
　　“一级往对面下野区走，对面敢接的话就开打，千万不要怕！”
　　己方坐拥布隆这种一级团强者，没道理不进行入侵。
　　顾行想要把小花生赶到地图上半部，让他无法在初期对下路施加影响力。
　　计划相当成功。
　　龙珠见VG五人抱团冲进自家下野区，当即做出后撤的决定，只是让维鲁斯和塔姆站在石甲虫营地里用技能隔墙消耗红区里的敌方英雄。
　　小花生则带着中上两人赶往VG上野区，用对方的红BUFF来做交换。
　　“销顾我待会儿在咱家F6附近放颗眼，帮你看一下旺乎的动向……”Kuro主动提出建议。
　　这盘双方对抗的核心就是打野。
　　李瑞行自然要全力保障顾行的发挥，让他能及时掌控到对方的位置。
　　在得到顾行的肯定答复后，Kuro选择在1分30秒的时候把自己随身携带的饰品眼放置在VG锋喙鸟营地和上河道连接的隘口处。
　　这样可以尽可能多的看到信息，而不像直接把眼位做在F6营地内那样只能获取到一组野怪的视野。
　　但Kuro不知道的是，在上河道草丛里，潜伏于此的BDD将他的插眼地点尽收眼底！
　　小花生从队友处得知眼位后，第一时间便在脑中构思着计划。
　　他像往常那样从VG上半区红BUFF开野，升到2级后扭头向上方移动，像是要去刷石甲虫。
　　而Smeb向下移动，将饰品眼插在三角草丛的靠上位置。
　　这样眼位能同时侦测到草丛和从石甲虫营地前来上路的敌人。
　　由于宋景浩离开线上做的眼，小花生可以通过慎的折返移动总时长推算出对方的大致插眼地点。
　　在确认Smeb最远也不过是到三角草周围插眼后，Peanut果断改变移动路线。
　　“小花生在干嘛？”泽元察觉到不对。
　　导播已经把镜头切了过去。
　　处于大龙坑上方的盲僧朝下面插了颗眼，用W【金钟罩】进入上河道。
　　记得轻嘶一声，“Peanut绝对是想搞事情！”
　　画面里，VG中上用一颗眼封死锋喙鸟旁边的窄路，一颗眼封死三角草丛。
　　可以这么说，通过步行方式进出VG上野区的所有隘口都已经被堵住！
　　然而小花生偏偏不走寻常路，选择摸眼下大龙坑，避开VG所有的视野侦测！
　　他必有所图！
　　“小花生向中路移动……他难不成是想抓Kuro？”泽元说出自己的想法。
　　“好像还真有可能，”记得循着搭档的话仔细思考，“否则他没道理要费尽心思避开VG设下的眼位！”
　　和他们想的一模一样。
　　盲僧一头钻进中路上方草丛，开始耐心等待。
　　“不妙啊！”泽元心急如焚，“Kuro根本没想到小花生居然2级不刷野，就蹲在旁边想要抓自己！”
　　导播顺势给到双方中单的对线情况。
　　冰女和狐狸正在对2分07秒刚刚到达中路的短线进行主动权争夺。
　　击杀首只小兵就能来到两级，谁都不想轻言放弃。
　　最终Kuro率先抢到二级，并用WQ附加普攻打出雷霆，压低BDD的血量。
　　“坏了……”记得心里咯噔一下。
　　如果站在Kuro的视角看待问题，这波就是冰女一波教科书级别的决策，抢二成功并且还消耗到对手。
　　可如果从上帝视角看呢？
　　BDD完全就是在钓鱼！
　　他就是要让Kuro率先升至2级，并且暴露破绽让对手趁机换血。
　　如此一来，李瑞行身上技能全部在冷却！
　　“龙珠准备冻手！”
　　BDD普攻击杀小兵，同样来到2级。
　　和揭幕战时Perkz类似的E闪起手，Kuro没料到对方突然暴起发难，一时间躲避不及陷入魅惑！
　　当他看到2级小花生从上方草丛里出现，整个人都傻了眼。
　　我和队友把整个上半区的隘口都封死了，你是从哪儿冒出来的？
　　真就摸眼卡视野硬来？
　　形势紧急，李瑞行也顾不上吐槽小花生的奇葩抓中路线。
　　他只想赶紧逃跑保住性命。
　　Kuro知道小花生在3分钟之前都不会有饰品眼。
　　因而心存侥幸，认为自己不会死。
　　可是BDD的下一举动，让Kuro心如死灰。
　　“狐狸往冰女脚后跟放了一颗眼位！”泽元滔滔不绝复述着战场局势，此刻难掩惊讶之情，“还能这样配合的吗？”
　　在饰品眼出现的瞬间。
　　一道金光闪烁！
　　盲僧通过闪现猛地向前位移，而后便交出W【金钟罩】来到眼位旁！
　　现场观众都没看过这种天马行空般的操作，纷纷发出惊呼声！
　　“小花生的W闪速度奇快无比！”记得赞叹不已，“他自身没有眼位，竟然让BDD给自己放了一颗眼，以此来完成联动！”
　　盲僧穿越上千码的距离来到冰女面前，利用【疾风骤雨】提升的攻速往Kuro身上捶一拳，对其施加红BUFF灼烧效果！
　　继而又是一记Q【天音波】，正正命中冰女！
　　刚从魅惑状态恢复过来的李瑞行如坠冰窟。
　　他现在头顶挂着盲僧标记，就算交出闪现也会被对方跟上！
　　龙珠中野的两记雷霆伤害接连爆发，Kuro已然变成残血！
　　李瑞行干脆连闪现都不交了，留着下次再用。
　　“狐狸最后一发普攻收下一血！”记得痛心疾首，“比赛刚刚进行到两分钟，龙珠就在小花生的带领下率先破局！”
　　“不得不说，Peanut的Gank实在是出人意料，Kuro完全没防范的！”
　　赛事直播间里的弹幕节奏倒是五花八门。
　　【龟龟，还能酱紫Gank？涨芝士了】
　　【小花生也太狠了吧，把VG算到死！】
　　【就我有疑问吗？为什么送一血的又是中路？】
　　【有没有人能把VG的数据做个统计，我咋感觉大部分对局都是Kuro先死一波】
　　【没事，Kuro送一血这局VG就稳了，等着看行哥男枪表演就完事惹】
　　【不会和远古WE献祭草莓一样吧，只要指定选手送一波，这盘获胜概率就会暴涨？】
　　Kuro很是无奈的标记着对方中野交出的召唤师技能，嘴上还在为自己辩解。
　　“旺乎也太针对我了吧，哪有这么玩的？”
　　顾行对此深表赞同，“雀氏够狠的……”
　　龙珠这波中野联动将自身残暴血腥的特性展现得淋漓尽致。
　　就是要抓住一切机会进行对拼！
　　“不过你反正有传送，倒也亏不了多少兵……”顾行也懒得浪费时间去中路守线，他刷完龙珠下半区的这组石甲虫，便立马前往自家上半区，“把塔下兵清完，来帮我守一下野怪！”
　　原本他是想通过开局入侵让小花生远离下半区，方便自己伺机而动。
　　可赛场瞬息万变，顾行临时改变主意。
　　小花生只刷红BUFF就抓中，虽然帮队伍取得一血收益。
　　但代价是什么呢？
　　就是Peanut无法再去刷VG上野区里的另外两片营地！
　　顾行完全来得及进行回防！
　　加上刚刚复活传送到中路的丽桑卓，VG中野有足够的能力去庇护自家野区！
　　小花生知道自己和BDD都已交过闪现，如今再去和对方爆发冲突，指定没有自己好果汁吃。
　　见男枪执意要回来防守，索性退出VG野区想要避战。
　　但顾行并不满足。
　　他用Q【穷途末路】轻松将自家的F6击杀，成功升到3级。
　　随后越过上河道，目标直指龙珠的上野区！
　　“麦啵你就把克烈拖住，千万别让他来支援，”顾行给出指令，“让我自己和盲僧玩！”
　　Smeb毫不犹豫便答应下来。
　　自己操作的慎前期非常强势，论对拼根本不虚克烈。
　　可汗目前在他面前讨不到便宜！
　　顾行见双方上单纠缠不休，自己这才成功进入敌方上野区，并在蓝BUFF营地和小花生相遇！
　　泽元眼前一亮，“行哥这次出击的时机非常刁钻，正好卡在小花生还差一点升到三级的节点进行入侵！”
　　Peanut到目前为止，一共只吃了VG一组红BUFF，再就是击杀冰女并蹭了一波中路兵线。
　　他必须要收掉这组蓝BUFF才能到达3级！
　　然而盲僧自身的刷野速度并不算特别快。
　　顾行跑来时，小花生才堪堪将蓝BUFF打成半血！
　　“行哥滑步上前，先砸出烟雾弹……”
　　实际上在男枪丢出烟雾弹时，有一个小延迟，能让盲僧摸眼离开近视范围。
　　可是小花生身上没眼！
　　比赛才进行到2分53秒，他距离自己的下一颗饰品眼转好还差7秒钟！
　　小花生只能看着自己劈头盖脸被烟雾弹覆盖，而后又被子弹不停掠夺生命值。
　　他咬紧牙关，不想放弃即将到手的蓝BUFF，走出烟雾弹范围后依旧在冲着野怪拳打脚踢。
　　直到火药弹撞在野区墙壁上回弹，配合雷霆输出让他血条被压榨到仅剩1/3。
　　小花生往蓝BUFF身上踢天音波，二段Q配合惩戒稳稳收下野怪！
　　“Peanut防守成功，可是他上野区里还有另外两片营地，面对行哥的压迫要如何处理？”泽元喜形于色，“他的血量又快被打残了！”
　　顾行全程没冲野怪射出过任何一发子弹，专门朝着小花生倾泻伤害。
　　纵使盲僧升到3级，可失去Q【天音波】的他状态并不是很健康，根本不敢和男枪硬碰硬！
　　小花生见中上两路队友都被VG选手死死缠住，短时间内无力支援打野，只好暂时退出上野区，让掉原本属于自己的野怪。
　　顾行也不贪，只刷一组魔沼蛙，把三狼留给小花生——暗影狼的营地位置实在太深入，他贸然进去反野很可能会被对方强行包夹。
　　“这么算下来的话，龙珠真没那么赚啊……”记得面露欣慰之情，还掰着手指盘点道，“Peanut帮忙拿到一血，可他自己损失了两组野怪，一来一回拉开的经济差距并不比一颗人头少！”
　　泽元兴冲冲的接话，“没错，我们大家都知道行哥的男枪在拿到装备优势后有多狠，只要他的发育能得到保障，团队就完全不需要着急！”
　　小花生只能将自家野区里剩下的野怪通通刷光。
　　不过他并没有老老实实继续发育补等级。
　　甚至都没有回城做打野刀。
　　而是准备再次主动出击。
　　Peanut很清楚，顾行首轮营地清理的野怪更多，耽误的时间自然也就更久。
　　相比之下，小花生自己刷野数量少，速度要快得多。
　　两人之间存在时间差！
　　小花生就是要利用自己领先的时间，提前一占得先机！
　　“Peanut清理完自家的锋喙鸟，马不停蹄前往下路线上，想要配合自家双人组来进行突袭……”
　　小花生在龙珠里主要帮扶对象是中上，不过下路偶尔也会到访。
　　再加上玄冥二老本来就和Peanut关系亲近，配合起来也不显得生疏。
　　“维鲁斯用恶灵箭雨先缓速到杰克，小花生从线草里钻出来，天音波踢在……小兵身上？”
　　泽元说到这里时，难掩神色中的诧异。
　　他起初以为是小花生技能射歪了。
　　可转念一想又觉得不太对。
　　Penaut和杰克之间距离确实远了一点。
　　可是还远不至于让技能偏到如此地步！
　　下一刻，龙珠众人的配合就帮他解答疑惑。
　　格瑞拉的塔姆嗷呜一口将带有天音波的小兵吞进肚子里，再向杰克投掷过去！
　　小花生这才按下Q键触发二段回音击，进行远距离位移，成功冲到杰克身边！
　　“有丶小帅啊！”泽元脱口而出，嗓门登时高了八度，“龙珠现在都是搞杂技的吗？”
　　中路Gank先是让中单BDD给眼位以满足小花生W闪的需求。
　　现在又是让格瑞拉用W【大快朵颐】配合回音击达成贴近杰克的效果！
　　龙珠在队员以及特定英雄的联动上展现出来的默契，着实令泽元倍感意外。
　　不光是他，现场观众也没在职业赛场上见过如此花里胡哨的玩法，七嘴八舌的讨论化作声浪，萦绕在奥林匹克体育场内！
　　实际上小花生还真不是耍杂技。
　　而是为了确保自己能够以最小的成本接近敌人。
　　方才他担心VG双人组在三角草丛等区域做过防Gank眼位，因此特地从线上对下路发动突袭。
　　这导致当对方发现他时，彼此之间的距离会有点远。
　　如果直接丢Q，对方很有可能躲开——毕竟杰克再怎么当吸铁石，也不会接这种Q。
　　小花生不得已，这才让格瑞拉用W吐小兵把自己带过去。
　　如今完成贴脸后，他先普攻杰克，让尚未消失的红BUFF缓速对手，拖到己方双人组近前。
　　“段王爷用寒冬之咬砸中小花生，而后举着防盗门顶在前面，想要抵挡龙珠双人组的伤害！”
　　喻文波回身W【万箭齐发】缓速，试图走砍拉扯，把小花生身上的布隆被动叠满。
　　但Peanut不依不饶，在杰克身上打出雷霆后，还在继续追击。
　　“小花生被砸出布隆被动陷入晕眩状态，鼠王则趁着杰克陷入缓速状态时追击上来，箭矢不停射出……现在反倒是段王爷有危险！”
　　即便有防盗门，可前期也无法吸收多少伤害。
　　小花生到下路的时间节点还很恶心——双人组在击杀3分17秒第四波短线的前三只近战兵后才能升到3级。
　　他刻意卡在双人组提升等级之前发起攻势。
　　段德良没有W【挺身而出】，想要逃生都很困难！
　　“布隆被逼无奈，交出闪现保平安……”
　　这闪现不得不交，否则等身后盲僧从晕眩中恢复过来，又要将段德良黏住一阵拳打脚踢。
　　小花生心满意足。
　　他要的就是对方交闪。
　　只要闪现一掉，顾行想要配合双人组去威胁龙珠下路就不太现实。
　　到时候即便遭遇重重包围，格瑞拉的W【大快朵颐】也能把人救下来。
　　Peanut便可以更加肆无忌惮的帮助上半区队友！
　　“行哥扫荡完自家下野区，回城做出绿色打野刀和草鞋，出门后先往上移动，打算刷掉自家次轮刷新出来的锋喙鸟，继续谋求发育！”
　　顾行这局拿到的角色和团队选取的阵容就决定了只能进行前期防守，纵使发起进攻，也会比较被动。
　　不过这并不意味着他什么事情都不做，用速18级打法闷头狂刷。
　　绿色打野刀，就将是他用来限制小花生的利器！
　　“杰克你照一下对面下半区，看看石甲虫营地……”顾行给出信号。
　　喻文波听自家打野有需求，二话不说就射出鹰灵。
　　无人机划破长空，点亮龙珠石甲虫营地的视野。
　　果不其然，刚回城补过装备的小花生正在和野怪一家人斗智斗勇！
　　“老顾你算的挺准啊！”杰克简单吹一句彩虹屁。
　　在顾行看来这算基本操作。
　　随着双方下路组的等级提升，全场平均级别水涨船高。
　　如今还只有3级的小花生可以通过石甲虫来触发经验追赶机制！
　　这招自顾行从香锅那里偷来之后，为越来越多的打野选手熟知——没办法，他的知名度摆在这里，每场比赛都有很多外赛区战队会观看，推广力度反而比香锅更猛。
　　大家现在不一定会娴熟使用，但基本原理还是能整明白的。
　　顾行认为小花生不会放过刷石甲虫这个白嫖300点经验的机会，一定会在第一时间将其处理掉。
　　此番通过杰克的鹰灵确定动向，他马上选择深入龙珠上野区，在敌方蓝BUFF和魔沼蛙营地的中间位置插眼。
　　而后前往上路搞事。
　　“打残把他逼回城就好，”顾行事先还在和Smeb通气，“千万别追太深，中路没线权的！”
　　Kuro二级便被Gank致死，影响力至今仍未消弭。
　　原本理应牢牢掌控在冰女手中的线权如今易主。
　　BDD收获一血后，本就打法激进凶悍的他更是不会放弃每一个有可能获得换血优势的机会！
　　顾行抓住难得机会来上路，也不可能一波打到底。
　　一旦被赶来支援的狐狸留住，团队将会蒙受巨额损失！
　　Smeb领会顾行的意思，见队友就位便交嘲讽上去控人。
　　顾行AQE流畅打出二段回弹。
　　双方上单今天火气都比较旺，对拼的相当频繁，可汗的克烈血量并不多。
　　VG上野的一套伤害，直接把怯战蜥蜴打退！
　　可汗下马后交出Q【随身手枪】凭借后坐力向塔下退去。
　　顾行再补两枪，把对方轰成残血才罢手，推完上路兵线又带着队友向下移动。
　　“对面应该会交传送，”顾行时刻注意着上路，“麦啵你把TP留着！”
　　不出所料，可汗回城稍做补给便赶紧交传送回到塔下。
　　一是为了补线。
　　二是为了庇护野区。
　　如果VG上野趁着将他打残的间隙再反掉野怪，小花生基本就可以进入‘我不响丸啦’状态。
　　可汗传送过来，Q搭配四下W强化普攻先把塔下兵线清理干净，又去上野区瞅两眼，发现对方并未反野，这才轻舒一口气。
　　小花生见自家野区还保存的比较完整，干脆没去上半区刷野，而是调转方向朝下路双人组扑去！
　　“Peanut这手反常规抓人打了VG双人组一个措手不及！”泽元嗓门嘹亮，“龙珠目标非常明确，就是要杀这个没闪的布隆！”
　　但段德良的坦度相当不俗，升至3级后还有W【挺身而出】可以做位移。
　　龙珠下野费劲浑身解数，最后双人组齐齐交闪，才把小段击杀。
　　记得沉吟两秒，“我觉得VG目前的劣势完全可以接受……”
　　“没错，”泽元颔首以示同意，“看完阵容我们就说过，VG是中后期发力，只要前期面对的劣势不是特别夸张，就没什么大问题！”
　　小花生还在带节奏。
　　比赛进行到5分45秒，在BDD升到六级后，他又来到中路，凭借狐狸R【灵魄突袭】强行击杀Kuro！
　　这波李瑞行没有传送。
　　顾行只好含泪吃兵，把推进塔内的兵线全部补掉。
　　而后他观看一眼小地图，情不自禁露出愉悦笑容，认为反击的机会已经到来，准备断掉龙珠凶猛的进攻节奏。
　　清理完中塔里的小兵，顾行先向上移动。
　　当行走至自家锋喙鸟营地旁，他猛地扭身，绕着F6走一圈，出现在中路一二塔中间，最后冲向下路！
　　“行哥这是用了招障眼法！”记得来了劲头，“他在刻意蒙蔽对手，让龙珠误以自己在朝上半区移动！”
　　导播切换画面，给到龙珠上野区镜头。
　　之前顾行把可汗传送抓出来那一波，他曾经在龙珠蓝区布置过眼位。
　　绿色打野刀的眼位持续时长足足150秒，如今仍未消失。
　　而小花生正踩着视野殴打蛙妃！
　　“Peanut的动向被行哥掌握住了！”泽元等了半天，就是要看看VG的反击，现在语气激昂有力！
　　“他看样子是想对龙珠双人组动手，打小花生一个错位！”
　　复活后的Kuro也在火速赶往下路靠。
　　顾行知道龙珠在拿到优势后，在下半区里肯定布置过视野。
　　但同时更清楚，对方的眼位绝对不会多！
　　格瑞拉的眼石还遥遥无期，光靠小花生的盲僧，显然不可能把眼位布置的滴水不漏！
　　顾行猜测对方在下河道草丛和下三角草里插过眼。
　　他前思后想，干脆钻进小龙坑。
　　而后通过滑步过墙上龙坑，到达龙珠下野区！
　　“我的老天鹅……”记得都不敢相信自己的眼睛，“行哥这招和开局小花生2级变速抓中很是相像！”
　　两名解说对视。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻？
　　顾行猜测的没有任何问题。
　　龙珠在眼位资源尚不充足的情况下，做视野自然要考虑性价比，都是将眼位放置在那几个常用点上。
　　其中下三角草丛和下河道草丛里面就排布着一真一假两颗眼。
　　顾行绕龙坑，正好规避掉对方的视野侦测！
　　“还有爆裂球果，行哥可以直接来到龙珠下一塔侧后方草丛里！”记得喜出望外，“Kuro即将就位，VG的第一波反击要开始了！”
　　当顾行带着慎的大招出现在玄冥二老身后时。
　　龙珠队内语音里顷刻间混乱无序！
　　因为他们发现，没人能帮助到下路！
　　上路可汗传送还没转好，打野小花生在上半区刷野，中单BDD刚回城补过装备，如今距离下路还有很长一段路，在没有大招的情况下很难迅速赶来……
　　玄冥二老已然是必死之局！


第326章：节奏掌控！
　　鼠王看着包围而来的VG五人，内心无比绝望。
　　你们要点脸吧！
　　能不能讲点武德，人多打人少算什么本事？
　　小花生也感觉情况不妙。
　　他之前帮过下路一次，还打出了段德良的闪现。
　　当时以为自家双人组在接下来的数分钟里可以高枕无忧，面对敌方打野的袭击也可以轻松逃脱。
　　谁成想VG竟然如此丧心病狂！
　　6分钟出头的五包二，摆明了就是要拿龙珠双人组提款！
　　更何况，玄冥二老先前在击杀段德良的时候，已经把各自的闪现都交了出去。
　　现在自身保命能力相当一般！
　　小花生稍一思忖，便宣判了玄冥二老的死刑，他选择置换资源来止损，“别管下路，咱们直接推中塔！”
　　VG五人全都跑到下路去了。
　　中一塔防守力量等于零，他们可以趁虚而入！
　　顾行看到龙珠中野在中路狂推兵线，猜透对方的打算后催促队友，“大伙搞快点，杀完人还得回防！”
　　他带着慎的大招率先闯入对方下一塔射程。
　　反正身上有护盾，不用也是浪费，还不如多抗两下炮塔攻击，免得杰克又一不小心开始顶塔。
　　喻文波见有人冲的比自己还快，当即也不甘示弱，拉近距离后W【万箭齐发】缓速到对手。
　　小段成功用挺身而出位移到顾行身边，手中砸出寒冬之咬的冰块，精准命中鼠王。
　　眼见着布隆的四层被动迅速被寒冰叠满，Pray陷入晕眩状态。
　　格瑞拉连忙交出W【大快朵颐】将鼠王吞进嘴里。
　　“杀塔姆！”顾行高声喊道，在队内语音里快速复读数遍。
　　Kuro的冰女通过冰爪位移贴脸，R【冰封陵墓】将塔姆包裹在黯冰中！
　　宋景浩在落地之后跟上嘲讽，顾行调整角度甩出撞墙火药弹……
　　塔姆血条飞速下降！
　　他的坦度建立在E【厚实表皮】之上，只要能开出白盾，才有抵御爆发伤害的能力。
　　可现在格瑞拉被VG控制链衔接上，全程都无法使用技能！
　　饶是鼠王从塔姆口中跳出来给队友奶了一口治疗术，塔姆也顶不住VG五人的输出！
　　杰克AQ连续射出箭矢，收下全队第一颗人头！
　　剩下维鲁斯一人孤苦伶仃站在塔下等死！
　　VG众人见秒杀塔姆，终于有闲工夫去商量接下来这颗人头的归属。
　　“给我吧，男枪很需要发育的！”顾行认为自己千里迢迢从上半区跑下来，只拿两颗助攻的话未免太寒碜。
　　这么多人平分金币，那点助攻经济还不够塞牙缝的。
　　还不等队内其余人说话，Kuro就率先开口，“销顾你拿人头还用征求我意见？窝还等着你Carry咧！”
　　杰克不满的骂骂咧咧，“老李你真是纯纯的舔狗，中单的尊严都不要了……”
　　“那你让不让嘛？”Kuro反驳。
　　喻文波被噎了一下，而后理直气壮回应，“那老顾都发话要拿人头了，我还能不给他？”
　　杰克也想躺。
　　开玩喜，能躺赢谁想Carry啊？
　　由于目前对局形势不太严峻，又是一场小组赛，队内气氛相当活跃，大家还能插科打诨。
　　顾行一枪将维鲁斯性命收走，同时还在指挥队友，“麦啵你传送回中路，老段你带着杰克转线去上路，瑞行你就待在下路！”
　　原本他想趁着五包二击杀玄冥二老的机会直接推平龙珠的下路一血塔。
　　但对方的应对很是出色。
　　如果VG强行将龙珠下塔推平，固然可以提取出300金币的一血塔经济。
　　可是中塔也将被龙珠中野以及有可能赶去的Khan推平！
　　只用300金币就想让顾行交出自家中一塔，他肯定不答应。
　　得益于中路得天独厚的地理优势，一塔堪称全队最重要的防守大闸。
　　一旦被龙珠推平，VG后续就将一步步失去对野区以及边路的掌控！
　　顾行这才果断放弃推进下一塔的想法，指挥队友赶紧回防，顺势开始换线。
　　他本局的任务就是用手中所有的牌，让自己前期能拿到足够多的经济，为中后期团战做准备！
　　提前转线就能创造出拿资源的机会！
　　回城后依靠击杀获取到的经济，他做出考尔菲德的战锤，和双人组一起朝上半区进发。
　　Smeb是个皮糙肉厚的慎，自己手里还握着闪现，独自一人镇守中路也不成问题。
　　龙珠暂时没有获取到顾行的踪迹，也不敢对宋景浩动手，生怕被反蹲到。
　　他们见Kuro还赖在下路不走，持续威胁着自家下一塔的血量，只好让可汗过去防守。
　　与之对位的BDD没有离开中路，因为他知道冰女待会儿就得回来。
　　否则自己面对慎，不光能拥有对线绝对主动权，还能时常凭借射程优势进行了消耗！
　　小花生则先去下半区刷野，准备先补点经济，把战士打野刀补出来再说。
　　顾行见可汗在下路露面，清楚对方传送尚未转好，立马就开始执行下一步计划。
　　“杰克你推完线来帮我打先锋！”他说出自己的打算。
　　喻文波没有提出任何异议，他和段德良迅速清理完上路小兵，扭头进入上河道，准备对峡谷先锋动手动脚。
　　这版本的先锋比较难打，血量高不说，还有高额的护甲，背刺戳他身后的眼也剥夺不掉多少生命值。
　　不过全程龙珠都没前来干扰。
　　一是当前掉落的【先锋之眼】价值不高，性价比相当一般。
　　二是他们也没多余的人手。
　　可汗下去防守Kuro的推进，小花生正在下半区刷野。
　　双人组跟着VG带动的转线节奏来到上路，但速度还是太慢。
　　玄冥二老刚才阵亡，复活就耽误不少时间，导致上线比杰克晚，只能在塔下接线，来不及前往峡谷先锋处防守。
　　伴随着一声尖利嘶吼，先锋在男枪霰弹枪威慑下遁入虚空，留下一颗眼当做战利品。
　　顾行一个滑步将其拾取。
　　看到格雷福斯身上冒起深紫色旋光，他长出一口气。
　　这就是顾行想要依靠提前转线拿到的中立资源。
　　峡谷先锋，目前普遍被职业赛场视为鸡肋。
　　击杀拿不到多少额外经济，先锋之眼效果看起来也很一般——如果附近没有友方英雄，携带者将会获得5％伤害减免，并且持续获得腐败充能，叠满层数后的下一发普攻能造成额外输出。
　　相比于要集结重兵才能将其击杀的代价，好像确实没什么用。
　　唯一值得称道的，大抵就是持续时间有足足20分钟。
　　顾行拿到它，目的很简单。
　　提升野区单打独斗的强度！
　　要知道小花生通过比赛前期的数次Gank收获到不少经济，装备相当豪华。
　　顾行如果被对方在野区里逮到，只要纯爷们层数没叠加起来，很可能会被单杀！
　　可现在拿到先锋之眼，他战斗力得到增强，就没那么害怕盲僧的入侵。
　　进而可以提高自己的发育能力！
　　况且顾行付出的代价并不高，无非就是利用率先转线时己方双人组创造出的时间差来打先锋，龙珠甚至都没能力来反抗阻挠。
　　不管从哪方面来看，都是绝对的优质决策！
　　正如顾行所预想的那样，小花生在做出战士打野刀后，就开始利用自身率先做出大件装备的优势期，开始入侵VG野区，想要在顾行身上把前期被反野的损失全部找补回来。
　　泽元将目光聚焦在小花生身上。
　　在当前表面风平浪静的峡谷内，打野试图挑起战斗的动向尤为醒目。
　　“Peanut刚刚在VG下野区布置过眼位，如今侦测到行哥正在朝蓝BUFF移动，特意想要去半路围堵！”
　　他语速急促，“好像是有机会的，龙珠的单人线能快速支援过来！”
　　可汗的克烈还在下路和Kuro对线，他虽然手短，可是无奈战斗力比0/2的冰女强上太多。
　　再者边路太长，没大招的Kuro又担心被克烈追击致死，只好把兵线放到塔前慢慢发育。
　　原想着打算等拿到蓝BUFF后再顺势转回中路，这样能缩短转线时浪费的时间，少亏损一部分兵线。
　　可龙珠抓的就是这个时间节点，发现VG转线期暴露出的破绽，并果断发动攻势！
　　“克烈用提亚马特迅速清完下路兵线，先朝河道赶去……而后开启大招！”
　　骑乘在蜥蜴斯嘎尔背部的暴怒骑士下令进行冲锋，目标直指VG蓝区！
　　独特音效声响彻峡谷。
　　顾行听到动静就意识到不对。
　　他已经很小心谨慎了，可还是没办法。
　　在升到9级之前，红色扫描的效果都相当差。
　　顾行根本没办法确认自家野区里什么地方有眼位！
　　此刻看到克烈开启冲锋，他知道龙珠想要抓自己，当即选择向后撤退。
　　可是一颗眼位隔墙落下，下一瞬盲僧便出现在眼前！
　　猛龙摆尾！
　　李青抬起右脚用力踹向男枪。
　　中途金光闪烁，位移到顾行身后！
　　“小花生摸眼R闪，把行哥踹向克烈大招的冲锋轨迹上！”记得嗓音急促，“可汗能轻松跟上伤害，行哥这波难顶了！”
　　Kuro的冰女距离战场还有一定距离。
　　Smeb慎更是没大没闪，难以支援队友。
　　顾行陷入孤立无援的困境！
　　看台上，VG粉丝的惊声尖叫与龙珠支持者兴高采烈的欢呼声交织在一起，瞬间席卷全场！
　　“行哥被克烈踢中，可汗一套技能伤害很高！”
　　克烈这英雄在前中期属于伤害高还能抗伤的顶级战士。
　　W【暴烈秉性】提升的攻速让可汗能轻而易举将伤害在短时间内灌注到男枪身上！
　　“克烈Q【飞索捕熊器】接提亚马特和E【比武】突进，已经把行哥打成残血！”泽元焦急之情溢于言表，关键时候依旧没忘记解说时带上技能全称。
　　小花生用R闪将顾行踹到克烈脸上之后，还丢出一记天音波。
　　RQQ对他来说是必中的。
　　印记挂在男枪头顶，小花生估摸着伤害差不多了，跟上二段Q想要收掉人头。
　　然而就在他踹到顾行身上的那一刻。
　　一道璀璨金光绽放在所有人面前！
　　男枪斜向位移，来到魔沼蛙营地旁。
　　血条没有丝毫缩减！
　　同时天雷落下，劈中蛙妃为男枪回复血量！
　　如今克烈的Q技能尚未增添重伤属性，惩戒150＋10％最大生命值的治疗数值，让格雷福斯血条回复到1/3以上！
　　现场爆发出汹涌澎湃的喝彩声！
　　“我的天！”记得无比诧异，“行哥竟然用闪现躲掉了盲僧的二段Q伤害！”
　　“他也太敢操作了吧？！”他声音中充斥着震惊。
　　盲僧的二段Q伤害可以规避，这并非是什么新发现，大家早就知道。
　　但真要操作起来，没有哪个职业选手敢说自己一定能成功。
　　就是那转瞬即逝一眨眼的功夫，要用闪现卡掉盲僧踹过来的那几帧动画，才能规避掉伤害！
　　如果交的过早，闪现等于白用，还要免费载盲僧多走一段路！
　　因此在求稳的职业赛场上，很少有选手会在残血时这么操作。
　　一旦失败交出死亡闪，接下来四五分钟的时间里有可能会被对手继续针对！
　　可顾行偏偏敢这么做！
　　闪现躲掉伤害，惩戒回血再回身滑步拉开空间！
　　全程极其丝滑流畅，堪称行云流水！
　　“可汗第一时间发现不对就跟上闪现，他还想继续追！”
　　也多亏Khan闪现用的及时。
　　克烈E【比武】在命中一段后可以再次跟进到目标附近，不过有距离限制。
　　700码。
　　只要对方及时离开暴怒骑士700码范围，克烈就无法触发二段E！
　　刚才顾行用闪现接滑步，已经让男枪位移超过700码。
　　但凡可汗闪现稍慢一步，他和小花生就只能望着顾行逃之夭夭！
　　Khan闪完立马跟二段E，驾驶着怯战蜥蜴来到男枪身边，挥动手中利刃劈砍在对方身上。
　　战争热诚已经叠加起来，克烈获得攻击力提升后，每一刀都剧痛无比！
　　顾行剩余的1/3血量迅速变得岌岌可危！
　　他不慌不忙向蛙妃营地里前进。
　　当来到营地最深处时，顾行被魔沼蛙和克烈打成残血。
　　下一秒，他从容不迫举起手中霰弹枪，朝面前的敌人交出R【终极爆弹】！
　　后坐力令男枪位移离开魔沼蛙营地，过墙来到自家下路一二塔之间！
　　“行哥前后三段位移，充分拉扯距离，”泽元喜形于色，“好像还真的要让他给跑了！”
　　小花生一咬牙。
　　他和可汗都交过闪现和大招。
　　如果这都让顾行给跑了，队伍的节奏将会彻底断档！
　　事到如今，必须追！
　　小花生近两年在ROX和龙珠两支强调进攻的队伍工作，LCK的传统稳健风格是一点都没学到，反倒是把莽夫属性发挥到极致！
　　7级的他拥有四级天音波，加上战士打野刀的减CD，如今下一发Q马上转好。
　　他很细节的开启扫描点亮脚下，屏蔽掉VG的一颗眼位，方才丢出天音波，竭尽所能保证技能施放的隐秘性。
　　天音波飞出墙壁射向男枪。
　　小花生满怀希冀。
　　但是在技能即将命中时，格雷福斯突然一个毫无预兆的扭身小走位。
　　险之又险的避开天音波！
　　现场龙珠粉丝纷纷发出失望的叹息声。
　　而对于VG支持者来说，如此险象环生的撤退，绝对值得自己送上掌声与赞叹！
　　“行哥精妙的小走位让自己成功逃生……”记得喜笑颜开，“而且Smeb和Kuro都赶了过来！”
　　顾行拖延的时间太久，纵使没有线权，中下两路队友也能给予支援。
　　反倒是BDD的狐狸慢了一步——他原本先推线先动，结果走到一半看队友都要把顾行给秒了，所以半路折返又回了中路。
　　谁成想顾行愣是靠自身过硬的操作水平以及心理素质完成逃生！
　　此时BDD再往下赶，进度已经比Smeb的慎慢上两步。
　　更别提战场发生地还是在VG野区，宋景浩自然会先到一步！
　　顾行残血来到下二塔内，读条回城的过程中还在指挥队友。
　　“就杀盲僧，别管其他人！”
　　李瑞行用E【冰川之径】过墙进入自家野区。
　　看到盲僧的那一刻，便交出自己先前遭遇Gank时都没有使用过的闪现。
　　W【冰霜之环】冻住小花生，Q接普攻打出雷霆削低其血量！
　　“喜欢抓销顾是吧？”他恨恨念道，“看我能不能让你走？”
　　李瑞行对前任大爹痛下杀手，不留丝毫情面。
　　Smeb喜滋滋过来交出E闪。
　　嘲讽跟上控制，让小花生停留在原地继续挨揍。
　　提亚马特接Q魂刃扯过来连砍三刀，刚刚被顾行用大招轰掉一大截生命值的盲僧这下血量见底！
　　小花生纵使交惩戒回血，也经不住两位老队友的狂轰滥炸！
　　慎最后一刀清空盲僧血条！
　　“给爷死！”宋景浩放声大笑，“旺乎你装锤子呢？”
　　赛前还自诩野爹，放狠话说是要抓死我五次……
　　给你机会你也不中用啊！
　　“快跑，狐狸来了！”Kuro拉住得意忘形的宋景浩，两人赶紧向下移动，找个安全位置回城。
　　眼见着BDD到达VG蓝区后找不到机会，只得无功而返，泽元不加掩饰的笑出声来。
　　“龙珠偷鸡不成蚀把米，交掉大量技能想要击杀行哥却没能成功，反而把小花生搭了进去！”
　　记得依旧没能消化掉内心的惊骇情绪，解说时还带有几分浓浓的叹服，“行哥靠操作把龙珠上野给秀得头皮发麻！”
　　Khan和小花生，都是以操作见长的LCK顶级选手。
　　然后在刚才的战斗中，却被顾行玩弄于股掌之间！
　　“只能说行哥是真的离谱，也是真的自信……”记得望着回放录像里男枪细腻至极的操作与逃生思路，不由得感慨万千，“不愧是当今最强的打野选手！”
　　导播还刻意把顾行用闪现躲开盲僧二段Q的全过程进行慢倍速播放。
　　看台上成千上万名观众再次目睹这一幕，他们爆发出的声浪顷刻间便环绕在现场每一寸角落！
　　国内赛事直播间内人潮涌动。
　　中韩赛区半年来首次正面交锋的噱头摆在这里，尽管是在深更半夜时进行比赛，也依然有无数网友关注。
　　现在聊天频道内的刷屏速度超乎想象！
　　【彳亍！我的超人！】
　　【卧槽行哥这都敢操作？属实是个狠灭！】
　　【我都能想象到行哥操作失败交出死亡闪现后的舆论盛况，这次属实胆子大】
　　【我看Penaut表情都麻了，再想想去年八强赛小花生是怎么戏耍厂长的……只能说LPL打野亦有差距！】
　　小花生望着黑白屏幕，露出无可奈何的苦笑。
　　他倒是很少会摆司马脸，就算是像现在这样突然送一波大的，表情也不会太僵硬。
　　只不过这并不代表他不难受。
　　“这样居然都没杀掉吗？”可汗很是恼火的摸摸头，原本搞怪整蛊的脸上也染上些许烦躁，“男枪真是个傻狗英雄！”
　　他重返LCK后一路顺风顺水走到今天，被媒体称为四大上单的接班人，可以靠个人实力碾压打穿一路。
　　俨然是韩国联赛内首屈一指的强力上单。
　　但可汗内心一直渴望着能够在对阵LPL赛区的比赛中证明自己。
　　他年轻时曾经在LPL奋战，只是没有获得多少上场机会。
　　战队管理层都觉得这个年龄越来越大的韩国上单没什么培养价值，在观众眼中，更是个纯纯透明人。
　　再加上可汗在LPL赚不到钱，因此才萌生了回到LCK联赛的想法。
　　由于职业生涯前半段的经历，他对LPL赛区的队伍一直抱有别样情感。
　　假若能在数以百万计的LPL观众面前表现一番，岂不是……
　　可汗抱着这种念头来参加本场比赛。
　　然后就被顾行给秀烂了。
　　他都能想象到观赛视角下自己的操作到底有多么丑陋。
　　闪现强行追击，最后伤害计算发生了偏差，让顾行极限逃生不说，还害死自家打野！
　　“都TM怪峡谷先锋……”可汗用退化的蹩脚中文嘟哝道。
　　往常来说，他的伤害判断应该没有问题，能确保在顾行用大招位移过墙前将其击杀。
　　误差就出在先锋身上！
　　顾行拿到先锋之眼后，周围没有队友时，会获得5％的伤害减免！
　　就是这5％，让男枪完成逃生！
　　“稍微稳点吧，”格瑞拉给出建议，“都没大招了，想动手也没能力。”
　　这波带给龙珠的损失远不止小花生的一颗人头那么简单。
　　失去上野两兄弟的闪现和大招，龙珠接下来的几分钟时间内都很难主动发起攻势！
　　但VG不会放过大好机会。
　　顾行待Smeb大招转好后，拉着慎再次对玄冥二老动手！
　　这次格瑞拉操作得当，用W【大快朵颐】吞掉鼠王时还帮忙躲掉了男枪二段Q的回弹伤害。
　　最终阵亡的只有格瑞拉自己，Pray用闪现逃出生天。
　　而后鼠王还不算完，趁VG众人抱团推塔的间隙，躲在侧面阴影角落里，远距离用Q【穿刺之箭】将三只残血近战兵斩杀！
　　此举大大拖延了VG的推塔进度，他们光用一波兵拆不掉对方上一塔，必须得再等一波线才行。
　　小花生和可汗则抓住慎前来支援导致下半区空虚的机会，两人联合到一起开始拆迁VG下一塔！
　　导播表演分屏操作，将峡谷内上下一塔的情形完整展示出来。
　　“好像是龙珠更胜一筹……没人阻拦后他们的拆迁效率很高，能率先推平一血塔！”
　　率先破掉一塔，龙珠众人的脸上却不见喜悦。
　　赏金总共300，由盲僧和克烈平分。
　　赚到的收益很有限。
　　前期重要目标——限制男枪以及寒冰的发育，通通没有实现！
　　现在双方人头比一样，龙珠只是仗着前期阵容优势推平了一血塔。
　　而顾行通过前期反野还赚到不菲经济收益。
　　两队之间并未拉开多大差距。
　　VG成功顶住龙珠给到的压力！
　　“大家把双人组换到中路，开始抢中线计划，不过显然是VG更胜一筹！”
　　投喂给杰克的经济没有白费。
　　喻文波在拿到装备领先后，就开始在中路不停施加自己的影响力。
　　论组合强度，他们的寒冰＋布隆不知道比龙珠的维鲁斯＋塔姆高到哪里去了！
　　很显然，龙珠的双人组更偏重于防守，塔姆在面对布隆时实在很吃力，对拼根本讨不到便宜。
　　更何况段德良还有一手防盗门！
　　每一波兵线到达中路时，他都在最前方守着。
　　吸取上波在上路拆塔时被维鲁斯一箭射穿小兵导致一血塔易主的教训，现在只要维鲁斯想射箭，段德良就立马举盾顶在斌炫前面。
　　如此一来，中路线权自然被VG牢牢掌控住！
　　顾行利用线权，让双人组率先离开中路，通过做眼亦或者直接朝边线赶路的方式给予上下路压力。
　　他自己可以通过反野来不断扩充发育。
　　比赛来到23分钟，顾行已经是战士打野刀＋攻速鞋＋黑切＋黄叉在手。
　　单论装备不光算不得差，甚至比鼠王的经济更胜一筹！
　　“双方节奏被压的很慢，”记得开心的不得了，“小花生好不容易等到自己闪现转好，但中路线权被VG控的很死，他目前不敢轻举妄动！”
　　线权，可是说是支撑职业赛场队伍执行各种战术的绝对核心。
　　中路线权更是重中之重！
　　小花生如果在中路线权丢失的情况下，强行对边路动手。
　　那么等对方中线角色支援赶到，就会瞬间形成以多打少的局面，而自家队友还被小兵困在线上！
　　到时候，龙珠将会损失惨重！
　　小花生无能为力。
　　VG双人组已经依靠线权把中路附近的视野布置好，寒冰还有E【鹰击长空】可以起到探视野作用。
　　导致他每每想要到中路帮自家双人组队友解线，都会提前一步被发现。
　　而后顾行就会在第一时间赶来。
　　小花生根本不敢造次！
　　就凭他们的战斗力，和VG双射手＋布隆打小规模团战无异于死路一条！
　　中路线权问题迟迟得不到解决，龙珠的进攻节奏自然会停滞。
　　他们队员实力确实很强。
　　但VG也不差，顶多被小压补刀，不可能给对手单杀的机会。
　　在这种情况下，基本都是要靠打野来带动节奏。
　　结果小花生束手束脚，不敢贸然发动Gank。
　　龙珠的发动机哑火了！
　　“要知道龙珠此前4局比赛的分均击杀高达0.77，”泽元饶有兴致的讲解，“套用过来的话，他们在20分钟时应该拿到15颗人头……可现在只有3次击杀！”
　　“足以证明VG在运营层面的强度，他们把龙珠拖入到自己擅长的节奏里，降速等待自己的强势期！”
　　记得越说越起劲，“行哥偶尔还能闯入龙珠野区反一组野怪，进一步拉开双方打野的经济差距！”
　　做出黑切后，顾行根本不怕盲僧。
　　本身装备在改版后就会提供大量生命值。
　　再加上先锋之眼的减伤效果，男枪坦度一点都不低！
　　相比之下，中期开始盲僧就是个校花，职业赛场上除去部分发育特别顺的李青，大多数选手都要做肉装补功能性当半个前排用。
　　但是这种配装方案在顾行眼中没有任何威胁！
　　男枪这种野核，最喜欢面对的就是对方选用在1v1大战时没有还手能力的角色。
　　出肉的盲僧一辈子都杀不掉格雷福斯！
　　顾行很是猖狂，明目张胆的反野，把小花生搞得苦不堪言。
　　“找机会开一波吧，再这么拖下去我就没用了！”他手痒难耐，渴望打架。
　　真要拖到后期，小花生并不容易进场。
　　冰女的WR都很克制他，能将盲僧从空中拦截下来。
　　眼见着自己越拖越没用，小花生急眼了。
　　可汗马上附和，“没问题，等我回城掏把黑切，咱们正面冲一波！”
　　团战只要能打赢，龙珠就能连破对手数座中路防御塔，甚至可以直接去拿大龙，为后续团队胜利做好铺垫！
　　龙珠上中野全是莽子，玄冥二老在类似的队伍里待了两年，对此习以为常。
　　遇事不决，打团就完事了！
　　两条边路处理好兵线，为了避免VG生疑，还特意分成两批先后回城，让对方以为一切如常。
　　而后赶到中路，缩在龙珠二塔前。
　　位置很刁钻。
　　杰克的寒冰拥有E【鹰击长空】，但是也没道理循着兵线去看人家基地，都是去探查野区动向。
　　可以说龙珠玩了一波灯下黑！
　　“就杀男枪和寒冰，其余人不用管！”小花生知道队友应该都清楚团战的优先击杀对象，不过开团前还是提醒一句。
　　见队友们异口同声答应下来，Peanut就藏在后面悄悄等待机会来临。
　　解说台上，泽元表情紧绷。
　　“龙珠中上野三人全都挤在中二塔前，难不成是打算对VG双人组动手？”
　　机会还真让龙珠给等到了。
　　顾行卡着对方锋喙鸟营地刷新的节点，前往龙珠的F6营地，想要再反一组野。
　　F6对于厂长在内的所有打野来说都是命根子。
　　大家无不视若珍宝。
　　在队友拿到中路线权的情况下，顾行当然没有放任小花生将其安稳刷掉的道理。
　　反正男枪反F6速度很快，丢个Q再补两枪就成。
　　所以他没多犹豫，就立马朝龙珠的锋喙鸟营地进发。
　　只是中途被敌方视野发现动向。
　　并且VG双人组为了保证压制力，站位相当靠前。
　　“就是现在！”小花生大喊一声，“冲冲冲！”
　　不用他说，可汗也察觉到这个千载难逢的机会。
　　VG打野在入侵，就剩双人组待在中路。
　　简直就是送上门的靶子！
　　他操作着克烈开启大招，以不可阻挡之势冲向杰克！
　　后续留下的加速路径，让龙珠队员齐齐受益！
　　全队如同下山猛虎一般冲向VG双人组！
　　顾行听到克烈大招的特效声，当即反应过来，在语音里催促队友赶紧来支援。
　　VG的执行力相当强。
　　在克烈冲到杰克面前时，喻文波头顶已经出现一层厚厚白盾。
　　而段德良布隆插下的眼位上，则亮起传送旋光！
　　短时间内，VG中上全部到齐！
　　记得舌灿莲花，解说着现场局势。
　　“段王爷挡在杰克身前，帮忙将对方的克烈大招拦下来，同时砸出大招！”
　　冰川裂隙的抬手动作很明显，正面直接施放不太容易命中。
　　但段德良目的就是要阻挡对方的前冲，尽可能拖延龙珠的攻势。
　　双人组没有位移能力，都被迫绕远路。
　　可中野不一样。
　　BDD果断朝侧面交出第一段大招【灵魄突袭】，小花生也用金钟罩来到队友身边，躲开布隆大招！
　　“克烈突进被阻挡下来，不过他还是盯上了杰克，E往寒冰脸上冲！”
　　喻文波贪闪现，没有第一时间逃离，还想躲点更关键的控制技能。
　　可汗E穿过寒冰，紧接着Q捕熊器也成功命中。
　　此时杰克再想交闪现已经有点晚。
　　“克烈二段E跟上，带着W被动的劈砍重重劈在寒冰身上！”
　　Q成功拉回杰克，可汗普攻再跟一刀巨九，直接击穿慎的大招护盾，还把他的血量压低到2/3！
　　“狐狸凭借加速贴脸，还想用E闪魅惑住杰克……”泽元嗓音高亢嘹亮，“段王爷的操作真的顶尖，他闪现接W挺身而出，举起防盗门帮忙挡住狐狸控制！”
　　段德良最拿得出手的就是操作。
　　纵使喻文波省闪现差点酿成大祸。
　　但他依然尽心尽力保障着杰克的安全。
　　顾行从龙珠锋喙鸟营地离开，在战场侧面拦住小花生。
　　Peanut显然没有心思和他纠缠。
　　摸眼甩开男枪，Q【天音波】踢在布隆身上，二段Q跟近，成功来到杰克身边。
　　R闪！
　　由于小段在贴身保护杰克，两人紧紧贴在一起。
　　小花生这一脚就和穿糖葫芦差不多，把VG双人组通通击飞到半空中！
　　“鼠王给出R【腐败锁链】，想要配合队友迅速秒掉寒冰……”泽元猛地抬高音量，“行哥非常关键，他给维鲁斯头顶甩了记烟雾弹！”
　　鼠王陷入近视状态。
　　好在他有克烈的前冲加速，轻而易举便能摆脱烟雾弹范围！
　　想限制我输出？
　　门都没有！
　　只要能击杀杰克，VG阵容就将变成单核！
　　Pray想也不想，冲出烟雾弹领域重获光明！
　　但他面前赫然站着一名忍者！
　　慎！
　　龙珠队内响起接连不断的急促提醒声。
　　可鼠王此时再想躲避，却为时已晚！
　　宋景浩的慎轻松嘲讽住维鲁斯，逼出塔姆的大快朵颐！
　　鼠王点击地板，离开辅助的嘴巴，弯弓还想继续射击。
　　然而刚刚落地的Kuro盯上了他。
　　“看我看我！”李瑞行边吼边闪现向前，WR将维鲁斯困住！
　　顾行AQE，流畅的滑步向前，火药弹重重轰击在鼠王身上！
　　VG中野双雷霆。
　　维鲁斯连闪现都没交出来，瞬间暴毙！
　　“鼠王被秒啦！他犯了大失误，”记得声嘶力竭的呼喊，“龙珠缺少一个关键输出点！”
　　要是光维鲁斯被秒，那也不算什么。
　　毕竟龙珠输出点很多。
　　可是Smeb的慎在杰克脚下开启剑阵，愣是阻挡克烈的大量普攻伤害！
　　光靠BDD狐狸的伤害，一时间竟然没能秒掉交出治疗术的寒冰！
　　“寒冰根本没想着跑，他回身大招接W，把所有能制造出来的伤害通通灌注在敌方英雄身上！”
　　尽管最后还是难逃一死。
　　可是龙珠几名英雄都被他压低了血量！
　　“行哥可能要打扫残局，他纯爷们已经叠起来了！”泽元忘我大叫，有点像老前辈娃娃靠拢的意思。
　　顾行思路明确，逮着龙珠阵容唯一的法术伤害狐狸杀。
　　BDD被迫交出大招逃离战场。
　　可是残血的狐狸至此无法再参与战局！
　　在一众的物理角色里，顾行这个叠满纯爷们的男枪就是终极BOSS！
　　每一颗霰弹，都将带走龙珠成员大量的生命值！
　　“行哥拿下三杀，只剩辅助塔姆和中单狐狸勉强逃生……龙珠开成这样都赢不了吗？！”记得激动不已，“VG可以先推掉中塔，而后转战大龙坑！”
　　只剩残血的狐狸和没什么用的塔姆。
　　龙珠无力回天，只能任由VG拿下大龙！
　　现场响起雷鸣般的掌声！
　　VG粉丝欢天喜地，在台上摇晃着队旗和各式应援物。
　　至此，双方胜负已分！
　　VG的后期阵容开始发力。
　　而龙珠的冲阵体系只会越来越疲软。
　　他们甚至无力去防守VG拿到大龙BUFF后的边路分推！
　　在顾行的带领下，VG众人攻城拔寨，一座座推平敌方防御塔，不停扩大着经济差距。
　　直至33分钟，队伍推平敌方三路水晶，经济差来到1W大关！
　　高地塔前最后一波团战，杰克照例是冲在最前面打残众人，让顾行放心收割。
　　最终VG以3换5做结尾团灭对手，成功摧毁敌方基地！


第327章：醒来就又是一场胜利
　　“恭喜VG！”
　　泽元声音朗朗，“33分40秒，推平龙珠基地，拿下这场榜首之战的胜利！”
　　“VG首轮小组赛豪取五连胜，手感滚烫状态火热，迄今未尝一败！”记得神情激动，“就连LCK春季赛的绝对霸主龙珠，也无法在他们身上讨到任何便宜！”
　　泽元对此赞不绝口，“这就是运营和节奏控制水平的差距，VG在本场对局完美诠释了顶级战队的控图能力，把龙珠拖入到自己熟悉的节奏中，而后再用丰富的经验将其击溃！”
　　“还是那句话，我是真没想到有朝一日能在赛场上看到LPL队伍通过运营来战胜LCK！”
　　不光是他，无数现场以及直播间内的VG拥趸都感到不可思议。
　　从韩援时代开启之后，全LPL都在学习韩国的运营理念。
　　但成绩并不理想，往往联赛内表现尚可的队伍外战很容易拉胯。
　　VG去年世界赛能夺冠，运营水平自然不差，可是面对三支韩国队伍时，还是依靠顾行的无解野区节奏以及双C的托底能力。
　　纵使看到赛前数据信息，大家对VG和龙珠的风格差异有所了解，知道双方如今角色互换。
　　但谁能想到，两大赛区的攻守方不光颠倒过来，连比赛节奏都两极反转？
　　仔细想想，龙珠前期在小花生的带领下冲锋陷阵，在VG手上拿到不少人头。
　　然后VG用一波突如其来的五包二接转线控先锋打乱进攻节奏，又让顾行依靠个人实力强行操作逃生，联合队友反杀小花生，令龙珠企图在前中期靠快攻结束比赛的计划破产。
　　最后凭借控中线压节奏控图，让龙珠引以为傲的乱战体系无从施展。
　　给龙珠逼到急眼，被迫强行开团搏命，VG再凭借强大的团战功底拿下胜利，收掉大龙将对方愉悦送走！
　　这剧本……
　　LPL观众熟得很！
　　不就是往年自家赛区的队伍面对LCK时的传统节目吗？
　　对线期风生水起，转线期就被对面牵着鼻子走，中后期团战人家韩国队靠着阵容强度和视野优势获胜。
　　当年只要被LCK队伍拿到大龙，LPL战队就完全没法玩！
　　全体缩在塔下自闭，任由对方疯狂推进，在经济差彻底拉开后选择尊严之战，开团拿两颗人头就算成功。
　　那时LPL支持者看比赛那叫一个憋屈。
　　谁成想如今还有翻身的机会？
　　深夜时分，国内直播间里依然有无数观众在讨论比赛。
　　【爽爽爽！VG压节奏技术着实狠，把龙珠都给打哑火了】
　　【真的从未设想过的道路，2017年我居然能看到如此魔幻的剧本，LPL靠运营杀死LCK，绝对沾点离谱】
　　【龙珠中路那波开团给我整笑了，克烈带着五个人往VG阵型里冲，就和飞蛾扑火似的】
　　【我当时都想对龙珠说一句：哦，急啦？你先别急……】
　　【这就是号称全球五大联赛里血腥程度最高的战队？我看龙珠也就那样，不堪一击徒有虚名！】
　　导播镜头给到VG选手席。
　　队员们正满脸笑容，起身庆祝胜利，心满意足倾听着看台上无数观众送上的热情欢呼！
　　虽然只是一场小组赛，无法影响MSI最终结局。
　　但是战胜龙珠对他们五人来说，意义显然与众不同。
　　“漂亮！”Kuro振奋不已，连连拍打着顾行的侧肩，“销顾咱俩配合简直天衣无缝，把钟仁哥这个篮子打的找不着北！”
　　他一句话同时用到从侯爷那里学来的成语，以及从具晟彬处习得的口癖。
　　堪称缝合怪中的极品。
　　“不是我啊？”Smeb现在已经开始习惯性邀功，“如果没把塔姆的W逼出来，你们能杀掉钟仁哥不？”
　　中路那波至关重要的团战里，顾行先是用烟雾弹封盖Pray的视线，宋景浩再用嘲讽迫使格瑞拉用W【大快朵颐】先保护队友。
　　而后才是Kuro的发挥时间，闪现WR控住鼠王，配合队友一轮伤害将对方送回泉水！
　　可以说VG上中野三人完美发挥，各司其职才促成团战胜利！
　　如今两名韩援赢下老队友，开心都写在脸上。
　　顾行自然不会扫兴，前往舞台另一侧去找龙珠队员握手的过程中，送上不要钱的夸赞。
　　“麦啵你是真的稳，可汗后手选个克烈出来都没什么用……瑞行你这冰女也是满中满，我看得让李知勋找你学习一下丽桑卓到底应该怎么玩。”
　　他说这番话时，还亲切的搂住Kuro，“我早就感觉侯爷的打法不对，玩个冰女怎么还吃资源呢？”
　　李知勋玩什么都是一股嘎嘣脆的黄鸡味，法核理念深入骨髓。
　　冰女也不例外，补刀跟着时间走属于基本操作，K头之类的中单必备技能更是不会落下。
　　顾行去年还是个小老弟，自身也不喜欢蹭队友线上的经济，对此毫无怨言。
　　现在可不一样了。
　　和Kuro搭档之后，他俨然开启新世界的大门！
　　原来中单还能这么玩？
　　你不吃资源也能打输出，当个合格的工具人……
　　那把兵线给我不就行了！
　　再回忆去年的比赛，顾行发而觉得侯爷冰女一股异味——不是操作层面，而是打法。
　　和Kuro不是一个风格！
　　但顾行又不得不承认，在去年世界赛那个强调法核的时代，侯爷的打法就是完美契合版本，构成VG夺冠的重要一环。
　　段德良在杰克面前还在装高冷，默默倾听着兴高采烈的小弟对自己本场布隆完美无缺表现的吹捧，偶尔蹦出两个词予以回应。
　　见辅助搭档沉默寡言，喻文波倒也不甚在意，他这种话痨一个人就能自说自话。
　　Smeb伸出双手，笑颜阳光灿烂看向玄冥二老，装模作样刻意用夸张的语气说道，“哦，我的老朋友……你们水平是真不咋地啊，我还没用全力你们就倒下了！”
　　Pray输完比赛就板着一张脸，看到宋景浩来找自己炫耀，这才无可奈何的勾勾嘴角，“你们VG厉害行了吧？”
　　奶爸格瑞拉同老队员依次拥抱，他是个老好人，和谁的关系都不错，当年才能拉起老虎队，性格有点像LCK版本的顾行，区别在于言语没有任何攻击性，垃圾话能力比较一般。
　　“你们真的很强，今天真是让我开了眼……”
　　他心服口服。
　　解说和观众都能看出来VG本局在节奏上的压制力。
　　处于选手第一视角的格瑞拉又怎会体验不到？
　　他的感受只会更加强烈！
　　比赛时，格瑞拉和队友甚至在中期搜寻不到带动节奏的机会。
　　地图一片漆黑，只有寥寥几颗眼位能保障视野。
　　无法获得到敌方动向信息，龙珠投鼠忌器，生怕发动攻势时被对方反蹲，根本不敢主动出击！
　　VG施加的压制力令格瑞拉感到窒息。
　　要知道龙珠在LCK纵横驰骋一整个春天，赛区内数支强大的运营队伍都没能阻挡他们的高歌猛进。
　　然而VG就能做到！
　　从视野到转线运营时的压迫感，都是龙珠此前从未遇到过的变态强度！
　　从春季赛沿用至今的进攻体系在碰到VG时突然失灵，龙珠临时也找不到更好的替代方案，自然要吞下败果。
　　Kuro握手时还在嘚瑟，“钟仁哥，我的冰女怎么样，闪现WR痛不痛啊？”
　　他本是憨厚老实的性格，不过面对ROX老队友时，难免要放两局嘴炮。
　　“艾呀烦死了，”Pray表情不耐，“赶紧滚出克！”
　　比赛时还没精力去思考那么多。
　　输掉对局后再回想，鼠王感觉VG上中两名老队友好兄弟下手是真的狠！
　　各为其主后，Smeb和Kuro的ID前缀变成VG，在鼠王看来总觉得有点怪，尚未完全适应过来。
　　“篮子！”宋景浩用中文叫小花生，嬉皮笑脸问道，“你不是说今天要宰我五次吗？”
　　他伸出手掌比了比。
　　“说好了啊，五顿韩牛，少一次都不成！”
　　Peanut明智的选择岔开话题，望向顾行的目光里还透露着不服输的信念，“这次算行锅你厉害，咱们决赛的时候见真章！”
　　小花生承认今天顾行的表现确实过于强大。
　　那波他在野区抓住机会逮捕对方，然而二段Q回音击的伤害被顾行用闪现躲掉，并且最终操作男枪成功逃生。
　　当时小花生心中就隐隐感觉顾行状态爆棚很难限制。
　　结局也正如他所料，男枪完美发挥出野核特色，制造伤害收割战场，完全主宰战局！
　　小花生却也不服气，他一直想要通过击败顾行来证明自己。
　　顾行颔首答应下来，伸手同他相握，“那到时候我倒要看看你们能整出点什么狠活……”
　　两队在小组赛次轮还会有交手机会。
　　不过他俩都没放在心上。
　　季中赛和世界赛不同的地方就在于容错率。
　　中韩队伍只要不像去年G2那么摆烂，都保底有淘汰赛可以打。
　　前面的小组赛可以试阵容摸索版本，让队伍有持续提升的空间。
　　反观世界赛，小组赛如果在不触发加赛的情况下总共就6小局，分出的一二名还会直接与淘汰赛对手相关联。
　　练阵容的风险性极高，一不小心就容易触发全队游泳回家的隐藏剧情！
　　现在龙珠已经输掉和VG的首场对局，再想重新夺回榜首的可能性属实不高。
　　次轮他们大概率会继续用常规阵容藏招，把底牌全部留到淘汰赛再掀。
　　同理，VG也不会在次轮使出全力。
　　保存战术，尽可能用更加稳妥的方式赢下比赛，用多余时间研究下淘汰赛对手才是最合理的选择。
　　双方都默认将决赛当做彼此真刀真枪进行决战的舞台。
　　顾行临走时突然补上一句。
　　“你们可千万别被G2在中途干碎了，要是咱们决赛碰不到，那可就……”
　　小花生难得严肃起来，“放心，我都不知道自己怎么输G2！”
　　纵然本场比赛失利，但Peanut依旧不认为龙珠会倒在决赛大门外。
　　G2有能力限制住龙珠的快攻吗？
　　显然不可能！
　　小花生打着包票，还在畅想着决赛时队伍要用什么战术。
　　当他低头收拾着桌面外设时，又听到Pray开口说话，“今天对不住啊，我发挥太差了，连累弟弟们了。”
　　语气中饱含歉意。
　　鼠王知道自己本局比赛是队内战犯级人物。
　　对线期给对方机会，让顾行抓住漏洞带着人五包二来下路提款，大大缓解VG的前期压力，让男枪和寒冰两个大核拿到经济发育。
　　中期因为对线劣势，连中路线权都控不住，VG可以肆意布置视野，并从节奏上遏制住龙珠狂躁的进攻。
　　团战端更是心急，想要配合队友强行击杀杰克，可是因为走位不慎过于激进，反倒被VG中上野通过一波默契联动秒掉！
　　别小看一波团战的暴毙操作。
　　在世界顶尖强队的对话中，一次巨大失误就足以让队伍永无翻身之地！
　　VG拿到大龙后根本没有给龙珠任何可乘之机，如潮水一般的推进攻势直接杀死比赛！
　　平时身为韩式ADC标杆的鼠王对此深感愧疚。
　　他觉得自己是本局队伍落败的罪魁祸首。
　　“没事，”可汗很乐观，“钟仁哥你下次注意点，咱们对线期没出什么大问题，真要和VG打决赛的话，输赢还说不准呢。”
　　此时现场爆发出一阵躁动的喧闹声响。
　　巴西观众向正在舞台中央鞠躬致谢的VG队员送上最热烈的掌声。
　　中韩赛区的巅峰对决，今年上半年最强的两支队伍正面交锋，尽管并未暴露出什么大招，但展现出的技战术综合水平还是令巴西人直呼过瘾。
　　顾行用力挥手向看台上的支持者道别，才转身离开。
　　本场赛后主舞台采访轮不到他。
　　对阵龙珠，还得是ROX队员再聚首的噱头更加有话题度。
　　顾行倒也挺乐呵。
　　他巴不得回去赶紧到论坛里遨游，看看网友都是怎么吹自己的。
　　可惜事与愿违。
　　逃过主舞台葡语采访，本次随解说团队一起来到巴西的任栋却找到了他。
　　“行哥快来鸭，”不灭之握笑着招手，“我们就等你了！”
　　顾行不好推脱，只得面带微笑从对方手中接过话筒，朝摄像机问好。
　　任栋例行先问他获胜后的感想。
　　“挺开心的，”顾行公式化回答，“毕竟大家都知道龙珠是一支实力非常强劲的战队嘛，今年春天在LCK内部也是一路碾压夺冠，能战胜他们对VG全队士气都是莫大鼓舞。”
　　“而且拿下本场比赛，我们首轮就保持全胜，赢下每一个对手，让我和队友对接下来的赛程也充满信心。”
　　任栋笑容爽朗，摆明了对今天的赛果也非常满意，“本场比赛，行哥你曾经在自家的下半野区里遭遇龙珠的伏击，最后临危不乱，通过闪现躲掉盲僧二段Q并成功逃生……”
　　他抛出第二个问题，“我听到咱们LPL解说评价你的操作时都说是非常大胆的决策，行哥你那时是怎么想的？”
　　顾行实话实说，“有一说一，情况紧急真的顾不上想太多，就是靠本能操作。”
　　他脑子又不是计算机，在关键时刻没有余力计算自己每种选择会造成的后果。
　　完全是队友之间的沟通以及顾行自己结合临场局势做出的判断。
　　“不过逃跑之后觉得还是挺赚的，”顾行稍微组织一下语言，“不光我自己成功逃生，还把小花生给留住了，况且能用操作秀到对方，也是对敌人士气的打击。”
　　最典型的例子就是双劫之战。
　　只不过李相赫不光在那场比赛里把岳伦心态打崩了，甚至改变时间线，终结Ryu的职业生涯！
　　任栋看一眼手卡提示。
　　“最后一个问题……现在也有很多支持LPL支持VG的观众正在直播间里熬夜守候，行哥有什么想对他们说的吗？”
　　顾行抬起话筒，沉吟两秒后做出回答。
　　“今年季中赛是在巴西嘛，赛程时间安排对国内观众确实不是很友好，大家这么晚还在看比赛，我们VG能做的就是竭尽全力赢下每一盘，不辜负大伙的殷切期望。”
　　“没有时间精力熬夜看比赛的观众们也不用担心……VG的比赛，醒来就又是一场胜利！”
　　他信誓旦旦做着保证。
　　任栋忍不住笑出声来。
　　递还话筒后又被摄像师拉着要一张合影签名，顾行搞定一切，方才回到战队休息室。
　　主舞台的采访由于安排在高光时刻和MVP评选后，再加上又要翻译两遍，因此流程走的很慢。
　　Kuro还以老实本分的站姿立正于舞台中央，听葡语主持人说着自己完全听不懂的天书。
　　而后犹豫半晌做出回答。
　　当翻译将他的话转换成葡语后，现场观众骤然爆发出震耳欲聋的浩大声势！
　　顾行好奇的扯扯侯爷，想让他继续充当翻译鸡。
　　李知勋回忆一下，“主持人问Kuro刚刚战胜龙珠，有什么想对老队员说的……”
　　“Kuro是怎么回答的？”顾行凑上前来。
　　“他说赛前本来想对老队友讲声辛苦了，因为龙珠能在三名ROX队员的带领下在LCK联赛内战胜强敌夺冠实属不易。”
　　“直到Peanut对线期连续抓死他两次的时候，他临时改变主意想要在握手时把这句话藏在心底。”
　　李知勋口音很标准，“可万万没想到，Pray中路团战里会做出暴毙报恩的行为，所以还是在采访时补上一句——旺乎啊，辛苦了，一定要记得感谢钟仁哥才对，没有他的付出，你今天绝对得不到我的祝福！”
　　坐在沙发上的Smeb嘿嘿乐出声，“还是钟仁哥贴心呐，为了照顾在异国他乡工作的老队友，竟然舍身送温暖，真是蕾姆……”
　　顾行听到这里终于蚌埠住了。
　　“老顾你上盘数据不行啊！”杰克冲过来跟他分享刚才得到的消息，“33分钟，你才打17650的输出，伤害转化率都被拉低不少！”
　　分均500点出头的伤害，对于大部分打野选手来说都称得上优秀——这位置不是双C，缺少对线换血环节，天生输出就低一截。
　　可是在顾行的野核使用记录里，着实算得上是低伤害。
　　“没办法是这样的，李姐一下，”顾行习惯性小熊摊手，“全场总共就打了两波团战，你指望我能打多少输出？”
　　打野想要多制造伤害，就得依靠带节奏进行频繁战斗才行。
　　而顾行本局宗旨就是压节奏，不能陷入龙珠擅长的无休止乱战中。
　　最后总共也没爆发几场战斗，他想刷伤害都没门！
　　好在导播们慧眼识珠，还是把本局MVP颁给了顾行，觉得他的几波节奏带动都很关键。
　　实际上Kuro等人的表现也可圈可点，只是都阵亡过，KDA这方面拿捏的不如以厂长为偶像的自家打野，数据落了下风。
　　“看看哥们，分均伤害重回第一咯，吼吼吼……”喻文波扒拉着手机很是得意。
　　原本鼠王靠着龙珠的狂暴进攻不停混数据，在分均伤害、伤害转化率以及击杀数等方面都独占鳌头。
　　就连著名的伤害大王喻文波都要差上不少。
　　可是本场比赛打完，两名顶级战队里的ADC数据立马发生逆转！
　　杰克成功完成反超！
　　“可憋惦记你那个数据了，”段德良直言不讳批评道，“你中路那波团战干嘛呢？闪现捏那么死，被克烈硬生生用Q扯回来……要是我没帮你挡住狐狸魅惑怎么办？”
　　眼见队伍休息室内没有摄像机，小段终于板起脸来警告杰克。
　　“就是，”顾行适时帮腔，“当时给我吓一跳，都以为你又要暴毙，还好老段反应快，闪现帮你把技能给挡了，否则后果不堪设想！”
　　他看到BDD狐狸丢出E闪的时候，都感觉喻文波死定了，准备呼叫队友先行撤退，保存有生力量。
　　现在想来，确实非常惊险。
　　“我没想到他们会冲那么狠……”杰克为自己辩驳，“想把闪现省下来下次再交。”
　　红米非常不赞同这种判断，“但你首先要明白，自己是个脆皮ADC，团战操作容错率本就很低，如果因为省闪现而导致被秒，让队友怎么办？”
　　“给你那么多经济，养了半天结果你团战暴毙往外送？”
　　全程旁听的龙哥都看不下去了，“最关键的是什么你知道嘛，那波只要你暴毙，Smeb的慎就没办法到战场，正面就是三打五，队友根本顶不住！”
　　“你回去可以找Imp的录像学一下，看看他巅峰期是怎么处理的，”朱小龙给出建议，“Bang那种风格和你不一样你也学不明白，晟彬是个很不错的例子。”
　　Imp团战很顶，巅峰期属于凶悍而不失稳健，不管是以他为核心主打四保一还是让具晟彬玩工具人，基本都能做到不暴毙。
　　对目前的杰克来说，可以做为模板来参考。
　　杰克见众人把矛头对准自己，登时唯唯诺诺承诺一定会改。
　　他属实是队内弟位，周围一圈全是大哥。
　　喻文波不敢再嘴硬。
　　当然，最终到底能不能改过来，还是个未知数。
　　顾行瘫坐在电竞椅上浏览论坛。
　　他能很明显的看出热度上升趋势。
　　之前几日打完第一场，国内也是正值凌晨，帖子数量却远不如今天！
　　时隔半年，两大赛区最强战队再次交手，本身就能吸引到大量观众。
　　更别提，VG赢下比赛的方式还如此特别！
　　目前抗吧里热帖层出不穷。
　　【VG运营简直赏心悦目，这队伍未免也太恐怖了吧，龙珠在它面前就是个弟中弟！】
　　【咱们这叫什么，师夷长技以制夷？】
　　【管它什么方式，只要LPL队伍能赢就行，不过VG这招运营控节奏看起来观感格外爽，都快把龙珠打自闭了，根本不敢打架】
　　【行哥采访那句话好狂，VC是这样的，醒来一看队伍积分就往上爬，不像某些队伍，专门给刚起床的粉丝提高血压】
　　【有没有爷最爱看的韩网评论？大手子们别闲着啊，韩网现在铁定爆炸！】
　　顾行对最后一条回复深表赞同。
　　往下翻阅没多久，就找到韩网Inven论坛的搬运翻译帖。
　　帖子热度高的吓人，抗吧里不少整活者和乐子人都跑过来凑热闹。
　　果不其然，韩网此时一片哀嚎。
　　【该死的家伙，为什么会输啊？我不能接受！】
　　【问题是输的也太憋屈了吧，全程被VG拉扯节奏，咱们横扫全联赛夺冠的历代级龙珠九折水瓶？】
　　【把队名遮住，我会认为这盘是LCK对抗LPL并且咱们获得胜利……VG这家伙今天把龙珠衬托的像没头苍蝇，和前几年的LPL战队一样！】
　　【原来LPL观众之前看他们赛区的比赛失利是这种感觉，我还得多谢龙珠捏，让我体验到全新感受】
　　【钟仁哥李在赣神魔？他直着往前冲出烟雾弹范围的那一刻，我以为是JackeyLove附体了】
　　【我建议咱们先务实一点，把丢掉的运营捡回来，先把G2打败再去考虑VG】
　　【呵呵，忘记首轮咱们是怎么赢的G2了？相信我，龙珠绝对不会输G2，不然我倒立洗头！】
　　顾行看韩网评论权当是图一乐，笑笑就过去了。
　　但具晟彬可能也看到了这几条认为龙珠会无压力赢下G2的评论。
　　结果就是……
　　龙珠在次日的次轮比赛里惨败给G2！
　　Jankos将自身一血王的优势发挥到极致，率先帮队伍建立优势，然后不停去边路给可汗压力。
　　他还拉上了Perkz一起。
　　两人的目标就是把可汗牢牢困在线上，同时不能给Wunder太大压力。
　　简而言之，就是让他们对着混。
　　事实证明很成功。
　　可汗再强，也遭不住G2玩上单三人路！
　　他只能苟在塔下求平稳发育。
　　小花生想要错位去下路带节奏，帮鼠王创造优势。
　　然后阴差阳错，越塔配合失误，抗住防御塔仇恨时出了问题。
　　被眼尖的Madlife抓住机会，和具晟彬齐齐反打，最后还杀掉玄冥二老。
　　局势瞬间崩盘！
　　龙珠韧性颇足，陷入劣势时还屡屡组织反扑试图挽回局势。
　　双方你来我往，最后人头总和直逼60大关！
　　鏖战44分半，G2凭借远古龙增益效果，保护Imp收割战场，艰难拿下焦点之战的胜利，让自己保留小组第二出线的可能性！
　　至此上位圈的排名竞争正式进入白热化阶段，首轮原本较为清晰的局势变得波诡云谲。


第328章：坐山观虎斗！
　　“平心而论，G2和龙珠打得难解难分，对咱们而言绝对是一件美事……”
　　酒店VG训练室内，红米正在和选手们进行每日约战后的谈话。
　　听闻今晚两位夺冠路上的拦路虎开撕，他语气都沾染上丝丝笑意。
　　巴不得对手打的再狠一点，让他们把彼此的底牌藏招全都掀开。
　　龙珠和G2内耗严重，得益的就将是VG！
　　赛训部员工们也乐不可支。
　　“咱们接下来的任务就是保住小组第一，”顾行顺着教练的话往下说，“争取半决赛避开他俩，轻松进决赛！”
　　“没难度啦，”Smeb笑眯眯接话，“只要把负场控制在2局以内，就是稳稳的榜首！”
　　现在两大强敌互有胜负，令VG的排名形势无比乐观。
　　只要不犯错，他们就有主动权！
　　红米也是这么想的。
　　“后面几盘大家加把劲，把弱队稳稳拿下就算成功，以咱们的能力，这应该算是基本操作……”
　　他鼓励两句队员，便将话题引回昨天那场面对龙珠的对决。
　　前一个比赛日，VG打完龙珠又面对次轮首个对手闪电狼，拳头是铁了心要拿VG恰流量，又把对局安排在当天最后一场。
　　赢下比赛搞定采访回到下榻酒店，时间已经不容许红米专门开会。
　　他这才把内容挪到今天来讲。
　　“我昨天赛后就找杰克说过他的问题，接下来大家不聊操作，就谈谈自己对龙珠的印象。”
　　顾行抛砖引玉，“确实挺强的，而且前期火力非常猛，小花生可以利用队友用个人实力创造出的线权去进行野区入侵或是Gank，效果都很不错。”
　　龙珠只有下路的选手对线强度偏弱，但也是一流水准，绝对不会拖后腿。
　　中上更是世界级强度。
　　顾行身为打野，自然知道这位置最需要什么。
　　线权。
　　全联盟五个位置，没有哪一个比打野更吃线权！
　　每一次入侵、Gank、控图拿中立资源，都和队友的线权脱不开干系，将直接影响到团队的支援速度。
　　有时线上队友没线权，就需要打野前去给予帮助，很考验选手的协作联动能力。
　　龙珠倒好，他们只要正常BP，就能达成中上优势下路平线的局面。
　　小花生直接省去帮三路队友创造线权的关键步骤，起手就是线野联动朝对方发动攻势！
　　这便是龙珠得以在前期进攻节奏上领先其余所有队伍的核心要素！
　　“雀氏，”侯爷陷入沉思，下意识按动着手中的圆珠笔，“龙珠前期侵略性强得离谱，当时咱们就算通过下路五包二拿到两颗人头，也只是止损，要不是小顾在野区里秀了一波，结果还真不好说……”
　　众人纷纷点头以示同意。
　　那波顾行如果不是靠硬操作把龙珠上野遛的团团转，浪费敌方的全部闪现和大招，而是直接被小花生秒掉，那后续将会发生什么，谁也说不准！
　　兴许就是龙珠迅速蚕食掉VG野区，让小花生为非作歹，而后再去辐射中路线权，进一步通过视野掌控去控图，最终赢得比赛胜利。
　　再简单复盘面对龙珠的比赛，发现尽管VG在拿到优势后的一路平推看起来滚雪球能力无敌。
　　可其中也凶险至极！
　　稍有不慎，便可能满盘皆输！
　　红米看向Kuro，“瑞行啊，我很早之前就发现你的问题了，经常会被对手在前期抓住机会送一血。”
　　“好在疾跑削弱后你很喜欢带传送，否则有时候因为一次送命，就会让自己前期崩盘！”
　　在LPL时还好，联赛里目前强力打野的数量并不多，Kuro往往能做到提前预警规避。
　　但是到季中赛的舞台上，对手的实力瞬间上升数个档次！
　　像是面对龙珠和G2的比赛中，Kuro在面对小花生、Jankos这种级别的凶悍野王时，全都是送出一血开局！
　　李瑞行也是老选手，对自己暴露出的破绽早有察觉。
　　他面露无奈之色，“我也不想啊，可是对面打野总是抓窝，而且每次Gank路线都很离谱，我能咋办嘛！”
　　训练室里响起阵阵幸灾乐祸的哄笑声。
　　只能说版本走向是这样的。
　　上单目前有两条分支——以慎、加里奥为首的坦克功能型角色，以及AD流凯南之类强调单带分推的英雄。
　　前者帮了没用，总不能指望肉坦去Carry比赛；后者很值得帮助，但自身又不带强力且稳定的控制，前期打野过去也很难造成击杀。
　　下路局势则更加明显，要么是露露卡尔玛软辅，要么是布隆塔姆等保护辅助，像婕拉那种纯输出辅越来越少见。
　　这些辅助配合打野的能力虽然有，但是都不算强。
　　更何况对面双人组手握四个召唤师技能，想要逃跑的话简直轻而易举！
　　当下野区里流行的又是男枪、盲僧此类角色，六级前Gank能力实属一般，抓下路会面对抓不死的困境。
　　思量过后，也只有中路最适合前期动手。
　　中野两人带双雷霆的话，伤害爆发用来秒人绝对没问题！
　　同时面对VG这种很喜欢玩中野联动一起游走的队伍，限制中路Kuro也是很正确合理的选择，能够打乱VG接下来的战术布置。
　　这导致Kuro首当其冲，经常被对方搞成突破口。
　　红米知道其中缘由，尝试给出自己的建议。
　　“要不然你就前三级安稳一点？暂时把中路线权交给对手也没事，等小顾拥有一定战斗力，他就能随时保护你。”
　　Kuro没有直接答应下来，而是先看向顾行，想要征求自家打野的意见。
　　要是从顾及自身安全的角度出发，不用红米发话，他就会老老实实猥琐发育一阵子。
　　可李瑞行认为自己前三级费尽心思抢夺线权，主要是为了照顾打野，不让顾行在野区里吃亏。
　　自己的性命，哪有打野的发育重要？
　　顾行稍加思索，“还是得具体情况具体分析……”
　　“以后我多和瑞行沟通，如果对方是那种很难在前期对我进行干扰的中野组合，你就怂着放线过来保发育；反之你还是抢线权，我多注意保护一下中路。”
　　VG固然处于士气高涨的连胜阶段，可这不代表队伍就不存在问题。
　　顾行相当谦虚，纵使成为当前的世一野，也没骄傲自满到认为自己打法没有任何漏洞。
　　就像红米指出Kuro最近经常前三级被敌方打野突袭送一血，他觉得自己没有看好对面打野，及时给出预警信号，多多少少也有1/3责任。
　　连胜会涨士气，但也会藏住很多潜在破绽。
　　现在是队伍状态好，磨合日益精进，自身战术也很贴合版本，就算出现问题也不会影响大局，VG照样能赢下比赛。
　　可一旦将来状态有所波动，版本又不契合呢？
　　到时候这些被藏下去的破绽会接二连三通通爆发出来！
　　真要到那一天，VG再想弥补漏洞，就要付出极其惨重的代价！
　　因此顾行现在就是要查漏补缺，尽可能将之前的漏洞通通补上。
　　这样将来一旦队伍面临困局，需要处理解决的难题就要少一些。
　　他也算是未雨绸缪早做打算——毕竟从观众转型成职业选手，对英雄联盟电竞赛事了解颇深。
　　六年时间，没有一支队伍能连冠。
　　仔细比对会发现，S5的SKT已经算是顶中顶，又接连夺得来年春季赛和MSI两项赛事的冠军，只是最后差一口气倒在世界赛决赛。
　　S赛冠军的魔咒如同梦魇一般在各支战队头顶挥散不去。
　　顾行也不清楚VG今年究竟能走多远。
　　他只能把自己做到最好。
　　Kuro听完自家打野给出的解决方案，立马开始小鸡啄米模式，“我觉得销顾的方法不错，咱们以后就这么办！”
　　红米对顾行的执行力很是放心，转而望向房间内的所有队员。
　　“昨天面对龙珠的那场比赛，可以很明显的看出对方使用的是纯冲阵体系，想用狐狸、克烈和盲僧的中上野突进战术把咱们的阵型冲垮。”
　　他转而从更加宏观的角度看待分析问题。
　　“咱们通过抢占中路线权和野区视野布置，把对面开启冲锋的可能性通通扼杀在摇篮里，最终只让龙珠成功一次，还通过成功的团战配合将其压制住……”
　　侯爷翻译时使用的词语句式越来越本土化，能让顾行等人轻松接受。
　　他如今依靠更加丰富的职业赛事经验，成功挤占掉金文赫的翻译工作，让对方安心当领队主管后勤工作。
　　“大家做的相当不错，但是值得我们注意的是，龙珠不止有这一套战术。”红米敲敲白板，用声音来吸引队员注意力。
　　“他们真正的强力战术是以可汗为中心的边路分推，以及加上BDD的131分推，”他强调道，“依靠这套体系，龙珠在LCK内战无不胜！”
　　选手们对此心知肚明。
　　龙珠早在LCK春季赛中段就展现出强大到足以夺冠的硬实力。
　　再加上队内大半都是老熟人，VG队员平时没少观看龙珠的比赛。
　　自然对他们的战术打法很熟悉。
　　“我的计划是，次轮小组赛再面对龙珠的时候，通过BP逼迫对方选择单带体系，”红米如此说道，“咱试一试能不能用常规解法来赢比赛。”
　　“假如能赢，那淘汰赛再迎战龙珠就要轻松得多，对方最擅长的体系被破，咱们等于是手握巨大优势；即便输掉对局，也能采集到样本去进行后续的研究应对！”
　　实际上原来他们依靠私人关系＋队伍出众的实力，经常和龙珠约战训练，对敌方的单带玩法很熟悉。
　　可是VG上一次和龙珠进行训练赛，要追溯到春季季后赛前。
　　由于两大赛区进行季后赛的版本并不相同——LPL开赛晚使用7.7，LCK早一点使用7.6。
　　而且一个版本里，就对青钢影等角色进行削弱，环境发生骤变。
　　两队为了保证训练质量，确定各自练习的阵容能搬上季后赛，便取消赛区之间的约战安排。
　　此后来到巴西，又将彼此视为最有力的夺冠竞争者，自然不会再打训练赛暴露战术。
　　算下来，两队得有一个多月没有正经约战过！
　　经历过版本变迁，VG也不清楚龙珠的单带体系到底为了适应版本而进化到何种境界。
　　光看对方的比赛录像，也无法切身体会到龙珠单带分推体系带来的压迫感。
　　红米想要借用小组赛，哄骗金晶洙使用招牌体系来和VG进行对决。
　　杰克竖起大拇指，“你们这种玩战术的心是真脏啊……”
　　“不过我喜欢！”
　　他对此赞不绝口。
　　喻文波觉得别人套路我就要天打雷劈，我阴别人那便是天经地义！
　　多多少少沾点双标，不过也合情合理。
　　顾行结束训练回到房间准备休息时，还不忘去浏览贴吧找乐子。
　　在输给G2后，龙珠的第二名已是岌岌可危，随时都有可能被赶超。
　　更别提去超越全胜的VG！
　　韩国网友对此的反应只能用如丧考妣来形容。
　　抗吧现在见VG势头正猛，立马开启嘲讽模式。
　　蛆宝宝已经不满足于搬运翻译韩网内容，甚至开始加上自己独具特色和语言魅力的回复。
　　不得不说，抗吧的攻击性在电竞论坛里算得上是数一数二。
　　寻常藏话在这里只能是最低级的喷人手段。
　　他有的图片都不敢存到手机里，生怕被别人看到。
　　只是找到一张根据自己昨天赛后采访内容而做出的表情包。
　　人物印上张学友魔性表情，身上盖着有VG队标的被子，旁边配字就是‘VG的比赛还用看？醒来就又是一场胜利’。
　　保存下来后，顾行才挑挑拣拣出部分有意思的帖子，津津有味翻阅着评论。
　　【中午一觉醒来，又是龙珠输比赛的一天捏，点个外卖就能看回放下饭咯】
　　【我看还有韩国人怪VG是个霉逼的，说龙珠打完VG就和被下了降头一样状态下滑，属实给我逗乐了】
　　【九折？被韩国人吹上天的独一档龙珠九折水平？我想啸啊！】
　　【？这只是小组赛好不好，别忘了去年季中赛RNG前面连胜是怎么被吹上天的，SKT当时四连败都能夺冠，现在龙珠才输两场就开始唱衰，呵呵】
　　【楼上实在太过弱智，以致于我都要怀疑他到底是不是反串……精韩能不能滚呐，这里是抗吧，没你说话的份！VG这势头会不夺冠？】
　　得益于此前三年LCK对全球赛事的强大统治力，他们在各大赛区里都收获不少拥趸。
　　LPL也不例外，有很多观众支持LCK。
　　顾行不认同这观念，但言论里的部分内容确实有合理之处，即通过小组赛不太好鉴别队伍的强弱。
　　并不是说小组赛强的队伍就一定能夺冠。
　　甚至MSI开赛至今，淘汰赛前排名第一的战队最终都没能捧起冠军奖杯！
　　2015年，当时赛制还是六支队伍打单循环，SKT小组赛5胜0负，冠军却属于EDG。
　　2016年，RNG小组赛7连胜开局，半决赛就被SKT送走……
　　到季中冠军赛的第三年，大家都玩明白了，小组赛就是让你试错练习阵容用的，摸透版本才能在淘汰赛发挥得更好！
　　小组赛有一定参考价值，但是单纯通过前期状态去判定冠军归属，确实不太准确。
　　杯赛赛制的魅力就在于队伍是会进步的。
　　最后就是看谁能找到版本答案，并且适应的更快更出色。
　　但又一天过去，顾行开始怀疑自己的观点是否正确。
　　因为龙珠又输了。
　　这次开刀的是闪电狼。
　　作为抗韩奇侠，FW祖上就有光荣传统。
　　S5世界赛小组赛阶段双杀老虎队，S6MSI小组赛双杀SKT……
　　只要在BO1，闪电狼就有无限可能！
　　再强的队伍它都能翻给你看！
　　与之相对应的，是龙珠极其不稳定的下限。
　　一支以打架对拼为主的队伍，不停强调对拼与操作，本来就很容易翻车。
　　特别是在一锤定胜负的BO1，折戟概率远高于扎实稳定的运营队！
　　卡萨这次依旧在前期掌握主动权，他每每都能精准定位小花生的动向，如同雷达附体。
　　Peanut把中单BDD帮起来，但是上路咪咪蛋超常发挥，单人对线竟然能顶住可汗！
　　双方你来我往，比赛僵持足足39分钟。
　　闪电狼依靠兵线优势率先在小龙坑落位并开打远古龙。
　　龙珠稍晚一步，被对方抢得先机。
　　咪咪蛋的加里奥一波W闪强行进场，强行控制住龙珠三人，搭配Maple的辛德拉推球，瞬间便将敌方阵型摧毁殆尽！
　　射手Betty的维鲁斯骑脸输出，爆炸伤害带走比赛！
　　龙珠无奈吞下第三败，名次已经被G2赶超。
　　“哈哈哈……”Imp在后台走廊里看到顾行就大笑出声，“龙珠这也不禁揍啊，连闪电狼都能输？脸都不要了！”
　　具晟彬心里美得冒泡。
　　对他来说，没有什么是比亲眼目睹潜在竞争者突然拉胯更开心的事。
　　“龙珠争取第二轮再输TSM和GAM，给五支队伍轮流送温暖多好？可不能搞区别对待嗷！”Imp送上最真诚的祝福。
　　“别别别，五支不行……”顾行连忙改口摆手，“我是说，龙珠不能输五场。”
　　按照目前的形势，VG大概率要拿下小组第一。
　　倘若龙珠输了五场，铁定会是第四。
　　去年季中赛RNG小组第一半决赛却抽到强度最高的SKT，尽管这条规则被不少人诟病，但拳头并未在今年进行修改。
　　目前依然是小组第一在半决赛时面对第四。
　　也就是说，龙珠只要输五场。
　　半决赛就要和VG提前相遇！
　　顾行可不想按照这个剧本走。
　　VG打完龙珠，铁定要被扒一层皮下去。
　　即便突围成功，决赛再去面临轻松赢下半决赛以逸待劳的G2……
　　夺冠道路将会无比艰难！
　　Imp也知道自己的要求确实有那么一点过分。
　　他亲热的搂住顾行，“小顾呐……你晟彬哥也不奢求龙珠能跑到第四，只要VG次轮对决拿下他们，让龙珠确定第三，我就亲自给对面上一课！”
　　龙珠爆冷败给闪电狼之后，如今名次的主动权握在G2手中。
　　假若VG依旧全胜，G2后半程就算中规中矩，只要把该赢的比赛通通拿下，也不影响欧洲银河战舰能以小组赛第二的身份跻身淘汰赛！
　　Imp很需要半决赛的优先选边权。
　　当前版本凯南强度过高，对于后手选择的红色方来说，是必须要承担的Ban位。
　　在这种情况下，蓝色方无疑占据天然的BP优势。
　　具晟彬觉得只要给G2拿到选边权，自己就有能力干碎龙珠！
　　顾行想起红米之前所说的战术思路，要在次轮勾引龙珠选取招牌单带体系。
　　届时VG真不一定能轻松拿下，因此岔开话题，“噗噗，凡事都要靠自己，你已经长大了，不能再让老父亲给你遮风挡雨……”
　　话还没说完，就挨了具晟彬一脚，好悬没给他队服踹开线。
　　两人嬉笑打闹一阵子，才在走廊里找了处空地方聊天。
　　现在正进行的是GAM对阵TSM。
　　估计也就赛区当地的观众会看——毕竟对他们来说，这是MSI上少有能看到获胜希望的对局。
　　而在顾行等顶级职业选手看来，强度近乎于菜鸡互啄，连淘汰赛都进不去的队伍，实在没有观看的必要，还不如插科打诨。
　　“话说你们在欧洲到底是什么生活？”顾行好奇询问。
　　具晟彬吸着冰可乐乜他一眼，“之前我还问你将来要不要在职业生涯末年来欧洲混生活，你当时可是义正言辞直接拒绝的。”
　　“我就是想了解一下运作机制，现在真没有去海外捞钱的想法……”顾行还是那一套说辞。
　　他拎得很清。
　　自己和具晟彬不一样。
　　Imp在韩国联赛里已经是‘人嫌狗厌’的地步，人家LCK连周年庆都不请具晟彬，关系恶化到极点。
　　具晟彬在韩国混不下去，来LPL就是当雇佣兵，捞钱加代打成绩。
　　前往欧洲联赛也是同样的道理。
　　顾行自己呢？
　　LPL高层的波比等人和他关系不错，中层领导例如左祎等也能搭上话，解说主持人都喜欢他，观众里更是支持者无数。
　　不光粉丝和路人缘好到爆炸，选手内部如今同样隐隐以他为首。
　　过年时制裁艾欧尼亚剧组，顾行的号召力可谓是一呼百应，成功触发‘给我Virtue一个面子’的果实效果。
　　他在国内工资＋直播收入＋赛事奖金，一年也是一千多万的收入。
　　在2017年的电竞圈，这就是个天文数字！
　　顾行凭什么要往外赛区跑？
　　就好比Faker当年夺冠后拒绝国内俱乐部开出的巨额支票，顾行就算接到欧美的橄榄枝，也会毫不犹豫的拒绝！
　　他很清楚，自己能有今天的人气除去本身世界冠军和FMVP的身份，还因为吃到了国内红利。
　　本来LPL成绩差，偏偏游戏人气爆炸，大家都翘首以盼等待着第一个世界冠军。
　　顾行S6夺冠，直接把这块蛋糕吃进肚，支持者数量迅速膨胀，才能支撑起他的商业价值和高额薪水！
　　要是中途为了薪水跑去外赛区，抛弃国内的一众拥趸，将来世界赛还要和LPL战队对垒……
　　顾行感觉自己将成为电竞论坛内所有人口诛笔伐的对象！
　　如今他真的只是对外赛区的生活感到好奇，才希望具晟彬能解惑。
　　“很简单，中午起床吃饭，下午打一组训练赛，然后搞点体能训练……”
　　“你们还要搞体能？”顾行发现和LPL训练体系完全不同的地方。
　　具晟彬弯弯胳膊。
　　顾行这才发现，去年Imp那胖成莲藕的手臂，如今弯曲时能很清晰的看到肌肉线条。
　　“现在再碰到去年烤肉店里那个韩国人，我一拳过去能打死他！”具晟彬还念念不忘自己替中国说话而被砸碎的8000块眼镜。
　　顾行听到这里，回忆起当时Imp挥拳往前冲的英姿，当即发出爽朗笑声。
　　“你看Perkz和Jankos，他俩身材更明显，不管高矮，体格确实要更健壮，”Imp简单解释，“练体能可以有效减少伤病，延长职业寿命，对选手来说很有利。”
　　“我记得先前在LPL打比赛的时候，蛇队有个玩德莱文的水晶，他不就是因为伤病和年龄打不下去了嘛，”具晟彬拍拍胸脯，“要是在欧洲，保准能让他再打三年！”
　　“晚上也是一组训练赛，复盘结束打排位到凌晨一点，后面的时间就是自由活动，你想玩什么都可以，Wunder经常带着我们打魔兽。”
　　Imp继续说道，“平时每周固定有一整天假期，如果碰到赛程相对宽松的时候，也能混上双休。”
　　“好家伙，”顾行很是艳羡，“你们这工作未免也太轻松了！”
　　论养生，欧洲虽然比不上北美。
　　可还是赢中韩太多。
　　搁LPL和LCK，你每天只训练到凌晨一点，不用一周时间，教练和管理层就要找你谈话。
　　“不过欧洲这样出成绩真的很难，”顾行理性判断，“一天就那点练习量，除非把全赛区的天才组成一支队伍，否则想拿冠军难于登天！”
　　具晟彬打了个哈欠，“是这样的，你总不能又想轻松又想出成绩吧？”
　　“对了，你在欧洲那边找对象了吗？”顾行关心起老队友的私生活，“不会还在和那个井田烧肉联系吧？”
　　具晟彬不耐烦的挥挥手，“早就断了，别和窝提她。”
　　他去年夏季赛后半段因为收心训练，才断掉和女主播的联系。
　　到欧洲后，时差和空间的距离摆在这里，时间一久关系自然就淡了。
　　“现在想想真是离谱，我追她的时候人家喜欢Meiko，哪知道Meiko压根不想谈恋爱，她还光收窝的礼物，还高高在上不想和我确定关系，拿我当鱼钓呢……等我拿第二个冠军，又屁颠屁颠回来主动找我聊天。”
　　Imp冷嗤一声，“坏女人！”
　　顾行不置可否。
　　你具晟彬论私生活就别五十步笑百步了，谁也不比谁高尚。
　　比赛现场的对局仍在继续。
　　两人坐在走廊里都能听到现场葡语解说激情澎湃的呐喊声。
　　具晟彬搞不清楚具体解说内容，掏出手机瞅一眼韩文流直播间，一时忍不住笑出声来。
　　“啥情况？”顾行探头探脑。
　　结果令他无比惊喜。
　　GAM在兵长的带领下，面对TSM居然手握大优势！
　　摄像头下，种族骑士脸都变得阴沉如水。
　　他被越南队四保一打野的战术整了个措手不及，开局就被反野，让Levi的男枪三BUFF天胡起手。
　　好不容易等他稳住阵脚，队伍都已经崩盘！
　　肥到无解的男枪，根本就不是TSM能处理掉的！
　　比尔森竭尽全力，找到机会闪现灌Levi一套伤害，结果被人家刚做出的大饮魔刀挡住多半伤害。
　　TSM杀不掉兵长，只能眼睁睁看着GAM将Levi围在阵型最中间，抱团凑在一起攻城推进！
　　丛林野兽越南人终于展露獠牙，将北美拖下水。
　　本局过后，原本还靠着一口气在强撑的TSM瞬间崩溃！
　　淘汰赛最后一个名额的竞争者闪电狼赢下龙珠，他们却输给GAM。
　　一来一回，胜负差距被彻底拉开！
　　TSM只剩理论上晋级淘汰赛的可能性。
　　“越南打美国着实狠，有说法的啊……”具晟彬念念叨叨，“GAM怀挺，就指望你们干碎龙珠啦！”
　　但龙珠在输掉第三场后，终于开始发挥神鬼二象性。
　　面对GAM，小花生用时8分钟就成功超神，差点打破顾行刚创造不久的超神纪录！
　　Peanut是那种只要打嗨了就开始无限上嘴脸的选手，巴不得骑在对面头顶狂轰滥炸。
　　越南队固守硬撑，总算熬到纳什男爵降临，这才终于顶不住龙珠给到的压力而落败。
　　拿到六场胜利的龙珠注定不会来到小组第四，但也不可能登顶。
　　两队的排名先后，交给VG来决定！
　　G2次轮面对VG时中规中矩的英雄选择就摆明了要藏战术。
　　他们不想发力，红米也乐得用常规阵容。
　　大家心照不宣。
　　对局中Perkz操作辛德拉突然爆发，中期一波乱战里，他靠着蓝BUFF提供源源不断的蓝量收割战场，豪取四杀！
　　双方中单的装备差距难以弥补，Kuro打法的劣势暴露无遗。
　　他让出太多经济，Perkz装备又过于豪华，双方对位他根本站不住线！
　　纵使杰克的维鲁斯靠Q【穿刺之箭】和顾行惩戒完成配合，从G2手中抢下一条大龙。
　　但还是难以抵挡对方的攻势。
　　坚守44分36秒，VG基地还是被对手推平，收获本届季中赛首败。
　　比赛结束时，具晟彬喜出望外，起身和队友们热情庆祝。
　　他们8胜2负收尾小组赛，次轮更是收获全胜战绩！
　　现在不光能坐稳小组第二，如果VG再输给龙珠的话，甚至拥有加赛争夺头名的机会！
　　“蟹蟹啊！”Imp握手时笑容如沐春风，止不住的和老队友们道谢。
　　VG队员倒是没觉得有什么大不了的。
　　一场不输本就很苛刻。
　　对局胜利是由比赛中无数个细节共同构成的，但总有出意外的时候。
　　特别是面对强队，更是不能轻易犯错。
　　G2实力并不差，毕竟也是欧洲赛区的一艘银河战舰，Perkz更是处于个人实力巅峰期，加上教练组对数据的分析掌控能力不俗，爆种赢他们一局很正常。
　　VG也没想着去保持什么连胜纪录，一直为了赢而紧绷着精神，反倒不太好。
　　只是红米的引诱计划因为这场失利要被迫流产。
　　龙珠注定只会以小组第三的身份晋级淘汰赛。
　　拳头原以为中韩赛区的榜首之争会持续到最后一刻，特地把两队的比赛安排在最后一场。
　　但闪电狼的搅局让悬念提前中止！
　　现在龙珠名次固定，自然犯不着累死累活去争取胜利。
　　留点底牌等决赛再掀岂不美哉？
　　红米在BP时千方百计想要封锁龙珠的冲阵体系，装出一副‘LZ首轮选出来的阵容太强辣，我们应付不来只能Ban掉’的模样。
　　想要让龙珠玩单带，自己好摸清对方的底牌。
　　可金晶洙也不是什么善茬。
　　咱俩都一个老师，你跟我这儿装什么大尾巴狼呢？
　　他看透红米的想法，反手掏出青钢影给可汗。
　　看似是要玩分推。
　　结果可汗进入对局从头到尾都在玩正面强开！
　　红米在后台看着比赛全程都被气笑了，感觉自家那个师弟真是个鬼才。
　　龙珠这场就是想舒缓下压力，他们已经开始研究淘汰赛的对手了。
　　输掉对局时，小花生还在笑。
　　“恭喜VG！”娃娃嗓音洪亮，“拒绝加赛，以9胜1负的头名成绩收官……这也是LPL赛区参加季中赛以来的最佳小组赛战绩！”
　　“如此一来，淘汰赛分组结果已经出炉，”他兴奋至极，“排名第一的VG要率先面对闪电狼，而G2将和龙珠厮杀，角逐出另一张决赛门票！”
　　“对于咱们LPL而言，这真的是最好的分组情况，赛前公认的两大竞争对手在半决赛提前相遇，我们可以坐收渔翁之利！”
　　米勒连声附和，“没错，而且VG是5月20日凌晨开打，G2和龙珠的对局在21号……而22号就是决赛！”
　　“在赛程安排上，咱们也是占尽优势，打完半决赛还可以休整一天，精心准备再上场进行决战！”
　　这就是MSI小组第一的优势。
　　赛程很紧凑，淘汰赛连续打三天，VG中间愣是能挤出一天来休养生息。
　　当然，前提是他们得打到决赛才行。
　　否则吃到赛程红利的就会变成闪电狼！
　　小组赛结束的几天时间里，除去日常的媒体采访、拍摄宣传片、送走越南和北美两个赛区的代表队伍，VG全队都缩在训练室里闷头苦练。
　　顾行先前提到过一个解决上单AD凯南的解决方案，红米让队员们开自定义模拟对线，认为也算可行，干脆将其作为主要训练方向。
　　不光让宋景浩提升英雄熟练度，还得为其余选手定制配套阵容。
　　职业赛场上的任何一张成功底牌，都不单单是一名英雄而已。
　　背后藏着的，是全新构筑的阵容体系以及对局内与寻常战术截然不同的打法！
　　其中作为和上单联系最密切的打野，顾行理所应当要承担极其沉重的任务。
　　幸亏他天赋异禀，在休赛的几天时间里倒也摸索的七七八八。
　　VG将主要精力都用来研究另外一个半区的两支队伍。
　　闪电狼在他们看来不堪一击。
　　半决赛前一天，顾行总算腾出空闲去看看网络舆论。
　　“可汗说半决赛会横扫G2，Imp予以回击……”
　　“Khan这个95年出生的家伙和我同龄，我打OGN的时候他还没玩过英雄联盟咧，22岁只拿一个联赛冠军就能吹上天我是没想到的，见过召唤师奖杯吗？我可有两座！”
　　“我们半决赛只用五成实力就能送走龙珠……”
　　喻文波仰面躺在床上，念着网上的新闻，表情像是一只露出肚皮的柴犬。
　　“经典五成实力，”顾行哑然失笑，“Imp倒是一如既往的狂。”
　　杰克哼哼唧唧，“我感觉G2打BO5的话有点悬，只是希望G2能把龙珠的东西打出来，为咱们扫除一些障碍，当然赢了更好，假如输了，VG成功夺冠，那么这个冠军，G2是有三分之一功劳的……”
　　顾行没接话，手指滑动手机，看到抗吧里有转载弯弯PTT论坛的帖子。
　　定睛一看，想看看LMS赛区有何高论。
　　然而不出两秒钟就被迫揉揉眼睛。
　　“这论坛界面怎么和墓碑刻字一样，太反人类了吧……”他吐槽一句。
　　全黑的背景里，字体颜色还搞的很暗，让人一眼望去很难分辨出具体内容。
　　不过内容倒是让顾行大开眼界。
　　【明天FW对阵VG，大家猜猜看我们能赢几局？】
　　【一局都难啦，拜托看看另外三支半决赛队伍的配置，再看看闪尿狼，能赢一盘都是VG放水】
　　【咖薩很强的诶，能不能不要唱衰我狼？】
　　【就看枫棠能不能争口气，我们LMS赛区的骄傲，要拿出S5全球总决赛的气势来！】
　　【靠北，你咪咪蛋什么的都在打TOP，你能玩嘛，没这个能力知道吗？】
　　【科科，咪咪蛋在蓝边居然要Ban凯能，Meta角都不会玩，还有人指望他能顶住Smeb】
　　顾行看完评论，才知道凯能是台服凯南的名字。
　　PTT里浓缩了大陆的部分梗，又加上自己的部分特色，愣是能搞成大杂烩。
　　他仔细观看，总算对弯弯当前的舆论有一定了解。
　　结果就是看完墓碑刻字，眼睛酸痛得不行，睡上一觉才成功恢复。
　　而就在今天，MSI半决赛正式拉开帷幕！


第329章：四不像，把自己玩进去的鬼才BP！
　　顾行坐在大巴车上惬意的伸着懒腰打哈欠。
　　身边Kuro和Smeb两人精神抖擞，神情坚毅像是随时准备进入战斗状态。
　　朱小龙刚上车就看到截然不同的众生相，感觉挺纳闷，“你俩干嘛呢，打个闪电狼而已，至于紧张到这种地步？”
　　他坐到宋景浩身边，想向对方传授抗压心得。
　　还没等开口，就听到Smeb咬牙切齿的说道，“我今天要碾碎闪电狼，兄弟们来点作用，助我一臂之力！”
　　龙哥听见这话，才想起前年世界赛KOO被闪电狼小组赛双杀的事。
　　“不至于吧，”他很难理解，“你们今年不是还以颜色了嘛。”
　　VG今年季中赛同样在小组赛双杀闪电狼，朱小龙以为恩怨至此一笔勾销。
　　没想到Smeb挺记仇。
　　“那性质能一样吗？”连Kuro这种老实本分的人都忍不住抱怨起来，“你是不知道，当年被闪电狼双杀小组赛第二出局，韩国网友都是怎么骂我们的……”
　　“展开细嗦！”顾行来了兴致。
　　“我们S5春天去IEM被WE暴打，回来成绩就一落千丈，”Kuro愁眉苦脸，“夏季赛跌跌撞撞连决赛都没进，靠全年积分保送的世界赛，结果小组赛被双杀后，第二出线八强就打KT。”
　　Smeb接过话题，“当时国内全在喷我们，说什么‘老虎队就会打内战，打外赛区就变成软蛋’、‘KOO专门控分到小组第二，就是为了打内战淘汰韩国队进四强，简直是卑鄙至极无耻之尤’！”
　　他把自己从Easyhoon那里学来的新鲜成语全都用上，惟妙惟肖模仿出韩国观众在网上狂喷的样子。
　　一车大巴人都没忍住，纷纷吭哧吭哧笑出声。
　　“那时候你们国内都在支持KT？”
　　Kuro老实回答，“肯定啊，KT三号种子进S5，组内有LGD、TSM和OG，当时都以为是死亡小组，结果人家双杀LGD第一名出线，韩国论坛里可是有不少粉丝。”
　　S5那一赛季对韩国网友来说也是跌宕起伏。
　　同一俱乐部只能在顶级联赛内拥有一支战队的规定出炉，大量优质韩援纷纷外逃，LCK处于青黄不接的尴尬境地。
　　外战更是惨不忍睹，先是春季常规赛榜首KOO被LPL垫底队WE干碎，再是季中赛上EDG击败SKT……
　　这导致世界赛前，韩国观众不太看好LCK联赛。
　　他们将LGD和EDG视作赛区夺冠路上的最大障碍。
　　尤其是LGD，夏季赛刚拿到冠军，状态肉眼可见的强大。
　　谁成想，还没用自家老大哥SKT出马，三号种子KT就在小组赛给乐观队愉悦送走！
　　在这种情况下，击败强敌的KT自然吸粉无数。
　　和‘外战保准拉胯’的KOO相比，韩国网友自然要支持KT！
　　况且，KT背景深厚资金充沛，身为老牌电竞俱乐部，旗下产出过Insec、Kakao在内的多位明星选手，自带粉丝基数。
　　而KOO怎么看都是个小作坊。
　　“所以说啊，全他喵的赖闪电狼，”Kuro把锅都分好了，“要不是咱S5半决赛横扫OG，国内说不好得指着鼻子痛骂我们！”
　　按照李瑞行的剧本，KOO八强同赛区内战赢下KT，半决赛再输给OG，让欧洲队闯入决赛……
　　那韩网评论的攻击性有多强，他都不敢想！
　　好在KOO争气，轻取OG闯入决赛，和SKT上演同赛区争雄称霸的戏码。
　　韩国网友沉浸在LCK首次包揽S赛冠亚军的骄傲与自豪感中，也就没再计较老虎队淘汰自家赛区战队的事情。
　　Kuro等人这才惊险逃脱网暴。
　　“那你们不能怪人家闪电狼啊，”顾行明辨是非，“自己小组赛打的菜，你总不能抱怨FW打的太好吧？”
　　在顾行看来，不想被韩国网友痛斥，那就把比赛赢下来。
　　但凡老虎队当初面对闪电狼时能赢下一盘，便可以小组第一出线避免内战。
　　“小顾说的没错，”李知勋深表赞同，“要是打的好，根本就不会被骂！”
　　Smeb耸耸肩膀，“那闪电狼今天要是被我暴打，也是他们咎由自取！”
　　他现在俨然化身成语哥，时常往外蹦点新学会的词汇。
　　据宋景浩所说，这样看起来会显得比较懂中文，有格调。
　　“速战速决呗，”段德良也不想恋战，“我还想赶紧回酒店研究一下决赛对手。”
　　顾行也是这么想的。
　　淘汰赛第一比赛日，刚踏入奥林匹克体育场，就立马能感到不同。
　　原本小组赛时，场馆只开了底部一层的看台，就足以容纳数千名观众进场。
　　现在，最上方的看台开启售票，全馆足以容纳15000人！
　　在顾行进入场馆时，便瞅见看台上方飘扬着VG银白色的队旗。
　　不少观众已经提前入场，见VG赛训部穿过舞台前往入场通道，顿时十分激动的朝他们挥舞起手中的应援物和荧光棒。
　　顾行神态轻松，向支持者挥手致意，此举又在看台上掀起阵阵躁动声响。
　　观众席人山人海，后台倒是空空荡荡。
　　小组赛六支队伍每天都有比赛，穿梭于走廊里能看到各色面孔以及六个赛区的工作人员，可谓热闹非凡。
　　而今天只有VG和闪电狼两队进行对决，后台里安静许多。
　　红米昨晚才腾出时间来给队员们诉说面对闪电狼时的战术安排，现在担心有人没记牢，还不忘再复述一遍。
　　“我们尽量避开前期和闪电狼交战，对方打野卡萨嗅觉相当灵敏，如果在对线期频繁动手对拼，很可能会给FW机会。”
　　“想要稳稳拿下，咱们只需把比赛节奏压住，将对局往后拖，闪电狼这队伍是不会打中后期的，卡萨开始迷路，全队就是无头苍蝇！”
　　顾行很同意自家主教练的观点。
　　论队伍实力，VG无疑是更强的一方。
　　既然如此，就没必要和闪电狼在前期碰个头破血流。
　　实际上真要打前中期，VG也不怕。
　　但是难免有变数。
　　选出一套比拼对线期的阵容，容错率实在太低。
　　稍有不慎未能打开局面，兴许就会让闪电狼抓住机会偷鸡成功！
　　小组赛里，龙珠就是这么翻车的。
　　前期和闪电狼不停打架，结果让卡萨玩弄致死。
　　强队面对弱队，靠基础运营主打硬实力来取胜，是最舒服合理的方式。
　　对线阶段无需对拼，只要能通过合理的转线去拖输出位的发育即可。
　　总体风格偏向防守反击，等敌方先暴露破绽。
　　队内核心装备成型之后，就是对手的死期！
　　虽说慢节奏运营无法打出酣畅淋漓的进攻表演，可是胜在稳妥。
　　翻车几率很低。
　　这也是大部分韩国赛区队伍在S赛小组赛阶段成绩优异的原因——他们打弱队总能稳稳取分，从而保证自身轻松出线。
　　红米作为韩国教练，自然也会这一招。
　　淘汰赛对抗闪电狼，他认为完全可以使用。
　　“另外这一场的关键还是在小顾身上，”红米看向顾行，“你是指挥也是打野，不光在对线期要帮队友缓解压力，还得顾全自己的野区，除此之外，还要带领团队进行合理的转线运营。”
　　队伍打定主意要选后期阵容，对线时三路就很难拿到线权，也无法庇护顾行的野区。
　　这种防守反击战术，很考验团队内打野的硬实力，必须得做好抗压避战工作，同时自己的发育还不能被落下太多！
　　红米充分表达了自己对顾行的信任。
　　顾行自然不会推辞，“大家比赛的时候注意听我指挥，只要配合足够默契，拿出咱们以往的执行力，就绝对不会输！”
　　……
　　“欢迎来到2017季中冠军赛的直播现场！”
　　泽元极具辨识度的音色响起，“即将开始的是半决赛首场BO5的较量，VG对阵LMS赛区春季赛冠军闪电狼！”
　　这次搭档换成苏小妍，控场的事情全得交给他。
　　“时隔四天，MSI战火重燃，”泽元语气情感饱满，“小组赛告一段落，剩余四支战队将要角逐出最终的赢家！”
　　苏小妍适时跟话，“不知道大家在休赛时间里训练效果如何，因为季中赛的赛程非常紧凑，这四天非常宝贵，是队伍能否取得突破性进展的关键！”
　　“不过老实说，”泽元沉吟两秒，“就本届季中赛来说，大家公认前三——VG、G2和龙珠非常强，后面三支队伍强度都比较一般，和顶级队伍存在不小差距。”
　　“我觉得今天VG赢下比赛应该还是比较轻松的，”他说出自己内心的想法，“BO5这种赛制，爆冷很少见，拼的就是硬实力。”
　　导播给出双方战队此前的数据表现。
　　由于是半决赛，数据统计的也相对细致，连春季赛部分都囊括在内。
　　“我滴个乖乖……”泽元微微张嘴，表情很是吃惊，“闪电狼今年春天的战绩未免太夸张了吧？”
　　不止是他，现场一万余名观众更是发出齐声惊呼！
　　LMS春季赛，闪电狼大场14胜0负，小场28胜1负。
　　对局胜率高达97％！
　　“这是五大联赛里春季赛最有统治力的队伍吧？”
　　听到泽元的疑问，苏小妍撩撩短发应声，“没错，他们整个春季赛只输一小局，在LMS联赛里完全是无敌的存在！”
　　“不过从某种角度来说，也证明LMS赛区目前的强度相当低！”
　　闪电狼春天仅仅收获一败。
　　结果到季中赛舞台上，光是小组赛就已经输了五局。
　　足以看出港澳台赛区的综合水平现在有多么拉胯！
　　都说是S3创办赛区时承接了S2暗杀星的斗帝血脉。
　　可LMS赛区建立至今，没有取得过任何像样的成绩。
　　唯一能拿出手的居然是S5世界赛AHQ和闪电狼的双八强！
　　论平均表现，只能和北美赛区称兄道弟，算是五大联赛里水平最差的。
　　在鱼塘里称雄，大家都没把闪电狼在联赛里的离谱数据当回事，还在直播间里嘲笑FW是内战幻神，而且是幻神里最低级的存在。
　　泽元感叹两句，将话题引回到自家赛区的战队身上。
　　“值得一提的是，VG本届季中赛有点刻意放慢节奏的意思，场均时长逼近35分钟，”他思考片刻，“我印象里这是行哥加入VG后最不强调进攻的一届赛事，风格偏防守。”
　　苏小妍提出自己的见解，“我认为是现在野区环境整体降速导致的，蜘蛛很难出场后，目前两大打野就是盲僧和男枪，关键在于敌方很少会放行哥的李青！”
　　“而VG只要选到男枪，就肯定要压节奏拖到行哥装备成型再接战，这英雄本身也很难在对线期抓人，打不出优势的话，赢下比赛的速度肯定要慢一点。”
　　也算逻辑自洽。
　　泽元颔首，还想再补充两句。
　　结果就接到后台导播给出的提示。
　　下意识按按耳机，他声调猛然变得激昂有力，“首场BP即将开始，让我们把画面交给舞台！”
　　直播镜头对准双方选手席。
　　顾行左手指尖在键盘上随意的无序跳动，自己ID所对应的六枚星空色键帽在特写下很是吸睛。
　　杰克摇头晃脑嚼着口香糖，表情很是嘚瑟欠打，正抖动着一双小短腿和自家辅助搭话。
　　然而段德良懒得搭理他，还试图装高冷，只是在座位上用牙齿修剪指甲的动作与自己想要保持的神态很是违和。
　　中上两名前老虎队成员面色凝重，显然是对这场半决赛严阵以待。
　　闪电狼选手神态普遍比较放松。
　　港澳台赛区内外的观众都没指望他们能战胜强大的VG。
　　按照赛前的规划，队伍能进淘汰赛就算成功！
　　保住世界赛的一号池名额，说不定将来就能抽中好签，再搏个八强！
　　本场BO5对成功人士闪电狼而言，目标简单清晰。
　　赢一局就是血赚！
　　镜头依次给到十名选手，然后便是熟悉至极的脆响声！
　　泽元望着呈现在眼前的BP面板，不由得抬高嗓门，“VG本场比赛拥有优先选边权，位于蓝色方的他们上来先禁用妖姬！”
　　闪电狼禁用凯南。
　　对FW来说，红蓝方的差异并不大。
　　这是目前所有MSI参赛队伍里最离奇的事。
　　正如弯弯PTT论坛里所讲的那样。
　　闪电狼上路，被调侃为宇宙第一上单的咪咪蛋不会玩凯南。
　　AP或者AD流派都不会用。
　　所以不管闪电狼在哪一边，凯南都要固定占掉一个Ban位！
　　本届MSI，凯南在蓝色方的Ban率数据，全是靠闪电狼在支撑。
　　上单Carry能力的缺失，极大限制了FW的战术选择，让他们起步就落后于VG。
　　红米接下来的Ban位就突出一个中规中矩。
　　针对性封锁闪电狼的绝对核心卡萨，将其擅长的酒桶和巨魔通通禁用。
　　“VG的BP思路很精明！”苏小妍眼前一亮，“这两名英雄不光是卡萨会选取，咪咪蛋也很精通，将摇摆位全部禁用掉，堪称一石二鸟！”
　　从上路转型教练的牛排外形多少沾点滑稽抽象，他望着BP面板时的表情满是无奈。
　　面对VG这种世界顶尖强队时，牛排就能体验到自己在LMS联赛从未遇到过的压迫感与无力感。
　　在港澳台赛区里，他随便Ban选也能赢比赛。
　　闪电狼五名选手在当地都称得上英雄海，就连公认短板咪咪蛋都是仅次于Ziv的超强水准！
　　然而现在看看VG五名选手的ID，那种紧张窒息的感觉便扑面而来。
　　FW队内最强的卡萨，在顾行面前都很难讨到便宜。
　　在赛区内引以为傲的英雄池，要是敢在迎战VG时使用，大概率要被当成突破口疯狂针对！
　　牛排对吃很感兴趣，连带着对BP的理解比喻也很奇特——教练就像厨子，选手就像食材。
　　要是食材差距太大，再好的厨子也难以做出美味佳肴！
　　巧妇难为无米之炊，不外如是。
　　他知道正常BP玩不赢红米，干脆来一手狠的。
　　把男枪和千珏两个顾行最常用的后期野核全部送上Ban位！
　　“闪电狼这是铆足了劲想要针对行哥！”苏小妍笑道，“有一说一策略没什么大问题，行哥本届世界赛就是队内的定海神针，总是能为团队托底，限制一下也很科学。”
　　红米蓝色方直接抢寒冰，试图让杰克拿到能为野区提供帮助的英雄。
　　同时队伍的后期输出也有所保障。
　　牛排果断拿下布隆＋加里奥的双前排。
　　前者是为了拆掉VG有可能选出的弗雷尔卓德组合，降低对方双人组强度；后者则是咪咪蛋除去酒桶为数不多能在当前版本选出来的强势坦克。
　　红米看到闪电狼掏出加里奥，登时开心的笑出声来。
　　嘱咐顾行拿到本届赛事里他不太常用的盲僧，再给Smeb选下能克制加里奥的上单英雄。
　　“剑姬？！”泽元兴奋的大喊大叫，“VG这盘要重拾单带体系，全队给Smeb保驾护航！”
　　苏小妍也很是激动，“小组赛阶段，VG面对闪电狼的首场对决，Smeb便是使用的剑姬，最后靠个人能力带穿一路！”
　　看台上一万余名观众制造出的喧嚣声势萦绕在场馆的每一寸角落！
　　咪咪蛋听着涌入隔音耳机的隐约欢呼声，躺在电竞椅上，深呼吸调整心态。
　　他看到对面选出那个手持西洋剑的短发女人，就能回想起7天前自己被Smeb折磨的痛苦画面。
　　自己将要面对的是目前放眼全球都称得上数一数二的顶级上单，而且之前的惨败已经让咪咪蛋切身领教过Smeb的水平。
　　如今压力山大！
　　“你对线千万要稳妥一点，”牛排走到他身后叮嘱道，“浩轩主要帮另外两条路，你只需要别成为突破口就好！”
　　被提及名字的卡萨也看过来，口音里弯弯腔调很明显，“清线就好了啦，注意不要和菲欧拉对拼，等我们拿到优势，Smeb中期也不敢带太深。”
　　以中下为核心，也是目前这支闪电狼的常规打法。
　　上路由于自身实力不济，基本都是长期被放养，团战只要提供坦度和控制，让双C完成收割就好。
　　咪咪蛋郑重其事，点头附和示意自己听明白了。
　　牛排认为他都给咪咪蛋选出加里奥这种当下版本最赖皮的混线角色，上单也理应不会再出问题，便放下心来给卡萨掏出雷克塞。
　　挖掘机是克制盲僧的常规选择。
　　卡萨本身熟练度也很不错。
　　即便英雄强度在7.8版本并不突出，但牛排还是给打野选了下来。
　　他很清楚，面对VG这个至少比闪电狼强两档的强队，靠常规BP就想取胜，难度不亚于登天！
　　必须得出奇招！
　　打野雷克塞强度目前来说只能说够用，但优势在于前期带动节奏能力无人能及！
　　闪电狼想赢就不能指望拖后期和VG磨团战。
　　打快攻乱战，才是取胜的唯一希望！
　　次轮BP，牛排选择针对小段，把塔姆这个保护辅助禁用掉，再封锁中单瑞兹。
　　他没有选择封禁VG招牌的中辅摇摆，是自己认为VG拿到剑姬后，战术重心势必会向上半部倾斜。
　　同时顾行拿不到野核角色，搭配中单露露/卡尔玛的效果会大打折扣。
　　牛排觉得还不如Ban掉瑞兹划算。
　　红米则强调一个朴实无华，先后把辛德拉和维鲁斯送上Ban位。
　　意图显露无疑，就是要封锁闪电狼团战核心双C！
　　“VG的禁用位有说法啊，”泽元饶有兴致的分析道，“Ban掉的两名角色自身都带有非常强的控制技能！”
　　“他们摆明了要避开和闪电狼的前中期小规模团战冲突，顺便提升敌方的开团难度……”
　　闪电狼如果执意要拿剩余那些没有控制手段的版本强势角色，前期在下半区发起的小规模团战基本只能靠雷克塞闪顶来开启。
　　对卡萨来说挑战相当严峻。
　　拿到雷克塞，就是要在前期打团，依靠战斗力和击飞控制给队友拿人头补经济。
　　战斗一旦开不起来，雷克塞等于没有作用！
　　可是不拿版本英雄，选择具有一定控制和辅助开团能力的双C，闪电狼会更加难受。
　　打野用逆版本的雷克塞，还能说出其不意，用节奏变速打VG一个措手不及。
　　但双C大多都要承担输出重任。
　　并且版本对强势C位的提升很多时候也直接体现在伤害数据上。
　　弱的C位，要么跟不上当前的版本环境，要么就是单纯的Carry能力不够。
　　更别提闪电狼这阵容，加里奥＋雷克塞＋布隆的上野辅就是缺输出！
　　双C不补伤害型角色，等到中期队伍会相当难办！
　　牛排陷入沉思，最终决定给Betty选用女警。
　　后期输出不俗，前期还能带动起推进节奏。
　　倘若卡萨能成功把Betty帮起来，闪电狼的节奏将被瞬间盘活！
　　“VG四五选亮的很快，辅助卡尔玛和中单狐狸……”苏小妍眉头紧蹙，“阵容选的很脆，完全没有前排可言！”
　　泽元则有不同看法，“优点在于拉扯能力真的很强，VG应该就是想明白了，正面拉扯拖时间，让Smeb的剑姬在侧面不停单带推进！”
　　VG阵容确定后，牛排这才恍然大悟，整清楚红米阵容构筑的总体思路。
　　他要是早知道VG要这么选，就提前把卡尔玛给Ban了！
　　然而没有后悔药可吃，牛排只能利用最后一个Counter位做调整。
　　“岩雀吗？”苏小妍不太认同这手选择，“闪电狼并没有解决他们的开团问题！”
　　岩雀本身没有开团技能——W【岩突】多数情况下都是用来跟控制链，并非打先手。
　　“应该是想要用R【墙幔】封路配合女警玩推进，也可以用来支援边路防止剑姬的过度单带……”
　　泽元进行着分析，突然就乐出声。
　　“不过Maple这盘的定位就倾向于打伤害和控制的团队副核，全队都把宝押在女警身上，如果Betty没发育起来呢？”
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方VG：上单剑姬、打野盲僧、中单狐狸、下路寒冰＋卡尔玛。
　　红色方FW：上单加里奥、打野雷克塞、中单岩雀、下路女警＋布隆。
　　LMS赛区解说台上，之前在闪电狼执教过的叉烧同样在锐评BP。
　　“牛排给我的感觉就像是什么都想要，结果你什么都拿不到！”
　　他不太客气，反正牛排之前是自己带过的队员，叉烧直言不讳。
　　“选个辅助布朗姆是要拆VG的体系，那后续为什么又要拿Jungle位的雷珂煞和下路的凯特琳两个那么主动的角色？”
　　“我不明白，电狼的下路组合要怎么推VG艾希＋卡玛的线？”
　　叉烧很费解。
　　在他看来，牛排无疑是犯下教练的大忌——阵容构筑的撕裂感过于明显。
　　正常来说，蓝色方由于拥有先手选择权，可以率先为自己本局的阵容和战术定基调，占据BP上的主动。
　　红色方理应是做拆解，让对手拿不到趁手的阵容。
　　当然，如果队伍英雄池和综合实力足够出色，在红色方也有反制成主动的可能。
　　可是闪电狼面对VG根本不具备这条件！
　　结果牛排前几手还在想着去做解题，像选出雷克塞破解盲僧就是典型例子。
　　次轮冷不丁掏一手女警，又想着围绕凯特琳做推进体系的构筑。
　　最后活生生捏出来个四不像！
　　反观VG，目的相当明确。
　　就是让剑姬在边路分推给压力。
　　正面狐狸、盲僧和卡尔玛三名英雄，逃生/追击能力拉满，只要骚扰对方将其拖住就算圆满完成任务！
　　剩下的寒冰能黏人能用鹰灵给队友报视野信息，功能性极强。
　　阵容整体的思路非常统一！
　　如今VG选手席里一片欢声笑语。
　　“红米你BP真是纯纯的完爆对面，”顾行蚌埠住了，笑容无比灿烂，“我都不知道怎么输！”
　　他能看懂BP，知道双方阵容选出来差距有多大。
　　Smeb也笑嘻了，“看我怎么恶心对面，先选加里奥是吧……”
　　红米无可奈何的摇摇头，“说实话我就是正常BP，给的压力真不算大，对面纯属是教练自己玩崩了。”
　　他第一盘还是以试探为主，先看看闪电狼集训4天到底有什么进步，然后再做打算。
　　没想到牛排整了个狠活，居然套路到自家战队！
　　红米做梦都搞不懂，为什么一支五大赛区冠军队伍的教练能把BP搞得一团糟！
　　他甚至有一瞬间认为是不是自己被套路了，闪电狼实则还有陷阱在等着自己……
　　岩雀的最终亮相，彻底打消了他的怀疑。
　　确实是闪电狼的问题。
　　红米觉得自己不能再在选手席后方待着。
　　他怕自己看到双方阵容后，表情管理会破功。
　　简单嘱托两句，便前往舞台中央和牛排握手。
　　导播镜头渐渐拉远，直至俯瞰整座场馆。
　　蓝红两色荧光棒布满看台，放眼望去尽是VG应援物！
　　闪电狼的支持者在VG粉丝面前，数量少到不值一提！
　　信号声清晰入耳，看台里轰然爆发出震耳欲聋的加油助威声！
　　“闪电狼一级团有布隆，他们想要尝试入侵，把行哥逼到上半区，”泽元目不转睛盯着屏幕，“VG似乎看穿对方的意图……”
　　“不过并未退去，而是试图接团！”
　　开局不到1分钟，他便嗅到火药味。
　　“闪电狼有雷克塞这个1级没什么用的角色，VG好像还真能赢！”
　　Kuro的狐狸一级点出E魅惑，没有朝对面冲在最前面的咪咪蛋丢技能。
　　而是找了个侧面角度，将粉红星星射向加里奥后方的布隆！
　　闪电狼对VG的守株待兔式埋伏很是意外，一时间措手不及兵荒马乱。
　　“段王爷的卡尔玛给出RQ爆发，行哥的天音波精准命中！”
　　布隆虽然定位是个坦克。
　　但每名英雄1级的坦度都相对比较一般。
　　在VG众人的消耗下，布隆迅速变成残血！
　　蛇蛇只好暂时闪现往后拉扯。
　　“咪咪蛋临时习得杜朗护盾，蓄力W还想嘲讽对手来保护队友……但他被寒冰留住，好像很难逃生！”
　　野区道路很是狭窄。
　　咪咪蛋被对方缓速到，连逃跑都困难。
　　“Maple点出岩突还想救下加里奥，”苏小妍深吸一口气，“可VG交闪也要强杀！”
　　杰克一如既往的凶悍，闪现往前跑，箭矢扎进加里奥体内。
　　咪咪蛋交闪还想逃生，Smeb见他已然残血，果断闪现接Q【破空斩】取走对方性命！
　　“比赛进行到1分10秒，一血诞生！”泽元都不敢相信，“闪电狼李在赣神魔？”
　　“带个雷克塞也敢往对面野区冲啊，真以为有布隆就是无敌？”
　　不过要是摆好阵型相互对垒，闪电狼确实优势很大。
　　可惜VG的思路很明确。
　　先把布隆打残。
　　让蛇蛇无法在一级团中打出多个【震荡猛击】被动。
　　晕不到人，布隆就等于废人一个！
　　反正一级团的输出手段大多靠普攻，VG的范围伤害也不低，不会出现集火布隆后缺乏输出的问题。
　　被阴的闪电狼开局便出现劣势！
　　“关键一血人头还在Smeb身上，”泽元幸灾乐祸，“他回城补出长剑，加快装备成型速度！”
　　苏小妍相对而言要冷静一些，还在加以评判，“现在蛇蛇的闪现交过了，咪咪蛋和Maple还全都点的W，这对线怎么玩？”
　　顾行顺利守住野区，从下半区红开之后速三，马不停蹄又往上路赶去。
　　“行哥第一波Gank来的很快，他想趁着双方上路存在战力差距，继续撕破闪电狼的伤口！”
　　加里奥一级点个W，面对一血剑姬，连对线都困难。
　　现在才刚刚升到2级，见盲僧赶过来，连Q都不点，学E【正义重击】就想逃跑。
　　先用杜朗护盾嘲讽住剑姬，再调整位置，E后撤步往塔下逃生。
　　然而一道金光闪过。
　　盲僧直接出现在加里奥后撤的路上！
　　“W闪！”泽元脱口而出，“行哥的手速太快，加里奥根本位移不出去，就被盲僧用身体挡住了！”
　　李青拳打脚踢，不停施加红BUFF缓速。
　　剑姬敲碎破绽，加速向前继续普攻。
　　多兰戒出门的加里奥根本顶不住VG上野的高额爆发！
　　“Smeb笑纳本场比赛的第二颗人头……咪咪蛋崩盘了啊！”
　　现场的VG粉丝乐不可支，在看台上高声呼喊着队员们的ID。
　　苏小妍抬眼看看时间。
　　对局才进行到2分45秒。
　　好戏才刚刚上演。
　　而对于咪咪蛋来说，则是无尽折磨的开端！


第330章：谁家剑姬打团啊？
　　“咪咪蛋交出传送上线，他到目前为止总共补了6刀，买不出什么可以提升战斗力的装备，只好补一颗真眼就回来。”
　　泽元还在分析着现场局势，“行哥刚才帮忙把兵线推进塔，给Smeb创造出良好的回城时机……剑姬回去又是一把长剑再补一双草鞋，这装备有点过于豪华了！”
　　他感慨连连。
　　“而且Smeb手里还握着传送没用，给自己的对线再增加一点容错率！”
　　摄像头下的宋景浩喜笑颜开。
　　“销顾你来的好啊！”他毫不犹豫送上夸赞，“我就喜欢你这样干净利落的打野！”
　　Smeb本盘开局堪称天胡。
　　三分钟手握两颗人头，完全可以预见到，接下来将是剑姬的爽局！
　　“那你稳一点，”顾行回去继续刷野，“我6级前都应该不会再来帮你！”
　　他交过闪现，在没有大招的情况下，也很难再给予线上多少帮助。
　　顾行还不如先闷头发育一阵子，提升等级给其余队友提供庇护。
　　“没问题，”Smeb满口答应，“这种开局优势我要是还打不赢，干脆直接退役得了！”
　　队友已经在闪电狼身上创造出难以愈合的伤痕。
　　宋景浩的任务，就是撕破伤口！
　　闪电狼队内语音陷入沉寂。
　　“Sorry……”咪咪蛋补着塔刀，深感愧疚的他出言和队友道歉，想要缓和队内气氛。
　　卡萨把责任揽过去，“我的问题，猜到李星往上走了，但是没想到会去找你。”
　　咪咪蛋阵亡时，兵线就在FW上塔前。
　　按常理来说，剑姬＋盲僧的上野组合前期难以击杀位置如此保守的加里奥。
　　卡萨也就放松警惕，认为咪咪蛋没有危险。
　　谁成想顾行居然强行抓人，并且靠W闪空中拦截住加里奥，成功将其击杀！
　　好在卡萨也算是老将，心态调整的很快。
　　“抓下吧，看我信号再行动！”他将矛头对准VG双人组。
　　卡萨知道杰克在1级团用出闪现，现在寒冰面对Gank没有任何逃生手段。
　　既然顾行在上半区率先出击，他势必要还以颜色！
　　操作着雷克塞钻进小龙坑，E挖掘隧道过墙来到VG下野区，而后绕一圈前往下路。
　　卡萨身为闪电狼最粗的大腿，目前个人实力虽不如三大野王，但也称得上世界第一梯队的强力打野。
　　他在看到顾行W闪摸眼挡住加里奥身体后，就敏锐的察觉到机会。
　　当前版本，3分钟之前每个人只有一颗饰品眼。
　　已知顾行将眼位交在上路。
　　那么盲僧在下半区就势必没有留下视野！
　　况且从两分钟到现在，VG中下的队员也并未长时间离开线上……
　　卡萨敏锐得出结论——敌方目前对下野区的掌控近乎于零！
　　自己只需要躲开对手设在下路三角草丛等几个关键点位的视野，就能神不知鬼不觉偷袭VG双人组！
　　计划很成功。
　　直至卡萨来到VG下一塔侧后方草丛里，杰克都没发现。
　　“VG下路有危险！”泽元忧心忡忡，“真的很难跑啊……”
　　下路线权掌握在VG双人组手里。
　　寒冰＋卡尔玛的组合前期比闪电狼女警＋布隆要稍强一些，毕竟下路对线里，辅助扮演着相当重要的角色。
　　相比于卡尔玛，布隆的对线压制力就是个校花！
　　再加上寒冰本身射程并不算短，面对女警的压力没有那么大。
　　清楚自家打野短时间内无法来到下路，杰克便在段德良的帮助下，把兵线牢牢控在塔前地带，自身站位相当保守。
　　只是在能以各种路线进行Gank的雷克塞面前，再保守的站位也存在破绽！
　　如今，雷克塞就蹲在阴影角落里等待着隧道技能冷却。
　　万余名观众略显嘈杂混乱的声响汇聚在一起，形成规模浩大的声浪，在场馆内重重回荡！
　　“卡萨来了！”
　　在杰克上前一步，用普攻箭矢去补残血远程兵时。
　　卡萨发起准备冻手的指令。
　　雷克塞使用刚刚转好的E技能挖出一条隧道，穿墙来到VG双人组身后！
　　“杰克见状不对，连忙用出治疗术给自己加速，以创造拉扯空间！”
　　卡萨看对方即将回到防御塔庇护范围，二话不说立马交出闪现。
　　破土而出！
　　雷克塞发出尖利的嘶吼声，将寒冰击飞到半空中。
　　紧接着又是一道耀眼的璀璨光芒！
　　“蛇蛇Q闪跨过兵线想要在杰克身上打出被动……”苏小妍话还没说完，音量就被看台上骤然爆发出的惊呼浪潮完全覆盖！
　　小段使用闪现横向位移，身体牢牢卡在布隆和寒冰之间！
　　蛇蛇的Q【寒冬之咬】竟被他挡了下来！
　　与此同时，Betty也操作女警射出Q【和平使者】穿刺弹。
　　原本是想着趁杰克被卡萨击飞的间隙命中技能补伤害。
　　然而段德良的闪现打乱了一切规划！
　　女警和平使者会对命中的第一个目标造成全额输出，后续穿刺弹的伤害会大打折扣。
　　段德良闪现挡在杰克身前，不光吃下布隆的寒冬之咬。
　　连女警的技能输出也分摊不少！
　　导致杰克虽然被雷克塞击飞，但自身损失的血量却不算多！
　　“段王爷这操作是真离谱啊！”泽元忘我的放声大喊，“他用血肉之躯，让杰克得以存活下来！”
　　喻文波回身施放万箭齐发，再利用自身移速优势，开始进行走A拉扯，反过来给段德良创造后撤机会。
　　卡萨见杰克落地后还有半管血，手里捏着的E【狂野之噬】也没往他身上啃。
　　而是把目标对准被挂上震荡猛击的卡尔玛！
　　“段王爷好像要把自己给卖了，Betty闪现向前点普攻，非要叠满布隆被动！”泽元对此很是遗憾。
　　小段临危不乱。
　　他回身普攻点在雷克塞身上，再用Q【心灵烈焰】命中缓速对方。
　　下一秒，卡尔玛周身凝聚能量。
　　R【梵咒】！
　　她和寒冰头顶均出现一层白色厚盾！
　　在梵咒加持下的E【鼓舞】瞬间让卡尔玛免于被秒杀的命运！
　　雷克塞一口满怒E啃噬下去，只是将护盾击穿！
　　Betty女警一枪把段德良带有的布隆被动叠满，而后立马在对方脚下布置夹子。
　　还想用连环控制将卡尔玛击杀。
　　可布隆在升到7级前，被动【震荡猛击】的晕眩时长只有1.25秒。
　　而女警布置夹子后要等待足足1秒钟才能触发。
　　更别提凯特琳铺设夹子还有一个很显眼的施法动作！
　　卡尔玛从晕眩中醒来，当即向后逃跑。
　　依靠强化E的加速效果，段德良险之又险的避开夹子禁锢！
　　至此，闪电狼下野再没有任何控制能限制住他！
　　VG双人组成功逃生！
　　“漂亮！”正在上半区刷野的顾行全程旁观下路战况，此刻忍不住高声为队友喝彩，“老段你卡尔玛玩的真狠呐！”
　　杰克也不吝赞美之词。
　　惊魂甫定的他笑出声，“谁能和老段搭档下路，那可真是有福了，这波操作对面一辈子都做不出来！”
　　段德良被夸的脸红，“艾呀基本操作而已，别捧的太过……”
　　耳机内，外界喧嚣声越过白噪音的阻隔闯入耳中。
　　足以听出现场人声鼎沸！
　　导播适时给到观众席画面。
　　巴西粉丝双手抱头，难以置信的望着大屏幕。
　　在他们看来，段德良这波逃跑的全过程简直匪夷所思！
　　“我的天……”泽元瞠目结舌，之前判断小段必定要交代性命的他脸有点疼。
　　不过旋即涌上心头的便是狂喜。
　　“段王爷这样都能跑的？！”他手舞足蹈，姿势像是在拉手风琴，“闪电狼血亏！”
　　苏小妍接话，“没错，FW下野三人把闪现全交了，愣是没有留住VG双人组，对他们来说非常伤！”
　　“特别是卡萨，雷克塞的第一波闪顶没有做到事，接下来将近5分钟时间可能都要面临节奏断档的困局！”
　　她说话时，还在回味段德良的操作。
　　导播自然不会放过如此精彩的逃生秀，见双方偃旗息鼓，连忙给出回放。
　　“先闪现帮杰克挡住布隆Q和女警穿刺弹的部分伤害，再回身拉扯制造伤害……”
　　泽元刚讲述到一半，才注意到左下角英雄状态栏里的信息，赶紧改口道，“小段不是单纯的想打伤害，他朝卡萨丢出AQ是为了刷大招！”
　　卡尔玛当前版本被动【聚能之炎】，普攻或技能伤害到敌方英雄时，都会缩减大招梵咒的冷却时间。
　　段德良的平A接Q【心灵烈焰】击中雷克塞，就是为了尽快把大招刷出来！
　　拥有梵咒增幅后的E【鼓舞】，才能保障卡尔玛平安逃回塔下！
　　“太细了！”泽元心悦诚服，“段王爷不愧是顶尖操作怪！”
　　国内时间凌晨两点半，赛事直播间内人山人海。
　　来到淘汰赛，随着对局质量以及重要程度的提高，熬夜观看比赛的网友数量迅速爬升。
　　如今目睹段德良的逃生操作，聊天频道的刷屏速度奇快无比！
　　【我滴个龟龟，段王爷有挂！】
　　【我现在开始怀疑脚本能不能做出这种操作了……先掩护队友再保护自己，从操作到思路全是对的，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！】
　　【辣是真的牛批，辅助玩家还有这种操作的啊？】
　　【S6输出辅版本能夺冠的选手，不会有人觉得他操作差吧？】
　　【笑嘻了，乌兹钦点的辅助，你可以说他不会游走支援，但你要说段王爷不会对线操作，那你得问问格瑞拉和Wolf怎么看了】
　　【还就那个秀翻省队，我看闪电狼队员脸色都不对劲惹】
　　卡萨望着VG双人组从容撤退，大脑都懵了一瞬。
　　他推推眼镜以掩饰内心的慌乱。
　　原本想用闪现击飞来给Betty的女警喂人头，打开下路突破口，展开速推节奏。
　　算盘打得很响，结果却被段德良用无解操作化解攻势！
　　“没办法诶……”蛇蛇的腔调很软，“现在LPL辅助都是这种操作的嘛？”
　　他无可奈何。
　　跟随闪电狼在LMS赛区征战，蛇蛇碰到的对手水平实在太弱。
　　在他和队友看来，刚才卡萨过来闪顶，闪现尚未转好的杰克就是必死的！
　　这是蛇蛇多年比赛积攒下的惯性认知。
　　然而段德良展现出的操作能力，完全超出他的想象！
　　在LMS赛区里，根本没人会这么玩！
　　“可以稳一点，”Maple尝试安慰队友，“对面阿璃压不住我的，等我到六等就去帮下！”
　　他为了打一级团救队友，开局学的是W【岩突】。
　　初期对线基本等于毫无作用。
　　但Kuro没有给他任何压力！
　　枫棠现在心态放松，觉得李瑞行和S5小组赛时没有什么不同。
　　自己只要稳住到六，利用岩雀的机动性就能四处游走带领队伍走向胜利！
　　Maple没想到的是，Kuro并不是没能力去压他。
　　而是没必要。
　　红米事先就李瑞行因抢线权而频频送出一血的事情进行过约谈。
　　Kuro现在前期动作收敛不少。
　　只要顾行不在周围保护，他就绝对不会站位过于靠前，也不可能找枫棠进行频繁换血。
　　所以才让Maple感到没什么压力。
　　但他很快发现，光凭自己，想摆脱Kuro前往边路游走，是件很难完成的事！
　　岩雀在去年世界赛前被大砍一刀对小兵的伤害后，如今清线效率相当低下。
　　特别是在前期装备等级尚未提升时，Q【石穿】的伤害根本不够！
　　Kuro又很精明，他不和对方换血，把技能都留下来管理兵线。
　　狐狸Q【欺诈宝珠】和三级石穿的CD差不多。
　　双方如果都把技能用在处理小兵上，枫棠压根找不到可以提前游走的机会！
　　中路局势陷入僵持。
　　还不等Maple找寻到解决方案，上路又出事了。
　　“Smeb占据优势后，把兵线牢牢控制在自家塔前，不让加里奥染指……”
　　原先在咪咪蛋传送回线后，小兵交接位置处于上路中央地带。
　　可宋景浩利用自身装备战力领先，想要把咪咪蛋驱赶出去，连小兵经验都不想给对方闻。
　　毕竟卡萨当时在下路Gank抓人，Smeb又不怕被抓。
　　咪咪蛋忍气吞声，往后撤但又没完全撤退。
　　他看一眼自己和Smeb相差两位数的补刀，还是咬着牙蹲在草丛里，用Q【战争罡风】剐蹭残血小兵。
　　然而罡风是范围伤害，尽管咪咪蛋已经在尽力控制，还是不可避免的压低其余小兵的血量。
　　两记罡风过去，兵线就朝VG上塔内推进！
　　Smeb只要补尾刀，就能将小兵交接点控制在塔前！
　　咪咪蛋在LMS混久了，短短几天MSI旅程，对季中赛里顶级上单的强度还没有建立起清晰认知。
　　他还觉得芜所胃，打算继续推线，将小兵通通推进塔。
　　宋景浩抓住机会果断开打。
　　“剑姬Q破空斩位移到加里奥身边，开E【夺命连刺】缓速咪咪蛋！”泽元口齿清晰说着技能全称。
　　“上路兵线很长，加里奥逃到塔下需要很长时间，给剑姬充足的时间去消耗血量！”
　　咪咪蛋蓄力W【杜朗护盾】想要嘲讽住对方。
　　Smeb也不含糊，果断交出W【劳伦特心眼刀】。
　　他不想着去格挡反弹嘲讽控制。
　　在剑姬与加里奥的对决中，没有必要去反弹硬控。
　　只要戳中W，减少对方的移速和攻速，剑姬就能在对拼中占尽优势！
　　咪咪蛋蓄力过程中减少自己所受的伤害，嘲讽住对手后，E【正义重击】朝塔下位移。
　　但是被劳伦特心眼刀缓速后，咪咪蛋逃生速度实在太慢！
　　“Smeb的草鞋派上大用处，他仗着自己有移速优势，追上去一直戳刺！”
　　宋景浩带的还是战争热诚。
　　叠满之后提供的攻击力相当高，两把长剑在手，一剑下去加里奥血量就要缩减一截！
　　“剑姬再次破空斩向前，戳掉加里奥身后的一个破绽，顺势借助提升的移速卡位，不让咪咪蛋顺利回到塔下！”
　　泽元的解说声音愈发嘹亮，“好像要单杀了，剑姬的输出远比咪咪蛋想象的要夸张！”
　　满层战争热诚的双长剑＋多兰剑菲奥娜，面对一个浑身上下只有多兰戒的加里奥，伤害相当离谱！
　　咪咪蛋察觉到不对时，却为时已晚。
　　他可以用来逃跑的技能全在冷却，只能硬着头皮往塔下冲。
　　“Smeb顶着闪电狼防御塔的伤害向前，两剑戳刺将加里奥送走！”苏小妍喜形于色。
　　“丹砂！”泽元声音慷慨激昂，“剑姬抗三下炮击，最后出塔时血量还剩1/3！”
　　现场观众很是配合的送上掌声。
　　不过剑姬的这波操作在他们看来有点过于朴实无华了。
　　什么技能都没躲掉，追着一直砍，然后就能单杀职业选手？
　　我上我也行！
　　咪咪蛋表情灰败，沮丧至极的他手扶额头抿着嘴不吭声。
　　“强啊麦啵！”顾行发自真心的吹捧队友，“兄弟萌这也太给力了吧？”
　　他都快笑歪了。
　　顾行巴不得队友盘盘可以打出这种表现。
　　自己刷刷野怪就能赢，岂不美哉？
　　“那个加里奥凭什么敢上来清线啊，”Smeb很是疑惑，“他是不会算伤害吗？”
　　他想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　但这不妨碍宋景浩笑嘻了。
　　自己上次和闪电狼对阵时，也选出剑姬。
　　不过那次是等到转线期才发力，一路带穿闪电狼。
　　这次对线阶段就能让咪咪蛋连上路都站不住！
　　Smeb越想越身心舒畅，一时控制不住自己，回城的闲暇时间还把双手从外设上解放出来。
　　“从未如此美妙的开局！”
　　他信心满满，“看我Carry就完事了嗷！”
　　顾行颔首赞同，还善意提醒一句，“麦啵你可一定要出单带装，就黑切九头蛇一路带到死，千万别跟我们打团！”
　　Smeb买出提亚马特，操作剑姬出门的时候还纳闷的瞅顾行一眼。
　　“销顾你这话说的就离谱……我什么时候在能单带的时候会跟你们玩团战？不存在的好吧！”
　　“再说剑姬这英雄，哪个篮子队伍会让她打团啊？选出来不就是一条线凿穿嘛！”
　　顾行听到Smeb的回答，再回想起对方往常比较靠谱的单带思路，登时放下心来。
　　“我就保着你们打，给对面野区点亮，大伙不用怕挖掘机！”他开始按照红米赛前的安排来规划后续行动。
　　宗旨就是压节奏。
　　只要闪电狼的女警推不掉防御塔，体系就要崩盘！
　　卡萨见上路窟窿越来越大，心急如焚的他急眼了。
　　这盘队伍的BP有问题，他也能看出来。
　　雷克塞现在都是出熔渣打野刀走前排路线。
　　坦度为主的配装方案就意味着雷克塞和上单加里奥很难配合击杀剑姬，伤害完全不够！
　　卡萨只能放养上路。
　　如果咪咪蛋稳不住，队伍撑到中期就要被剑姬戳出窟窿！
　　他情急之下，决定再拿中单Kuro开刀。
　　自己闪现没转好，直接去下路很难Gank到杰克。
　　先击杀中单狐狸，再带着枫棠的岩雀去下路玩四包二……
　　计划看起来很不错。
　　可惜Kuro很稳健。
　　而且升至六级的他拥有R【灵魄突袭】，三段位移在手，逃生能力相当出众！
　　见闪电狼中野想对自己动手，李瑞行果断连交两段大招向后拉扯。
　　“闪电狼打算强行动手，岩雀开启R【墙幔】拍马赶到！”
　　Kuro交出第三段大招穿过岩雀搭建的墙壁。
　　枫棠见对方如此稳妥，在狐狸脚下铺设岩突，想着逼出Kuro一个闪现也是极好的。
　　可是李瑞行这次似乎有所托大，还想省个闪现，靠走位去躲避岩突。
　　结果移速稍慢一截，还是被岩突顶了回来！
　　嗯？
　　枫棠没想到还有意外之喜，连忙往前铺撒石阵，想要再给一段伤害，同时在语音里催促打野赶紧上前动手。
　　卡萨也认为是一波千载难逢的绝佳机会，E【挖掘隧道】往前移动，打算将狐狸击飞到半空中。
　　然而下一刻，地听术提供的信息就让他心里咯噔一下。
　　在狐狸后方不远处，还有一名英雄！
　　卡萨意识到不对。
　　目前VG上下路的选手都还在对线，只有顾行没有露面！
　　藏匿在狐狸身后的英雄身份显而易见！
　　盲僧用W金钟罩摸到狐狸身边。
　　象征着惩戒的金光落下，击杀一只残血近战兵。
　　李青头顶亮起升级旋光！
　　完了。
　　卡萨这下是真的满心绝望。
　　R【猛龙摆尾】！
　　卡萨还没来得及逃生，整个人就腾空而起！
　　“Kuro的狐狸给出魅惑，QW双技能打出雷霆，再给对方套上点燃……”泽元神情振奋，“行哥的天音波精准命中，二段Q将其打成－残血！”
　　点燃的下一秒伤害，将卡萨送回泉水！
　　“行哥关键的反蹲！”苏小妍感叹不已，“闪电狼中野被Kuro给骗了！”
　　她站在上帝视角看的很清楚。
　　Kuro明显就是故意卖个破绽，让闪电狼以为有击杀自己的机会。
　　顾行就蹲在后方守株待兔！
　　“闪电狼这没法玩了啊，”泽元开始上嘴脸，“雷克塞阵亡，岩雀还把大招给用了，一点收益都拿不到！”
　　镜头转到上路。
　　观众就看见Smeb在追着咪咪蛋狂砍！
　　比赛还不到8分钟，闪电狼的上一塔就已经摇摇欲坠。
　　不光如此，咪咪蛋还落后Smeb足足25刀！
　　要不是加里奥有Q【战争罡风】，目前还勉强能站在塔下发育，咪咪蛋的发育还要更差！
　　“下路的局势也不容乐观，段王爷的卡尔玛压制力很强，带着杰克甚至在反压闪电狼！”
　　泽元耸耸肩膀，“我都不知道这古怪BP加上队员的临场发挥，闪电狼还能靠什么赢？”
　　卡萨目前属于病急乱投医。
　　宛如无头苍蝇般想要找机会。
　　但他的野区里已经被顾行插下大量眼位。
　　不光如此，杰克的E【鹰击长空】闲着没事还要射两箭去侦测卡萨的位置。
　　他的动向在顾行看来无处遁形！
　　“卡萨闪现转好后还想到下路找机会，不过行哥又在附近反蹲……”泽元惊叹道，“行哥把雷克塞底裤都看穿了！”
　　闪电狼的布隆和雷克塞这对野辅刚闯到VG下路身前。
　　顾行就从斜地里杀出！
　　虽说他的大招还在冷却。
　　可雷克塞的大招基本也没什么作用！
　　纵使闪电狼拥有布隆这个小规模团战的强力角色也无济于事。
　　双方战斗力差距已经逐渐拉开！
　　更何况，Kuro在拿到中路线权后，还率先赶来支援。
　　零换二，只剩下Betty一人逃生！
　　“这反蹲能力……”苏小妍在顾行身上看到一个熟悉的影子，“简直和厂长巅峰时一模一样！”
　　顾行也不主动出击。
　　他闲着没事就藏在自家野区里刷野，反而让闪电狼非常忌惮。
　　捉摸不透顾行的行踪，FW不敢再轻易动手！
　　卡萨一怂，下路女警就得不到帮助。
　　Betty不光推不动VG防御塔，他甚至连自家一塔都守不住！
　　当然，最先被破的还是上塔。
　　宋景浩下手很重，做出提亚马特之后推线速度有显著提升。
　　他只要把咪咪蛋耗残打回家，就能无压力推进敌方上塔！
　　比赛进行到11分钟，上一塔轰然倒塌！
　　“女警废了啊！”泽元装模作样痛心疾首，“Betty拿不到经济，这英雄中期就是没用！”
　　Betty也想赶紧建立优势，然后走位稍一激进，就被顾行抓到机会。
　　“盲僧摸眼过来，闪现大招起手，把女警往墙上踢！”
　　Kuro开启大招赶来。
　　杰克丢出R【魔法水晶箭】，尽管被蛇蛇开启防盗门没收，但他本人也被晕在原地。
　　闪电狼双人组就只剩下Betty一人！
　　狐狸和盲僧的VG中野组合打出双雷霆，便轻松将女警收走！
　　“剩下一个蛇蛇也别想跑！”
　　泽元得意忘形，“闪电狼彻底崩盘，他们到目前为止连一颗人头都没有拿到，经济差来到5.5K！”
　　Smeb贯彻落实顾行之前的叮嘱，就待在边线推线，死都不到正面参团。
　　咪咪蛋快被折磨疯了。
　　他起初还想守塔，用W【杜朗护盾】嘲讽前来推塔的剑姬。
　　宋景浩根本没在怕的，顶着炮击把他的血量耗残，再利用野怪或者兵线，拿自己背包里的贪欲九头蛇回血。
　　不用半分钟，剑姬就又变成满血状态！
　　加里奥却没有任何血量回复手段！
　　靠北，玩不玩？
　　咪咪蛋打到中期两眼发直，仿佛魂魄都被剑姬抽走了。
　　“闪电狼还想靠正面开团，来形成以多打少的局面……但VG完全不给机会啊！”
　　FW刚刚抱团尝试贴近VG正面阵型。
　　卡尔玛就用RE群体加速拉开距离。
　　Karsa尝试强行进场开启团战，钻隧道刚进场，还没等他从地下钻出来，顾行就一脚给他踢走！
　　狐狸的灵活性也相当离谱，闪电狼一群笨重至极的角色拿他们没有任何办法！
　　迎接闪电狼的只有慢性死亡一条路！
　　Smeb的剑姬安心推线分推，对方来一个是找死，两个人他都能反杀，三个人来抓也能跑，队友还能打大龙……
　　这场折磨旅程持续整整34分钟。
　　眼见着上下两路的水晶都被剑姬拆除，闪电狼终于忍不住想要动大龙，不管是生是死，加快游戏进度准没错。
　　结果宋景浩让正面队友拖住，孤身一人就把对面两座门牙塔拔掉！
　　剑姬在闪电狼高地上跳舞，亮出VG队标后方才推平敌方基地！


第331章：横扫晋级，闯入决赛！
　　“恭喜VG！”苏小妍看到闪电狼主水晶爆炸开来，不由得送上衷心祝贺，“开门红拿下半决赛首胜！”
　　泽元感慨万千，“真的是用四一分推带穿了FW，咪咪蛋根本顶不住Smeb给到的压力！”
　　“或者说，首局比赛在剑姬三分钟2/0的时候就已经结束了，只不过闪电狼支撑到了30分钟以后……”
　　他说着说着笑出声来，“毕竟加里奥在单线防守上，清线效率还是挺高的，拖延了剑姬的推进速度。”
　　肉装加里奥在当前版本相比于其他坦克的优势，除去强大的强开和保护能力，就是清线速度。
　　被动重拳加上Q【正义罡风】即便是纯肉出装，也能在短时间内处理掉小兵。
　　在这方面，加里奥不知道比远古上单三幻神高到哪里去了！
　　过于迅速的清线，导致Smeb没有太多时间去直接威胁对手防御塔。
　　但依旧无法改变闪电狼慢性死亡的结局。
　　剑姬这个点，他们完全无法处理！
　　Smeb起身时笑意都写在脸上。
　　“爽，太爽了！”他乐不可支，“对面快被我恶心死咯！”
　　毫不夸张的讲，单带分推是所有常规战术里最折磨人的那一个。
　　站在对方的角度，一旦陷入劣势，他们既无法处理边路牵扯精力的分推点，又不能在正面快速高效的开启团战。
　　只得任由剑姬推平一座又一座的防御塔，连同队伍压榨自己的生存发育空间。
　　久而久之就会急得像热锅上的蚂蚁，求生不得求死不能，痛苦至极！
　　宋景浩对自己首局表现相当满意。
　　他就是要折磨闪电狼，把积攒两年的怒气倾泻在仇敌身上！
　　看到FW全队面对自己强势分推时阵脚大乱手足无措的狼狈模样，Smeb只觉身心舒畅。
　　Kuro也想仰天长啸三声，好在他性格还算稳重，连忙提醒队友，“这才第一盘，等真正赢下来再庆祝！”
　　顾行附和道，“没错，咱们可别半场开香槟啊，万一被翻盘，岂不是身败名裂？”
　　经常混贴吧的他都能想象出，一旦战队阴沟里翻船，第一场胜利后的提前庆祝将会成为经典咏流传的名场面！
　　距离闪电狼选手席最近的段德良倒是不以为意，伸手一指，“小顾你看对面还有斗志吗？”
　　顾行望过去，就看到五张失魂落魄的脸。
　　闪电狼队员一副被打傻了的表情，看上去心气全无。
　　就这样的精神状态，很难让人相信FW还有翻盘获胜的战斗渴望。
　　“至于吗？”顾行下台时嘟哝一句，“才输一小局而已，抗压能力未免太差了。”
　　杰克很是赞同的点点头，“就是，和哥们相比简直天差地别！”
　　“必须推荐他们经常去抗压吧转转，领悟人生真谛，在说话阴阳怪气的PTT论坛里厮混能学到什么？最后连这点压力都扛不住……职业选手就应该刚正面！”
　　杰克喜欢玩以刚猛著称的德莱文，兴许是英雄影响到自身性格，他形成了一套个性鲜明的逻辑理论。
　　弯弯解说随着镜头转移看到闪电狼众人的面部表情，也深感不妙。
　　叉烧资历摆在这里，本身也是嘉宾受邀前来解说，讲话倒是无所顾忌。
　　“感觉电狼第一盘的失利是全方位差距，BP、操作、运营……”
　　他传递出的情绪比较悲观。
　　“说句不好听的，我看不到双方有哪一方面的实力比较相近。”
　　在叉烧看来，本就获胜概率极低的闪电狼打完第一小局，现在等于直接寄了。
　　除非VG突然犯病，否则闪电狼连啃下一局都无比困难！
　　直播间里的弯弯网友争论不休。
　　【闪尿狼能不能赶紧游回来？被对面当人机玩弄，把我们的脸都丢尽了！】
　　【这就是小场胜率97％夺冠的电狼吗？到国际大赛上被VG打到屁滚尿流】
　　【LMS就是这么烂，怎样啊？有本事你上！】
　　【我上还真不行，34分钟没拿到一颗人头、一座塔和一条龙，按照LPL的说法，这叫五菱宏光啊，我要是上去不小心杀掉行哥一次怎么办？】
　　【赶紧解散赛区吧，熬夜看比赛，真是把我恶心到了】
　　【瞧不起我宇宙第一上单咪咪蛋是吧？看我咪咪帮帮主翻盘给你看！】
　　后台休息室内。
　　咪咪蛋手托着下巴，两眼迷茫的望着电视机。
　　其上正在播放着首局的伤害数据。
　　平心而论，单从伤害面板上看，咪咪蛋的表现并不差。
　　11140点输出，仅仅比双C少一千左右，排名全队第三。
　　但他自己很清楚，里面一大半都是无效伤害。
　　面对剑姬的推进，他守在塔下不停用罡风和普攻重拳去伤害对方。
　　结果Smeb贪欲九头蛇随便吸一波兵，就能把血量补满！
　　咪咪蛋这伤害数据虚的很。
　　随后的MVP评选更是把他的底裤无情掀开！
　　定妆照上的宋景浩笑容阳光，与后方英姿飒爽的菲奥娜相互辉映。
　　4/0/1战损比
　　478分均经济
　　35.5％团队伤害占比……
　　除此之外，剑姬还有高达7700金币的对位经济领先！
　　咪咪蛋脑袋垂的更低了。
　　“上盘我的问题，BP做的太差了，”牛排主动揽锅，“咱们下盘好好打，还是有机会的……别放弃好吗？”
　　他在BP结束后就意识到自己选出来的阵容简直一团糟。
　　牛排同样是上单选手转教练，不过水平显然和G2主教练Youngbuck、红米这些人相差甚远。
　　如今主动承认是自己的错误，他想要减轻队员们的心理负担，轻装上阵准备接下来的对局。
　　闪电狼成员相顾无言。
　　他们都知道上局失利不止是BP有差距。
　　顾行的盲僧W闪挡住加里奥逃生的退路、段德良极限闪现帮自家ADC分摊伤害和控制……
　　VG光靠操作就已经碾压闪电狼！
　　这才是FW队员垂头丧气的主因。
　　对选手来说，BP上存在差距还能说是教练的锅，运营比不过对手也能说是战队风格所限。
　　唯独操作。
　　这是职业选手能在万众瞩目的赛场上同他人竞技的基本功！
　　是他们自信的源头！
　　想想被人用操作秀烂的选手……
　　所有队员心中都不约而同浮现出一张憋屈的脸。
　　Ryu。
　　岳伦实在太有代表性，托Faker的福，全球观众能在各种视频里看到他，知名度比很多一线选手都高！
　　闪电狼队员回忆到这里，信心快要跌入深渊。
　　归根结底还是季中赛前制定的预期目标已经达成。
　　FW好歹也进入淘汰赛，保住自家赛区世界赛的一号池名额。
　　他们把所有的战术底牌都掀光了，换到第四名实属不易！
　　来打这场半决赛，队伍本来求胜欲就不算旺盛，早已做好失败的准备。
　　现在又惨遭碾压，自信被摧毁也在所难免。
　　牛排见自己的安慰如此苍白无力，也别无他法。
　　场间休息时间很短，不多时便在工作人员的催促下再度登台。
　　这次牛排充分吸取上盘的教训，身处蓝色方的他选择禁用剑姬，然后先把寒冰抢下来，照抄VG的理解。
　　红米压根没放在心上。
　　打完第一盘，他就确认双方选手之间存在难以弥补的实力差距。
　　只要正常BP，那VG就没有输的道理！
　　顾行见自家主教练没有明确次局的阵容，稍一思忖便主动提议道，“杰克你想玩女警不？”
　　喻文波怔愣一瞬。
　　而后眼里放光，声调都不由自主的抬高，“好啊老顾，你杀人还要诛心？”
　　上局Betty选用的凯特琳并未带动起全场的推进节奏。
　　拿不到防御塔，女警中期没有获得大量经济领先时，战斗力不比炮车强多少！
　　顾行打算给闪电狼上一课，让对方见识下女警到底应该怎么玩！
　　“实不相瞒，哥们的女警可是一绝……”
　　杰克得意洋洋。
　　话说到一半，就被段德良打断，“好好好，我知道你女警五杀带五五开赢过，师傅别念啦成不，耳朵都快起茧了！”
　　红米对顾行提出的建议很是意动。
　　自从杰克顶替Imp成为首发后，VG平时基本不玩女警体系。
　　今天正好可以拿闪电狼练兵！
　　“景浩你觉得呢？”他先询问Smeb。
　　想玩女警体系，那打野肯定会以下路为核心。
　　上单势必会被队伍战略性放弃。
　　Smeb对此毫无怨言，当即欣然同意，“没问题，我就一个要求……杰阔你表现稳一点，给我狠狠的杀！”
　　他就想让闪电狼赶紧死。
　　上盘剑姬一路分推已经爽翻天，现在正好进入贤者模式，没有使用Carry型英雄的执念，玩个坦克换换思路也不错。
　　红米见所有队员都没有异议，便决定掏出女警体系。
　　对面既然率先选用寒冰，他也不急着在前两手拿到凯特琳，而是将加里奥和卡尔玛这两个角色锁定下来。
　　牛排眉头紧蹙。
　　他心里隐隐感觉不太对，但又想不明白到底哪儿出了问题。
　　不过Smeb不再选用单带角色，对闪电狼来说也是一件美事。
　　起码不用再担心上单自爆一路。
　　泽元站在解说台上，还在分析解读双方的BP理念，嘴里滔滔不绝诉说着观点。
　　“闪电狼决定把卡萨的盲僧拿到手，同时选取另一个中辅摇摆位露露！”
　　由于咪咪蛋不会玩凯南，牛排在蓝色方也得把电耗子送上ban位。
　　加上剑姬和男枪，首轮禁用权都被消耗殆尽。
　　外面的野核角色里还剩下千珏，这是顾行的绝活，还能搭配软辅提升阵容后期的输出强度。
　　VG今天摆明了就是要蹂躏闪电狼，很可能掏出绝活来乱杀！
　　因此牛排不敢将露露放给敌方，生怕对面构成双射手＋双软辅的体系。
　　红米这才选出女警。
　　凯特琳的再一次亮相，在现场看台激起轩然大波！
　　“正反手教学？！”苏小妍脱口而出，“VG攻击性很强啊！”
　　泽元代入感极强，双手撑在桌子上，身体微微前倾，嗓音激昂有力，“VG看完上盘闪电狼的女警，觉得你这个不行，还得看我表演！”
　　牛排擦擦额头上沁出的冷汗。
　　他没想到VG突然就把球交给杰克，选取角色还是闪电狼上盘表现不佳的女警！
　　次轮BP，红米干净利落，将对方咪咪蛋能混线的波比和慎都送上禁用位——另外两个幻神选手大树和泰坦在今年春天都或多或少被削弱过，强度很一般。
　　这样一来，他就能在拿到团队型上单加里奥的情况下，保障上路线权！
　　“闪电狼瞄准中单，把瑞兹和岩雀禁用掉！”
　　苏小妍说话时，导播镜头对准顾行，发现他正很是开心的和身边队友交流沟通，笑容中夹带着一丝不怀好意。
　　“轮到VG的第四选，看看中野节奏点要如何选择……”泽元瞅见英雄选用框里出现的角色，惊喜的一挑眉。
　　“雷克塞？VG是打定主意要用闪电狼的阵容来面对他们！”
　　国内虽然已是深夜时分，但LPL赛事直播间依旧人气高涨。
　　乐子人看到VG选取闪电狼曾使用过的体系，登时在弹幕里带动节奏。
　　【干的好啊，上盘玩四一分推，这局就开始速推通关，VG简直战术万花筒！】
　　【呜呜呜蕾姆，VG估计是知道国内看比赛的观众实在太多，不忍心看我们熬夜，特意选速推体系准备速战速决，实在太贴心啦，我真的哭死】
　　【爆杀省队和卡萨就完事了嗷，用你的套路来打爆你！】
　　【要是VG赢下来，那尴尬的岂不就是闪电狼？】
　　牛排满心无奈。
　　他原本还想给蛇蛇拿婕拉来克制卡尔玛，增强己方的对线能力，免得VG使用女警肆无忌惮的执行速推。
　　可是看到雷克塞，只得被迫取消计划。
　　倘若强行选用，婕拉在挖掘机面前就是个ATM！
　　牛排最终决定让蛇蛇使用露露，自己给枫棠选取辛德拉来抢夺中路线权，再给上路选泰坦。
　　虽说泰坦在季中赛开始前的版本里，E【暗流涌动】的蓝耗有所提升，走上单的强度被削弱不少。
　　但还是那句话。
　　咪咪蛋也不会玩别的。
　　在LMS赛区和臭鱼烂虾对抗时，他还能整点新活。
　　可是来到MSI舞台面对Smeb这种级别的上单选手，咪咪蛋根本不敢造次！
　　经历上盘梦魇般的苦痛折磨，他现在只想拉着宋景浩一起在上路对混。
　　“轮到VG的counter位，看看他们想要怎样摇摆……婕拉？”泽元很是惊喜，“段王爷打算继续提升下路强度，给闪电狼施压！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方FW：上单泰坦、打野盲僧、中路辛德拉、下路寒冰＋露露。
　　红色方VG：上单加里奥、打野雷克塞、中单卡尔玛、下路女警＋婕拉。
　　“我怎么感觉VG又是BP优势？”泽元笑出声来，“上下两路有线权，中单前期也是平线，行哥的雷克塞发挥空间很大！”
　　苏小妍也轻嘶一声表示奇怪，“闪电狼这BP做的有点离谱……他们为什么不管红蓝方，阵容永远是劣势？”
　　“说实话，现在这版本想做到这一点也挺不容易的。”
　　牛排看完双方阵容，就知道自己好像又被对面套路了。
　　他极其苦恼的挠挠头，安抚队员两句便跑去找红米握手。
　　在顶级队伍的对局里，BP是极其重要的一环，甚至可以左右胜负。
　　更别提闪电狼和VG之间还存在宛如鸿沟般的实力差距！
　　开局仅仅四分钟，段德良就凭借婕拉强大的换血能力把露露打残！
　　“乖乖，段王爷使用消耗性软辅的对线着实狠！”泽元赞叹不已，“要知道这还是削弱后的婕拉，如果是去年世界赛版本，估计闪电狼已经无法对线了！”
　　蛇蛇只好回城补给。
　　顺便把卡萨摇过来防守，免得Betty孤身一人在塔下被顾行越塔。
　　“但行哥没有往下路移动的打算，他选择开刀的对象是Maple！”泽元语气中夹杂着智商碾压后的狂喜。
　　“VG双人组佯装打的很凶，实则是声东击西！”
　　顾行蹲在闪电狼的锋喙鸟营地。
　　找准机会钻隧道过墙，从后方贴近辛德拉，同Kuro形成两面包夹之势！
　　“Kuro闪现贴脸，RQ心灵烈焰先砸到辛德拉身上，而后立马拴上灵链！”
　　枫棠生怕被链子留住，赶紧交出EQ二连推开卡尔玛，再用闪现往远离挖掘机的上方位置逃生。
　　“可是真的很难走，卡尔玛还有E的加速效果没用！”
　　顾行依靠Kuro给出的移速加成，迅速贴近辛德拉。
　　二话不说交出闪现，将对方顶飞后，用利爪将辛德拉娇嫩的肌肤切开撕碎！
　　一血诞生！
　　“VG中野成功联动！”苏小妍很是兴奋，“这是本届季中赛VG很罕见的打法，行哥平时都是放养Kuro的，本次可以说是一反常态！”
　　主要还是阵容选取的问题。
　　原先顾行前期要不闷头刷，要不就是帮两条边路的队友。
　　这局上路是两个坦克互怼，顾行过去也不好建立优势。
　　下路女警＋婕拉的抢线能力在众多双人组里数一数二，但真要对拼起来，战斗力并不算强。
　　而且自身控制手段稀缺，配合打野的能力相当一般。
　　顾行干脆去中路，先帮Kuro建立起优势，再拉着中单一起往下走，尝试四包二给杰克投喂经济。
　　计策执行的极其顺利。
　　Kuro拿到中路线权后，先配合顾行将下野区通通占领，用眼位把关键隘口点亮。
　　逼退卡萨后，方才安心对下路施加影响。
　　“蛇蛇好像又被缠住了！”泽元大嚷一声。
　　镜头给到下路。
　　露露走位不慎，被藏在草丛里的婕拉用缠绕之根命中。
　　杰克尽管没能跟上夹子控制，但是光靠被动爆头和Q【和平使者】的输出，就足以将紫皮大蒜的血量耗残！
　　蛇蛇神色懊恼。
　　他发现自己论对线，完全不是段德良的对手！
　　每一个小走位里透露出的算计，在敌方面前都无处遁形！
　　婕拉身为消耗型辅助里的天花板角色，一旦逮到对手的走位失误，一波技能配合植物射击以及雷霆伤害，基本就能压下脆皮足足半管血！
　　“蛇蛇残血又得回城补给，Betty现在非常难受，卡萨已经被逼出下野区了，他孤身一人难以防守下塔！”
　　面对VG的中下野攻势，Betty只得先跑到下二塔前的自闭草丛里，等待蛇蛇回来帮助自己。
　　可代价是什么呢？
　　整整一波半兵线，还有1/3的下塔血量！
　　Betty人都麻了。
　　Karsa知道自家射手受了委屈，除了在语音里宽慰两句也别无选择。
　　枫棠送出一血的负面影响实在太严重。
　　没有闪现的辛德拉，面对VG中野根本不敢把小兵推出去！
　　只要Kuro推完兵线往下一走，闪电狼心里就开始发慌。
　　卡萨连下野区都不敢待，担心被VG中野抓到踪迹，两人一套伤害就能把自己愉悦送走！
　　“下路的缺口被越撕越大，”苏小妍还在尽可能保持着冷静，“比赛才仅仅6分钟，双方ADC的补刀差就已经直逼20……说实话这对线已经裂开了！”
　　泽元的嗓音则充满激情，“行哥还要利用中下线权的掩护动龙，这条土龙对VG的加持相当夸张！”
　　山脉亚龙，会对防御塔和史诗级野怪提供增伤效果。
　　女警本就要玩速推，土龙能让她拔塔效率更高！
　　“卡萨实在找不到事情做，反掉一组VG上半区的石甲虫，便将目光放在上路加里奥身上！”
　　咪咪蛋先手钩中Smeb，卡萨从侧面甩出天音波跟进。
　　只是两人的伤害显然不够看。
　　宋景浩连闪现都不用交，用W【杜朗护盾】减伤嘲讽住对手，再交E正义重击便轻松逃生。
　　全程只是亏损了一些血量。
　　“闪电狼上野把兵线推到VG塔下，试图逼出Smeb的传送……”
　　宋景浩看出对方的意图，偏偏不交传送。
　　不就是一波兵吗？
　　他亏得起！
　　省下来的这个传送，宋景浩要至少让对面ADC亏两波兵！
　　“Smeb这也太拼了吧？”泽元一惊一乍，嗓音抑扬顿挫，“他是真的团队，知道闪电狼的上野无法对自己的上一塔造成威胁，索性牺牲自己的发育也要留技能保队友！”
　　卡萨牙根痒痒。
　　他来上路就是要让Smeb交传送，以此缓解己方下路的对线压力。
　　否则谁会来上路帮咪咪蛋啊？
　　可宋景浩完全猜透了他的心思，宁可亏损兵线也不交传送！
　　那么卡萨的抓上就只是让加里奥少补了一波小兵而已。
　　对敌方那个大肉坨子来说，损失并不严重！
　　比赛到达8分钟，顾行也来到上路。
　　他一血在手，等级摆在这里，和Smeb的加里奥将咪咪蛋血量打残，而后立马调转方向钻到上河道里。
　　雷克塞发出一声尖厉嘶吼，身体遁入虚空，在峡谷中飞快穿行！
　　“行哥开启大招，落点是……闪电狼下野区的隧道！”泽元声调逐渐拔高。
　　他隐约意识到顾行的计划。
　　导播将画面一分为二。
　　上路的加里奥推完兵线，缩在线草里交出传送！
　　落点同样是隧道口！
　　“VG上野把泰坦打残后，打算对下路进行包夹！”苏小妍声音都变得尖细起来，“非常精彩的决策，闪电狼的支援要慢上不少！”
　　咪咪蛋现在才找到合适的回城位置。
　　即便他回到泉水后第一时间就交出传送来支援下路，总共也要花费12.5秒！
　　假如取消回城直接传送过来，残血泰坦就和送人头没有任何区别。
　　只要女警在他TP落点处给上夹子，一枪爆头接个Q，搭配婕拉的输出，都可以瞬间将他秒杀！
　　咪咪蛋必须得回城后再支援。
　　“VG抢的就是这个时间差！”泽元不禁为他们的时间管理大法感到惊艳，“闪电狼下路只能待在塔里等死！”
　　加里奥在越塔时的坦度与强开控制，令FW无比绝望。
　　蓄力后的嘲讽闪现，直接吸住闪电狼双人组！
　　顾行挖隧道再跟二段控制。
　　Betty和蛇蛇全程都无法操作！
　　“人头要全部送给杰克！女警双杀到手，还能顺势再拔掉闪电狼的下一塔……节奏起飞了啊！”
　　泽元笑嘻了，“Smeb省下来的传送还真派上用场了，打了闪电狼一个措手不及！”
　　镜头下的宋景浩哼起家乡小曲，摇头晃脑很是兴奋。
　　Betty阵亡后亏的何止两波兵，甚至可以说是直接断开连接！
　　喻文波回城攻速鞋＋暴风大剑＋十字镐，开始转线推进尝试拔掉闪电狼上塔。
　　“行哥就蹲在上野区，为自家双人组保驾护航……”苏小妍看着双方拉开的经济差，语气欢呼雀跃，“卡萨找不到任何机会！”
　　狼王只好跑到中路，尝试配合枫棠击杀Kuro。
　　结果李瑞行的卡尔玛靠着RW两段回血以及E【鼓舞】的护盾，愣是撑住闪电狼中野的爆发伤害！
　　枫棠还想强行击杀对方，提款给自己补点发育。
　　然后他就看到以卡尔玛为中心的阵法在面前生成！
　　两道旋风向中央位置汇聚，并形成VG银白色的队标！
　　硬熊登场！
　　“加里奥来了！”
　　正义巨像当前版本的R还能给被庇护的单位提供百分比减伤效果。
　　原本必死的卡尔玛，就硬生生挺到加里奥落地！
　　“Smeb嘲讽住两人，再跟正义重击和罡风……他把时间拖住了，Kuro从容撤退，行哥拍马赶到！”
　　顾行在看到中路战斗爆发的那一瞬间，就朝战场赶去。
　　原本速度不够快，不过Kuro和Smeb两人拖延大量时间，硬是等到他参战！
　　“雷克塞闪现顶起辛德拉，三段Q配合红怒E的真实伤害，直接把Maple送走！”
　　剩下卡萨也没得跑，被顾行追上去两爪子挠成残血，最终由加里奥的一记战争罡风将其性命收下！
　　“闪电狼崩盘了鸭！”泽元声音很大。
　　现场有零星支持FW的观众，此刻都无助的用应援物掩面，不忍去看闪电狼节节败退的凄惨模样。
　　段德良抓到对方双人组暴露出的破绽，闪现E起手，WQR三连技能，藤蔓将敌人送到天上！
　　杰克的女警EW连招非常娴熟流畅，双爆头跟上普攻，直接清空Betty的血条！
　　线杀！
　　“没了没了，闪电狼全线开花，已经完全没能力去组织反抗！”泽元内心窃喜，感觉自己今天可以提前下班。
　　次局比赛节奏比第一盘快得多。
　　三线全部占据优势，VG在比赛进行到24分钟时，就已经拔掉对方高地外的所有防御塔！
　　顾行还在语音里指挥压节奏。
　　“谨慎一点啊，小心被翻盘！”他打算以最稳健的方式赢下比赛。
　　杰克不信，“咋可能啊？这经济差得有1W往上，闭着眼睛都能把对面推平！”
　　他训练赛和复盘录像看的够多，扫一眼地图资源就能大致推算出经济差距。
　　“谁家领先1W经济会被翻盘啊，猪鼻吧？”喻文波顺口说道。
　　话虽这么说，他还是没有完全放飞自己，走位稍微靠后两步，没有再像个敢死队一样顶在阵型最前面。
　　红米和顾行前几天的训斥还是对杰克或多或少产生那么一点作用。
　　就是不知道能维持多久。
　　“看我！”顾行抬高嗓门，吸引队友的注意力。
　　推进到中路高地塔下时，他找到对方寒冰出来用普攻清兵的破绽，挖掘隧道接闪现，完成上千码的位移，从侧面杀上高地！
　　尽管露露第一时间就把变羊术交到他头顶，防止顾行将队内的关键C位击飞秒杀。
　　可是加里奥的大招找到合适目标！
　　R【英雄登场】的巨型阵法展开，将闪电狼的英雄全部囊括在内！
　　FW众人纷纷散开。
　　依靠上野两兄弟的切入进场，杰克在后方的输出位置相当完美。
　　压根没人来找他！
　　三件半的女警不间断的拔枪射击，火炮在手的他一枪就带走Betty寒冰的半管血量！
　　现场掀起阵阵惊呼声。
　　上万名观众就看着女警抱着狙击枪，如同点名一般收割着对手的性命，将敌方英雄依次斩杀！
　　“四杀的JackeyLove，VG再下一城，二比零手握三个赛点！”泽元努力调动着浑身激情。
　　然而队伍的实力过于悬殊。
　　国内时已凌晨五点，再猛的熬夜党也顶不住了，见队伍二比零领先，在弹幕里扣出几个666便退出直播间。
　　只剩下部分死忠铁杆，以及认为‘熬夜有害，那通宵就没问题了’的网友继续守候在直播间。
　　他们注定要见证一场极其血腥的对局。
　　第三盘，闪电狼已经毫无斗志，反观VG却越战越勇，完全没杀过瘾！
　　杰克逆版本掏出德莱文，灵魂收割者的皮肤乍一出现，就已经象征着本场比赛不会太平淡。
　　顾行开局五分钟才操作着螳螂来到下路，与小段的锤石达成出色联动，将对方双人组打残后，让杰克收获一血！
　　德莱文被动提款，回城就是一把暴风大剑外加长剑！
　　比赛悬念到这一步就已经结束。
　　但杰克好不容易拿到一盘德莱文，不尽兴又怎会放对方离开？
　　双斧在手，如同索命无常一般劈砍着闪电狼选手的血条！
　　饮血剑在手的他把地图上一切生物当成血库，源源不断补给着自己的生命值。
　　如此最大程度的保障喻文波能在峡谷内奋战足够长的时间再回城补给。
　　观众匪夷所思的发现，每次德莱文回城，都是2000金币以上的巨额经济！
　　仅仅14分钟，德莱文已经是饮血剑＋火炮＋攻速鞋在手！
　　砍脆皮就是四斧子！
　　所有人瞠目结舌，望着德莱文在峡谷里横行无阻，肆意带走敌方的性命。
　　当比赛进行到18分钟时，双方经济差已经突破9K！
　　光是德莱文一个人身上，就是5.5K的经济领先！
　　“杰克鲨疯了！”
　　泽元用一句话就能解释这一场的德莱文。
　　双方人头比在24分钟时达到夸张的26：3！
　　德莱文狂砍15杀，比赛结束前已经是六神装在手。
　　他站在闪电狼泉水旁，让段德良的锤石出钩，硬生生把咪咪蛋的大树勾出来杀！
　　三斧子，大半管血的大树瞬间暴毙！
　　“结束了！”苏小妍两颊因激动而泛起红晕，“闪电狼又一次迎来团灭，VG准备推平敌方主水晶！”
　　德莱文意犹未尽，无人可杀的他差点想要把队友也补了。
　　最后只好挥动两把利斧劈砍着FW建筑物。
　　25分23秒，闪电狼基地爆炸开来！


第332章：决赛见！
　　“三比零！”泽元在解说台上高呼，“VG三军用命，横扫闪电狼！”
　　“全程没有给闪电狼逆转的机会，干脆利落连取三盘，我只能说不愧是VG！”
　　“他们拿到了本届季中赛的首张决赛门票，对手将会是明天G2与龙珠之间的胜者！”苏小妍也尽力用激情澎湃的嗓音大喊道。
　　泽元深呼一口气，“LPL赛区时隔两年，再次闯入MSI决赛！”
　　去年由于诡异的小组赛走势与拳头的规则制定，榜首RNG半决赛就被当时排名第四的SKT狙杀。
　　这次VG不负众望，以小组头名的身份轻松战胜闪电狼，踏上决赛舞台！
　　现场穹顶聚光灯尽数倾泻而下，照耀在VG选手席附近，微金色光芒与大屏幕上的VG群体定妆照遥相辉映。
　　导播给到VG队员镜头。
　　“Smeb很激动啊……”泽元见宋景浩跳起来扑在顾行身上，忍不住笑出声，“看样子今天这场酣畅淋漓的胜利对他来说意义重大！”
　　顾行赶紧把Smeb从身上扒拉下去，也难掩喜色。
　　季中赛对他来说是一场全新旅程。
　　每向前迈进一步，那种新鲜感和距离冠军越来越近的荣誉感都让顾行感到无比欣喜。
　　“嗷呦……”杰克又开始装杯，“哥们还没杀爽呢，怎么对面基地就爆炸了捏？”
　　他话虽这么说，但神态明显心满意足。
　　第二盘全队陪自己玩四保一速推，杰克算是体验到团队绝对核心的滋味。
　　最后再来德莱文爽局，用自己的招牌英雄在季中赛舞台上狂砍16杀！
　　喻文波认为自己的首次国际大赛表现也算是可圈可点。
　　他还不忘吹捧两句队友，“还得是兄弟给力啊，特别是老顾，来下路帮我提款，哥们能杀这么多，肯定有你1/3功劳！”
　　德莱文就怕叠出来被动还没等提款，自己就先行阵亡。
　　杰克对顾行的悉心照料很是满意。
　　第三局打野基本属于随叫随到，只要被动叠到100层以上，顾行就会过来帮忙喂人头。
　　得益于此，他的德莱文钱包一直保持鼓起状态，对位领先越来越夸张。
　　最后才能在闪电狼泉水门口堵着对方杀。
　　顾行听到喻文波的夸赞，昂首挺胸很是得意，“那肯定，也不看看咱是谁？把你养起来不过是基本操作！”
　　Kuro跃跃欲试，“肘，去找对面握手！”
　　他迫不及待，想要当面给闪电狼上嘴脸。
　　五人离开座位时，听到四面看台上传来的躁动欢呼声，还笑容满面的挥手同支持者致意。
　　迎接他们的是震耳欲聋的声浪。
　　大量巴西当地的VG拥趸热情洋溢，不停挥舞着手中的荧光棒和应援物。
　　顾行嘴角上扬的弧度愈发明显。
　　导播画面随着VG队员切换到闪电狼选手席。
　　泽元还在安抚战败方。
　　“很遗憾FW要告别本届季中冠军赛舞台，这场惨败对他们而言确实不太光彩，但是能和目前的最强战队VG交手，本身能汲取到的经验就已弥足可贵！”
　　他沉吟片刻后补充道。
　　“回去好好复盘吸取本场半决赛的教训，相信未来一定能有所进步，也期待他们和LPL战队的下一次交手！”
　　泽元这句话相当高情商。
　　闪电狼目前在LMS联赛内是称王称霸的角色。
　　可是一旦离开港澳台赛区，和LPL比起来就是纯纯的经验宝宝！
　　明面上是说期待下一次交手，实则是想等闪电狼继续给LPL送分！
　　闪电狼选手倒是不见多少失败后的沮丧。
　　反倒是如释重负的情绪更加突出。
　　今天就是他们的受难日！
　　从始至终，VG都在用各种方式折磨闪电狼。
　　选手操作被秀到头皮发麻，教练BP被花式埋坑，对局决策被对面当小孩耍……
　　等到第三局德莱文首次提款后，闪电狼队员就一个想法。
　　毁灭吧赶紧的，累了。
　　特别是卡萨。
　　小组赛时面对顾行的感觉还不是特别明显，认为自己前期能顶住对方。
　　可是真到淘汰赛，卡萨就知道自己错了。
　　而且错的很离谱。
　　BO5的总体思路和BO1截然不同，VG给到的压力在半决赛里不断提升。
　　顾行展现出的技战术水平和执行力远比卡萨要强！
　　三盘比赛，VG在顾行的帮助下，都是在对局才进行到五六分钟的时候就建立起不小优势。
　　随后滚动起经济雪球，轻而易举取得比赛胜利！
　　卡萨引以为傲的前期强度，在面对顾行时完全发挥不出来！
　　他看到对方满面春风朝自己走来，心悦诚服的伸出手与其相握。
　　顾行和卡萨的关系相对比较一般，算得上是点头之交，因此也并未多做寒暄。
　　“咱们洲际赛再见！”
　　他笑嘻嘻说道。
　　听到这里，卡萨的表情瞬间就垮了下来。
　　今年夏天拳头要举办洲际赛这个船新赛事，东亚方面是LPL、LCK和LMS春季赛前四名参加。
　　到时候闪电狼还要再和VG决战！
　　卡萨回忆起刚刚结束的半决赛，再看看顾行那张笑容阳光灿烂的脸，身体登时一抖。
　　你不要过来啊！
　　“到时候见……”他声音都有些发颤。
　　惨败过后的卡萨也没脸面去放狠话，只是简单回应一句。
　　身后的前ROX队员还在嬉皮笑脸的和闪电狼队员握手，神情嘚瑟又欠揍。
　　S5赢我们两盘是吧？今年就给你们愉悦送走！
　　Smeb眼睛眯成一条缝，Kuro更是脸笑都成菊花样，“杰克那句话怎么说的来着？三十年河东三十年河西，莫欺……”
　　他戛然而止。
　　后面的话李瑞行忘了。
　　依依不舍的告别闪电狼成员，VG五人方才来到舞台中央朝观众鞠躬。
　　赛后采访环节，主持人又把顾行这个香饽饽拉了上去，试图吸引更多观众留下来观看。
　　“今天三比零拿下闪电狼晋级决赛，Virtue选手感想如何呢？”
　　老生常谈的问题。
　　顾行不假思索，“说实话，赛前我们给本场比赛预留了容错率，但是居然没用上，因此对自己的状态还是挺满意的……”
　　红米开会时曾经提到过，队伍输一小局也芜所胃。
　　由于VG主要精力都放在研究决赛对手上，对闪电狼并未做过多准备，还担心对方是不是会掏出什么大招来恶心人。
　　结果顾行发现自己还是太高估闪电狼了。
　　FW使尽浑身解数，才终于从小组赛中脱颖而出。
　　他们根本没有底牌！
　　大家硬碰硬，只用队伍本身实力来对拼，闪电狼没有丝毫胜算！
　　“不过虽然整场比赛赢的很痛快，可是细品就有点索然无味，”顾行又跟上一句，“我还没热身完毕，比赛就已经结束了。”
　　文森听完就开始偷乐，和拉法配合将顾行的话翻译成葡萄牙语，看台的上万名观众也哄笑出声。
　　主持人待现场欢呼声渐息，才抛出下一个问题。
　　“Smeb在赛前采访时提到过，今天面对闪电狼的比赛是一场复仇之战，请问Virtue选手你怎么看？”
　　顾行组织语言。
　　“老实讲我和闪电狼没什么恩怨情仇，起初觉得这就是一场很普通的半决赛，不过自从听闻Smeb和Kuro对S5世界赛期间输给闪电狼感到很不甘，我就来了精神……”
　　现场有部分国人能听懂中文，直接嘿嘿嘿笑出声来，整得巴西人一脸懵逼。
　　“总之，我很喜欢一场对决被冠以复仇的名号，”顾行老实诚恳回答，“会让我感到无比兴奋。”
　　他属于典型的大心脏选手，社恐属性从不怯场。
　　外界给的压力与期待越大，顾行反而会更加激动，状态也会提升到极致！
　　“最后一个问题，后天将要进行本届MSI决赛，请问Virtue你最想和谁交手？”
　　顾行仔细思考，“G2和龙珠里都有熟人，关系相当铁，但要是让我来选对手，那还是龙珠吧。”
　　他紧接着又给出理由。
　　“赛前大部分网友都认为LCK联赛是夺冠路上的最大障碍，而龙珠更是在韩国联赛内完成统治，我们也想击败最强的对手，来为这座MSI奖杯增添含金量。”
　　顾行顿了顿，“我很有信心，VG不惧怕任何敌人！”
　　现场掌声雷动，VG粉丝亢奋万分，还在高呼着他的ID。
　　顾行结束采访后，将话筒递还给工作人员，便赶紧跑回后台休息室。
　　房间里愣是没找到队友的身影。
　　“全跑去接受各大语言流直播间的采访了，”金文赫让他先坐下，“LPL、LMS、韩国、英文流……”
　　来到半决赛的舞台，关注度远非小组赛可比。
　　主持人和记者都想从获胜方VG的选手口中听到第一手的采访资料。
　　四名队友全派了出去，一时半会儿也回不来。
　　顾行干脆掏出手机去电竞论坛里逛两圈。
　　抗吧内如今热闹非凡。
　　【卧槽，啥情况啊？我特意定的早上五点闹钟，想早起看VG的比赛，怎么就已经结束啦？】
　　【行哥采访都明说了，VG的比赛还用看？醒来之后又是一场胜利！谁让你早起了？】
　　【最后一盘也太凶残了，杰克德莱文16颗头直接刷新季中赛击杀纪录】
　　【Smeb也够狠的，先玩一盘剑姬证明我能分推，再拿两局肉坦上单证明我很团队】
　　【为啥韩国上单的分推这么对味儿啊？LPL那群蓝领选手怎么就整不明白呢？就算拿单带英雄也要打团】
　　【没人夸行哥嘛？三局节奏碾压卡萨，把省队吊在树上抽！】
　　顾行看到有人提起自己，立马瞪大眼睛想要看看网友的评价。
　　但下方第一条热评就深深刺痛了他的心。
　　【行哥Carry不是常规表现？要是打不赢卡萨那才叫新闻！别过来臊皮，今天是夸杰克专场！】
　　后续还有一堆人跟进附和。
　　顾行短叹一声，一时间都不知道要不要把这条帖子截屏下来给喻文波看。
　　他手指滑动，去找自己最爱的受害者言论。
　　终于，半决赛结束后的PTT论坛搬运帖映入眼帘。
　　仍然是熟悉的墓碑刻字。
　　顾行必须聚精会神瞪大眼睛，才能看清所有回复。
　　【闪尿狼半决赛耗时82分钟，成为有史以来季中赛BO5最短时长的缔造者】
　　【哦还有，三盘总共拿到7颗人头，同样创造历史！】
　　【恭喜FW，能以这种方式留在赛事纪录里，实在是太幸福啦！】
　　【我还想着多少能拖到早上的，闪尿狼也太逊了吧？】
　　【从教练到选手硬实力，闪尿狼愣是没有一点优势，这就是咱们的春季赛冠军，科科】
　　【三小，真是有够窝囊的，LMS以后能不能自己玩，别到国际赛丢人现眼成嘛】
　　顾行被迫细细浏览，感觉弯弯观众有点破防了。
　　原本好歹有个暗杀星冠军在手，还有S5双八强的荣光——虽然也不算多辉煌，但是比那年的LPL要强上一些。
　　现在可倒好，弯弯观众能拿出手的荣誉通通被VG干碎，更别提这还是两大赛区有史以来的首次在BO5交锋。
　　结果被弯弯观众寄予厚望的闪电狼倒在了四进二的道路上！
　　全程毫无反抗能力，连一次有效反击都打不出来！
　　弯弯观众赛前对双方实力有预估，知道闪电狼没什么胜算。
　　然而他们万万没想到，会输的如此惨！
　　3局总共拿7颗人头，简直就是个校花！
　　顾行很是开心，等队友接受完采访再分享给几人看。
　　宋景浩回来时眉飞色舞，估计是在韩文主持人面前装了一波。
　　刚坐下还没来得及说话，就被顾行拉着再瞧两眼截屏下来的PTT评论。
　　“啥玩意儿啊？”Smeb拧紧眉头，像是在模仿地铁老爷爷的表情包，凑到手机前认真浏览。
　　可他简体字都不怎么会用，平时学中文也是锻炼听和说，更别提繁体字了。
　　最后还得是顾行绘声绘色的把PTT评论念给他听，Smeb这才喜笑颜开。
　　“好好好！”他给出极高评价，笑得猖狂肆意，“LMS观众骂得越狠越好！”
　　宋景浩如今还记得两年前韩国网友对自己被闪电狼双杀只能小组第二打内战的恶评。
　　他想让FW体会到自己当时的痛苦！
　　喻文波砰一下推开休息室房门，走路方式拽的要死，“兄弟们晚上吃什么？昨天尝的那个叫‘因啪嗒’的小吃味道挺不戳的，要不再尝一次？”
　　杰克说的东西叫Empada，一种葡萄牙流传到巴西的传统小吃。
　　外表是面包，内里可以填充鸡肉等食材以及各种酱料，形状酷似蛋挞。
　　昨天下午VG点的Empada当零食加餐，杰克很是喜欢。
　　“都可以，你话事就成，”顾行来巴西将近两周时间，把这里的多数特色美食都品尝一遍，对异国他乡的饮食好奇感已然消失，“不过Empada里面有放虾的，你小心点。”
　　这小吃外表都是面包，光看表皮很难分辨出内里的馅料。
　　但这句话无法劝退海鲜过敏的杰克，让商家分开打包、吃之前掰开来分辨馅料……
　　等等手段都能分清不同馅的小吃。
　　“杰克你看到这评论没有？”顾行把之前看到的回复指给喻文波看，“这些网友过分了嗷，说我天天Carry是日常，今天主要夸你……不就是嘲讽你平时不C嘛！”
　　喻文波两眼放光，“可以啊，这简直就是在给我送经验！”
　　他二话不说登陆抗吧，检索到帖子立马在下面回复——【接Q辣舞就是个铁Five，第一盘要不是段王爷闪现帮忙挡技能，他就中对面双Q暴毙啦！】
　　杰克打字速度很快，【后两盘女警德莱文，全是靠打野帮忙才能肥起来，你有本事单杀对面啊？恕我直言这种蹭局势的艾迪西永远得不到我的认可！】
　　旁观的顾行默然以对。
　　直到Kuro回来才打破了平静。
　　李瑞行直接开启新话题，“明天的半决赛大伙儿怎么说？”
　　现在休息室里没有摄影机，选手不用怕自己的言论会播放出去带节奏，可以畅所欲言。
　　“有一说一，还是龙珠赢面更大吧？”小段猜测道，“G2选手再猛，就欧洲赛区的训练强度，也没道理能赢。”
　　他属于天赋异禀的辅助选手，但训练态度同样刻苦。
　　因而有点瞧不上练习时长不多的欧美队伍。
　　我一天练习15个小时，日日如此，凭什么要输给你这种打卡上下班的战队？
　　“那可不好说，”龙哥提出反对意见，“龙珠上下限相差悬殊，神一场鬼一场，拿下G2也很正常。”
　　龙珠在本届小组赛中的离谱表现，大家有目共睹。
　　既可以不到20分钟推平敌方基地，三条线骑脸狂杀，也会因为被闪电狼设计而惨败LMS赛区。
　　先前抗吧里有人用神鬼二象性来形容龙珠，比喻相当贴切。
　　顾行笑着调侃，“我觉得龙珠这次MSI上下限差距比联赛里更大，主要是因为别人不惯着它。”
　　“LCK联赛里一群玩稳健运营的队伍，很容易被龙珠这种强调对拼打架的队伍带到沟里，陷入快攻节奏，那些韩国队实力不够，根本不知道应该怎么处理。”
　　他简单解释两句，“可是在季中赛上可不一样，大家都不惯着龙珠，都是从各大联赛里杀出来的冠军队，凭什么怕你？”
　　能像VG这样把对局节奏拖慢到极致的队伍凤毛麟角，对选手执行力、自身硬实力和运营决策精准度的要求实在太高。
　　别家战队碰到龙珠注定无法压节奏，索性一起对拼玩乱战！
　　众所周知，打架变数太大，从来没有队伍每次都能赢。
　　龙珠翻车的概率就急度攀升！
　　“小顾说的还真没错，”红米颔首以示赞同，“LCK队伍今年春天属于是被龙珠阴了一手，要是夏季赛他们还这么玩，估计也会经常翻车。”
　　平时韩国联赛都没见过进攻性如此强的队伍，要么是选手硬实力跟不上，要么是运营能力不到位，被龙珠拖进乱战领域里暴打。
　　但是季中赛期间，LCK队伍有充足时间去根据其余队伍的录像研究龙珠。
　　等到夏天，韩国联赛估计还要变天！
　　“我看好龙珠，”Smeb和G2成员都不太熟，果断选择支持自己的好兄弟，“窝还等着在决赛舞台上教育旺乎呢！”
　　回到酒店时，当地已经是晚上十点那，发现周边卖Empada的小吃摊关门而心生沮丧的VG队员和下来买饮料的Imp打了个照面。
　　具晟彬一头红毛许久不曾再打理，如今颜色稍稍暗淡下来。
　　只是神态一如既往的狂傲。
　　“杰阔你这个篮子后天等着，决赛让我康康你的强度！”
　　喻文波一点也不怂，当即回呛道，“可以啊，到时候我托人给你留一张前排门票，来看我怎么暴打鼠王就完事了！”
　　具晟彬被他噎了一句。
　　现在Imp许久不用中文，语言水平退化的相当明显。
　　再让他用普通话回击，显然不太现实。
　　可是说韩语，杰克又听不懂。
　　陷入两难抉择的具晟彬最终决定用物理手段来解决问题。
　　两人迅速扭打在一起。
　　事实证明，G2经常带着选手健身运动还是有效果的。
　　杰克根本不是Imp的对手！
　　顾行实在看不下去了，仗着身高体型优势将两人拉开。
　　“噗噗你别搁这儿乱晃了，耽搁这么久时间……九折训练强度还想进决赛？”
　　“看看龙珠队员，人家足不出户，都在房间里备战！”顾行用恨铁不成钢的语气说道。
　　具晟彬不以为意，“别逗了，要是只需勤奋便能赢比赛，去年S6半决赛赢的就是ROX！”
　　一句话给Kuro和Smeb整的脸都黑了下来。
　　Imp情商也挺低，说话光图一时口快，见ROX成员面色不善，这才意识到问题的严重性，撒丫子就跑路。
　　次日的第二场半决赛，VG全队都在酒店训练室里观看直播。
　　毕竟事关决赛对手，看看这场比赛，也能对两支队伍多一分了解。
　　杰克是懂享受的，特意把拳头提供的投影仪打开，用巨型幕布看比赛。
　　“老顾你在吃什么？”他刚把腿翘起来，又盯上了顾行手里的餐盒。
　　“Empada啊，”顾行给他展示，“昨天晚上没买到，我今天中午又特意去酒店旁边转了一圈，买了两袋子回来的。”
　　“什么馅的？”杰克将虎视眈眈这个词展示得很到位。
　　“……芝士鸡肉。”
　　顾行猜到喻文波下一句要说什么，直接把餐盒递过去。
　　杰克道声谢就立马接过来，狼吞虎咽往嘴里炫。
　　“你们看了昨天G2官推发的视频吗？”小段兴冲冲说道，“这队伍整活有一手的！”
　　“确实是有点水平的，说不定能把龙珠心态搞崩！”顾行也控制不住笑意，他昨晚睡觉前在抗吧里看过转载的讨论帖。
　　G2官推发了条半决赛前的预热帖。
　　配图其一是黑骑士将龙珠捏在手中并捏碎的漫画，其二是写实风照片——穿着G2队服的工作人员将龙珠队服踩在脚下并狠狠碾了两下。
　　文字的攻击力则更加强势。
　　【听说龙珠在LCK未尝一败，可惜这纪录在MSI上被打破了，不过你先别急，马上就送你们回首尔继续统治韩国联赛，在那里龙珠又是LCK的王！】
　　只能说论整活，其他战队加在一起都不够G2打的。
　　本来只是一场缺少噱头的强强对话，硬生生被一条推特给搞出火药味！
　　拳头的运营人员估摸着都快喜死了。
　　韩国和欧洲网友原就是外网直播平台LOL赛事的主要受众，各自赛区的两强交手再加上G2的整活，不愁收视率上不去！
　　赛场上，不知道龙珠是否真的是看到那条推特而产生心情波动，开场的对局表现便不如人意。
　　欧洲一血王Jankos再次崭露锋芒，依靠诡异离奇的Gank路线率先抢到优势。
　　而后便和阿P一起不停的对龙珠野区发动攻势，压榨小花生的发育空间。
　　尽管可汗的杰斯在上路成功单杀掉Wunder的泰坦，但后续还是被G2中野赶来收掉人头。
　　相比之下，BDD在拿不到招牌岩雀后显得有点地缚灵，一直缩在中路狂刷。
　　龙珠首局不过15分钟，经济劣势便积攒到4K以上。
　　Imp发育到后期成功接管比赛，一手维鲁斯不费吹灰之力便将龙珠前排射穿！
　　“乖乖，G2有丶东西啊！”龙哥开怀大笑，“龙珠你们来点作用行不行？”
　　来到次局，占据蓝色方的龙珠就开始上强度。
　　他们选择牺牲掉下路双人组的对线，首轮BP全给上中野拿英雄，赌的就是队内明星选手的状态！
　　事实证明还真让龙珠赌对了。
　　Wunder虽然是欧一上，可是在Khan这种强度的顶尖上单面前还是不太够看。
　　拿到BP优势后，可汗的克烈立马予以队伍回馈。
　　掌控住上路线权，升至六级就配合小花生开始越塔！
　　Wunder根本顶不住克烈带来的强大冲击，只得饮恨倒地！
　　Jankos见上路没法帮忙，便将矛头对准龙珠下路。
　　可惜玄冥二老干别的不成，抗压混线着实有一手。
　　两人把稳健刻进骨子里，宁愿亏损兵线都不给Jankos机会！
　　G2只能看着上路的缺口越撕越大。
　　等BDD的狐狸腾出时间来处理Wunder时，局势天平终于彻底向龙珠倾斜。
　　可汗越塔将对方上单人头拿到手，再推掉G2上一塔，向所有观众展示什么叫杀人越货！
　　Imp和Perkz这对双C的发育还不错。
　　但是却顶不住天肥克烈的强开冲阵！
　　双方一比一，再次回到同一起跑线。
　　“好！”顾行为两队送上掌声，“打的再凶点，加油啊好兄弟！”
　　VG由于坐山观虎斗，现在巴不得两支队伍血拼到决胜局，把底牌全部掀出来！
　　第三局，G2把上路优先级稍微往上提，给Wunder抢了个加里奥让他混线，主攻点依旧是中下。
　　效果立竿见影。
　　只要上路能混住，让可汗拿不到绝对优势，G2完全有的打！
　　Perkz也是巅峰期状态，一手发条出神入化，中期河道团战，魔偶藏球吸住龙珠三人，瞬间打破僵局！
　　“二比一！”金文赫激动万分，“难道说……咱们要打G2？”
　　相比于历年来都能在国际大赛上打出优秀表现的韩国赛区，欧洲似乎不足为惧。
　　然而在队伍被逼到悬崖边上时，小花生站了出来。
　　龙珠在蓝色方腾出Ban位给加里奥之后，他选出蜘蛛女皇，搭配可汗的上单青钢影开始军训Wunder！
　　欧一上在龙珠上野的凶悍攻势下完全不是对手，比赛才进行到10分钟，上一塔就被龙珠摧毁！
　　Wunder甚至连二塔都站不住线，只要小花生一露面，他就瑟瑟发抖仓皇逃窜！
　　“好家伙，旺乎的招牌绝活啊……”Smeb赞叹不已。
　　顾行双手抱胸，“确实值得尊重一手，Peanut蜘蛛还是有说法的。”
　　这算是小花生最得意的打野角色。
　　2016LCK夏季赛，他的伊莉丝10胜1负，胜率高达90.9％！
　　G2被龙珠凶猛的上野进攻再次撕开口子，双C无力回天，只得看着对方将比赛拖入决胜局！
　　“蓝色方全赢？”Kuro发现猫腻，“BP优势有这么大吗？！”
　　红米解释道，“主要是加里奥，G2蓝色方能拿正义巨像，Wunder就能混着对线，要是拿不到，上路就是直接寄！”
　　加里奥当前版本的强度毋庸置疑，就是上路的T1英雄！
　　一个月前，谁也想不到刚刚完成重做的石像鬼，能在MSI上起到举足轻重的作用。
　　“那G2岂不是赢定了？”侯爷发话。
　　“不好说……”红米蹙紧眉头。
　　事实正如红米所说的那样。
　　Wunder拿到加里奥，上路对线没出问题。
　　这次出问题的是下路。
　　准确的说，是Madlife。
　　25岁的他年龄太大了。
　　当一场紧张高强度的BO5进行到最后一步，Madlife终于神志不清。
　　屡屡犯下低级错误，闪现撞墙，做眼被抓……
　　龙珠逮到战犯，一步步撕开缺口，将G2打入绝境！
　　随着小花生控下第二条大龙，双方经济差攀升至1W大关。
　　胜负已分！
　　龙珠三比二，艰难挺进决赛！


第333章：旧友重逢，大战开启！
　　“嗷呦！”顾行衷心替G2感到可惜，“棋差一招啊！”
　　他们距离创造欧洲赛区的历史只差一小局！
　　但这一小局，宛如天堑横亘在G2面前！
　　平时一直以乐观示人的Perkz瘫坐在电竞椅上红了眼眶。
　　Imp也不复开局时那般狂妄，摘下耳机还在四处张望，眼里透露着迷茫，一头暗淡的红发似乎也在诉说着哀伤。
　　决胜局最拖队伍后腿的Madlife，无助至极的趴在桌子上不想去接受失败结局。
　　全队一整个春天的努力，到此为止。
　　VG训练室内也满是叹息声，房间里登时充斥着沉重的气氛。
　　就连Smeb和Kuro这两位支持龙珠的选手，望着摄像机下神情沮丧的G2，都难免感同身受。
　　S5、S6两年世界赛，他们不止一次在赛场上失意而归。
　　两人深知此刻的G2有多么难过。
　　最令人感到遗憾的，不是那种零比三遭遇横扫的碾压对局。
　　而是‘只差一点点’。
　　是明明看到胜利的曙光，最终却没有成功。
　　G2很强。
　　但龙珠更胜一筹！
　　看到对方基地爆炸的瞬间，小花生就兴奋至极的起身和队友庆祝，眉宇间尽是意气风发。
　　龙珠这段时间面临无数的外界质疑声。
　　不光外赛区观众觉得他们是超级兵。
　　韩国网友也是这么想的。
　　认为龙珠和SKT、三星这种级别的队伍差得远！
　　小花生迫切需要一场胜利来打破质疑！
　　今天他虽然在面对Jankos互有胜负，但是也完美执行了团队交给自己的任务。
　　3：2的结果说明一切！
　　可汗更是在离开选手席时朝看台观众发出声声怒吼。
　　这场半决赛，他完全碾碎了欧洲第一上单Wunder！
　　只要对方拿不到加里奥，可汗就能让Wunder在上路混不下去！
　　闯入MSI决赛，对于职业生涯前半段跌跌撞撞看不到希望的可汗来说，绝对值得庆祝！
　　“……红米你看出龙珠的底牌了吗？”顾行的话让训练室里的众人都将目光投向自家主教练。
　　“不对劲，”红米摇摇头，“他们从头到尾就是一套打法，看不出有什么大招。”
　　五个位置使用的全是平日擅长的英雄，和之前得到的情报相比没有什么不同。
　　“不能吧？”Smeb察觉到异样，“龙珠都被G2逼到绝境了，这样也不掀底牌？”
　　要是真被G2淘汰，岂不是一藏藏到世界赛？
　　杰克大胆提出猜测，“有没有一种可能，龙珠就是没有大招！”
　　“不可能，绝对不可能！”顾行大手一挥，“他们来巴西半个月时间，你说什么都没研究出来，那根本不现实的好吗？”
　　Kuro也很赞同自家打野的观点。
　　“而且LZ教练组水平不低，毕竟有胜民哥在的！”
　　宋景浩附和点头。
　　龙珠赛训部的人员布置和大多数韩国俱乐部一样，都拥有正副教练，分管不同职责。
　　主教练是红米师弟金晶洙。
　　副教练则是ID为Supreme的崔胜民——听起来像个潮牌。
　　崔胜民和Kuro以及Smeb私交甚笃。
　　原因很简单。
　　他们三个之前都是从IMiracle战队里出来的。
　　简写和国内那支EDG二队重名。
　　Kuro、Smeb在加入老虎队前，就曾是IMiracle的青训。
　　因此去年ROX面对VG的半决赛里，当Smeb看到顾行首次使出巨魔打野时，第一反应就是曾经Hojin也用特朗德尔虐过老东家IMiracle。
　　他们对老前辈崔胜民的工作能力有一定了解。
　　加上金晶洙，怎么看龙珠都不像是没有底牌的模样！
　　“那是真的离谱，”杰克嘟哝道，“当时一比二落后，龙珠硬是能憋住不用底牌的啊？”
　　红米也不敢妄加推测，“反正咱们做好对方有大招的准备，千万不要轻敌。”
　　顾行跟上补充道，“明天决赛，大家只要展现出最佳状态，冠军就一定是我们的！”
　　他先给队友吃一颗定心丸，然后阐述原因，“龙珠刚打完一个BO5，再过不到24个小时，他们就要再次登台进行决赛，咱们以逸待劳，还有体力优势！”
　　如果只是两三局比赛，对龙珠选手的消耗并不大，第二天照样可以生龙活虎进行对局。
　　但打满BO5，情况就完全不一样。
　　很多玩家连续五盘排位赛，体力精力都会出现大幅度下滑。
　　更别提职业赛场，强度不知道比一般Rank局高到哪里去了！
　　在顾行看来，龙珠选手很难一晚上就快速恢复到最佳状态。
　　众位队友听到他的话，神色肉眼可见的放松。
　　杰克突然拆台，“……从另一个角度来说，龙珠短时间内连打两个BO5，说不定手感火热，还能延续半决赛后两场连胜的状态呢？”
　　“妮可快滚吧！”顾行没好气的敲他后背，“明天你要是被线杀，那后果不用我多说，你想必很清楚！”
　　红米充当帮凶，“被线杀一次，假期就多打10盘排位，而且不准用德莱文。”
　　喻文波神色一凛，唯唯诺诺连忙应是。
　　他在训练态度上尚未变成懒狗形态，可谁想在假期玩英雄联盟啊？
　　虽然杰克有拆台的嫌疑，不过被他这么一打岔，训练室内的气氛确实轻快不少。
　　队伍当晚的主要练习内容就是针对AD流凯南的那张牌。
　　由于不想泄露战术，VG练习底牌时一直通过自定义模拟对局。
　　收效终归和训练赛有差别。
　　红米心里也没底气，不敢保证这招一定就能派上用场。
　　倒是Smeb很自信。
　　“我有预感，这张牌就像去年世界赛的女枪辅助，是上帝赐给我们的礼物！”
　　他和大多数韩国人一样都信基督，说话时偶尔会蹦出两个词。
　　顾行对Smeb的表现深感欣慰。
　　明天VG的主攻点肯定在上半区，宋景浩作为团队核心，有充足的信心绝对是一件美事！
　　结束训练已是凌晨时分。
　　因为明天午后就得到达场馆进行决赛彩排，红米为了保障选手有充足的睡眠，也没让他们加班练习，催促众人回去好好休息。
　　顾行想着是最后一天在里约打排位，临走时还特意截屏留作纪念。
　　拳头发放的巴西服超级号，短短两周已经被他打到最强王者780胜点，上分效率相当高。
　　截图再发到手机里，前后稍微耽误了一点时间，最后一个离开房间，出门就看到一个人正蹲坐在走廊上。
　　Madlife。
　　隔着一段距离，他都能感受到对方身上传递出的消沉情绪。
　　今天这场半决赛的失利，Madlife自认难辞其咎。
　　全程都被格瑞拉压制，特别是最后一盘，因为注意力无法集中而屡屡犯下大错，亲手将胜利送给龙珠！
　　玩个婕拉，44分43秒的比赛里，他贡献出0/7/3的糟糕战绩，伤害更是只有可怜的7784。
　　可以说，和其它9名选手格格不入！
　　毫不避讳的讲，Madlife到欧洲联赛主要是为了捞钱，给自己退役后攒点积蓄。
　　但是当他看到队友们失利后迷茫的表情时，Madlife依然倍感痛苦。
　　如果不是自己拖后腿，G2最后一盘在蓝色方是不是就能拿下比赛？
　　今晚比赛结束后，那股愧疚感无时无刻不在灼烧着内心。
　　他也知道，必须得在当地联赛里取得能拿出手的成绩，来年才有合同保障自己的收入。
　　就这场半决赛的表现，Madlife感觉自己估计已经寄了。
　　如果运气好，明年指不定G2还会给他一份养老合同，不然就只有打道回府准备退役。
　　他甚至不敢待在酒店房间里。
　　即便室友具晟彬什么都没说，但Madlife潜意识里总觉得对方每个眼神都在谴责自己。
　　干脆跑到走廊里静静。
　　他正在愣神发呆，一罐冰可乐便映入眼帘。
　　抬眼一瞧，看到顾行的脸。
　　“蟹蟹。”Madlife用蹩脚中文说道。
　　他只会几句基础的中文沟通用语，稍微复杂点的就要切成英语。
　　“Kuro刚刚路过时给我送了纸巾，说实话我还用不上这玩意……”
　　Madlife原以为零点时分酒店走廊里会安静一点，却忘了VG今天要早早离开训练室结束练习，结果正好和选手们撞了个照面。
　　顾行和对方关系比较一般，除去全明星赛上见过一次，平时都没有打交道的机会。
　　如今临近决赛，他也没有多余的闲工夫去宽慰Madlife，打了声招呼寒暄两句便准备离开。
　　还没走回自己的房间，便听到Madlife拨通电话，正在用韩语叽里咕噜说着什么。
　　顾行听不懂，便也没在意。
　　刚想掏出房卡开门，肩膀又被拍了一下。
　　旋即涌来的是浓厚酒气。
　　“销顾啊……”
　　口齿不清的声音响起，顾行一听就知道是Imp。
　　扭头一看果然如此。
　　具晟彬两颊通红，昨天傍晚的心高气傲早已消散，不过离开舞台后喝两口小酒就把状态调整过来，看上去也没有Madlife那么颓废。
　　两冠在手的他还能保持乐观精神。
　　“明天一定得把Pray和格瑞拉那对篮子打爆！”具晟彬对顾行期望很高，“要给我们复仇啊！”
　　“尽力吧。”顾行没给肯定答复，只想回去洗个澡睡一觉。
　　具晟彬见他态度很敷衍，拎着酒瓶子吨吨吨往嘴里猛灌，“我跟你说，龙珠大概率是有大招的。”
　　顾行终于来了兴趣，“你还有这种猛料？”
　　具晟彬稍做说明，“我曾经算过，龙珠除去和G2的训练复盘外，还有很多不规则的零散时间，他们没有排位冲分练习，时间又不足以支撑另开一轮训练赛……”
　　“那真相只有一个！”喝酒后放飞自我的Imp推推眼镜，做出柯南招牌动作，“龙珠在利用闲散时间搞事，多半是自己开自定义练阵容！”
　　他参加过四届世界赛，论大赛经验比顾行丰富的多，对于这种小伎俩可谓是信手拈来。
　　G2本届季中赛经常同龙珠约战，只有在确定成为半决赛对手后才取消了训练赛。
　　他们能根据训练赛时间推断出龙珠憋了一肚子坏水。
　　“可是LZ今天没有使用……”顾行眉头紧锁。
　　“说不定是龙珠研究了半天，在淘汰赛开打前的短暂休赛期里突然觉得底牌强度不够，又或许是觉得那张底牌不适合用来G2，”具晟彬耸耸肩膀，“具体原因我也说不准。”
　　“多泄多泄！”顾行朝Imp道谢。
　　有一说一，具晟彬提供的情报价值并不高。
　　VG本来就在假想龙珠藏有底牌，如今Imp的说法只不过是提供证据辅佐判断而已。
　　不过毕竟是老队友的一片好意，顾行感谢两句也合情合理。
　　“不用谢嗷，咱俩谁跟谁？”具晟彬拍拍健壮的胸脯。
　　他又没有泄露任何训练赛消息，也不算破坏行规。
　　“给窝干碎龙珠！”Imp再度鼓励前任打野。
　　顾行答应一声，回房间前看到G2的替补辅助Beryl匆匆经过，看动向是去找Madlife。
　　关上房门，杰克已经洗完澡，正躺在床上打滚。
　　“回来这么晚？”喻文波费解。
　　“路上和噗噗聊了两句……”顾行简单解释过，找好换洗的睡衣就跑到浴室里。
　　洗去一身疲惫，再出来时就看到杰克愁眉苦脸，嘴里还在碎碎念，猜想着龙珠的底牌到底是什么。
　　“别想那么多，”顾行宽慰两句，“要是能让你猜出来，那也就不叫大招了……况且对面大概也知道咱们有藏东西，只是不清楚底牌到底是什么。”
　　VG从小组赛走到现在，就是靠常规套路一招鲜吃遍天，没暴露出任何底牌。
　　目前为止，也没有队伍能把他们逼到这一步。
　　明眼人都知道，VG不可能没有准备！
　　龙珠赛训部想必很清楚。
　　大家对彼此的近况心知肚明，看破不说破。
　　首次参加国际大赛的杰克还有点紧张，感觉心脏的跳动速度都比以往更快，困意全无的他只好选择逛抗吧来舒缓心情。
　　喻文波不光自己看，还要拉着顾行一起。
　　“老顾快瞧，今天这场半决赛外网热度上天了！”他兴冲冲的指给顾行看。
　　昨天VG横扫闪电狼，虽说热度也不低。
　　但是毕竟一边倒，三场碾压局，比赛过程没有悬念，大家能讨论的点无非是闪电狼究竟有多么能送。
　　和今天没法比。
　　欧韩本就是除中国外的最大观赛市场，打满五局更是话题度拉满，种种因素叠加到一起，直接创造本届季中赛的收视纪录！
　　在龙珠险胜后，外网帖子更是层出不穷。
　　欧美论坛Reddit里，顾行都能体会到欧洲观众的绝望。
　　【唉……只差一小场胜利，我们就能创造欧洲国际大赛首次击败LCK的历史】
　　【Madlife李在赣神魔？0/7就硬送啊！】
　　【没办法，25岁的电竞选手是这样的，李姐一下……我看Easyhoon去年半决赛也出现过类似情况，精力完全不够用，吃香蕉都顶不住】
　　【现在已经变成明目张胆熬老头了？Madlife拖后腿，看得我火冒三丈】
　　【不过G2这次表现还不错，最起码和去年季中赛相比进步还是很明显的】
　　【G2：兄弟们，砸钱是真的有用！快来组银河战舰】
　　韩网则在感谢Madlife歌颂龙珠，此外就是吐槽赛制。
　　【错怪龙珠惹呜呜呜，昨天在网上骂他们的狗崽子给我出来道歉！】
　　【这才是我们大韩民国的队伍，明天给我好好惩治Smeb和Kuro！】
　　【话说Meta是否过于失衡？五局半决赛里有四盘都是蓝色方获胜】
　　【另外还有赛程，龙珠为什么背靠背连打两天，VG却有休息时间？不公平不公平！拳头偏袒LPL！】
　　“蛆宝宝们的攻击性还是强啊……”顾行感慨。
　　“雀氏，”杰克深以为然，“我每次逛完，喷人功力都能涨一大截。”
　　转载韩国Inven论坛的抗吧帖子里，评论已达数百楼。
　　【赛程？你小组赛第三还想不打背靠背？有本事你拿第一啊，连省队都打不赢，韩国网友还有脸叫呢？】
　　【S5季中赛EDG因为小组第二，也得连打两个BO5，就你龙珠特殊是吧？】
　　【VG9胜1负自己打出来的战绩，拿点优势不是理所应当？不服报警啊！】
　　抗吧外战这一块儿目前还是能安排得明明白白。
　　当然，主要是因为VG粉丝实在太多，铁杆加上路人粉，说是占据LOL圈子的半壁江山都算低估。
　　顾行还想接着看，结果接到一则女友打来的视频通话。
　　连忙起身往外走，半路上突然想起什么，回身又把耳机给戴上了。
　　他关上阳台门，才放心接通视频，“喂喂喂？”
　　不过这次顾盼在。
　　顾行看到妹妹那张脸出现在镜头里，既安心又失落。
　　“不是，顾彳亍你什么表情啊？”顾盼察言观色一直可以的，直接调侃一句，“不待见我？”
　　“哪儿的事，”顾行笑道，“这不是想着您老最近应该挺忙的嘛，居然还有空闲时间和我聊天？”
　　顾盼简短汇报，“上周轻松中标之后，其他内容都已经收尾啦，下周末再去一趟沪市找视拳协商一下就彻底搞定！”
　　说这番话时语气雀跃，眼看着自己的劳动即将开花结果，内心无比期待。
　　沈关山插话，“我和盼盼商量过了，到时候我俩做伴一起去沪市！”
　　行程规划的很合理，届时正好能赶上VG回国，同顾行见一面。
　　“我今天晚上早点睡，凌晨两点起来就能看你比赛，决赛可不能错过！”沈关山向男友说着安排，眼里泛着光芒。
　　国内正值上午，刺眼的太阳光线将她的发丝映出几分褐色，表情鲜活温暖动人。
　　“明天加油！”她嗓音清脆。
　　……
　　东八区5月22日凌晨两点。
　　LPL赛事直播间里人满为患。
　　平台已经将带宽扩容到极限，但偶尔仍旧有卡顿现象。
　　纵使从半决赛结束到最终决战只有不到一天时间，可腾讯仗着两大社交软件，营销广度很是惊人。
　　很多平素不看比赛的纯路人都被吸引过来。
　　大多数国内观众受限于时差，基本都没看过本届MSI的直播。
　　熬到决赛，积攒下来的观赛热情通通爆发！
　　再不看直播，可就没机会了！
　　大批观众挤在直播间里，弹幕如雪花般飘过。
　　画面中，是里约奥林匹克体育场。
　　今天上座率爆棚，拳头把所有的座位全部开放售票，最终涌入场馆的观众数超过两万人！
　　汇聚到一起的喧嚣声动辄席卷全场，引得无数现场观众跟进配合。
　　赛前他们还有精力玩人浪。
　　伴随着躁动的背景音乐，两万名观众默契的起起落落，在看台上形成规模盛大的浪潮。
　　直到大屏幕上浮现出倒计时数字，穹顶聚光灯尽数熄灭，他们才偃旗息鼓。
　　转而跟着倒计时高喊数字。
　　当两万人喊到‘1’时，场馆内的嘈杂声势一步步攀升到顶峰！
　　现场陷入黑暗的笼罩，只有荧光棒和灯牌闪烁着五颜六色的光。
　　忽而，一束光笔直的打在舞台最中央位置上。
　　一座高台进入众人视野，本该摆有冠军奖杯的它，其上空无一物！
　　窸窣声响接二连三的响起，直播间弹幕里也是问号刷屏。
　　万众讨论在下一刻就变成包含惊讶的惊呼！
　　女人身披羽衣从天而降，指尖还捏有羽毛制作的利刃。
　　霞！
　　逆羽的出现登时引爆现场氛围，观众用力敲击着手中的荧光棒，以表达自己内心的兴奋。
　　霞朝着四面看台微微躬身以示感谢，一声轻叱声，她高高跃起，朝舞台边缘的无人角落依次甩出无数利刃。
　　拳头在舞台特效上砸了血本，逆羽掷出羽毛的破空声响起，舞台四周角落居然真的通过地屏效果呈现还原出羽刃的模样！
　　过程倒像是训练模式里取消技能CD后霞疯狂施放大招【暴风羽刃】。
　　当密密麻麻的利刃铺满舞台边角后，霞卷起羽衣将其全部收回！
　　经费拉满的特效让倒钩显得无比绚丽！
　　光芒跟随羽刃，从四面八方朝着霞聚合而来。
　　越靠近霞的，光芒也就愈盛！
　　最终将逆羽包裹成一枚光茧。
　　倒钩特效结束时，出现在众人面前的不止有霞。
　　另一位风流倜傥的瓦斯塔亚男人映入眼帘！
　　洛闪亮登场！
　　在两万人的鼓噪欢呼掌声中，洛张开自己的羽衣。
　　怀中正是金光灿灿的MSI冠军奖杯！
　　霞与洛在空中起舞，身为瓦斯塔亚最出色的战舞舞者，洛魅力无穷，不停与现场观众互动。
　　可始终惦记着霞，不多时便搂着奖杯回到伴侣身边。
　　两人缓缓落下。
　　洛把奖杯轻轻搁在高台上，然后在现场如潮高呼声中深深鞠躬，搂住霞的细腰再次升空，消失在众人的视线中！
　　决赛开幕式在直播间内引发热议。
　　【乖乖，巴西人打比赛不太行，整这种东西是真的有一手】
　　【雀食蟀啊！霞洛组合做开场，牌面拉满了！】
　　【特地安排季中赛版本前登场的新英雄，不光能宣传一波，放下奖杯后霞洛直接跑路，不就是暗示自己MSI无法上场，你们随便玩吗？】
　　【好家伙，下次语文阅读理解题你来出】
　　弹幕议论纷纷的功夫，现场主持人已经站在灯光下准备就绪。
　　“里约热内卢现场以及收看直播的各位召唤师，欢迎来到奥林匹克体育场！”
　　他嗓音浑厚有力。
　　“一个月的季中赛之旅即将走到尾声，我们曾在入围赛以及小组赛阶段看到各支队伍为了晋级名额而奋力战斗的场景，也看到过淘汰赛中四支顶级强队捉对厮杀的盛况……”
　　“今天，脱颖而出的两支战队将会开启最后的战斗，角逐出唯一赢家夺走冠军奖杯！”
　　“让我们有请战队登场！”
　　主持人音调越发高亢，“首先是……2017LCK春季赛冠军，Longzhu Gaming！”
　　“上单Khan、打野Peanut、中单BDD、下路Pray与辅助Gorilla，以及主教练Kim！”
　　舞台侧面的升降机载着选手席设备以及龙珠赛训部成员出现在众人面前。
　　五名队员纷纷朝各自所处阵型最近的一侧伸出手臂，而另一条胳膊则微曲于胸前！
　　当年ROX的标志性出场动作，此刻在龙珠队员身上重现！
　　场馆内的尖叫声一刻不停。
　　来现场支持龙珠的粉丝虽然没有VG多，但绝对数量摆在这里，依然能在看台上掀起不俗声势！
　　“接下来，有请2016全球总决赛冠军，2017LPL春季赛冠军，Vici Gaming！”
　　主持人手臂一挥，伸向龙珠相对的另一方。
　　VG选手席升上舞台。
　　队员们摆出同样的出场姿势，和龙珠完全是镜像复刻！
　　干冰气雾喷发，十位少年隔着舞台遥相对望！
　　曾经的五名老虎队首发选手，在季中赛的决赛舞台再相逢！
　　“上单Smeb、打野Virrrtue……”
　　主持人用弹舌音念出顾行的ID，嗓音激情四射。
　　场馆内骤然爆发出的声浪冲天而起！
　　他早有准备，放下话筒悄然等待着观众宣泄兴奋情绪。
　　待嘈杂音量渐息，主持人方才继续开口。
　　“中单Kuro，下路JackeyLove和辅助Caveman，以及主教练Homme！”
　　无数支持者用雷鸣般的掌声欢迎VG到来！
　　镜头给到观众席，BrTT依旧穿着带有顾行签名的队服，还在看台上带领观众一起为VG加油助威。
　　“让我们进入召唤师峡谷，看看今天究竟谁才是最后的赢家！”主持人用尽浑身力量嘶吼着。
　　舞台边缘烟花四射！
　　直播画面切换至LPL解说席。
　　海尔兄弟加上LMS赛区跳槽过来的记得，组成今日决战的搭档。
　　“巴西的观众是真热情，”娃娃开口就是老暖场人，“今天到场馆前两公里就开始堵车，大家全都是奔着这场高质量决赛来的！”
　　“是的，对巴西赛区来说，这种水平的巅峰对决他们平时只有在电视上才能看到，如今来到现场，就能亲眼目睹世界两大赛区最强战队之间的较量！”米勒接话道。
　　记得也跟上一句，“当地的VG粉丝规模也够离谱，我刚才还看到有葡语的行哥应援灯牌，足以看出他们的人气！”
　　暖场过后，娃娃才把话题引到决赛上。
　　“咱们中间歇息过一天，在体力上占据一定优势，不过劣势也很明显，VG输掉了赛前的猜硬币环节，龙珠将拥有一三五小局的选边权！”
　　只能说，毒硬币不行。
　　导播给出赛前的数据前瞻。
　　“龙珠属实不太稳定，他们前15分钟获得经济领先的情况下，平均时长只有29分钟，可以说拿到优势后，进攻将如同水银泻地般施展开来……”
　　记得细致分析，“但是当对线期经济落后时，平均时长就会来到夸张的41分钟，妥妥是龟缩运营队才能拥有的比赛长度！”
　　米勒颔首，“龙珠就是一支主打对线期的队伍，他们不光是三核，用四核来形容都不为过，除了辅助全要吃经济！”
　　“万一对线期打不出局面，龙珠就会陷入经济不够分的困境！”
　　其中鼠王Pray是最能牺牲的。
　　可他身为ADC，在当前版本又没法当工具人用，补刀跟着时间走也在情理之中。
　　根据之前的表现来看，小花生、可汗和BDD三人都是吃资源大户，你不给经济他都不会玩游戏！
　　要是对线期结束时没能打出优势，资源不够分，龙珠就只能转无脑运营拖后期，尝试等队员装备成型，依靠团战配合来翻盘。
　　“相比之下，VG的队内经济结构就要合理的多……”
　　米勒话音未落，就听到娃娃带有调侃语气的声音。
　　“真的合理吗？”
　　娃娃指着数据面板，“Kuro队内经济占比才22％，MSI所有中单里排名倒数第一！”
　　他从LPL春季赛开始，就看着李瑞行给队友无条件让渡经济。
　　但是再让他见一万次，娃娃也要说这玩法就NM离谱！
　　“他们换来的是打野位的分均经济第一，上单和ADC分均经济第二，只能说Kuro的牺牲为团队带来了太多收益。”
　　记得理性评价，“Kuro的吃草挤奶属性在目前来看是最适合VG的解法，让队伍不至于陷入龙珠面临的尴尬境地！”
　　适当减少核心数量，能让队伍上下限控制在合适区间内。
　　虽然在拿到优势后的滚雪球能力不如极致多核，但稳定性要强上太多。
　　从小组赛开始的战绩也能看出来。
　　VG基本不会翻车，稳扎稳打就能获取胜利，龙珠则完全不同。
　　“今天龙珠应该还是要玩极致进攻，就要看看他们能否突破VG这面盾牌！”
　　娃娃昂声喊道，“现场准备就绪，让我们把画面交给双方战队！”
　　铿锵有力的脆响声响彻全场。
　　BP面板呈现在大屏幕上！


第334章：你的牌打得也忒好了！
　　“首局龙珠为自己选择蓝色方，上来先把行哥的男枪送上Ban位！”
　　米勒剖析的很细致，“小花生男枪熟练度没问题，去年在ROX就经常使用，到龙珠后反而选取的比较少，主要是团队风格的区别。”
　　“在老虎队内，Peanut是绝对核心，全队围绕着他去做野区入侵，掠夺到的资源大多也是给小花生，但是在龙珠可不一样！”
　　他见VG将妖姬这个常规Ban位封锁掉，便继续对男枪这个点发表看法。
　　“龙珠队内吃经济的C位实在太多，小花生多数情况下拿到男枪，会让团队面临巨大的进攻压力，否则没有优势，他就无法获取到充足发育！”
　　相比之下，小花生在龙珠更喜欢选用以Gank为主的食肉性节奏打野，帮助线上队友，同时强调野区对拼能力。
　　他又不想让顾行拿到男枪——VG通过运营节奏给打野补充经济再拖到后期的体系过于成熟，没必要头铁往上撞。
　　Ban掉是最科学合理的选择。
　　红米上台前把西装外套脱掉，额头依旧浮着一层薄汗，显然是进入极度亢奋的状态。
　　“咱们直接丢大招，先试试强度如何，”他向队员们诉说着自己的想法，“如果能成功拿下，对方下一盘在红色方的BP压力会非常大，倘若效果不太理想，接下来也有调整空间。”
　　首局VG位于红色方，本来BP就处于劣势。
　　红米的想法很简单，赢了血赚输了不亏！
　　Smeb跃跃欲试，准备大显身手。
　　顾行也搓着暖宝宝捂手答应下来，目光放在聊天频道内。
　　由于是自定义模式，尽管进入BP环节，可之前的聊天内容并未被清除。
　　禁选开始前，两队选手还在畅所欲言。
　　双方关系相当不错，连开幕式的出场动作都是事先商量的。
　　不过私交再好，也仅限于赛场外。
　　走到决赛这一步，大家都不想铩羽而归，为此严阵以待。
　　红米见龙珠第二手封锁露露，就知道对方是有备而来，明显做过精心设计。
　　“不出意外的话，对方接下来还会把卡尔玛送上Ban位，”他提醒自家中单，“BDD不想和你在线上平稳发育。”
　　Kuro深吸一口气。
　　双软辅是他今年春天不惧任何顶级中单的底气，对线能稳拿线权，还能保护队友的发育，后期给C位射手当挂件。
　　龙珠看出其中软肋，根本就不把英雄放给他！
　　“我帮你把辛德拉Ban了，其余角色你应该都能应对，”红米拍拍Kuro的肩膀，“一定要对自己有信心，千万别……中文那个成语怎么说来着？”
　　副教练侯爷立马跟进，“妄自菲薄。”
　　“啊对对对，”红米给队员加油打气，“BDD也就对线强，你只要熬过前15分钟，后续转线和团战端发挥都要更好！”
　　Kuro对于兵线的理解以及团战的站位和切入时机都相当不错，此外还有极强的执行力。
　　“就是，”顾行附和道，“比赛又不是Solo，对面单挑再强又有什么用啊？”
　　他一直认为衡量选手的强弱不能只看对线。
　　英雄池、执行力、运营理念、沟通配合，甚至连性格，都是判断选手实力的重要因素。
　　李瑞行郑重点头，“销顾咱俩还是前期多交流，我争取不给小花生机会！”
　　他在改进初期的线野联动后，面对闪电狼的三场比赛都没有送出一血。
　　这大大改善了对线状况，让FW全程被压着打，无法寻觅到突破口！
　　众人说话的关口，金晶洙已经搞定了首轮最后一ban。
　　正如红米所预料的那样，卡尔玛也被封禁。
　　“咱们把婕拉Ban掉吧。”红米说出自己的打算。
　　这是段德良的招牌角色，婕拉在他手中能将对线压制力展现得淋漓尽致！
　　但红米还是决定将其禁用。
　　主要是因为这盘VG想要执行的战术用不到婕拉，又担心龙珠将其选来给下路提升对线压力。
　　双方首轮BP结束，LPL解说台不淡定了。
　　“诶？凯南怎么放出来了？！”娃娃一惊一乍，立马抬高音量吸引观众的注意。
　　米勒也发现异样。
　　他起初以为是红米忘记禁用，转念一想又觉得这种顶级教练应该不会犯下如此低级的失误。
　　“VG想要放凯南，来尝试解掉可汗的单带体系！”米勒认清真相。
　　说话间，他都能听到隔壁LCK解说慷慨激昂的嗓音。
　　雷打不动的老资历咆哮帝目睹VG的BP策略，登时敞开嗓门。
　　“BO5的首场比赛，VG打算挑战自己，看看能否让队伍在接下来的对局中拿到BP优势！”
　　搭档CloudTemplar试图猜出VG的隐藏后手。
　　“杰斯、剑姬这种英雄在单带端面对AD凯南都是巨大劣势，他们应该不会选取……”
　　“可除此之外还有能掰掰手腕的角色吗？纳尔之类的英雄本来就被凯南克制，更别提AD流派的出装粘人拉扯能力更强，纳尔在边路绝对不是对手！”
　　另一名解说金东俊插话，“石头人怎么样？”
　　咆哮帝扫了搭档一眼，目光里满是不可思议。
　　在他看来，这个笨比英雄甚至很难登上职业赛场，怎么和凯南抗衡？
　　金东俊还有理有据的说出自己看法，“石头人有E【大地震颤】，对AD攻速流英雄来说简直是噩梦，还能用大招正面开团克制分推……”
　　“感觉真的不太怕凯南！”
　　CloudTemplar差点都想吐槽一句，按照这个理论你选什么石头人，龙龟岂不是更克制凯南？
　　他认为搭档是异想天开，但自己越想越纳闷，思考不出VG葫芦里到底卖的什么药。
　　凯南能在本届季中赛完成上路制霸是有原因的。
　　常规上单，对线好打电耗子的角色边线会被牵扯，对线难打的角色你也休想在凯南的压制力面前拖到发育成型！
　　在7.8版本强开角色惨遭设计师毒手，慎和泰坦接连遭到削弱。
　　无法从正面强行开团，就别想把单带角色从边路逼回来，对电耗子又是一波利好。
　　可以说版本英雄里完全没有凯南的天敌！
　　龙珠也被VG搞懵了。
　　“啥情况？”小花生不明所以，“VG底牌居然是用来克制凯南的？”
　　对方第一盘果断亮招，而且掀的底牌还出乎意料，着实打了龙珠一个措手不及。
　　可汗扭头看向自家教练组，“怎么说，还要选凯南吗？”
　　金晶洙面相依旧严肃，他在选手席后方来回走了两趟，最终做出决定。
　　“选！”
　　声音斩钉截铁。
　　既然VG都明示要破解上单凯南，他不选的话就等于把版本最强英雄拱手相让，还会在心态上落入下风。
　　不论如何，金晶洙都没有不选凯南的道理！
　　可汗也对自己的操作很有信心，认为凯南不可能被对手克制。
　　但龙珠为此也付出了代价。
　　原本他们预想的是VG会禁用凯南，自己抢下寒冰来保障对线、后期输出以及功能性。
　　结果红米突如其来的变阵，迫使龙珠抢下凯南。
　　如此一来，弗雷尔卓德组合便放给VG！
　　红米毫不犹豫，果断将寒冰＋布隆的下路组合拿到手，进可攻退可守，强度堪称顶级。
　　“龙珠选择盲僧和瑞兹，摆明了要打131分推！”记得紧盯着屏幕，“而且加上之前选取的凯南，对线期上半区战斗力相当高！”
　　瑞兹曾在春季赛前半段被削弱——缩减W【符文禁锢】时长，以及增加E【法术涌动】的前期技能冷却。
　　一度让蓝皮光头成为中路下水道。
　　但是7.8版本，设计师适当给予他一定关爱，现在Q【超负荷】会在WE两个技能出手时重置冷却，而不是当技能命中目标时。
　　小小改动，还不足以让瑞兹重返神坛，但强度也足以让他重新登上职业赛场！
　　“实际上BDD更擅长岩雀，但这盘并未果断选出，”米勒做出设想，“我觉得原因还是队伍缺乏小规模团战的稳定控制。”
　　岩雀的岩突是跟控才有作用，龙珠上野偏偏就是缺控制链的第一环。
　　全指望盲僧回旋踢也不现实，AD凯南也不是玩进场晕人的，选岩雀很难留住对方。
　　瑞兹就不一样了。
　　小规模冲突里，EW禁锢亦或是开车让盲僧绕后开团，都是绝佳选择！
　　“VG第三选，直接把Kuro的招牌岩雀锁定下来，和BDD选用风格相近的角色！”
　　红米生怕拖到第二轮，李瑞行就拿不到合适的角色，因此将中单优先级做适当提升。
　　次轮BP，他盯紧尚未锁定英雄的玄冥二老，将维鲁斯和保护能力极强的塔姆封禁。
　　并未给另一个版本强势角色女警留Ban位，是因为龙珠这局的阵容摆在这里，就绝对不会选用。
　　他们必定是以上路凯南为轴，围绕电耗子做分推布置。
　　自然不会掏出来要以女警为绝对核心的速推体系。
　　金晶洙则专注于限制顾行——他尚不清楚VG针对凯南的底牌到底是什么，但大抵不会是传统上单，干脆也不针对Smeb。
　　蜘蛛和雷克塞，两位能提供先手让岩雀接控的打野全部送上Ban位！
　　“这手应该是要给行哥选打野，”米勒看着不停更换角色的英雄选用框，还站在VG的角度思考问题，“外面强势英雄所剩无几，千珏面对盲僧也不太好选……”
　　李青只要留技能，不管千珏是否开启大招，都能完成40％血量左右的斩杀。
　　况且VG这阵容选到现在，也很难玩野核体系。
　　在这个千珏强度比较一般的版本，顾行不可能硬选。
　　“巨魔？”
　　记得看到VG亮出特朗德尔，一时间蚌埠住笑出声来，“这真的不是在鞭尸小花生吗？”
　　看台上的观众齐齐哄笑。
　　去年那个操作奥拉夫被顾行用巨魔卡到墙壁之间动弹不得的名场面，他们记忆犹新。
　　Peanut还不满的嘟哝两句，大意就是‘哎呦你干嘛’。
　　“锁下来了！”娃娃满怀希冀，“英雄本身的强度没什么问题，还能给岩雀创造发挥空间！”
　　巨魔冰柱只要顶到，塔莉垭再交岩突，无位移英雄就很难逃出这对中野组合的手掌心！
　　“不过有一说一，巨魔面对龙珠这阵容还真不好发挥，”米勒眉头紧锁，“对方没有坦克，大招作用相当有限！”
　　记得则进行解释，“可这已经是行哥能拿到的最佳打野，除此之外也没有更好的英雄。”
　　VG既然把中下的优先级提升到首轮，那顾行做出一定牺牲也在所难免。
　　但是对他而言，巨魔就已经够用了。
　　金晶洙略加思忖，最后拍板给玄冥二老拿到EZ＋娜美的复古下路组合。
　　有对线强度的同时，相对来说又比较灵活，不太怕被抓。
　　堪称混线的绝妙选择！
　　“只剩VG的Counter位还没有亮出……”米勒期待万分，“看看他们要如何解决凯南这个点！”
　　没有丝毫拖泥带水。
　　段德良搜索到角色后，便将其秒锁确定下来。
　　瞧见英雄的那一刻，看台上的两万名观众顿时爆发出震耳欲聋的嘹亮惊呼声！
　　声浪呼啸而过，填满偌大的奥林匹克体育场！
　　“卢锡安？！”
　　娃娃发出熟悉的哇哇大叫，“VG想要用他来打上单？”
　　米勒神色激动，“没有别的可能性，寒冰走上路显然不现实，只有卢锡安这一个选择！”
　　国内直播间弹幕密密麻麻。
　　【卧槽还有这种玩法？VG决赛搞科研是吧】
　　【别整活啊VG，这里赢重要！】
　　【你们凭什么假定卢锡安的分路？就不能是卢锡安打野，巨魔走上路吗？】
　　【这也能黑一手我是没想到的】
　　【有没有懂哥出来说一下，上单卢锡安到底行不行？】
　　【我不到啊！你问我我问谁？】
　　导播起初也没想到VG居然会选出卢锡安上单。
　　等被晃了一手的他们反应过来时，弹幕已经刷过两轮。
　　好在MSI是拳头直接管理，导播水平还是可以的，连忙给出上单卢锡安之前的使用数据。
　　“只有一场！”娃娃将导播提供的信息如实相告，“操作者是现在SKT的上单Huni！”
　　只能说Huni当发明家一直可以的，看面相就知道是个搞子整活者。
　　他在2016年就用卢锡安来当伐木工，可惜被大树两拳就给干碎了。
　　“职业赛场战绩0胜1负，啊这……”娃娃不复先前的亢奋，一时间不知说何是好。
　　VG完全就是创新科研！
　　LCK解说台也是一阵兵荒马乱。
　　咆哮帝语气里充斥着难以置信，“上单卢锡安是什么鬼？”
　　“VG研究了半天，到最后就是这么一个非主流角色？”
　　金东俊还在碎碎念，“讲真的，不如石头人啊！”
　　他自从打开思路后，就对墨菲特念念不忘。
　　CloudTemplar在仔细考量后倒是有不同想法。
　　“上单卢锡安，好像还真的有一定可行性……是挺克制AD流凯南的！”
　　可汗起初看到VG在最后的Counter位选出卢锡安，脸都乐开花。
　　可是想着想着，他就笑不出来了。
　　AD流凯南到底为什么强势？
　　先前就提到过，英雄本身从S6世界赛至今没有获得加强。
　　反而是R【万雷天牢引】的伤害引爆模式发生改变，削弱法强装的初始进场爆发伤害。
　　这才让AP凯南寻觅到一条船新路径，做物理装备来提升单带分推能力。
　　随着杰斯、青钢影等角色的削弱，并未受到影响的AD流凯南终于异军突起。
　　他兼具射程、控制，灵活的逃生手段和自保能力。
　　乍一看确实很不错。
　　但是认真琢磨，就会发现凯南存在的问题。
　　本身英雄机制摆在这里，这版本E【奥义！雷铠】还不会为凯南提供攻速加成。
　　目前除去W【奥义！电刃】被动可以让凯南叠加风暴印记之外，没有任何能和物理攻速流出装搭上关系的技能！
　　有坦度吗？
　　E在开启时提供的那点双抗根本不够看！
　　上单卢锡安的射程虽然比凯南稍短，但是胜在有突进贴脸技能，爆发伤害比电耗子要高上太多！
　　而且自身定位本就是ADC，机制设计还有优势。
　　靠着双枪被动，叠加战争热诚的速度也远胜于凯南！
　　提早叠满战争热诚，意味着单挑时的战斗力提前到达巅峰。
　　而单带点能否掌握优势的一大要素，就是战力强弱。
　　能打赢对方，单线才能占据兵线优势。
　　Khan光是想想就明白，如果让卢锡安贴脸，凯南根本就不是对手！
　　要知道，当前版本的卢锡安，标准配装方案前两件是破败＋黑切。
　　黑切重做后，装备能提供400点生命值，为卢锡安提供充足血量，另外还有破甲效果和冷却缩减，妥妥的单挑神装！
　　论1v1能力，卢锡安比AD凯南的破败＋大冰锤要强，甚至在所有英雄里都能排到第一梯队。
　　简而言之，凯南在技能机制和出装的双重限制下，面对卢锡安无疑处于大劣势！
　　他走上单引以为傲的持续输出和射程都发挥不出作用！
　　金晶洙也察觉到问题的严重性。
　　“东河，你对线期千万要小心点，别给卢锡安轻易打开上路突破口的机会！”
　　Khan心里很不爽。
　　3分钟之前，他选取的凯南还是版本最强上单。
　　现在就得在卢锡安的枪口下苟延残喘求得一线生机！
　　但他又没办法反驳。
　　AD凯南想找卢锡安打架都难，没有突进技能，很容易被对方放风筝。
　　除非Smeb脑袋一热残血往他脸上滑步，不然可汗没有机会去主动出击。
　　“我到六级之后肯定来帮你，”小花生信誓旦旦，“卢锡安只要被抓两次就废了！”
　　圣枪游侠相比于AD凯南有不少优势，但自保能力着实太差劲。
　　小花生认为自己稍加针对，就能把前队友Smeb安排的明明白白。
　　可汗被投喂了一颗定心丸，表情肉眼可见的放松下来。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方龙珠：上单凯南、打野盲僧、中单瑞兹、下路EZ＋娜美。
　　红色方VG：上单卢锡安、打野巨魔、中单岩雀、下路寒冰＋布隆。
　　两名教练来到舞台中央地带。
　　出自三星功勋教头Edgar一派的师兄弟，今天注定要为了身边这座MSI冠军奖杯而用尽浑身解数！
　　米勒还在点评阵容，“龙珠的BP显然被摆了一道，他们起初就是想玩131边路分推，正面只要选拉扯英雄就好，舍弃了开团能力。”
　　“但VG的卢锡安彻底打乱团队计划，龙珠很难再如预想中那样完美执行边带！”
　　记得对米勒的观点深表赞同。
　　“相对而言，VG阵容就要更加齐整，前排质量相当坚挺，后排的双射手也能和布隆形成联动！”
　　这就是底牌的魅力。
　　原来龙珠身处蓝色方，应该可以轻松拿到阵容优势。
　　结果猝不及防被VG成功反制，红色方阵容反而更加出色！
　　“Smeb向我们展示的大招能否奏效，就看接下来这一小局，”娃娃尽职尽责渲染着观赛氛围，“只要能赢下首盘，VG将手握巨大优势！”
　　导播镜头拉升，将整座场馆纳入画面中。
　　无数观众手举着两支战队的应援条幅，高声为自己喜爱的队伍加油打气。
　　VG的支持者规模要更大一些，助威声隐隐有压倒对方的态势。
　　现场大屏幕昏暗一瞬，利用开赛前的间隙播放起本届MSI决赛的采访片段。
　　褐发版本的小花生端坐在椅子上，外表秀气肤色白皙。
　　“我和行锅的关系就不用多谈了嘛，今天也是S6半决赛后与Virtue选手在赛场上的首个BO5，我想要报去年失利的一箭之仇，让行锅也体验一下失败的痛苦。”
　　他说话时都止不住脸上的笑意。
　　“还有景浩哥和瑞行哥，我决赛一定要好好照顾一下他们！”
　　采访片段迅速切给Smeb。
　　“旺乎小组赛的时候就说要抓死我5次，可事实是我一次都没死，到现在还欠我打赌输的5顿烤肉，”宋景浩笑容猖狂而得意，“有一说一，他现在不管说什么都没有可信度……”
　　“骗哥们可以，别把自己也骗了啊！”
　　顾行的回复则更加简单直接，“Peanut是一名实力很强的打野选手，不过想要击败我的话，这点强度还不太够看。”
　　“我不介意让他再品尝一次失败的痛苦！”
　　鼠王面相一如既往的憨厚，“昨天我才战胜过VG的前任射手双冠王Imp，感觉要打JackeyLove的话，连五成功力都不用！”
　　Pray说话时，还伸出五根手指，比出具晟彬的标志性手势。
　　导播在此刻展现出极强的搜寻猎物技巧，愣是在前排定位到前来观赛的G2队员，并将镜头锁定到Imp身上。
　　具晟彬呲牙笑的像只健壮肥老鼠。
　　G2昨天晚上才输掉半决赛，订机票都来不及走。
　　还不如看完决赛再说。
　　杰克太年轻稚嫩，又不像顾行那样接受过Rotk和Clearlove7的垃圾话培训，放狠话这方面的实力属实不太行。
　　面对Pray的言语攻势，喻文波节节败退。
　　最终段德良看不下去了，立马进入护犊子模式，“都什么年代了还Imp呢？去年我能把你们干碎，今年结果也不会改变！”
　　双方选手在采访环节把火药味拉满，当峡谷降临，现场欢呼声便再次骤然爬升！
　　顾行调整到最佳状态，立马开始指挥队友。
　　“老段咱俩走最前面，入对面上野区！”
　　卢锡安＋寒冰的1级超强双射手，外加布隆这个顶级辅助。
　　顾行自然要利用阵容优势进行开局布置！
　　本局比赛VG的主攻点就是地图上半部，开局入侵野区就能把小花生逼到下半区，让顾行可以肆无忌惮横行霸道。
　　五名队员买好出门装，抱团闯向敌方上野区。
　　龙珠也猜到VG会赶来入侵。
　　他们的英雄强度摆在这里，想反抗肯定不现实。
　　但是可以消耗。
　　小花生为此特地让自家双人组前来帮忙。
　　提前在己方上野区里布置好视野，待VG五人一头扎进来，玄冥二老操作的长手角色立马施放技能。
　　伊泽瑞尔和娜美的前期伤害并不低，成功压低小段1/3血量才撤退。
　　龙珠时间卡得还很死。
　　段德良就算寻找到合适的安全回城地点，去泉水里补满血量再出门，也要晚一步上线。
　　“回吧回吧，”杰克见小段还犹豫不决，立马给出自己的意见，“本来也没办法抢二的。”
　　顾行入侵龙珠的上野区，初期基本都要在地图上半部厮混，很难给予下路保障。
　　再者说，VG双人组的1级对线强度确实不如龙珠，想要抢二除非小段卖血量向前硬顶，把自身的圣物之盾层数全部用光。
　　杰克见布隆如今血量状态一般，索性放弃抢二，让队友先回城补给一波。
　　“那我待会儿把眼位也用了，放咱家蓝区可以吧？”段德良一不做二不休，打算将饰品眼交出去。
　　反正不抢二，他面临的视野压力并不大，VG双人组的英雄摆在这里，连被越塔都不太可能。
　　眼位留着也没用，还不如用来给打野探视野提供视野信息。
　　顾行欣然同意，自己留在龙珠蓝BUFF营地准备开野。
　　他没让队友帮忙压低野怪的血量，而是直接让Smeb上线去施加压制。
　　巨魔打野的好处就在于刷野不太伤，尽管效率会低一些，但是能保持住良好的血量。
　　小段回城补给后，赶往下路的途中把眼位放好，直接插出正在打VG蓝BUFF的盲僧，连忙给顾行发出信号提醒。
　　得益于这一颗视野，顾行掌握到自家蓝BUFF和魔沼蛙两片营地的阵亡时间。
　　他将其记在队内聊天频道内，将龙珠上野区通通刷光后升至三级，立马扭头前往上路。
　　导播循着顾行的动向，将镜头给到双方上单。
　　娃娃大惊小怪的低呼出声，“可汗的血量就剩下一半了，被卢锡安打的很惨！”
　　方才Smeb在抢二争夺战里赢得胜利，就开始向前走位压迫可汗。
　　Khan为了升到2级，挨了宋景浩两枪。
　　他手里捏着W电刃的被动，想要威慑对方。
　　可是只要想补刀，终归要交普攻。
　　电刃被动刚刚挂在小兵身上，卢锡安就开始骑脸输出。
　　滑步上来射出两颗子弹，再跟Q【透体圣光】和被动双枪。
　　简简单单一套连招，凯南血量眨眼间就下降一大截！
　　可汗心里骂骂咧咧的，却又不得不屈从于局势。
　　他连反抗都不敢，挂个Aq就已经是极限。
　　开玩喜，人家卢锡安都四层热诚了，自己血量还剩一半，就算对方顶着几只小兵对拼他也不可能赢！
　　好在卢锡安的激进换血倒是吸引了小兵仇恨，让双方兵线形势发生变化。
　　现在小兵正朝着龙珠上塔内缓缓推进。
　　可汗能待在塔前慢慢补尾刀发育。
　　然而即便如此，顾行还是盯上了他！
　　“行哥难不成想越塔？”米勒刚说完，就看到顾行从龙珠上一塔草丛里钻了出来。
　　冰柱从地下升起，顶在凯南屁股处，将其向前卡位！
　　这一小段强制位移，让凯南距离卢锡安更进一步！
　　除此之外，产生的0点伤害，还让顾行吸引到防御塔仇恨！
　　宋景浩的卢锡安二话不说，冷却转好的他滑步向前，又是两枪被动再接Q！
　　“可汗直接交出闪现，躲开了透体圣光！”娃娃啧啧称奇，“好快的手速！”
　　不得不说，可汗如今的个人实力相当强劲，完全是处于巅峰状态。
　　要不是他用闪现躲掉了卢锡安的透体圣光，顾行交闪补伤害都能将他秒杀！
　　纵使通过闪现保住自己的小命，但可汗还是被吓了一跳。
　　要不要这么赖皮？
　　巨魔原本就很克制Ap凯南，能用柱子让电耗子难以进场。
　　现在凯南变成Ad攻速流，但柱子对这种无位移英雄的限制依然存在！
　　并且在立起冰柱后，卢锡安可以更加轻松的追击上来灌注伤害！
　　可汗发现自己根本就没办法应对VG上野双人组！
　　这波侥幸逃生，剩余不到300点生命值的他只好先回城补给。
　　补满状态后选择传送上线。
　　而顾行已经帮宋景浩把上路第三波炮车兵线推进到龙珠塔下，给队友创造出完美的回城补给时机。
　　Smeb回去就是一把萃取，然后步行上线，打算挖矿拉开彼此之间的经济差距。
　　导播见上路战斗暂时停息，便将画面切给中路。
　　“小花生刷完VG下半区后绕了一大圈，从中路上方草丛对Kuro发动突袭！”
　　Peanut之前在下半区，李瑞行根据这一消息，走位很是靠上，想借此躲避gank。
　　可他万万没想到小花生居然会绕到上方，对自己发动攻势！
　　“Peanut摸眼贴到岩雀脸上，普攻接拍地板缓速！”
　　Kuro硬着头皮往后步行，还想省个闪现。
　　可是瑞兹追击向前EW二连将他拦截在塔外！
　　“盲僧天音波出手命中，配合瑞兹的伤害将岩雀血量压低！”
　　Kuro见势不对，连忙交出闪现往后跑。
　　小花生触发二段Q回音击，来到岩雀身边！
　　“可是岩雀手中技能还没放过啊，peanut好像有点托大！”
　　岩突将盲僧抬到塔内，再配合撒石阵和石穿，把小花生也打成残血！
　　“Peanut这血量，连刷野都要胆战心惊！”
　　顾行见小花生逮中路，还特意舍弃自家的上半区，特意暴露在龙珠视野内向下移动。
　　这可把Peanut急坏了。
　　他生怕巨魔过来反野，届时自己不光要把营地让给对手，连自身性命都不能保障！
　　小花生只好回城，先把状态补满。
　　“行哥进入龙珠下野区，不过没有反野，而是在对方红BUFF营地旁做了一颗眼？”娃娃很是困惑。
　　他满头问号，看着顾行的行为极其不解。
　　顾行回城后只买一颗真眼，而后马不停蹄赶往上路！
　　“行哥玩了一招障眼法！”记得反应的很快，“他把小花生骗到下半区！”
　　说实话也不能叫骗。
　　小花生如今只剩下野区没刷，本来回城后就得往下移动。
　　顾行只不过是做眼迷惑对方，给一点压力，让龙珠误以为自己还在地图下半部。
　　实则真正目标是可汗的凯南！
　　“Khan对此并不知情，他现在非常危险！”
　　先前VG上野把炮车线推到龙珠上塔内。
　　当时可汗只有2级，清线效率太低，没能及时将塔下小兵处理干净，导致形成一波回推线。
　　小兵交接位置不停朝VG方向推进，可汗为了补刀，也只好向前离开防御塔庇护范围！
　　顾行逮的就是这个机会！
　　“巨魔赶到上路，极限位置给出冰柱，卢锡安骑脸，没闪现的凯南不存在逃生空间！”
　　可汗尽力在扭技能了，可是移速被限制的他根本吃不消顾行和Smeb的伤害，只能送出一血！


第335章：窒息的攻防博弈！
　　“漂亮！”娃娃语气充满激情，“行哥的出击打了龙珠一个措手不及！”
　　“可汗完全没想到，刚才还在往下半区移动的巨魔会突然出现在上路！”
　　Smeb收下人头，摇头晃脑神态很是得意。
　　聆听着现场观众制造出的欢呼喧嚣声，他毫不犹豫给自家打野送上彩虹屁。
　　“销顾打的好啊，凯南已经废掉了！”Smeb章口就莱，“我就说你比小花生那狗崽子厉害多啦，随便就能拿捏住！”
　　他望着兵线形势，登时眉开眼笑。
　　刚才那波回推线宋景浩并没有清理掉，如今小兵交接位置还处于VG上塔前。
　　并且是龙珠小兵占据优势。
　　Smeb只要老老实实补尾刀，小兵交汇点便将一直卡在自家防御塔射程外！
　　没有闪现和传送的可汗，复活后得步行上线，不光耽误时间，回到上路后还很难当着卢锡安的面处理兵线！
　　宋景浩说对面炸穿也没有任何问题！
　　“那我先刷会儿野怪，”顾行赶紧回自家上半区打扫营地，“你先小心点，别被对面抓机会！”
　　前后抓上路两次，中间还使用障眼法绕了一大圈，最后只捞到价值200金币的助攻，由于Smeb要卡线，他连兵线都蹭不到。
　　如今自身发育相当一般。
　　顾行目前对经济的需求量很大，他已经习惯了那种取得对位装备优势后进行入侵/Gank的打法。
　　因此他帮Smeb打开上路缺口后，就赶忙去补经济。
　　“放心，”宋景浩打包票，回城做出长剑再买一颗真眼，“旺乎那个篮子别想抓死我！”
　　Smeb闪现还捏在手里，说话很是硬气。
　　相比于欢快热闹的VG队内语音，龙珠的氛围就要沉重许多。
　　“阿西……”
　　可汗望着黑白屏幕开始咬手指甲，原本较暗的肤色也变得红润。
　　开局不到4分钟，他就被顾行连续Gank。
　　现在没双召，兵线还烂得要死，可汗都不知道自己应该怎么玩！
　　“东河哥，我马上过来帮你解线！”小花生知道这盘焦点就是双方上单，自己不能让可汗受委屈。
　　为此Peanut连己方的石甲虫都没刷，力求第一时间到达上路。
　　只是顾行先前在龙珠下野区布置的眼位再次派上用场，小花生前往上半区的动向信息尽在VG掌握！
　　顾行知道对方不可能欺骗自己。
　　上路的兵线现状对龙珠来说迫在眉睫，必须要尽快解决，小花生没得选！
　　他再看一眼数据面板，根据盲僧的补刀数就能算出小花生没刷石甲虫。
　　喜欢发育的顾行自是不会放过。
　　既然小花生没时间去刷野，自己代劳也是合情合理的吧？
　　刷完上野区，顾行便准备前往龙珠下半部营地。
　　在反野前，他不忘切屏去观察中下两路的对线。
　　Kuro先前被小花生打出闪现，强制回城补给一波，中路面对以单挑见长的BDD，着实拿不到什么优势。
　　但岩雀的英雄特性摆在这里，射程比瑞兹长得多，只要自己别搞事，轻易也不会被蓝皮光头单杀。
　　下路倒是处于平线状态。
　　本来玄冥二老的EZ＋娜美对线强度不俗，面对弗雷尔卓德组合理应拿到优势。
　　可段德良的对线嗅觉实在太狠。
　　顾行在二次Gank可汗之前，曾经到下半区逛过一圈，给龙珠制造自己可以随时支援下路的假象。
　　小段正是利用顾行的一次假动作，点燃直接往对面头顶挂，打法凶悍好像身后有人撑腰！
　　玄冥二老以为打野来了，登时不敢恋战还手，生怕被VG留住，头也不回的跑回安全位置。
　　小段配合杰克的追击，硬生生把对方辅助压成残血！
　　到后来格瑞拉发现顾行真正目标是上路，却为时已晚。
　　他的状态已经被打残，不得不连续使用W【冲击之潮】来回复血量！
　　娜美蓝量就那么多，把技能用来回血，压制力就要差一些。
　　VG双人组得以把劣势线权扳回来！
　　“老段你这对线真是绝了，”顾行闲着没事干就夸队友，“要不是下路能平线，我都没办法反野！”
　　倘若中下全是劣势线，他贸然进龙珠下半区反石甲虫，很容易被对方留住。
　　巨魔本身很笨重，被逮到估计就是死路一条。
　　正是段德良在对线期的出色表现，才让顾行拥有反野的可能性！
　　“还好吧……”段德良很是谦虚，又把话题扯回正题，“销顾你快点打，我没办法拖太久。”
　　毕竟是别人家野区，玄冥二老假如硬是要来防守骚扰，小段也没办法。
　　顾行知道自己不能太猖狂。
　　他把惩戒用在石甲虫身上，拎起大棒将野怪清理干净，而后就立马撤出。
　　因为抓人＋反野耽搁太长时间，他来不及回城补给，自家下野区的两组营地就快要重置。
　　顾行干脆不回去了，先把野怪都刷光再说。
　　只是走到己方蓝区时，他隐隐感觉不太对劲。
　　“杰克你射个鹰灵看看对面上野区！”顾行给出终点目标。
　　喻文波二话不说，E【鹰击长空】朝着龙珠的上半区射出。
　　无人机照亮沿途的路，最终看到敌方魔沼蛙营地里空无一人！
　　蛙妃安稳的蹲坐在营地里，看上去很乖巧。
　　顾行心里咯噔一下。
　　双方开局换过野区，他由此得知龙珠的上野区营地重置时间。
　　现在对手的魔沼蛙都刷新5秒钟了，却依然不见小花生的身影！
　　目前龙珠野区里没有其余资源，Peanut不来刷这组营地意味着什么？
　　显然是要Gank抓人！
　　“瑞行往后撤！”顾行给中路发出警告信号。
　　他的话Kuro句句听，立马就想向后方退。
　　但BDD的瑞兹见岩雀打算跑路，果断撕破自己伪善的装扮。
　　闪现向前，EW二连将对方禁锢在原地！
　　长达1.5秒的控制时长，李瑞行动弹不得！
　　一记天音波从VG锋喙鸟营地里甩出，在极限距离精准命中岩雀！
　　盲僧借助二段回音击暴露在VG众人眼前！
　　不久前曾帮助可汗处理好上路兵线的小花生迅速由守转攻。
　　娃娃痛心疾首，“龙珠中野的联动威力恐怖如斯，这次Kuro没有闪现，很难逃出生天！”
　　Kuro还想用岩突击飞盲僧，但小花生借助W【金钟罩】摸眼位移，躲开岩雀技能的同时还绕到李瑞行身后，天雷破拍地板敲出雷霆！
　　即便Kuro交出治疗术抬升血量，也禁不住敌方的高额爆发！
　　“瑞兹EQ精准施放，清空岩雀的血条！”
　　现场的龙珠粉丝扬眉吐气，在座位上肆意制造着躁动声势。
　　“不得不说，龙珠的布置确实有东西，”记得钦佩不已，“BDD提前在VG蓝区附近留过眼位，侦测到行哥位置后，才决定对Kuro动手！”
　　中路线权的影响在此刻体现得淋漓尽致。
　　先前小花生在中路打出Kuro闪现时，BDD就拥有一次无损回城的契机。
　　他回家把蓝水晶合成女神泪，多余经济还买出一颗真眼。
　　BDD没有径直回到中路，而是先把眼位放在VG蓝区旁的草丛里，再去继续对线。
　　这样一来，VG就不知道他购买过真眼，更不可能清楚BDD在蓝区里还有一颗视野！
　　当看到顾行出现在VG蓝区，龙珠中野敏锐抓住机会，强行击杀Kuro！
　　摄像头下的小花生开怀大笑，似乎在为自己抓死老队友而感到开心。
　　“这也会被抓吗……”李瑞行烦闷的扯扯头发，“我的我的。”
　　他已经很小心谨慎了。
　　但是龙珠中野发动的攻势过于迅猛，Kuro根本无力躲避！
　　“没事，”顾行宽慰道，他也知道自己身边肯定有对方的眼位，走到蓝区旁的草丛里，将里面的真眼拆除，“你选岩雀没闪的话，总归要死一次，现在阵亡又不会亏多少经济。”
　　龙珠展现出的攻击性着实很强，他们见缝插针，善于利用一切资源信息来打开局面。
　　LCK春季赛全胜夺冠的顶尖强队，能做到这点倒也不稀奇。
　　顾行还是挺开心的。
　　中单阵亡又没传送，他可以顺理成章补中路进塔的斌炫！
　　Kuro也迅速调整好心态。
　　自己拿经济的效果肯定不如顾行。
　　既然如此，那给打野大爹补发育也是极好的。
　　他复又喜滋滋的买好装备前往中路继续对线。
　　“销顾，对面瑞兹没闪，你抽空可以来抓……到时候人头给你！”
　　顾行满口答应下来，心中筹划着下一步打算。
　　导播将镜头切换到本局的焦点身上。
　　卢锡安的单线优势并未因小花生的一波解线而消失。
　　Smeb依旧拥有绝对领先。
　　他见自己无法用控线来玩弄凯南，又将主意打到经验身上。
　　宋景浩的等级领先将近一级，对局才进行到6分钟前后，优势相当夸张！
　　Smeb操作着源计划卢锡安补掉一只残血远程兵，成功升到6级。
　　可汗刚刚把W电刃被动交出去，看到这一幕立马心知大事不妙。
　　想要再叠起电刃需要4次普攻，短时间内显然不现实。
　　失去电刃被动的5级凯南想要触发忍法雷缚印，只能通过QWE三个技能全部击中对手才行。
　　QW还算好说，可E技能想要往对方身上挂被动，必须得靠到敌人身边。
　　劣势去贴卢锡安的脸？
　　恐怕是活腻了！
　　但是E不贴脸，凯南就注定无法引爆雷缚印，也无法限制住卢锡安。
　　可汗心里很清楚，一个没有控制的凯南面对卢仙是什么下场。
　　他连忙开启E【奥义！雷铠】加速逃跑。
　　然而Smeb没想放过他。
　　W【热诚烈弹】出手挂在凯南身上，而后伸出双枪。
　　圣枪洗礼！
　　清脆声响带着光弹倾泻而下，不停掠夺凯南的生命值！
　　娃娃大喊大叫，“尽管凯南开E有双抗加成，可卢锡安大招还是很痛！”
　　电耗子身板太脆，在Smeb的射击下血量飞速跌落！
　　卢锡安的W【热诚烈弹】挂中后，给予目标伤害时还有移速加成。
　　宋景浩就仗着提升的移动速度，加上E【冷酷追击】的滑步位移，让自己始终能把子弹注入凯南体内。
　　眼见着电耗子血量越来越低，现场看台上的惊呼声此起彼伏！
　　“Smeb扫了波满大，凯南血量只剩四成……”记得难掩神色中的兴奋，“可汗不具备强力吸血手段，他可能得回城了！”
　　卢锡安已经带着兵线冲进龙珠上一塔。
　　倘若凯南还想固守塔下，他一套技能搭配普攻就能把对方愉悦送走！
　　可汗前所未有的憋屈。
　　首次感受到凯南对阵卢锡安的体验，金东河如今是有苦说不出！
　　浑身上下除去多兰剑，就没有生命回复能力，光装备那点血量补给根本不够看！
　　逼不得已，可汗只能回城补给状态。
　　同时还在语音里不停摇人，“旺乎啊，能不能帮哥抓一次？”
　　可汗语气里夹杂着些许不满。
　　明明赛前说好了的，杀两次卢锡安就能让自己通关上路……
　　光帮我解线有什么用啊？
　　“待会儿就来，”小花生没有推辞，“等我升到六级，对面就算有闪现也得死！”
　　可汗得到队友的承诺，焦躁情绪渐渐平息，先斥巨资购买一副布甲，准备回上路继续扮演沙包角色。
　　实际上小花生也很急。
　　目前可汗的补刀已经落后15只，四舍五入基本又是一颗人头的经济。
　　加上卢锡安身上的那把萃取矿刀，两队上单之间的经济差距极其骇人！
　　如果不加以遏制，只消10分钟，卢锡安就能成长为龙珠的噩梦！
　　但小花生知道自己不能盲目往上跑。
　　必须得采取合适的策略，才能成功击杀卢锡安！
　　他先平稳刷野补充经济。
　　龙珠的营地是从上往下刷新，Peanut即将清理完第二轮野怪，自身等级就已经升至五级半——一切都是拜中路所赐。
　　当时拿到岩雀的人头，小花生顺便借着推线的理由，在中路狠狠蹭了一波兵线。
　　加上参与击杀的分成，他的经验值水涨船高，已经达成半步六级的境界。
　　正在清理次轮最后一组石甲虫营地，一记鹰灵射来，点亮他的身影。
　　小花生紧接着便发现顾行在中路露头。
　　“能跑吗？”他询问队友的时候就往战场赶去，“可以往我这里走！”
　　BDD没功夫回话，键盘倒是噼里啪啦按得响。
　　起先他想开治疗术加上Q【超负荷】引爆两枚符文提升的移速逃跑。
　　结果还不等BDD回身施放技能，顾行就交出冰柱卡位，Kuro也交出岩突！
　　失去闪现的他光靠走位很难脱离冰柱影响范围，更别提躲开岩突控制。
　　伴随着声声脆响，瑞兹被击飞，踩在岩雀给出的撒石阵上，血量飞快下降！
　　BDD当即选择交出R【曲径折跃】。
　　VG中野已经交出所有控制，他只要在两秒钟之内不死，传送阵就能载着自己前往安全地带！
　　转身还不忘往巨魔身上挂E【法术涌动】，准备再衔接W符文禁锢将只能近身贴脸输出的巨魔定在原地，让顾行无法输出到自己，提升存活概率。
　　可是E刚挂到巨魔身上，眼前便闪过一道金光！
　　顾行闪现向前，直接完成贴脸，AQA撕咬在瑞兹身上！
　　此时瑞兹的符文禁锢纵使将其限制住，但巨魔依然能进行输出！
　　开启W【冰封领域】的特朗德尔大棒子重重挥起，拍击在瑞兹身上。
　　BDD轻叹一声。
　　他接下来施放的Q【超负荷】砸在顾行身上，刷出一层护盾，但是立马就被岩雀和巨魔的伤害击碎！
　　在曲径折跃结束前的最后一瞬，他的生命值被岩雀一记普攻清零！
　　“可惜可惜……”小花生为BDD深感遗憾。
　　就差那么一点点，瑞兹便可以成功逃生！
　　Peanut又不得不佩服顾行的果敢。
　　要是闪现拉距离强杀失败，这操作兴许要被网友鞭尸很长一段时间。
　　可敌方根本不在乎，对自己的伤害计算能力极为自信！
　　“贪线了，”BDD摇头，“早点走就不会出事。”
　　他对线能力非常强，甚至比现在的李相赫都恐怖。
　　但这种选手通常也有弊端——喜欢贪。
　　侥幸心理作祟，他们又无比信赖自身的操作，总觉得一切都尽在掌控，贪点兵没什么大不了的。
　　然而在强强对话时，这就是破绽！
　　BDD半分钟前就应该回城补给。
　　背包里的饰品眼已经用完，放在VG蓝区的真眼早就被顾行拆掉，他得不到中路周围的任何视野信息！
　　在职业赛场上，成熟的老中单都会选择速推一波短线，回泉水补真眼再回来。
　　新人小将BDD却想着再把7分07秒到达中路的炮车线刷完，这样回城能做出饭盒，装备战力会更强。
　　然后就被顾行当场逮捕！
　　正当BDD为自己的决定懊悔时，小花生脑中浮现出一个大胆的计划。
　　解说台上，米勒还在评析着双方此前几分钟在中路的你来我往。
　　“两边中单本局携带的都是治疗术，想要用双人回血的方式提升中野对抗的强度，不过打野到来的时机都卡得很精准，在对方援军无法赶到时动手Gank，治疗术发挥的作用相当有限！”
　　他话音刚落，又注意到小花生的动作很反常。
　　盲僧刷完石甲虫，拔腿前往中路。
　　最后停在龙珠锋喙鸟营地最内侧，紧贴着墙壁读条回城。
　　一墙之隔，就是VG中野刚刚推进塔的一大波炮车兵线！
　　娃娃不明所以，“小花生这是什么意思？炮车线可是白赚的啊，他这都不吃的？”
　　正常来说，打野都会帮忙处理这波兵线。
　　一是可以避免敌方磨损防御塔，二是可以改善自身经济。
　　然而小花生并没有这么做！
　　“他想蹭经验？”记得意识到Peanut的意图，又将目光投向左下角的英雄信息栏，这下终于抬高音量，“盲僧马上就要六级了！”
　　众所周知，F6营地最靠里的角落能蹭到中路塔下的经验。
　　小花生正是利用这一点，想要在VG毫无觉察的情况下升至六级！
　　在李青8秒回城的尾声，近战兵阵亡。
　　升级旋光萦绕在盲僧身上！
　　“小花生绝对想要搞波大行动！”米勒笃定道。
　　不然Peanut根本没必要藏着掖着，生怕被VG发现自己获得等级提升。
　　上一次小花生暴露在VG视野中还是五级。
　　已知龙珠营地都被清空，他无野可刷，理应无法提高等级。
　　但Peanut偏偏抓住机会，通过蹭中路塔下经验的方式来到六级，而且还获得信息差！
　　他出门买好装备就前往上路。
　　这一次小花生信心百倍！
　　“盲僧目标是Smeb，这身装备的李青伤害很高，有可能配合凯南直接秒掉卢锡安！”记得脸上也染上一抹忧色。
　　“行哥出门也在往上走，”米勒看向小地图，“他好像判断出小花生的动向……”
　　双方打野经历初期的换野后，刷野路径截然相反。
　　龙珠上野区刚好重置，按理来说，顾行应该前往下半区去清理那里的野怪。
　　但他反其道而行之，前往空空荡荡的上半部！
　　摆明了是在担心小花生在上野区清理营地时前往上路发难。
　　“行哥判断的相当精准，”米勒眉头依旧紧锁，“只是他没想到小花生卡了波等级！”
　　巨魔如今还只有五级，升级速度偏慢。
　　并且Smeb的大招也没转好，两人的战斗力不如龙珠上野！
　　“卢锡安还在压线，走位很危险啊！”娃娃急切之情溢于言表，“龙珠要动手了！”
　　可汗一如既往的用掉电刃被动，哄骗Smeb骑脸输出。
　　宋景浩在得到顾行的提醒后，也提高警惕心，觉得对方后面有人。
　　但他看自家打野也在后方落位，二话不说滑步向前，往凯南身上灌伤害！
　　“可汗直接开启大招，QW打出被动晕住卢锡安！”
　　记得瞬间进入滔滔不绝的加特林解说模式，语速直接拉满。
　　“小花生从后面利用W【金钟罩】摸到队友身上，天音波成功命中，二段Q跟上……”
　　在盲僧飞行的途中，顾行从后方线草里钻出来。
　　E【寒冰之柱】！
　　全球上百万双眼睛的注视下，冰柱擎天而起，卡在李青和卢锡安中间。
　　强制位移效果将盲僧的二段Q打断！
　　“好快的手速！”娃娃脱口而出，“行哥这波立大功！”
　　盲僧的回音击被卡掉，等于少了一个技能输出。
　　卢锡安面临的生命威胁被解除！
　　“赶紧跑路，VG上野没必要打下去！”米勒还在火急火燎的给自家赛区战队出主意。
　　等级劣势难以弥补。
　　更何况凯南还多出一个大招。
　　尽管可汗玩的是AD凯南，但R【万雷天牢引】的基础伤害摆在这里，前期输出也很可观！
　　但小花生不准备让VG上野轻松离开。
　　想逃？
　　他刚才就猜到顾行有可能在后面反蹲。
　　那又怎样？
　　我六级盲僧多个大招，还怕你不成！
　　Peanut被柱子卡断回音击的下一瞬，就抬起右脚。
　　R【猛龙摆尾】！
　　搭配闪现位移至卢锡安身后，一脚将他踹向凯南身前！
　　“盲僧好快的R闪，而且距离非常极限！”记得由衷赞叹。
　　两名英雄隔着一根冰柱，几乎是猛龙摆尾的最远距离。
　　Peanut愣是能调整好角度，踢出最完美的一脚！
　　现在VG上野被他分割开来，陷入危险境地！
　　顾行没想到小花生不刷上野区也能到达6级。
　　不可否认的是，对方确实打了自己一个猝不及防。
　　可顾行冷静下来就开始有条不紊的指挥。
　　“麦啵你先A兵！”
　　他信号打在残血小兵脚下。
　　宋景浩心领神会，交出闪现向后拉扯的同时，枪口射出子弹将小兵击杀。
　　紧接着，天空中落下一道雷光！
　　惩戒将另外一只远程兵送走。
　　巨魔身上同样亮起升级旋光！
　　“行哥也到六了！”娃娃声嘶力竭激情四射，“这场上野对拼的结果还不好说！”
　　顾行肾上腺素加速分泌。
　　你小花生蹭的经验多，难不成我会少到哪里去吗？
　　顾行通过反野还比小花生多刷过野怪，到中路击杀BDD时也和Kuro分享了炮车线经验。
　　刚才他处于五级大圆满境界，只差一点就能升六。
　　这下联合Smeb击杀两只斌，便顺利完成突破！
　　顾行点出R技能，冲着盲僧施放大招【强权至上】！
　　“盲僧的坦度被攫取，如今他扛不住VG上野的集火输出！”
　　记得趁着刚才两名搭档接话的功夫调整好呼吸，此时继续用高亢有力的声调解说。
　　“巨魔利齿撕咬啃在盲僧身上，减少他的攻击力……小花生好像追不上卢锡安！”
　　Smeb距离拉扯的很好，始终和盲僧保持着距离。
　　小花生的位移技能全都交过，自己又被顾行减速，一时半会儿很难赶到卢锡安身边。
　　他本人的处境却很尴尬。
　　方才为了将卢锡安踢到可汗脸上，小花生用的是R闪。
　　其中闪现穿过冰柱来到当时卢锡安身后，也就是巨魔身旁！
　　原想着秒掉Smeb之后，还能黏住顾行，留下这个没闪的巨魔。
　　然而事与愿违。
　　顾行一波离谱的升级，打乱了一切规划。
　　目前小花生被近战巨魔痛殴，还被远程的卢锡安攻击。
　　被吸掉血量和抗性后，盲僧根本不抗揍，血量飞速下滑！
　　小花生如坠冰窟，凉意顺着尾椎向上蔓延。
　　卢锡安血量所剩无几，可只有凯南能提供伤害，输出还很有限！
　　“盲僧要倒啦！”记得大喝一声。
　　在现场万众欢腾的庆贺声中，卢锡安一颗子弹将李青送走！
　　而本人还剩下不到200点生命值！
　　可汗咬着牙想要上前追杀，把卢锡安人头收下。
　　他交出刚转好没多久的闪现，向前继续普攻。
　　纵然又被顾行用Q【利齿撕咬】啃了一口缩减攻击力，但是继续磨，凭他的生命值，还是能击杀卢锡安。
　　“凯南穷追不舍还想换一颗头，不过拖延的时间太久，Kuro即将赶到战场！”记得满脸喜色。
　　可汗看到墙幔出现，不禁在心中暗骂一句。
　　中路BDD阵亡的连锁反应在此刻显现。
　　Kuro靠着顾行深推一波炮车线，率先回到中路依旧有线权。
　　并且他还领先BDD一个大招！
　　上路发生火并的那一刻，李瑞行就在往上赶。
　　现如今总算来到他的舞台！
　　“芜湖！”
　　岩雀踩着墙幔赶至上路，落地第一件事，先给卢锡安套治疗术！
　　一口奶量虽然不多，但是面对爆发能力孱弱的AD凯南完全够用！
　　“万万没想到，治疗术的伏笔居然在这里！”记得难以置信，“Smeb还能存活下来，简直不可思议！”
　　台下观众的惊呼声此起彼伏。
　　还有热情似火的支持者已经在高喊着VG队名。
　　“可汗换人头不成，自己反倒非常危险，他陷入VG上中野的包围圈里！”
　　顾行在语音里主动索求，“人头给我，千万别抢！”
　　Kuro想也不想就答应下来。
　　本来承诺只要顾行去抓中路，人头就给他。
　　但是击杀BDD那次实在太惊险，李瑞行担心对方会逃生，也没敢让人头。
　　现在找到将功补过的机会，Kuro当然要给顾行补偿！
　　Smeb也不想K头，他血量实在没剩多少，留下来K头说不定还要把自己搭进去。
　　顾行轻松收掉凯南！
　　看台上的喝彩欢呼声浪如同惊涛骇浪般涌来，霎时间席卷整座场馆！
　　“零换二！”米勒振臂高呼，“龙珠上野联动，一死一送！”
　　“小花生做的很不错，可是在行哥面前还是太嫩！”娃娃兴奋的大声叫嚷，“他这次主动出击，把可汗给带崩了！”
　　记得笑出声来，“没错，凯南又交掉自己的闪现，非但没有赚到任何收益，还赔掉自己的一条命！”
　　导播给到VG选手席一个特写。
　　Smeb惊险逃生后忘我的嚎上两嗓子，Kuro则很是激动的东张西望，嘴里念叨着什么。
　　至于顾行，嘴角上扬露出灿烂至极的笑容，还情不自禁的晃动起身体以示庆祝。
　　LPL直播间里已然沸腾。
　　【龟龟，彳亍，我滴超人！】
　　【不懂唇语都能看出Smeb在喊Nice，不过Kuro在念叨什么呢？】
　　【Kuro：麦啵我弔不弔，啊？要不是哥们的治疗术，你这波死定啦！】
　　【行哥这波细节升六是真的狠，完全把小花生给骗到了】
　　【世一野跟你开玩笑呢？小花生还得修炼一番再说】
　　【快看龙珠选手席，表情就和恰了米田共一样】
　　摄像头下的龙珠选手抿着嘴沉默无言。
　　小花生双肘搁在桌子上，胡乱扫拂两下褐色刘海，神态无比失望。
　　可汗要烦躁的多，眉宇间都写满不耐。
　　LCK解说咆哮帝在调整好心情，才本着职业素养缓缓开口，“说实话，Peanut选手在节奏的前半部分已经做得很好了，只是……”
　　金东俊接话，“只能说VG更胜一筹，特别是Virtue，他的临场应变能力超乎想象，堪称算无遗策！”
　　他说这句话时，还没有消化掉内心的震惊之情。
　　CloudTemplar更是心服口服，“好夸张的巨魔……Virtue凭什么能这样玩啊？”
　　身为前职业选手，他深知顾行操作与思路的离谱程度。
　　在这种顶级攻防战里，想要做到完美应对属实是难于上青天。
　　但顾行能把每一处细节都处理到极致！
　　“这波打完，不光上路爆炸，连野区也要裂开！”金东俊语气里满是无奈，“小花生上半区里全是野怪！”
　　Peanut为了速战速决，打对方措手不及，特意没刷自家上野区就直接动手。
　　原本想着击杀卢锡安后再回来清理营地。
　　可现在小花生阵亡，等于是将上半部野区拱手相让！
　　要知道，里面不止是魔沼蛙和三狼。
　　还有蓝BUFF！
　　“Virtue还要把他送给卢锡安？”咆哮帝轻嘶一声，“上路对线怎么玩？”
　　卢锡安当前破败＋黑切的配装方案，赋予他极强的单挑能力。
　　不过缺点也很明显。
　　缺蓝！
　　蓝量远不如先前出吸蓝刀暴击装的版本。
　　但顾行把龙珠野区的蓝BUFF让给宋景浩，卢锡安在接下来的两分钟时间里将拥有无限骑脸施放技能的能力！
　　“另一个点就是BDD，瑞兹拿不到蓝BUFF，中路线权根本得不到保障！”
　　随着等级和装备提升，岩雀的清线效率迎头赶上。
　　瑞兹如果得不到足够的蓝量补充，光靠女神泪那点法力值完全不够看！
　　BDD的包子脸鼓得更加明显。
　　他不敢想象接下来自己要如何对线。
　　Kuro用实际行动回答他。
　　地缚灵你就乖乖赖在塔下补尾刀！
　　岩雀拿到VG自家的蓝BUFF后，两个Q【石穿】配合普攻就能把兵线清理得七七八八。
　　余下时间就去野区转圈，陪顾行给对方压力。
　　“小花生的位置被抓住了！”娃娃神情振奋，“行哥给上冰柱卡位，逼迫盲僧摸眼离开，Kuro利用被动浮石冲加速向前，想要用岩突将对方抬回来！”
　　Peanut不慌不忙，用天音波隔墙击中野怪，以此来做位移，成功躲开岩突。
　　“虽然逃生保住性命，可野怪还是要落入VG的掌控之中，”记得吐字清晰而流畅，“而且小花生的行踪暴露，上路Smeb就能肆无忌惮的上前压制！”
　　用压制来形容都不太准确。
　　宋景浩W热诚烈弹起手，用冷却转好的圣枪洗礼开始疯狂扫射。
　　可汗自知不敌，赶紧开启E【奥义！雷铠】加速跑路。
　　“卢锡安滑步向前，让大招扫满伤害！”
　　凯南血量只剩一半。
　　还不等可汗下一步动作，Smeb给上比尔吉沃特弯刀的缓速效果。
　　而后向前两枪被动，等热诚效果积攒上来，再用Q【透体圣光】穿过凯南的躯体！
　　“卢锡安身上还有移速加成，追进塔内两枪被动点残凯南，再跟上最后一发子弹，完成单杀！”
　　娃娃兴奋得难以自拔，“这手卢锡安在VG手里打出效果了！”
　　可汗临死前一发手里剑将宋景浩定在塔下。
　　然而并没有什么用。
　　晕眩时间太短，防御塔前后轰出三炮，也只是把卢锡安的血量压低到一半而已。
　　可汗只能眼睁睁看着宋景浩从容离开！
　　“上路玩不下去了，凯南10分钟才补了58刀，卢锡安补兵数都逼近100！”
　　加上三颗人头的经济。
　　光是双方上单，对位金币差就逼近2000！


第336章：互掀底牌！
　　目睹可汗被单杀，LCK解说台一阵鬼哭狼嚎。
　　“卢锡安走上路未免也太无赖了吧？凭什么就能骑脸啊？”咆哮帝只觉脸有点疼。
　　Smeb刚亮出卢锡安的时候，他还说这是个非主流英雄。
　　但现在这个拿双枪的黑人，一套流畅至极的连招就把凯南愉悦送走！
　　“卢锡安还有一把矿刀，”金东俊都不忍心再看上路对局，“Khan要用布甲鞋打破败了！”
　　老鼠台韩文流直播间的聊天频道里节奏爆炸。
　　【不愧是麦啵，这卢锡安也太流畅了吧】
　　【之前说上单卢锡安只有弱智才会选的呢？快出来道歉，弱智都把上路杀穿了！】
　　【呵呵，这不是Virtue帮的好？要是有这种打野，我也能进MSI】
　　【所以说龙珠水平真不行，就算昨天赢了G2也还是菜，真不如让SKT去参赛】
　　【摊杂能不能滚呐，你有本事就决赛干碎龙珠，否则就别狗叫了】
　　可汗目前浑浑噩噩，脑袋里一团浆糊。
　　他快要被卢锡安打到神志不清。
　　AD凯南那点孱弱的爆发伤害，面对圣枪游侠的滑步骑脸毫无办法！
　　对方装备更好伤害更高，只要往兵线前面一站，可汗连兵都不敢补！
　　Khan自认进攻能力稍强于Smeb，对于单带的理解更深。
　　可现在他引以为傲的打法被卢锡安彻底粉碎，毫无用武之地！
　　小花生也知道自己没法继续去上路——卢锡安补给出破败之后，以一敌二都不成问题。
　　过去帮忙很可能是买一送一。
　　不得已，Peanut只能将帮助目标转移到中下两条线，让可汗自求多福。
　　根据笑容守恒定律，当龙珠队员闷闷不乐，一定有人会笑得很大声。
　　Smeb就是直接受益人。
　　“吼吼吼，喜欢玩凯南是吧？”他属实是笑嘻了，“看我干不干你就完事了嗷！”
　　顾行见上路发生单杀，还在语音里邀功，“怎么样，是不是我？要不是我提议让你练卢锡安，麦啵你能这么爽吗？”
　　宋景浩深以为然，“雀氏，分你1/3功劳都不够，咱俩五五开吧……你当时跟我说卢锡安走上路，我都感觉你是个疯子！”
　　S7赛季，上单弟位才随着换线战术的消失而渐渐进化成帝位。
　　大家选取的角色普遍中规中矩，要么是坦克为团队做贡献，要么是战士玩单挑分推……
　　偶尔选出瑞兹吸血鬼走上路，都算是稀罕事。
　　他们能接受的上单射手类角色也就是纳尔和AD流凯南。
　　卢锡安这玩意走上路，想都不敢想！
　　因此宋景浩起初听见顾行所讲的底牌，第一反应就是你他喵在逗我？
　　直到他和队友开自定义体验过，才意识到其中的可行性。
　　按照顾行的说法，就是以毒攻毒！
　　你不是喜欢拿凯南走AD攻速流粘人欺负小短手近战吗？
　　我也拿长手，还要选个能给你上嘴脸的角色！
　　和凯南一样先出破败，卢锡安的单挑能力要强上太多，而且仰仗黑切，也有一定的坦度容错率……
　　简直就是完美克制！
　　宋景浩见识到上单卢锡安打凯南的强度后，顿时爱不释手。
　　可他之前卢锡安玩的真一般。
　　按Smeb自己的说法——我又不是打野，为什么要精通卢仙？
　　为了将英雄熟练度提升到足以上场的程度，宋景浩着实下了苦功。
　　来里约的半个月时间，他自定义拉着杰克疯狂练射手的对线，配合自身出色的天赋，总算把卢锡安玩的有模有样。
　　虽说和乌兹那种极限1秒8枪的水平没法比，但是在上单位打比赛也不在话下。
　　不过最后导致宋景浩决赛前一天晚上，梦里都是卢锡安。
　　他付出如此多的努力，就是为了今天给龙珠重重一击！
　　如今拿到优势后，自然不会放过一切能痛揍对手的机会！
　　回城卖掉多兰剑掏出破败，卢锡安正式来到强势期！
　　“麦啵你在上路自己玩，我去找对面盲僧的位置！”顾行说出自己的打算。
　　他知道小花生不可能再独自前往上路，而自己去上继续Gank，鉴于边际收益递减的理论，能拿到的资源也相当有限。
　　索性让宋景浩和可汗玩1v1单挑。
　　顾行回城做出熔渣打野刀，准备利用自己率先做出大件装备的时间节点优势，去掠夺龙珠野区的资源。
　　他出门就往峡谷下半部移动，沿途将视野布置好，顺便为下路保驾护航。
　　半路就在下河道和小花生相遇。
　　顾行二话不说，开着W【冰封领域】向前，冰柱就往Peanut脚下顶！
　　小花生有苦难言。
　　他硬碰硬和巨魔对拼，等于找死行为——别说当下装备落后，就算双方都是大打野刀在手，盲僧单挑也不是巨魔的对手！
　　拖着等中下队友赶到？
　　中路BDD瑞兹在失去蓝BUFF后，线权就已彻底被岩雀掌控，支援也要慢一步。
　　下路玄冥二老倒是能先来，但是支援速度领先的很有限，毕竟段德良通过之前一波仗势欺人的操作，把线权抢回来一点。
　　小花生真要拖到双方在下河道4v4的话，拥有布隆的VG无疑会占据上风！
　　他短时间内便知道自己不能和巨魔在下河道纠缠，赶紧摸眼离开。
　　顾行却不依不饶，强行闯入龙珠下野区，想当面反掉对方的锋喙鸟。
　　“销顾我帮你拖着瑞兹，他过不去的！”Kuro给顾行汇报着信息。
　　李瑞行已经来到9级，点满Q【石穿】后冷却只有3秒。
　　石块就和机枪子弹一般朝着兵线倾泻而去，BDD被压在塔下根本出不来！
　　顾行见瑞兹无法赶到，动作更加无所顾忌，打定主意要反掉对方的F6。
　　小花生牙都快咬碎了。
　　锋喙鸟堪称打野的尊严，顾行此举在他看来简直就是狠狠的羞辱！
　　他丢出天音波，隔墙命中野怪，二段Q位移过去想要抢几只小鸟来止损。
　　结果刚飞进营地，一根冰柱便从地下竖起，再次将回音击打断！
　　巨魔目前的一级E冷却时间为22秒，顾行在下河道曾经使用过一次，现在CD刚刚转好！
　　而且不偏不倚，将盲僧卡在墙壁与冰柱中间！
　　小花生动弹不得！
　　现场骤然爆发出雷鸣般的惊呼声。
　　又一个被巨魔柱子卡住的受害者。
　　又是小花生！
　　好消息，Peanut操作的是盲僧，有位移手段。
　　坏消息，他身上没眼了。
　　先前在下河道为避免被顾行留住，小花生把身上的最后一颗眼位交了出去。
　　现在再想通过W【金钟罩】摸眼逃生，压根就不现实！
　　没闪的小花生唯一解法是让中路BDD贴墙站立，自己W援护到队友身上，从而达成逃生。
　　Peanut连忙在语音里呼叫中单。
　　顾行原想着打小花生一套，再骗一颗眼出来。
　　不过当他看到盲僧迟迟不离开，而BDD正朝锋喙鸟营地靠近时，立马反应过来。
　　“老李抬瑞兹！”
　　顾行大声喝道，朝着小花生交出R【强权至上】吸取双抗和血量。
　　同时普攻配合惩戒先把大锋喙鸟斩杀，不让小花生回血。
　　Kuro也察觉到龙珠中野的下一步动向，毫不犹豫向前交出W【岩突】。
　　在李瑞行施放技能的前一瞬，小花生才通过金钟罩来到瑞兹身边。
　　他来不及走位，就被岩突击飞到半空中！
　　岩雀在装备提升后，伤害绝对不算低，还有雷霆加持。
　　更别提小花生坦度还被顾行吸掉一大截，出的又是攻击装，身板还不如ADC！
　　娃娃神情十分亢奋，“Kuro的输出相当爆炸，Peanut承受岩雀和的一整套伤害，血量只剩不到1/3！”
　　“行哥闪现转好，位移过墙拎着大棒砸在盲僧头顶！”米勒嗓音更是激昂有力。
　　小花生赶紧交出R【猛龙摆尾】将巨魔踢到自家防御塔内。
　　自己便被岩雀的下一发石穿凿透血条！
　　“BDD的瑞兹将行哥定在塔内，想要配合防御塔完成击杀……”记得喜形于色，“可是巨魔的坦度实在太高！”
　　本身顾行就做的是熔渣巨人，血量相当充足，还吸掉盲僧的血量抗性化为己用，坦度在12分钟前后的时间点只能用恐怖如斯来形容！
　　并且BDD伤害是真的低。
　　女神泪＋饭盒的出装，就算是瑞兹也打不出多少输出。
　　顾行硬顶着瑞兹和防御塔输出，剩余四成血量成功逃出炮塔射程，同Kuro会师！
　　“我的老天鹅……”记得终于腾出时间来点评这次遭遇战，忍不住啧啧称叹，“行哥这个柱子放得简直绝了！”
　　“还有Kuro的岩突，完全算准了龙珠中野的心态！”米勒喜滋滋补充。
　　“小花生再次阵亡，不夸张的讲，这盲僧基本等于废了大半，就剩一脚回旋踢可以期待！”
　　Peanut无意识的咬着嘴唇。
　　正如米勒所说的那样，对位陷入绝对劣势的他很难再带动全场节奏。
　　甚至还会像刚才那样，被顾行当成突破口来针对！
　　小花生正在思索接下来该怎样应对，就听到可汗发出两声国骂。
　　视角切去上路，就看见卢锡安在暴打凯南！
　　破败打布甲鞋，双方上单的装备差摆在这里，战力和操作都没多少关系。
　　Smeb滑步上前，破败嘬一口，普攻配合透体圣光，就能将凯南血量压低近一半！
　　可汗的布甲鞋固然能有效抵挡卢锡安爆发。
　　但他自身经济实在太差，除此之外什么装备都买不起。
　　没有吸血鬼节杖，可汗被消耗一套血量就回不上来，要么回城补状态要么缩在塔下等死！
　　Khan如今被卢锡安搞得不太清醒，不过还不至于头铁到硬要送命。
　　他回城时还在呼叫打野，“旺乎啊，快过来帮我守塔！”
　　可汗转好的传送用在上次回线，现在技能冷却又只能步行到上路，假如没人帮忙防守，炮塔肯定要被卢锡安拆除。
　　小花生听出对方言语中透露出的点点怨气，连忙答应下来。
　　归根结底，上路崩盘还是打野差距。
　　若非顾行在前期通过两次Gank击杀可汗，给Smeb积攒经济优势，又用一次绝妙至极的反蹲操作双杀龙珠上野……
　　卢锡安根本不会这么肥！
　　小花生自是心生愧疚，见可汗让自己守塔，便赶紧向上方移动。
　　免得防御塔被卢锡安拆掉，进一步拉开双方上单之间的经济差距。
　　只是，Peanut刚在上路露头，下路就出事了。
　　“Virtue准备对下路展开攻势，”咆哮帝神色焦急，“龙珠双人组即将落入重围！”
　　新赛季爆裂球果的出现，让巨魔这种无位移角色也能轻松实现过墙绕视野Gank。
　　令人防不胜防！
　　玄冥二老的眼位布置在下路三角草丛，顾行是借助球果从龙珠红BUFF营地旁弹射到下一塔侧后方。
　　刚好避开了视野！
　　直至巨魔钻出侧后方草丛，封堵住龙珠双人组的退路，玄冥二老才得知VG的意图！
　　“完了鸭！”CloudTemplar痛心疾首，“没有队友能来拯救龙珠下路！”
　　可汗没传送，小花生正在上路守塔，中单BDD则面对岩雀的重压，逼不得已当地缚灵。
　　玄冥二老只能靠自己！
　　“Pray先向后拉扯，试图磨损掉Virtue的血量……”咆哮帝满心无奈，“可伤害实在太低了！”
　　伊泽瑞尔同样是女神泪在手，牺牲750金币在蓝量装备上，就注定他当前输出不会很高。
　　顾行优哉游哉亮出VG队标，往脚下插了颗假眼，而后其上便亮起传送旋光！
　　“VG还打算让Smeb参与进来？”金东俊大声喊冤，“你们以多打少不讲武德啊！”
　　玄冥二老目前血量状态堪忧——杰克寒冰的消耗能力相当出众，等级起来之后，W【万箭齐发】不停施放就能压低他们的生命值。
　　实际上就算Smeb不来，龙珠下路也很难逃生。
　　金东俊只以为是VG稳妥起见确保必杀，才把卢锡安摇下来。
　　导播镜头切给上路。
　　看台上登时响起窸窸窣窣的讨论声。
　　卢锡安居然就当着盲僧的面读条传送，不加丝毫掩饰！
　　其姿态之狂妄嚣张，让龙珠支持者难以接受！
　　不少拥趸还在台下叫喊着，催促Peanut将其留住。
　　小花生听不到观众都在喊什么。
　　他不敢贸然向前。
　　因为大招正在冷却，根本没能力打断Smeb的传送。
　　趁卢锡安TP的间隙向前消耗，这也行不通。
　　现在传送可以取消，假如小花生踢过去尝试压低Smeb的血量，对方很可能果断还击！
　　届时没闪没大招的盲僧在卢锡安面前没有任何存活可能！
　　小花生只好望着Smeb传送引导离开，自己全程只丢出一记Q【天音波】压低卢锡安一百多点血。
　　导播见两人并未发生冲突，这才重新聚焦在下路战场。
　　这时即便再乐观的韩国观众，也不认为玄冥二老还有存活的希望。
　　他们绝望的看向峡谷，静静等待着审判。
　　“人头给窝！”Smeb提出要求。
　　宋景浩到下路，就是为了蹭击杀经济。
　　这也是顾行要让他传送下来的原因之一。
　　杰克听Smeb这般理直气壮，还不太乐意，“怎么光你吃肉啊？哥们不得喝口汤？”
　　开局将近14分钟，他一直在下路对线，看着队友在上半区杀得风生水起也很是眼馋。
　　好不容易等到顾行来下路帮忙。
　　结果你告诉我人头要全部送给Smeb？
　　“杰阔你得满足一下我手刃前队友的愿望嘛，”宋景浩闲聊的功夫向前抬起枪口，射向玄冥二老，“等碰到你前队友的时候，我也给你让人头……哦你没有啊，那没事了。”
　　他跟着顾行等人学到不少中文互联网用语，但Smeb本身并不是很熟悉这种说话方式，使用起来显得笨拙而刻意，反倒平添几分喜感。
　　玄冥二老在宋景浩的强力输出面前简直不堪一击，也正因为如此VG队员才有闲暇时间去插科打诨。
　　杰克最后还是信服上单队友的说辞，把人头全部让给Smeb。
　　卢锡安收下两颗人头，喜提600金币！
　　玄冥二老双双傻眼。
　　这卢锡安是什么B伤害啊？
　　一个照面而已，自己还剩一半的血条就被清空了？
　　在线上混了14分钟的他们还是第一次见识到上单卢锡安的输出。
　　一个射手，比下路高3级，伤害只能用夸张来形容！
　　LCK三名解说的惨呼声片刻不停，谴责对方手起刀落痛揍老队友的行径，以致于隔壁LPL解说都能清楚听到。
　　“再这么打下去，卢锡安估摸着离超神也不远了！”米勒很是开心。
　　记得还在感慨，“Smeb这盘果然是团队里的绝对核心，把他摇下来喂两颗人头，这待遇……”
　　娃娃用哇哇大叫的方式来渲染观赛气氛，“不光是击杀经济，VG想推平敌方下一塔结束对线期，连一血塔赏金都要让给Smeb！”
　　一血塔由杰克和宋景浩两人瓜分，保障VG全队主力输出的经济。
　　顾行则拉着小段前去拿下第一条火龙。
　　他把Smeb拉下来，既是存了让渡经济的心思，也想让队友掩护自己收掉中立资源。
　　除此之外，尽快结束对线期也是他的目标。
　　VG目前确实手握领先，但是在顾行看来，优势还不够大！
　　他想看到龙珠基地现在就爆炸！
　　提速进一步压榨敌方发育空间，延后让对面瑞兹＋EZ的两件套双C装备成型时间，才是最正确的选择。
　　在龙珠下一塔被破后，双方正式进入转线期。
　　Smeb在下路占线，双人组换到上路尝试继续推进。
　　“不得不说，行哥对卢锡安的保护非常到位，真假眼全都安排上，让Smeb可以放心安全的单带！”
　　米勒望着小地图里下半区密密麻麻的红色方眼位，不由得咋舌赞美。
　　龙珠光靠两个人是抓不死卢锡安的，他们必须要投资更多的兵力，才能惩治Smeb。
　　但是在劣势局，大规模的人员调动，势必会暴露在VG视野范围内！
　　更别提顾行还在下野区进行了周密的眼位布置，就差把整片龙珠下野区通通点亮。
　　在这种情况下，龙珠完全找不到机会！
　　“行哥回到上半区，依靠布隆的强势，掠夺对方的野怪，让小花生无野可刷！”记得声音中难掩兴奋。
　　Peanut本局不止一次被顾行教育，他不敢在上半区苟着，只好到地图下半部刷野补充经济。
　　结果因为顾行大量布置的眼位，还是侦测到他的动向。
　　“Kuro清完中路兵线，开启大招直奔下野区！”
　　伴随着娃娃的呐喊声，岩雀搭乘墙幔出现在盲僧面前！
　　“小花生第一时间就摸眼逃生，可是侧面还有卢锡安！”
　　娃娃手掌撑在解说台上，声音极富感染力，将激情传递到所有听众耳中，“上天无路，入地无门，小花生你往哪里跑？！”
　　Peanut看到卢锡安伤害的那一刻，心中就放弃抵抗。
　　仅仅16分钟，Smeb就做出黑切。
　　两件套成型的卢锡安，输出已然到达巅峰！
　　圣银子弹接连命中，轻松带走小花生！
　　“老虎队队员之间的厮杀，Peanut双拳难敌四手！”
　　再次拿到小花生人头的Smeb开怀大笑。
　　“上路也要遭重，”记得乐得合不拢嘴，“行哥再次瞄准玄冥二老！”
　　既然小花生在下半区露面，顾行没道理不进行Gank突袭，当即决定对龙珠双人组动手。
　　BDD这次终于能趁着Kuro去抓小花生的时候离线支援。
　　可是瑞兹的R【曲径折跃】还是距离太短，无法立马从中路赶到上路。
　　赶路时间加起来，起码得10秒。
　　玄冥二老的尸体都凉透了！
　　紧急时刻，格瑞拉发挥牺牲精神，果断选择断后拖延时间，让鼠王独自逃生。
　　Pray纵有千般不舍，也知道这是自己存活下来的唯一机会，只好含泪撤退。
　　“行哥柱子卡住格瑞拉后撤的退路，将其打成残血，再让杰克收掉人头！”
　　BDD姗姗来迟，倒是能守住上一塔。
　　然而顾行看到瑞兹在上路露头，立马做出新的指挥——让刚刚在下半区击杀小花生的Kuro和Smeb顺势转线前往中路。
　　“VG的决策非常漂亮！”米勒赞赏有加，“龙珠中路无人防守，他们可以趁虚而入！”
　　可汗倒是能防守。
　　但之前龙珠下野区完全沦陷，他不敢随便往里闯。
　　见VG中上在中路露面，才敢穿过野区前去守塔。
　　结果还没等可汗到达中路，提前得知凯南动向的Smeb就往他所在的区域扫出大招！
　　黑切发挥出作用，圣枪洗礼迅速叠满破甲层数，子弹射击剧痛无比！
　　“凯南被迫开启雷铠加速后撤拉开距离，Smeb牢牢卡住隘口不让他回防……炮塔的血量已经岌岌可危！”
　　可汗没有任何办法，只好放任VG将中塔拔掉。
　　“双方经济差距来到6K，龙珠最自信的前中期攻势在VG处受挫，他们现在三路加野区通通崩盘！”
　　米勒得意不已。
　　顾行还在组织推进。
　　拆除龙珠中塔后，VG的进攻变得更加流畅。
　　他们先通过视野压制，控住龙珠的野区。
　　“麦啵你推完下路兵线就往中路靠，帮忙掩护一波！”顾行在接管队伍指挥权大半年后，如今下达指令更加得心应手。
　　宋景浩知道自己对线期接受了团队大量人力物力资源，必须得予以回馈。
　　他果断答应下来，迅速推掉兵线拔腿朝中路跑。
　　可汗还得在下二塔内接线，短时间内VG在中路拥有以多打少的人数优势。
　　由于龙珠的中一塔已经告破，玄冥二老面对卢锡安的威慑，只好把兵线放到二塔前。
　　就这么一个向后退的动作，却将中路把守的上下半区通道拱手相让！
　　顾行要的就是这个。
　　“麦啵你在中路守线，其他人跟我往上走，拔对面上塔！”
　　上次BDD过来援护时守住了上一塔，顾行对此念念不忘，还想着将其拆掉。
　　VG队员跟在他身后，马不停蹄往上路赶去。
　　独自镇守上塔的BDD见势不妙，立马弃塔逃生！
　　开玩笑，队友全被兵线困在各自线上，根本没精力来游走支援上路。
　　要是继续赖在塔内，不出多时就要捐掉自己的性命！
　　“至此龙珠三路外塔告破，VG做出完美的转线！”记得赞不绝口，“他们在拿到优势后的运营实在太窒息，不断扩大着经济领先，让龙珠无力还手！”
　　“这就是指挥的重要性，”娃娃也送出自己的夸赞，“VG整支队伍的进攻都协调统一，严丝合缝把三路线权串联到一起！”
　　顾行不光是推掉龙珠的防御塔，还把对方野区营地搜刮一空。
　　回城做出亡者板甲，使用巨魔的快感瞬间便到达巅峰！
　　仗着移速优势，顾行时不时到线上恶心人一波。
　　放个柱子把敌人和小兵隔开，不让他们补刀；又或者是卡住对方的身位，提升队友的技能命中率……
　　一旦对方急眼，顾行扭头就跑。
　　反正满层板甲的效果摆在这里，巨魔靠移速能把所有对手都甩在身后！
　　如果龙珠成员不来追击，他就停在原地扮演残酷的监工，顺便视奸一下对方的发育。
　　“嗷呦……”记得蚌埠住了，“行哥这玩法太搞了，他都是从哪儿学来的？”
　　巨魔贱兮兮的玩法宛如精神攻击，折磨得龙珠痛不欲生！
　　小花生见到在视野边缘拎着大棒子当监工的巨魔，苦笑出声，操作着盲僧开始跳舞亮狗牌。
　　他属于是典型的苦中作乐。
　　毕竟龙珠野区里已经没有任何资源，小花生进去不但捞不到好处，还有可能把自己的性命交代出去！
　　既然如此，还不如待在塔内的安全区域，掩护队友的发育。
　　顾行见小花生开始跳舞，自己也同样这般行动。
　　不得不说，巨魔的舞姿很行。
　　和狗头不相上下，都将魔性发挥到极致！
　　现场观众被巨魔给整乐了，在看台上发出阵阵哄笑。
　　“看得出来，小花生和行哥关系是挺不错的……”娃娃如今心态放松，还有闲工夫出言调侃。
　　相比于经常整活的欧美选手，东亚队员们搞子并不多，场上基本都在认认真真打比赛。
　　和选手本身性格以及舆论环境有不小关系。
　　东亚在舆论压力这方面一直拿捏的比较死，亮狗牌跳舞有时要被网友爆破嘲讽。
　　大家默认只有关系特别好的选手才会玩这一套。
　　可是再美妙的舞姿，也难以抹平龙珠成员心中的创伤。
　　他们只想赶紧结束这场比赛。
　　重新来过，免得再拖下去影响心态。
　　若不是现在拳头不允许投降，龙珠早就想让自家水晶爆炸了！
　　没办法，比赛进行到现在，他们都没找到任何翻盘的机会。
　　所有英雄的发育都不如对手，阵容强调的131分推，在VG岩雀和卢锡安的严防死守下也毫无建树。
　　还不如加速游戏进程。
　　比赛进行到24分钟，龙珠下二塔都快被卢锡安点掉。
　　可汗按捺不住，忍气吞声一整场的他向队友提出需求，让队友来抓一波卢锡安。
　　小花生这次带着BDD一起赶到。
　　他已经不在乎峡谷内刷新出来的中立资源。
　　只要能把这个给自己上嘴脸的Smeb宰掉，那就是血赚！
　　瑞兹开大招封路，而后闪现EW将卢锡安禁锢在原地！
　　“Smeb交出大招，扫射着身前的盲僧！”
　　圣枪洗礼嘟嘟嘟朝小花生倾泻着子弹。
　　纵使Peanut立马交出R【猛龙摆尾】打断圣枪洗礼。
　　可是他身上已经被叠满黑切的破甲效果！
　　“龙珠上中野把自己的所有技能都灌在Smeb身上……不过三件套的卢锡安爆发伤害实在太高了！”
　　宋景浩临危不乱，破败吸一口，回身用技能衔接普攻打出伤害。
　　他已经是三件套在手，还多出一把绿叉。
　　面对自己制造伤害的敌人拥有12％减伤，加上黑切提供的血量，宋景浩面对龙珠三个发育不良的角色，能支撑相当久的时间！
　　“小花生好像要被换掉啦！”米勒开心到嗓音高了八度。
　　Peanut浑身上下就半件血量装，在卢锡安面前和纸糊的差不多。
　　宋景浩一枪把前任好兄弟小花生送回泉水疗养！
　　“BDD击杀卢锡安，收下这颗带有终结赏金的大人头，可VG正面四人已经在开大龙了！”
　　导播镜头切到纳什男爵处。
　　在看到龙珠上中野去下路对卢锡安动手时，VG就开始集火大龙，想要让队友拖住敌方，为队伍创造出空间！
　　“只有玄冥二老在正面，他们两人压根没能力抢大龙！”
　　格瑞拉还想再看一眼龙坑，结果顾行过来一记冰柱，就把他的闪现逼了出来。
　　玄冥二老只好将大龙放给对手。
　　顾行惩戒稳稳将大龙收下！
　　至此胜负已分！
　　“VG抱团回城补给好装备，就带着大龙Buff的增益效果冲上高地！”
　　小花生还想进场来一脚洗白。
　　可惜顾行死死盯着他，在盲僧进场准备摸眼向前的那一瞬，立马交出冰柱！
　　盲僧前进势头戛然而止。
　　“我滴个乖乖，行哥这手速就离谱，硬是把盲僧从空中打断！”
　　小段给上大招，冰川裂隙将小花生击飞，而后队友叠满震荡猛击的被动，晕住盲僧将其秒杀！
　　“没了没了……龙珠注定要陷入溃败！”
　　娃娃高声喊道。
　　VG的上单卢锡安在这波团战中伤害拉满。
　　他和段德良布隆之间的配合亲密无间默契十足，总是能以最快速度打出被动，晕住敌方英雄并将其秒杀！
　　“四杀的卢锡安，VG要推平龙珠基地！”
　　现场观众的欢呼声从未停歇。
　　VG拥趸们都用尽全力庆贺着队伍获胜。
　　顾行起身时，还不忘向看台上的支持者挥手致意。
　　“一比零！”米勒长舒一口气，“VG迎来开门红，先胜一局手握领先！”
　　国内直播间里依旧是一片人山人海，弹幕刷新速度奇快无比。
　　【卧槽上单卢锡安居然还有用？凯南就像个弟中弟！】
　　【完了完了，兄弟萌今晚别玩排位，我有预感一定是一群上单卢锡安跑过来秀理解，小心别被坑！】
　　【VG搞科研一直可以的，小黑紫怎么说？】
　　【行哥把把C是真的恐怖，怎么感觉小花生不抗揍捏？】
　　记得接话，“之前咱们就讨论过，第一场对局对双方来说非常重要，关乎之后的BP主动权……现在VG获胜，龙珠面临的难题非常棘手！”
　　“下一盘他们在红色方，要如何处理卢锡安和凯南？”
　　龙珠后台休息室内，气氛稍显沉闷。
　　金晶洙在笔记本上写写画画，显然也在考虑次局的BP问题。
　　“东河你会卢锡安吗？”他询问自家上单。
　　可汗连连摇头，嘴里止不住的嘟囔，“正常哪有上单玩这英雄？”
　　电视屏幕里，还在播放着上局的伤害数据。
　　卢锡安，22080点伤害。
　　凯南，7784点输出。
　　可汗无地自容。
　　操刀当前版本最强上单，竟然被VG打成这样……简直就是奇耻大辱！
　　Mvp评选环节里，宋景浩的数据更是亮眼。
　　战损比8/1/4。
　　对位经济差＋6930。
　　团队伤害占比35.2％……
　　每一项都极其耀眼，刺痛可汗的内心。
　　上单卢锡安都能这么玩的吗？
　　可汗开始怀疑人生。
　　“咱们红色方的BP实在太难处理……”金晶洙按照常规思路发现实在无法解决，决定孤注一掷，“要不掀底牌吧。”
　　小花生没有反对。
　　事到如今，没有更好的措施，还不如用大招来反制VG！
　　他们已经失去容错空间，只能拼一波！
　　次局BP前半段都中规中矩，VG充分利用蓝色方优势，阵容选取的非常合理。
　　直到最后一手Counter位，金晶洙终于亮出他藏了一整个季中赛的角色！
　　我最爱的颜色，就是春色……
　　意想不到的英雄出现，震惊了在场所有人！
　　翠神！


第337章：硬实力碰一碰！
　　看台上喧嚣不止。
　　两万名观众因诧异而制造出的声浪眨眼间便席卷奥林匹克体育场！
　　“我的老天鹅……”记得听着全场爆发出的浩大声势，忍不住感叹道，“这是龙珠精心准备的底牌吗？”
　　米勒微微张大嘴巴，露出难以置信的目光。
　　“翠神是什么鬼，龙珠疯了吧？”
　　不光是他们，LCK解说台也在困惑费解的讨论。
　　“现在连翠神都能上场的吗？”金东俊发出灵魂质问。
　　他也算是见多识广的老资历，可是龙珠的英雄选取还是令他大吃一惊。
　　翠神去年夏天登陆英雄联盟，当时因为新奇的玩法与机制，算是小火一把。
　　然而好景不长，大家发现这英雄除了整活就没什么用。
　　自身坦度很一般，全靠大招小菊往前抗，野区对抗单挑能力也不算强。
　　在夏季赛以及之后世界赛的舞台上，翠神基本都属于无人问津的状态！
　　这种草食控图打野，有的是替代品可选，团队作用都远胜翠神，选手没必要非得选它。
　　金东俊也很清楚翠神的种种弊端，所以才对龙珠的选取感到意外。
　　CloudTemplar深表赞同，“而且小花生的风格好像和翠神不是很搭调……”
　　众所周知，小花生的风格更偏向肉食和野核。
　　怎么看都不像是能玩好翠神的。
　　咆哮帝倒是心态乐观，“说不定翠神就是上盘VG选用的卢锡安呢？咱们感觉有点非主流，实际上还真的有奇效！”
　　“大家别质疑，先相信！”他还在给自家赛区的代表队加油打气，“要知道，龙珠可是我们的春季赛绝对王者！”
　　咆哮帝为了印证自己的想法，还特意瞄一眼选手席。
　　“VG队员们也很惊讶，”他心中稍安，“显然也没想到小花生居然会用翠神！”
　　杰克在椅子上挪动两下屁股，想要掩饰神情中的慌张，“老顾，这翠神有什么说法？”
　　上局获得胜利，喻文波还挺开心的，结果龙珠突然搞事，他一颗心立马便悬在半空中。
　　首次参加国际大赛，杰克生怕遇到什么变数，未知带来的紧张感萦绕在心头。
　　顾行摇摇头，“不知道……”
　　他也挺纳闷。
　　翠神这英雄已经冷门到一定程度了。
　　饶是顾行训练量绝对算勤快刻苦，一年的排位赛场次得有2500盘左右，碰到翠神的对局都不过五指之数！
　　高分段玩家要么是铁分奴，为了上分只玩自己最精通的角色，要么是职业选手在练版本强势英雄。
　　翠神绝活哥屈指可数，平时也很少登上职业赛场，导致韩服高分段也没人用。
　　顾行对翠神的了解程度仅限于刚刚发布时练习过几盘。
　　他不懂龙珠葫芦里到底卖的是什么药。
　　“先别慌，”红米临下台前还在安抚队员的心态，“做好自己的事，千万不要被干扰到节奏。”
　　红米自己都不明白龙珠这手Counter位选翠神的意义，但是在比赛场上，他深知不能向选手传递慌乱情绪。
　　否则这群年轻人只会手足无措，平添心理压力。
　　“我明白，”顾行比了个OK手势，“搞不清对方的路数，咱们这盘还是稳扎稳打为主，尽量降速玩运营！”
　　他不想在尚未知己知彼时，盲目加快比赛节奏落入龙珠的乱战圈套里。
　　顾行确定本场比赛的基调。
　　可对局并非一切顺遂尽如他意。
　　刚刚进入游戏，龙珠就展现出他们的凶狠獠牙。
　　顾行对翠神的认知很有限，不过他知道这英雄的一个常用套路——开局反野。
　　翠神拥有独特的英雄机制，它可以消耗血量和蓝量来圈养野怪。
　　在一定时间的等待后就能取得营地收益，亦或是直接惩戒也能送走野怪。
　　得益于此，翠神在拥有惩戒时的反野成功率相当高！
　　顾行有所提防，他打算从下半区开野往上刷，就让Smeb在自家上半部蓝区草丛里站岗，以便及时阻止艾翁的入侵。
　　他已经把防范措施做到极致，可还是被龙珠套路到了。
　　“小花生开局先把自家上方的红BUFF和F6圈养好，就大步流星越过河道前往VG上野区！”
　　娃娃轻嘶一声，“他的速度很快，行哥才刚刚刷完下方的红BUFF！”
　　Peanut成功到达与VG蓝区一墙之隔的区域，Q【根深敌固】扔出一团根须，命中蓝BUFF。
　　翠神的Q不光能禁锢敌人，当它和友军英雄使用普攻时，还会朝对方突进到最大普攻距离。
　　现在版本的翠神还是近战属性，平A距离只有125码。
　　小花生按下A键，便成功位移过墙，来到蓝BUFF身边！
　　翠神半蹲身躯，开始圈养营地里的野怪。
　　“Smeb上线前在这里留过眼位，VG已经得知翠神前来入侵的信息，还在打信号呼叫队员前去支援！”
　　米勒很是心痛，“可速度还是晚了一步！”
　　翠神的反野速度实在快得离谱。
　　圈养野怪要花费2.5秒，算上惩戒总共只需3秒钟，VG的蓝BUFF就被翠神收入囊中！
　　顾行和Smeb即便是在看到小花生的第一时间就往蓝区移动，也来不及阻挠对方！
　　“行哥的蓝BUFF被反，他干脆不往上半区移动，转而去反掉龙珠的下野区来做交换！”
　　可这么一来，小花生就顺理成章将顾行逼到地图下半部，自己完成对上野区的绝对掌控！
　　偏偏宋景浩这盘拿到的是个兰博。
　　原本是想让顾行的盲僧往上刷，来保护高达波比的安稳发育。
　　可是翠神的反野，将顾行逼去换野，失去了对上路兰博的庇佑。
　　“翠神回去圈好自家石甲虫，再把之前给过被动的两组野怪收掉，成功升至三级，立马前往上路！”
　　可汗使用的是克烈，EQ上前用捕熊器困住兰博。
　　小花生没有立即出现，而是等克烈二段Q将Smeb往回拉拽时，才暴露在VG视野范围内。
　　W【揠苗助攻】在脚下种植草丛。
　　这是翠神的独特机制，在自己种下的草丛里，普攻射程会来到425码！
　　成为远程英雄后，小花生普攻轻松命中Smeb，对其施加缓速效果。
　　“兰博的处境相当危险，Smeb必须要交出闪现才行！”
　　宋景浩身为老兰博，知道闪现对高达波比有多么重要。
　　他审时度势，确定不跑自己肯定会阵亡，并且兵线也会烂掉，这才赶忙交闪往塔下跑。
　　然而龙珠上野铁了心要杀他，双双用闪现跟进！
　　“小花生交出Q……好准啊！”
　　宋景浩已经在尽力扭腰去躲了，但翠神Q【根深敌固】技能相当宽，还是拉到兰博的机甲边角。
　　可汗的克烈拉近距离连续挥砍，身上还带着翠神的E【种豆得瓜】护盾顶住炮塔伤害。
　　当护盾炸开，产生的缓速效果再次将兰博缓速留住！
　　“可汗拿下一血，龙珠在本局率先得手！”米勒长叹一声，“这次Smeb不止是阵亡一次，兵线状态还很差。”
　　“这波短线被对方推到塔下，兰博传送是来不及补掉的，白白折损大量小兵，还会形成回推线！”
　　对没闪的兰博来说，确实很难顶。
　　导播镜头给到小花生，棕褐发的男孩正在摇头晃脑的庆祝，神态里意气风发。
　　“就是这样！”Peanut很是得意，“让我们把上局的痛苦全都加倍返还！”
　　可汗更是扬眉吐气。
　　他上盘被Smeb欺负到自闭，现在逮到机会自然要狠狠上嘴脸！
　　受害者Smeb苦不堪言。
　　全世界的兰博没有闪现，日子都是一样的难捱。
　　特别是面对龙珠克烈＋翠神的上野时，他连小兵都不敢补。
　　那波回推线，宋景浩愣是能抵御住诱惑，即便被可汗卡线，也没有硬着头皮清理。
　　等到顾行清理完首轮野怪重新来到上路时，他才在打野的帮助下将兵线推至龙珠塔下。
　　可Smeb千防万防，还是难免会暴露出些许破绽。
　　龙珠上野果断出击，趁着兰博闪现转好之前，再次将他击杀！
　　“漂亮！”可汗神情激动，“给爷死去吧！”
　　“景浩哥，你也不行啊……”小花生笑容满面，一扫首局的颓废，“这盘得让你体验下军训的魅力！”
　　以前在ROX，都是他帮Smeb去军训对面上路。
　　如今各为其主，小花生非要让宋景浩知道自己的厉害不可！
　　否则Smeb还真以为当年老虎队全是他在C？
　　“行哥有点被压制住了，”米勒眉头紧锁，“Peanut给的压力实在太足！”
　　小花生本就处于巅峰状态，从S6夏季赛到现在，他的超强状态已经保持一整年。
　　本届MSI的野区环境也对他很是偏爱。
　　什么盲僧男枪蜘蛛，小花生都能称得上是绝活哥！
　　加上龙珠的节奏更强调前期攻势，他如鱼得水发挥着自己的长处！
　　顾行平时固然能压小花生一头。
　　但顶级打野之间的差距并非不可弥补！
　　有时影响野区对位优劣势的就只是一组野怪的归属，一次不经意间的动向暴露……
　　看似微乎其微。
　　不过在顶尖职业赛事里，大家都懂得要如何利用自身优势去迅速滚动起雪球，让对方永无翻身之地。
　　小花生自然也不例外，他把一切信息都利用起来，誓要压住顾行！
　　本局Peanut本就用翠神打了顾行一个措手不及，开局的离谱反野更是打乱他所有的前期规划。
　　顾行陷入劣势也在清理之中。
　　真正导致崩盘的是一次野区对拼。
　　Kuro利用岩雀在7级后的线权提前在龙珠下野区布置过视野，并且捕捉到前来刷野的翠神。
　　他跃跃欲试，拉着顾行前去，想要帮自家打野抓死小花生，一举挽回前期劣势。
　　结果弄巧成拙。
　　小花生见到VG中野前来，根本没在怕的，施放R【小菊】唤出自己的保镖，回身果断反打！
　　“翠神在脚下施放草丛，整个人躲了进去，让小菊顶在最前面把岩雀的石穿通通挡住！”
　　记得开启加特林模式，“好像真的要被小花生拖住时间，他被行哥用大招踢飞后，又缩到魔沼蛙身后，拿野怪当掩体！”
　　小花生的英雄熟练度显然不低，估计也是到达巴西这段时间里刻苦练习出来的。
　　由于【森林之友】的被动，野怪不会攻击翠神。
　　Peanut就蹲在蛙妃后面，让魔沼蛙替自己攻击VG中野，同时抵挡住对方的部分技能伤害！
　　前期野怪的伤害相当可观，VG中野在拉扯过程中又被翠神施加在小菊身上的护盾爆裂挂上缓速效果……
　　待龙珠支援赶到，两人还是没能杀掉小花生！
　　顾行落入重围再难逃生。
　　临死前一记精准的天音波，擦过魔沼蛙的身体命中翠神，终于将其带走。
　　“下半区打成一换二，BDD扭头去上路帮可汗再越塔击杀Smeb，”米勒难掩遗憾神色，“兰博这下是真的崩盘了！”
　　0/3的兰博，完全就是断开连接！
　　摄像头下的可汗双手攥拳发出一声怒吼，似是要宣泄出自己内心的憋屈与愤怒。
　　龙珠引以为傲的乱战体系正式展开。
　　他们拿到优势之后想方设法和VG爆发冲突，而后用领先的装备和支援速度击垮敌人！
　　小花生更是肆无忌惮，把VG野区当成自己的后花园，翠神等级提升后，圈养野怪后的等待收获时长只需要短短几秒。
　　顾行稍晚片刻到达营地，就看到其中空空如也！
　　在高频次的野怪资源掠夺和战斗爆发下，龙珠的滚雪球能力发挥得淋漓尽致！
　　比赛进行到26分钟，双方经济差就突破1W大关。
　　顾行操作依旧犀利，最后一波大龙团战，用回旋踢将人堆里的鼠王踢到队友身边。
　　可是率先减员的龙珠没有丝毫退缩，反而愈发凶狠，扑上来和VG缠斗在一起！
　　可汗顶在阵型前方，将VG阵型轻易撕开缺口。
　　中期天肥的克烈又肉又有伤害，VG发育不良的C位短时间内根本无法解决对方！
　　更别提可汗身上还有小花生给予的护盾，加上小菊的冲锋陷阵，将VG众人追杀至死！
　　团灭VG后，龙珠一波推平基地主水晶！
　　“只能说恭喜龙珠，一比一扳平比分……”米勒感慨道，“小花生这盘充分发挥出翠神这英雄的上限，确实是有东西。”
　　Peanut起身下台时神态自如放松，享受着现场龙珠粉丝送上的如潮欢呼声，清秀面容上满是笑意，还露出两颗小虎牙。
　　这盘翠神的发挥堪称完美，除去在野区对拼中因为走位不慎接Q被顾行换掉，其余时间的操作与决策都无可挑剔。
　　娃娃在旁边一惊一乍，“说实话我做梦都没想到，居然有队伍能把翠神当做底牌，龙珠你挺能藏啊！”
　　记得则忧心忡忡，“我才说VG首局获胜后要珍惜自己夺回来的选边权优势，可本盘在蓝色方，他们却被龙珠阴了一手。”
　　“现在双方从战绩上看还是平手，可龙珠剩下的三局里还有两盘在蓝边！”
　　本届季中赛的版本虽然还没演变到蓝色方必胜的畸形地步，但占便宜是毋庸置疑的事。
　　处于红色方的队伍，BP压力都会大得多。
　　三名解说你一言我一语，还在剖析着VG面临的形势。
　　只是隐约听到隔壁LCK解说台的大笑声，还是心中膈应。
　　“不愧是龙珠！”咆哮帝笑嘻了，“我们大韩民国的骄傲！”
　　“真是教科书级别的推进节奏，VG都没能组织起什么有效的反击，”金东俊也格外开心，“打野翠神，这就是我们LCK的战术底蕴。”
　　“选手能随时掏出各类角色，英雄池深不见底！”
　　老鼠台韩文流直播间里，满是准备通宵到清晨时分的韩国网友。
　　身为内卷王，他们等到现在也精神奕奕——对韩国人来说，看见凌晨四点的首尔简直就是家常便饭。
　　何况龙珠刚才取得了一场酣畅淋漓的大胜！
　　聊天频道飞快刷屏，韩国网友已然兴奋到极致。
　　【旺乎！只要今天能赢Virtue，我这辈子再也不黑你了】
　　【翠神都能选出来，果然是龙珠这种意外性NO1的队伍才能使出的招数】
　　【我一直以为翠神这种长腿怪是打篮球的，没想到竟然还能打野？】
　　【还有吹VG的吗？龙珠随便就能碾压过去！我大胆预测结果3：1！】
　　【也太瞧不起对手了吧，VG第二盘纯纯是开局被算计了，操作完全没变形，真打下去说不定谁输谁赢】
　　【赢一局就开吹？味道太对辣，我坐等龙珠丢冠军】
　　【放你的屁，龙珠会亚军？要是输VG，我今天去厕所里喝五杯尿！】
　　韩网里SKT粉丝数量众多，毕竟历史唯一双冠俱乐部的名号摆在这里，就能吸引到大量支持者。
　　尽管SKT春季赛不幸折戟，但一小撮拥趸铁粉们很不服气，闲着没事就在网上发表反串和贬低龙珠的言论，搞得聊天频道里鱼龙混杂很是热闹。
　　后台VG休息室里，倒是平静的多。
　　“我的问题，”红米直接把锅揽到自己身上，“不该给景浩选兰博的。”
　　他原想着让Smeb选到招牌角色，配合顾行的盲僧来稳固自身发育，团战一个大招下去毁天灭地。
　　可惜却成为龙珠的突破口。
　　职业赛场上的兰博一旦失去队友保护，就是砧板上的一块肉而已，任人宰割！
　　“主要还是那个翠神，”顾行拧紧眉头，“龙珠属实是有备而来，把咱们的体系给算死了。”
　　他仔细回想着翠神的英雄机制和小花生次局的打法，才搞明白为什么龙珠在半决赛迎战G2的决胜局没有掀开这张底牌。
　　因为面对G2，翠神没有用。
　　虽说顾行、小花生和Jankos并称S6三大野王，被认为是风格趋近的三名顶级食肉打野。
　　但其中亦有差距。
　　Jankos打法是最拼的，他能拥有一血王美誉，靠的就是出乎意料的强力Gank。
　　很多时候突袭都是反常规思路，才能让对方措手不及！
　　简而言之，Jankos是先通过自己操作的英雄特性去帮助队友打开局面，再捆绑队伍反过来帮助他去建立领先优势。
　　他不太强调野区入侵，对三路线上的照顾会比较多，用GankMachine来形容会比较合适。
　　而顾行目前是典型的先让自己过得爽。
　　有经济和等级优势，最次也要是捕获到敌方对位打野的信息，拥有信息差优势后，他才会去帮队友。
　　同时极其强调自身发育，会频繁入侵敌方野区寻找对抗。
　　翠神是什么类型的角色？
　　草食控图。
　　技能机制就决定它更像是野区的另一个辅助。
　　可它还有另一层身份。
　　草食打野里反野最狠的！
　　只要有惩戒，给翠神3秒钟，就能反掉一片营地。
　　在前期，这就是独一档的反野能力！
　　小花生对抗Jankos时，如果敢选翠神，小羊将不受任何影响，用自己强力高效的Gank方式，先把三路队友通通帮一遍，再让线上反哺野区。
　　届时Peanut操作翠神这种本身Gank能力相当有限的英雄，将很难发挥出作用！
　　对阵顾行时则完全不同。
　　借助翠神初期的强势反野，来干扰顾行的刷野路线与节奏规划，让他无法通过野区对位拿到领先。
　　顾行不是莽着劲埋头Gank的类型，注重发育的他一旦哑火，就等于VG全队的发动机不复存在！
　　然后翠神在等级提升之后，圈养野怪的收获间隔极短，拿到优势后能进一步通过入侵野区来压榨顾行的发育空间。
　　身为VG的绝对核心，顾行现在选取的角色都偏向于优势局滚雪球的打野英雄。
　　在经济等级双重落后的情况下，他能展现出的作用很有限。
　　VG三路队友在得不到打野帮助时，也无法突破龙珠。
　　可以说，小花生使用的翠神确实很克制VG！
　　“销顾，你觉得自己能应付吗？”红米看向顾行，“我认为禁用掉会比较河里。”
　　说话时，他还在盯着自家队内的主心骨。
　　以红米平时的性格，对面拿出明显克制己方体系的角色，他肯定是二话不说直接按掉。
　　绝对不会头铁。
　　可是执教一支冠军队伍，红米觉得自己应该转变一下思路。
　　和初创的年轻化队伍不同，冠军队要更加成熟，选手有名气后，思想也更难掌控。
　　搞一言堂不太合适，偶尔给队员们一些主动权也很有必要——朝Kkoma的方向靠拢。
　　假如顾行还想再和翠神碰一碰，红米也不会拒绝。
　　“蒜了，”顾行端坐在电竞椅上，“咱们Ban位既然还充裕，那就把翠神ban掉吧。”
　　他有想法去克制翠神，但是未经验证，不好直接选取出来。
　　MSI决赛，顾行不认为自己有什么试错的空间。
　　万一失败，他后续很长一段时间都会为这份固执买单！
　　红米欣然同意，转而讨论起下局的对策，“两边把底牌都放过一遍，接下来才是真刀真枪比拼硬实力的时候。”
　　“一定要牢记咱们小组赛是怎么赢下来的，压节奏，把步调控制好，等龙珠犯错好吗？”
　　选手们在输掉一小局后的表情倒是一切如常，只有杰克最为紧张，不停的在暖宝宝上擦拭着手汗。
　　“别怕，天塌下来也是小顾先顶着，”侯爷宽慰喻文波，“到赛场上把自己最出色的那面展现出来，一定别怂！”
　　不管是职业选手还是玩家，最怕的心态就是先预设自己比不过对方，总是想着混。
　　往往最后会发现根本混不住，对位角色养出来的全是爹！
　　“你放一百个心，”杰克从龙哥手中接过一杯可乐，“哥们什么时候场上怂过？”
　　他就算暴毙也不会往后跑！
　　在杰克的世界里，ADC冲锋陷阵才能尽显英雄本色。
　　再次上台，顾行戴上耳机前静静倾听着全场掀起的欢呼助威声势。
　　有国内赶到里约的观众，还在带头领喊中文加油，声势浩大到极致。
　　澎湃声浪仿佛直抵内心，让他心中一阵波涛汹涌。
　　顾行丝毫不感到紧张。
　　他只是想好好教育小花生，让对方领略一下花儿为什么这样红！
　　在裁判的提醒声中，顾行戴上隔音耳机，让白噪音覆盖住现场震耳欲聋的浩瀚声势。
　　随着熟悉的金属脆响声传来，第三局的BP正式开启！
　　经过前两盘的摸底，双方都对彼此的套路很是熟悉，BP也只是进行微调。
　　龙珠身处蓝色方，不用再顾及同时禁用卢锡安和凯南，只需要Ban掉前者，让VG承担电耗子的禁用位即可。
　　剩余的两个Ban位，金晶洙给到露露和卡尔玛。
　　中辅摇摆体系，假如只封锁其中之一，效果就要大打折扣，让VG有机可乘。
　　金晶洙索性把男枪放出来，用仅有的两个禁用位令VG打消给Kuro选软辅的念头。
　　红米则同样非常固定，把翠神和妖姬封锁掉。
　　米勒放下心来，“好好好，别头铁就行！该Ban就得Ban！”
　　他就怕VG还想逝一逝。
　　现在禁用掉也很合理。
　　“龙珠在蓝色方还是先抢寒冰，把Pray的招牌角色拿到手！”
　　红米锁英雄的速度很快。
　　布隆和加里奥。
　　“上辅的坦度很高，而且控制几乎拉满！”记得赞不绝口，“看起来给人的感觉就很扎实！”
　　金晶洙则拿到辛德拉和盲僧，用当前版本最强的中野组合来威慑VG。
　　“行哥掏男枪了！”米勒振奋不已，“VG这是打定主意要用最稳妥的阵容去面对龙珠，不搞什么花里胡哨的！”
　　次轮BP，红米把塔姆和婕拉禁用掉，让格瑞拉没有靠谱角色可用。
　　而金晶洙则限制Kuro，将岩雀和瑞兹这两个招牌游走英雄通通放上Ban位。
　　“VG第四选，把维鲁斯抢下来，也没有任何问题……龙珠把青钢影和宝石锁定下来！”
　　“玩的很花啊！”娃娃挑眉评价道，“宝石这角色可是有一段时间没出场过了！”
　　VG最后的Counter位给到中单Kuro。
　　他稍加思索，还是选出冰女。
　　面对辛德拉有压力，不过很难被单杀，团战还能有作用，还能保护男枪。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方龙珠：上单青钢影、打野盲僧、中单辛德拉、下路寒冰＋宝石。
　　红色方VG：上单加里奥、打野男枪、中单冰女、下路维鲁斯＋布隆。
　　导播镜头缓缓拉升，再次俯瞰体育场，便聚焦在召唤师峡谷中！


第338章：是不是太细了？
　　信号声连绵不绝，响彻奥林匹克体育场。
　　十名英雄购买出门装，迅速离开泉水。
　　解说见双方尚未发生对撞，便趁机评析阵容强度。
　　“有一说一，VG在红色方能拿到这种阵容，已经很夸张了……”娃娃称赞道，“三个工具人保护下野两个核心输出位，控制能力和坦度全部拉满。”
　　“没错，”米勒颔首附和，“行哥和杰克本局的输出空间很有保障，野核＋工具人中单也是VG非常精通擅长的体系，就看他们本局的发挥如何了！”
　　记得则点出对局阵容里的隐患，“可汗的青钢影面对加里奥，只要拖到三相提亚马特后，上路就是绝对的一边倒，VG必须要提防对手的分推战术！”
　　龙珠对于边路单带的理解登峰造极。
　　半决赛面对G2，可汗就凭借自己出色的个人实力不停滚动单线雪球，牵扯对方的精力，转而为团队创造优势，彻底干碎Wunder！
　　决赛前两局，他还没机会单带。
　　首盘被Smeb的卢锡安骑脸教育，次盘龙珠的优势又太大，根本用不着可汗去单带分推，一条路碾过去就拿下胜利。
　　但是再看本局双方选到的阵容，就知道Khan很有可能通过单带来打开局面。
　　记得认为必须要小心处理才行。
　　北大宿舍里，沈关山正缩在被窝里戴着耳机看赛事直播。
　　她安装了床帘，上面的海绵宝宝和派大星可以有效遮挡光线，形成私密空间的同时还能保证不影响到室友。
　　今天只睡四个小时的她疲态尽显，两眼泛着血丝，止不住的打哈欠，原本稍显凌厉的五官也因眼中的水雾氤氲而变得柔弱软化。
　　最后只好把修长白皙的双腿从暖烘烘的被窝里抽出来，感受着首都五月底清晨的残余凉意，以此来提神醒脑。
　　直播画面左下角，长相酷似哈利波特的麻辣香锅倒是精神奕奕。
　　对于职业选手的作息来说，凌晨四五点根本不算事。
　　他好不容易才拿到允许转播决赛的通知，还刻意拉上七匹狼小群里的好友一起解说比赛凑凑热闹。
　　因此沈关山今天没看官方直播间，反倒来听听职业选手的理解。
　　“林炜翔你觉得谁优势啊？”刘世宇出言询问，拿起一根羊肉串往嘴里炫。
　　“别问，问就是VG！”林炜翔不假思索，“上盘龙珠不讲武德用阴招偷袭取胜，这局他们没机会的！”
　　随着年龄增长，他也褪去之前奶声奶气的音调，现在说话嗓音沙哑。
　　就是听上去莫名其妙依旧略带几分傻气。
　　刘青松就要沉稳不少，“讲道理还得看打野，龙珠这阵容小花生前期一定能做到事，就是不知道行哥能在龙珠身上置换到多少资源……”
　　“对，”香锅深以为然，顺带着又补充两句，“我觉得可汗的分推未必不能解决，VG有冰女和加里奥两个进场强开英雄，如果龙珠真想让青钢影玩分推，咱们直接拉着对面打团就好。”
　　他和记得的看法截然不同。
　　香锅这种莽夫玩运营拉扯比较一般，但是对如何发动团战深有心得，认为只要能拿到开团点，就完全可以处理好边路分推。
　　正当他还在侃侃而谈锐评着双方阵容时，镜头外突然伸出一只手，从香锅面前的餐盘里抽走一根烤淀粉肠。
　　“我淦！”刘世宇反应相当激烈，“史森明你没吃的不会自己点是吧？”
　　小明腆着脸笑嘻嘻道，“别急，你先别急，我拿两包卫龙和你换还不行嘛……再说凌晨四点我上哪儿叫外卖？”
　　RNG基地还在沪市郊区，也不会有人接单。
　　刘世宇是提前订好，然后放到微波炉里再加热。
　　小明想吃口热乎的，就只能过来蹭打野的资源。
　　“我不要辣条！”香锅听到辣字就不由自主挪挪屁股。
　　“成，匀给你点荔枝总成了吧？”史森明望向赛事画面，眉头微蹙，“宝石这眼位布置的有点意思啊……”
　　峡谷内，操作着宝石的格瑞拉来到VG上野区，将自己的首颗眼位放置在对手锋喙鸟营地旁的草丛里。
　　“VG没发现这颗眼！”香锅注意到细节，“他们还抱团在龙珠下野区里驱赶对面的人！”
　　论一级团强度，VG坐拥加里奥和布隆，对拼起来要比龙珠强。
　　顾行想要入侵搞点事。
　　可是格瑞拉提前预判到VG可能会抱团进入自家野区，开局便独自一人先跑到地图上半部，偷偷做下一颗眼。
　　而后又跑回来，暴露在VG的视野范围内，打消对方心中的疑虑。
　　“啥情况，”林炜翔刚踏入顶级联赛不久，人还有点耿直，在语音里困惑提问，“龙珠不是有寒冰吗，为什么还要让格瑞拉过去做眼？”
　　“难不成就为了不让Pray二级不点E？”
　　刘青松直接否定了老搭档的想法，“不可能那么简单，龙珠肯定想整个大动作！”
　　顾行并不知情。
　　他正带着队友和对手围绕龙珠下野区的所有权展开争夺。
　　出乎意料的是，龙珠镇守野区的意愿相当强烈！
　　鼠王的寒冰在侧面阴影角落里偷鸡成功，一记W【万箭齐发】命中三人，配合BDD的Q【暗黑法球】制造出大量范围伤害。
　　VG找不到良好的开战机会，反而让自己陷入尴尬境地。
　　倘若继续磨下去，顾行固然能占据龙珠的下野区，但线上选手的血量也会被对手损耗！
　　一旦三路队友上线前状态受到太大影响，顾行将会相当吃力。
　　毕竟自己使用的是男枪，角色本身对线权的要求相当高，没有掌握住对线主动权的话，很容易被敌方入侵野区，导致营地大量丢失。
　　顾行知道这局的赢点在中后期团战，前期就是尽可能的止损。
　　能找到龙珠的突破口自是极好的，找不到也问题不大。
　　他见龙珠执意要防守下野区，干脆带着队友后撤，把位置让给对手。
　　自己则回VG蓝区开野。
　　好在段德良入侵时往龙珠红区放置过眼位，顾行能看到小花生是从下方红开，初步掌握到对方的动向。
　　他立马在语音里叮嘱自家中单，申明自己短时间内无法支援中路，让李瑞行把兵线控到中塔前，站位不要过于激进。
　　Kuro立马答应下来。
　　他近两个月被各路对手轮番针对，也算领悟出些许心得。
　　别看冰女看起来不怕抓，可小花生万一速三过来，卡着自己尚未升到3级习得E【冰川之径】的节点强行动手，连同辛德拉的QE二连，完全有机会秒杀自己！
　　既然顾行都说目前照顾不到中路，Kuro自然没必要去推线。
　　反正他玩的是个冰女，纯粹的打野工具人，光靠对线也没办法压制住辛德拉。
　　稳一点又不会亏什么。
　　顾行放心一路往上刷。
　　时间来到2分08秒，他路过锋喙鸟营地旁边的草丛，行踪暴露在龙珠那颗即将消失的眼位视野里。
　　“不太妙啊！”香锅心里咯噔一下。
　　沈关山目不转睛望向小地图。
　　正如刘世宇所说的那样，在看到顾行的位置后，小花生马上就开始行动。
　　他前往上半区，先将蓝BUFF和魔沼蛙两片营地刷掉，来到3级后重新折返向下移动。
　　“这弔人想打个错位去抓下！”刘青松看破小花生的意图。
　　林炜翔情真意切的提醒好兄弟，“大头小心啊！”
　　可他们距离比赛场馆千里之外，没办法现场报点。
　　更何况即便身处现场，选手也听不到。
　　“小花生这个绕视野好刁钻啊！”史森明感叹不已，“他知道自家野区里有VG的眼位！”
　　Peanut特意绕远路避开己方红区，路过高地前的窄道，再顺着兵线前进位置来到下路。
　　“还没意识到……那杰克交代了啊！”刘青松痛心疾首。
　　VG全队都被小花生给骗了。
　　他们以为Peanut红开往上刷，如今理应还在上半区。
　　结果盲僧绕一大圈，就是要来逮捕VG双人组！
　　LPL三名官方解说的游戏理解不如职业选手，但他们站在上帝视角，也提前发现了小花生的诡异动向。
　　“Peanut在比赛进行不到3分钟时就率先对线上发动攻势！”米勒神色急切，“玄冥二老果断向前留人！”
　　格瑞拉为了不打草惊蛇，还佯装要用E【炫光】补掉残血炮车。
　　令对方麻痹大意，而后猛地交出闪现！
　　“杰克被晕住了！”
　　在娃娃的大喊声中，小花生盲僧从后方出现，W【金钟罩】摸到队友身边，天音波朝杰克身上甩去，而后触发二段Q飞了过去！
　　“段王爷举起防盗门，还试图挡住鼠王的伤害！”
　　记得嗓音急促，“可是Pray交出闪现，越过布隆的盾牌，把伤害全部灌在杰克身上！”
　　段德良无能为力。
　　他只有2级，没有W【挺身而出】，难以贴身保护队友。
　　杰克给自己套上治疗术，觉得自己还能抢救一下。
　　“小花生E闪向前，誓要击杀维鲁斯！”记得在心中给杰克宣判死刑，“鼠王的AQ收下一血！”
　　喻文波没想到Peanut居然会在这个时间点出现在下路来抓自己，不由得连连摇头。
　　看台上的龙珠粉丝兴高采烈，还在拼命摇晃着手中的应援物。
　　他们刚刚追上一局，此时士气正盛，见龙珠又一次拿到初期优势，自然欢呼不停。
　　小花生又摆出那副得意洋洋的姿态，显然手感火热。
　　“不过说实话还能接受，”史森明公正评价，“喻文波没交闪现，损失不大还换掉龙珠下野的三个闪……兵线走势也还算可控，影响不大。”
　　刘青松也是这么想的，还不等他发表什么看法，就被峡谷内的战况吸引注意力，“顾行跑去找BDD的麻烦了！”
　　顾行见小花生突然到下路发动突袭，心知踩进对方的圈套。
　　他也不甘示弱，打完红BUFF就往中路赶去。
　　Kuro的冰爪直指辛德拉脚下！
　　BDD想要卡在冰爪到达尽头处再施放EQ二连，将位移过来的冰女击晕。
　　但李瑞行偏偏提前触发二段E【冰川之径】，来到距离辛德拉稍远的位置，卡在极限距离交出W【冰霜之环】禁锢敌方！
　　在冰爪前伸的那一刻，顾行就钻出草丛。
　　BDD知道光凭VG中野的伤害无法击杀自己。
　　然而把他的血量压低还是绰绰有余！
　　为了以防万一，他还是把净化给交了出来。
　　BDD很清楚本局中路线权的重要性。
　　如果自己血量过低，要么回城补充血量，要么硬撑着继续对线。
　　不论选择哪种方式，线权都势必会沦入Kuro的掌控！
　　届时野区盲僧与男枪的地位将会发生两极反转！
　　中单有线权，顾行还能做什么，BDD都不敢想。
　　他这场的任务就是尽量限制顾行的发育，让对方无法迅速积攒出大量经济。
　　如今交净化就等于保护好自身的血量，来支撑接下来的对线！
　　解除控制的辛德拉逃之夭夭，顾行根本没摸着他。
　　“还可以，白赚一个净化……”史森明很是满意。
　　香锅听出不对，“你们别搞啊，杰克送一血就说血赚，BDD交净化逃生就是血亏？”
　　“不会到最后人家推到主水晶，你们还能嘴硬说不亏吧？”
　　史森明给他一肘，“刘世宇你情商可真高……会说话你就多说点。”
　　“实事求是有那么难吗？”香锅无比困惑，“尬吹就等于反向招黑，你们懂不懂啊？”
　　林炜翔突然神经质的笑出声来。
　　“很难想象刘世宇你这张嘴里居然能说出这么有哲理的话，我以为你开口三句就不离下三路……”
　　刘青松嘴唇翕张，半晌没说出话来。
　　他一时间愣是搞不懂，到底谁的情商更低。
　　七匹狼众人谈笑间，比赛已经来到6分钟。
　　前期爆发一血之后，对局便进入短时间的稳定发育期。
　　小花生现在没到六级，闪现也正在冷却，配合队友很难拿到优势。
　　索性先闷头开刷。
　　顾行同样专注清野。
　　男枪本身Gank能力就偏弱，中途还有鼠王的E【鹰击长空】过来看他的位置，抓人成功率极低，还不如多刷两组野怪。
　　局势风平浪静，对他而言就是重大利好！
　　“Smeb的对线有丶东西啊，”米勒顺着镜头看向上路，立马送上夸赞，“可汗一点便宜都占不到！”
　　加里奥在目前的上路环境里属于线霸。
　　战争罡风的百分比伤害相当恶心，配合自身强大的基础数值，很少有角色能在对线期压制住它！
　　反观可汗的青钢影，从登陆联盟起就一直在被削弱，对线能力大不如前。
　　装备等级都没提升到一定程度前，青钢影压根就不是加里奥的对手！
　　“加里奥又是一记罡风……嗷呦，怎么又中了？”记得笑嘻了，“青钢影血量只剩1/4，必须要回城补给才行，否则有被Smeb丹砂的风险！”
　　可汗被逼无奈，只好把附近的小花生摇到上路。
　　他还挺贪的，想要省一个传送，自己步行回线。
　　不然等等宋景浩的加里奥跑到别处去支援，可汗就只能眼睁睁看着队友阵亡！
　　小花生也没推辞，他去年还是个吃资源大户，平时没少蹭kuro的兵线。
　　中单换成BDD后，小花生就很难再有机会帮队友处理小兵来提升发育。
　　现在逮到机会，他当然不会放过。
　　二话不说来到上路帮可汗把兵线推完。
　　可是他刚在上路露头，就让顾行抓到破绽。
　　“瑞行你别直接回线，从侧面绕一下！”他指挥起自家中单。
　　Kuro刚才清完5分37秒的炮车线，回城补给过装备，目前正在赶往中线的路上。
　　听到自家打野的话，他立马调转方向，跑到VG的锋喙鸟营地里。
　　顾行则埋伏在中路下方草丛里。
　　“听我的指令，”顾行望着还在线上清兵的辛德拉，情不自禁目露凶光，“三、二……”
　　他一边倒计时，一边走出草丛。
　　劈头盖脸朝辛德拉丢出烟雾弹。
　　“冻手！”
　　顾行一声令下，Kuro迅速交出E【冰川之径】过墙来到中路。
　　闪现W＋R瞄准辛德拉通通倾泻下去！
　　再跟上Q【寒冰碎片】的伤害触发雷霆，辛德拉血量霎时间岌岌可危！
　　顾行一枪便将其愉悦送走，拿下自己的第一颗人头！
　　BDD全程都没有任何反抗能力！
　　“帅！”香锅大叫一声，“顾行这波很细节啊！”
　　“着实狠，”史森明啧啧称叹，“这烟雾弹把BDD搞得头皮发麻！”
　　他们看的仔细。
　　顾行特意先出来用烟雾弹罩住辛德拉，让对方丢失视野。
　　BDD在近视之前，视野范围内只有顾行一人。
　　他不可能交出闪现来逃生。
　　然后Kuro的冰女才过墙闯入中路，连续控制加上爆发伤害将辛德拉秒杀！
　　待BDD被冰女的控制留住时，净化还差一点才转好的他连逃生机会都没有！
　　摄像头下的顾行开怀大笑。
　　现场掀起惊天动地的躁动声势，VG支持者兴奋至极！
　　直播间弹幕迅速刷过。
　　【彳亍！果然还得是你！】
　　【行哥这也太细了，BDD还是太年轻】
　　【BDD你也不咋地啊，我咋觉得三盘比赛到现在，这人一点用处都没有？】
　　【喜欢压线是吧？不让你付出点代价，你还真以为VG是软柿子？】
　　沈关山踢了两下被子以示庆贺，看到顾行的笑容，自己的嘴角也不受控制的向上扬起。
　　BDD的包子脸鼓了起来。
　　“太卑鄙啦……”他不满的吐槽，“烟雾弹这技能什么时候能删一下？”
　　看不到外面发生了甚么事，被VG成功偷袭，BDD自然不会开心。
　　“没事，”格瑞拉宽慰两句，“闪现没交就行，待会儿还能派上用场。”
　　小花生则抬高音量，“东河哥，你快点和加里奥换血！”
　　他催促自家上单。
　　刚回线的可汗很是听话，交出钩锁就往加里奥脸上踢。
　　Smeb不想吃亏，连忙交出W【杜朗护盾】，减少承受伤害的同时还吸住青钢影。
　　捶上重拳，而后也不贪伤害，马上就交E向后跑路——条件也不允许，青钢影普攻触发自适应魔法护盾，加里奥的技能伤害无法直接伤害到对方血条。
　　待拉开距离，青钢影的护盾效果也已经消失，Smeb回身又是一记战争罡风！
　　如此消耗，直接把青钢影的血量压低近四成！
　　而可汗连Q【精准礼仪】的二段真实伤害都没踢出来。
　　双方之间的换血完全不是一个级别！
　　但小花生要的就是这个。
　　加里奥把所有小技能都交过了，正处于技能真空期！
　　Peanut很鸡贼，在上路绕来绕去，最终藏匿于敌方的视野盲区里。
　　加里奥刚回到线上，来不及去布置眼位；顾行先前在中路露面，显然也没有能力来上路帮忙控制视野。
　　VG上路周边的区域几乎都是一片黑！
　　小花生得以轻松在VG毫不知情的情况下躲在三角草丛内，准备对加里奥发起攻势。
　　Smeb拿到上路血量优势后也没有掉以轻心，还想着去三角草放眼。
　　小花生见加里奥离自己越来越近，立马高喊出声。
　　“快开大！”
　　可汗等不及自己的下一次钩锁转好，生怕错过最佳机会，闪现越过厚厚的墙壁来到加里奥身边，普攻接大招将对方困在海克斯最后通牒的领域内！
　　小花生金钟罩位移到队友身边，天雷破接二段E缓速将加里奥留住。
　　青钢影的伤害在大招加成下更加可观。
　　Smeb血量飞快下跌，他WE两个小技能都在冷却，面对龙珠上野的围攻只能被动挨打！
　　好不容易等到海克斯最后通牒结束，Smeb连忙交出闪现。
　　但小花生的天音波精准命中！
　　二段回音击，配合盲僧持续不断的伤害，成功击杀加里奥！
　　“龙珠上野可以趁机磨掉VG上一塔的大量生命值，Smeb可能要交出传送来守塔……”咆哮帝起初还挺乐呵。
　　可是下一刻，他就看到男枪拎着霰弹枪赶到上路，Q【穷途末路】加上普攻，三下五除二便将龙珠上野推到塔下的小兵清空！
　　“啊这？”咆哮帝一时语塞，“还有这种打野的啊？！”
　　他常年在LCK解说，平常也不接触其它赛事，只有在季中赛这种国际大赛才会看到LPL战队的身影。
　　这导致咆哮帝对VG今年春季赛开始使用的部分战术不甚了解。
　　顾行在国内玩出花的脏兵大法，在此刻的韩国解说看来，简直不可思议！
　　“未免也太过分了吧？”金东俊合不拢嘴，“Virtue的男枪能这么玩，摆明了是没把Smeb当人！”
　　他就差挑拨VG选手制造体内矛盾了。
　　VG队员自己都没那么在乎。
　　宋景浩甚至还在队内语音里催促顾行再多吃点。
　　他想的通透。
　　不管他吃多少经济，始终还是个加里奥，单带端永远都不是青钢影的对手。
　　那还不如把经济投喂更需要发育的打野！
　　自己把传送省下来，说不定还有奇效。
　　果不其然。
　　比赛进行到9分钟，小花生在下路发起进攻。
　　鼠王的魔法水晶箭击中小段，Peanut天音波接二段Q突进，摸眼将布隆踹到队友怀里！
　　在千钧一发之际，两道传送旋光接连亮起！
　　“来自VG中上的双传送！”娃娃亢奋起来，“龙珠得赶快撤退！”
　　小花生原本就是想骗出对方的双传送，拿到好处就想赶紧跑路。
　　可这次他碰上了硬茬！
　　“杰克直接向前闪现，腐败锁链出手，逼得龙珠众人齐齐闪走！”
　　米勒惊呼，“他真的胆子大，这敢闪现向前的？”
　　兴许是杰克的做法给队内其他人带去了勇气，小段也是R闪向前！
　　这次龙珠队员没有闪现，被齐齐击飞！
　　“行哥赶到准备收割，烟雾弹效果绝佳，配合QR打出高额爆发！”
　　格瑞拉交出R【宇宙之辉】来庇护队友。
　　可惜他放慢了一步，而且宝石大招本来就有延迟。
　　等无敌效果落下，顾行已经在四名队友的帮助下豪取双杀！
　　小花生笑不出来了。
　　眼泪都在肚子里打转。
　　他对下路动手时，没想到对方双人组会如此果断的进行反打，让龙珠没有办法及时脱困！
　　而且更为关键的是，局势似乎不太对劲。
　　他前期存在感拉满，可是能从VG手上拿到的优势微乎其微！
　　一切都在朝着最坏的方向发展。


第339章：运营，还是运营！
　　“双杀在手，行哥3/0开局！”娃娃振臂高呼，“男枪天胡开局，经济直接起飞！”
　　“VG这次反打实在太坚决了！”记得亢奋之情溢于言表，“龙珠偷鸡不成蚀把米，反倒把自己给搭进去！”
　　香锅也给予很高评价，“好狠啊……只有那么一点开团窗口期，VG嗅觉敏锐的就离谱！”
　　史森明如同小鸡啄米般不停点头。
　　他们身为职业选手，对比赛局势的把控更加到位。
　　自然能看出刚才VG的反打有多么果敢凶猛。
　　一旦等鼠王的寒冰用缓速技能稍作拖延，等上片刻，龙珠众人就能轻松逃生。
　　但转瞬即逝的机会，被VG牢牢把握！
　　被小花生先手开团的双人组没有丝毫犹豫，在自家上中双TP亮起的那一刻，便回身留人。
　　杰克的闪现向前使双方拉近到随时可能擦枪走火的暧昧距离，腐败锁链让龙珠队员仓皇逃窜，只得作鸟兽散！
　　从那一刻起，双方攻守逆转！
　　后续段德良的强势R闪更是成功击飞多人，把龙珠众人彻底留在战场！
　　“这种执行力，”刘青松赞叹不已，“活该是世界冠军啊！”
　　对于刚刚登上顶级联赛半年的他来说，世界赛冠军还遥不可及，仿佛是难以触碰到的梦。
　　就好似VG刚才展现出的水平那样。
　　感觉和他玩的不是同一款游戏。
　　“雀氏厉害，”史森明心生叹服，“喻文波这傻狗都这么猛了？”
　　但凡杰克晚反打一秒，龙珠都要成功脱身，白白骗出VG的双传送！
　　史森明感触良多。
　　一年前，他已经在YM里混上次级联赛的首发，顾行和杰克彼时还是弟中弟，连职业赛场的门槛都没踏进来。
　　现如今，两位朋友却在遥远的巴西，代表LPL赛区去进行上半年全球最强战队之间的较量！
　　彼此的差距已然拉开。
　　他顾不上感慨，便被耳机内传来的躁动声响吸引注意。
　　奥林匹克体育场内的欢呼声从未停息，成千上万名VG支持者在看台上用力敲击着应援棒，想用这种方式宣泄自己内心的激动之情！
　　本次MSI的国内转播并未对舞台外进行彻底收音，所有国内观众都能感受到现场俨然沸腾的观赛氛围！
　　“龟龟……”林炜翔嘟哝一句，声调里满是艳羡。
　　两万人的体育场是什么概念？
　　他想都不敢想！
　　打TGA和LSPL的时候，现场能有200人，林炜翔都得回去和家里人吹上两句。
　　更别提，还有通过各种渠道收看赛事直播的观众，数量何止两百万！
　　摄像头下的VG众人喜笑颜开。
　　顾行聆听着场外隐隐约约的热切欢呼，不忘朝队友送出鼓励。
　　“兄弟们打的好啊！”
　　他情真意切。
　　顾行这波团战就是补伤害，操作突出一个朴实无华。
　　但是把人头全K了。
　　“老顾你真的是……哥们闪现R都交了，最后只能混两个助攻？”杰克刚刚结束激烈紧张的团战，身体尚未完全松弛下来，说话声音都有点颤抖。
　　“没办法李姐一下，对面宝石大招都快落下来了，谁有闲工夫让人头啊？”顾行还在为自己辩解。
　　“双人组赶紧过来拿土龙，中上回线吧，咱们往下拖时间！”他下达指令。
　　顾行没敢强行推下塔。
　　龙珠阵亡两人，不过除可汗外的队员都已经来到下塔附近进行防御。
　　而且VG才打完一波小规模团战，血量状态都比较一般。
　　若是强行推进，说不定会被可汗的一波传送留住，把之前赚取到的收益全部吐出去。
　　因此顾行并不着急执行推进。
　　只要正常发育，龙珠到后期就注定不是VG的对手！
　　抽空把中立资源拿到手，他觉得就算成功！
　　龙珠队内则在怀疑人生。
　　“不对啊，”格瑞拉喃喃自语，“对面凭什么敢反打的？”
　　他想不明白。
　　是不是，哪里出了问题？
　　小花生也整不清楚。
　　在LCK的时候，自己那一脚回旋踢出去，对面要么把布隆卖掉，要么就是交传送过来掩护。
　　然后双方偃旗息鼓，再各自拉开继续拉扯。
　　可VG竟然敢反过来强开留人！
　　凶悍得根本不讲道理！
　　也正是事先没预想到VG的强势回击，可汗才没交传送援护，格瑞拉的大招也开慢一步，最终被对方留下两条性命。
　　只能说龙珠在LCK联赛厮混一春天，已经适应了敌方面对强势进攻时挨打不还手的沙包式拖沓运营。
　　来到季中赛，VG从来不惯猫饼。
　　你敢打我，就得做好承受还击的准备！
　　小花生人有点晕。
　　但他不想坐以待毙。
　　龙珠既然选取了这套阵容，就一定要在前中期积攒出足够的优势。
　　否则让对方的男枪发育起来，他们光靠青钢影的分推拉扯也很难在VG强开体系面前拿下胜利！
　　Peanut复活后耳畔回荡着土龙被击杀的短啸。
　　他稍加思索，立马动身前往下路。
　　小花生见VG没有集中兵力推进下一塔，就猜到对方短时间内没有结束对线期的打算。
　　那么双人组还会到下路对线！
　　他抓的就是这波机会。
　　VG双人组在反打战斗中已经把全部的召唤师技能都交了出来。
　　现在维鲁斯＋布隆的组合正是防御能力最薄弱的时间！
　　小花生让格瑞拉顶在前面，用真眼探路确定线草里没有VG视野，便蹲伏于此准备再来抓一次。
　　咆哮帝刚刚还沉浸在VG反杀龙珠两人的痛苦中，看到盲僧的动向后立马起死回生。
　　“Peanut的思路非常刁钻，VG双人组根本没料想到他复活后就再来Gank下路！”
　　杰克补完装备回到下路，还打算继续安稳对线。
　　谁成想，却直接踩到龙珠的陷阱里！
　　“JackeyLove毫无警觉，仍然在向前移动……格瑞拉把W连结到小花生身上，准备冻手！”咆哮帝嗓音声调越来越高。
　　宝石W【坚毅堡垒】可以保护一名队友，并且能让技能从队友处施放。
　　格瑞拉施放E【炫光】时，小花生钻出草丛，摸眼来到杰克身边。
　　盲僧身上的炫光晕眩效果将维鲁斯定在原地动弹不得！
　　“Pray给出万箭齐发，留住VG双人组！”
　　金东俊笑出声，“JackeyLove要遭重惹！”
　　“成啦！”咆哮帝一时情难自已，摆出酷似小拳石的滑稽姿势。
　　要不是直播画面正对准峡谷，他这副表情必定会被制作成GIF图全网流传。
　　杰克没有位移逃生能力，尽管段德良在尽力为他提供逃生空间，但依旧敌不过寒冰的持续缓速。
　　小段见状不妙，直接选择抛弃队友，径直回到塔下。
　　“Pray一箭收下维鲁斯的性命，拿到人头补充经济的同时还能陪队友威胁VG下塔！”咆哮帝声音中充满激情。
　　“看样子很有希望将一血塔收入囊中……VG下野区只剩布隆一人，根本没有守塔能力！”
　　鼠王为避免顾行赶来，还特意丢出E【鹰击长空】，想要去探查他的踪迹。
　　无人机在上河道看到男枪，发现顾行正在往上移动。
　　小花生连忙给可汗发信号，嘴上还在催促。
　　“东河哥快跑！”
　　VG加里奥和男枪搭配的上野组合极其强势，前者能提供稳定控制，让后者可以放心大胆的持续输出。
　　青钢影如果在上路赖线，很可能被逮到击杀！
　　可汗也知道问题严重性，二话不说就往后退，为此放弃VG塔前的大量小兵。
　　很多强力单线选手都有执念，补刀数一定要领先对位敌人才能安心——这是衡量对线能力的直观数据之一。
　　现在的可汗也不例外。
　　补刀一旦落后，他就浑身不舒坦。
　　好在目前可汗的补兵数有所领先，没有触发病症。
　　他上波团战来不及传送到下路支援，索性在上路磨塔清理兵线，现在补兵数已经领先加里奥10刀。
　　所以现在后撤才毫无怨言。
　　小花生见可汗退的很及时，一颗心刚刚落地，忽而想起之前被自己忽略的细节。
　　顾行的拿手绝活就是障眼法。
　　刚才鹰击长空看到男枪在往上移动。
　　可要是顾行刻意迷惑自己的呢？
　　表面看上去是去抓上，实则到中路逮捕BDD……
　　“宝成呐，你也赶紧往后退，男枪可能会去找你！”
　　Peanut大声呼喊自家中单的名字，让BDD先往后跑。
　　BDD答应一声，他想起本局自己遭受的前两次Gank，警惕心极强的向后退去。
　　正如小花生所想的那样，顾行确实玩了一招障眼法，真正目的地就是中路！
　　只是抓中的方式出乎意料。
　　“Virtue李在赣神魔？”金东俊的声调因不安而变得扭曲，“他一个男枪想要玩绕后？”
　　现场已经响起窸窣的讨论声响。
　　手持霰弹枪的格雷福斯来到与龙珠中一塔一墙之隔的上方草丛里，打算从敌方三狼营地旁的隘口切入中路！
　　若是盲僧这么玩，还能说是绕后回旋踢，有一定合理性。
　　但顾行使用的是男枪！
　　绕后听起来都匪夷所思！
　　CloudTemplar率先意识到其中原因。
　　“加里奥！是加里奥！”他高声喊道。
　　下一秒，导播镜头就切给上半区。
　　由于可汗退后以防被抓，Smeb轻松用罡风配合被动重拳处理掉上路塔前的兵线。
　　此刻，加里奥正在拍马赶往中路的途中。
　　“上河道里没有龙珠的视野，BDD都没发现加里奥正在赶来！”咆哮帝很是焦急。
　　可汗跟随下一波兵线往前走，来到上路中线附近察觉加里奥消失不见，连忙给队友发出警戒信号。
　　BDD这才嗅到危险气息。
　　还不等他再向后撤，男枪就出现在身后！
　　烟雾弹砸下来，屏蔽掉BDD的视野，让他搞不清楚周围发生了什么事。
　　“BDD还不敢先交闪现，打算用来过墙逃生，他现在想要步行离开烟雾弹范围……加里奥开大了！”
　　咆哮帝面部神情在短短两分钟时间里，经历了从绝望到欣喜若狂再到悲痛欲绝的全过程。
　　两道巨型旋风凝聚，VG银白色队标浮现于男枪脚下！
　　加里奥一级R【硬熊登场】施法范围为4000码。
　　从大龙坑隘口处起跳，正好能覆盖蓝色方中一塔！
　　可汗清楚事不宜迟，把自己之前节省下来的传送用出来，TP到己方中塔试图进行防守。
　　BDD离开烟雾弹范围，恢复视力就看到加里奥大招。
　　而正面的冰女也交出E【冰川之径】，冰爪蔓延至自己身前。
　　他判断出自己光靠步行无法离开英雄登场的结界，匆忙间赶紧交出闪现。
　　可BDD如今不在墙边，闪现没有过墙，只是横向小位移而已。
　　“加里奥落地，还想前冲突进到辛德拉身边，BDD交出EQ二连，用弱者退散将其击退！”
　　众所周知，辛德拉的Q【暗黑法球】能进行移动施法，但E【弱者退散】不行。
　　施放技能时会有一个小顿身。
　　Kuro抓的就是这个时机！
　　他触发二段E来到冰爪所在位置后，果断欺身向前，并在极限距离给出R【冰封陵墓】！
　　“BDD净化解的很快，可还是被挂上了缓速效果！”金东俊见状短叹一声。
　　冰女近身后给出W【冰霜之环】的控制，接上AQ补伤害。
　　顾行AQE打出雷霆，已经是战士打野刀＋攻速鞋＋长剑在手的男枪伤害相当炸裂。
　　不费吹灰之力，便配合队友的输出将BDD收掉！
　　“可汗的传送落地速度实在太慢，”咆哮帝无比惋惜，“他无法为队友提供帮助！”
　　当前版本传送4.5秒的落地时间太久，可汗只能看着BDD倒地不起！
　　全程顾行的男枪抗了三下塔，不过加里奥的英雄登场目前能为接受庇护的队友提供百分比减伤效果。
　　他血量还剩下一半，青钢影即便落地就不可能在VG中上的贴身保护下击杀男枪！
　　可汗还得硬着头皮传送下来——否则VG三人估计要趁着龙珠中线防守力量薄弱的关口推平中一塔。
　　“BDD交出双召还阵亡，0/2的辛德拉发育已经很差了……”
　　咆哮帝起先萎靡不振，而后又强行安慰自己。
　　“幸亏一血塔还是龙珠的，Pray的经济很不错，可汗马上也要做出提亚马特，龙珠依靠边带可以给BDD拉扯出发育空间！”
　　双方进入转线期。
　　玄冥二老转到上路不停推线给压力，想保护小花生对VG上野区发动入侵。
　　但顾行太极水平很高。
　　他直接把上半区放掉，专心去下路遏制可汗的分推。
　　顺便利用Kuro冰女的强势前压，把整个下野区统统控制住！
　　男枪仍然有足够的野怪来提供经济经验，发育根本不差。
　　倒是可汗率先顶不住了。
　　VG下一塔已经被推平，自己看似可以长驱直入，将兵线带到敌方上二塔内，但因为顾行无微不至的照顾，他根本不敢这么玩！
　　而且出完提亚马特后，青钢影被动推线速度实在太快。
　　小兵根本控不住，轻易便被推向Smeb一方！
　　宋景浩就用普攻慢慢补尾刀，即便偶尔触发被动重击，也不会对兵线形势造成多大影响。
　　可汗面临两难境地。
　　他往前推线，就意味着离开防御塔的庇护范围，很可能被顾行Gank。
　　若是不向前，就等于耽搁自身发育，不光拿不到小兵金币，久而久之连等级也要落后！
　　那自己还玩什么单带？
　　“旺乎啊，能不能来下路？”可汗提出要求，“必须得让我舒舒服服玩分推才行啊，不然宝成也很难受！”
　　按照预想中的完美方案，应该是可汗在VG下二塔前持续单带给压力，时不时消失来对中路施加威胁，进而保护中路BDD的发育。
　　现在龙珠的运营策略大相径庭！
　　可汗因而催小花生搞快点。
　　“我知道……”Peanut回应的十分迅速，“我必须把对面上一塔拿下来才行！”
　　小花生也想尽快保障可汗的分推。
　　但他现在面临一个很棘手的问题。
　　野区里对撞，自己打不赢男枪。
　　甚至说上野2v2的较量里，龙珠都处于下风！
　　开玩喜，顾行手握4颗人头，平时还脏过队友兵线，15分钟补刀数就突破100大关。
　　眼见着绿叉都快做出来了，小花生根本不是对手！
　　更何况中路线权还牢牢掌握在Kuro手中。
　　若是下半区爆发冲突，冰女绝对会比BDD先到一步！
　　届时，龙珠将没有任何胜算！
　　小花生这才曲线救国，准备先将VG上一塔推平。
　　如此一来，中单将会跑到上路对线，把中线让给双人组。
　　而鼠王拿到过杰克人头和一血塔经济，装备领先的情况下可以牢牢占据中路的主动权。
　　小花生方能有恃无恐，在下半区找VG的麻烦，给可汗拉扯出单带分推的空间！
　　可是要怎么推平VG上塔？
　　Peanut直接卡在第一步。
　　越塔根本不现实。
　　别看格瑞拉的宝石大招是越塔神技，可以完美庇护队友。
　　但要知道的是，段德良选用的是布隆！
　　加上杰克的维鲁斯双召转好，想要越塔强杀简直难于登天！
　　同时，VG还有中上双传送能及时予以支援。
　　小花生一筹莫展！
　　“我先用大招把布隆盾牌逼出来，咱们试一下吧，”鼠王深知再拖下去对己方只会越来越不利，“就算能把对面传送逼出来也值了！”
　　Peanut别无选择，决定听从团队老大哥的建议。
　　“宝成和东河哥，尽量看着对位角色，拖延他们交传送的时间！”他不忘强调。
　　待队员们纷纷答应下来，龙珠便对上路一塔发动攻势。
　　LPL解说台上的米勒登时悬起一颗心。
　　“龙珠这也要动手吗？他们会不会复刻5分钟前在下路失利的那一幕？”
　　他话虽这么说，不过对VG下路双人组的存活与否真的拿不准。
　　随着比赛进程的推进，龙珠众将的输出能力显然要比5分钟之前更加强力。
　　而VG这边，布隆经济一般，维鲁斯又是个射手，两人身上都没什么防御装备。
　　要是真打起来，生死胜负犹未可知！
　　“寒冰射出大招，目标直指维鲁斯！”
　　距离不算很远，杰克光靠走位根本扭躲不开。
　　小段的布隆侧身举盾，帮忙挡下伤害，整个人陷入晕眩状态。
　　格瑞拉的宝石开启R【宇宙之辉】，向前进入防御塔射程。
　　VG上一塔下方突然冒出一颗眼，盲僧闯入视野范围内！
　　“杰克射出腐败锁链，想要困住盲僧……可是小花生果断交出闪现！”娃娃惊呼一声，“穿梭闪！”
　　Peanut手速极快，险之又险的避开维鲁斯大招，向前来到杰克面前。
　　他抬起右脚，一记猛龙摆尾将维鲁斯击飞！
　　“传送亮起来了！”记得起先还挺开心，可是导播给到分屏时，他便不复之前的乐观。
　　“TP来自中单冰女，可是辛德拉完全可以上前打断！”
　　BDD先前听到小花生的话，就一直在关注对方的传送。
　　此刻见冰女打算TP援助上路队友，他立马向前两步，准备用QE二连打断Kuro的传送。
　　想跑？
　　留下来跟我对线！
　　然而就在他交出弱者退散的那一瞬，一道金光闪烁而过！
　　冰女取消传送，并且用闪现来到BDD身前！
　　一模一样的穿梭闪！
　　“行哥到中路动手了！”记得音量再度拔高八度，“很狡猾的决策！”
　　“BDD上当啦！”他效仿咆哮帝，也来了一波光速变脸。
　　只是记得的天赋要更高一点，短短两三秒，就完成了3次表情转换。
　　顾行的露面让BDD心中如坠冰窟。
　　他意识到这是VG临时给自己设下的圈套。
　　Kuro尚未离开中路就交出传送，火急火燎表示出强烈的救队友欲望。
　　这让BDD信以为真，年轻的他还傻乎乎以为李瑞行真急眼了。
　　殊不知，顾行就在侧面蹲伏，就是让BDD离开中塔庇护，把他勾引出来再杀！
　　战场扩充，导播起初想要持续分屏。
　　比赛进行到15分钟后，他们已经无法获得延迟帮助，只能通过实时对局画面来猜测接下来的走势。
　　导播们刚刚做出决定，结果没派上用场。
　　因为BDD阵亡速度快的出奇。
　　Kuro的冰女闪现躲开弱者退散，反手W【冰霜之环】将BDD定在原地，衔接技能打出雷霆。
　　顾行普攻小兵，REQ三连出手！
　　男枪的无后坐力大招至今还未修改，他充分利用此项机制，取消大招的后退位移。
　　转而用E【快速拔枪】向前一步贴脸，配合Q【穷途末路】的火药弹伤害以及又一发平A，瞬间制造出巨量伤害！
　　BDD还剩半管多的血条直接消失！
　　骤然爆发出的欢庆浪潮以不可阻挡之势席卷全场！
　　“我的老天鹅！”记得惊呼出声，“这是什么啊？！”
　　通过二路转播观赛的香锅也被吓了一跳，“卧槽，史森明你看到没有？”
　　七匹狼的连麦闲扯频道内也是一阵兵荒马乱。
　　“有丶眼熟……”史森明瞥一眼直播间弹幕。
　　LPL和LCK双强对决的话题度着实高得吓人，他们转播MSI决赛同样是人满为患。
　　如今弹幕里全是节奏。
　　【好帅的男枪，还就那个行云流水！】
　　【行哥操作为什么这么流畅啊，感觉丝滑到一定程度惹】
　　【我记起来了，这不是行哥去年夏季赛打RNG用过的连招吗？男枪当时一秒钟就给乌兹秒了】
　　【有印象了，乌兹九秒走位一秒暴毙的名场面！】
　　【吼吼吼，RNG野辅能不能询问一下受害者乌兹的感受？同理就能推导出BDD现在一脸懵逼到底在想什么】
　　史森明笑嘻嘻回头问自家ADC，“小狗你怎么看？”
　　乌兹横他一眼，嘴里止不住的嘟哝，“还能怎么看？用眼看呗……”
　　被揭开伤疤的Uzi语气不是很友善。
　　沈关山目睹男友的又一次夸张操作，只觉困意全无。
　　记忆力极强的她能记住顾行每一场比赛的大致走向，曾经那幕秒杀乌兹的名场面自然印象深刻。
　　顾盼当时还复刻过操作，着实把沈关山震住了。
　　她回忆从前的功夫，上路的战斗也已经告一段落。
　　VG双人组没有得到队友的帮助，两人全部倒在塔下。
　　但杰克最后的Q【穿刺之箭】还是换掉了一直抗塔的格瑞拉！
　　“这么算下来，等于是2换2，”刘青松评判道，“VG血赚啊！”
　　顾行拿下第五颗人头，还能陪中单冰女一起威胁对方中塔。
　　纵使龙珠用上塔做交换，可战略价值根本无法相提并论！
　　小花生很憋屈。
　　他算是见识到VG运营给到的压力了。
　　去年碰到SKT还只能拼命在前期拿到优势以弥补中期运营差距的VG，现在运营强度已臻化境！
　　小花生只觉自己一拳捣在棉花上，把闪现和宝石大招等珍贵技能交出去，非但没有换取到优势，反而亏损不少！
　　更重要的是，他推上塔解放双人组，让玄冥二老控住中线，再给可汗创造单带空间的计划彻底破灭！
　　中一塔掉了，还能控个锤子的线权？
　　可汗深吸一口气。
　　队友靠不住，只能凭借自身的硬实力去完成突破。
　　然后他就被治了。
　　刚刚将兵线带到VG上二塔附近，想要给对方施加兵线压力，来保障小花生控住火龙。
　　可汗就看到VG野辅果断放弃小龙争夺，朝自己奔袭而来！
　　“加里奥开杜朗护盾嘲讽住，再跟一记上勾拳将青钢影砸飞……布隆跳过来挂被动，人头又要让给行哥！”
　　顾行把可汗击晕后，火药弹再补一发霰弹，就轻松收下对方性命。
　　“龙珠即便拿到火龙也没什么用，”米勒喜形于色，“他们的分推边带拿不到优势，行哥的发育就不受任何影响！”
　　即将超神的男枪，在18分钟就拿到两件半装备，眼见着黑切都在路上。
　　再发育下去，正常人都知道顾行的男枪将会进入无敌状态！
　　“龙珠很急鸭，”记得现在不慌不忙，优哉游哉的说道，“他们急切的想要打开突破口，想要将男枪身上的巨额赏金提取出来！”
　　小花生持续的入侵，还真让他找到一次机会。
　　23分钟，闪现转好的Peanut在VG上半部红区抓到顾行的踪迹。
　　VG上塔被推平，终归还是对野区视野提出些许挑战，小花生全程都躲在阴影角落里，完成对顾行的偷袭。
　　他在语音里大喊两声，示意队友看自己一眼。
　　Q【天音波】出手的瞬间，摸眼来到顾行身边。
　　而后就是一脚R闪！
　　全程速度极快，完全不给反应时间！
　　小花生身为顶级盲僧，这种连招简直是信手拈来。
　　“回旋踢把行哥踢到靠上的位置，小花生想连同BDD一起击杀行哥！”
　　娃娃声音急促。
　　如果男枪的人头赏金被辛德拉提取出来，比赛悬念说不定还会有变数！
　　BDD赶来的路上就已经凝聚起一颗Q【暗黑法球】。
　　现在逮到机会，他果断闪现向前，R【能量倾泻】朝着男枪射去！
　　喜欢抓中是吧？
　　给爷死！
　　BDD把一整场对男枪的愤怒都倾泻在自己的大招里，看着四颗法球接连砸向顾行！
　　紧接着他推出E【弱者退散】想要将男枪击晕。
　　这种天女散花的推球，被击飞的顾行很难躲避开。
　　可就在即将被能量倾泻击中的时候，侧面猛地跳出一个赤膊肌肉男！
　　站在布隆后面！
　　伴随着一道金光，布隆举着护盾来到顾行身边！
　　防盗门将能量倾泻丢出的四颗法球挡下！
　　“段王爷关键时刻赶来！”娃娃惊叹万分，“这就是中路线权的差距啊！”
　　龙珠双人组尽管装备更好，但由于中一塔被摧毁，就是不敢去处理兵线。
　　反倒让VG双人组拿到优势。
　　段德良也因此才能及时赶到！
　　肌肉男布隆看上去就很有安全感，而顾行的血量也被牢牢守护住！
　　“小花生二段Q还想跟进补伤害……被布隆用大招直接敲了起来，空中就将盲僧击落！”
　　米勒瞪大眼睛，“段王爷这是什么离谱操作？！”
　　小段给出Q【寒冬之咬】往盲僧身上挂被动。
　　顾行从晕眩中醒来，朴实无华的QAR灌出雷霆伤害，顷刻间便将盲僧秒杀！
　　三件套的男枪面对一件半的盲僧，领先两级的他直接打满输出！
　　“小花生自己反而暴毙了！”娃娃激动嘹亮的声音都盖不住看台上涌起的燥热声浪，“VG双传送落在上路，准备好绕后包夹辛德拉……BDD也很难跑！”
　　Smeb落地后，嘲讽闪现控住落单的辛德拉，杰克最终远距离一箭将其送走！
　　“龙珠中野阵亡，VG可以动大龙！”


第340章：突破口已现！
　　目睹小花生和BDD相继阵亡，现场的巴西观众激动万分的挥舞着荧光棒，在体育场看台上宛如翻涌的浪花。
　　当浪花汇聚到一起拍打在墙壁上，顷刻间便掀起惊涛骇浪！
　　“段王爷的保护能力过于强大，”记得满面红光，“这手布隆简直出神入化！”
　　娃娃声调更是慷慨激昂，“没错，他凭一己之力把行哥救了下来，葬送掉龙珠的一切阴谋！”
　　VG五人抱团前往大龙坑的间隙，导播还给出上场战斗的回放。
　　米勒聚精会神，不想错过任何一个细节。
　　“刚才小花生准备动手的时候，段王爷正好在往上河道移动，看起来像是要去大龙坑做眼，”他笑出声来，“阴差阳错赶上了，见自家打野被埋伏，果断就转回野区！”
　　慢动作下，布隆闪现衔接W【挺身而出】的操作极度流畅丝滑，举盾顶在男枪面前，帮忙挡住辛德拉的爆发伤害！
　　而后顾行回身用爆发伤害轻而易举秒杀小花生的画面，更是在看台上激起阵阵惊呼！
　　七匹狼群聊里笑声不断。
　　“Peanut搁这儿花里胡哨的玩什么呢？”林炜翔哼哧哼哧直乐，“行哥两枪给他做掉！”
　　小花生这一脚是挺帅的，Q眼WR闪再跟二段Q，动作毫不拖泥带水。
　　可惜没什么用。
　　“那个词怎么说的来着？”香锅也很得意，“自不量力！”
　　史森明忍不住插嘴来了一句，“行哥真的适合线下赛……场面越大状态越好。”
　　导播刚刚给到顾行击杀龙珠中野后的面部特写。
　　画面里身穿短袖队服的男孩双手攥紧，裸露在外的小臂肌肉线条清晰可见，神态亢奋大声呼喊着什么。
　　“社恐是酱紫的，没办法李姐一下。”林炜翔用不太标准的普通话附和道。
　　只能说人和人的悲欢并不相通。
　　以顾行为首的VG成员正在狂欢。
　　LCK解说席上，咆哮帝则扶额面露痛苦之色。
　　“Peanut已经把操作做到极致了，就算这样都没能击杀掉Virtue吗？”
　　金东俊抿着嘴不吭声，显然已经进入自闭状态。
　　CloudTemplar适时接话，“看样子龙珠是不打算防守大龙了，双人组在中路推进，下路的可汗也在推二塔……尽可能的去止损吧。”
　　中野阵亡后，龙珠光靠寒冰和青钢影两个输出位，完全无法争夺纳什男爵。
　　他们不得不用防御塔来做交换。
　　“可两座防御塔的收益在大龙BUFF面前属实不够看！”咆哮帝心中阴霾笼罩，“接下来龙珠要如何防守VG的推进？”
　　镜头下的龙珠选手席气氛沉闷无比。
　　“啊一西……”
　　小花生难得爆出藏话，表情无比懊恼。
　　丢掉首条大龙，对龙珠这套力求在前中期打出优势的阵容来说，无异于当头一棒！
　　除非后续VG接连犯病，否则等待龙珠的就将是慢性死亡！
　　BDD两眼发直。
　　他原想着一波击杀顾行，把对方身上的巨额赏金提取出来，自己就能重新连接追上发育。
　　可是非但没有成功秒掉男枪，还把自己的性命给搭进去！
　　现在自己这个辛德拉0/4，浑身上下连两个大件都没有。
　　拿什么去打伤害？
　　耳机里传来纳什男爵阵亡的嘶吼声，其中还夹杂着现场观众的震天呐喊，仿佛都在宣告着龙珠的失败！
　　“再让我拖一下吧，”可汗提出自己的想法，“说不定能推平他们高地！”
　　下二塔已经被他摧毁，高地近在咫尺。
　　可汗在下路熬了10分钟，总算有所突破，如今还畅想着依靠单带拯救队伍于水火之中。
　　但是VG的防守滴水不漏。
　　顾行对全局的把控能力已是登峰造极，一眼便看出龙珠仅剩的翻盘可能就是靠单带。
　　“咱们推中下两路，上半区放给对面，”他有条不紊诉说着安排，“杰克你跟着老段和瑞行去中路，我跟麦啵走下！”
　　借助男爵之手提供的强化回城，顾行到泉水后补出一把小饮魔刀，再往背包里装满真眼，带着队友就开始执行推进。
　　可汗见VG众人出现在下路，就知道自己短时间内无法再威胁到敌方的高地。
　　淦！
　　计划破灭的他忍气吞声，只好往上跑，准备朝VG上二塔发泄愤怒。
　　但光是赶往上路＋处理兵线就花费可汗足足半分钟。
　　此时VG上野已经把龙珠下一塔推掉，并且还在继续向前进发！
　　另外三名队友也来到龙珠中二塔前，依靠大龙BUFF不停磨损着防御塔血量。
　　“对面上单不回来就一直拆，咱们至少要两路高地！”顾行明确目标。
　　龙珠正面还在组织防守，争取阻挠VG的推进步伐，给可汗的青钢影拖延单带时间。
　　只是他们的兵力捉襟见肘。
　　鼠王的寒冰没有位移逃生技能，必须要有队友保护，格瑞拉只能寸步不离跟在他身边。
　　玄冥二老守在视野最开阔的中路，被Gank的话随时都能逃跑。
　　中野两个倒霉蛋则镇守下路。
　　看似没有什么问题，部署的还算科学合理。
　　但关键问题在于龙珠清不动兵！
　　目前每两波兵线就会有一辆炮车兵，在大龙BUFF的加持下，变得又肉又有输出。
　　龙珠正面能清理兵线的只有双C，盲僧和宝石这对近战野辅面对血量提升后的小兵束手无策！
　　双C里，寒冰纵使有飓风，对兵线造成的伤害也很有限，而且段德良的布隆还时常举着盾牌上前帮小兵格挡普攻输出。
　　BDD的辛德拉则要更惨一点，她装备过差，再加上本身持续伤害能力很有限，根本处理不掉茫茫多的兵线！
　　龙珠节节败退。
　　当可汗把VG上二塔推到半血时，正面已是兵临城下，队友苟在高地塔内瑟瑟发抖！
　　“看我一下！”Kuro在语音里发话。
　　他操作着冰女交出E【冰川之径】，冰爪位于龙珠中路高地内！
　　在李瑞行身旁的双人组立马向前，做出一副要随时准备冲锋越塔的姿态。
　　格瑞拉连忙交出E【炫光】卡住冰爪落点，防止Kuro突然交出二段E冲过来。
　　鼠王为安全起见，向后先退两步。
　　结果Kuro要的就是这个。
　　“杰阔往前压！”他催促队友赶紧行动。
　　喻文波趁着鼠王后撤、格瑞拉又交出重要控制技能的间隙，正式踏上龙珠高地，手中箭矢不停射中敌方防御塔！
　　玄冥二老失去了镇守高地的隘口控制权，只能眼瞅着VG将兵线推进来拆掉中路高地！
　　“来帮忙推下路，”顾行指挥道，“瑞行你先不用过来，在中路接一下兵线！”
　　VG双人组从侧面给予龙珠下路高地压力，逼迫龙珠中野后撤。
　　双射手摆在这里，拆塔速度奇快。
　　眨眼的功夫，龙珠下路高地也宣告失守！
　　千里之外，可汗拆除掉VG上二塔，正在赶往高地的路上。
　　顾行切屏望一眼上路兵线形势，果断做出决定。
　　“推，直接拆对面基地！”
　　喜欢分推是吧？
　　有本事一辈子别回来！
　　Kuro刚才的接线举动派上用场。
　　受限于冰女的直接威胁和加里奥的间接威胁，玄冥二老无法在VG四人推下时及时处理掉中路小兵。
　　VG现在想要推龙珠的门牙塔，根本不用再等一波兵线，依靠中路小兵就能再次发动攻势！
　　龙珠四名队员缩在门牙塔附近，望着中路涌进来的兵线以及虎视眈眈的VG全队，察觉到对方不想善罢甘休。
　　格瑞拉见可汗还没推平VG上路高地塔，连忙呼叫队友回来防守。
　　可汗切屏瞧上一眼。
　　不用动脑，他就知道倘若自己执意单带，还不等带掉VG上路高地，自家基地就要爆炸！
　　VG在拿到大龙BUFF后的终结比赛能力实在太恐怖。
　　很多LCK队伍在拿到纳什男爵后还奉行温水煮青蛙的策略，推完一至两路高地就后撤，跑去把野区里的资源搜刮一空，回城把掠夺来的经济转化成战斗力，再出来慢慢玩。
　　可VG根本不玩这一套！
　　姿态极其强硬，并且之前的推进速度实在快得离谱，让可汗无法继续赖在VG上路。
　　被逼无奈，可汗只好交出传送，准备回来陪队友防守。
　　通过小地图，VG全队都看到青钢影身上冒出的传送旋光！
　　“快找他TP位置，”段德良提醒队友，“别让他绕后！”
　　正面的龙珠门牙塔上并未亮起传送，可汗势必跑到其他地方想要搞个大行动。
　　顾行鼠标飞快晃动，视角在龙珠高地内外不停切换。
　　传送落点处也会发出旋光，甚至透过战争迷雾都能看到。
　　区别在于没有落点处的视野时，系统不会给出提示，必须要自己搜寻到相应位置才能看到旋光！
　　VG由于先前的推进，在下半区布置的眼位相当到位，没有什么视野盲区。
　　那么可汗传送落点只会在上野区！
　　顾行大脑飞快转动，迅速锁定目标大致方位。
　　接下来就是在龙珠上高地外进行搜寻，同时还要切回来提防龙珠从正面突然发难。
　　他平时很少会过快的频繁切换视角，现在难免有点眼花缭乱的感觉。
　　但顾行只要看到那一抹象征着敌方传送的猩红色即可！
　　站在他身后的欧美裁判都被他的高速切屏吸引到注意力。
　　终于，顾行成功锁定龙珠三狼营地旁的区域。
　　战争迷雾里，青钢影的传送旋光尚未消散！
　　“直接开团，先把正面的全杀了！”顾行标记两下可汗的传送位置，同时言简意赅说明要点。
　　既然青钢影的传送位置距离正面战场有不短距离。
　　顾行自然不会放过这个绝佳机会。
　　他要趁可汗赶到战场前结束战斗！
　　Kuro听到顾行的开团指令，毫不犹豫再次给出冰爪，落点就在龙珠两座门牙塔正中央！
　　还不等对方后撤，他便提前触发二段E。
　　位移距离很短，但是已经足够。
　　下一瞬，他操作冰女闪现向前！
　　W【冰霜之环】先打出禁锢效果。
　　而后便是R【冰封陵墓】！
　　黯冰打造的棺椁将丽桑卓重重包裹，周身散发出的极寒之力四处蔓延，波及到龙珠三名英雄！
　　杰克丢出大招，腐败锁链瞄准没有躲开控制的宝石骑士。
　　顾行朴实无华的AQE，利用敌方门牙塔做回弹，火药弹轰击出的伤害秒掉这个落后自己五级的宝石！
　　对于龙珠来说，唯一的好消息是格瑞拉临死前开出R【宇宙之辉】，多少也算有点作用。
　　但问题在于，宝石大招需要2.5秒的延迟才能落地。
　　龙珠要怎么顶住这2.5秒？
　　BDD的辛德拉还想用RE打出天女散花，控制住VG角色，为队友创造生存空间。
　　然而段德良的布隆又一次站了出来，向前举盾挡下辛德拉的推球！
　　Smeb开E【正义重击】进场，蓄力杜朗护盾给上嘲讽。
　　尽管鼠王在第一时间通过闪现拉开身位。
　　可顾行紧跟着闪现过去。
　　终极爆弹！
　　大招轰出的刹那，顾行还有余力补上一发普攻，紧接着盖在鼠王头顶的烟雾弹更是彻底断绝生机！
　　喻文波的Q【穿刺之箭】精准无比，穿过Pray的身躯，清空其血条！
　　三件半的顾行在龙珠门牙塔下横行霸道无人能挡，Smeb的加里奥还用R【硬熊登场】给他提供高额的减伤效果！
　　龙珠撑到2.5秒宝石大招落地的角色，只有小花生一人！
　　可汗姗姗来迟，看到队友纷纷倒地，很讲义气的他也不想独自苟活。
　　干脆钩索搭墙配合R【海克斯最后通牒】想要秒掉剩余1/3血的顾行。
　　结果AQ刚出手，杰克就闪现过来，给上一口治疗术！
　　虽然奶量不是特别多。
　　不过对于顾行来说完全够用！
　　他的纯爷们层数已经叠加起来，在面对龙珠上野双物理英雄时显得身板相当坚挺。
　　“奶的好啊！”顾行送上夸赞。
　　“还想杀老顾？门都没有！”杰克咧嘴笑道。
　　触发被动【复仇之欲】，攻速提升到极致的维鲁斯疯狂倾泻着箭雨。
　　龙珠上野论坦度可能还不如黑切＋绿叉的顾行，被迅速围殴致死！
　　团灭！
　　顾行还剩77点血量，艰难存活下来。
　　两座门牙塔应声倒地，剩余的主水晶无人防守，也经不住VG的摧残。
　　26分43秒，龙珠基地轰然爆炸！
　　与此同时，现场的观赛气氛也被引爆，两万名观众掀起的喧嚣声势直冲云霄！
　　“二比一，VG率先拿到赛点！”娃娃嗓音激情四射，“他们距离自己队史的第一座MSI冠军奖杯一步之遥！”
　　镜头对准VG选手席。
　　五名队员摘下耳机后短暂庆祝，便在现场如潮般的欢呼声中走向后台。
　　顾行神情畅快，刚刚拿下关键局的他面色因激动而染上潮红，倒也显得充满活力朝气蓬勃，少年感满满。
　　“VG的决策相当果决，运营水平完全碾压了龙珠，”记得越说笑容越灿烂，“可汗引以为傲的单带体系本局没有发挥出应有的作用！”
　　“原本龙珠给可汗拿到青钢影来打加里奥，摆明了就是要让他在中后期进行边路牵扯，”米勒蚌埠住了，“最后可汗全场26分钟只带掉了两座防御塔！”
　　史森明更是连连摇头，“VG运营是真的怪，滴水不漏，连一点破绽都抓不到！”
　　他无比钦佩，觉得对方的运营水平就离谱！
　　香锅扒开一颗荔枝塞进嘴里，嘴里含混不清的回应，“再想想咱们春季赛怎么被Smeb单带玩死的，就是妥妥的实力差距……”
　　今天Smeb选用的同样是团队前排，但VG全队通过顾行住下半区施压、推中塔阻挠龙珠拿线权等举措，愣是能让可汗不敢单带！
　　直播间里弹幕刷屏的速度超乎想象，眼见着VG夺得赛点，网友的热情都被尽数点燃。
　　【好好好，爷就好这一口运营！能把LCK运营死，VG就是我主队！】
　　【有一说一，龙珠就像无头苍蝇一样，每次先手搞事，最后都被VG反手制裁，反而亏的更多】
　　【龙珠经典LPL落败方式，前期莽撞出击被抓机会反打，中期运营被VG戏耍，实在不行就让盲僧踹一脚回旋踢试图洗白……】
　　【这剧情我小组赛看过！龙珠当时不就是这么输的嘛，这都一周过去了，也没什么长进】
　　【VG给我狠狠的薄纱龙珠，我今天就去Inven上嘴脸！】
　　林炜翔还很是艳羡，“差一小局就能夺冠，杰克这才坐稳首发多久？都快拿MSI冠军了，真是人比人气死人！”
　　刘青松非但不安慰，反倒朝好兄弟身上插了两刀，“就是，看看人家再看看你？98年生人的ADC，连个联赛冠军都没有！”
　　“你在狗叫什么啊？”林炜翔非常不满，“你不也是98年的？”
　　“我是辅助好不好？”刘青松有理有据，“大龄辅助出成绩的大有人在，我就没见过大龄ADC夺冠的！”
　　林炜翔不回话了。
　　心里面很不爽，但是又找不到什么反驳的理由。
　　国际大赛上，ADC出成绩的年龄普遍偏小。
　　夺冠年龄最大的就是S1的LaMia、S2Bebe和S6的Imp，三人也都在21岁时便夺得全球总决赛冠军。
　　林炜翔年已19，留给他的时间不多了。
　　“不对，我连LPL都没混明白，想什么世界赛冠军啊？”林炜翔后知后觉缓过神来。
　　还不等他开口，就听到香锅开口来了一句卧槽。
　　汉语博大精深，同一句话，能根据不同语调区分出不同的意思。
　　刘世宇显然是惊叹。
　　画面里播放着MVP评选环节。
　　人选没有悬念，注定是顾行。
　　不得不说，导播很会选定妆照。
　　也不知是从哪个犄角旮旯里翻出来的照片，里面的顾行比出持枪姿势，和身后的格雷福斯相得益彰。
　　4399的对位经济领先
　　34.4％的团队输出占比
　　9/0/7的战损比
　　698的分均输出……
　　数据豪华的不像是打野，甚至比队内C位还要恐怖！
　　“龟龟，今天打野全是互爆局……”史森明赞叹连连。
　　一三局，顾行分别用巨魔带动全场节奏，并操作男枪展现出统治全场的伤害制造能力。
　　打的小花生毫无还手之力。
　　第二盘，则是Peanut的黑科技翠神爽局，狠狠还以颜色。
　　只是现在主动权握在顾行手中。
　　龙珠已经没有退路可言！
　　后台休息室内，龙珠队内气氛依旧很沉重。
　　“咱们玩不了单带，要不就别用了，”格瑞拉一如既往的心态平和，还在给队伍出谋划策，“让东河玩强行进场的英雄，咱们冲进去打乱战行不行？”
　　可汗不同意，“小组赛又不是没试过克烈这种冲阵角色，根本赢不了啊！”
　　决赛第二盘，龙珠固然也是使用克烈完成追分。
　　但明眼人都知道，那局的关键先生是腿长到能劈叉打篮球的翠神。
　　可VG又不是铁头娃，接下来注定不会给龙珠再拿到翠神，克烈的发育与小规模团战能力将会大大受限！
　　“冲阵没法玩，单带赢不了……那咋办嘛？”鼠王也被顾行感染了小熊摊手病毒，两手一摊费解提问。
　　龙珠建队至今的两套常用战术就是单带分推和冲阵乱战。
　　要是选别的阵容，打出来的效果绝对会大打折扣！
　　“要不还来单带试试？”小花生提议，“就是中期必须要小心一点，打的慢芜所胃，但中塔不能丢！”
　　分推战术的根本就是中路一塔。
　　这关乎到双人组能否占住中线，继而用线权去为边路推进创造空间。
　　小花生觉得上局的转折点就是中塔掉得太早。
　　但凡晚丢5分钟，可汗就能创造出充裕空间！
　　不管是后续打野入侵，还是正面四名队友刷兵发育，龙珠都会拥有一定主动权。
　　听到自家打野的话，BDD羞愧得低下了包子脸。
　　要不是他屡次被顾行逮到机会，中塔也不会掉的这么快。
　　而且纵观全场，他的精通角色辛德拉都没能拿到任何一次击杀！
　　毫不夸张的讲，BDD就是上盘拖后腿的存在！
　　他在队内的资历辈分本就是弟中之弟，又在场上表现不佳拖累几名队友……
　　尽管和善的小花生并未指名道姓说他发挥的差，但BDD依然羞愧难当。
　　先前一直没发话的金晶洙此时终于开口。
　　“还是用单带分推吧，”他直接确定基调，“把中期运营的决策漏洞改善一下，我们就能赢！”
　　金晶洙身为Edgar亲传弟子，对乱战这种打法一直不是很认可。
　　要不是龙珠队员们使用出来的效果实在太棒，他都不会将其列为队伍主要战术！
　　在金晶洙看来，分推拉扯才是团队最合理的胜利方式。
　　乱战的下限实在太低，一旦稍有偏差，就很可能会葬送整场对局！
　　要知道，龙珠现在生死一线。
　　金晶洙自然要选择下限更高的体系！
　　他见众人好像还有不同意见，出言用最恰当合理的理由堵住了队员们的嘴。
　　“想想咱们小组赛是怎么输的。”
　　龙珠选手无言以对。
　　金晶洙当时连续给他们选取乱战阵容，然而龙珠那段时间反而陷入低迷期，接连败北被外界质疑。
　　由过往战绩来看，单带分推确实是更加稳定的选择。
　　金晶洙见选手没有反对，方才心满意足的点头。
　　众所周知，韩式教练对团队的控制欲很强。
　　但金晶洙在这方面的执念有点疯魔。
　　他刚从助理教练转正来到龙珠不过半年，就已经想搞一言堂，不接受团队内的其它声音。
　　场间休息并不长，龙珠队员刚确定好第四局的总体策略，对上盘犯下的部分失误进行针对性简短复盘，就接到工作人员通知要准备上台。
　　小花生扫视众位队员，觉得队内气氛太过消沉，还想给他们加油打气。
　　“别紧张，想想咱们昨天是怎么赢G2的！”他揽过BDD的肩膀，“同样是1：2落后，昨天半决赛既然能赢，那今天也一样可以连追两盘！”
　　BDD扯扯嘴角，笑容很是勉强。
　　昨天可真不一样。
　　面对G2的时候，Perkz固然表现抢眼，可无非就是单线实力比较强。
　　BDD从来不怕Solo，真要玩单挑，现在的李相赫都不一定是他对手！
　　但VG不讲武德！
　　Kuro滑的像条泥鳅，动不动就往边路和野区跑，不和他对线频繁换血。
　　要么就是直接摇打野过来制裁他。
　　以多欺少你算什么英雄好汉？
　　狡诈恶徒！
　　年轻稚嫩的BDD直接被打到自闭！
　　上台时，他看到选手席另一边Kuro那张憨厚老实的脸，就不自觉的打了个寒颤。
　　活脱脱像是碰到了什么恶鬼。
　　李瑞行不知道对面的小老弟已经在心中把他描绘成阴险至极的老油子，还在开开心心的和队友聊天。
　　“销顾上盘数据都刷爽了，”他晃动着暖宝宝，“旺乎是真的菜，被骑脸薄纱哈哈哈……”
　　顾行落座前还特意瞥一眼龙珠选手席。
　　“咱们下局从中单入手吧，”他如此说道，“我感觉对面中路心态有点顶不住。”
　　顾行高情商社恐的背后是强大的察言观色能力。
　　得益于此，他才知道对症下药拉近关系。
　　现在顾行觉得BDD的心态已经即将爆炸的边缘。
　　他不介意帮忙推一把！
　　红米望了一眼龙珠选手席，没瞧出什么门道，只是BDD脸色黑的有点明显。
　　“那销顾你对局里多围绕中路做点事，”红米对顾行很信任，“看看效果怎么样。”
　　不等闲聊两句，第四局BP就正式开始！
　　看台观众在经历短暂休整后，养足精神再次为舞台上的十名选手送上掌声与欢呼！
　　双方在前三局的试探后，BP思路渐渐固定下来。
　　红米这次在蓝色方，禁用Kuro不用的妖姬，龙珠第二盘发挥良好的翠神，以及可汗的剑姬。
　　只有最后那个剑姬是灵活针对Ban，防止龙珠狗急跳墙玩极端单带阵容。
　　金晶洙则更加固定。
　　红色方必Ban的凯南他不敢放。
　　第一局VG表现优秀的卢锡安也得送上Ban位。
　　他认为卢仙的存在已经过度影响上路生态环境。
　　可汗目前的卢锡安水平又相当绿色，为了防止其余角色被Counter，金晶洙只好将其封锁。
　　首轮剩下最后一个ban位，他选择给到男枪，以防手感火热的顾行继续选用。
　　解说席上，娃娃还在滔滔不绝诉说着目前的BP形势。
　　“VG选择先把露露抢下来，拿一个中辅摇摆位，龙珠则是寒冰卡尔玛，强度相当不错！”
　　红米为了防止龙珠狗急跳墙，还是做出了一定牺牲。
　　否则他封个软辅或者寒冰，可以再抢另一个中辅摇摆位，让对方无法选取到过于出色的阵容。
　　现在龙珠卡尔玛寒冰在手，确实选的太舒服。
　　他选择出加里奥＋维鲁斯，完善阵容补充控制、前排和核心输出。
　　“龙珠红色方第三选……杰斯？！”
　　米勒瞪大眼睛，“龙珠玩真的？下水道英雄重出江湖！”
　　当前的版本环境里，杰斯并不算强势。
　　穿甲装的削弱对他来说还是影响太大。
　　谁成想龙珠直接锁了下来！
　　“不过龙珠的杰斯有说法的，可汗熟练度极高，在LCK春季赛的时候建功无数！”米勒并没有掉以轻心。
　　红米拧紧眉头。
　　他感受到龙珠想要殊死一搏亮绝活的决意。
　　次轮BP，金晶洙瞄准顾行的英雄池，把巨魔和雷克塞封锁掉。
　　红米倒是禁用瑞兹和岩雀，不想让BDD玩131分推，把线权优势辐射到边路来庇护杰斯。
　　“龙珠第四选盲僧，没有什么问题，把摇摆位留到最后再亮……”
　　记得话音刚落。
　　就看到VG选出一套极其离谱的组合。
　　霎时间，现场便萦绕着躁动喧嚣声！
　　“狐狸给Kuro走中，倒也不是不行……打野是什么情况？”
　　VG英雄锁定的极快。
　　先打一拳，打的时候再把问题问遍！
　　手握拳套的矫健身姿出现在英雄选用框内！


第341章：一拳定音！
　　“蔚？”
　　娃娃怔愣一瞬，语气中满是难以置信，“VG又有黑科技？”
　　蔚已经有一段时间没登上职业赛场的舞台。
　　很多观众都已经将她遗忘抛弃。
　　然而VG却在季中赛决赛阶段选取出来，准备用蔚来夺冠！
　　现场的嘈杂声响片刻不曾停歇，不管是哪家粉丝，都对这手选择心生困惑。
　　七匹狼群内成员也倍感费解。
　　“啥情况，”林炜翔不明所以，眼里透着一股憨劲儿，“行哥想整活？”
　　“你会跑到MSI决赛上整活吗……”刘青松都不知道要怎么吐槽，“显然是有预谋的精心准备！”
　　“哦哦哦，”林炜翔当起大鹅，恍然大悟道，“原来如此！”
　　正在宿舍床上观看直播的沈关山翻了个身，始终目不转睛望着摄像头下和队友谈笑风生的顾行，心中对男友从未选取过的英雄满怀期待。
　　弹幕里也是一阵混乱。
　　【卧槽，楚雨荨！】
　　【第一，我不叫喂！】
　　【蔚也太复古了吧，行哥居然还会玩这种英雄？】
　　【都说了别质疑，先相信！行哥不是把把C？】
　　【雀氏，行哥还是值得信赖的，看好暴打小花生！】
　　“蔚的强度倒是个问题……”记得先打好预防针，“她先前上不了场肯定是有原因的，得看VG有没有特殊战术来围绕蔚执行。”
　　立场坚定的米勒立马站在VG一方解释。
　　“有一说一，狐狸＋蔚的中野组合当年十分火热，两人组合无往而不利！”
　　同一时间，LCK解说也在讨论蔚的选取问题。
　　“真是个很古老的角色，”年已四十的咆哮帝感慨万千，“看到蔚都能回忆起从前的青葱岁月。”
　　金东俊也随声附和，“有种梦回S3赛季的美感，特别是和狐狸配合起来，让我想起当年Faker和Bengi的无敌联动！”
　　S3世界赛，狐狸与蔚风靡一时。
　　飞机组合对此的熟练度更是数一数二。
　　蔚率先开R锁头，配合狐狸的突进魅惑，往往让对方防不胜防！
　　SKT的夺冠路上，也有这对中野组合至少1/3功劳。
　　随后两名英雄便惨遭削弱沉寂至今。
　　今年季中赛前半段，狐狸的出场便已令人眼前一亮。
　　可老搭档蔚却消失的无影无踪。
　　直到决赛，顾行才让这名狐狸的王牌拍档冲出江湖！
　　CloudTemplar把话题引回正轨，“现在VG构筑起一套相当恐怖的冲阵强开体系，这会对龙珠的边路分推造成极大威胁，唯一的变阵机会就是最后一手Counter位！”
　　他面露担忧之色。
　　VG阵容在加入狐狸＋蔚的中野组合后，骤然间变得侵略性十足。
　　配合上单加里奥，三人强势进场完全能在团战里切碎龙珠阵型！
　　而龙珠既然给可汗选取上单杰斯，就必定要提防VG的冲阵！
　　小花生秀气的脸蛋如今略显紧张。
　　对方亮出的蔚打了他一个措手不及。
　　上古时代的老东西，竟然出现在MSI决赛舞台上？
　　又是底牌吗？
　　小花生想到这里就心生慌乱。
　　次局打完，他以为双方都已经把各自的底牌掀开，要回到同一起跑线上，大家一板一眼对拼硬实力。
　　谁成想VG还有藏招！
　　Peanut虽然年龄小，但职业经验相当丰富，也参加过世界赛。
　　他知道在最终舞台上，影响最终胜负的除去心态和队伍自身实力，底牌也是一大重要因素！
　　季中赛的半个月时间，无非就是看谁成长的更快，能开发出更多的战术体系。
　　小花生清楚，龙珠已经整不出新活了。
　　在这种情况下，他看到VG再次掏出一个未曾在季中赛上登场的新角色，自然会手足无措！
　　“什么鬼啊？”BDD眉眼间难掩烦躁。
　　S3赛季狐狸＋蔚盛行时，他还没有踏进职业赛场。
　　但这不妨碍BDD了解组合的精髓。
　　就是锁头。
　　首当其冲必然是自己这个中单！
　　“要不给我拿辛德拉？”BDD略一思忖，“对面这盘没有布隆，我发挥空间很大！”
　　他认为上盘自己全局迷失，不光是顾行的数次针对，段德良的布隆也是帮凶。
　　举个防盗门顶在最前面，辛德拉的各种推球和大招都要被挡下来。
　　BDD团战的最大作用就是骗出布隆的防盗门，此外没有任何作用！
　　现在VG没有选出布隆，他觉得自己选辛德拉发挥空间很大。
　　BDD想要一雪前耻，用自己的绝活英雄骑在Kuro脸上秀操作！
　　“我觉得可行，”鼠王很给小弟面子，“辛德拉可以防一手对面强开，对线也能压着狐狸打！”
　　他对自家中单的对线压制力非常信赖，而且也知道，决胜局就重要的就是给队友信心。
　　要是自信都没了，就等着被对手如同砍瓜切菜般愉悦送走！
　　BDD得到大哥认可，登时眼前一亮，想催促格瑞拉赶紧给自己选。
　　还不等他说话，语音里便响起另一个斩钉截铁的声音。
　　“不行，”金晶洙冷冰冰的否决掉队员们的看法，“辛德拉容易被Virtue抓破绽。”
　　“你拿卡尔玛走中，”他说出自己的决定，“范现选塔姆保排。”
　　BDD原本兴高采烈，听完金晶洙的话，神色肉眼可见的萎靡不爽。
　　他明白教练的意思。
　　面对锁头，拥有W【大快朵颐】能吞下队友的塔姆确实是最佳选择。
　　能有效避免VG正面的强开，为边路杰斯的单带创造充足的空间。
　　但是选出塔姆的代价就是他自己要用卡尔玛！
　　谁家中单决胜局会出卡尔玛的？
　　铁混子一个！
　　BDD想要用得意角色来证明自己的硬实力。
　　可金晶洙根本不给机会。
　　他又不敢忤逆主教练的意思，抿抿嘴巴只好认命，更换符文天赋。
　　香锅起先看到龙珠Counter位亮出辛德拉还挺开心的，“BDD有种！就是和你对着刚，死也要站着死！”
　　然而话音刚落，龙珠最后一选就变成塔姆。
　　“嗷呦……”刘世宇失望透顶，“别怂啊！BDD你咋就不敢和VG正面干一架呢？”
　　香锅向来奉行的宗旨就是决胜局选绝活，突出一个不留遗憾。
　　因此对决胜局玩卡尔玛的BDD很是不满。
　　直播间弹幕里更是嬉笑不止。
　　【中单卡尔玛？真是个怂货懦夫】
　　【害吹BDD呢，号称新生代顶级中单，决胜局玩卡尔玛，真是个纯纯的校花！】
　　【他会玩卡尔玛？一个地缚灵选手要玩支援联动英雄，这不是闹着玩呢？】
　　【这几盘都被Kuro爆烂了，人家盘盘支援比他快，团战比他有用，给人家惹急眼了，决胜局来个卡尔玛搏至无憾捏】
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方VG：上单加里奥、打野蔚、中单狐狸、下路维鲁斯＋露露。
　　红色方龙珠：上单杰斯、打野盲僧、中单卡尔玛、下路寒冰＋塔姆。
　　咆哮帝还在试图分析阵容。
　　“平心而论，龙珠最后一选塔姆是一个极其冷静合理的决定，”他侃侃而谈，“配合卡尔玛的RE拉扯，能够极力避免VG中上野的强开打法！”
　　CloudTemplar深表赞同，“两队的对局目标和上盘有些相似，VG还是力求在正面团战里通过强行开战来获取优势，龙珠则是要依靠可汗在边路的单带！”
　　“值得一提的是……”金东俊关注点跑偏了，“决赛的前三局都是红色方获胜，这和咱们预想中的蓝色方优势不太相符。”
　　“希望本场也处于红色方的龙珠可以拿下这一盘，把悬念留到最后一局！”
　　实际上红色方连胜三局的道理很简单。
　　两支队伍前面都在掀底牌，留有Counter位的红边自然会反客为主，占据一定的主动权。
　　第三局，才是依靠团队协调运营硬实力啃下的第一场红色方胜利。
　　双方主教练来到舞台正中央，在冠军奖杯前再一次握手。
　　红米满面春风，志得意满望向同门师弟。
　　金晶洙看到师兄那副显摆炫耀的臭屁模样，面色不善一言不发。
　　导播镜头扫过看台。
　　巴西当地联赛的超级明星BrTT手举顾行的应援条幅，在前排带头领喊，为VG加油助威。
　　G2全队就坐在旁边。
　　具晟彬也起身大喊着VG怀挺，“西八崽子们狠狠的杀龙珠这群篮子！”
　　Imp用的不是英语，Perkz听不懂他在喊什么，等他重新坐下，询问后才得知对方在为VG打气。
　　阿P找到志同道合之人，立马发声表明自身态度，“我也支持VG，Virtue是最吼的！”
　　“对，”在承认顾行实力方面，Perkz和具晟彬达成一致，“销顾就世界第一打野！”
　　“给爷好好教训小花生，帮窝报仇雪恨！”Imp想起昨天的失利就气得牙根发痒。
　　“你这逻辑不对啊，”Jankos插话，“咱们半决赛可是2：3憾负龙珠，要是龙珠夺冠，我还能腆着脸说是实质亚军，如果VG夺冠，那G2可就是实打实的季军……”
　　其余队员笑作一团。
　　具晟彬思索片刻，被现场燥热观赛气氛搞得大脑混乱的他大手一挥，“不管那么多，反正VG给爷冲就完事了！”
　　他对老东家的感情很深。
　　毕竟是VG让自己重返巅峰，成就历史第一艾迪西的无上荣耀。
　　光凭这一点，具晟彬也要力挺VG！
　　坐在角落里的Madlife还在给身边面相儒雅的后辈讲解着什么。
　　此时身材还很瘦削的Beryl表情认真，时不时还提出自己的看法。
　　直到峡谷的降临，才将众人注意力吸引到赛场内。
　　VG选手席内的顾行摩拳擦掌。
　　“兄弟萌加把劲，争取这盘就给他们拿下！”他鼓励队友。
　　Smeb笑嘻嘻回应道，“那必须的，我现在迫不及待想要给对面三个狗东西上嘴脸！”
　　在决赛舞台上战胜前队友是怎样的体验？
　　宋景浩光是想想，就欣喜若狂激动不已。
　　“＋1！”Kuro用新学的网络语音附和，用词稍显生疏。
　　段德良把暖宝宝放在一边，他打算把一腔热血全都倾注在赛场内，让对方见识一下自己软辅的厉害！
　　杰克深吸一口气，在泉水大门尚未开启时，抬起头视线越过显示器，望向前方金光灿灿的MSI冠军奖杯。
　　只消一眼，喻文波便心潮澎湃。
　　“冲冲冲！”他大喝一声，操作着维鲁斯跑出泉水。
　　“站防守位，”顾行在语音里指挥道，“咱们没必要入侵，只要看着对面就好！”
　　VG本局的1级团强度并没有明显优势。
　　再加上又是战队的冠军点，顾行决定稳一手。
　　正巧，小花生也是这么想的。
　　他没有必胜的把握，不想把MSI冠军赌在1级团上，再者己方还有寒冰可以提供视野，因而不准备干架。
　　双方相安无事，沿着河道站一字长蛇阵。
　　顾行站在上河道草丛旁，朝视野尽头的小花生秀舞技，炼狱魔女装扮的蔚身材健壮，躯体内满是力量感。
　　Peanut也不甘示弱，头顶亮出龙珠的队标，驱使盲僧在原地抽搐两下。
　　两名打野的友好互动冲淡了场馆内的稍许火药味，不少观众哄笑出声。
　　直至比赛来到1分20秒，双方见对手都没有想要入侵做眼的打算，便各自退去准备开野。
　　顾行早已做好首轮刷野路线的筹划。
　　VG初期三路优劣势明显。
　　上路加里奥对杰斯，毋庸置疑没线权；中路狐狸对卡尔玛，也是一样的道理。
　　只有下路维鲁斯＋露露，要比玄冥二老的寒冰＋塔姆强。
　　顾行觉得自己倘若从下方红BUFF往上刷，很可能会被小花生反蓝。
　　到时候上半区战斗力无疑是龙珠占据上风。
　　他如果强行防守，说不定还要遭重。
　　所以顾行思考过后，决定从上方开野，一路往下刷。
　　蔚一级点个W【爆弹重拳】，普攻打出三环能造成百分比伤害，刷野效率也还算可以。
　　由于自身就是近战，也没有技能可言，顾行不用太刻意的拉野，把蓝BUFF往魔沼蛙营地一扯，就切屏观察队友。
　　Smeb对线伊始就过得很惨。
　　可汗的杰斯名不虚传，压制力雀氏有一手，开局就想把加里奥压出经验区。
　　宋景浩藏在线草里，起初还想等杰斯过来探草时剐蹭对方血量。
　　但可汗做事很绝，探完上路最靠近己方的两堵线草都没找到加里奥，他就猜到对方的所在区域。
　　一颗线眼怼进离VG上一塔最近的草丛里，看到加里奥的那一刻就步行再次拉近距离。
　　普攻衔接炮形态Q【电能激荡】，精准命中稍显笨重的加里奥。
　　而后切换成锤形态，提升移速后一记苍穹之跃就往Smeb头顶敲去！
　　“好小子……”宋景浩感觉可汗打法过于刚猛，感慨一句的同时回以被动重拳和战争罡风。
　　交完技能，Smeb并未立马离开，而是在原地又挨了杰斯一锤，这才从容撤回塔下。
　　他不是受虐狂。
　　这么做主要是为了控兵线。
　　刚才杰斯过来朝Smeb打了一套伤害，就已经吸引到小兵仇恨。
　　宋景浩如果直接后退，可汗缩进草丛里就能拉断仇恨，对兵线形势的改变相当有限。
　　因此他选择再让可汗锤击一次，牺牲几十点血量，让己方小兵再集火一轮杰斯。
　　要知道，Smeb还手时，战场位置距离龙珠兵线所在地点还很远，并没有吸引到敌方小兵仇恨。
　　也就是说，龙珠兵线还在输出VG小兵！
　　兵线形势彻底改变，龙珠一方的小兵势必会占有优势，带动小兵交接点不断朝VG塔下推进。
　　这就是Smeb的目标！
　　他身为小短手加里奥，远程补刀手段只有Q【战争罡风】，还是个范围伤害，稍不留意就会波及到周围小兵干扰兵线态势。
　　面对长手杰斯，Smeb把兵线推出去就是个靶子。
　　相比之下，把小兵控到自家塔前补尾刀，显然是更好的选择！
　　“可以，麦啵你慢慢控，”顾行对自家上单的控线策略十分满意，“等兵线回推出去我再过来帮你！”
　　到时候他正好刷次轮营地，可以去上路帮忙解线。
　　他交惩戒将魔沼蛙刷完，再跑下去清扫掉三狼营地。
　　只是刚开始刷野，顾行就看到盲僧的身影从上方蓝区出现！
　　按下Tab面板，李青浑身上下就1个补刀，显然是单人开龙珠的红BUFF，然后马不停蹄赶来入侵！
　　淦！
　　顾行没想到小花生的盲僧2级就敢过来反野。
　　察觉到不对的他赶紧把三狼往中路拉。
　　“能看我一下吗？”他还想呼叫队友支援。
　　倒不是顾行怂。
　　而是2级的蔚战斗力实在有限！
　　只要不打一级团，正常情况下的蔚为了提升刷野效率，前两级都是点WE两个技能。
　　不具备Q【强能冲拳】的位移前冲，蔚在盲僧面前就是个笨重的木桩子！
　　顾行想打完三狼升3级也不现实。
　　小花生摆明了手里留着惩戒，他只需把大暗影狼惩戒收掉，顾行就绝对不是他的对手！
　　想要守住野区，除了摇队友来支援，没有更好的方法！
　　“……不行，”Smeb舍不得塔下的一大波兵线，“我过不去！”
　　宋景浩1级故意多抗可汗一下普攻，现在副作用反噬回来。
　　兵线形势改变的过于彻底，Khan不用多做影响，就能在第二波线到来后将小兵推到VG防御塔内！
　　Smeb就算舍弃兵线也无法支援——他甚至还没升到2级，光靠Q【战争罡风】，加里奥根本没有战斗力！
　　李瑞行倒是想放弃兵线来援护打野。
　　可BDD盯的很死，他没有线权，到战场的速度不会比对方快多少！
　　顾行见中上全都过不来，只好选择放弃野怪。
　　用E【透体之劲】的寸拳把两只小狼刷掉后，任由小花生天音波接二段Q飞过来并用惩戒击杀掉大狼，自己头也不回的往下半区移动。
　　“完美！”咆哮帝笑容爬上嘴角，“Peanut对于敌方开野路线的把控非常强，猜透Virtue的心理！”
　　金东俊也展露笑颜，“而且Peanut对中上线权也利用的很到位，吃准了VG队员无力前来支援！”
　　“Virtue吃了亏还想找补回来，”CloudTemplar注意到顾行的动向不太对，“他打完红BUFF，越过下河道想要去刷龙珠的野区来做交换！”
　　电光火石之间，顾行就想好了应对止损策略。
　　刚才固然是小花生占了便宜，但也并不是没有付出代价。
　　最重要的就是时间，Peanut为了留惩戒反野，连第二组野怪都没刷，就直奔VG野区而来。
　　纵使反掉一只大暗影狼，可小花生目前的发育还不如顾行。
　　他甚至再刷一组野怪都无法升到3级！
　　顾行抓的就是这个空隙。
　　击杀红BUFF的他照样升到3级，便准备利用自己的等级差跑去找小花生的麻烦。
　　不光要把之前的损失弥补回来，还要赚取到更多收益！
　　“Peanut似乎也有预料，他清理完自家的锋喙鸟，还跑到中路处理兵线！”咆哮帝眼前一亮，“他要直接蹭到3级！”
　　小花生缺的就是两只小狼的经验，他蹭的经验并不多，倒也没有让BDD感到不适。
　　“龙珠中野从线上解放出来，转头就往下野区移动，”金东俊神色激动，“他们要抓小偷，好好惩治Virtue！”
　　顾行正在偷龙珠的蓝BUFF。
　　从Kuro口中得知龙珠中野正往蓝区走，准备来逮捕自己，他也不着急。
　　因为小花生升到3级的时间很晚。
　　2级反野的他习得的技能是QW，这点顾行非常清楚。
　　而如此加点的盲僧刷锋喙鸟速度极慢！
　　失去E【天雷破】的范围伤害，盲僧想刷掉F6，基本全靠普攻来制造伤害！
　　当小花生蹭完兵线升到3级时，顾行已经把龙珠的蓝BUFF打到一半。
　　他平A后挂E重置普攻，叠满又一次三环伤害，再蓄力Q【强能冲拳】穿过野怪向下河道冲刺。
　　途中落下惩戒，将残血蓝BUFF击杀！
　　“慢了一步啊！”金东俊十分痛心，“Peanut摸眼向前丢出天音波命中对方，但也不过是打一波输出而已！”
　　顾行连伤害都不让他蹭，见盲僧飞踢过来，再打出一发E【透体之劲】，触发护盾顶掉对方的雷霆与普攻伤害。
　　一直在下路推线的小段率先支援过来，再给顾行套上一层护盾，贴心庇护其周全！
　　“这么一算……”CloudTemplar犹豫片刻，“好像还是Peanut亏了？”
　　顾行用一头大暗影狼，就换掉了小花生的蓝BUFF！
　　即便盲僧对蓝BUFF的需求不算很高。
　　但价值也不知道比暗影狼高到哪里去了！
　　“Virtue这止损做的真离谱，”咆哮帝摇头叹气，无力感涌上心头，“他未免也太恐怖了！”
　　目睹全程的香锅也啧啧称叹，“厉害啊顾行！MSI决赛都是这种水平的吗？”
　　顾行从被反野到反过来入侵置换资源，全程就突出一个冷静。
　　明明初期两路队友都被压制，他偏偏能争分夺秒卡点完成止损，还耽误小花生自己的发育！
　　香锅扪心自问，认为自己绝对不会处理得像顾行这般完美。
　　假如他在场上，看到小花生反常规的2级入侵三狼，估计就已经手忙脚乱。
　　只能说走到上半年最强战队之争的舞台上，本身对版本的理解能力以及自身硬实力就已经高于全世界所有同行！
　　Peanut咬着嘴唇。
　　韩旺乎对顾行的决策倒是不意外。
　　从去年夏天至今，小花生和顾行打过的训练赛少说也有百八十盘，对敌方的实力早已有所预料。
　　但对手赛场内那副云淡风轻、轻描淡写的模样，还是对小花生心态造成一定打击。
　　他无比迫切的想要击穿VG防线！
　　小花生刷着下半区野怪，脑海里浮现出崭新的计划。
　　清理完蛙妃，他舍弃掉三狼，再次前往中路。
　　“小花生又要帮忙推线？”记得懵神了，“他从开局到现在，怎么打的像之前的行哥啊？”
　　“BDD还真就把小兵经验让给小花生，这可不像是他的风格！”米勒也瞠目结舌。
　　“又是卡尔玛又是让兵线，难不成BDD是看自己前几局一直被Kuro压制，这盘打算打不赢就加入？”娃娃猜测道。
　　实际上BDD从BP开始就已经妥协了。
　　他都选卡尔玛了，还能拿什么Carry？
　　如今的BDD就仿佛提线木偶一般被人摆弄，也没自己的思想，指挥让他干嘛就照做。
　　小花生过来蹭两只斌，这种事自然芜所胃。
　　清理完中路的兵线，中野离开再一次线上。
　　只不过这次他们的目的地是上路！
　　两人的动向甚至都不加掩饰，当着Kuro的面明晃晃朝上移动。
　　鼠王寒冰升到3级后，射出鹰击长空，在VG的锋喙鸟营地成功捕获到顾行的踪迹！
　　一时间，VG鲜红的警告信号疯狂标记在上路，提醒Smeb往后撤退。
　　“好像有点来不及了，”米勒声音焦急，“加里奥兵线很差，他目前处于上路中央地带，不能立马退到安全区域！”
　　小花生抓的是上次他反顾行三狼的连锁反应。
　　上路当时的兵线态势是两波兵聚在Smeb塔下。
　　当第三波炮车兵到来后，回推线不可避免的形成，将小兵交接位置缓缓往龙珠方推进。
　　按照顾行之前的构想，他会在次轮营地重置之前，到上路帮Smeb解线。
　　然而小花生的反野让顾行又跑去龙珠蓝区置换资源，其中来回折返耽误了大量时间。
　　现在顾行连首轮营地都没刷完，根本无力来上路提供帮助！
　　小花生趁机拉着BDD过来找宋景浩提款。
　　两人点碎VG蓝区和三狼营地中间的爆裂球果，成功弹射位移，加快到达上路的步伐，最终将Smeb堵在塔下。
　　“嘿嘿嘿……”小花生狞笑两声，刚才被顾行卡点反掉蓝BUFF的痛苦一扫而空！
　　“景浩哥，死去吧你！”
　　BDD率先抗塔，打出伤害吸引仇恨后，用RW栓在加里奥身上，先回复一截生命值。
　　Smeb蓄力杜朗护盾，尽力减少自身所受的伤害。
　　可还是难逃毒手——中单Kuro这盘带的是引燃，没有传送来支援游走。
　　宋景浩就算减伤再多也没用。
　　光是杰斯和盲僧两人的伤害，就足以把他击杀！
　　BDD靠着RW二段灵链回复的生命值，交出闪现残血逃生！
　　现场数不清的龙珠粉丝扬眉吐气，上盘被VG运营碾压的痛苦回忆此刻终于抛之脑后！
　　“一血诞生！”咆哮帝吃下一颗定心丸，嗓音瞬间就变得高亢有力，“而且还是杰斯的人头，简直绝妙！”
　　“果然是龙珠，”金东俊赞叹不已，“前期的进攻浪潮一波接一波，根本不让对手有任何喘息机会！”
　　“BDD回城补出黑暗封印，他还想赌一手梦想，”咆哮帝越说越起劲，“说不定二十分钟后，这就是一本满层的杀人书！”
　　“他再买一双草鞋，传送回到中路，连小兵都不会亏！”
　　顾行将首轮野怪通通清理干净，成功升到4级后回城并未购买绿色打野刀，而是补出双长剑。
　　“不对劲，”CloudTemplar敏锐的皱起眉头，“Virtue好像也打算主动出击！”
　　否则当前版本，打野首轮回城没理由不买绿色打野刀来提供眼位！
　　只是龙珠没有得到蔚的视野，对此一无所知。
　　顾行出门直奔中路。
　　他蹲伏在上河道草丛，笃定待会儿BDD会过来布置防守眼。
　　这是职业赛场的标准流程。
　　大部分中单都是这么玩的。
　　特别在龙珠已经掌握到顾行是从上半区蓝开之后，4分钟左右的节点，在上河道附近做眼简直再正常不过！
　　只是BDD这局似乎一反常态，真的被李瑞行的分身夺了舍，行事相当小心谨慎。
　　他没有把防守眼布置在上河道草丛里，而是插在河道与龙珠锋喙鸟营地相连的隘口处。
　　位置极其保守！
　　顾行被搞得下不来台。
　　他原以为可以跑过来直接把BDD逮捕，结果转性的BDD居然阴差阳错防住了这次Gank！
　　顾行一思量，干脆也不装了。
　　走出河道草丛蓄力Q【强能冲拳】，炼狱魔女皮肤下，蔚身后张开一对粉红色的小翅膀。
　　BDD乐了。
　　九折？
　　出门两把长剑是吧？
　　就算我没闪，光靠你自己就能抓死我？
　　对位的狐狸还在中路清线呢！
　　BDD似乎把自己决胜局选不到辛德拉的痛苦全都发泄出来。
　　他得意洋洋亮出龙珠的队标，按照原路返回，行走在中路上方草丛与龙珠锋喙鸟营地中间的窄道上。
　　任谁来看，这位置都极其安全。
　　顾行结束蓄力，冲拳斜向越过墙壁，朝着卡尔玛冲来！
　　在BDD眼中，充其量就是顾行的无能狂怒罢了。
　　然而。
　　一道金光闪烁在他眼前！
　　随后便是冲拳击中肉体的一声闷响。
　　登时激起全场两万人的齐声惊呼！
　　“我的老天鹅！”记得激动到口不择言，“行哥这是神魔操作啊？！”
　　在万众瞩目之下。
　　蔚的冲拳顶上卡尔玛所在的窄道，然后闪现并不是往BDD身上撞。
　　而是再次过墙来到中路上方草丛内！
　　更夸张的是，原本还在窄道上的卡尔玛，竟然也被一同敲了下来！
　　两人完成了一次匪夷所思的过墙！
　　“见鬼了！”娃娃一声怒喝呐喊。
　　BDD浑身猛地一颤，身体前倾还想操作。
　　可是为时已晚。
　　在被蔚一拳头敲过墙之后，他已经进入Kuro的威胁范围内！
　　狐狸E闪前冲，魅惑正中没有闪现的BDD！
　　欺诈宝珠穿心而过！
　　蔚的一记铁拳挥出，中野双雷霆清空BDD血条！
　　“一拳定音！”
　　蔚冰冷的声音响彻在BDD耳畔。


第342章：历史总是惊人的相似
　　两万人体育场内本就燥热的观赛氛围霎
　　惊呼声此起彼伏，掀起骇浪惊涛席卷全场！
　　无数观众不敢相信自己的眼睛，望向大屏幕的目光里充斥着难以置信。
　　现场葡语解说完美充当他们的嘴替，奋声怒吼道，“我看到了什么？Virtue把蔚当做盲僧在玩？！”
　　“他用冲拳接闪现将BDD的卡尔玛砸过墙，送到队友狐狸嘴边！”
　　“不可思议！”一旁的搭档不甘示弱，同样抬高音量，“Virtue的操作完全改变了我对蔚的认知！”
　　两人在喊到顾行的ID时，还加上了弹舌音，就像是足球比赛里进球后的激情高呼。
　　“我们需要回放！”葡语解说讲出无数人的心声。
　　这句话引得台下无数人附和。
　　导播迅速满足要求，还很贴心的给出慢动作重播。
　　香锅脸都快贴到显示器上了，聚精会神盯着顾行的操作。
　　慢动作下，蔚的Q【强能冲拳】越过墙壁杀向窄道里的卡尔玛。
　　在即将从侧面贴至对方身上时，她用闪现再次穿墙，进入中路上方草丛。
　　同时把卡尔玛也撞了下来！
　　葡语解说刚才形容蔚好似用盲僧的回旋踢把卡尔玛踹过墙壁，实际上并不完全相符。
　　更贴切的说法，是蔚如同蛮牛一般，到达卡尔玛侧面后，一记铁肩靠将BDD撞到隔墙的草丛里！
　　现场又一次爆发出直冲云霄的喧哗嚷闹声。
　　被震撼到的观众惊讶到合不拢嘴。
　　“Nossa（哇哦）！”葡语解说脱口而出，“Virtue太神奇了！他把BDD戏耍于股掌之间！”
　　七匹狼群聊里也是一阵倒吸凉气声，大家争先恐后为全球变暖做出贡献。
　　“我滴个乖乖……”林炜翔瞠目结舌，“太离谱了吧？看完行哥这操作我人都傻了！”
　　“你不用看，人也挺傻的。”刘青松毫不留情的捅他一刀。
　　林炜翔反应过来还想回击，不满的反驳道，“你干嘛呀？”
　　两人打闹起来。
　　史森明刻意忽略两位好友，还在好奇的询问香锅，“刘世宇你看明白了吗？”
　　香锅说出自己的看法，“蔚Q中对面英雄的时候，会把英雄强行带到自己身前……顾行用的应该就是这个机制！”
　　他15年的时候玩过几把蔚。
　　对于这英雄的技能机制也有所研究。
　　“精髓在于，蔚闪现之前冲拳位置必须来到对方侧后方，而后闪现穿过目标英雄的身体并且越过墙壁才行，否则就不可能将对方带过墙！”
　　刘世宇说到这里惊叹不已，“顾行敢在MSI决赛上这么玩，胆子是真的大！”
　　操作条件相当苛刻，稍有不慎就会失败。
　　到时候顾行无疑将成为小丑，当着全球上百万观众的面出糗！
　　香锅想到这里，对他很是钦佩，一时竟生出几分惺惺相惜觅得知音的赞赏之情。
　　因为刘世宇也是同一类人，舞台越大越亢奋，各种大胆操作信手拈来！
　　沈关山眸中异彩连连。
　　她从未想到，蔚这种机制单一的英雄还能打出如此惊艳的操作！
　　弹幕里绝大部分观众都和她抱有同一想法。
　　【WDNMD，彳亍的蔚跟个鬼一样】
　　【竟然能在蔚身上看到失传已久的蛮王冲撞！】
　　【行哥神中神！蔚都能玩出花来，还有谁？！】
　　【蔚的Q闪带人过墙，全程划了一个7，显然是请到了大猪仔仙人明凯的神意，这波有我鬼脚七的功劳，谁同意谁反对？】
　　【嚯嚯嚯，有没有哥们看BDD的表情，估计专门来国内学过川剧变脸】
　　导播看热闹不怕事大，还专门播放出BDD被VG中野击杀时的面部表情特写。
　　在看到蔚蓄力Q朝自己冲来时，他还不屑的扬起嘴角。
　　片刻之后，在被顾行Q闪砸过墙的一瞬间，BDD身体就剧烈抽搐起来，仿佛是受到了惊吓，脸色唰的一下变得惨白。
　　两秒之后，便放弃抵抗听天由命，双手离开键盘。
　　他生了张憨厚老实的包子脸，面容一宽，任何表情在BDD脸上都完全没有遮掩。
　　前后变化反差之明显，甚至在旁人看来很是滑稽。
　　看台上响起齐声哄笑。
　　坐在龙珠选手席中央的BDD目瞪口呆望着黑白屏幕，聆听着外界隐隐约约的嘈杂声响，一颗心如同灌满了冷铅，直直向下坠落。
　　对面那个蔚究竟是怎么把我砸过墙的？
　　BDD百思不得其解。
　　他不是打野位出身，对蔚的了解本就不够。
　　更别提当BDD进入职业赛场后，楚雨荨就从来没火过，韩服高分排位赛里也没人玩这英雄！
　　职业选手练习的英雄基本都是版本强势或者自己的绝活。
　　BDD自然不清楚蔚的种种操作细节。
　　他到现在都还是一头雾水。
　　但只要想起自己先前以为顾行拿自己没有办法的那副猖狂嚣张模样，BDD就羞愧难当。
　　小花生亲眼目睹自家中单阵亡的全过程，震惊于顾行的大胆操作，也不知道该说什么是好。
　　“宝成稳一点吧……等我有需要的时候你再推线。”他干巴巴说道。
　　BDD沉闷的答应一声。
　　与之相对应的，VG选手席里一片欢天喜地的景象。
　　“Nice啊销顾！”李瑞行蚌埠住了，“对面在装锤子呢，真以为杀不掉他？”
　　刚回城补给的杰克也通过切屏方式看完顾行的操作全过程，顿时惊为天人。
　　“老顾你是真的吓人！”喻文波啧啧称奇，“怎么啥英雄在你手里都能玩出花来？”
　　Kuro抢先一步代替打野回答，“要不然销顾怎么能是FMVP呢？天赋高合情合理吧？”
　　他舔功愈发了得，尽管使用的是中文，可是听起来却毫无违和感。
　　顾行脸上笑意不止，“对面估计是没见识过蔚的厉害，今天就给他上一课！”
　　毕竟是在决赛场上，他们稍做庆祝便重新将注意力聚焦到对局内。
　　“瑞行咱俩推完线就往上靠，”顾行做出指挥，“别让这杰斯太舒服！”
　　VG中野向上靠拢的动向第一时间就被龙珠捕捉到。
　　小花生连忙催促己方上单往后撤。
　　倘若VG上中野形成联动，击杀杰斯简直不费吹灰之力！
　　而龙珠在中单阵亡且没传送的情况下，根本不具备庇护上路的能力
　　可汗也知道事情的严重性。
　　他心中不爽，却又不得不屈从于现实。
　　只得骂骂咧咧往自闭草丛里跑。
　　LPL解说台上，米勒眼前一亮，情不自禁送上赞美，“VG的决策相当漂亮，中野没有执着于推进威胁龙珠的中塔，而是到上路针对杰斯！”
　　娃娃刚从顾行Q闪带人过墙操作带来的震惊中恢复过来，也忙不迭的颔首同意老同事的看法。
　　“只能说VG对自己本局的目标认知相当明确，他们就是竭尽全力不让杰斯获得过于超前的发育，限制对方的单带作用！”
　　记得都笑嘻了，“可汗真的憋屈，他好不容易借着队友的帮助强杀Smeb一次，还把兵线给卡住了，结果这一波全都送出去！”
　　上次龙珠上中野的成功联动，击杀宋景浩的同时，将那一波朝可汗上一塔推进的兵线卡在塔前。
　　为此Smeb亏损了大量小兵。
　　双方上单之间的补刀差距也来到两位数。
　　然后顾行这次带着Kuro上来围剿，把可汗逼到自闭草丛里，少说要亏一波兵线！
　　可想而知，杰斯和加里奥的经济差距将会被迅速压缩！
　　“小花生赶过来帮忙解线，让可汗能回到塔下继续补刀……”
　　米勒还在看上路的局势，导播却切换镜头来到下路。
　　但是画面一切过去，就看到VG双人组在暴打玄冥二老！
　　“段王爷把皮克斯挂在塔姆身上，闪耀长枪调整角度命中敌方双人组！”
　　段德良看到小花生在上路露头，走位就陡然变得激进起来。
　　他利用紫皮大蒜的长手优势，不停用普攻衔接技能消耗对手，蹭自己的蓝色工资装。
　　现在逮到机会缓速留住玄冥二老，更是迫不及待上嘴脸！
　　“龙珠双人组不具备反打能力，他们只能向后撤退！”娃娃喜气洋洋。
　　格瑞拉的塔姆为了能够在团战中更好的保护队友，特地携带了净化，免得被VG几个开团技能控住直接秒杀。
　　但净化这技能对辅助来说，注定会大幅度削弱对线能力！
　　玄冥二老选用的英雄组合本就对线不强，此刻带上净化，面对咄咄逼人的段德良，只能抱头逃窜！
　　格瑞拉回身还想用Q【巨舌鞭笞】缓速露露，可是杰克更狠，直接把治疗术交了出来，利用加速效果穷追不舍！
　　“格瑞拉开启E【厚实表皮】的白盾，抵挡维鲁斯的穿刺之箭伤害，而后闪现扯回塔下！”
　　记得感慨不已，“VG下路两人对线打法是真的凶，拿到软辅后更是把自身风格发挥到淋漓尽致，对拼起来就要硬换你的召唤师技能！”
　　杰克用治疗换掉格瑞拉的闪现，显然是赚麻了。
　　后者如果闪现在手，随时有可能拯救队友的性命。
　　LPL三位解说还想对下路的对拼发表看法，但导播画面再次切换。
　　中路景观映入眼帘！
　　“VG中野要对BDD动手啦！”记得乐开花。
　　顾行靠着先前蹭中路兵线，在7分钟整就来到六级。
　　他也不搞花里胡哨的操作，Q【强能冲拳】钻出草丛。
　　R【天霸横空烈轰】！
　　炼狱魔女身后的翅膀张开，载着她向卡尔玛头顶冲杀而去！
　　蔚的Q技能最远距离725码，大招足足800码。
　　两个技能加在一起，能锁定相距1500码的敌人！
　　这极限距离，早已超出英雄的视野范围。
　　令BDD防不胜防！
　　天霸横空烈轰的锁头标志浮现在头顶，他方才反应过来。
　　可是如何逃生？
　　别说BDD目前没有闪现。
　　即便闪现转好，面对狐狸＋蔚的追击又能跑到哪儿去？
　　BDD给自己套上E【鼓舞】的护盾，企图抵挡部分伤害。
　　“Kuro甚至都不用开大招，趁着卡尔玛被蔚击飞到半空中的间隙丢出魅惑，QW技能打出雷霆！”
　　7级的狐狸拥有四级欺诈宝珠，穿透卡尔玛身体后造成游戏里最真实的真实伤害。
　　顾行落地后自动跟上一发普攻，再用AE触发三环的W【爆弹重拳】效果，造成破甲并提升自身攻速。
　　“VG中野的输出秒杀卡尔玛绰绰有余！”娃娃笑起来酷似强欲之壶，“第二次阵亡，BDD又接到熟悉的剧本啦！”
　　镜头下的BDD神情木然。
　　上盘他操作辛德拉时，也被顾行赏赐一份军训套餐，如今场景仍然历历在目。
　　现在剧情似乎又要重演。
　　他大脑里一片混沌，竟想不出应对之策。
　　“小花生跑到上路，兢兢业业还想帮可汗的杰斯建立优势！”米勒敏锐注意到小地图上方的异样，连忙提醒观众。
　　双方近段时间的比赛节奏骤然加快。
　　导播为了不错过每一场战斗，镜头飞速切换，晃得人眼花缭乱。
　　此时的上路，战斗一触即发。
　　Peanut蹲伏在VG上一塔侧后方草丛里，他冷眼瞧着Smeb和可汗的对线。
　　待加里奥扇动双翼用罡风补刀，他摸眼斜向前来到VG上塔射程内。
　　紧接着交出闪现贴到Smeb面前，抬起一脚猛龙摆尾就将其踢到可汗脸上！
　　宋景浩都没想到侧后方居然蹲着个盲僧，小花生的手速又快得离谱，他甚至没来得及想好怎么脱身，就已经被击飞！
　　咆哮帝神情振奋，“加里奥又被杰斯用雷霆一击敲走，龙珠上野完成了一次接力棒式的表演，将Smeb逼到远离防御塔的位置！”
　　小花生的RQQ非常精准，根本不会空，轻轻松松就往对方头顶挂上天音波的标记。
　　宋景浩见自己逃跑无望，干脆连闪现都不交了，省着下次再用。
　　“加里奥的战绩也变成0/2！”金东俊深感欣慰，“可汗再次拿到人头，弥补自身的发育！”
　　金东河神色稍霁。
　　虽然中途被VG中野恶心了一波，但好在有击杀经济，他仍旧能发育起来！
　　CloudTemplar时刻留神着小地图，“Virtue过来防守上塔，还想尽力让一血塔晚一些再掉，不让杰斯的推进边带过于顺畅！”
　　顾行补塔刀的间隙，中路Kuro已经囤积起两波小兵推到BDD塔内。
　　李瑞行以此为自己创造出绝佳的回城良机，到泉水里补出法穿鞋，又效仿BDD之前的做法买了一枚黑暗封印，准备追梦杀人书。
　　再次出门，他并未回到中路。
　　而是直奔下路！
　　“什么意思，”咆哮帝紧张不已，“VG又要发动攻势？”
　　“不光是狐狸，加里奥也在往下赶！”金东俊嗓音都急促几分，“VG打算组织一波另类的四包二！”
　　正常情况下，四包二都是由打野为轴发起。
　　但顾行此刻还在上路补塔刀。
　　反倒是中上两名单人线选手开始游走！
　　“局势对龙珠不是很有利，双人组似乎还没察觉到对方的阴谋诡计！”咆哮帝急眼了，恨不得跑进选手席去提醒自家赛区的队员。
　　实际上本次战斗还是由顾行策划的。
　　在Smeb阵亡后，他前往上路补线的路上就突发奇想，感觉很有可行性。
　　顾行自己大招和闪现正在冷却，实施Gank的成功率也相当低。
　　既然如此，为何不让另外四名队友搞事？
　　狐狸手握大招，配合加里奥同样可以进场！
　　他打定主意后，索性待在上路补线，让自己暴露在龙珠视野范围内，起到迷惑欺骗的效果。
　　令对方以为打野还在上半部，VG就不会对玄冥二老动手。
　　不过鼠王纵横赛场数个年头，也算见多识广。
　　他知道角色从泉水到中一塔的步行时间为半分钟。
　　而距离上次狐狸在小地图里露面已经过去接近40秒！
　　鼠王不信老队友Kuro这种级别的选手买装备要10秒钟，除非对方就差一点金币要做关键装备，在泉水里等系统跳钱。
　　为了以防万一，他还是射出一架无人机去探查VG野区。
　　“Pray射出鹰击长空，他好像得到了预警！”咆哮帝看到这里起初还满脸喜色。
　　旋即表情就垮了下去，“VG已经打算动手，龙珠就算发现对方上中动向不对，也很难顺利逃生！”
　　“上路杰斯传送下去没有用，卡尔玛的TP还差一点才转好……VG算准了龙珠无法支援下路！”
　　在看到寒冰射出鹰灵的瞬间。
　　顾行就在语音里下达了准备冻手的指令。
　　听到自家指挥发话，Kuro立马交出第一段R【灵魄突袭】，蹿到龙珠视野内！
　　玄冥二老见状不妙，立马就向后撤退。
　　“JackeyLove的维鲁斯交出R闪，目标直指塔姆！”
　　格瑞拉手指就放在净化键位上，腐败锁链控制住自己的那一刻便解除控制。
　　可是没有闪现的他还是被露露交出闪耀长枪缓速留住！
　　杰克一箭又一箭，扎在塔姆的屁股上。
　　待格瑞拉摆脱闪耀长枪的缓速，他又给上E【恶灵箭雨】，让对方寸步难行！
　　“狐狸交出二段大招，W狐火命中塔姆，然后果断转移攻击目标，把格瑞拉留给双人组，自己用最后一段灵魄突袭冲向寒冰！”
　　以阿狸为圆心的阵法形成。
　　加里奥加入战团！
　　鼠王不敢怠慢，交出治疗术向后拉扯。
　　可是硬熊登场的范围实在太大，为了不被击飞，Pray只好在加里奥落地前交出闪现逃跑。
　　“VG打算全都要！”咆哮帝痛心疾首，“Smeb落地后交出E【正义冲拳】朝寒冰冲去，蓄力杜朗护盾再接闪现，控制住Pray！”
　　Kuro这盘当不成纯情狐狸，队友永远能先手控制住对手，他只需要接第二手控制即可。
　　除非得不到反馈而手抖，否则魅惑没有空的道理！
　　鼠王被控制住，杰克远距离一箭穿心！
　　现场的VG粉丝激动呐喊，为自己支持的战队送上助威！
　　“啊啊啊！”金东俊绝望的发出声声哀嚎，“0换2，VG你太卑鄙啦！”
　　“不光是两颗人头的差距，甚至还会涉及到一血塔！”CloudTemplar眉头紧蹙，“VG四名选手很可能顺势推掉下路一塔，直接开启转线！”
　　正如他所料，顾行的计划就是结束对线期。
　　因为VG上一塔的血量也所剩无几。
　　如果他们不把握住这次机会，提前一步把一血塔经济提到手里，最后很可能会送给杰斯！
　　顾行一直记得自己的目标，就是不能让可汗发育起来。
　　要是让对方拿到一血塔经济，再加上之前的两颗人头，杰斯将会迅速成型，并在边线给予VG极大威胁！
　　龙珠队内气氛沉闷。
　　“……换线吧。”鼠王如此说道。
　　可汗不情不愿的答应下来。
　　现实也容不得他反对。
　　如果继续赖在上路，就要对线VG双人组。
　　杰斯将无法执行单带策略！
　　只是……
　　对于杰斯这种单带角色来说，丢掉一血塔的后果并不比女警强多少。
　　可汗身为皮尔特沃夫二营长的专精玩家，对此非常清楚。
　　这让金东河心底蒙上一层阴霾。
　　比赛来到9分44秒，下路一血塔被VG双C推平，双方正式进入转线阶段！
　　娃娃自从看到VG手握优势，就腰板挺直声音洪亮。
　　“行哥有点鸡贼，他补完上路线回城做出战士打野刀，来到下路准备蹲一波杰斯！”
　　他精神奕奕，“好像还真有戏，行哥的大招已经转好了，就看可汗会不会上当！”
　　“不过龙珠警惕性很高，”米勒逐步提升语速，“他们让小花生贴身保护可汗，给杰斯保驾护航！”
　　顾行蹲在龙珠下一塔侧后方草丛里。
　　由于上一波将对方双人组击杀，很长一段时间龙珠都没有能力来这里布置眼位，因此顾行确定自己没有被发现。
　　他很清楚自己正躲在暗处，以有心算无心。
　　是否要动手，对谁动手，都是自己说了蒜！
　　顾行稍加思索，果断转移目标。
　　“麦啵你跟我杀盲僧！”
　　Smeb迅速回应，“没问题，你给控就行！”
　　顾行蹲在草丛里，守株待兔等对手上钩。
　　平心而论，小花生走位非常谨慎。
　　他路过草丛时都会特意进去转一圈，防止VG有真眼或者人员埋伏。
　　在即将到达顾行藏身的草丛时，小花生还提前往里面插下一颗眼位。
　　看到草里的蔚，他猛地一哆嗦，头也不回赶紧后撤。
　　可顾行不打算放他离开！
　　天霸横空烈轰！
　　蔚读条大招，锁定盲僧！
　　小花生见宋景浩的加里奥在后方虎视眈眈，忙不迭摸眼先向己方野区里拉扯。
　　顾行将对手击飞后，向龙珠方踏出一步，封锁小花生后撤的退路。
　　Q的冲拳蓄力释放，从盲僧身后将他往加里奥面前顶！
　　“打的好啊！”宋景浩看到顾行的操作细节不由得眼前一亮，一个冲刺向前，就开始蓄力嘲讽，“听说旺乎你很喜欢越塔来杀我是吧？”
　　小花生的闪现和大招在之前都已经交过，现在完全没有逃生能力！
　　他只能看着自己被加里奥的嘲讽吸住，动弹不得原地挨揍！
　　可汗旁观这场战斗，他根本不敢向前，生怕被波及到。
　　他身为杰斯，雀氏也无法拯救小花生。
　　用加速之门给盲僧套个增益效果，轰上一炮就算仁至义尽！
　　顾行也不客气，一记铁拳就把人头收入囊中。
　　相比于加里奥，他这个蔚显然更值得资源倾斜！
　　记得乐得头都快笑歪了。
　　“可汗的保镖阵亡，他自己也不敢继续带线，避免被VG逮到机会！”
　　要知道，龙珠的下一塔已经被推平。
　　若是可汗执意单带，都不用越过河道，VG就会有人过来找麻烦！
　　上单杰斯又没有净化，他只要被加里奥或者蔚控制住，就绝对没有存活下来的可能！
　　“等小花生复活后再来下路保着杰斯打，中间要耽误足足一分钟！”
　　米勒开怀大笑，“这一分钟时间里，可汗的边路推进节奏又要被拖后！”
　　可汗快要气疯了。
　　找不到单带的机会，自己选个杰斯干嘛呢？
　　谁家二营长会缩在二塔前对线？
　　可汗想让队友给自己拉扯出单带空间。
　　然而他一切屏，就说不出话来。
　　上路的玄冥二老本身英雄选取就存在劣势，在丢掉一血塔后，更是会被杰克＋段德良疯狂压制！
　　中路原本理应是BDD优势，可是顾行之前的连续两次Gank彻底打乱态势平衡！
　　现在李瑞行在中路随便压制BDD，卡尔玛连还手能力都没有！
　　可汗如坠冰窟，一股凉意顺着脊椎向上攀沿。
　　这剧本和之前几盘不太一样。
　　但最终走向为什么惊人的相似？
　　他单人位对线优势很大，可是受制于各种条件，可汗总是无法一条路带到黑！
　　难不成又要追平自己一场比赛玩单带流英雄只破对方两座防御塔的耻辱纪录？
　　可汗不敢继续往下想了。


第343章：一拳打响MSI终章！
　　“旺乎啊，你抓紧时间把队友帮起来！”
　　可汗镇定心神后，给小花生出谋划策。
　　倒不是说他有多么无私团队，而是如果队伍里的几名队友一直像现在这样陷入劣势，可汗自己也没能力单带！
　　试想一下，假如龙珠上中全部处于被推线状态，杰斯在下路孤军深入，后果绝对不堪设想！
　　可汗早已把单带技战术磨炼得炉火纯青，深知体系精髓。
　　就算你是世界第一上单又如何？
　　队友是关键！
　　最起码得有一个人出来帮可汗分担压力，他才敢玩分推！
　　小花生也深谙其道。
　　他不停切屏搜寻着猎物。
　　在没有线权的情况下，入侵VG野区等于找死，小花生果断放弃找顾行的麻烦。
　　而Kuro的狐狸大招已经转好，逃生能力极强，没闪的Peanut想抓到对方根本没机会。
　　思前想后，只有转线到上路的VG双人组存在破绽！
　　小花生清楚顾行大概率也明白自己要抓人的话只能去上路，兴许会在附近有所防范。
　　所以他非常谨慎的并未立马前去，而是先刷野补一波装备。
　　等对局来到12分30秒左右，Peanut这才向上赶路。
　　时间卡得刚刚好。
　　马上VG下半区的红BUFF就将刷新，顾行没道理还待在地图上半部反蹲。
　　而且在小花生的构想里，龙珠下野区的蓝BUFF也几乎是同步重置，顾行应该也认为自己正在下半区给BDD打蓝。
　　Peanut偏偏反其道而行之，马不停蹄跑到上路准备动手！
　　结果还真让他猜对了。
　　顾行觉得小花生此刻正在下野区，准备把龙珠营地里新鲜出炉的蓝BUFF奉献给BDD。
　　毕竟随着比赛进程的推进，中单能否拿到蓝BUFF，关乎到线权以及打钱发育效率。
　　根据顾行此前的固有印象，BDD在龙珠队内的地位并不低，从打野手中拿蓝BUFF绝对合情合理！
　　谁成想小花生居然不按套路出牌！
　　叛逆期到了，连蓝BUFF都不给中单，反倒前往上路抓人！
　　正在千里之外观看直播的香锅饶有兴致的一挑眉。
　　“有丶意思……”他喃喃说道，眼睛眨也不眨的盯着显示器。
　　能踏上MSI决赛舞台，就已经证明顾行和小花生在前半年的表现领先全球打野。
　　刘世宇自然不会放弃学习的宝贵机会。
　　尽管身处上帝视角，他并不能洞悉赛场选手的一切想法。
　　但顶尖打野暴露出的些许细节博弈，就令香锅受益良多。
　　“杰克能跑吗？”史森明对老朋友很是关心，“感觉有点难……”
　　喻文波之前在下路配合队友围剿玄冥二老时就使出闪现。
　　现在还差1分钟左右才能转好。
　　没闪的小短腿维鲁斯，面对龙珠三人的围攻，看起来确实不太稳。
　　格瑞拉藏在后方线草里，开启R【深渊潜航】，载着小花生位移封堵住VG双人组的退路！
　　段德良见到身后地面上亮起的塔姆大招标识，就赶紧呼叫杰克小心注意。
　　喻文波当机立断，决定反向逃生。
　　不走直线回到上一塔内，而是斜向下闯入上河道，去找中路握有线权的Kuro汇合！
　　思路倒是挺不错的。
　　但小花生打定主意，不想放过VG双人组。
　　一记天音波甩出，技能施放的非常刁钻，用厚厚的墙壁来做遮掩，让对方无法做提前预警！
　　杰克鬼使神差，一个扭身小走位还没躲开技能，被盲僧的Q精准命中！
　　“坏了！”史森明见老友触发熟悉的接Q被动，顿时心底一凉。
　　小花生见自己技能命中，立马交出二段Q，整个人朝着VG双人组冲了过去！
　　段德良见盲僧飞来，脑中就构思好要如何防范回旋踢。
　　他眼瞧着李青下一刻就要贴在维鲁斯身边，立马给队友交出R【狂野生长】！
　　英雄体型极速膨胀，要将周遭一切敌人击飞！
　　同时小段还交出变羊术，力求压缩小花生的操作空间。
　　可变羊术有弹道，而非瞬发。
　　在技能马上飞到盲僧身边时，李青却突然摸眼向侧方移动！
　　拉开变羊术弹道的同时躲开狂野生长的击飞，并将自己与维鲁斯以及露露处于同一条直线上！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧在稍纵即逝的间隙中用力踢出一脚。
　　击飞维鲁斯的下一瞬，他便成为一只人畜无害的喜羊羊！
　　但杰克已经不受控制的飞向自家辅助！
　　“歪日，好快的手！”香锅脱口而出。
　　小花生这一脚尽显手速，电光火石之间，极限完成回旋踢！
　　段德良反应迅速，立马交出闪现躲开，避免被盲僧大招串成糖葫芦。
　　他能避开龙珠的攻势，喻文波可没有保命技能。
　　格瑞拉极限距离Q【巨舌鞭笞】挂上缓速，鼠王的R【魔法水晶箭】也即刻杀到！
　　杰克被冰箭击晕前，朝面前敌方射出腐败锁链，再交出治疗术给队友回复血量，尽最后一份力帮助段德良完成逃生。
　　自己则倒在鼠王倾泻而下的箭雨中。
　　LPL直播间的弹幕全是‘不愧是接Q辣舞’以及‘蕾姆’，调侃着喻文波。
　　“只死一个，说实话能接受，绝对不亏！”娃娃来了一句。
　　米勒也有理有据附和搭档的看法，“龙珠下野交出三个大招，只是击杀一次维鲁斯，说实话赚到的优势真不多……”
　　“不过本就血量不多的上一塔要被龙珠推平了！”记得有自己的想法，“我觉得杰克这次阵亡是真的很亏！”
　　因为掉塔就意味着转线期要进入最终阶段——双人组占中。
　　玄冥二老拿到线权优势后，很可能会解放边路杰斯，让龙珠的分推边带策略重新执行！
　　但这种对局，想让海尔兄弟承认血亏简直难于登天。
　　两人还想嘴硬，话没来得及说出口，便看到导播将画面切到中路。
　　“行哥又要对BDD动手！”米勒亢奋不已。
　　熟悉的剧本。
　　顾行Q冲拳接大招，天霸横空烈轰的标记挂在卡尔玛头顶！
　　1500码的超远锁头技，令BDD毫无防范举措，便被一记上勾拳击飞！
　　“狐狸再次给出魅惑，卡尔玛根本没有存活下来的可能！”娃娃振臂一呼。
　　欺诈宝珠的回拉攫取掉卡尔玛的灵魂！
　　看台上的VG支持者掀起如潮欢呼！
　　“BDD再一次阵亡，”米勒喜笑颜开，“VG本局中野选用的组合虽然复古，但锁头打法历久弥新，用过的都说好！”
　　话说到一半，还不忘看向记得，“刚才你说什么来着？”
　　记得不吭声了。
　　他没想到VG的止损居然如此迅猛有力。
　　真就应了海尔兄弟的说法——杰克阵亡根本不亏！
　　“龙珠想要威胁上一塔，那VG中野就能拆除对方中一塔！”娃娃很是得意，乐得嘴都合不拢，“倒要看看谁的亏损更严重？”
　　依照守恒定律，笑容并不会消失，只是在人们的脸上转移。
　　LPL这边笑开花，LCK赛区就是如丧考妣。
　　“BDD也太惨了吧？！”金东俊为受害者打抱不平，“VG中野只要有大招就来击杀咱们的中单，完全不讲武德！”
　　老鼠台韩文流直播间的聊天频道内也是一片哀嚎，各种成分的网友鱼龙混杂吵作一团。
　　【为什么会有狐狸＋蔚这种不要脸的中野搭档？太无赖了吧！】
　　【锁头之后逃都逃不掉，真是纯纯的恶心人！】
　　【BDD你别死了行不行？旺乎好不容易才抓死一个人，你如此轻描淡写就送出去了？真是个西巴狗崽子】
　　【这能怪BDD的？锁头中野摆在这里，连操作空间都没有，你让相赫过来也是死啊】
　　【呵呵，为什么VG只把中路当突破口呢？BDD能不能反思一下自己】
　　【就是就是，BDD死成这样固然有VG中野99％的原因，难道他自己就没有1％的责任吗？】
　　后台休息室内，穿着西装一脸横肉的金晶洙一言不发。
　　己方中单的死亡次数上再添一笔，但他并不认为自己做错了。
　　金晶洙依旧认为，中单卡尔玛＋辅助塔姆是当时的BP最优解。
　　如果按照BDD的意愿选辛德拉，面对VG中野的锁头大法，死亡次数将只多不少！
　　而且辛德拉一旦频繁阵亡，能起到的作用远不如卡尔玛！
　　只是金晶洙从队内语音中听出，如今龙珠选手的士气有点消沉。
　　BDD咬着指甲，包子脸像是被蒸熟了一般，俨然一副自闭模样。
　　就连平素乐观程度完全能加入LGD的小花生现在也闷不做声。
　　就像韩国网友所评论的那样。
　　他费尽心血，用极快的手速完成一连串流畅操作，还得卡在对方没闪的节点出击……
　　多种附加条件全都满足，这才险之又险击杀掉杰克，为此还把自家野区的蓝BUFF拱手相让。
　　然后顾行按下QR这两个键位，就配合狐狸把BDD秒了？
　　找谁说理去！
　　对顾行这种级别的选手来说，击杀全程操作简单得离谱，甚至还能抽空喝一口冰可乐！
　　凡事没有对比就没有伤害。
　　辛辛苦苦为团队挽回劣势却被队友送了出去，小花生再乐观，现在也开心不起来！
　　可汗倒是心急如焚。
　　“我往中路走，看看能不能守塔……”
　　金东河急了。
　　他可不想重蹈覆辙。
　　上一盘队伍输就输在中一塔掉的太早！
　　导致他在边路连兵线都不敢带出去。
　　要知道当时自己使用的还是青钢影，英雄机制相当灵活。
　　现在换成杰斯这个基本等于无位移的角色，可汗更是不敢轻举妄动！
　　但顾行显然猜到他的想法，操作着蔚提前一步堵在龙珠三狼营地到中路的隘口处。
　　假若可汗还想去防守中一塔，就剩两条路。
　　其一是走河道来到中路下方草丛。
　　可沿着这条路一直走，附近将没有任何龙珠的防御塔和队友，杰斯孤身一人大概率要被VG中野直接逮捕！
　　Kuro上波击杀BDD甚至都没用出大招，拥有R【灵魄突袭】的狐狸，想要追杀杰斯只能用易如反掌来形容！
　　其二是绕开野区，回到龙珠高地旁的窄道，绕上一大圈再回塔下。
　　不过这样将浪费大量时间。
　　可汗估摸着等自己绕一圈回到中一塔下，炮塔都已经被VG推平！
　　“队友呢，救一下啊！”金东河呼叫支援，想让正在推上塔的龙珠下野来帮自己。
　　小花生也知道中塔不能轻易放给VG，当即选择带着格瑞拉向中路靠，企图和可汗一起防守。
　　但Peanut的一举一动，全都被VG的视野所掌控！
　　段德良先前跟随杰克在上河道逃生，临走前曾经放下过一颗眼位。
　　就是这一颗眼，让顾行提前洞悉敌方的守塔计划！
　　“麦啵准备一下，”顾行抬升语速进行筹划，“咱们就杀上面的盲僧和塔姆！”
　　Smeb清理完可汗刚刚推来的下路兵线，先佯装继续沿着兵线向前移动，待龙珠小兵尸体的残余视野消失，立马动身往上移动，执行指挥下达的命令。
　　“我在赶我在靠！”他嗓音嘹亮，提醒队友注意自己的位置。
　　龙珠野辅还在拍马前往中路的途中。
　　可汗的杰斯见队友马上赶到，自己走位也变得肆无忌惮起来，堂而皇之从中路下方草丛里露面。
　　顾行见宋景浩的加里奥已经到达自家红区，知道一切都已准备就绪。
　　“冲冲冲！”他给出击杀信号，“随便打，必赢的！”
　　李瑞行得到指示，二话不说便开启R【灵魄突袭】，从龙珠中一塔内冲向敌方野辅！
　　魅惑红心射向盲僧。
　　小花生不想浪费塔姆的保人技能，自己侧身插眼小位移躲开。
　　但Kuro如同牛皮糖一般，立马交出二段R贴脸，来到小花生面前！
　　下一刻，巨型旋风阵法在狐狸脚下生成！
　　硬熊登场！
　　加里奥的到来令龙珠队内很是慌乱。
　　后台的金晶洙蹭一下站起身来，目不转睛盯着电视屏幕。
　　语音里，是龙珠纷乱嘈杂的快速交谈。
　　“我过不去！”可汗大喊道。
　　他正处于中路靠下区域，与VG中野还有一段距离。
　　而且，中间还卡着加里奥的大招！
　　可汗不敢贸然向前，生怕VG回过头来集火自己。
　　到时候格瑞拉根本无法越过加里奥来保护他！
　　因此可汗提醒队友之后，就在相隔甚远的地区射出一记加强炮。
　　他去年能教朱小龙杰斯是有原因的。
　　歪门炮射的又快又准，精确命中VG中野！
　　可惜加里奥大招提供减伤效果，杰斯本身的装备也没到毁天灭地的程度。
　　这一炮只是压低两人大概20％的血量，根本不足以造成致命威胁！
　　“范现哥咱俩要不分头跑吧，别聚在一起！”小花生叮嘱道。
　　事态紧急，格瑞拉也顾不上多做解释，加快语速催促队友，“你走就行，我给你殿后！”
　　砰的一声巨响，加里奥轰然落地！
　　E【正义重击】向前，蓄力杜朗护盾！
　　加里奥的嘲讽范围半径就有足足350码，小花生的大招又没转好，拿Smeb完全没办法！
　　“吃我吃我！”Peanut急声喊道，示意队友保一下自己。
　　原本还想分头逃生，可事实偏不如他所愿。
　　小花生身板并不肉，装备也只有战士打野刀＋水银鞋，甚至称得上脆皮。
　　如果塔姆不进行保护，等待他的就只有死亡！
　　格瑞拉不再犹豫，净化解除嘲讽控制，W【大快朵颐】嗷呜一口就将盲僧吞进嘴！
　　当前版本，塔姆W吃下队友后还能进行闪现，格瑞拉连忙交闪逃生，想要带着小花生赶紧跑路。
　　眼见着狐狸用第三段再次追击向前。
　　小花生待不下去了。
　　两人再贴在一起，恐怕要一尸两命！
　　还是大难临头各自飞，比较容易存活下来。
　　他从塔姆口中离开，Q【天音波】甩向自家锋喙鸟。
　　技能命中后，Peanut马上就触发二段回音击，想要离开这个鬼地方。
　　但飞行的过程中，他看到蔚朝自己施放出Q【强能冲拳】。
　　虽然从路径判断上，顾行显然无法撞到自己。
　　但小花生心里咯噔一下，第六感发作，总觉得不太对。
　　果不其然。
　　蔚冲到一半，便是一道金光闪烁！
　　肉体与拳套相撞的闷响声回荡在奥林匹克体育场内！
　　仿佛是一块巨石砸入河流，霎时间便激起滔天巨浪！
　　巴西观众登时陷入狂热状态，拼命的摇晃着手中各式应援物。
　　荧光棒相互敲击同样发出的声声闷响连串，似乎是对顾行这一拳的回应！
　　金晶洙微微长大嘴巴，望向电视屏幕里的目光满是震惊。
　　“我看到了什么？！”现场的葡语解说嗓音慷慨激昂，“Virtue用Q闪把飞行过程中的盲僧砸了下来！”
　　“感觉就像是一次中途拦截，阻挠Peanut的逃生！”
　　顾行的冲拳配合闪现，让拳套成功在空中和盲僧脸蛋完成对接，打断盲僧的回音击！
　　“不光如此，蔚冲拳回敲的角度也很刁钻，他复刻了开局面对BDD时的惊艳操作，把盲僧往自家中上脸上敲！”
　　按照常规操作的话，盲僧即便被拦截下来，也会被蔚的冲拳顶到远离战场的位置。
　　但顾行复刻先前的7字Q闪，从侧面一记铁山靠，硬生生把盲僧撞了回来！
　　这一下，小花生被迫面对VG上中野，可谓是走投无路！
　　“加里奥的重击加上狐狸的欺诈宝珠……Peanut没有存活下来的可能，人头被Kuro收入囊中！”葡语解说讲到兴奋处，又开始发出弹舌音。
　　“上帝，谁能告诉我Virtue到底是怎么做到的？”他用嘶吼来表达自己的困惑，“蔚在他手里不再笨重，简直灵活至极！”
　　葡语解说受限于眼界和赛区总体水平，平日能看到的比赛层次并不高。
　　他们要是论游戏理解，可能还不如LPL解说。
　　没有香锅那种职业选手坐镇，自然不清楚顾行7字Q闪的操作细节。
　　场馆内的两万名观众也惊为天人，导播给出回放时，尖叫与欢呼声不绝于耳从未停歇。
　　“卧槽……”小花生情不自禁说着Smeb和Kuro前段时间教他的中文藏话，“真的假的啊？”
　　同样的招数，用一次也就罢了。
　　你还来？
　　关键Peanut还没有防范能力！
　　对于龙珠来说，唯一的好消息就是格瑞拉趁乱完成逃生。
　　当然，这也不是没有付出代价——卡尔玛复活后传送到中路才完成解围。
　　拯救出自家辅助，BDD很是同情的望向小花生。
　　你看到了没？
　　真不能怪我……你上你也死！
　　只是VG的攻势还没结束。
　　顾行立马就带队直扑上路！
　　半分钟之前，这条边线还有龙珠下野三兄弟。
　　可现在，格瑞拉和小花生逃的逃死的死，只剩鼠王一人！
　　Pray刚才一个人推平了VG上一塔，谁成想中路附近的战斗结束得如此之快。
　　他得到VG众人向上移动的消息时，想要步行回到安全地带已然不现实。
　　原地回城也没门。
　　段德良的露露可没死，只要给他一发普攻，就能轻松打断回城读条！
　　“鼠王无路可逃，索性再清理一波兵线，用来补充自己的发育！”米勒脸色因激动而变得血红，“龙珠这段时间非但没有挽回自身的劣势，反而让双方差距越拉越大！”
　　顾行Q过去，用E【透体之劲】命中寒冰蹭个助攻，就原地回城想要补一波装备。
　　鼠王的人头最终也被Kuro笑纳。
　　“狐狸现在未免也太肥了吧？”娃娃兴奋到哇哇大叫，“Kuro回城就要掏出第二个大件！”
　　鬼书＋卢登＋法穿鞋，比赛才进行不到15分钟，狐狸如今的装备豪华之至！
　　“杰克复活后来到上路，还能在辅助的陪同下推掉上一塔……他再转线到中路，接BDD推过来的兵线！”
　　“VG没有让狐狸去上路，而是往下跑，镇守上线的变成了加里奥，完美的兵线运营！”记得用拳击掌，神情万分振奋。
　　可汗还以为上塔推平后，玄冥二老接管中路，自己终于能在下路发挥单带能力。
　　结果迎面就看到狐狸精的身影！
　　对方只不过是施放W【妖异狐火】，三团火焰击中自己并且触发雷霆，他的血量就下降了1/3！
　　玩锤子呢？
　　杰斯望着手中的墨丘利之锤欲哭无泪。
　　他为了提升单带能力，自然先出幽梦黑切此类破甲装，浑身上下能称得上防装的唯有水银鞋。
　　那点魔抗在狐狸高昂的法穿属性面前不值一提！
　　两件套的阿狸，就算平时再被人戏称为刮痧天后，输出也相当不俗！
　　更何况，目前雷霆的触发条件对狐狸而言实在过于轻松，只用任意三段伤害就能引爆。
　　没魔抗的杰斯根本顶不住狐狸的消耗！
　　“可汗你现在拿什么单带？”米勒声调愈发高昂，“没有回复效果的杰斯赖线时间再长一点，说不定都要被Kuro丹砂！”
　　并且金东河还很忌惮顾行的蔚。
　　一旦被对方用锁头精心照顾，他也难逃一死！
　　无形的威胁摆在这里，可汗根本不敢推线过河道！
　　“Khan回城想要换线到上路，”娃娃放声大笑，“他非要和加里奥对线才能完成边带！”
　　顾行从Kuro口中得知杰斯消失在下路，大抵也猜出对方的打算。
　　“边路推完线往中靠，”他快速转动大脑指挥队友，“咱们抱团推中一塔！”
　　“没问题，”Smeb答应的很痛快，“我绝对比卡尔玛先到！”
　　他在上路混的风生水起。
　　即便做了一身护甲装，但是自带杜朗护盾的魔法盾牌，Smeb面对发育不良的卡尔玛也丝毫不怵！
　　BDD不敢造次，他装备实在差得过分，只能缩在后面接线吃。
　　宋景浩握有线权，自然能率先离线赶往中路。
　　Kuro的狐狸更不必多说，在下路占尽优势的他直接朝中路进发即可，速度绝对够快。
　　16分钟，VG在顾行的带领下成功完成5人集结，并且朝着龙珠中一塔发起强攻！
　　“注意我大招，”顾行还在叮嘱队友，“我一旦切进去，你们千万别卖我，看准落单的杀！”
　　Kuro如今拿到足够的经济，可谓人逢喜事精神爽，回话时声音格外响亮。
　　“看我怎么干碎他们就行了，一群狗篮子！”
　　相比于VG的超快集合抱团速度，龙珠就要慢得多。
　　两条边线的选手都晚VG一步才到达中一塔。
　　等他们摆好阵型，原本血量剩余不多的龙珠中塔已是摇摇欲坠！
　　“好细啊……”刘青松咋舌称赞，“兵线卡的正合适！”
　　16分07秒，炮车线正好来到中路。
　　皮糙肉厚的炮车兵能顶住防御塔和英雄的大量伤害，给VG创造拆塔推中的绝佳环境！
　　龙珠很难处理——最有效的方式就是塔姆用QW伸出长舌头吞掉炮车，再砸给中二塔帮忙解决。
　　可塔姆面对大军压境，不可能把W轻易用掉！
　　龙珠就只能任由VG借助炮车兵的掩护不停磨损中一塔血量！
　　在刘青松看来，VG的决策简直不可思议。
　　他刚进入LPL联赛半年，对兵线的理解和一张白纸差不多。
　　“啊？”史森明倍感惊讶，“卡炮车线做推进不是常识吗？”
　　让小明更为赞叹的，是VG指挥在狭缝中做出的推中决策。
　　留给选手的思考时间并不长，大概就是短短几秒。
　　VG能精准判断出边路线权情况并将其完美利用，用来夺取敌方最重要的一座外塔，对于局势的嗅觉堪称绝妙！
　　要知道，舞台上的选手可不像观众那样使用上帝视角，他们能在有限的信息量里进行筛选决策，担得上一句恐怖如斯！
　　“你会？”刘青松的关注点还在炮车线上，语气狐疑，“别骗我啊！”
　　“有那个必要吗？”史森明只觉莫名其妙，“我刚来LPL的第一天，风哥就教给我了。”
　　刘青松陷入无言沉默。
　　他明白问题出在哪儿了。
　　教练。
　　火狐即便被外界诟病S5世界赛火炼钢铁，但是水平放在人均点外卖的国产教练团队里，也算是数一数二！
　　但刘青松所在的NB没这条件。
　　赛训团队最擅长的事是分析俱乐部基地周围哪家餐厅口味比较好——从某方面来说，和IG的小孩游神做同一份工作。
　　以至于就连‘职业队伍的进攻防守要围绕炮车线’这种选手基本常识都不懂！
　　很多教练都是从职业选手退役后转型的。
　　可是其中亦有差距。
　　像红米，之前当职业选手的时候拿过联赛冠军也打进过世界赛，再加上自身来自强调运营的韩国赛区，游戏理解本来就不差，以教练身份稍做学习后自然能教导选手。
　　而很多教练，打职业的时候就是菜鸡，自己都没玩明白英雄联盟最基本的理念。
　　让他们拿什么去教新人？
　　刘青松想到这里便长叹一声。
　　他和史森明同样都是今年春季赛才进入的LPL，但差距已经肉眼可见。
　　正当刘青松还在感伤时，就被香锅的一声呐喊转移了注意力。
　　“顾行开团了！”
　　抬眼望去，蔚使用R技能锁定没闪的塔姆。
　　标记挂上，楚雨荨笔直冲向前，将途中的敌人通通推到两边！
　　BDD反应很快，操作卡尔玛RE给出群体护盾以及加速效果，让格瑞拉先向后拉开距离。
　　以此将顾行拉到龙珠阵型后方，让他和其余VG队员切割分离！
　　小花生更绝，还偷偷摸摸绕好位置，准备一脚把顾行再向自家二塔处猛踹！
　　不过没等他动手，整个人就变成喜羊羊！
　　“好狠的变羊术！”史森明眼里放光。
　　他很识货。
　　知道段德良的操作有多么精彩。
　　在混乱之中，找到那个最有威胁的角色并在第一时间给出控制，绝对称得上出色！
　　小花生不但被变羊术控住，杰克还给出R【腐败锁链】将其禁锢在原地！
　　Kuro的魅惑接踵而至。
　　盲僧血条飞速下跌！
　　格瑞拉万分急切的想要回身援助队友。
　　可他被顾行的锁头击飞，无法立即用W【大快朵颐】吞下盲僧！
　　段德良还给顾行套上R【狂野生长】，再次击飞蔚身边的塔姆！
　　盲僧暴毙的整个过程，格瑞拉都交不出W！
　　“我滴个龟龟，这控制链也太帅了吧？”林炜翔大加赞赏，“活生生控到死啊！”
　　龙珠众人恼羞成怒，还想将怒火倾注在顾行身上，用蔚的性命来做交换。
　　可Smeb的加里奥挺身向前，W【杜朗护盾】嘲讽住龙珠三名选手！
　　见自家上单用肉身吸引住火力，顾行见缝插针用Q冲拳从龙珠阵型里逃了出来。
　　小花生阵亡后，龙珠再难防守。
　　僵持10秒钟，中一塔便宣告倒塌！
　　摄像头下的可汗神志不清双眼木然。
　　他又是支援又是换线，竭尽所能就是要确保中一塔别被VG推平。
　　然而VG总是有新方法来围绕中塔做进攻！
　　接下来他还怎么单带？
　　中路线权的丢失，让可汗在边路步履维艰。
　　他倒是成功和加里奥对上线了，但Smeb就只是清理兵线，不给他推塔的机会！
　　加里奥当前版本强势的主要原因之一，就是清线能力过于恐怖。
　　可汗的杰斯还没有回复手段，不敢硬顶着加里奥的嘲讽在VG塔下玩强拆。
　　他的边带进度完全陷入停滞！
　　后台，金晶洙瘫坐在椅子上。
　　单带玩到这一步，任谁也清楚杰斯已经发挥不出作用了。
　　VG还没有停下攻城略地的脚步。
　　顾行就盯着BDD的卡尔玛，大招见面就招呼，配合Kuro的狐狸一次又一次带走他的性命！
　　比赛来到26分钟，反倒是龙珠三路内塔全被推平。
　　双方经济差距来到7K！
　　看似不多，但是龙珠这阵容已经废了。
　　他们的法术伤害全靠卡尔玛！
　　原想着让可汗在边路单带压制住加里奥，这样VG前排的装备就无法迅速成型。
　　可是计划如今全部泡汤。
　　阵容劣势体现得淋漓尽致！
　　龙珠正面的四个英雄攻击已经做出兰顿的蔚都很费劲，更别提突破加里奥！
　　顾行打算穷追猛打，趁他病要他命，乘胜追击对龙珠完成致命一击！
　　“麦啵你推完下路的兵线回城再往中路靠，”顾行有条不紊布置着，“我准备开团，你们到时候记得接控制。”
　　“能行吗？”杰克疑惑发问，“对面有塔姆！”
　　尽管上次顾行带队在中路也成功当着塔姆的面击杀掉小花生。
　　但那是因为VG众人全聚在正面，控制链给得很及时。
　　要是再来一次遭遇战，VG还真不一定能保证留住对手！
　　“杰阔你怎么说话呢？”Kuro很是不满，“瞧不起销顾是吧？”
　　“好好好，”喻文波果断妥协，“只要能开到人，我就能跟上控制！”
　　顾行得到队友的保证，就蹲伏在自家锋喙鸟营地与中路下方草丛之间的窄道里。
　　望向中路目露凶光。
　　两边双人组还在抢线。
　　谁都不想丢失中路主动权——这关系到大龙坑的视野争夺。
　　玄冥二老的站位很讲究，让鼠王一个人顶在最前面，格瑞拉则缩在后面，时刻准备用W吞人逃跑。
　　但这并不能打消顾行的杀心。
　　他缩在窄道的阴影角落里蓄力冲拳。
　　“准备冻手！”
　　顾行大喊一声，松开Q键的时候蔚便冲出窄道，过墙来到中路，闯进玄冥二老的视野范围！
　　R【天霸横空烈轰】！
　　标记一如既往挂在塔姆身上。
　　蔚加速向前冲去！
　　鼠王的魔法水晶箭击中蔚，但是不可阻挡的霸体效果完全免疫晕眩！
　　格瑞拉临危不乱，在语音里呼叫队友支援的同时，还向侧面一个小走位，争取让蔚的锁头冲锋路径避开鼠王。
　　可是无比璀璨的金光闪耀在每一名观众的眼前！
　　蔚凭空移动到寒冰侧后方。
　　冲锋路径将Pray囊括在内。
　　常规情况下，蔚会把鼠王撞到一旁。
　　但现实完全不同！
　　在蔚向前冲刺的过程中，鼠王竟然被推向格瑞拉的塔姆身边！
　　现场爆发出雷鸣般的惊叫声！
　　在无数双眼睛的目送下，玄冥二老被蔚砸到几乎重合的地方！
　　“什么鬼？”咆哮帝身体前倾，不敢相信自己的眼睛。
　　不光是他。
　　在这一刻，不论哪种语言的赛事直播间里都充斥着解说难以置信的嘶吼！
　　“行哥的R闪非常果断，他把玄冥二老完全算死了！”米勒奋力撕扯着自己的声带。
　　巨型旋风阵法形成！
　　远处的加里奥冲天而起！
　　段德良更是不手软，闪现向前给大招！
　　快快变大！
　　蔚的身体骤然膨胀，再次将身边的玄冥二老击飞！
　　“维鲁斯给出腐败锁链，狐狸也从侧面杀出……龙珠要炸了啊！”金东俊鬼哭狼嚎道。
　　轰鸣巨响传来。
　　加里奥落地激起一阵尘土飞扬！
　　与之一同升天的还有玄冥二老！
　　两名英雄头顶的击飞状态字样至死都没消失！
　　格瑞拉还手忙脚乱交出净化，但是面对接二连三的击飞控制，没有起到任何作用！
　　“龙珠双人组被秒了！”咆哮帝痛苦至极，“Virtue你都在干什么啊？”
　　玄冥二老绝望的捂住脸。
　　摄像头下的VG选手席却霎时迎来欢腾景象！
　　场馆内骤然爆发出的欢呼声眨眼间便达到山呼海啸的地步！
　　“VG可能想要直接一波结束掉比赛，龙珠的双人组复活需要40秒！”
　　龙珠剩下三名角色根本阻拦不住VG凶猛的正面攻势！
　　杰斯还想放炮清线，但蔚和加里奥双前排顶在前面，把技能通通挡下！
　　VG从中路高地长驱直入，摧枯拉朽般拆掉一座座敌方防御塔！
　　可汗试图做殊死一搏，结果被加里奥嘲讽闪现的无赖控制黏住，顾行再用冲拳将其击飞。
　　短短一秒钟，杰斯血条瞬间融化！
　　BDD和小花生望着VG五人，只觉无力回天，只能任由对方推平己方基地！
　　比赛定格在28分22秒！
　　主水晶烟花四射！


第344章：冠军，又是冠军！
　　“结束啦！”娃娃声嘶力竭的大嚷，“没有了，没有奇迹了！”
　　“三比一，VG战胜龙珠，成为2017季中冠军赛的冠军！”米勒声音沙哑。
　　“时隔两年，LPL赛区将再一次捧起MSI冠军奖杯！”记得神情振奋。
　　龙珠主水晶炸裂开来的那一瞬，召唤师峡谷内的争斗胜负已分，导播立马将镜头从转移到场馆内。
　　穹顶的聚光灯开足马力，向舞台正中央投映着绚丽光彩。
　　其中VG作为胜者得到了特殊照顾，数只大灯组成的金色光环在选手席周边旋转，好似要为他们荣光加冕！
　　金色彩带从天空中飘落，与聚光灯配合折射出夺目的光线。
　　而现场大屏幕里，VG全队的定妆照呈现在所有人面前。
　　代表胜利的‘vitória’葡语花体字闪耀其上，金灿灿的颜色与舞台上的盛大光景很是搭调。
　　顾行直接从座位上跳起来。
　　刚把耳机往桌子上一甩，外界的喧嚣顷刻间便涌入耳中。
　　全场两万名观众制造出的声浪穿云裂石，萦绕在奥林匹克体育场的每一寸角落！
　　葡语解说还在竭尽全力呐喊着，虽然听不懂他们在喊些什么，但顾行也能分辨出嗓音中蕴含着激情澎湃的充沛情感。
　　“老顾你也太强了吧？”杰克一蹦三尺高，蹿上来搂住他的脖子，脸上写满狂热，“蔚还能这么玩的？”
　　最后开到玄冥二老的那一拳，已经深深的刻在喻文波脑海中。
　　杰克做梦也想不到蔚可以玩出花来！
　　顾行无暇去回答自家ADC的疑惑。
　　几名队员已争先恐后挤到自己身边。
　　Smeb兴奋不已，嘴角止不住的上扬，额间青筋迸起，开口时为了盖住场馆内的嘈杂声音，不得不提高音量，“兄弟萌爽死了！”
　　看向顾行时，Smeb一时词穷。
　　他的中文词汇量还是略显匮乏。
　　再加上刚刚拿到MSI冠军，宋景浩万般激动之下也编不出什么华丽的辞藻。
　　最终千言万语化作一个词。
　　“牛逼！”
　　Kuro则亲昵的揽住顾行，“不愧是你啊销顾！这一拳当时给我人都看傻了！”
　　他固然十分信任顾行。
　　但万万没料到，剧本竟会以这种方式上演！
　　段德良仰头望向穹顶，任由梦幻般的耀眼光芒映入眼底。
　　平素性格内敛的他如今情难自已满面红光。
　　红米等人也从后台休息室内狂奔而来，看到选手就给予一记熊抱。
　　“打的好！”Homme不再吝惜赞美之词，铆足了劲表扬自家打野，“销顾你这个蔚真是让我小刀拉屁股——开了眼！”
　　并不精通中文的他愣是能用蹩脚的普通话说出歇后语。
　　在红米看来，蔚的操作简直离谱到极点！
　　而顾行听到这句话，不由得反复确认他的身份，怀疑是不是被李知勋夺了舍。
　　侯爷腆着脸邀功，“成荣哥这歇后语水平还不错吧？我教的！”
　　“牛牛牛……”顾行敷衍的送上夸赞。
　　韩国人说中文歇后语，总觉得有点怪怪的。
　　领队金文赫一溜小跑赶过来，把那面曾经见证过俱乐部夺得S冠的队旗再次批在顾行肩头。
　　现场观众看到这一幕，又一次制造出震天撼地的欢呼！
　　“VG强啊！”香锅语文水平同样堪忧，只会用那么几个词，不过言语中透露出的情感倒是足够充沛，“顾行最后那波R闪也太弔了！”
　　林炜翔望着舞台上的盛况，因VG夺冠而产生的狂喜令他语气都夹带着几分欢欣鼓舞。
　　“行哥雀氏猛，真是七匹狼的骄傲，更是我滴超人！”
　　刘青松听完老友的话，忍不住回了一句，“林炜翔你恶不恶心啊，肉麻死了！”
　　史森明感慨万千，“嗷呦，喻文波这狗崽子都能拿MSI冠军……”
　　眼瞧着当年和自己双排的伙伴此时豪取上半年最具含金量的官方赛事奖项，他衷心为杰克感到高兴的同时，内心不免五味杂陈。
　　MSI冠军，对目前的史森明而言还遥不可及。
　　光是联赛冠军这个小目标，史森明都觉得远在天边，更别提MSI！
　　要知道去年RNG拿到春冠创下建队最好成绩，也不过是季中赛四强，距离冠军还差两场BO5！
　　直播画面里，VG五名选手以及赶来的教练组成员围成一圈，纷纷伸出右手叠在一起，而后猛地向上抬起，以此来庆祝自己的胜利！
　　顾行离开选手席时，双肩与头顶都挂上几条金色彩带。
　　他一边拂去碍事的装饰物，一边大步向前迈进，途中还朝看台的支持者挥舞着队旗。
　　笑容满面的他一举一动里尽是少年人的意气风发。
　　沈关山望着屏幕里的男友，一时情难自拔，还攥起白皙秀气的拳头砸了两下空气以宣泄自己内心的激荡情绪。
　　在床上翻了个身，一双长腿稍不注意就踢在栏杆上。
　　“嘶……”沈关山皱着眉头蜷缩成虾米状，不停揉搓着光洁白嫩的小腿。
　　痛是真的痛。
　　只是她抬眼看到顾行那张神采飞扬的脸，就情不自禁忽略掉小腿的磕碰。
　　掀起被子盖住嘴巴，防止自己笑出声来。
　　四盘打完，首都的天色已经微微亮，阳光透过床帘隐约映照进来。
　　一切都让沈关山觉得无限美好。
　　比赛结束，七匹狼这群职业选手在她看来就失去了作用。
　　赶忙切到官方赛事直播间。
　　这里热度更高，弹幕更是疯狂刷屏。
　　【我们是冠军！】
　　【VG牛批！行哥老家浙B送来贺电】
　　【真不枉我通宵看比赛，薄纱龙珠属实给我看爽了】
　　【赛前吹龙珠的呢？别装死行不，哥们要去抗吧用洛阳铲挖坟咯】
　　【龙珠队内三个行哥的手下败将加两个新人就想翻身？白日做梦！】
　　而LPL解说目睹自家赛区的战队夺得冠军，也是一阵喜笑颜开。
　　“有一说一，龙珠第四局结尾也太有节目效果了吧？”娃娃乐不可支，“原本还能勉强稳住局势，结果被行哥一拳直接愉悦送走！”
　　简单来讲就是最纯粹的暴毙。
　　突然死亡，被VG一波结束比赛！
　　“行哥的蔚确实令人大开眼界，”米勒笑意不止，“不论是对线期的7字Q闪还是最后的R闪调整位置，都在刷新我们对蔚的认知！”
　　记得赞同附和着搭档的看法，“没错，蔚的选取打了龙珠一个措手不及，行哥匪夷所思的操作更是敲碎对方的士气！”
　　就连他这个解说，都能看出龙珠第四局后半段的萎靡不振，仿佛丢了魂一般，不复先前的凶狠。
　　三人也没有那个闲情雅致去分析龙珠迷失的原因。
　　听着隔壁LCK解说台的鬼哭狼嚎，他们更是神情愉悦。
　　“就这样……败了吗？”咆哮帝神态颓然。
　　金东俊长叹一声，“只能说VG还是太强，咱们已经做得很好了，但依然无力越过这座高山！”
　　前职业选手CloudTemplar对这番话不置可否。
　　他不认为龙珠表现有多么出色，除去使用翠神底牌的那盘干净利落赢下比赛，其余三盘失利的对局里都犯下不少失误。
　　深思熟虑后，CloudTemplar决定还是不在这时刺痛LCK赛区观众敏感脆弱的内心，换了一种更加委婉的方式来表达意思。
　　“我觉得今天这场决赛，双方战队差距最大的是运营，前些年我们引以为傲的转线拉扯，反倒是被VG学过去……”
　　CloudTemplar如此说道，“失利的几局都能明显看出来，只要到转线期，龙珠就要面临单带点被限制的困境，可汗的强点优势在VG精妙协防下毫无用武之地！”
　　从OGN联赛成立起就陪伴韩国战队由成长到辉煌的咆哮帝不得不承认，搭档的说法无比正确。
　　先前LCK参加外战时，队伍纵使前期稍有劣势，身为解说从来都不会担心。
　　因为他知道，LCK战队拥有全世界水平最强的运营功底。
　　只要拖住，把转线期节奏带动起来，便能把经济差距尽数挽回！
　　但今年的MSI，咆哮帝自小组赛看到现在，感觉就是龙珠拿到优势都不太稳。
　　往往一波莫名其妙的团战失利，就要把领先全部吐出去！
　　而转线运营基本功连G2都比不过，更别提VG！
　　“说实话，”咆哮帝很是坦诚，“从去年全球总决赛到今年的MSI，咱们赛区已经连续输掉两个国际大赛，是时候抛下‘我们就是目前的世界第一赛区’这种故步自封的傲慢态度了。”
　　“中国有句古话——满招损，谦受益。值得我们仔细认真的思考。”
　　他和CloudTemplar不一样，不怕得罪人。
　　毕竟咆哮帝从90年代末就已经开始解说比赛，在韩国这个极度病态崇尚长幼尊卑的国度里，地位相当崇高。
　　“另外也不得不说，VG在本届季中赛的表现极具统治力，”金东俊适时插嘴，“全程15胜2负，是MSI举办有史以来胜率最高的冠军战队！”
　　“值得尊敬的强大对手……”咆哮帝大方承认敌人的竞技水平，“从队员实力到运营决策，再到今天决赛的准备，都配得上这座冠军奖杯！”
　　“特别是决胜局的蔚，让人大开眼界的操作，证明Virtue依旧是当今全球最有统治力的打野选手！”
　　他也是老油子，不论己方输赢都要吹一波对手。
　　倘若龙珠赢下决赛，吹捧VG的强大更能彰显出龙珠的水平之强。
　　假如龙珠失利，夸赞VG更显得尤为重要，起码输给实力强劲的敌人要比败在菜鸡手里要体面——就像现在这样。
　　导播镜头顺着VG五名队员慢慢推进，直至切给龙珠选手席。
　　这里沉闷死寂，与VG轻松愉快的氛围形成鲜明对比。
　　更是和充斥着掌声与欢呼的奥林匹克体育场格格不入。
　　“振作点啊年轻人！”咆哮帝还想帮他们重拾自信，“下半年的世界赛还有复仇的机会，千万不能气馁！”
　　可惜现场选手根本听不到他在说什么。
　　离VG选手最近的玄冥二老表情懊恼至极。
　　以往成熟稳重的鼠王都快自闭了。
　　最后顾行的QR闪开团是如此迅猛，那一记重拳仿佛狠狠砸在心底，彻底击碎他的防线！
　　从来不玩打野的鼠王搞不明白。
　　为什么蔚能把自己推到格瑞拉身边？
　　纵使当时顾行通过闪现调整位置，将自己囊括在大招冲锋路径里，可明明技能机制是把路径上的敌人全部推到两侧！
　　这不科学啊！
　　是不是，哪里出了问题？
　　格瑞拉更是一脸沮丧。
　　他到现在都没想清楚顾行的操作。
　　但这不影响格瑞拉陷入浑浑噩噩的低迷状态。
　　如果被击飞的只有自己，鼠王就能够从容逃生。
　　那么VG就绝对不可能尝试一波结束比赛，最多就是利用大龙坑来钓鱼而已。
　　比赛还能往后拖，翻盘的希望不会被彻底抹杀……
　　可惜没如果。
　　顾行离谱到家的操作，把玄冥二老挤到了一起！
　　后续VG众人的控制链更是让他们连保命技能都开不出来！
　　看到对手越过舞台中央来到龙珠选手席，格瑞拉这才回过神来，起身同他们握手。
　　Smeb不肯放过任何一个上嘴脸的机会，看到玄冥二老的那一刻就发出诛心一击。
　　“怎么样？我的加里奥大招很爽吧，你们连闪现都交不出来就暴毙嗝屁！”
　　宋景浩笑的很魔性。
　　“一群篮子，没有我和瑞行，你们还想夺冠？”
　　格瑞拉嘴唇翕张，片刻后回怼一句，“你俩在的时候咱也没夺冠啊！”
　　至于16年夏天的那个联赛冠军，他们龙珠今年又不是没拿到！
　　Smeb被噎了一句，居然还找不到合适的还击手段，只好岔开话题。
　　“回去好好练吧，这技术差得远！”
　　顾行和老朋友握手还会附带一个拥抱，说些安慰鼓励的话。
　　和玄冥二老闲聊两句，他继续往前走，就看到BDD依旧瘫坐在电竞椅上，似乎还沉浸在自己的世界里。
　　顾行拍拍他的肩膀。
　　BDD一激灵，回头看到顾行那张满是笑容的脸，第一反应竟是向后瑟缩。
　　好像是回忆起什么令人恐惧的事。
　　好在一瞬过后，BDD便知道自己失礼了。
　　“抱歉抱歉……”他嘟哝道。
　　顾行大概能猜出BDD为何看到自己会露出这副表情。
　　被军训怕了。
　　比赛结束时，BDD并未阵亡。
　　饶是如此，他的战绩也是0/6/1！
　　在MSI决赛舞台上，这战绩绝对称得上是惨不忍睹！
　　六次死亡，全是顾行的功劳。
　　要么是开大锁头，要么是Kuro抓住BDD闪现没转好的间隙用R【灵魄突袭】向前冲刺贴脸给迷惑，自己再从侧面冲拳撞过来……
　　BDD被教育一整场，若是心态毫无波动，那顾行都得甘拜下风！
　　顾行拍拍小中单的肩膀，便同他错身而过。
　　Kuro还想拿资历摆谱，冲着BDD来了一句，“加油啊小伙子，未来是你的！”
　　BDD的包子脸变得更鼓了。
　　顾行不会韩语，不知道两名中单都在交流什么，只是继续向前走去。
　　轮到小花生，对方仰起头和他对视。
　　“行锅你很强……”Peanut语气里满是不甘，“但我会一直努力下去，总会有击败你的一天！”
　　顾行哑然失笑。
　　“成，那我等着。”
　　他同对方握手的间隙，另一只手还抽空伸出，在小花生头顶胡乱拂扫两下。
　　棕毛手感着实不错。
　　和小花生告别，顾行看向选手席最边缘的可汗。
　　这位曾辗转于LPL和LCK赛区的超新星上单，如今神情痛苦。
　　可汗现在心里就是不甘。
　　队伍后两局拿出青钢影和杰斯，摆明了就是要让他玩边路单带，让他用熟练度最高的战术体系摧毁VG。
　　但事与愿违。
　　在VG的严防死守下，可汗连一次单带机会都没找到！
　　特别是最后一盘。
　　正如他自己所预想的那样。
　　可汗整局比赛连一座防御塔都没有拆掉！
　　对于一向以单带角色为荣耀的他来说，无异于耻辱！
　　光是这样还不够。
　　决胜局末尾，他好不容易逮到一波绝佳机会，想要推平VG下一塔。
　　然后就听闻中路的玄冥二老传来噩耗！
　　可汗当时浑身血液冰凉，只能原地回城守家，结果被加里奥一波嘲讽闪现直接送走！
　　他回想起决胜局的画面，只觉憋屈到了极点！
　　就如同一拳打在棉花上，有力使不出来！
　　连带着可汗如今也是一副便秘脸色，相当贴合实际。
　　顾行和他不算特别熟。
　　不过去年对方默默无闻时，还帮朱小龙特训过杰斯。
　　本着不忘恩负义的基本道德，顾行还是安抚对方两句。
　　“你杰斯有两把刷子的，多磨炼一下，咱们世界赛再见……希望到时候你能变得更强。”
　　可汗抿着嘴伸手和他相握，“借你吉言。”
　　顾行轻轻颔首，大步流星离开龙珠选手席，来到舞台正中央的奖杯旁，倾听着现场两万名观众为自己送上的震天高呼！
　　他只觉每一次呼吸里，都带有里约热内卢的燥热气息。
　　这令顾行分外陶醉，身体都在因激动而微微战栗。
　　鏖战四局后却不感到劳累，反而精神奕奕，还能大战八百回合！
　　“搞快点，”Smeb站在顾行身边催促其他队友，“我就等着捧杯咧！”
　　宋景浩苍蝇搓手。
　　职业生涯四年半，他凭借过硬的实力一度被全球观众认为是上单位的无冕之王。
　　Smeb并不是很喜欢这个称号。
　　因为无冕之王，潜台词就是个没有国际赛冠军的超级兵。
　　地位天然就比冠军选手低一头。
　　而今天，宋景浩总算为自己的荣誉簿上画下浓墨重彩的一笔！
　　以后说出去，他也是MSI冠军上单！
　　“侯爷赶紧来！”顾行回身催促前任中单。
　　“啊？”李知勋指指自己，读懂他的意思后，屁颠屁颠向前几步，凑在红米身边。
　　“这样你算大满贯了吧？”顾行眯着眼笑，“首发出场的春夏联赛冠军、世界赛冠军、教练身份拿到的MSI冠军……”
　　他仔细数着。
　　李知勋认真思量后回答，“如果摆在一年前，那就算大满贯，可现在还差洲际赛。”
　　Kuro斜眼瞅侯爷。
　　他看到季中赛冠军奖杯，就想起两年前的春决。
　　彼时老虎队刚组建完成，尽管中途IEM9上惨败WE，但季后赛期间还是杀进决赛。
　　结果碰到同样有崛起之势的SKT！
　　Easyhoon首发三场，盘盘把他吊在树上暴打，最后更是斩获FMVP，带队挺进2015MSI！
　　当然，那一场塔拉哈西金雨最终为EDG而落，SKT惜败归来。
　　但并不妨碍2015年的春决成为Kuro心头的一根刺。
　　那是李瑞行距离自己第一次官方世界大赛最近的时刻。
　　他只恨自己当时不够强。
　　现在Kuro作为VG首发中单，决赛全程将敌方揍的体无完肤，对BDD实现了无情碾压！
　　李瑞行等待两年，终于如愿以偿，捧起这座MSI冠军奖杯！
　　“三、二、一……”
　　顾行大喊着倒计时，众人将手放在通体金色的奖杯上。
　　只是VG赛训部的人比较多，拳头又把季中赛冠军奖杯设计得太小——顾行确认自己单手就能举起来。
　　导致所有人共同托举起奖杯的画面略显滑稽。
　　不过现在大家热血澎湃，也顾不上思考这个问题。
　　杰克还畅快淋漓的模仿岩雀大喊一声，“芜湖！”
　　“哥们这算不算年纪最小的国际大赛冠军？”他还想找队友求证。
　　可惜没人搭理喻文波。
　　顾行还沉迷在现场如雷鸣般的掌声中，望向看台上亮起的闪光灯与荧光棒，顿觉有一种丰收的喜悦，浑身上下充满了力量。
　　男主持人走到VG赛训部成员身边，将话筒伸向观众席。
　　“让我们再一次喊出本届MSI的冠军名字……”
　　全场两万人齐声大喊，“VG！”
　　“恭喜VG，实现官方国际赛事的二连冠！”
　　男主持人嗓音慷慨激昂，“首先，有请嘉宾为冠军战队成员颁发奖牌……罗纳尔多以及拳头联合创始人，泰达米尔和瑞兹！”
　　身材又高又胖的外星人大罗咧着标志性的大门牙，穿一身笔挺西装从后台通道进入观众视野。
　　现场爆发出的欢呼浪潮规模丝毫不亚于VG夺冠时！
　　巴西本身就是足球强国，大罗知名度又相当高。
　　尽管退役多年，但无数当地观众依旧记得他为巴西足球做出的贡献。
　　罗纳尔多笑着朝四面看台挥手致意。
　　他能接受邀请来为拳头站台也是有原因的。
　　大罗准备收购一支电竞俱乐部做投资，进入目前巴西火热的新兴行业，今天过来参加颁奖仪式，权当是刷个脸熟，结交拳头高层未来好办事。
　　近年巴西政府对电竞的支持力度越来越大，已经指明风向。
　　想想就知道，在繁荣安稳的国家里，高层一般不会认为电竞行业是个需要特殊重视的行业。
　　但是在巴西这种不太稳定的国家，电竞简直是福音！
　　相比于让孩子们跑到街头上玩黑帮火并Cosplay格雷福斯，安安稳稳在家里玩游戏当宅男，就是维护社会安定的绝佳举措！
　　VG队员也相当惊喜。
　　实际上全队只有Smeb会经常看足球比赛，顾行这样的就是个云观众，只有世界杯才会瞧两眼。
　　不过这不影响他们生出见到名人想要合影的冲动。
　　剩下的两名拳头公司创始人，大家去年世界赛时就见过面，根本没放在心上。
　　泰达米尔和瑞兹无奈的对视一笑。
　　他们在邀请大罗时就已经想好现场观众可能会做出的反应。
　　不过罗纳尔多的到来，无疑会为巴西当地的LOL电竞吸引大量人气，本来就是双赢——是真的两家都在赢。
　　大罗从礼仪小姐手中接过奖牌，准备向VG选手进行发放。
　　顾行伸手与他相握时，感觉对方的手掌明显要宽厚粗糙不少，和自己这种指节修长的类型不是一种风格。
　　“Virtue是吧？表现真的很出色，”大罗呲牙笑，“我喜欢看你的比赛，很有创造力……就像我踢足球那样。”
　　顾行笑着答谢，还不忘恭维一句，“多泄，我从小就是看你比赛长大的。”
　　而后低头以示礼貌，让对方把奖牌挂在脖颈处。
　　大罗颁发完最后一枚奖牌，示意摄影师可以拍下合影。
　　颁奖全程，现场观众无时无刻不在制造嘹亮声响！
　　MSI冠军和巴西超级球星的同台，带给巴西人无与伦比的惊喜！
　　“接下来，是本届季中冠军赛的FMVP评选，”主持人拿出一枚信封，露出神秘笑容，“这里面是评委们投票选出的人选。”
　　“我相信现场以及网络直播间前的每一位观众，都有你们心中的答案……大声告诉我好吗？”
　　他充分调动着现场气氛。
　　霎时间，嘈杂躁动响彻不休！
　　在片刻的混乱后，全场都在高喊着一个ID。
　　BrTT充当起顾行的粉丝头子，带头进行领喊。
　　“让我揭晓答案……”主持人拆开信封后，一副不出我所料的模样，“没错，VG.Virtue！”
　　顾行笑容灿烂。
　　Smeb在旁边推他一把，让他上前领奖。
　　瑞兹将一只小巧玲珑的金色奖杯递给他，其上刻有一位头披兜帽的召唤师雕像。
　　“你干的漂亮，”泰达米尔和顾行握手时还调侃一句，“我们的设计师团队接下来可有的忙了。”
　　连续夺冠，已经触及到设计师的逆鳞。
　　他们势必不会让顾行再嚣张下去！
　　“有时忙碌到最后也是无用功，”顾行耸耸肩膀，“去年年底的补丁不就是最好案例吗？”
　　设计师想要压慢野区节奏，结果被同事背刺，伤害延迟爆发的版本一经推出，反倒成就他今年上半年的无上荣光！
　　泰达米尔想想属下们的版本改动，血压不禁一阵升高。
　　顾行接到奖杯的下一刻，便将其举过头顶！
　　现场异口同声高喊着MVP，声势直冲云霄！


第345章：不值一提的数学几何题
　　“再一次恭喜Virtue选手，荣膺本届季中冠军赛FMVP！”
　　现场主持人拖长语调，将自己洪亮的嗓音填满整座场馆。
　　大屏幕上显示出顾行的定妆照，以及获胜三局的数据表现。
　　Game1：4/1/13，35.5％团队承伤占比，参团率85％
　　Game3：9/0/7，34.4％团队输出占比，分均输出698
　　Game4：4/0/9，前15分钟突袭成功次数：5，参团率86.7％……
　　只能用完美来形容！
　　看台上的支持者疯狂摇晃着荧光棒，为顾行感到由衷欣喜！
　　导播突然把镜头切给看台前排的BrTT。
　　长相酷似德莱文的他正在绘声绘色向身边观众诉说着顾行本届季中赛的出色表现。
　　见舞台大屏幕上出现自己的身影，BrTT立马亢奋的把手中VG队服展开，让所有人都能看到Virtue的花体签名。
　　现场响起窸窣笑声。
　　顾行扬起嘴角朝他挥手致谢。
　　异国他乡里能碰到铁杆支持者，倒也是一件美事。
　　主持人将话筒递给顾行。
　　“先来一个例行采访问题，今天赢得MSI冠军并且拿到个人的又一座FMVP奖杯，有什么感想要和大家分享吗？”
　　拉法和文森站在顾行身侧，将葡语转成英文再转汉语。
　　两人经过此前半个月的适应，现在工作起来格外娴熟。
　　顾行不假思索的回答，“这是我第一座季中赛冠军，能够捧起奖杯自然是无比幸福的体验，夺冠的那一刻，感受美妙又新奇的。”
　　“至于FMVP，我之前就说过，英雄联盟是团队游戏，这座奖杯不光是我一个人的功劳。”
　　“上路Smeb的卢锡安，中路Kuro的狐狸，下路杰克的维鲁斯以及老段的布隆……”
　　他单手握着FMVP奖杯，回头望向并排站立的队友们，“大家共同的努力，才能让我收获这项个人荣誉。”
　　顾行真心实意。
　　四名队友本场决赛的发挥绝佳。
　　特别是赛前被外界认为是突破口的双C，今天都展现出远超观众预期的水平！
　　顾行从不认为光靠自己Carry就能在国际大赛上夺冠。
　　队友确实是关键。
　　Smeb听到顾行的话，笑容愈发明朗夺目。
　　他决赛表现也相当突出。
　　首局操作卢锡安骑脸薄纱可汗的凯南，斩获第一小局的MVP。
　　后两盘操作加里奥，和队友一起防守住可汗的边路分推，团战里还屡建奇功，一手R【硬熊登场】支援外加W闪无解控制，为VG夺冠立下汗马功劳！
　　虽然发挥优异，但宋景浩对FMVP没什么执念。
　　一是他知道顾行更加亮眼，前期稳定且高效的节奏带动能力，拿到男枪这种野核后期还能承担C位的输出任务。
　　顾行的表现也不止呈现在赛场内，同时还是这支VG的指挥，运营决策的制定者！
　　VG能在运营层面实现对龙珠的碾压，顾行功不可没！
　　二来，经历过去年多项赛事的Smeb很清楚，当自己输了，一切个人荣誉都是无稽之谈。
　　S6世界赛前，他被拳头官方捧成TOP20选手的头名，力压彼时的双冠王Faker。
　　结果呢？
　　连李相赫的面都没见着，半决赛就被VG斩于马下！
　　那段时间，有不少人讽刺Smeb荣誉全是吹出来的，TOP20选手这种榜单没含金量，算不得数。
　　宋景浩当时虽然说心里面很不爽，但却找不到什么反驳的理由。
　　至此他就明白，只有冠军才是真的。
　　没有冠军，你就是个超级兵，甚至连超级兵都算不上！
　　如今Smeb感受着MSI冠军奖杯的质感，只觉心满意足。
　　主持人紧接着又抛出第二个问题，“在拿到MSI冠军后，你在短短一年时间里已经集齐春夏联赛、世界赛以及季中赛四大顶级赛事的冠军奖杯……”
　　他每数一项荣誉，现场便迎来一阵躁动狂欢。
　　当列举出顾行获得的所有奖项后，奥林匹克体育场内两万人掀起的漫天欢呼声势浩瀚！
　　主持人不得不放下话筒，让场馆内的各式欢庆声响尽数膨胀！
　　待喧嚣渐息，他才继续往下讲。
　　“根据统计，你是达成这一成就用时最短的选手，也是第一位非SKT出身的职业选手，对此有什么想说的呢？”
　　顾行没想到居然还有这种统计。
　　前者还好说，毕竟是几项官方赛事，夺冠用时最短自然可以拿出来当做吹嘘的资本。
　　后面怎么还跑出来一项非SKT出身的成就？
　　顾行大脑转动非常迅速，遣词造句做出回应，“能在我职业生涯的第一年就集齐如此多的荣誉，仔细想来确实令人心潮澎湃，也能从侧面证明我的实力。”
　　“不过刚才我在捧杯时询问过侯爷，他说距离真正的大满贯还差一个洲际赛冠军，事实也确实如此。”
　　“夺得的4项赛事冠军，都有前人涉足，我追随他们的脚印一步步走到里约。”
　　他看向文森，希望对方能把自己的意思翻译清楚，“但接下来的洲际赛，我想斩获他们目前都未曾染指过的全新赛事冠军，抢先达成大满贯成就！”
　　文森读懂他的想法，认真严谨对待，尽量遵循信达雅的准则。
　　现场听完拉法的翻译，原本已经平息的躁动声响再度冲天而起！
　　泰达米尔和瑞兹两位拳头公司高管也面露满意神色。
　　洲际赛是本赛季的新项目，各大赛区派遣春季赛排名前四的队伍进行交锋厮杀。
　　说实话，能否有观赏性和热度，谁也说不准。
　　但顾行这番采访内容，直接将洲际赛的重要性捧起来！
　　到时候，肯定有不少顾行粉丝留意这项新赛事，看他能不能率先达成新的大满贯。
　　拳头等于白嫖大量关注与赛事热度！
　　要说顾行的采访内容里面不掺杂一丝为拳头拉人气的意图，明显不现实。
　　两位创始人对视一眼，感觉Virtue这小子很会说话，人情世故这方面拉得满中满。
　　顾行继续说道，“至于‘达成该成就的首位非SKT出身选手’这一说法，即便我听到的第一反应比较别扭，但又不得不承认SKT在过往四年时间里展现出的强大统治力。”
　　“只是我希望在不久后的将来，当人们再提及大满贯选手时，会用‘非VG出身’来形容，这也是我接下来的目标之一。”
　　文森面露赞叹。
　　在他看来，经历夺冠的激动与兴奋后，还能做出如此逻辑清晰且礼貌中带有几分尖锐的回答，这实属不易！
　　杰克望着顾行的背影，目光中也满是钦佩。
　　高，太高了。
　　情商全让他高完了！
　　史森明还在揶揄，“看到没有？林炜翔和刘世宇，能不能学学行哥的语言艺术？和你俩聊天动不动就能噎死个人！”
　　香锅冷嗤一声，对此不屑一顾。
　　“会说话有什么用？我又不指望靠直播混饭吃，职业选手，能赢才是关键！”
　　史森明憋了一句话——那也没见你赢顾行啊？
　　他不敢开口，队内弟位的小明怀疑自己敢这么说，明天就得因为在训练室里公然玩英雄联盟而被开除出RNG。
　　“龟龟，行哥统治力真是拉满了……”林炜翔啧啧称叹，“世一野的强度！”
　　已经切到官方直播间的沈关山不知道七匹狼是如何评价顾行采访的。
　　可她可以看弹幕。
　　国内清晨时分，无数的网友醒来就直扑进来看比赛。
　　原本以为比赛能拖到早上，让他们看个下半场。
　　然而进入直播间，就看到顾行举着FMVP奖杯在接受采访？
　　数以十万计的网友登时陷入狂喜！
　　他们听到顾行的采访内容，更是激动不已。
　　【狂狂狂！就好行哥这口狂劲儿！】
　　【还是那句话，看行哥装杯，你会有种理所当然的感觉，而不会认为这人说大话的姿态过于嚣张】
　　【万人迷是这样的，没办法李姐一下，情商这方面拿捏的雀氏很死】
　　【尊重对手也是尊重自己嗷，SKT前几年很强，先小捧一波对手，再给自己树目标，方方面面全照顾到位】
　　【夺冠选什么皮肤……哦MSI没皮肤啊，那没事了，马服送个VG图标不过分吧？】
　　【行哥够顶，段王爷也很强啊，同样一年拿4个冠军，就是辅助不太受重视，细看也是顶尖操作怪，那手布隆玩的赏心悦目！】
　　沈关山欣赏完国内网友的反应，关掉弹幕就看到屏幕里笑容澄澈干净的男友，内心不由得欢呼雀跃，就连眼底都荡漾着笑意。
　　“那最后一个问题，是我个人比较好奇的，兴许在场包括网络上的很多观众也和我怀有相同的疑惑……”
　　主持人看向顾行的目光里满是探知欲，“第四局，蔚最后一波团战是如何把Pray和Gorilla推到一起的？”
　　现场响起七嘴八舌的讨论声。
　　方才VG夺冠制造出的恢弘场面让大家暂时将导致龙珠暴毙的顾行离谱操作抛之脑后。
　　现在经主持人一提醒，众人终于反应过来。
　　“对啊，我玩过蔚，R技能根本达不到那种效果！”
　　“明明Pray在蔚的冲锋路径上，凭什么会被往前推？不都是被推到侧面吗？”
　　“那波操作让我想起Dota2的猛犸，感觉有那么一点像，把对面推到自己想要的位置……”
　　顾行起先没想到主持人会在最后询问游戏内容。
　　不过他组织语言速度很快。
　　“众所周知，蔚使用大招会将冲锋路径上的敌人向两侧推，这个描述没那么准确，最合理的说法是‘把敌人推向与冲锋路径垂直’的方向。”
　　“而在蔚施放R技能的途中用出闪现，情况又会完全不同。”
　　顾行侃侃而谈。
　　“蔚的R闪，会在大招起始位置和闪现后的位置形成一条新的连接线，而后将冲锋路径上的敌人沿着这条新连接线的垂直方向推去。”
　　他说到这里情不自禁笑出声来。
　　“当时我用R闪调整角度，不光将鼠王纳入蔚的冲锋路径，还正好让自己闪现前后形成的连接线覆盖住Pray，并确保对方被推往垂直方向的路径和格瑞拉所处地点重合。”
　　“简而言之，就是一道很简单的数学平面几何题，你们知道的，我很擅长这方面知识……”
　　顾行很是谦虚，“动手之前只需要把路径计算清楚，再复刻演变成操作就好，仅此而已。”
　　国内直播间的弹幕里充斥着问号。
　　【什么玩意儿？能不能说点能听懂的】
　　【这都听不明白的话，建议回去重修初中数学】
　　【龟龟，行哥那个国决银牌挺能藏啊，在这儿派上用场啦？】
　　【这操作玩的也太6了，真让他算出个MSI冠军！】
　　两名翻译面带震惊之色，将顾行的采访回答如实告知所有人。
　　顾行最后补了一句‘仅此而已’，但没有人当真。
　　开玩喜。
　　MSI决胜局的关键时刻，就是那么一眨眼的空隙暴露出的破绽，顾行把一切都计算得明明白白，并且果断付诸行动……
　　怎么可能是仅此而已？
　　现场一片哗然。
　　巴西观众们的嘴巴都能塞进一颗鸡蛋。
　　“卧槽！”具晟彬字正腔圆说着中文藏话，扭头去看自家打野，“Jankos你能做出来吗？”
　　Jankos脸色煞白。
　　好在他本来肤色就白，乍一看表情变幻并不是非常显眼。
　　“要是让我开训练模式原封不动的复刻，可能轻而易举……可是要在MSI决赛这种强度的对局里打出来，绝对是不可思议的难度！”
　　真到赛场上，选手面临的压力和平时私下训练完全不是一个级别！
　　Jankos扪心自问。
　　他肯定不会这么玩。
　　即便外界人送外号欧洲一血王，以莽夫属性著称的他也不会在关键局里搞这套！
　　开大直接把格瑞拉杀了转战大龙，在Jankos看来是更加稳妥的选择。
　　想到这里，他对顾行更是心服口服。
　　人家就是敢在决胜局玩一锤定音的勇猛操作，成功也正是对顾行最好的奖赏！
　　全场掌声雷动，顾行最后一次朝看台举起奖杯，向里约热内卢告别。
　　披好银白色队旗，他昂首挺胸大步向后台走去。
　　漫天金雨再一次洒下，顾行头顶金光神色洒脱。
　　“行哥看镜头！”官方摄像师一村举着大炮筒提醒他。
　　顾行循声望去，看到一村的下一刻，他便绽放出耀眼笑颜，比出一个剪刀手。
　　姿势略显土气。
　　但一举一动里满是少年人的青春活力与志得意满。
　　一村按下快门，连续拍摄顾行的多组照片，打算从中挑选出最合适的一张，送去填充官方客户端的头条。
　　“恭喜恭喜！”他衷心朝顾行送出祝贺。
　　“这半个月您也辛苦了！”顾行伸手同后台通道上方的观众们相握，一心二用和一村聊天，“回头那些照片能借给我们俱乐部吗？可能要做纪录片。”
　　到巴西的航班名额有限，VG赛训部里也没有专职摄像师。
　　全队上下的合影都放在金文赫的手机里，存量还不多。
　　“没问题！”一村答应的很痛快，“到时候你有要求开口就成，力所能及的事情我肯定满足！”
　　顾行拍拍对方的肩膀，“晚上我们出去聚餐，一块儿来吧……尝尝这里的中餐，我来这儿半个月还没尝过！”
　　他很擅长和所有人维持友好关系。
　　在很多职业选手看来无比繁琐困难的社交，到顾行这里就变得游刃有余！
　　特别是在他登上电竞圈的顶峰后，人际交往更是简单至极。
　　随便说个从沈关山那里听来的冷笑话，都会有很多人发出附和的笑声。
　　和一村约定好微信联系后，顾行才转身走进休息室。
　　“嗷呦……”杰克一屁股坐在电竞椅上，现场表演葛优瘫，“差点给哥们累死！”
　　尽管决赛只进行了四小局。
　　可喻文波却感到前所未有的心力交瘁。
　　究其原因，还是龙珠太强，不知道比国内联赛里对手制造的压力高到哪里去了！
　　杰克本性又是个好战分子，多年德莱文总计近万场的使用记录，让他血腥凶残的赛场风格根深蒂固。
　　用‘喻文波手痒难耐渴望打架’来形容很是贴切。
　　看到决赛里龙珠拼命寻找着对拼机会，杰克巴不得和对方大战三百回合！
　　但顾行的运营指挥就是不打无准备的战斗，不停在语音里压制喻文波，让他注意走位和换血频率。
　　杰克这才可以安稳的执行运营转线策略，努力控制自己的杀戮本能。
　　他现在没杀爽，甚至还想回酒店再看一盘排位，用德莱文大杀四方！
　　“先休息一刻钟，待会儿还有赛后群访。”金文赫推门进来通知队员们。
　　房间里响起阵阵哀嚎。
　　“为什么还有采访？”Kuro很是不满，“大家早点散场去吃饭不好吗？”
　　抱怨归抱怨，拳头安排的流程他们又不可能鸽掉。
　　小段干脆研究起大罗颁发的冠军奖牌。
　　“拳头也是个搞子，去年世界赛夺冠发个镀银的奖牌，重要程度低一格的MSI居然发金牌……”段德良碎碎念。
　　“没办法是这样的，”侯爷接话，“毕竟世界赛是主色调偏冷，MSI则是金灿灿的颜色，发金牌也在情理之中。”
　　顾行从包里掏出手机，开机后先给父母亲人报喜。
　　好友丁冉可是激动坏了，给他发了一连串的牛逼和666，好似要开展复读机业务。
　　沈关山给他发了一段学一食堂的视频，里面有不少学生正拿着手机看MSI的赛后采访，当做繁重课业内容之外的业余爱好以作消遣。
　　还有几名狂热粉丝喊出几声为VG喝彩的高呼。
　　顾行拨过去一通视频通话，沈关山接起来时，还能听到对方背景里纷杂的餐具碰撞声。
　　不过更显眼的还是女友的脸。
　　“……你这眼睛红的，转头就能去动物园里当兔子，”顾行如今心情愉悦，随口吐槽道，“不会是看完直播激动的哭出声吧？”
　　沈关山咬一口热乎乎的滑蛋吐司，被黄油煎烤过的面包焦香四溢，“之前咋没发现你这么自恋啊？我这是通宵熬夜睡眠不足整出来的血丝好吗？”
　　“白天上课，夜里通宵看比赛，”她嘟囔两句，“幸亏你赢了，要是输掉决赛，我估计心态都要爆炸！”
　　顾行望着镜头那侧女友稍显憔悴的清丽脸庞，心中微微一动。
　　他刚想说些什么，就听到金文赫的催促声，让队员们赶紧去接受赛后群访。
　　“你赶快去吧，”沈关山捂着嘴打哈欠，“我吃完早餐也得赶紧回去补一觉，等你晚上休息之前再聊。”
　　她平素最看重睡眠质量，高中时一天也得保证八九个小时的休息，确保自己有充足的精力。
　　现在熬夜看一场决赛，心情和坐过山车似的，随着VG和顾行面临的局势而上下波动起伏。
　　以致于现在疲惫不堪，回宿舍怕是沾上枕头就要沉沉入睡。
　　顾行同她温声道别，收起手机跟在队友身后前往拳头设置的赛后群访房间。
　　照例是一排长桌，选手们和教练团队面向记者而坐。
　　其中就属小段受到的盘问最多。
　　方才在主舞台上，主持人受限于时间等因素，并未对他做深度采访。
　　现在轮到赛后群访，小段自然别想逃出媒体的魔爪。
　　段德良身为2016夏季限定版VG的老成员，和顾行拿到同样的集体荣誉，记者们对他如何保持竞争力很感兴趣。
　　“长达一年的时间里让自己始终维持高水平竞技状态的秘笈嘛……”他先念一遍问题，同时趁机进行思考。
　　“技巧就是刻苦训练，根据选手自己的风格进行划分出不同方式。”段德良诚恳回答。
　　“有些大局观特别强的选手会着重去分析录像来掌握对于局势的掌控力，忽略掉排位赛的练习。”
　　“而我会比较强调操作，所以时刻保证自己有充分的时间去维持手感，这就是我最信赖也是最注重的东西。”
　　段德良吭哧吭哧说到最后，内敛的他仿佛被传播了幽默细菌，难得开起玩笑。
　　“当然，保持竞争力的另一个重要因素，就是独具慧眼找一批好队友，”他指指顾行，“和小顾组队，胜利就是如此简单！”
　　媒体区响起声声哄笑。
　　一名来自国内兔玩网的记者又看向顾行。
　　“虽说主舞台上已经有人专门采访过行哥，但我们还想再询问补充两个问题……”
　　“今天这场胜利，被很多网友称为是相距半个赤道周长的冠军，里约与国内相隔足足四万里，请问Virtue选手有什么想对万里之外的大家说的呢？”
　　顾行挺直腰板，扶正面前的话筒，斟酌片刻后开口。
　　“首先要谢谢我的父母，没有他们，也不会有电竞天赋出众的我；同样要谢谢我的朋友，赛前赛后都为我送上鼓励和祝福……”
　　他声音郎朗，清脆却又不显得尖利。
　　“还有国内无数观众，”顾行笑道，“小组赛的时候我说‘VG的比赛还用看？醒来就又是一场胜利’，这也算说到做到吧？”
　　“我知道国内也有很多网友陪着VG熬夜通宵，也谢谢大家的支持，让我们即使在异国他乡，也能感受到心底传来的坚定力量。”
　　记者都以为他回答结束了，准备将矛头对准其余选手。
　　却听到顾行慢悠悠继续往下说。
　　“今天是国内的5月22日，里约当地还停留在5月21日，我知道说这日子可能会有点俗气，不过我还是想补一句。”
　　“2017年的今日我们没办法相聚，不过未来还有很多个5月21日。”
　　台下记者瞬间化身赛亚人形态，更有甚者眼中泛着绿光，似是搜寻到爆点新闻。
　　顾行也不打算瞒着。
　　要是搁个人气一般的选手，有对象还能遮遮掩掩。
　　让他藏，摆明了不太现实。
　　出去吃个饭都容易被人认出来要合影，把沈关山那么个大活人往哪儿藏？
　　千珏冠军皮肤出炉时，网上就有帖子笃定他绝对在谈恋爱，不然回城动作不可能设计成那样。
　　与其回头被人扒出来占据被动，顾行宁愿趁着自己目前舆论毫无负担时抖出来。
　　当然他也不会说太多，点到为止即可，女友又不是什么需要在观众面前抛头露面的人物，和顾行自己不一样。
　　杰克还十分艳羡，“老顾这真是人生赢家……全让他赢麻了！”
　　坐在身边的段德良瞅他，“得了吧，开局待在冠军队，出道不到一年就是联赛冠军＋MSI冠军，你这命还不好啊？”
　　喻文波从黄冈里出来的时候，起步就比寻常职业选手高上太多，14岁国服王者千分的高度，就注定他与众不同。
　　段德良还记得自己当时出道前为了投奔战队，家长不闻不问，他火车票钱都是借的。
　　从老家坐绿皮车一路颠簸啃着馒头去打职业，最后待了一个半月才拿千把块工资。
　　辛辛苦苦熬过来，才终于得偿所愿，在世界赛上证明自己。
　　钞票在手，还清家中的外债后也终于能得到父母的些许关照。
　　段德良一对比，觉得杰克这剧本才是真正的赢麻了！
　　现场因顾行的回答混乱了好一阵子，终于平息下来。
　　还是视拳的工作人员比较懂察言观色，朝Smeb抛出疑问，从而岔开话题。
　　“Smeb选手今天在决赛舞台上战胜多名前队友所在的龙珠，感想如何？”
　　宋景浩脸上的笑容自从夺冠后就没停过。
　　“非常开心，”他如实作答，“只能说旺乎他们的水平还不是很高，还得继续磨炼一阵子再来挑战我。”
　　“而且龙珠这队伍有梗的……”宋景浩望向Kuro，两人默契对视，笑的格外开心。
　　龙珠注资改名之前，名为IMiracles。
　　是的，就是Kuro和Smeb两人出道相识的那家俱乐部。
　　玄冥二老与小花生当年则是在Najin。
　　这么算下来，昔日老虎队成员也算集体达成了曾在又一家俱乐部共事的成就。
　　Smeb今天决赛，等于暴打老队友和老东家！
　　赢两次，双赢！
　　“多的不谈，就祝愿龙珠未来能在他们三个的带领下闯进世界赛吧，我还想和他们交手一次！”宋景浩说到最后，实在蚌埠住了，笑得和朵花一样。
　　现在他并不知道，未来龙珠还会更改一次队名，并且真正的将那个队名刻在英雄联盟历史的丰碑上。
　　赛后群访结束，饥肠辘辘的VG队员们和同在里约的主持解说摄像师一起奔赴奥林匹克体育场附近的中餐馆。
　　金文赫相当贴心，他生怕巴西附近的中餐像美国一样经过各种奇怪的当地化改良，特地找了家不会踩坑的火锅店。
　　这也是两名韩援最能接受的国内食物。
　　顾行把一整盘牛肉放进锅里，看着咕嘟咕嘟冒泡的火锅，等待之余还打开抗吧冲浪。
　　距离VG夺冠已经过去两个小时，舆论早已发酵。
　　现在抗吧里置顶热帖就是恭喜VG斩获季中赛冠军。
　　顾行点进去一看，就是铺天盖地的各式讨论。
　　【好帅的VG，把龙珠按在地上打！】
　　【理智讨论，行哥是不是小花生克星？只要碰见就是一通暴揍】
　　【Peanut真是个妥妥的超级兵，从去年夏天吹到今年春天，结果碰到VG两次交手全败】
　　【可汗更是顶级，最后两盘队伍给他选单带英雄，加在一起就推了两座防御塔，真是笑嘻了兄弟萌！】
　　【VG冲冲冲，行哥和段王爷距离大满贯近在咫尺！】
　　【事实证明，Kuro虽说没那么强，但是真的契合VG，不吃资源的中单配上行哥，简直打遍天下无敌手！】
　　【还不强？赛前吹上天的BDD都被打到神志不清的地缚灵突破口了，你还要怎样？】
　　顾行看得是挺爽的。
　　但这些都不是他想要的。
　　夹一筷子牛肉，手指不停向下滑动。
　　终于找到了他的真正目标——韩网Inven实时评论搬运帖！
　　没有什么比看受害者反馈更令人身心愉悦！


第346章：不是不报，时候未到
　　顾行手指飞快，点进帖子里就开始欣赏自己的成果。
　　此刻的韩网论坛可谓愁云惨淡，里面的网友已然集体破防！
　　【为什么龙珠能输成这样啊？凌晨爬起来看比赛，这群狗崽子就是这么回馈我的？】
　　【谁有龙珠基地的地址，没别的意思，我想寄点土特产给他】
　　【恭喜龙珠成为LCK历史上季中赛成绩最差的队伍——15年SKT好歹是小组第一进决赛，打满BO5惜败EDG，再看看龙珠，真是令人作呕！】
　　【龙珠是懂的，先在国内用边带和乱战把咱们的运营强队干碎，然后出去给VG送温暖……属实是给人家尽孝】
　　【说实话，真不如让SKT上】
　　【SKT粉丝你又复活啦？为什么队伍没去MSI，是因为不想去吗？嘻嘻】
　　顾行目睹吵成一锅粥的Inven论坛，舒服惬意的将牛肉炫进嘴里。
　　身边的Smeb还在和小酥肉奋战，一心二用的他同样在看韩网评论。
　　“吼吼吼，销顾你快瞧！”宋景浩将手机递过来，还贴心的给他翻译，“热评第一条，Virtue为什么不是韩国人？”
　　“啊这……”顾行一时语塞，竟不知道应该如何回应。
　　喻文波听到论坛评论，就像是闻见血腥味的鲨鱼闻讯而至，“我滴个乖乖，辣是真的牛批，还有这种帖子的啊？”
　　Smeb见到听众赶来，登时有声有色的翻译起来。
　　“下面还有人回复，同样是S赛冠军，咱们的LOL之神Faker这次连参加季中赛的资格都没有，如今估摸着正在济州岛摘橘子……”
　　宋景浩憋着笑说道。
　　他看到奚落嘲讽SKT的评论就不由得心情欢欣。
　　纵使难免有小人得志之嫌。
　　但Smeb本身也不是什么完美无瑕的道德圣人，看到昔日仇敌今天还要被鞭尸，沾沾自喜也在情理之中。
　　他继续向下滑动帖子。
　　“还有一条，吹销顾最后那波蔚的QR闪……说Virtue不愧是出自和SKY天空三校同一水平的顶级高校，打游戏都是玩脑子的。”
　　顾行摆摆手很是谦逊，“这都是小意思，没什么大不了。”
　　只是说这话时，他都快控制不住自己上扬的嘴角。
　　能被敌对赛区的观众夸奖，顾行认为只有两种可能。
　　一是发挥太绿色，以致于让LCK观众判定为国际友人，专程过来送冠军。
　　二是表现过于亮眼，令他们心服口服。
　　顾行自然是后者。
　　“下面的跟帖还在感叹LCK现在用脑子玩游戏的选手越来越少，甚至连老本行运营都忘记应该怎样使用，觉得整个赛区都在走下坡路。”Smeb继续往下翻译。
　　“这是神魔？”喻文波咯吱咯吱嚼着毛肚，手指点在宋景浩手机屏幕上。
　　Smeb顺着杰克的指尖望去，表情登时丰富起来。
　　那同样是一条热度颇高的帖子。
　　只是里面的内容……多少令他们感到些许尴尬。
　　帖子配图里，龙珠五名队员夺得春冠时春风得意的模样被截取出来，挪到卡通人物身上。
　　然后被带有VG图标的巨人一脚踩在五人身上，将他们碾得粉碎。
　　韩国网友还把巨大鞋印贴在龙珠队员画像的后背处，全图让LZ显得滑稽又可怜。
　　杰克看到这里已是词穷状态，不知道应该说些什么。
　　同为职业选手，特别是在和龙珠其中几名队员关系不错的情况下，看到这图着实有点难顶。
　　顾行思索片刻，主动出言打破死寂，“好家伙，Imp当年也是这待遇？”
　　宋景浩见有人发话，顺势装作不经意的划过这条帖子，“晟彬那时候的处境比现在还夸张，把定妆照P成黑白遗像才是他的标准待遇。”
　　“没事再寄点死老鼠和刀片做威胁……韩网都快把他的S4冠军给剥夺了！”
　　不得不说韩国网友只玩真实。
　　喷人对他们来说是最低级的发泄手段。
　　直到看见一条嘲讽BDD顶级地缚灵的热帖，三人的气氛才重新活跃起来。
　　BDD此前一直在电竞豪门CJ当轮换替补，今年才在LCK崭露头角。
　　身为顶级新人中单，他现在却承受了大量外界质疑。
　　道理很简单。
　　可汗虽说首局凯南被Smeb卢锡安骑脸爆杀，但第二盘克烈也为胜利出过力。
　　后两局则是躺输局，单带端打不出效果，不过也没犯病。
　　小花生更不用多说，第二局翠神是龙珠扳回一城的关键先生。
　　剩下的玄冥二老……本场决赛的表现就如同他们的风格——保守稳健。
　　劣势就开始隐身，除去被顾行一拳买一送一带走两人，整体表现只能说不好也不差。
　　毕竟在顾行出拳时，双方的经济差距已经被拉开。
　　玄冥二老的暴毙只是将龙珠最后一丝翻盘希望彻底抹杀。
　　但要说龙珠这几盘陷入劣势的罪魁祸首，还得是BDD！
　　【Kuro都西巴跑到下路去了，中路BDD还在补刀，这像话吗？】
　　【这么喜欢补兵打对线，为什么不去玩1v1？只要Solo赛夺冠，把后面的olo去了，你就是世界冠军！】
　　【BDD在LCK里面喜欢玩瑞兹和岩雀这种游走型中单，到季中赛就开始玩卡尔玛……你玩也就算了，最起码得来点作用吧？】
　　【怎么没作用？真是尬黑，要不是卡尔玛前中期狂送，VG今天能赢的这么顺畅？】
　　【就是，今天VG开庆功宴，BDD不到场，我看谁敢先动筷子！】
　　韩网评论兼顾阴阳怪气和直球痛骂，花样频出，而且总能把人逗笑出声。
　　顾行正想再瞅两眼论坛，就被任栋扯住聊天。
　　“好家伙，你这喝了多少酒啊？”
　　他闻见任栋身上散发出的浓浓酒气。
　　“不多不多，”不灭之握脸红得和猴屁股似的，还在摆手强撑，“今儿高兴嘛！”
　　即使VG夺冠和主持团队没有什么实质利益上的关系，高层也不会为此给他们增加薪水。
　　但这不妨碍任栋心情振奋。
　　他加入主持团队，也因为自己是LPL支持者。
　　如今亲眼看到自家赛区的代表队将LCK愉悦送走，任栋自然欣喜若狂！
　　顾行见状也懒得再说什么。
　　反正对方不酒驾不耍酒疯，那就不会出事。
　　他不喝酒，拿起盛有冰可乐的玻璃杯和对方相碰。
　　任栋啜饮一口当地的国酒卡莎萨，醉醺醺搂住顾行的肩膀，“我还是第一次听说行哥你谈恋爱……”
　　杰克筷子夹住一块午餐肉，嗅着不灭之握身上多少带点臭的酒气，插话补上一句，“那栋哥你消息有点滞后了嗷。”
　　喻文波去年随队参（开）加（混）世界赛前就知道了，粗略一算得有大半年时间。
　　“不是，你叫我栋哥……怎么感觉怪怪的？”任栋拧着眉头。
　　顾行想起自己曾经见到董小飒时的称呼，也忍不住笑了起来。
　　而后又想到杰克对称呼的独特划分方式，停顿片刻后乐的更大声，当众表演二段笑。
　　任栋不明所以，刚想问个明白，还没等开口就被红米拉过去比拼酒量。
　　一村浅酌两杯后还兴冲冲掏出自己的大炮筒，给大伙拍张合影后让国内的VG工作人员上传微博。
　　顾行也难得登陆软件，趁着涮肉的间隙编辑一条博文——很开心的一次长途旅行，出发前说过，我们要做冠军奖杯的搬运工，现在也算兑现承诺。
　　附上自己左右手捧起MSI和FMVP奖杯的图片后，他就放下手机，和队友一起嬉笑怒骂加入抢肉大军。
　　吃饱喝足回到酒店，顾行才有空闲时间看微博评论区。
　　斗鱼平台等队伍赞助商第一时间就开始团建，彩虹屁吹的很响，点赞数居高不下。
　　下方则是一条朴实无华却又饱含真情实感的回复。
　　【从S2看到现在，到比赛现场经历过S5小组赛黑暗时代的混沌绝望，也亲身经历过去年斯台普斯中心内的狂欢盛况。
　　再回首望去，只觉苦尽甘来，就当是一场梦，醒来之后还是很感动……恭喜VG！】
　　这条正经评论后，就开始逐渐歪楼。
　　【听说还有没看MSI决赛回放的？看我行哥给你一拳！】
　　这条回复里，也不知道是哪位鬼才把顾行P到蔚的身上，手握两个海克斯科技产物的大铁拳，看上去就震慑感拉满。
　　而两个拳头上，还分别列出两张动图——其一是顾行7字Q闪把BDD砸过墙，其二是QR闪将玄冥二老推到一起，让队友跟上控制完成秒杀。
　　顾行夺冠后的亢奋状态尚未结束，目前笑点相当低，看完动图就扬起嘴角给对方点了个赞，将图偷到自己的库存里。
　　再往下浏览，就越来越不对劲。
　　【赛后群访的回答当真吗？呜呜呜行哥居然谈恋爱惹】
　　【当初行哥去北大就是去找对象的吧，拿我镇中周慧敏当工具人用？乍一想又好像很合理，谁会为了看亲生妹妹特意跑一千多公里啊？】
　　【马上20岁的人了，谈恋爱不是很正常？】
　　【不，我只是感到遗憾，以后都不能明目张胆叫行哥老公了】
　　【楼上你真是纯纯的逆天】
　　【为什么不能叫？这样不是更刺激了吗？】
　　【当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！】
　　顾行哭笑不得，倒也没把网友们的调侃放在心上。
　　他仔细翻看着评论，发现就像自己先前猜想的那样。
　　电子竞技，赢才是真理。
　　即便自己赛后群访里爆出恋爱新闻，网友也没有异议，评论区里全是祝福声。
　　“老顾赶紧洗澡去吧，”杰克披着浴巾从卫生间里走出来，嘴里还在抱怨，“那群家伙身上全是酒味，差点把我熏死！”
　　顾行刚想应声，就接到女友打来的视频电话。
　　他摆摆手示意自己待会儿再洗，戴上耳机就跑到阳台上。
　　“喂喂喂？”
　　顾行打算先发制人，不等沈关山开口，便提前一步邀功道，“怎么样，看到我赛后群访的内容了嘛？”
　　女友同样站在寝室房间的阳台处，四万里之外的校园阳光灿烂，仿佛都能透过屏幕让顾行感受到初夏的暖意。
　　“不光是采访回答，连底下的评论都看过了……”
　　睡过回笼觉的沈关山容光焕发，就连皱眉表情都变得生动可爱。
　　“我终于体会到和你谈恋爱的缺陷，”她讲着自己的烦恼，“咱俩将来出去逛街，随时都可能被路人指指点点。”
　　顾行沉默少许，不得不同意女友的说法。
　　多的不谈，就是回鼓西小区，他都会受到当地年轻孩子的瞩目。
　　有找他要合影的，也有让他看看自家孩子能不能也休学去打电竞……
　　更别提顾家因为开了家小商店，附近街坊都知道顾行，来串门打招呼的邻居络绎不绝。
　　顾行倒是对此不害怕，甚至还能在闲暇时光抓把瓜子和他们聊上半天。
　　可沈关山是个真社恐，和陌生人说话都紧张。
　　顾行好奇问道，“那如果将来我想拉着你到某些公众场合游玩，你怎么选？”
　　同意与否的判断题。
　　沈关山不假思索，“当然跟着你啊！”
　　她凑近镜头，目光贪恋，想要把往早已在心中镌缕过无数遍的男友面容再刻深一层。
　　“我就是小小的抱怨一下，”沈关山嗓音柔和，“真要在‘顾行’和‘安安静静缩到安静角落里当社恐’里做选择，我肯定选你。”
　　对她来说，自从童年时顾行送给自己那块Domori黑巧克力之后，这选择便已有了答案。
　　顾行揉揉心口。
　　有点痒。
　　“不说那么严肃的话题啦，”沈关山难得承担起转移话茬的角色，她兴冲冲地向男友分享，“话说我们明天有夜奔活动，周杰伦专场诶，叫什么‘一路向北’！”
　　顾行沉吟片刻，“这名字起的不是很友善啊……”
　　咒人分手呢？
　　沈关山当时看到活动名，就接收到顾盼的吐槽，展演笑道，“别管那个，这夜奔活动只要跑5公里就有机会拿到周杰伦专辑！”
　　都说清华考长跑，北大近些年也不含糊，推出夜奔项目，有时会举办歌星的专场，只要跑到规定的里程数，就能拿明信片、手环之类的奖品。
　　“到时候我争取得奖，”沈关山眨眨眼，“把专辑送你怎么样？”
　　顾行来了兴趣。
　　他听周杰伦，但是当初受限于家庭条件，都是用千千静听。
　　打职业后听歌也是用互联网平台，实体专辑从来没买过。
　　“不过……你能不能行啊？”顾行很是怀疑。
　　“别瞧不起人好吧？”沈关山没听出男友的意图，还晃动着手机给顾行看看自己全身，途中不忘弯起如白玉般的纤细胳膊，“我现在跑步和顾盼速度差不多！”
　　想当年，她中学期间跑个1000米都会岔气，晃晃悠悠走一圈才能‘跑’完全程。
　　毕竟沈关山不用中考，直接免试升镇中，连体育都没考过。
　　去集训队后，她才感受到体力在学业中起到的作用。
　　被淘汰在距IMO一步之遥的地方，沈关山这才下定决心锻炼身体，现在一整年过去，倒也有模有样，水平很是不错。
　　“和目分差不多？”顾行目光流转，口中赞叹不已，“那你这水平真的可以。”
　　上初三之前，顾盼两条腿转起来，逮他和闹着玩似的。
　　后续因为青春期发育造成身体素质拉开，顾行才能还手。
　　以顾盼为基准，他对女友的跑步能力也算建立起大致认知。
　　“下周末沪市见，”沈关山元气满满的挥挥手，“到时候等着拿专辑就行！”
　　太阳光倾洒在她脸上，整个人显得朝气蓬勃。
　　顾行关掉通话，嘚嘚瑟瑟拉开阳台门，哼着歌打开衣柜，从五颜六色的各色队服里抽出一件白T恤，准备去浴室冲凉。
　　“老顾你难道想起什么高兴的事情了？”杰克正躺在床上逛贴吧，见自家打野表情格外愉悦，顿时感到颇为费解。
　　“说了你也不懂，”顾行乜他一眼，“17岁的小屁孩。”
　　杰克望着吧里吹自己的帖子，哼唧两声便继续在厕所里愉悦身心。
　　次日清晨再次起床时，顾行就开始收拾行李箱，准备赶今天下午的飞机。
　　由于路途遥远，又没有直飞航班，每周的回国机会并不多，错过这趟就得再等三天。
　　原本VG还想在周边旅游庆祝夺冠，分部经理陆文俊衡量过后还是决定启程回国。
　　季中赛不是世界赛，它夹在春夏季赛中间，注定不会给选手多少休息时间。
　　现在已经是五月下旬，而6月8日，LPL夏季赛就要开打！
　　要是在当地旅游，等候航班再加上空中飞行，少说也得五六天。
　　届时留给队伍的休整时间就将所剩无几！
　　赶在今天回国也是别无选择。
　　“你们四个和龙珠一起走？”顾行拖着行李箱等候电梯时还在询问Smeb。
　　“对，”宋景浩目光里还带着几分宿醉后的茫然呆板，“鲁哲哥要结婚，我们当弟弟的是得回去参加婚礼。”
　　鲁哲？
　　顾行反应过来。
　　前ROX主教练，现在执掌EDG帅印的Nofe。
　　“好事啊！”顾行衷心说道，“你回去帮我带句祝福语，就说祝他百年好合！”
　　“嘛玩意？”Smeb这次真听不懂。
　　宋景浩再怎么学中文，也不过半年时间，涉及的知识点显然不会覆盖婚庆领域。
　　“蒜了，到时候我给他专门发个消息……”顾行见电梯门敞开，拎着行李箱就往里走。
　　结果抬眼就看到电梯里的龙珠队员。
　　BDD眼睛里满是血丝，精神状态明显不是很好。
　　昨天和女友聊天之后，顾行不敢对此妄下判断，不清楚对方到底是哭成这样的还是单纯的熬夜。
　　“行锅快进来啊！”小花生朝他招手。
　　韩旺乎外表倒是挺乐观的。
　　顾行踏进去，Smeb紧随其后。
　　然后电梯就提示超重。
　　“滚滚滚！”鼠王没好气的推搡着宋景浩，“出去等下趟电梯！”
　　小花生还挺阴险，趁乱在Smeb脑袋上揉搓两下，把本就没梳理过的发型整成鸟窝。
　　“阿西……”宋景浩抱怨道，“有没有天理？”
　　“你谁啊？真不熟！”小花生来了一句，把Smeb推出去就立马关闭厢门。
　　电梯里人满为患，选手加上行李箱，占据大部分空间。
　　顾行回头一看，就对上金晶洙那张冰块脸，差点让他表情破功。
　　金晶洙点点头就算打过招呼。
　　尽管顾行不想以貌取人，但对方体格和长相时刻透露着彪悍危险的气息，搞得他都不敢搭话。
　　金晶洙也看不上顾行。
　　昨天他回酒店后看过红米的赛后采访报道。
　　自己那个师兄居然说‘第四局选择蔚是因为选手意愿比较强烈，有自信用这个冷门角色撕破伤口，而我也很信任销顾，所以才听从Virtue的想法进行选取’。
　　听听，这叫人话？
　　到LPL两年多，韩国教练的尊严就没啦！
　　居然听选手的BP思路？
　　真是给我们韩国教练丢脸！
　　金晶洙向来不认为明星选手是队伍的宝贝，他觉得教练才是一支队伍至高无上的存在。
　　为此，他甚至想通过打压选手的方式来为自己立威。
　　多重因素叠加在一起，金晶洙自然看不惯顾行。
　　这选手强是强的，就是个人想法太多……
　　金晶洙放飞自我随意畅想。
　　顾行不知道龙珠教练的想法，他正和小花生相谈正欢。
　　韩旺乎谈起顾行第四局的表现，仍然赞叹万分，“行锅你的蔚真是篮子中的篮子，太绝啦！”
　　顾行用难以置信的目光望向小花生，与对方无辜眼神对上。
　　他心中了然。
　　Smeb和Kuro到国内系统学习过中文，这才明白篮子究竟是什么意思。
　　小花生还被蒙在鼓里，被具晟彬哄骗的真以为是句夸人的话！
　　“旺乎啊，以后出门在外，可千万别对着人说这个词了。”顾行语重心长的教导他。
　　“啊咧咧？”小花生一头雾水。
　　“你还不知道篮子的真正含义吧……”顾行长叹一声，将真相告知Peanut。
　　“啥玩意？”鼠王勃然大怒，“这是骂人的藏话？”
　　还不等小花生给出反应，他先急眼了。
　　“亏他说的出口！当时赛后握手说我打的像个篮子，我还挺开心的！”
　　Pray感觉自己受到了侮辱。
　　“别急，你先别急……”顾行想起具晟彬季中赛前的狂妄姿态，顿时心生一计。
　　“哦对了，Imp也和你们一起走，他好像要回老家看奶奶。”
　　具晟彬童年时期一直跟在奶奶身边长大，祖孙二人感情很好。
　　顾行去年经常看到Imp傍晚吃饭时给奶奶打电话，聊天时语气不复平时的嚣张跋扈，看上去就像个乖孩子。
　　这基本就是具晟彬对故土最后的眷恋，趁休赛期回去探亲也合情合理。
　　“你们到机场后……”
　　众人听完顾行的计划，齐齐发出桀桀桀的低沉笑声，像是要去Cos魂殿人物。
　　抵达航站楼时，G2全队早已等候于此。
　　欧洲乐观家族昨天没比赛，充当观众来捧个场，经过充分的休养生息，如今早已精神饱满，打算踏上回家的路。
　　Jankos看到顾行就往他身前凑。
　　顾行一边应付着小羊，一边回头看龙珠众人。
　　小花生跑到Imp身边，露出单纯干净的笑容，“晟彬哥！你半决赛玩的真像个篮子！”
　　具晟彬听完，脸色一阵发绿。
　　鼠王也适时补刀，“没错，那手维鲁斯真是篮子到家了，我做梦都想不到你能这么Carry！”
　　“就是，”格瑞拉也附上一句，“要不是晟彬的篮子表现，G2都拖不到第五局！”
　　听着周遭龙珠队员的恭维，具晟彬打碎了牙也不得不往肚子里咽。
　　他要是承认篮子是骂人的话，对方跟他算旧账怎么办？
　　没办法，只能忍着！
　　龙珠队员观察着具晟彬的微表情，内心畅快不已。
　　让你当时喜欢恶心人？
　　顾行见玩笑开的差不多了，这才从人堆里把Imp救出来。
　　同时腹诽一句。
　　他还得谢谢我咧。
　　“谢谢啊！”具晟彬真心实意感激不尽。
　　“没事，”顾行洒脱的摆摆手，搂住Imp的肩膀，“咱昨天的蔚水平怎么样？”
　　Imp还以为他要让自己夸赞两句，“那肯定强啊，我这辈子见过最强的蔚，就是销顾你玩的！”
　　顾行捏捏他颈肩的肉，图穷匕首见，“和淘宝权的蔚相比呢？”
　　“歪日，你别哪壶不开提哪壶啊！”具晟彬还能勉强记得这句谚语，脸色煞白的反驳，“对面4AP他出兰顿，我这辈子都忘不掉！”
　　顾行轻松写意一句话就把Imp带回到两年前世界赛的痛苦回忆。
　　见对方如此避讳，他也绝了开具晟彬玩笑来报篮子一箭之仇的想法，打算适可而止。
　　“快登机了赶紧走，”顾行催他，“还有嗷，龙珠队员都知道篮子是什么意思了，你以后小心点。”
　　Imp脸色变幻，“这群狗崽子，我就说为啥说话时语气不怀好意……”
　　他又不好说什么。
　　这场篮子风波终归是他率先挑起来的，当时光顾着嘴上过瘾了。
　　现在遭报应也是情理之中的事。
　　不过下一秒，具晟彬就乐呵起来，“没事，Bang和Deft还不知道，回头我逗他俩玩去！”
　　三人的关系还不错，他感觉自己身为双冠王ADC，年龄也稍长，很有必要指导一番弟弟们。
　　具晟彬同他告别，推着行李箱准备去登机。
　　G2的另外两名韩援Madlife和Beryl跟在他身后。
　　其中那个戴着眼镜面容青涩的Beryl正低头玩着手机。
　　顾行不经意间瞥到画面，发现里面居然是二次元人物。
　　老大哥Madlife还在和替补辅助碎碎念。
　　“回去要加倍努力啊，你97年的已经不小了，这年龄一天不练16个小时，你怎么能睡得着觉？”
　　Beryl满不在乎，“休赛期啊珉绮哥，我还想回去玩守望先锋，这个世界需要更多的英雄！”
　　迎上顾行的目光，他还笑着和这位世一野打招呼。
　　对于顾行，Beryl很是尊敬。
　　因为在他看来，两人都是玩脑子的，而且选择加入职业的道路有点相似。
　　Beryl去年秋天才从大学办理休学手续，比顾行晚了两个月。
　　区别在于顾行是找到合适的战队并且确定自己能打出名堂，这才暂时舍弃学业。
　　Beryl是纯粹的不想读。
　　他休学后花了不到一个月登上韩服王者，就接到各家俱乐部发来的邀请函。
　　原本他是玩ADC的，只是操作天赋不是很理想，果断转行成为辅助。
　　在前往LCK次级联赛和去LCS.EU给Madlife当替补之间，Beryl再次果断的选择后者。
　　没别的原因，他喜欢打卡上下班，休闲之余玩玩守望先锋和各种二次元游戏，生活安然又惬意。
　　当Madlife替补还能从老前辈身上汲取养分，慢慢成长练级。
　　只是季中赛打完，老前辈快挂了！
　　一番恳切交谈后，Madlife决定夏季赛让他打首发。
　　Beryl当时人都懵了。
　　你说我一个开启职业生涯不到半年的新秀，怎么就变成了G2首发辅助？
　　他消化完这则消息，在短暂的震惊后，又开始优哉游哉的打卡生活。
　　休赛期想让他玩LOL？门都没有。
　　英雄联盟只是工作！
　　“世界赛再见！”小花生朝顾行挥手，“9月份我一定到，你记得请客招待我！”
　　Jankos也摆脱前天失利的痛苦，调侃顾行两句，“销顾你回去可别懈怠，否则我们俩参加S7世界赛，你就只能坐在看台前片扒拉门票！”
　　“妮可拉倒吧，”顾行没好气的回道，“你什么时候见过MSI冠军进不去当年世界赛的？”
　　他送别好友们，打着哈欠坐在机场咖啡馆里等飞往国内的航班通知。
　　“说实话，现在还有点不敢相信……”杰克嘟哝道，“这才一天过去，哥们就变成MSI冠军了？”
　　他仔细回忆，仍然觉得过于梦幻。
　　自己履历上多出浓墨重彩的一笔，而JackeyLove这个ID，也第一次为全球观众所熟知。
　　一切改变的源头，只是一场BO5！
　　抱着沉甸甸的MSI奖杯，杰克才感受到真实。
　　“别想啦，”金文赫过来提醒，“咱们也该登机了，还得再等30个小时才能回国，做好准备……”
　　前来送别的还有BrTT。
　　他显然是冲着顾行来的，央着对方拍了张合照，又喜笑颜开的送上祝福。
　　“Virtue你一定会拿到大满贯的，到时候我也多多努力，咱们S7还能再见！”
　　顾行笑容明朗，“好，要是真能大满贯，算你一份功劳。”
　　挥手道别后，他检票进入通道，通过摆渡车顺利登机。
　　不出多时，伴随着一股强大推力，这座上帝之城离他渐渐远去。
　　而终点，则是四万里之外的家乡。


第347章：必须给你们安排的明明白白！
　　当顾行再次踏上家乡的土地，只觉头重脚轻，仿佛踩在棉花上。
　　他贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　“队内杰克和小段都得再坐航班回家，”金文赫统计着队员情况，“行哥你坐高铁？”
　　“不不不，我先回基地，”顾行看看手机时间，现在已经是5月25日，“周末我妹妹和对象过来，等把她俩送走再说。”
　　金文赫眼里放光，“那行哥你待在基地里可以直播吧？”
　　顾行瞪他，“过分了啊，劳动力也不是这么用的！”
　　队友全回家享受假期，自己还得窝在基地里搞直播？
　　想想都觉得憋屈！
　　“嗷呦，咱们去参加季中赛这大半个月，攒下来的直播时长可不短，要是没办法完成，斗鱼要找我啊……”金文赫还想通过卖惨来博取同情。
　　“得了吧，”龙哥凑上前来，直接揭穿老底，“年前和斗鱼英雄联盟的头儿出去吃饭的时候，你不是挺狂的吗？”
　　VG夺冠前，还得是金文赫去求爷爷告奶奶，把队伍直播合约的价格尽量往上谈。
　　去年拿到LPL赛区首个世界赛冠军，战队和直播平台之间的关系立马就不一样了！
　　得是斗鱼过来求他，看在往日情面上把VG英雄联盟分部的直播约继续留在平台！
　　为此不管是直播时长、底薪还是收入分成，斗鱼都做出了极大让步。
　　“我先回去好好休息一下，直播的话……看我什么时候有空再说吧。”顾行如此说道。
　　要是闲着没事做，以他社恐的性格，肯定得找网友侃天说地解闷。
　　到时候不用金文赫催促，顾行自己都得开直播。
　　龙哥精神奕奕，把包里的笔记本掏出来，里面全都是这半个月时间里从红米处学来的《教练的的自我修养》。
　　朱小龙认为自己随队夺冠，一路上受益匪浅。
　　当年作为职业选手时，对红米的日常工作内容还不是很关心。
　　现在职位变成教练，龙哥站在另一个角度上看待问题，所收获到的信息也截然不同。
　　“走吧小顾，咱俩回基地看看二队的青训苗子，”朱小龙踌躇满志，“我得给他们制定全新训练计划，今年夏季赛剑指LPL名额！”
　　得到红米真传的他对夏天满怀憧憬。
　　“二队选手还在？”顾行扭头看朱小龙，“季中赛之前收假回来就没再休息？”
　　“6月初LSPL就要开赛，留给选手提升的时间真不多，而且就算你给他们放假，这群孩子也不会走的。”龙哥解释道。
　　最后一届升降级赛，即便是群十几岁的小青年，也知道这是鲤鱼跃龙门仅剩的一次机会。
　　能否把握得住，将直接决定他们将来的职业生涯！
　　还没出机场，顾行就看到IEG英雄联盟的负责人波比，以及拳头和视拳的部分员工在布置欢迎仪式。
　　“恭喜恭喜……”金亦波笑容满面看向顾行，目光就和瞧财神爷差不多，“行哥你发挥实在太亮眼辣！”
　　还是那个道理，只要VG夺冠，LPL赛区的各项收视数据便会节节攀升。
　　金亦波到手的绩效股票数量也要水涨船高！
　　顾行笑着和对方互相说两句恭维话，便应要求把MSI冠军和FMVP两座奖杯拿出来。
　　其余人如同众星捧月一般将他围在中心合影。
　　待工作人员散开，顾行就被围观的支持者包在中间。
　　“行哥牛啊，我VG十年老粉！”
　　“VG太强了吧，决赛给我看得热血澎湃，还跑到排位赛里玩了两把蔚……”
　　“结果呢？”
　　“别问，问就是赢了！”
　　周边声音嘈杂，顾行只得驻足和粉丝们闲聊。
　　金文赫小心翼翼把MSI奖杯放到印有VG队标的行李箱里，“奖杯可得好好收着，千万不能丢……”
　　值得一提的是，拳头只回收最有价值的召唤师奖杯，MSI奖杯则直接送给冠军战队，他们明年还能重新再做一个。
　　金文赫打算回去就把它放到基地三楼的陈列室里，“不知不觉，咱们一年就快集齐所有奖杯咯！”
　　“大家再接再厉，咱们要是能把奖杯填满陈列室，我回头就找丁老板换个更大的基地！”他开始鼓励画饼。
　　……
　　大洋彼岸，拳头总部。
　　“春丽，这就是你S7赛季前信誓旦旦保证的草食野区环境？”
　　担任英雄联盟首席设计师的鬼蟹把资料摔在桌子上。
　　“Virtue、Peanut、Jankos……这次季中赛怎么又是他们三个？”他大为光火。
　　鬼蟹现在回想起自己去年世界赛后的得意模样，都想给自己一巴掌！
　　彼时他认定以顾行为首的三大野王要被限制Carry能力，遭到重重削弱后地位有所回落，不复往日荣光。
　　结果今年三大野王在各自联赛里堪称粑粑C，表现甚至比去年夏季赛都耀眼！
　　从去年夏季赛到今年季中赛，三人统治整款游戏的野区已经足足一年！
　　期间只有bengi、安掌门这两位顶尖草食控图打野能从他们手中讨得些许生存空间！
　　“G2、VG和龙珠本届春季赛的胜率全都超过90％，你告诉我怎么解释？”鬼蟹挠挠自己本就稀缺的发丝。
　　春丽扶扶眼镜，还想为自己辩解，“有一说一，刺客爆发延迟这个改动做的太失败了，狮子狗螳螂把春季赛野区全部霸占住，我真的没办法，春天后续的所有改动都只能慢慢打补丁，完全没办法撼动他们的地位！”
　　这确实是主要原因。
　　一个补丁，就搅乱了职业赛场整个春季赛的野区环境！
　　肉食性打野和男枪泛滥，反而正中三大野王下怀！
　　玩这些英雄，他们个顶个的都是绝活哥！
　　三个联赛里的其余打野全都得被野王们骑在脸上薄纱！
　　春丽说这番话没有任何负担。
　　反正刺客改动又不是自己主管，锅扣不到他头上。
　　不过他知道鬼蟹正在气头上，一味的推卸责任不是明智选择。
　　“当然，我也有一部分责任，”春丽表现的自责又愧疚，“在补丁更新前，应该和分管刺客改动的同事对接一下。”
　　“要是提前有所准备，今年春季赛必然不会让肉食打野如此嚣张……”
　　鬼蟹神色稍霁。
　　春丽趁热打铁，“夏季赛真的会不一样！”
　　“我要颠覆野区环境，让草食性打野变成话事人！”他保证道，“届时选手们拿出的英雄绝对会和之前版本不同，让所有观众感到很Cooool！”
　　通过补丁更改环境，从而影响英雄的BP率，是拳头维持游戏平衡性和活力的重要手段。
　　“比如男枪，他从重做至今火了一年半，夏天格雷福斯就等着坐冷板凳吧！”春丽势在必得。
　　鬼蟹看到下属的形容，眉毛都不由得跳动两下。
　　他印象里S7赛季开始前，春丽也是这么说的。
　　什么让游戏变得很Cool……讲话时姿势和拉手风琴似的。
　　然后就帮三大野王巩固神位！
　　鬼蟹现在听见这句话，就感到莫名的心慌。
　　“你先别立什么目标，”他仔细认真翻看起春丽递交的季中版本改动报告，“今年夏季赛和世界赛，我必须看到焕然一新的职业比赛生态链！”
　　鬼蟹知道顾行是冉冉升起的超新星。
　　但为了游戏可玩性与赛事平衡，他必须要做出改变。
　　至于顾行、小花生等选手能否适应版本重整旗鼓，而不是就此一蹶不振，并非鬼蟹目前考虑的首要问题。
　　“没问题，包在我身上！”春丽拍着胸脯自信满满。
　　离开会议室，他快步走回工位，脑中浮现出三大野王意气风发的模样。
　　等着瞧吧。
　　必须让你们看看设计师40米长的大刀！
　　这次绝对安排的明明白白！


第348章：我们还有无限可能！
　　顾行并不清楚地球另一端的拳头设计师想要搞什么幺蛾子。
　　他送走转机回老家的下路双人组，重返阔别已久的VG基地后，稍作休整就被朱小龙拉去参观二队赛训部。
　　“实际上总体布置差不多，一楼训练室和餐厅，楼上是生活区……”龙哥充当引路人，带他来回逛了一圈。
　　“区别在于二队奖杯陈列室里目前还是空的，里面摆的花盆。”朱小龙自嘲道。
　　VGP重组已有半年，从最早的Nest到德杯，再到LSPL春季赛，全队都处于颗粒无收的窘迫境况！
　　对比在顶级联赛内风生水起的VG一队，青训的成绩确实要寒碜不少。
　　朱小龙这才火急火燎跟着队伍一起前往季中赛，争取从红米那里偷学点东西。
　　现在他带着学成归来的昂扬斗志，打算重塑VGP！
　　“另外就是青训的选手很多，宿舍房间会比一队拥挤点……”
　　除去顾行见过的张星冉高天亮等人，二队这些天又加入了十余名年轻队员。
　　不过由于次级联赛的首发只有五人，老成员们的地位还很稳固。
　　其余的青训选手只能从早到晚闷头排位上分，渴望着通过努力拿到宝贵的训练赛机会。
　　现在训练室里坐满了人，全身心沉浸在召唤师峡谷内，叫嚷声一刻不停，和清脆的键盘鼠标声响相互映衬。
　　“感觉怎么样？”朱小龙侧头瞅顾行。
　　“……挺新奇的，”顾行四处张望着，“以前从来没见过这么多选手。”
　　他正式踏上职业道路前，也去贪吃飒等队伍试训过。
　　但董小飒当时招人不多，连个正儿八经的教练都没有，以现在的眼光来看，贪吃飒是个妥妥的草台班子。
　　顾行虽然辗转于多家LPL俱乐部收割合同邀约，却也仅仅在IG见过几名二队YG的成员。
　　彼时YG刚刚掉级即将解散，队内只有寥寥数人。
　　至于后来，顾行成为VG首发，16年夏天的VGP二队同样因为掉级而宣布散伙。
　　可以说，今天是他第一次看到真实又艰苦的二队生活。
　　朱小龙还以为他顾行嫌弃人太多，“你别看这么多青训队员，实际上最后能打进LSPL的都寥寥无几，更别提LPL……撒大网捞鱼苗，这是目前最稳妥的方式。”
　　龙哥当年是扎扎实实从二队一步步爬上来的，对青训质量深有感触。
　　每一个能在LPL里抛头露面的选手，脚下都踩着数不尽的年轻人！
　　他们已经是其中佼佼者，才能登上顶级联赛。
　　在电竞选手的圈子里，无疑处于金字塔最顶端。
　　而下方则是茫茫多的网吧队、青训和次级联赛的轮换成员！
　　VGP重建的首要目标就是培养苗子给一队输血，青训选手多多益善，这样才能确保队伍有足够多的价值。
　　朱小龙输入密码，带他走进训练室。
　　顾行一眼扫过去，就看到一颗亮眼的胖卤蛋。
　　如此醒目的外貌特征，自然令他印象深刻。
　　白家浩刚打完一盘韩服排位，正在座位上活动着僵硬酸麻的脖子，一抬眼就发现门口的两人。
　　“行哥？”他激动的声音变形，“这么快就回来啦？”
　　白家浩这么一喊，训练室里正在埋头上分的十余名新人齐刷刷将目光从峡谷里转移到顾行脸上。
　　往常视排位如命的铁分奴们一时间忘却胜负，取而代之的是眼中的狂热情绪！
　　众人全体起立，先前训练室内的键盘声响戛然而止，旋即便是兴奋到极致的呼喊声。
　　顾行司空见惯。
　　半年前第一批VGP成员到来时，那群年轻人也是这么看自己的。
　　他示意新人先坐下把排位赛打完，“以后咱们还有机会接触，但你这盘游戏输了，分数可找不回来。”
　　“而且一旦碰到有头有脸的职业选手，人家只要举报挂机，你号就没咯！”
　　两记大棒敲下，新人这才冷静下来，继续在峡谷里遨游。
　　只是时不时抬头看看顾行，脸上还残余着浓浓的激动神色。
　　“能不能像我一样成熟稳重一点啊？”高天亮笑着调侃道，“看我多淡定？”
　　他早来半年，在VGP队内也混成老资历前辈。
　　不过张星冉从来不惯着高天亮，“你就吹吧，第一次看到行哥的时候，你恨不得扑到他身上！”
　　“当时怎么说的来着？”张星冉捏着嗓子用尖细声音叫道，“顾哥，我是你粉丝！”
　　白家浩乐得直拍大腿，一身肉都在疯狂颤抖。
　　高天亮属于典型的高攻低防，现在被当众戳穿老底，一张方脸涨红如高达波比，支支吾吾说不出话来。
　　旁边的曾奇笑得格外大声。
　　朱小龙面露欣慰之色。
　　他把顾行拉过来，主要是想激励一下新来的青训成员。
　　毕竟当初招人就是拿LPL首个S赛冠军俱乐部二队和顾行当的噱头。
　　当然得好好利用这块活字招牌。
　　朱小龙把五名LSPL首发成员喊出来，到小房间里开会。
　　顾行闲着无聊也来旁听，偶尔拿起手机找沈关山聊两句。
　　“事先声明，夏季赛大家的首发场次并不会得到明确保障，”朱小龙开门见山，“咱们夏天的目标肯定是抓住最后一次机会进入LPL，如果你的表现一般，我绝对会把你换下来。”
　　原先还嘻嘻哈哈的五名选手立马收敛笑容端正态度。
　　“特别是下路，”朱小龙看向自家双人组，“我上个月找到一批很不错的新人，一个叫戴志春的ADC还有个叫王旭卓的辅助，水平都很出色。”
　　“如果毫无危机感，你们的位置随时有可能被替代！”
　　VGP现在的首发下路组合是泡芙和南风，两人关系好得能穿一条裤子，听到主教练的话对视一眼，不约而同都露出凝重表情。
　　“我先说下夏季赛的总体方针，牙膏你得转变下风格，”朱小龙看向曾奇，“春天的时候你不是挺喜欢支援的吗？夏天我打算让你多用后期发育的法核。”
　　牙膏略加思索，“可以是可以，不过我得适应一下。”
　　他对自己挺自信的。
　　次级联赛里能压住牙膏的中单根本不存在，目前在YM的前队友卓定也只能和他五五开。
　　“Zoom你打法油一点，就是那种对线期不论如何都不会崩，团战一定能发挥作用的风格。”
　　朱小龙生怕他听不懂，“不理解的话可以去看看我去年的比赛录像，就是那种玩法。”
　　这个例子张星冉可太熟了，S6赛季VG的比赛他一场不落，对同位置的朱小龙还给予过特殊关注。
　　“至于小天，你主要任务就是带节奏，帮中下两路抓出优势来，”龙哥说出自己的安排，“等到后期团战让牙膏和泡芙这对双C打伤害！”
　　还不等高天亮发话，顾行就望了过来。
　　“这打法不就是S6的VG吗？”他一语道破真相。
　　上单老油子，打野主节奏抓人，双C托底后期团战……
　　妥妥S6夏季限定VG的翻版！
　　“对啊！”牙膏终于反应过来，“龙哥你出去大半个月，最后偷回来的九折玩意？”
　　“好家伙，我上我真行！”
　　朱小龙不满的反驳，“首先，管它是谁的翻版，只要能赢不就行了？”
　　“而且谁说是完全复刻？你们有去年VG那个实力吗？我肯定要针对版本和个人打法再做微调！”
　　朱小龙只是认可S6赛季VG获胜的方式，他去年身为团队一份子，感受到无与伦比的默契与舒适，觉得无比符合目前的VGP。
　　今年的VG固然也很强，但是很难复刻——极致当狗的中路，野核炉火纯青的打野，再加上能攻能守的强大上单……
　　就连下路组合也独具特色，难以模仿。
　　杰克拿手绝活就是制造输出，伤害大王可不是盖的！
　　泡芙如果能模仿到位，同时还能减少暴毙次数保持稳健，那VG就可以整出大新闻。
　　名字就叫《有一说一，现在Puff是不是完全可以替代JackeyLove了》。
　　更别提辅助段德良还是个操作怪！
　　运营之类的战术都能模仿学习，操作这种根据临时情况进行反应的东西要怎么偷？
　　朱小龙这点道理还是明白的，所以他肯定要做适当的本土化改良。
　　“要是咱们偷完了还拿不到LSPL冠军怎么办？”高天亮冷不丁来了一句，“那铁定就是人的问题吧……”
　　“停停停！”朱小龙生怕他说什么丧气话。
　　房间里气氛已然活跃起来。
　　张星冉还满脸好奇的询问顾行，“行哥，你们季中赛那手对抗路马可波罗是怎么想出来的？”
　　“嘛玩意？”顾行懵圈了。
　　马可波罗、对抗路……他全都听不懂！
　　“王者农药玩多了是吧？”曾奇笑出声，还不忘给顾行解释，“就是上单卢锡安！”
　　顾行满头黑线，简单介绍一下当时的灵感来源，见二队选手们对VG的季中赛之旅很感兴趣，兴致盎然的分享起见闻。
　　“两万人体育场？乖乖……”高天亮眼中全是艳羡，喃喃说道，“我要是上场打比赛，估计紧张的得不到反馈，手都在发抖。”
　　张星冉毫不留情的笑话，“原来如此，难怪你升降级赛被Sofm暴打，观众一多就慌得要死是吧？”
　　“你能不能滚呐！”小天满心不爽。
　　今年春天的升降级赛，由于金贡的突然爆种，VGP赌对手是GT的计划破产，他们最终直面的是蛇队。
　　当时的正大广场，年轻的高天亮面对Sofm没讨到任何便宜，盘盘被丛林野王压制两三级，节奏全无整场迷失！
　　“你这个弔人也被圣枪哥干碎了，还好意思说我？”小天寻求反击。
　　“可汗说过，上单打不赢，那就是打野的问题！”张星冉理直气壮反驳，“你野区被反烂了，我都不敢推线过河道，被压不是合情合理的嘛？”
　　顾行笑出声。
　　张星冉引用的是可汗今年春季赛夺冠后的一段采访原话，当时还在世界上掀起过关于这一说法的广泛讨论。
　　上单和打野玩家各执一词，双方争论不休，热度居高不下。
　　“Khan是个勾八？”小天对此嗤之以鼻，“不会真有人拿他说的话当真理吧？”
　　张星冉笑呵呵的回怼，“要是行哥这么说，我肯定举双手双脚赞成……你高天亮也配？”
　　“我就一句话，你什么冠军？”
　　高天亮深吸一口气，再次被自家上单搞破防。
　　他认清现实。
　　光靠语言魔法攻击，很难驳倒张星冉。
　　小天转而想要通过物理手段制服对方。
　　结果张星冉皮糙肉厚又体型高大，高天亮那169.5cm的身高拿对方完全没办法！
　　最后这场上野对决演变成五人对拼。
　　小天把下路双人组拉过来，才勉强能和zoom与牙膏的联合阵线打成平手。
　　顾行还在旁边起哄，“你们不要再打了啦……”
　　事实证明，这样确实打不死人。
　　最后本场战役的结果是小天掉了三根头发。
　　此时天色渐暗，顾行在二队餐厅蹭了一顿晚饭才回VG基地休息。
　　之后两天，他把所有的空闲时间都用来补觉。
　　整个春天他都得不到充足的休息。
　　比赛一场接一场，顾行身处高位又不想被其他选手追上，时刻保持着高度紧张的状态，精神相当劳累，睡眠严重不足。
　　花两天时间稍微调整一下身体，期间MSI冠军的影响力也在悄然发酵。
　　和去年世界赛不同，今年季中赛的赛程安排实在过于阴间。
　　国内半夜两点钟打决赛，VG终结比赛的能力又太强，清晨时分打开直播间，观众就只能看赛后采访！
　　尽管有部分VG铁杆粉丝熬夜通宵看完决赛，但是在国内庞大的观赛受众群体面前，还是九牛一毛。
　　这导致MSI决赛的录像播放量在近些天迎来暴涨！
　　不少网友错过直播，光看论坛里的动图和切片不过瘾，自然要看看录像。
　　更何况观众们的态度都很真实。
　　除去部分过于耻辱离谱的外战失利对局播放量会节节攀升，大家多数情况下还是愿意观看自家赛区获胜的比赛回放。
　　现在光B站一家媒体，2017MSI决赛的重播数据就突破700W大关！
　　5月27日清晨，顾行懒洋洋躺在床上翻看手机。
　　决赛录像的视频评论区里也有不少乐子人在整活。
　　【行哥果真是野区真神，决赛赢的三盘，三种不同风格的英雄，行哥全都能驾驭住，简直就离谱！】
　　【理智讨论，行哥现在能不能竞争史一野？】
　　【不行吧，笨鸡两个S冠，加上5个联赛冠军，地位还是挺稳的】
　　【呵呵，行哥两个联赛冠军，1S1MSI，并且四项赛事全是FMVP，还有正面击败笨鸡的记录，含金量丝毫不差好吗】
　　【主要是4个FMVP太吓人了，有没有人统计行哥的职业生涯胜率啊？】
　　【只算顶级联赛和国际大赛，总共92胜14负……说实话这胜率简直无敌！】
　　【讨论史一野没啥意思，抗吧鞭尸帖才是整活重灾区！】
　　最后一条评论还附上具体的网址链接。
　　顾行兴致勃勃点进去打算看个痛快。
　　两天不见，抗吧的风向已经从庆祝VG夺冠逐渐转换成盗墓笔记。
　　众人拿起铲子就开始狂挖。
　　其中鞭尸热度最高的一条帖子，是过年期间发布的——龙珠接连碾压SKT、KT和SSG，全胜领跑LCK，真正的加强版ROX即将统治季中赛！
　　光这一条帖子，就叠了2200楼，算得上是近段时间里贴吧热度最高的主题帖。
　　顾行仔细计算后认为楼主想必非常喜欢LCK，因为对方大年初一都不忘在帖子里同蛆宝宝争论。
　　列出一大堆数据，声称BDD和Khan的单线水平比老虎队中上更厉害。
　　又说龙珠教练金晶洙师从Edgar，水平肯定比野路子Nofe强得多……
　　论证到最后，大致意思就是老虎队三名原班人马加上进攻性更强的中上新成员，以及科班出身的主教练，强度远胜ROX！
　　并大胆预测，2017MSI将被龙珠收入囊中！
　　顾行憋着笑往下刷，发现这楼主跳脸一直可以的。
　　自从龙珠拿到LCK春季赛冠军后，对方就在自己的帖子里炫耀自己的论断完全正确，并提前庆祝LZ季中赛夺冠，断定将轻松战胜VG，认为这是十零开的对局。
　　直到MSI开打，龙珠跌跌撞撞仅以小组第三的身份闯入淘汰赛，楼主还在嘴硬，声称短暂的波折并不会影响到最终结果，这都是技术性调整！
　　现在VG斩下龙珠，大清算时代正式到来！
　　【笑嘻了兄弟萌，居然抗吧里还有这种鬼才？】
　　【不得不说，这家伙喜欢龙珠比我粉VG还认真，起码我不会到处翻数据在抗吧里开帖子】
　　【龙珠比ROX强是吧？真就腆着脸硬吹啊，看我行哥揍不揍你就完事了！】
　　这条回复的配图又是那张把顾行头像P到蔚脸上的GIF，他这两天在各大社交媒体里看过几十遍，已经能做到扫过一遍心中却毫无波动的高超境界。
　　后续的热评更是字字诛心。
　　【开赛前就断言龙珠拿MSI，这都不能叫半场开香槟了，你是瞎扯淡啊！】
　　【可汗比Smeb更强，指操作版本OP凯南被卢仙骑脸薄纱；BDD比Kuro更猛，指地缚灵赖线，队友被抓他边笑边刷，补刀领先就算赢！】
　　【我就想问楼主脸疼不疼？还比ROX更强，搁S6的老虎队随便就能虐龙珠！】
　　顾行看爽了，他还很有耐心的找到挖出该帖的大功臣，没想到居然是丁冉。
　　他把帖子链接转发给好友，还附加一个问号。
　　正在复日大学上自习的丁冉回复极其迅速，无比自然的邀功，【怎么样我弔不弔？请叫我抗吧第一挖掘机！】
　　顾行难得无言以对，选择转移话题，【今天中午一起出来吃饭不？我去接关山和顾盼】
　　丁冉答应的很痛快。
　　自从顾行回国，两人还没出去聚过，正巧双方今天都有闲暇时间，世界冠军发来的邀约他没有回绝的道理。
　　顾行洗漱过后换好衣服准备前往车站，正要离开基地，就被金文赫叫住。
　　“咱们俱乐部发的季中赛纪录片上线了，行哥你记得转发评论一下！”
　　顾行比出手势示意自己明白。
　　正逢中午时分，前往车站的路上有点堵，他看看二女发来的车票信息，确定时间来得及，便靠在椅背上打开微博去找VG纪录片。
　　视频刚发布1个小时，点赞数量已经突破10万大关。
　　顾行刚点开纪录片，就看到一张VG五人在科科瓦多山耶稣像下的合影。
　　这是金文赫手机里为数不多的珍贵存货。
　　照片里的阳光正好从雕像头顶洒下，投映在VG队员脸上，随手一拍的构图相当奇妙。
　　五名选手的灿烂笑容甚至能盖住耀眼的太阳。
　　本次MSI纪录片由于没有带俱乐部摄像去现场，回来后又来不及找队员们做补录，因此看起来朴实无华。
　　全靠金文赫、一村以及部分官方物料撑过起承转合的节点。
　　不过看点依旧不少。
　　VG、G2和龙珠三队选手的友谊随处可见。
　　小组赛时小花生经常跑过来蹭香蕉，再逗两下老队友和顾行；具晟彬有一天接受完赛后采访，出场馆时发现G2其余人不小心把他落下，还是搭乘VG的顺风大巴车才安全回到酒店。
　　而在决赛前夕的垃圾话录制环节里，由于导演要求双方选手面对面整活，结果两支队伍看到对手那张熟悉至极的面孔，根本绷不住笑。
　　频频NG之后，导演不得不分开录制拍摄，再通过剪辑手段将其合二为一，最终才呈现给观众。
　　决战开始前，两队还在后台升降机处闲聊。
　　“开场姿势就用我们ROX的嘛，”小花生劝说顾行，“你们当时那个基纽特战队的姿势实在太尬了！”
　　“你觉得每个人把手举到侧面就不尴尬？”顾行冷嗤一声，“Peanut你懂不懂啊，开场姿势就是要越尬越好！”
　　此时坐在出租车后排座椅上的顾行看着纪录片里的自己，不由得会心一笑。
　　尽管顾行想要用基纽特战队的出场动作，但耐不住小花生的软磨硬泡，最终只好答应对方。
　　“出场动作给你让步，优先选边权也是龙珠的……等着嗷，看我待会儿决赛干不干你就完事了！”
　　这句话说出口，弹幕还飘过一连串的233和‘预言家实锤’。
　　纪录片前半段的内容凸显着温馨气息，这也和现实走向相吻合。
　　毕竟小组赛和半决赛对VG没有造成任何麻烦，他们一路轻松晋级，对局主要以适应版本为主。
　　到决赛篇章，纪录片气氛瞬间就变得肃杀起来。
　　色调渐渐变暗，决赛舞台的光影下，十名选手搭乘升降机以相同姿势出现在所有观众面前。
　　而后剪辑人员将数张决赛开始时的选手抓拍照片罗列在一起，并且加速播放。
　　到最后顺理成章切换镜头，直接给到OB视角以及队伍语音。
　　宣传片里，当Smeb明确锁下卢锡安时，镜头下的他神情振奋。
　　“这局围绕我打就完事了，兄弟们等我C！”他做出承诺的同时还在和自家打野搭话，“销顾你这一招能不能有奇效，就看这盘啦！”
　　此处弹幕数量不在少数。
　　【我以为是红米的底牌，没想到是行哥搞出来的？】
　　【牛的，要是没有卢仙，VG第一分真不好拿】
　　【听红米说第四盘的蔚也是行哥开口要拿的？龟龟，这人鬼点子是真的多！】
　　镜头一转，就来到Smeb英勇向前丹砂可汗的画面。
　　“Nice！！”宋景浩酣畅淋漓的大喊声顷刻间便将纪录片气氛渲染得激情热血。
　　“喜欢玩凯南是吧？哥昨晚梦里都在练卢锡安，你拿什么和我斗？”Smeb肆意发泄着内心情绪。
　　首局结尾时，卢锡安豪取四杀，更是让操作者Smeb激动得从椅子上跳了起来！
　　只不过接下来形势急转直下。
　　当龙珠选出翠神时，纪录片背景音乐正好卡在转换节点上，令人心弦一紧。
　　顾行挺佩服丁骏高薪聘请的视频剪辑团队，在节奏和氛围感上拿捏得相当到位。
　　俱乐部特意把第二盘输掉对局时的队内语音交流部分也放了出来。
　　在被龙珠的冲阵体系团灭后，沉默的语音里响起一声叹息。
　　“没事，”画面中的顾行语气轻松，“咱们下盘把翠神Ban就行……这局我没打好。”
　　他主动背锅，想要以此来减轻队友的负担。
　　“我的我的，”Smeb也挺自责，“兰博对线被克烈搞了一波。”
　　“就是那次野区对拼输得太伤了，”Kuro挠头，“咱们对翠神了解太少，完全让旺乎牵着鼻子走！”
　　回到休息室后，红米第一时间就声明是自己的BP失误，才导致阵容被龙珠完全算到死。
　　弹幕这时候倒是挺乐呵的。
　　【好家伙，行哥场上背锅，红米场下接锅，两人配合挺默契啊】
　　【只能说团队气氛太好，要是换个压力怪，恐怕要开始怪队友了】
　　【行哥不愧是VG绝对核心，比赛里任劳任怨疯狂Carry，还能把锅接到自己身上，纯纯的VG宝藏！】
　　【电竞圈标杆是这样的，去年出名前能和所有选手打好交道，我看到行哥集齐所有战队队服的时候，就知道此子未来不可限量！】
　　顾行自认在频繁人际交往中锻炼出一副厚脸皮，但是看到变着花样夸赞自己的弹幕时，也不由得耳根发红。
　　随着纪录片里的内容来到决赛第三小局时，背景音乐骤然变得慷慨激昂。
　　在经过审核后，视频还放出VG带领窒息运营节奏的部分片段。
　　尽可能在不涉及泄露队伍战术的前提下，让观众身临其境感受到当时赛场内的激烈交锋。
　　循序渐进来到第四盘，后期剪辑人员还播放出锁定蔚的语音内容。
　　“销顾你确定要用这英雄？”
　　视频里的红米还在选手席后方询问自家打野。
　　“放心，”顾行保证道，“这盘我绝对能找到突破口！”
　　红米虽然觉得蔚不太妥当，但出于对顾行的信任，在数秒钟的深思熟虑后，还是决定答应下来。
　　“好好表现，”他叮嘱道，“你一定可以的对吗？”
　　临走时还不忘用不太标准的中文给予鼓励，“加油加油，不管发生甚么事，都要相信自己！”
　　“好啦，”顾行笑着催他，“赶紧去握手，然后做好捧奖杯的准备。”
　　画面一切，便来到峡谷对局内。
　　不到5分钟，顾行便开始策划对中路的袭击。
　　“能行吗？”Kuro狐疑道，“一波兵线在中路，我赶不过去的！”
　　“我能给他敲过墙，你记得接魅惑就好。”顾行如此说道。
　　“啊？”Kuro傻眼了。
　　只是对局形势紧急，他尚未仔细询问打野，顾行就已经动手。
　　一记7字Q闪，把卡尔玛硬生生撞到墙壁下方！
　　“我去……”Kuro咋舌不已，手指倒是反应极快的跟上魅惑，成功衔接控制链，将BDD秒杀！
　　耳畔回荡着奥林匹克体育场内无尽的喧嚣声，李瑞行还兴奋万分的吹着彩虹屁。
　　“销顾你也太强了！”他声音都因激动而微微发颤，“真的牛，居然还有这种操作的啊？咱一辈子都做不出来！”
　　“你就是我心目中的神中神！”
　　弹幕全在笑顾行这一拳居然把队友也给震住，还有人调侃Kuro属实是老塔姆，舔功绝对了得。
　　当顾行打出QR闪把玄冥二老推到一起并将其通通送回泉水时，VG队内语音更是瞬间爆炸！
　　“我操你妈！”杰克的话直接被屏蔽消音，“老顾你这是什么玩意？”
　　他紧接着又开始发电报，哔哔哔响个不停。
　　“大龙吗？咱们可以过去直接打！”段德良加快语速，还在为团队出谋划策。
　　“可以，对面拦不住我们……”李瑞行还表示赞同。
　　话音未落，顾行急促焦急的嗓音便回荡在语音频道内。
　　“一波一波！”
　　在四面看台掀起的躁动声浪中，顾行大喊着，“一定可以一波，信我！”
　　VG的出色执行力在这时充分展现出来。
　　四名队友听完指挥顾行的话，迅速抛弃掉其余方案，从中路直捣黄龙！
　　一座座龙珠防御塔倒塌，画面里的VG队员肉眼可见的激动。
　　直到敌方基地被推平，五名选手甩掉耳机，亢奋至极的相拥在一起！
　　纪录片的决赛篇章定格在这一瞬间。
　　满天金雨洒下，五名少年捧起MSI冠军奖杯！
　　视频尾声，是顾行回到基地临时补录的一小段采访。
　　画外音响起，“行哥你夺冠之后的第一感受是什么？”
　　纪录片里的顾行笑容不减，“当时就想拥有时停的能力，让人生定格在夺冠的那一霎。”
　　“但是我转念一想，又觉得不太值得。”他话锋一转。
　　“因为我知道，自己和这支VG还有无限可能。”
　　顾行语调温和，“我们可以拿很多很多个冠军，季中赛夺冠固然会让人心潮澎湃，但我想不必拘泥于MSI。”
　　“目标完全可以再宏大遥远一点。”
　　这句话说出口，画面也渐渐变暗，纪录片进度条彻底结束。
　　顾行心中感慨万千，却也没忘了正事。
　　用微博账号转发视频后付钱下车，迎着灿烂阳光站在车站外。
　　当他看到两道倩影出现在视野范围内，嘴角便忍不住的上扬。


第349章：过于清奇的脑回路
　　“好久不见！”顾盼元气满满，笑着朝自己哥哥打招呼。
　　结果没等到回应。
　　原本安安稳稳待在身边的沈关山突然迈开长腿，和百米冲刺似的一个箭步就冲到男友身前紧紧抱住了他。
　　顾行箍着对方的细腰，仔细感受因两人身体紧密贴合而产生的精神愉悦与满足。
　　此前大半个月，相隔四万里的他们只能依靠视频通话见到彼此，如今恨不得时刻黏在一起。
　　看到两人开始腻歪，遭遇冷落的顾盼光速变脸，表情垮了下来。
　　尽管她不打算谈恋爱，奉行单身主义，但自己一个人站在旁边终归还是有种被抛弃的孤单感。
　　沈关山压根没注意到好友的表情切换，满眼都是多日不见的男友。
　　在顾行嘴角轻啄两下，她方才意犹未尽的拉开距离把双肩包挪到身前，低头忙活起来。
　　期间粉红派大星挂件就在拉链上摇荡，和她晃来晃去的黑色中短发保持同步。
　　顾行身材稍高，能透过短短的发梢隐约看到对方微粉的嘴唇。
　　他原本以为自己是个马尾控。
　　现在才发现他只是喜欢那张脸，长发还是短发都行。
　　“当当当……”沈关山唰一下抬头，从包里掏出一张专辑，语气中略带几分炫耀，“怎么样，我手气不错吧？”
　　顾行迎上对方亮晶晶的眼神，立马真心实意的送上夸奖，“厉害了，还真能抽到？”
　　是一张《11月的肖邦》，封面上的周杰伦身穿暗红色西装打着白色领带，和后方的三角钢琴相互呼应，整体色调更偏深邃。
　　顾行知道这张专辑里不光有《一路向北》，还有夜曲这首流传度较高的奖项收割机。
　　而顾盼终于找到了插话机会。
　　“有一说一，这里面至少有我1/3功劳，”她试图表明自身功绩，“我陪关山一块儿跑的5公里，这才把专辑抽到手！”
　　“要不是有我当分母，她能这么轻松得奖？”顾盼理直气壮。
　　顾行这才转移注意力同妹妹问声好，目光扫到顾盼脸上便微微顿住。
　　“你这妆化的……”
　　“怎么样？”顾盼显摆道，“我对着视频教程学了好久！”
　　她妆容不浓，远没有网上的换头术那么离谱，无非就是描眉加上粉底遮瑕之类的东西。
　　但是很聪明的削低外貌的白幼属性，显得干练十足。
　　“谈公事嘛，就得化这种妆，否则人家真把我当大学生欺负。”顾盼有理有据。
　　刚从女友那里收到礼物的顾行心满意足，语言中的攻击性都减弱不少，并未对着顾盼冷嘲热讽，而是难得用温和语调安抚。
　　“是挺不错的，最近跑来跑去挺累的吧？这两天想吃什么就说，你哥我掏钱。”
　　顾盼摸摸小臂上浮起的鸡皮疙瘩。
　　尽管上大学后同顾行关系有所缓和，但平时接触少，她还是不太适应哥哥用这种语气说话。
　　“要不……你再凶一点？”顾盼试探性问道，“搞这一套我挺不习惯的。”
　　“目分你多少是有点大病！”顾行作势要踹她，“赶紧打车吃饭去！”
　　只是一大批旅客出站，出租车招停点已经排起一条长龙，一时半会儿估计别想离开。
　　沈关山倒是芜所胃，她和男友十指相扣，时不时再好奇的摩挲两下，似是要研究一下顾行的手掌构造，自得其乐消磨时间。
　　顾盼顶不住了。
　　她早晨为了赶火车，就在松林吃了顿三丁包和小米粥，现在饥肠辘辘，忍不住低声抱怨一句。
　　“等我有钱了，第一件事就是买辆车！”
　　顾盼开车一直可以的。
　　驾考轻轻松松满分通过，水平不知道比沈关山高到哪里去了！
　　沈关山见好友饿的不行，打开书包掏出一块黑巧递过去，让对方先垫垫肚子。
　　顾行刚好结束和丁冉的通话，把餐厅地址发给对方。
　　听见妹妹的抱怨，他稍加思索。
　　“我可以买一辆，你到时候开呗……”
　　“这么好？”顾盼不信，“肯定有条件对吧？”
　　顾行理所当然的回答，“难道平白无故给你买车玩？你多大脸啊？”
　　“条件也不苛刻，到时候我要出去，你给我当司机就成。”他说出自己的要求。
　　顾行高三暑假就开始打职业，没空考驾照。
　　但他最近确实感觉没车不太方便。
　　虽然平时忙于训练，基本不会离开基地。
　　不过就比如现在的休赛期，他要出门找朋友聚餐或是游玩，麻烦金文赫开车接送也不像话。
　　现在听到妹妹的话，便生出了买车的念头。
　　顾盼稍一衡量，感觉自己赚麻了。
　　她哥平时忙着训练工作。
　　就VG这成绩，一整年基本都是连轴转。
　　休赛期才几个月？
　　兄妹两人能凑在一起的时间更是少之又少！
　　当几回司机而已，平时还不是自己占便宜？
　　“可以可以，”顾盼扮演起啄木鸟，“等回头挑辆车，你掏钱你话事！”
　　“那就……”顾行脑海里突然回想起高考结束那天的场景，丁冉老爸那辆黑到反光的豪华轿车给当时的自己带来无与伦比的震撼。
　　“奔驰吧，S600。”
　　顾盼挑眉，她对车没有多少了解，充其量就是认得几款车标。
　　但奔驰的名字摆在这里，顾盼凭本能就感觉不会很便宜。
　　“多少钱？”她颤巍巍问道。
　　“一百多万？”顾行也不太确定，“大概这个数。”
　　顾盼深吸一口气。
　　她购物就讲求性价比，平生自己购买最昂贵的一件物品还是送给顾行的那把赫曼米勒Aeron椅子。
　　九折都是沈关山给她详细分析利弊后才咬牙付的款。
　　在顾盼看来，家用车子就是代步工具，根本不用这么昂贵。
　　“顾行你有钱烧的啊？”她提出质疑。
　　连彳亍都顾不上叫了，摆明有点急。
　　“我卡里那么多钱，真没地方花，”顾行小熊摊手，“存银行里还跑不赢通胀。”
　　他去年世界赛的奖金和皮肤分成收入还没到账，光是税后工资＋直播和商务报酬，就已经逼近八位数！
　　有一小部分办的大额存单拿利息，剩下的钱全握在手里。
　　沈关山站在一旁没搭话。
　　她进入大学后接触的人远比高中时代更多更复杂，加上那段实习经历，现在也多少懂点人情世故。
　　自己和顾行如胶似漆，但只是谈恋爱，离扯证还远着。
　　买车这种支配个人巨额资产的事情，沈关山也没什么发言权。
　　然而顾行转头就来征求意见，“关山你怎么看？”
　　他觉得顾盼的说法好像也没错。
　　从小并不宽裕的家庭条件，让顾行就算富裕起来，消费水平依旧不是特别高。
　　花一百多万买辆车，似乎并不值。
　　沈关山像是被提问到的元芳，先愣神两秒，“阳……”
　　顾行清清嗓子，捏一下女友的手掌。
　　好在沈关山反应够快，没当众喊出男友小名，“消费嘛，你自己觉得值就好，开心最重要。”
　　听到这话，顾行用不可思议的目光望着她，“你现在居然会踢皮球？”
　　自己原以为女友还是之前的耿直态度，只要提出问题就一定会给出明确答复，所以才出言询问。
　　谁成想对象只是提了条小建议，连参考意见都不说！
　　沈关山还挺得意，“我这回答是不是挺高情商的？”
　　“……你这么问，就显得情商不太高。”顾盼怼了一句。
　　见等候出租车的长龙终于排到自己，连忙招呼二人上车前往提前订好的餐厅。
　　赶至目的地时，丁冉已经落座。
　　见到三名阔别已久的高中同学，他还很激动的起身和顾行拥抱。
　　“行哥我可想死你啦！”
　　丁冉展现出话痨属性，“你都不知道MSI夺冠那天，我那帮同学有多兴奋，早八上课之前，周围学生全在讨论你的比赛！”
　　“好家伙，那场面可真是红旗招展人山人海……”他越扯越离谱。
　　顾盼见他说话不着调，立马发言切断话题。
　　“先点菜吧！”
　　顾行把菜单交给妹妹，征求沈关山和丁冉的意见后再进行追加。
　　“你这次过来是做收尾？”他对顾盼的工作内容很好奇。
　　“对，”顾盼夹起一筷子刚上桌的生拌牛肉，先解决腹中传来的饥饿感，“我们竞的是LPL夏季赛的标，这不是快开始了嘛，来看看直播时实际呈现出来的展示效果是否满意。”
　　“你们还真开始创业？”丁冉饶有兴趣。
　　顾盼还想谦虚两句，“说实话我就是个打工的……”
　　“你不是有股份吗？”顾行来了一句。
　　自己妹妹在这方面拎得很清，一点亏都不会吃。
　　数据团队是家初创公司，光靠画饼或者零星工资就想把顾盼留住根本不现实！
　　顾盼就是奔着股份去的，看好团队的未来，到时候不论是变现还是留在公司当元老，都比去大厂实习更有前景。
　　“哇……”丁冉很是羡慕，“强啊顾盼！”
　　相比之下，他的生活就要朴实无华得多。
　　白天上课夜晚上分，没事就和室友一起去召唤师峡谷遨游。
　　前半年还挺新奇，毕竟高中毕业还不久，对游戏欲罢不能。
　　可到下半学期，丁冉就觉得枯燥乏味，电脑都快玩腻了。
　　因而对目标明确生活充实的顾盼很是钦佩。
　　“行哥你吃完饭帮我整点签名呗？”丁冉拜托好友，“我还有不少同学想要。”
　　他打开自己的书包，里面塞满了VG和顾行个人的应援物。
　　顾行震惊脸。
　　“你上大学都在搞什么，难不成兼职VG后援会群主？”他忍不住提醒一句，“妮可小心点，尽量别挂科。”
　　“那倒不至于，及格没什么难度……”丁冉发出一声短叹，“而且我也觉得无聊，可是还能干嘛呢？”
　　“高中竞赛和大学数学完全不是一条路子啊！”他欲哭无泪，“沈大佬你到底怎么学的？”
　　到复日大半年时间，丁冉已经对自己的专业丧失兴趣。
　　沈关山原本正在安静吃饭当透明人，听到丁冉的问题一时竟不知如何作答。
　　她觉得本科这点知识量，离艰涩难懂还差得远，学起来不是带脑子就行？
　　可这话太伤人，又不能明着说出口。
　　时刻注意女友的顾行瞧出她的尴尬，甚至能猜到沈关山的想法。
　　为了不让大家难堪，他选择屡试不爽的换话题战术。
　　“说实话丁冉你不学习也可以的，”顾行说出真相，“玩四年拿到学位，回去照样继承家业。”
　　“别搞啊……我要的不是这个！”丁冉驳斥道，“搞点自己的事业才好，要不然每个月都得等我爸妈给生活费，仰人鼻息根本没有话语权！”
　　顾行感叹于好友的崇高理想。
　　如果他有丁冉这家庭条件，没准都不会出来打职业。
　　“要不你来我们这儿？”顾盼把肚子填个半饱，总算腾出时间来搭话，“现在正好缺人负责LPL的对接监督。”
　　数据团队目前还在都城，由于其中清北在校生比较多，谢图南也不好直接南下搬迁。
　　丁冉在复旦，很多对接工作可以就近处理。
　　“或者找你表哥去，”顾行直截了当，“丁老板给你找点事情做还不简单？”
　　丁冉左右思量。
　　他打算全都要！
　　搞定一桩心事，丁冉顿时眉飞色舞起来，“大伙儿多吃点，这家奶油乌冬面挺不错的！”
　　顾行倒是对刚端上桌的新菜很感兴趣。
　　“这家日式餐厅还有铜锅？”
　　新菜的器具造型和铜锅不能说一模一样，只能说完全一致！
　　顾行一度以为自己跑去了涮肉店。
　　锅里堆满了一层层的鱼片。
　　“这怎么吃？”他站起身来好奇的观察。
　　铜锅最上方还有个锅盖。
　　在涮肉店里，里面会装有煤炭用来加热。
　　顾行疑惑的掀开盖子。
　　而后便看到一股寒冷的气雾。
　　“卧槽，冰！！”他脱口而出，语气诧异十足。
　　锅盖里面堆满了冰块，遇热液化之后便有气雾浮现，笼罩在铜锅周边显得仙气十足。
　　顾盼拿起手机就开始拍照。
　　沈关山则拽拽顾行的衣角，一双明亮眼睛直勾勾锁在他身上，“你和谁学的藏话？”
　　顾行毫不犹豫，“都是杰克教的！”
　　“我跟你们说，JackeyLove喷人可厉害了，和史森明，就是RNG那个辅助一起玩的时候，脏话都不带停的……”
　　沈关山不疑有他，还叮嘱男友一句，“你以后少和杰克学。”
　　顾行在心里向背锅侠喻文波致歉，而丁冉则在一旁说着自己大学里的趣事。
　　“哲学院有个叫王德峰的老教授，平时学校给他特批权限，讲课的时候都能抽烟，姿势挺有意思的……”
　　顾行听完丁冉的话，还发表下自己的看法，“就抽烟而言，我的评价是不如Imp。”
　　“他攻速贼快，就和出六把绿叉似的，一刻不带停，20秒就能抽完一根！”
　　具晟彬号称电竞于谦，在此方面的强度实乃顾行平生仅见。
　　去年夏天，顾行就见过Imp训练赛时BP阶段抽一根，加载界面再来一根，连对线期回城后步行出门期间都能整上一根。
　　要知道，VG基地里面不允许吸烟。
　　Imp每次还得跑到门口抽！
　　有时一整场训练赛，顾行就看着具晟彬跑进跑去，想是在开疾跑减肥。
　　“这么强的？”顾盼不敢相信。
　　“我作证，行哥说的保真！”丁冉憋着笑给顾行当证人，“不光抽烟，酗酒也是一流！”
　　他之前在VG英雄联盟分部住过一段时间，见识过Imp恐怖的生活习惯。
　　“这样都能当世界第一ADC吗？”沈关山赞叹不已，“真是与众不同……”
　　“说实话他还是有优点的，”顾行一本正经纠改女友的看法，“那就是自律。”
　　“他每天要么玩英雄联盟到早上六点，要么就是出去喝酒到早上六点，基地酒吧两点一线，生活作息非常规律……后来被红米mua醒之后，Imp就只待在基地打排位冲分。”
　　“所以说他成功是有理由的，老天都喜欢勤奋自律的人。”
　　沈关山脑回路不知道转到那儿去了，冷不丁来了一句，“说的没错，不自律实际上也是一种自律。”
　　顾行：？
　　四人许久不见，各自都有聊不完的话题。
　　席间说说笑笑，直到丁冉要回学校补作业才散场。
　　把好友送走，顾行转头看向二女。
　　“你俩今天还有什么安排吗？”
　　“和视拳约的时间是下午四点，晚上想去东方明珠附近逛两圈看看灯光表演……”顾盼掰着手指头细数行程。
　　她还挽住好友的胳膊，“来之前就说好了，关山肯定得陪我半天！”
　　不然顾盼一个人实在过于孤单寂寞。
　　顾行没辙，只好叫了辆车先把她俩送到视拳总部，再回基地自己玩。
　　洗完澡躺在床上，他却毫无困意。
　　补了两天觉，顾行如今精神状态相当饱满。
　　他竟生出一种无事可做的空虚感。
　　可下一秒，顾行就想起自己还有几十个钟头的直播时长没补完！
　　紧迫压力瞬间高涨。
　　面对即将到来的夏季赛，他生出一种‘假如再不补时长，就别想全额拿到合同收入’的预感。
　　在钞票的诱惑面前，顾行还是准备混一段时长。
　　跑到楼下空无一人的训练室，他果断打开OBS串流。
　　将摄像头上的灰尘擦拭干净，顾行冲着涌进直播间的大量网友问好。
　　而后立马进入邀功状态。
　　“咱够勤奋吧？你们看看这偌大的训练室空空荡荡……”
　　他举起摄像头转了一圈，给观众展示一下基地，“大伙儿全在放假，就我一个人给你们直播，绝对的劳模！”
　　眨眼的功夫，直播间里就涌入茫茫多的网友。
　　【还真有直播看？意外之喜了属于是】
　　【蕾姆啊兄弟萌，行哥放假都在基地里训练，果然成功都是由汗水浇筑而成的】
　　【嘻嘻，国服韩服的排位都大半个月没打了，行哥你装勤奋骗哥们可以，别把自己也骗了啊】
　　【就是就是，MSI后第一次见到行哥居然是在Nofe的结婚典礼上，好小子，有空录祝福视频没空直播是吧？】
　　顾行看到最后一条弹幕，还在为自己辩解。
　　“别尬黑，刚拿完MSI冠军，休息两天也是合情合理的吧？”
　　“至于录新婚祝福视频，只能说这是主播的人脉，将来都能派上用场的，懂得都懂，不懂的也没办法……”
　　聊天频道里疯狂刷新的礼物令他眼花缭乱。
　　“感谢‘想搂住麦啵哥哥的腰’送上的火箭，”顾行乐开花，“我截个屏给他发过去，看看他什么反应。”
　　宋景浩直接发了条语音，顾行点开来听。
　　“是窝的粉丝嘛？一个火箭多少钱，你到时候别忘了转账给我！”
　　Smeb理由正当，“毕竟没有我的话，你根本不可能收到这礼物对吧？”
　　顾行扣了个问号。
　　顶着弹幕刷出来的各式大笑表情，顾行佯装什么都不知道，随便从满屏233中挑了条弹幕。
　　“拿到MSI冠军都不给兄弟们抽奖？”
　　“有道理，”他思索过后选择打开抽奖小程序，“抽十个1000怎么样？一千块！发弹幕就能参与，机不可失时不再来啊！”
　　弹幕刷屏速度陡增。
　　【主播说话算数不？别中奖不发奖啊】
　　【不会有人觉得行哥缺这点钱吧？】
　　【斗鱼温馨提示，正值夏季，平台新增特效，输入‘下雪’即可享受满屏雪花，伴您清凉一夏！】
　　顾行见弹幕节奏处于可控范围内，便放下心来引入正题。
　　“咱们今天去峡谷之巅逛逛怎么样？”
　　他登陆客户端，同时准备在七匹狼群里摇人，打算双排休闲娱乐。
　　林炜翔手速最快，第一时间就抢到位置。
　　“等等嗷行哥，”他开麦后用独特的憨傻语气乐呵呵说道，“我把直播间打开，蹭你一波热度！”
　　林炜翔直来直往，丝毫不加掩饰。
　　顾行在群里喊人双排的时候就做好准备。
　　他自己签的合同条件比较宽松，对直播间热度没有要求，好朋友过来蹭两下也不在意。
　　“有感兴趣的水友可以去林炜翔那里看一下，水平挺强的ADC，目前在NB……”
　　顾行还在聊天频道里打出林炜翔339520的房间号，充当引流之主的角色。
　　“我滴个乖乖，”林炜翔望着自己直播间不停涌入的观众，“行哥你这人气也太高了！”
　　春季赛他就是个默默无闻的小角色，队伍成绩一般，本人也没什么名气。
　　顾行短短几分钟给他直播间引流来的热度就比林炜翔平日积攒下来的人气更高！
　　“开完喜，哥们这些冠军可不是白拿的！”
　　顾行点开对方‘雾岛少帅’的角色战绩页面，看到林炜翔已经来到王者369胜点，对此很是意外。
　　“林炜翔你峡谷分数这么高？”
　　峡谷之巅春季赛结束才开，正好赶上短暂的休赛期，能打上首发的职业选手基本都抓紧时间休息，很少会有人疯狂冲分。
　　“没办法是这样的，”林炜翔如实说道，“春季赛早早就被淘汰，要是再不努力，夏季赛估计就查无此人咯！”
　　去年还曾因训练态度差和董小飒闹出矛盾。
　　今年的林炜翔成熟了不少，完全换了个人。
　　几名七匹狼群友在赛场上接连斩获荣誉，令他生出追赶的心思。
　　只不过直播时那股憨劲还是磨灭不去。
　　“……林炜翔你不是说自己上单很稳吗？”
　　顾行打开计分板开始怀疑人生。
　　对局进行到10分钟，林炜翔在上路就已经被丹砂三次，补刀更是落后足足30刀！
　　“你别死了行不行？”顾行很是火大，“养个上单大爹出来我解决不掉啊！”
　　林炜翔望着对面那个“Last炫丶”的ID，倍觉无奈，“没办法，对面炫狗那剑姬太狠了……”
　　他碎碎念到一半，猛地抬高音量，“而且我是受害者啊！行哥你不骂对面，为什么还要骂我？”
　　顾行被吼了一句，有一瞬间大脑没转过弯来。
　　他居然觉得林炜翔说的挺有道理。
　　反应过来之后还得抿着嘴到上路给林炜翔擦屁股。
　　“我帮你一次，稳着千万别再被杀！”
　　顾行操作着盲僧摸眼到达炫神的剑姬身边，先把对面的劳伦特心眼刀骗出来，而后大力一脚将对方踹到林炜翔脸上。
　　剑姬这英雄还是身板太脆，林炜翔的上单贾克斯三棒就将对方敲死。
　　“起飞！”林炜翔大喊一声，像是要给自己鼓舞士气。
　　然后……不出两分钟，他就被炫神一秒四破打出回血阵秒杀！
　　顾行听闻上路传来的噩耗，扶额满心绝望。
　　“我怀疑你这是给我负重训练来了……”
　　林炜翔挺不好意思，嘴倒是硬的很，“行哥我这是给你激发斗志，送几个头让你认真对待，拿出100％的实力，否则我们怎么赢呢？”
　　他满口都是奇奇怪怪却又莫名令人觉得很有哲理的话，“变相来说，我送了，但我也C了！”
　　顾行和他排了两盘，实在顶不住了。
　　林炜翔一直在玩上单，不玩自己位置的他基本等于拖后腿，盘盘先自爆一路，美曰其名给顾行上上强度。
　　直播间里的网友被林炜翔偶尔做出的离谱操作逗得前仰后合，节目效果倒是一等一的强。
　　【林炜翔这上单技术是真的搞，青钢影E搭到墙上，然后卡一下才闪现下墙，连二段E都交不出来，E闪E能玩成这样我还是第一次见】
　　【来碗翔名不虚传，就是不知道和杰克到底谁的上单技艺更胜一筹】
　　【行哥这局8/0的千珏被对面上单锐雯两刀接WR砍死，连大招都开不出来，给爷整笑了】
　　【林炜翔：对面上单肥不肥？我养的！】
　　“我一直没搞明白，你为什么要玩上单，”顾行叹气，“没这个天赋咱就放弃成不，别硬练了，你不会想把天赋带到上路吧？”
　　林炜翔有自己的理由，“主要是路人局里上单玩起来比较舒心嘛……”
　　“我真没看出来，”顾行百思不得其解，“你从哪儿得出的结论？”
　　“你看，如果ADC玩的不爽，还要同时喷辅助和打野两个人，要是上单玩的不舒服，直接骂打野一个人就行，这难道不舒心吗？”林炜翔逻辑清晰。
　　顾行沉默两秒。
　　然后他选择直接把林炜翔踢出队列。


第350章：这波击杀我只能给你零分
　　恢复单排模式后，顾行就像是卸掉负重的李洛克，横扫峡谷之巅！
　　连胜过后，他的分数已经超过今天下午开播时的胜点。
　　顾行总算舒服了。
　　“没有林炜翔，胜利就是如此简单！”他自在惬意的伸个懒腰，再看看显示器右下角的时间，只觉肚子空空。
　　“咱点个麦当劳庆祝一下吧……怎么还有弹幕说要点肯德基的？就冲它家用百事可乐，这辈子就别想从我手上赚到钱！”
　　顾行信誓旦旦。
　　他还没等点开外卖软件，就接到妹妹打来的电话。
　　把麦克风关掉，顶着满屏刷出的问号划动手机屏幕。
　　“干嘛啊？”他不明所以。
　　电话那头的顾盼报备情况，“对接工作没什么问题，我们现在刚从东方明珠回来，那边风景挺不错的……对了，明天关山交给你，我得好好歇一歇。”
　　顾行刚答应下来，就听到妹妹突然换成兴冲冲的声线，“趁着还没睡觉，要不要打游戏？”
　　顾盼现在无事一身轻，把竞标的全部事务处理完毕，她迫不及待想要放松一下。
　　但她又不想输掉对局当送分童子破坏好心情，所以才把最粗的大腿喊过来。
　　原本顾行想拒绝。
　　他是过来当主播的，又不是当陪玩。
　　妹妹说要玩游戏自己就要屁颠屁颠答应下来？
　　不可能，绝对不可能！
　　“关山也想玩两盘……”顾盼故意拖长语调。
　　“上号吧，”顾行用斩钉截铁的语气说道，“一区见。”
　　挂掉电话后，手速极快的更换服务器。
　　小熊摊手即将抵达他忠实的艾欧尼亚。
　　“兄弟们我有丶事，得先下播处理一下……”顾行重新开麦，向直播间内数万名观众解释。
　　见艾欧尼亚客户端界面呈现在眼前，他还忍不住加快语速。
　　“放心，夏季赛开始前一定会把欠下的直播时长补完，说到做到嗷！”
　　他说完就立马关闭串流。
　　直播间黑屏，调侃声铺天盖地。
　　【辣是真的牛批，接了通电话就跑路？】
　　【完了完了，看那副春心荡漾嘴角上扬的表情就知道是去找对象玩】
　　【我刚刚在外面收到推送才知道行哥开直播了，跑回来结果发现关播了，还有比我更倒霉的吗】
　　【有的，我中了1000块还没发钱……哦VG运营在后台发了私信，那没事了，嘻嘻】
　　【大伙找个OB行哥一区账号的直播间，咱们继续开冲！】
　　顾行不知道自己直播间里的网友是如何吐槽自己的。
　　他光顾着把妹妹和女友拉进队列里，又拨通微信电话连麦沟通。
　　“三人行小破船出发啦！”顾盼乐呵呵很是开心，“顾彳亍，今天你带着我们一定要全胜啊，不然有损你FMVP的威名！”
　　“要是你带我俩的胜率还不如MSI，那可就尴尬咯！”
　　顾行回怼过去，“你就没想过我如果带不动你，不是我的问题，而是你实在菜得离谱？”
　　沈关山忧心忡忡，“听说职业选手不能去打分段太低的对局……不会出事吧？”
　　“没问题的，”顾行切到灵活组排，顺便为女友解答困惑，“再说你俩这分段也不低啊，都快钻一了，有的职业选手如今还扎在钻一当皇帝咧！”
　　战队确实对队员的排位分段有要求，最低也得是钻石五。
　　要是分段太低，容易把职业选手同化掉，届时非但起不到练习效果，反倒有可能影响队员状态。
　　好在顾盼和沈关山目前段位都比较高，顾行根本不用担心。
　　“有一说一，你俩这上分效率挺高的，”他进入排队状态后随口闲聊，“平时一个忙学习一个忙网站，还能把分段冲上来？”
　　二女的排位胜率都在60％上下浮动，在这分段算不上特别Carry，但也称得上本地人里水平较高的玩家。
　　“还得多亏了峡谷之巅，”沈关山笑盈盈解释，“高分段那群玩家全跑了，电一平均水平降低之后，我们的上分速度就快了不少！”
　　首批峡谷之巅的名额并不多，只向职业选手以及各服务器钻一分段及以上的玩家提供账号。
　　部分人拿到峡谷之巅的资格，连自己本区的账号都不管了，非要到高水平服务器里厮杀！
　　除去证明自身实力这一主要原因之外，还有另外一重因素。
　　在峡谷之巅，可以碰到其他区的高玩！
　　自从国服公测以来，很多玩家一直对一个问题争论不休——一区和郊区的差距究竟有多大？
　　此前艾欧尼亚综合实力毋庸置疑的强，但有人说一区黄金能打赢郊区钻石，后来还演变出电一河道蟹能单杀郊区大龙的嘲讽搞笑语录。
　　郊区玩家自然不服，S3赛季电四知名高玩就以‘殴打一区优越狗’的ID转到一区，一手饮血剑锐雯光速砍进艾欧尼亚王者前十，着实震惊不少人。
　　也将一区与郊区实力对比的话题推上高峰！
　　纵使四年过去，可还是有不少玩家想要离开自己所在的服务器，挑战别区高玩。
　　峡谷之巅正好提供机会！
　　大部分顶分玩家都跑进去争个你死我活，网友也想看看一区水平到底比郊区强多少。
　　导致现在艾欧尼亚高分段人数稀少，有时王者号都排不到人。
　　这才让沈关山的分段水涨船高。
　　她点击接受对局，口中还滔滔不绝和男友分享着今日见闻。
　　“我们俩晚上去的一家叫长发餐饮的店，卖的炸里脊肉特别香，刚拿到手还会爆汁……”
　　“据说开了快20年，一天能卖好几千串！”
　　原本社恐的沈关山在顾行面前彻底打开话匣子。
　　顾行回话兴致也颇为旺盛，“这么厉害？要是搁别的地方，说不好得变成炸串仙人。”
　　“得明天我可以带你再去尝一次，”沈关山说到这里还好奇问道，“话说明天咱们去哪儿玩？”
　　顾盼随手Ban掉自己不会玩的德莱文，此前震惊于闺蜜的突然转性而沉默三四分钟的她终于找到开口机会。
　　“逛街吃饭看电影，我想都不用想就能猜出来！”她语气慵懒，“谢图南每次约会带他对象出去就是这三步，一个月把电影院的所有片都看了一遍，连国产恐怖片都没放过！”
　　顾行听言冷嗤一声，“你以为我是他？”
　　扭头又对女友温声说道，“我预订了一家工坊，咱俩到时候去DIY巧克力！”
　　“哇……”沈关山满怀期待。
　　顾盼发现自己真是小看了哥哥，花里胡哨还挺能整活，“有东西的啊顾彳亍！”
　　“你快点选英雄吧，”顾行恶声恶气，“进游戏别送就成，等着躺赢上分！”
　　“我这钻二好歹也是手打的，真以为我菜啊？”顾盼锁定女警，“今天必须给你露两手！”
　　为了保证胜率，也为了避免兄妹二人吵架，沈关山选了手莫甘娜辅助，和女警凑在一起还有奇效。
　　顾行则是选用千珏，用野核射手保一下后期。
　　这样万一前期线上崩裂炸穿，他光靠自己说不定也能完成翻盘。
　　进入游戏后，顾行的身份被迅速戳穿。
　　实际上小熊摊手之类的ID在一区重复率很高。
　　但顾行那个段位加上千珏的冠军皮肤，不由得令人产生联想。
　　对面一查战绩，就能判断出顾行的身份。
　　所有人聊天频道里飞快刷屏。
　　SUP丶斗鹰：【卧槽，行哥还打组排啊？】
　　斗鱼火焰鼠：【行哥我是你粉丝，能给个好友不？】
　　VGVirtue77：【他是个锤子VG粉丝，明明是腾阳保安，行哥看我！这ID才是真爱！】
　　顾行回了一串省略号，又噼里啪啦打字，【能赢我，就有好友位，各位别放水】
　　耳机里顾盼很是羡慕，“真是带明星啊，众星捧月似的。”
　　沈关山笑的格外开心。
　　尽管她自己排斥人际交往，可看到男友如此受欢迎，她由衷感到高兴。
　　“关山咱俩先上线抢二，只要把对面下一塔推平，我就能起飞！”顾盼催促自家辅助。
　　顾行却提出不同意见，“帮我多打两下野怪啊，晚点上线芜所胃的！”
　　“我玩女警，你还要让我帮开？”顾盼很是费解，“想搞针对是吧？”
　　“你不懂就别叫，我这是为了节省刷野时间，提前升级能搞大行动！”顾行振振有词。
　　顾盼还想要反驳。
　　但她发现当自己的兴趣撞上顾行的工作后，对方随意两句话就能把自己堵的哑口无言！
　　“你懂不懂兵线啊？”顾行嗓音嘹亮，“不会以为玩女警就得从头推线到尾吧？要是能做出一波回推线，对面待会儿被迫缩在塔下会更难受！”
　　“你把线放过来，对面3分钟不死我跟你姓！”
　　沈关山更是立场鲜明，死死站在顾行身边，为他马首是瞻。
　　顾盼无能为力，只好乖乖听命站在草丛里帮他打红BUFF。
　　上线难免会慢上片刻。
　　对位的维鲁斯＋卡尔玛也是线霸级组合，不论是消耗还是推线能力，都是一等一的强大。
　　眼见着敌方迅速掌握住线权，抢到2级后开始向前压制，顾盼只好皱着眉头向后退。
　　等到2分47秒第三波炮车兵线到来，对手都快要把兵线推到塔内，她终于听到天籁之音。
　　“关山看下我的位置，准备冻手！”
　　顾行一个正在路上的信号打在下路。
　　小地图里，千珏已经来到小龙坑隘口处。
　　不过距离下路还得有五六秒的路程。
　　沈关山倒是心领神会，只是佯装回身给顾盼垫塔刀，普攻时站在原地停顿一瞬，被对方抓住机会进行远程换血。
　　纵使损失生命值，但成功拖延住敌人！
　　当顾行继续逼近下路，闯入对方布置在距离下河道中央地带不远的眼位视野，敌人再想后撤就为时已晚！
　　沈关山知道莫甘娜没办法Q闪，因此闪现向前贴到对位辅助卡尔玛身前，待对方因惊慌失措而同步交闪后，才优哉游哉丢出Q【暗之禁锢】将对手成功限制住！
　　“漂亮！”顾行真心实意的夸赞女友。
　　卡尔玛一个辅助又没带净化，只能眼睁睁看着自己被女警衔接夹子！
　　咔哒一声脆响，女警在和平使者穿刺弹后又打出一枪爆头！
　　2级卡尔玛没有习得W灵链，也就失去通过RW进行回复的手段。
　　光凭E【鼓舞】的护盾，根本不足以帮她安全逃生！
　　顾行过来给出乱箭之舞稍稍补点伤害，就将其交给顾盼处理，自己则继续向前去找维鲁斯。
　　对方慌不择路，E【恶灵箭雨】给缓速，交出闪现还想逃跑。
　　顾行跟闪，挂上横生惧意，用带有红BUFF的普攻黏住敌人！
　　下路兵线太长，维鲁斯自身又没有位移技能，在追击战中注定将成为千珏的玩具！
　　最后一箭将对方送走，顾行立马高声嚷嚷，“顾目分你看到没有？我说对面3分钟必死，他们就得乖乖纳命来！”
　　敌方维鲁斯阵亡的时间刚好卡在3分钟的节点上。
　　顾盼不服都不行，“牛牛牛，确实有东西……”
　　沈关山两眼笑成月牙，“我早就说了，这种局听顾行的准没错！”
　　“你们别回城，把这波回推线顶到对面塔下，记得慢点推！”顾行还在做教学，“然后目分你拆塔就好。”
　　第三波炮车线，对方由于遭遇Gank，来不及将其全部推掉，顾盼的那辆大炮车依然存活。
　　但敌人的炮车兵线已经浩浩荡荡进入防御塔！
　　双方等于差出一辆炮车！
　　在前期兵线形势中，炮车产生的影响相当巨大，将帮助小兵以不可阻挡之势回推向敌人的防御塔内！
　　顾行是蓝色方双BUFF＋魔沼蛙速三开局，再长途跋涉绕到下路来，得益于二女的帮助，才能赶在3分钟前对下路发动袭击。
　　现在他把自家下半区的锋喙鸟和石甲虫通通搜刮干净，又再次来到下路线草里。
　　顾盼慢慢向前推线，遵循着只补尾刀的打法，一点点将小兵推到对方塔下，自己开始摆夹子进行消耗，不停磨损防御塔血量。
　　顾行原以为对面打野看到自家塔下茫茫多的兵线，不会选择强行抓人。
　　他也只是过来掩护一下顾盼，顺便为自己找个安全地带回城。
　　没想到对方还真敢来Gank！
　　估计是看沈关山残血又没闪现比较好杀，这才控制不住杀心。
　　顾行阴差阳错完成一次反蹲！
　　双方下野3V3，他们还多一大波兵线，胜负完全没悬念。
　　顾盼还用闪现躲开对面盲僧的二段Q伤害，回身进草丛卡视野进行流畅走A，一枪叠满被动，再一枪爆头将敌人愉悦送走！
　　“怎么样？”她洋洋得意晃动着鼠标，“我这操作不错吧？”
　　沈关山对此赞不绝口，“太强了，手速真的快！”
　　顾盼没听到老哥的夸奖还十分不爽，“问你呢彳亍，哑巴了？”
　　“切，这不是有手就行？”顾行不屑一顾，“基本操作而已。”
　　顾盼气得牙痒痒，打定主意非要在顾行面前秀一波。
　　机会很快到来。
　　对局来到9分钟。
　　双方辅助都被耗成残血回城，顾盼自己血量也不是很多，处理完兵线就缩在线草里，准备到泉水补给一波。
　　维鲁斯仗着自己有吸血鬼节杖和多兰剑的双吸血，刚才对拼时又交出双召来保障血量，如今通过补塔刀倒是把生命值回复到安全状态。
　　“没净化没闪现是吧……”顾盼低声嘟哝，取消回城继续缩在线草里。
　　“李在赣神魔？”顾行发现女警的动作很反常，还切屏过去张望一眼大。
　　“别吵别吵，这里杀人重要！”顾盼说完便屏息凝神。
　　维鲁斯以为她已经回城，还想赶紧推一波兵线再补给，以追赶彼此之间的战斗力差距。
　　谁知顾盼洞悉敌方的推线举动，等在这里蓄势待发！
　　在维鲁斯向前即将来到线草时，顾盼终于发动攻势。
　　E【90口径绳网】射出。
　　但是在抬手的一瞬间，她闪现向前，越过与维鲁斯之间的一只炮车兵！
　　女警的E闪调整位置，成功命中敌方！
　　紧接着一只夹子布置在维鲁斯脚下，因取消掉绳网的后摇动作而无比丝滑。
　　再来一枪Q【和平使者】取消夹子后摇！
　　凯特琳在极短时间内，接连施放E闪WQ！
　　维鲁斯看到女警突然跳到自己脸上，一时情急操作还出现失误。
　　他并未立马移动离开夹子的生效范围，而是站在原地回敬女警一发普攻！
　　本身就被绳网缓速，自己又没有草鞋可以提升移动速度。
　　维鲁斯射完普攻就没有时间逃离！
　　夹子闭合的声音传来，维鲁斯被禁锢在原地！
　　而后顾盼鼠标轻巧点击地板。
　　正常情况下，射手不论如何点地板，攻击间隔都不会为此而改变。
　　但此时的女警是个例外。
　　因为她有爆头。
　　独特的英雄机制，让凯特琳技能产生的爆头并不算入攻击间隔中，而是类似施法一般的存在——如果做出金身，她甚至可以在凝滞状态下射出爆头子弹。
　　正是得益于此，顾盼通过频繁的点地板，缩减爆头后摇效果，达到接连开枪的效果！
　　EW二连的两发爆头子弹以迅捷无比的态势射中维鲁斯脑门。
　　随后又是顾盼自己积攒下的一发普通被动爆头。
　　三连爆！
　　剩余大半管生命值的维鲁斯被女警射出三枪暴击加上和平使者穿刺弹，血条眨眼间便已被清空！
　　秒杀！
　　女警抱着狙击枪打完连招潇洒后撤。
　　沈关山轻嘶一声，对此感到不可思议，“顾盼你这未免也太夸张了！”
　　问号大军旋即到来，队友的金灿灿信号接二连三，紧跟着女警的脚步移动。
　　公屏里对方维鲁斯也发来一个朴实无华的‘？’，以表达自己的无语。
　　“怎么样，我强不强？”顾盼找哥哥显摆，“你说句话啊彳亍！”
　　她尾巴都快翘到天上去了。
　　顾行沉吟片刻方才开口。
　　“虽然你把他杀了，但是我想问你一个问题……”
　　顾盼心里咯噔一下。
　　“对面的打野在哪里？请你回答我。”顾行用低缓语气说道。
　　“如果回答不上来，那这波击杀我只能给你零分。”
　　“在……中路？”顾盼信口胡诌。
　　她光顾着操作去了，人头当时就在眼前，那儿还能分神去寻找对面打野？
　　“错！”顾行一嗓子中气十足。
　　顾盼难得手足无措。
　　沈关山见好友露出窘迫姿态，一时没绷住笑出声来，“顾行你别逗她了！”
　　“不不不，我很严厉的，”顾行清清嗓子，“所以即便顾目分你把对面杀了，也得不到我的认可。”
　　他叨咕半天就和念经似的，碎碎声响在耳畔萦绕不散。
　　顾盼胸脯剧烈起伏，咬牙切齿怒斥道，“你死不死啊顾行？”
　　微信电话里笑声不止。
　　沈关山不忘提醒好友，“盼盼你别回城，我马上就到下路，咱俩先把这波兵线给推过去。”
　　对面维鲁斯原本的推线举动由于暴毙，并未顺利实现。
　　目前顾盼见双方的小兵处于均势状态，对好友的建议不太赞同，“为什么？我能比维鲁斯先回下路！”
　　这还是一波炮车线，要是她想将其推光，肯定要花费大量时间。
　　届时不等顾盼补给回到中路，维鲁斯估计就要先行赶至下路抢回线权。
　　“因为现在把炮车线推进塔，对面无法及时处理掉，下波小兵在敌方塔前聚集，还会形成回推线……”
　　沈关山话没说完，就被顾盼打断，“我知道啊，然后呢？”
　　她毕竟也是钻二分段的玩家，虽然一直自嘲只会操作没什么脑子，但回推线这种基础常识顾盼自然明白。
　　“你看野区啊！”沈关山对她展现出极强的耐心值，“线野联动，你得时刻注意打野的位置！”
　　“顾行接下来就要往下刷，你现在要是放着兵线不动，率先补给回线，小兵肯定往对面推，顾行过来就只能做反蹲。”
　　千珏配合女警＋莫甘娜的组合，越塔能力相当一般。
　　正如她所说，顾行届时唯一选项就是反蹲。
　　沈关山思维清晰，“但如果咱俩把炮车线推进去，等一波回推线，对面下路想补刀就得跟着小兵往前走，到时候顾行正好过来，绝对一抓一个准！”
　　她和顾盼处于截然相反的另一个极端。
　　手速撑不住，但是玩脑子。
　　意识和大局观就是支撑沈关山爬到钻二的关键！
　　“顾目分你看看人家！”顾行对沈关山赞不绝口，“这才叫把英雄联盟玩明白了！”
　　顾盼不用多加思考，就能判断出沈关山的做法能将收益最大化，下路和打野都受益。
　　对于顾行的嘲笑，正如小熊摊手所说的那句话——她心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　只好把嘴鼓成河豚模样，按照两人的指挥照办。
　　结果没有多少悬念，灵活组排的含金量本就不如单双排，顾行过来就是纯纯的降维打击！
　　轻取三连胜后，三人方才各自休息。
　　第二天一早，顾行跑去酒店门口接女友，却不见顾盼的身影。
　　“她人呢？”
　　顾行好奇。
　　“盼盼说她今天不想看见你，生怕控制不住自己的拳头。”沈关山一本正经传达好友的意思。
　　顾行笑得很大声。
　　两人先跑到电力医院旁边的五环大楼，复购沈关山昨天念念不忘的长发里脊串。
　　“快尝尝！”女友拿起一串里脊往顾行嘴边塞。
　　顾行正提着从旁边晓燕生煎里买的早餐，腾不出手来。
　　他咬下一块里脊肉，确实能感受到汁水在口腔内爆炸开来，口感又脆又嫩。
　　“很棒啊，”顾行对此评价相当高，“要不是离基地太远，我平时都能点两串外卖当夜宵！”
　　“是吧？我眼光肯定不差的！”沈关山嗓音欢欣雀跃，“你再试试这锅贴，皮底煎得特别脆！”
　　顾行先给女友投喂，又夹起一只往自己口中炫去。
　　“雀氏，皮薄馅大肉也挺多的，”顾行掏出张纸巾擦拭嘴角，“就是价格卖的有点小贵……”
　　两人填饱肚子后才动身前往顾行预定好的DIY工坊。
　　里面有各式各样的巧克力，根据浓度、产地不同划分的很明确。
　　沈关山感觉自己来到了天堂，脚步都轻快不少，左顾右盼时不时还拿出手机拍照。
　　游览的同时还能品尝店里的巧克力，从单一的可可豆到复合糖果制品，沈关山全都没放过。
　　“坏了，我现在有点后悔早上吃得太饱……”沈关山摸摸平坦的小腹。
　　巧克力会提供饱腹感，她现在还没品尝完1/3的巧克力种类，就已经撑得吃不下去。
　　“全买一遍留着回去慢慢吃呗，”顾行找工作人员把剩余的几十种巧克力打包成盒，“我觉得伯利兹那款可可豆挺不错的。”
　　“我也这么觉得！”沈关山眼底放光，黑色中短发都随着她东张西望而轻轻晃动。
　　“DIY就选90％浓度的黑巧怎么样？”她跃跃欲试提出建议，选好模具后摩拳擦掌准备行动。
　　“你打算在上面画什么？”顾行探头过来，见沈关山握着调好粉红色奶油的裱花嘴在黑巧克力蛋糕模具上描来描去。
　　只是画了半天，他也没看出到底是个什么玩意。
　　“派大星啊！”沈关山仔细观察，“好像是不太像……”
　　“哪里是不太像？分明是不沾边！”顾行哭笑不得，“要不让我来。”
　　沈关山对自己的动手能力有自知之明，见没有得到预想中的效果，明智的将裱花嘴交给男友，自己负责旁观提供精神上的支持。
　　顾行身为顶级职业选手，即便鼠标判断精度不如FPS玩家那么夸张，但也比大多数玩家要强。
　　而且手很稳。
　　除非得不到反馈才会发抖。
　　沈关山看到最后，注意力就被男友勾走。
　　顾行抓住裱花嘴的手掌很是用力，修长手指操作着工具，每一次出手都相当精准，蛋糕胚上一点点露出派大星的尖脑袋和胖肚子。
　　动作全程腕部的肌腱隐隐凸显，显得力量感十足。
　　他微微躬身，聚精会神看着面前的蛋糕胚，时常还会停下来面露思索之色，和手机里的派大星图片做比对。
　　神态专注而认真。
　　沈关山看入了神，昨天在车站等出租车时，她就揉捏过顾行的手掌。
　　此刻忍不住浮想联翩，脸色忽而一红。
　　DIY工坊这地方果然是约会圣地。
　　她发自真心的称赞。
　　“大功告成！”顾行直起身子，催促女友快过来看，“我这手艺还可以吧？”
　　沈关山凑上前。
　　粉红色在黑巧克力的底座上很是惹眼，憨态可掬的派大星嘴巴嘟起，仿佛正吹着口哨，姿态栩栩如生。
　　“不如专业美术生，但绝对算不上差劲！”顾行为自己在女友面前展现出的实力而感到窃喜。
　　“太厉害啦！平时看不出你竟然还有这天赋？”沈关山十分惊喜，手机快门键按个不停。
　　顾行同样拍张照片，还编辑一条朋友圈发了出去以作炫耀。
　　当他们拿到烘焙制作完成的蛋糕时，这条朋友圈已经收获了上百条点赞评论。
　　顾盼最为直截了当，就是一个问号。
　　顾行都懒得搭理她，带着心满意足的女友离开工坊。
　　回程的车票订在午后时分，两人相聚的时间所剩无几。
　　眼见着即将分别，沈关山流露出明显的不舍神情，目光紧紧吸附在顾行身上。
　　“等暑假你不是还来实习吗？”顾行握着她的柔软手掌宽慰道，“等一个多月就好。”
　　沈关山泄了气，身体软趴趴挂在男友身上，“异地恋真是狗都不谈呐！”
　　说是周末聚两天，二人凑到一起单独相处的时间加在一起也就短短几个小时
　　然后就要天各一方，度过空虚时光。
　　“我回老家处理下新房装修的事情就得回来准备夏季赛，你不是明年还要出国交流吗？忙起来时间过得很快的。”顾行给她分析。
　　沈关山性格也偏理性，过了那阵情动劲儿，现在冷静下来倒也能调整好状态。
　　“那就暑假再见，我一定得利用职务之便去现场看你比赛，”她瞅一眼顾行手中残缺的派大星蛋糕，“你今天晚上别忘记吃，放久了会变质的。”
　　沈关山刚刚切开蛋糕吃了一片，剩下的她又不方便带走，只好让顾行拿回基地去处理。
　　临走前，她踮起脚尖，双手环住男友的脖颈，嘴唇在对方嘴角处轻轻拂过以作温存。
　　动作生疏显得笨手笨脚。
　　“……一股巧克力味。”顾行实话实说。
　　沈关山笑出声，刚松开男友的身体没多久，侧面就冲过来一只顾目分。
　　“喜欢念咒是吧？折磨人有一手的，”顾盼用力敲他后背，尽情发泄着愤怒，“还‘得不到你的认可’，你谁啊？”
　　顾行回想起昨晚的事，憋笑憋的很辛苦，背部差点又挨妹妹一巴掌。
　　目送二女进站离开，他这才提着蛋糕打车回基地。
　　晚餐时分，正在致力于直播补时长的顾行刚要把派大星的脑袋塞到嘴里，基地大门就砰一声打开。
　　“老顾，我可想死你啦！”笑容满面的杰克丢下行李箱，伸出小短手就要给他一个拥抱。
　　“这是嘛玩意儿？”他转而注意到被肢解的派大星，“哦你中午做的蛋糕？”
　　“看不出来啊老顾，你还有这兴趣爱好？”喻文波重塑对顾行的认知。
　　“陪对象去的，你别大惊小怪的成不？”顾行填了一大块蛋糕进嘴，90％浓度的黑巧口感偏涩。
　　不过味道很符合老祖宗们对甜品的最高评价——不太甜。
　　杰克一屁股坐在自己的椅子上，“话说老顾你看过季中版本没有？”
　　“还没，怎么啦？”顾行咽下蛋糕，连忙喝水漱口。
　　“大的真要来了！”喻文波语气极尽夸张。


第351章：瞄准软肋的第一刀！
　　“你别一惊一乍的，”顾行见杰克这副夸张表情还出言笑道，“能不能像我一样稳重一点啊？”
　　他打开网页，检索出英雄联盟的季中版本公告。
　　“为人处事要淡定……”顾行教导喻文波，同时滑动鼠标滚轮浏览补丁更新内容。
　　只是望上一眼，他的声音便戛然而止。
　　这次轮到杰克嘲笑他，“嚯嚯嚯，老顾你现在还能淡定不？”
　　顾行如今没功夫和喻文波打嘴仗。
　　他手掌托着下巴，盯着屏幕喃喃自语，“说实话，改动有丶狠！”
　　当拳头明确英雄联盟的发展趋势与定位后，季中更新便在全年版本中起到承上启下的作用。
　　可以说，下半年职业赛场以及排位赛里的游戏环境，都取决于这则补丁！
　　重要性仅次于年终新赛季更新，是名副其实的巨型改动！
　　去年顾行踏上职业赛场前的季中版本，正式确定元素巨龙概念，同时对吸血鬼、蛇女、火男等法师进行重做，并且上线火箭腰带、冰枪等海克斯科技装备。
　　当时的种种改动，都对S6夏季赛以及世界赛产生深远影响，奠定法核角色在2016下半年中路的统治地位。
　　而今年的7.9季中版本，拳头将改动矛头指向坦克前排！
　　“大树、扎克、猪妹，三个肉坦角色通通重做……”
　　顾行阅读着更新文本。
　　大树茂凯的被动回复以及QW两个小技能都是简单的数值改动。
　　E【树苗投掷】的重做倒是很有新意。
　　如果将其丢进草丛里，树儿子将会拥有更大的爆炸半径，并且伤害也会有所提升。
　　当然，最关键的还是大招。
　　之前的R【复仇漩涡】是在大树周围制造出防御结界，可以给领域内的队友施加减伤增益，并对敌方造成伤害。
　　现在重做后，大招更改为【自然之握】。
　　顾行点开官方发布的新技能演示视频，嘴里还在吐槽，“有点像火影里千手柱间那个树界降临。”
　　新版大树的大招，会创造一大片树根并向前缓缓推进，禁锢住首个命中的敌方英雄。
　　“雀氏，”杰克深表赞同，“讲道理，大树重做后的可玩性明显比之前高不少……”
　　不管是往草丛里投掷强力树苗，还是用R【自然之握】开团为队伍提控制，都要比原本的大树更有趣。
　　对玩家的操作需求无疑也会得到提升。
　　之前大树就是开着复仇漩涡往对面人群里冲，难度不算高，甚至可以说有手就行！
　　但改动后，对大招的使用想必会花样频出，很考验玩家的局势判断能力！
　　“拳头重做还是挺值得信赖的，”顾行如此评价道，“原先的剑姬船长诺手，质量都不错。”
　　尽管每次拳头发布英雄重做公告时，都会有大量玩家发出哀嚎，并怀念自己熟悉的旧版角色。
　　但事实证明，英雄在重做之后，操作交互属性等角色机制都要比老版更加适应游戏环境。
　　固然有牺牲，不过总体看来，依然是瑕不掩瑜。
　　像剑姬这种从前几乎在职业赛场上绝迹的英雄，重做后出场率骤增，足以证明拳头在这方面的成功！
　　顾行继续向下翻阅。
　　相比于原来的上单大树，他对打野位上的猪妹和扎克重做更感兴趣。
　　改版后的猪妹被动变成一层猪皮，让英雄具备免疫减速和额外抗性，即便在受到伤害后还会残余短暂时间。
　　此外还增添破冰效果，对被她击晕的英雄再次造成输出时施加额外伤害。
　　W【凛冬之怒】改为挥舞链枷，E【永冻领域】提供霜冻层数，近战普攻就能叠加层数并触发晕眩。
　　大招则是丢出极冰套索，同样会击晕对手。
　　扎克的重做改动主要集中在QR两个技能上。
　　现在Q【延伸打击】先抓一名敌人，再通过普攻抓取另一名敌人，将他们扔向对方。
　　R【动感弹球】不再是之前的连续弹跳四次，而是会在施放时让扎克瘫在地上，免疫控制并减速站在他身上的敌人。
　　在经过1秒及以上的蓄力后，他可以变成不可阻挡状态，裹挟着其上的敌人弹跳向远方！
　　“乖乖，这强度……”顾行啧啧称奇，“作战能力不知道比之前高到哪里去了！”
　　前排英雄的立足之本，一是充足的坦度，二是连绵不绝的控制。
　　拳头在本次季中版本更新中无疑拿捏得很死。
　　像大树的R【自然之握】、猪妹E【永冻领域】以及扎克QR，都是提升英雄控制能力。
　　猪妹的猪皮则是增加坦度。
　　设计师从两大角度动手，精准无比的切入，来改变坦克角色先前的孱弱与落后机制！
　　顾行察觉到事情的严重性。
　　“难不成拳头想要把游戏变成草食打野和肉坦上单的天下？”
　　杰克连连点头附和，“英雄所见略同啊！”
　　“而且不光是打野和上单，我这个ADC也被波及了！”
　　他让自家打野看看后续的补丁内容。
　　顾行瞧完便是一挑眉。
　　破败王者之刃的花费多加了100块，而无尽之刃则从3600降价到3400。
　　两把装备分别是破败特效流与无尽暴击流的核心道具，关乎射手的路线选择。
　　除此之外，【多米尼克领主的致意】以及【凡性的提醒】两把破甲装备都遭到削弱。
　　尽管售价便宜100金币，不过护甲穿透属性从45％额外护甲变成35％，性价比大砍一刀！
　　就连黑切也未能幸免于难。
　　每层的护甲切割能力从5％降低到4％，总破甲上限也适当降低。
　　可以说，拳头此举就是要硬生生把坦克的地位抬起来！
　　只要大家的破甲能力受到限制，前排的坦度就将迎来重大利好！
　　“老顾你怎么看，”杰克征询顾行的意见，“能判断出夏季赛会有什么版本强势角色吗？”
　　顾行略加思忖，“不好说……我觉得还是等红米回来，问问他的意见。”
　　历史已经无数次证明，补丁字面上加强的英雄不一定就能完美适配职业赛场。
　　顾行自己又不是什么全能全知的神明，无法提前评估夏季赛的游戏环境会发生怎样的改变。
　　专业的工作就要交给专业人士来做。
　　他很信任红米。
　　“对了老顾，我能吃口蛋糕不？”喻文波指指面前残破不堪的派大星。
　　如今粉红色星星的头部只剩烈焰红唇，对饥饿感席卷而来的杰克而言，称得上诱惑满满。
　　“自己点外卖去！”顾行做出护食动作，将派大星牢牢保护起来。
　　杰克瞪大眼睛，“你疯了吧，这么大一块蛋糕一个人吃？”
　　顾行用同情的目光上下打量着喻文波。
　　“不怪你，有的事情必须得自己体验过才明白道理。”他开始当谜语人。
　　杰克疑惑的歪头，表情神似网上流传的柴犬表情包。
　　晚上炫完整只蛋糕的后果，就是顾行次日早上赶回老家时，胃部还涨得有点难受。
　　靠在窗边望着不停后退的树木与农田，他索性掏出手机来消遣。
　　微信里没什么要紧的消息。
　　VG赛训部群聊里，Smeb等人告知金文赫，他们已经准备结束休假，让领队今天下午安排车辆去接机。
　　宋景浩的语气还不太友善，【西巴为什么休息时间这么短？我还没玩够就得回来备战夏季赛！】
　　5月25日，队员们开始正式休假。
　　假期总共持续一周。
　　6月8号，LPL就将正式开战，此前还得去拍摄官方的夏季赛宣传片及定妆照，选手们被迫提早赶回来。
　　忙碌半年，最后只休息7天，Smeb心生不满也很合情合理。
　　分部经理陆文俊连忙安抚，【咱们参加洲际赛前还有4周的常规赛，我争取给大家多腾出一点假期】
　　这句话非但没有起到宽慰效果，反而让Smeb更加痛苦，【刚想起来还有洲际赛，累死我算了！】
　　顾行打字回怼，【你是想多放假，还是想多拿两个冠军？】
　　宋景浩发了条省略号方才予以回应，【那还是冠军吧】
　　Smeb自认属于大器晚成的类型。
　　2013年正式出道，去年刚收获第一座联赛冠军。
　　今年加盟VG后，总算夺得国际大赛奖杯！
　　宋景浩还没赢够，想要在巅峰期再多积累点荣誉，提升自身的地位。
　　顾行见自家上单很是上道，放心切出群聊跑去逛抗吧。
　　休赛期尚未结束，贴吧的风向依旧是讨论季中赛，清算龙珠吹。
　　热帖数量相当可观，给顾行提供了充足的精神食粮。
　　【我不允许还有人没看过这条视频！2017MSI决赛VG对阵龙珠第四局KR解说版本】
　　【居然还是熟肉？佛了真的是大手子】
　　【吼吼吼，最后他们异口同声喊GG的场景也太喜感了吧？】
　　【画面全程就突出一个‘不太情愿但又不得不服气’的模样，属实似是节目效果拉满】
　　【就没有人搬运CloudTemplar的季中赛总结视频吗？人家正敦促LCK联赛赶紧反思咧】
　　顾行对最后一条评论比较感兴趣，点开下方的视频链接，就看到CloudTemplar的脸。
　　下方字幕已经配好，他观看起来毫无阻碍。
　　“说真的，Inven论坛上的绝大多数观众都在责骂龙珠，还有人骂他们在国内把懂运营的强队通通击败，再去季中赛上给VG快递冠军，这真的没有任何道理！”
　　CloudTemplar逻辑清晰，给顾行的观感还算不错。
　　“VG季中赛靠什么赢的？不还是运营吗？龙珠在国内能打赢LCK运营强队，却败在VG手下，这本身就足以说明问题！”
　　“别光顾着骂龙珠，就算这次季中赛失利龙珠有99％的责任，LCK其余9支队伍就一点过错都没有吗？”
　　“能让你们口中表现如此差劲的龙珠前往MSI，9支队伍难道不应该反思吗？”
　　CloudTemplar字字诛心，“摆正心态吧朋友们，我们已经输了整整一年，而且每次对手都是VG，前前后后总共4支战队和VG过招，从未取得过胜利，就证明硬实力有差距！”
　　“想要一雪前耻，LCK队伍就得团结凝聚起来，咱们下个月还有一次机会——洲际赛，一定要让对手刮目相看，夺回霸主地位！”
　　这番话说到最后，嗓音振奋人心。
　　就连LCK的对手顾行都深受触动。
　　只是扫一眼评论区，他还是没忍住笑。
　　【还有KR网友嚷嚷着说SKT来季中赛就赢了，你是指望Huni能赢Smeb吗？要不要回忆下S5半决赛？】
　　【是这样的，Huni身价得有一大半是从姿态身上砍的，结果碰见Smeb猿形毕露，被正反手教学揍得像个猪鼻】
　　【就SKT那破配置，你把Blank和Clid两个打野绑在一起，行哥一只手都能应付！】
　　【不过CloudTemplar说的倒也没错，LCK现在肯定憋着一股劲想要在洲际赛复仇，咱可不能掉以轻心啊】
　　【没事，关键时刻我会出手】
　　顾行看到这里，以为是哪个逗比在抖机灵。
　　定睛一看，才发现是杰克的马甲。
　　他无言以对，默默往下滑。
　　正当顾行以为再没有什么能吸引自己注意力的帖子时。
　　一则热门帖瞬间抓住他的眼球。
　　【那晚行哥下播后跑到一区打排位的OB录像有没有人分析一下？这女警操作有点离谱的】
　　顾行点进去，发现是剪辑好的视频片段。
　　头顶‘鼓西第一艾迪西’ID的女警流畅至极的E闪WQ，而后接连三枪爆头带走对面维鲁斯！
　　顾行立马回忆起‘这波请问对面打野在哪里，回答不上来就得不到认可’的场景，缩在椅子里吭哧吭哧笑出声。
　　下方评论倒是五花八门。
　　【卧槽为什么这女警连招酱紫丝滑，在我手里却像个笨比？】
　　【龟龟，这三枪爆头凭啥没后摇，和开机关枪似的】
　　【好快の枪！凯特琳改用连狙了】
　　【我看行哥的账号，还有一个‘PatrickStar’的账号组在一起三排了好几盘，是不是镇中周慧敏和行哥对象？】
　　【好家伙，行哥周围还有这种手速怪？我看之前女警还能闪现躲盲僧二段Q，操作真狠啊！】
　　顾行回复都没看完，就收到顾盼发来的微信，正好转发了这条帖子。
　　妹妹很是嘚瑟。
　　【怎么样，抗吧里都是夸我的，你还不认可？】
　　顾行没多犹豫，就编好了一条回复，【抗吧里有没有比我分高的？有没有荣誉比我多的？人家吹你两句你不会当真了吧？不会吧？】
　　一连串的问号攻击，直接把顾盼整自闭了。
　　顾行心满意足，感觉胃胀症状都减轻不少，开心愉快的回家休息。
　　他这次回来主要目的是安排新房装修——季中赛激战正酣时，父母已经找人验过房，连设计公司都找好了。
　　顾行只要对接一下付钱就成。
　　另外一件事是花钱。
　　他手里闲钱实在太多，和父母商量过后决定再买一套房，顺便去市中心商场收几家店铺留着收租用。
　　把卡里余额榨到一半，顾行浑身舒畅回到基地。
　　其他队友都已经到齐，Smeb见到他就笑眯眯说道，“鲁哲哥托我跟你说声多泄！”
　　“结婚典礼上你录了个VCR，可给他长脸了！”
　　顾行在KR那地界，影响力肯定不如Faker。
　　不过也是目前联盟人气最旺的职业选手之一，多少能为Nofe的婚礼增光添彩。
　　“举手之劳而已，没什么大不了的，”顾行笑着回应，“回头等我结婚，让他也录一段视频。”
　　“我们还拍了不少照片，”Smeb分享欲极强，打开手机相册展示给自家打野看，“旺乎婚礼结束的时候都被我们灌醉了！”
　　顾行一眼就从中看到Peanut的身影。
　　那一头棕发因为太长时间没有处理，颜色逐渐跑偏，不过混杂在一群黑发中还是太容易辨认。
　　除去ROX成员，顾行还看到Madlife等老一辈OGN电竞人的身影。
　　连Imp都被邀请参加。
　　不得不说，老虎队这群队员在LCK里面人缘好的出奇。
　　鼠王资历很高，平时倒也不摆架子，广结善缘兄弟众多。
　　小花生更是在圈内人见人爱！
　　一群人硬是把LCK大半个圈子都请了过来，还邀请咆哮帝做婚礼主持，全程办的风光热闹。
　　“鲁哲这弟弟都结婚了，时间过得真快……”红米短叹一声感慨万千。
　　不过他的关注点紧接着就完成切换，“去年我婚礼的时候怎么就没这么多电竞选手捧场呢？”
　　Easyhoon笑他，“成荣哥你举办婚礼的时候，我们当时还在外面比赛，没办法李姐一下。”
　　红米前年五月结婚，正好赶上第一届季中赛。
　　最后三星十子都没到齐，胖将军和戴先生在塔拉哈西奋战，余下八个人和恩师Edgar赶到现场见证婚礼。
　　和Nofe相比确实挺冷清。
　　“没事，”顾行安慰红米，“另一个冠军教头Kkoma还没结婚呢，这么一想你是不是就舒服多了？”
　　红米听言大笑出声，“他离结婚还早着呐！连对象都没有，估计还要靠相亲解决个人问题！”
　　Kkoma脸型是这几位中生代教练里最帅的，人称KR二哥。
　　性格温文尔雅，有股儒将风范。
　　但身高对他的影响实在太大。
　　在隔壁那个人均身高不矮的国家里，Kkoma和平均水平差得实在有点多。
　　再加上一颗心全都扑在SKT身上，他也没有多余精力去谈恋爱，到目前为止都还是单身状态。
　　从Kkoma处找到自信的红米将话题引回正轨。
　　“前两天拳头发布的季中版本公告，各位应该都看过了吧？”
　　瘫坐在工学椅上的顾行挺直腰板，专心致志准备听讲。
　　一旁的杰克率先发声。
　　“设计师这是司马昭之心路人皆知，一门心思想削弱咱们的统治力！”
　　红米耸耸肩膀，“这倒也正常，咱们队伍都垄断世界大赛奖项一整年了，被针对不是情理之中的事吗？”
　　自从S6赛季开始，拳头对于赛事运营就有明确的规划。
　　他们不想让单一战队或者选手连续夺冠，免得让职业赛场陷入一潭死水的困局！
　　去年的SKT就被搞了一手。
　　在接连斩获S赛和MSI冠军后，立马就被设计师盯上。
　　要是还玩开局换线＋草食性控图打野，任何队伍都别想撼动SKT的霸权！
　　拳头一刀下来，把S6世界赛变成肉食性和野核打野的天下，让VG乘势登顶！
　　现在轮到VG连斩两项国际大赛冠军，受到拳头的重视也无可厚非。
　　“我看草食打野要重出江湖，小顾你能适应不？”段德良看向顾行，眼中夹杂几分忧虑。
　　顾行S6夏季赛出道，当时就是盲僧、千珏等角色的天下。
　　这种肉食与野核角色并存的野区环境持续了整整一年！
　　现在终于要变天，段德良难免有点担心。
　　“我应该没问题，”顾行对自己的能力很自信，“草食控图不算难，把英雄磨炼一下就好……”
　　段德良神色轻松不少。
　　队内绝对核心这么说，他觉得今年夏季赛好像也不是特别难顶。
　　“打野环境究竟如何变动还不好说，补丁上线后男枪就没办法玩ARE，再加上黑切削弱，强度一下子就降下去了，但盲僧和蜘蛛两大巨头还在……”红米讲出自己的看法。
　　拳头认为男枪ARE的无后坐力连招还是过于强势，能在瞬间对脆皮英雄造成毁灭性打击。
　　因此在7.9版本里，大手一挥便将其砍掉。
　　即便MSI上驰骋沙场的野核格雷福斯神格不再。
　　但红米目前还不认为草食打野能立马威胁到肉食性打野的统治地位，必须得通过训练赛进行检验才行。
　　“销段，你还是关心一下自己吧。”红米看向自家辅助。
　　“我？”段德良一头雾水，“和我有啥关系？”
　　重做的角色里没有辅助，在小段看来，自己顶多就是因为ADC强度变化而受到些许波及。
　　没多少影响。
　　“你没看工资装改动？”
　　“看了啊，然后呢？”段德良不明所以，神情很是迷茫。
　　红米无槽可吐。
　　很多职业选手都这样，翻看版本改动只关注那些一眼望去就清楚是加强还是削弱的内容。
　　对很多细枝末节不做研究。
　　毕竟这确实是教练组的工作内容。
　　“算了，我从头讲一遍，免得有选手看不懂……”
　　“季中版本改动里，辅助的工资装也得到调整，”红米向队员们解释，“现在上古钱币、圣物之盾和窃法之刃三个工资装都得到一项任务机制。”
　　“只要通过任务叠到650金币，合成二级工资装就能触发新的额外主动效果。”
　　李知勋一点点将红米的话翻译给众人听。
　　“其中，上古钱币携带者的队友击杀小兵，有几率掉落金币钱币或者法力钱币，前者给20金币，后者给法力回复。”
　　“圣物之盾则依旧是击杀小兵的贡品，窃法之刃还是攻击敌方英雄或者防御塔攒钱……”
　　红米娓娓道来，让在场所有人都能听明白。
　　三项基础工资装叠满650金币后，上古钱币只要升级成二级工资装就能获得一个技能点。
　　圣物之盾装备路线会获得护盾电池。
　　窃法之刃变成只要再次触发被动就能获得一定的爆发性移速。
　　“这和我有什么关系？”段德良还是没想明白其中逻辑，“不就是辅助作战能力加强了吗，好事啊！”
　　辅助地位低下不是一天两天的事，现在给工资装增加能提供战力的任务属性，也是重大增强。
　　“你没看出区别？”红米不卖关子了，直接揭晓答案，“窃法之刃的叠任务速度远慢于另外两个工资装！”
　　“窃法之刃现在攻击对面英雄或者防御塔，触发后得到的金币只有8！”
　　红米都不用计算器，“650金币对窃法之刃意味着什么？触发80次以上才能获得那个爆发性移速的效果！”
　　段德良倒吸一口冷气，为全球变暖做贡献。
　　顾行也意识到问题所在。
　　窃法之刃现在的经济掠夺速度明显无法让携带者在对线期就叠满任务所需的650金币！
　　细想一下，怎样的对局才能让辅助在下路和对方进行如此高频的换血？
　　在追求平稳发育的职业赛场上，根本不现实！
　　举个栗子，后世的窃法之刃一次触发就是20金币，总共叠500金币就能完成任务。
　　和S7季中赛后的窃法之刃对比，叠满任务的难度完全不是一个档次！
　　相比之下，斩杀小兵的圣物之盾和坐等掉金币的上古钱币，目前叠任务的速度都要远强于窃法之刃！
　　不止关乎叠任务速度的快慢，更直接和落到辅助口袋里实打实的经济挂钩！
　　简而言之，窃法之刃落后于另外两种工资装。
　　这将直接影响游戏环境！
　　“出窃法之刃的全是消耗性软辅……”段德良循着红米的思路往下推，不由得两眼发直，“坏了。”
　　他最强的是什么？
　　对线消耗！
　　拿到婕拉卡尔玛露露，段德良往往能把对面压到直呼I Can’t Breathe！
　　现在拳头通过这项工资装改动，变相削弱消耗性软辅在下路的地位！
　　段德良要是强行选，迎接他的就是对位经济天然落后，装备战力还不如敌人！
　　顾行也觉得大事不妙。
　　但又不得不发自内心的称赞起设计师，“好狠的改动！”
　　拳头的第一刀，结结实实砍在VG的软肋上！
　　先前顾行经历过刺客延迟爆发和野区刷新间隔的混乱改动，还以为拳头设计师全是酒囊饭袋的混子。
　　没想到对方竟然还真有东西！


第352章：抽签是门艺术！
　　想明白其中要害关系的段德良面色凝重。
　　“英雄联盟设计师……这一刀过分了啊！”
　　小段忿忿不平，“几家强队里就我玩消耗性软辅，摆明了冲着我来的！”
　　就拿参加季中赛的几家强队来说。
　　G2的Madlife垂垂老矣，对线进攻能力早就退化的不成样子。
　　而且他当年成名的锤石机器人都是玩游走的一把好手，本身巅峰期就不太强调对线。
　　龙珠的格瑞拉亦是如此。
　　去年玄冥二老要是能在训练赛里处理掉段德良的婕拉，也不至于还要研发女枪辅助这种奇招！
　　可以说各大联赛里的春季冠军队伍，小段玩消耗性软辅就是独一档的存在！
　　拳头意图丝毫不加掩饰！
　　“别的版本更新内容我不敢随意推断影响，”红米一句话盖棺定论，“但只要窃法之刃的偷钱数值不加以改动，夏季赛婕拉这种英雄就别想出场了。”
　　削弱实在过于严重。
　　窃法之刃触发80次才能升级任务，就算对局里一分钟能触发5次，等叠满升级也得15分钟前后！
　　怎么玩？
　　红米都不用实际排位赛和训练赛数据来佐证，就能肯定消耗性软辅会因为窃法之刃强度的变相削减而跌落神坛！
　　“剩余两种辅助装路线选择，我目前更推荐圣物之盾，本身就适用硬辅和保护辅，击杀小兵能给队友提供治疗，增加ADC对线的容错率，叠满任务还有护盾电池可以增加坦度……”
　　红米看向自家辅助，提出自己的要求，“先改变一下自己的英雄池吧，销段你夏季赛的担子会比较重。”
　　段德良板着脸面色不虞。
　　今天开会前，他还喜滋滋的，以为拳头动刀先拿顾行练手。
　　没想到首当其冲的竟是自己！
　　如今段德良的心情就和坐上过山车一样，从高处飞速跌落至谷底。
　　但是历史上无数血淋淋的事实摆在眼前。
　　和版本作对指定没有好果汁吃！
　　段德良就算再不爽，也只能老老实实进行适应改变。
　　“没事，”顾行安慰道，“老段你布隆不是玩的挺好嘛？”
　　从春季赛后半段开始，段德良的一手布隆辅助就为队伍建功无数。
　　“终归没有消耗辅顺手啊！”小段瘫坐在椅子上萎靡不振，嘴里发出喋喋不休的低语，“我怎么这么倒霉鸭……”
　　杰克起先还发出幸灾乐祸的笑声。
　　而后顾行乜他一眼，“还笑呢，辅助被削你不会觉得自己不受影响吧？”
　　喻文波嘴角光速闭合。
　　众所周知，下路对线看辅助。
　　一整个春天，只要段德良拿到消耗性辅助，都能帮下路至少拿到平线的局势。
　　现在窃法之刃被砍，VG双人组的对线强度无疑会下降数个台阶！
　　夏季赛杰克在失去强大辅助的带动作用后，究竟能在LPL下路的竞争中交出怎样的答卷，结果尚未可知！
　　“我来基地的路上，听景浩抱怨假期太少，”红米思量片刻后说道，“趁着离夏季赛还有一段时间，大家可以稍微放松一下……”
　　“每天的Rank量维持在10盘左右就好，咱们缓两天再开始约战。”
　　众人喜形于色。
　　没有训练赛，一天10盘排位赛对于职业选手来说就是毛毛雨！
　　“呜呼！”宋景浩振臂高喊，感觉自己终于能好好休息养足精神。
　　然而后续两天，他就意识到不太对劲。
　　和自己的预想完全不同。
　　根本没有休息时间！
　　接二连三的品牌方邀约、采访以及官方夏季赛的拍摄安排如雪花般飞来。
　　VG全队上下都进入到连轴转状态，往往上午醒来就要离开基地，傍晚时分才能回来。
　　10盘排位在这种情况下就显得任务无比繁重！
　　红米看在眼里，但是又没什么办法。
　　季中版本已经上线，每天10局排位赛的要求已经很低了，再放宽要求，选手非但无法适应版本，连自身状态都无法保证！
　　顾行倒是乐在其中。
　　他不会把英雄联盟当做人生的全部。
　　不过目前对象、父母都不在身边，玩别的游戏还不如LOL有意思！
　　船新版本的猪妹和扎克更是让顾行感受到纯真的美，更丰富有趣的英雄玩法让他爱不释手。
　　只是好景不长，顾行就发现自己高兴的太早了。
　　“行哥，明天有个赞助商要你去拍广告……”丁冉扭扭捏捏说道。
　　他自从发出‘我要的不是继承家业’的呐喊后，就通过表哥丁骏谋得一份兼职工作——帮领队金文赫整理对接商务。
　　随着VG知名度节节攀升，各种代言和商业活动也在所难免。
　　金文赫平时还兼着领队职务，工作压力着实有点大，丁冉过来正好可以帮忙。
　　顾行刚操作扎克赢下一盘排位，最后一波团战更是用R【动感弹球】带着对面的两名英雄来到己方阵型内，帮助团队获得胜利！
　　他现在神清气爽，甚至有闲情雅致哼两句以父之名。
　　听到好友的话，顾行不以为意。
　　“那就去呗，我有时间，”他抬眼看到丁冉的表情，登时一头雾水，“遇到什么麻烦了？”
　　丁冉支支吾吾，还想遣词造句解释一下。
　　旁边路过的金文赫看不下去了，出言一句话总结道，“就是肯德基的一条广告片，妥妥的大金主，人家很看重行哥你的，点名让你拍。”
　　“肯德基？！”顾行暗道糟糕。
　　他还记得前两天自己直播时放出过瞧不起KFC的狠话。
　　报应竟来的如此之快？
　　顾行这才明白为什么丁冉刚才扭捏不决。
　　“能方便问下赞助费多少钱不？”顾行语气虚浮无力。
　　金文赫兴冲冲的比出五根指头，“五百万！大生意啊！”
　　VG赛训部今年的成员花销总共三千万，算上基地租金水电和专线，杂七杂八加在一起，大概在3500个左右。
　　肯德基的500万赞助，顶得上队伍1/7的开销！
　　在当下这个多数电竞俱乐部都在亏损的年代，能拿到500W的大赞助实属不易。
　　放眼全LPL，也就只有拿到世界赛＋季中赛冠军的VG能收获如此级别的大合同。
　　顾行看到金文赫那副如狼似虎想要吃人的表情，心中清楚自己不可能躲过去。
　　就冲着这500万，金文赫说什么都得把自己抓过去！
　　他没得选，只好蔫头耷脑答应下来。
　　次日下午，完成KFC拍摄任务的顾行乘车来到LPL定妆照现场，整个人几近虚脱。
　　“销顾这是咋了？”Smeb关切问道，“拍个广告而已，按理来说不应该啊！”
　　顾行向来是摄影师和导演眼中的模范生。
　　本身脸型和身材条件在电竞圈里就比较出挑，拍摄时整尬活也从来不介意。
　　此前不论是宣传片还是定妆照，他都能以最快速度搞定拍摄。
　　宋景浩没想到自家打野居然会在肯德基上栽跟头！
　　“看样子钱是真难赚啊，10亿韩币的赞助可不是白拿的，要求高也很合理。”Smeb认为自己推测的有理有据，还和Kuro低声嘟囔。
　　“平心而论，广告方要求不高，”顾行脸色苍白，“就是对我而言有点难顶……存在昧良心的嫌疑。”
　　Smeb搞不懂他在说什么。
　　丁冉见状给不明白内情的新上单普及，“行哥不喝百事的，你懂了伐？”
　　宋景浩恍然大悟，“我说呢，每次看销顾都选可口可乐，原来如此！”
　　他看向顾行，很是同情的拍拍对方肩膀以示安慰。
　　好在顾行调整心态的速度很快——毕竟想想500W赞助，登时就没那么难受。
　　也正因为此，下午的联赛定妆照拍摄很是顺利。
　　同时在场的还有其他十一支队伍。
　　全LPL的职业选手都聚在一起，俨然变成大型社交现场！
　　史森明看到顾行就笑嘻嘻凑上来打招呼。
　　“咱们七匹狼的晚上聚个餐怎么样，季中赛刚结束就想和你约饭，一直没时间！”
　　顾行正应付着宋义进，引导肉鸡去找喻文波，听到小明的话不假思索应声，“没问题，你把NB双子星一起叫过来！”
　　他刚告别肉鸡，就迎来老朋友世界妹。
　　“呦，这不是新晋京东员工吗？”顾行笑着给World6胸口来了一拳。
　　世界妹喜笑颜开露出一对招牌小虎牙，“那是，能成为东哥兄弟，心里面还是有点小爽！”
　　他所在的QG今年季中转会期决定卖掉英雄联盟分部。
　　主要是想把钱用在新兴的移动端电竞领域上，投资王者荣耀项目，认为更有前途。
　　俱乐部成立的QGHappy，目前成绩也不错。
　　最终由两家公司联合出资，购买接手QG的英雄联盟分部。
　　一是原初教育，占股60％；二是易迅网，占股40％。
　　乍一看似乎和京东没有半毛钱关系。
　　但易迅网是京东的全资子公司！
　　加上这条信息，一切都变得明朗清晰起来。
　　原初教育虽然是这家战队的大股东，但易迅网当时肯注资出钱，就是要进入电竞领域，吸引流量为母公司打广告。
　　最终原初教育的老大同意以二股东的背后公司来命名战队。
　　究其原因，他们也想利用京东的噱头和影响力，扯张虎皮做大旗来吸引观众。
　　而这家原初教育的掌舵人，名字叫蓝柏清！
　　话说回来，京东虽然不是JDG的大老板，但人家也是出了钱的。
　　所属成员世界妹是东哥的兄弟这说法也没错。
　　“今天晚上分组抽签，我这次可是要祈祷别和行哥你分在同一组，”世界妹许愿，“不然夏季赛又没办法出成绩！”
　　春季赛QG就和VG分在同组，到最后靠着Doinb院长级别的逆天Carry表现，才堪堪将队伍带入季后赛。
　　然后第一轮就被EDG愉悦送走！
　　世界妹脱离VG独自征战半年，现在胃口也大了不少。
　　他的目标不光是季后赛，而是更远的地方！
　　“那你得找林炜翔，让他给你算个命，提前预知一下……”顾行把世界妹推给好兄弟，还没等喘口气，又被圣枪哥拉住。
　　田野则挂在李炫君身上，二人走路动作看起来酷似Dota2里的食人魔魔法师。
　　“MSI夺冠完还没来得及和你当面说声恭喜，现在补上应该不算晚吧？”
　　圣枪哥真心实意的送上祝贺，顺便不忘上下打量着顾行，难掩眼中的艳羡之情。
　　去年夏季赛刚开打，他听说顾行和董小飒关系不错，还以为LPL里又要多一个小弟。
　　谁成想人家出道就拿下联赛冠军，第一步就达成自己3年职业生涯都没实现的成就！
　　后续更是直接夺得LPL赛区历史上的首座世界赛冠军！
　　圣枪哥想都不敢想的成绩，顾行一年就收割完毕，成为LPL里最具人气的电竞明星！
　　两人之间在荣誉上已经拉开几条街的差距！
　　要说不羡慕，那肯定不现实。
　　李炫君目前在论坛舆论上有点像乌兹靠拢的感觉。
　　两人实力都不错，但是出道好几年都没联赛冠军，而且吹捧他俩的粉丝数量特别多。
　　在论坛部分网友看来，一个冠军没有的职业选手，怎么能腆着脸吹起来的？
　　这两位选手的区别大概在于圣枪哥情商比较高，人也算低调，而且成绩远不如同样无冠的乌兹，所以不论是铁粉还是黑粉，数量都要少的多。
　　圣枪哥偶尔也冲浪，知道自己没荣誉，在目前的LPL上单里有点抬不起头的感觉。
　　他越想就越惊羡于顾行在过去一年里取得的傲人成绩。
　　“咱俩都是手下败将，想想都是一把辛酸泪，”Meiko短叹一声，“行哥你也是的，就不能再给力点？”
　　“嗯？”顾行发出疑惑的鼻音。
　　没想明白田野这句话是什么意思。
　　“要是VG季中赛决赛第二局没输龙珠，那就是三比零横扫，”Meiko掰着手指头说明自己的逻辑，“我们EDG春季赛也是被VG三比零愉悦送走……”
　　“那岂不是意味着EDG=龙珠？”田野越说越起劲，“毕竟三比零，我上我也行！”
　　顾行满头黑线。
　　圣枪哥没和VG碰过BO5，不过转念一思量，倒是让他找到个心理安慰的好方法。
　　“虽然打不赢VG，但我能虐你们二队，仔细想想好像也不亏！”
　　今年升降级赛，以圣枪哥为首的蛇队薄纱VGP，着实是给这群年轻气盛的年轻人上了一课。
　　顾行好不容易把这俩人送走，又被其余职业选手团团围住。
　　他现在就是LPL赛区的香饽饽，加上本身为人和善，很多选手都想和自己聊上两句拉近关系。
　　幸亏顾行社恐属性护体，面对众人也能做到左右逢源，时而调侃式的回复还能引得周边同行声声附和的大笑。
　　等到拍摄全部结束，已是17点55分，顾行和金文赫报备一声，就带着七匹狼众人前去聚餐。
　　自从打完春季赛，这还是首次集体活动，众人叽叽喳喳有聊不完的话题。
　　“大眉大眉……”杰克笑呵呵的搂住林炜翔。
　　林炜翔还是第一次听到这个外号，眨眨眼才反应过来，然后立马开始反击，“什么大眉，难不成你叫大头？”
　　“大头儿子，你的小头爸爸呢？”
　　刘青松嘴毒得很，见林炜翔被攻击，又往喻文波身上捅一刀。
　　“以后大发明家应该取缔德莱文成为杰克的招牌英雄，毕竟是大头嘛，又是个约德尔人，别称喻文波比。”
　　杰克一时间竟没想明白自己到底被黑了几个点。
　　进入包间准备点菜时，他还试图反击，“听说你们俩又把队伍打降级了？真是个人才，两任老板全是冤大头！”
　　这下七匹狼除去翔松双人组，通通笑出声。
　　房间里充斥着快乐的空气。
　　香锅情商一如既往的发挥稳定，“说真的我都怀疑你俩是不是身上沾点霉逼属性？把队伍都快克死了！”
　　“要说一次降级那还情有可原，连续两个赛季降级，你们倒怎么解释呢？”
　　刘青松进入兰博红温状态，低头啃手指不吭声。
　　“别尬黑，我们这不是又回来了？”林炜翔像个铁憨憨般反驳道，“无非是老板破费了点，最后结果还是好的！”
　　顾行努力控制，不让自己笑出声。
　　林炜翔所说的‘破费了点’，最终是八位数的投入！
　　一切都要从今年春天的升降级赛说起。
　　VG所在的A组当时卧虎藏龙，还有RNG、蛇队、IG、NB和QG五支队伍。
　　光看各家战队的阵容配置就知道，六进四想冲入季后赛都相当困难！
　　最终世界妹和Doinb所在的QG8胜8负踩线进入季后赛，蛇队7胜就得进保级区。
　　翔松两人的NB同样也是7胜，因为小分比蛇队低，只能以A组垫底身份去打保级赛。
　　按照规则，他们第一个对手就是B组倒数第一，败者将直接淘汰去次级联赛。
　　而那个B组倒数第一，队名叫LGD。
　　乐观队一群摆烂鬼常规赛全在混，排名甚至比金贡当独C的GT都低！
　　等到生死攸关的保级赛，乐观家族把此前高挂免战牌的族长高德伟请出山。
　　GodV已经做好准备，夏天就把自己的天赋带到刚开服不久的绝地求生里。
　　对于关系僵硬的LGD管理层提出的带队保级请求，他这次没有拒绝。
　　只想好聚好散，给彼此留点脸面。
　　一整年都基本没怎么打过训练赛的高德伟出手不凡，把对位的老无状态按在地上疯狂摩擦！
　　上单人送外号剑仙的Jinoo也是进攻天赋拉满，加上辅助位平野绫状态回暖，乐观队三路齐推！
　　反观NB。
　　年迈过头的无状态扛不起C位重担。
　　年轻的林炜翔神一场鬼一场，人送外号神鬼莫测来碗翔，暴毙能力比起杰克都有过之而无不及，没人知道他下一盘到底是超神还是超鬼！
　　相比之下，LGD强度简直高得离谱！
　　输掉第一个BO5的NB直接被送到次级联赛，LGD则同LSPL春季赛亚军YM进行最后一场对决。
　　在回光返照的高德伟面前，YM中单黄金左手单纯得像个未经人事的小学生！
　　三盘对位被吊打，YM的升降级之旅再次终结！
　　高德伟的LOL职业生涯，带着保级赛的六连胜光荣结束，事了拂衣去深藏功与名。
　　早早被淘汰的NB老板很不爽。
　　他去年才从QG1.0版本手里买到的LPL名额，才打了一年就惨遭淘汰，堪称颜面尽失！
　　如果放任不管，这笔钱就等于全都砸了水花——次级联赛的席位可不值钱。
　　沉没成本已经付出，NB老板不想放弃，决定再掏钱买个LPL名额。
　　这次他盯上了战胜蛇队完成保级的GT，对方正好也有出售名额变现的想法，两边一拍即合达成交易！
　　NB收购GT，并将其改成NewBee，完成一波小型的秽土转生。
　　两支队伍的选手，挑强的留在LPL，稍弱一点的跑去打LSPL。
　　林炜翔哗啦啦把一盘手切羊肉全倒进火锅里，嘴上还在威胁七匹狼成员，“等着吧，夏季赛我们就有金贡了，一个个给我洗干净脖子等着！”
　　重组后的NB，将公认的大腿、GT上单金贡引入夏季赛首发名单，实现阵容补强！
　　翔松二人春季赛表现还不错，尽管送的场次不少，不过对于联赛新人而言，这成绩完全可以接受，也被老板留下来继续打夏季赛。
　　这也是他俩季中赛还能怡然自得观看VG对局的原因，工作又没丢，顶多有网友骂他们两句霉逼，影响不大。
　　“妮可一边去吧，”顾行回怼，“夏季赛再和我们分到一组，非得让你俩感受一下VG的残忍！”
　　忠实的狗腿小弟杰克连忙点头跟上，“就是，带个上单院长就觉得自己又行了？哪里来的自信！”
　　刘青松尝试输出自己的观点，“都怪春季赛A组太强，我们要是到B组，就不可能去打保级赛！”
　　和在贪吃飒时不太一样，翔松两人觉得自己今年春天是真的尽力了，目前能力有限就这水平。
　　打保级的关键，就在于A组平均实力强的恐怖，总得有两支平均水平较差的队伍要去参加升降级。
　　要是跑到B组，NB说不定还真能擦边进季后赛！
　　“况且还有LGD这个不按套路出牌的B队伍，”刘青松夹一筷子牛肉，还在不停吐槽，“倒数第一这个人员配置，这个状态，谁能打的赢？”
　　如果保级赛碰到GT，刘青松有足够的把握拿下比赛！
　　可惜偏偏是LGD，他们全程都没还手能力！
　　“救火队员高德伟也不打了，”顾行蘸着麻酱往嘴里炫羊肉，“LGD夏季赛要是还想摆烂，说不定会被挤下去！”
　　史森明见时间来到晚七点，赶紧掏出手机，“马上抽签仪式，各位准备好没有？”
　　在场的一共7人。
　　VG、RNG和NB各两名首发选手，以及苏宁替补中单贝多芬。
　　总共涵盖4支战队的成员。
　　大家对夏季赛的抽签都很关心，队伍阵容差一点的想要进季后赛，强一些的则想以更轻松的姿态冲进世界赛。
　　各种心思杂糅到一起，都对抽签仪式满怀期待。
　　“应该没人想碰到我们吧？”顾行自信满满，“毕竟抽到VG就意味着送分！”
　　杰克又跟上一句，“先提醒各位嗷，每次VG都是在死亡小组……”
　　“什么叫死亡小组呢？就是除开VG的队伍都死啦！”
　　两人的嚣张姿态无比张狂。
　　但七匹狼众人却依然无法反驳。
　　因为全都是事实。
　　两次都处于平均实力更强的小组，人家就是能厮杀出一条血路，把同组其他对手整得苦不堪言，都不想和VG再相逢！
　　“夏季赛的抽签规则变了，”贝多芬分享着情报，“估计是官方也发现全靠盲抽很容易出现死亡小组，这次打算整个花活！”
　　顾行对此很感兴趣，点开LPL赛事直播间，发现不灭之握任栋正在进行新抽签规则的描述。
　　首先，仍旧会按照春季赛排名分为四个种子池——排名1、2名为一号，3－6名为二号，7－10名为三号，11－12名为四号。
　　紧接着靠前的队伍拥有优先抽选权，互相为对方抽选同组战队，按照种子池进行分配，直到抽签完毕。
　　“有丶意思啊！”顾行感慨道，“雀氏很难冒出死亡小组，除非各支战队的代表全想要搞事。”
　　“给敌人选对手，想想就刺激，嘿嘿嘿……”林炜翔突发恶疾，笑声格外瘆人。
　　12支队伍的经理以及拳头赛事管理人员、IEG的波比都在抽签现场。
　　“有请VG经理陆文俊和WE经理小兽上台……”任栋让一号池的两位战队代表站在自己身边。
　　“二号池的战队为RNG、EDG、OMG和收购QG的JDG，先由成绩更高的VG代表为WE选取第一个同组战队！”
　　说话间，VG的队旗已经悬挂在A组下方，WE则处于B组。
　　陆文俊几乎没有丝毫犹豫，“我给WE选RNG吧，春天半决赛就是他们相互打的，我感觉两支队伍应该会更熟悉一点。”
　　他都快控制不住自己上扬的嘴角了。
　　二号池的四支队伍，摆明了RNG的阵容构建更合理，拥有乌兹、小虎和香锅三员猛将的他们上限也不低！
　　给WE抽个最难缠的对手，陆文俊就想看他们先组内消耗！
　　“嗷呦！”史森明乐开花，“好消息啊！”
　　他望向顾行的目光里全是感激，“谢谢啊行哥，真是帮了我们一个大忙！”
　　RNG打完春季赛，发现自己常规赛想要拼赢VG好像不太现实。
　　相比之下WE就是个更好掀翻的对手！
　　对RNG来说，B组里只要干碎WE就能坐稳第一宝座！
　　分组现场，WE经理小兽露出无奈至极的笑容。
　　他上台前就猜到陆文俊会给自己派发RNG这个棘手货色。
　　“我给VG选EDG吧，让行哥和他偶像再多碰撞一次。”小兽调侃一句。
　　剩下的二号池3队里，EDG身为豪门，实力毋庸置疑，选给VG合情合理。
　　小兽的选择里还多少掺杂点私人情感。
　　WE和EDG仇怨未解，让国电碰上VG，就能多看一次EDG惨败时的模样！
　　被抽到的EDG和RNG经理上台，根据排名先后顺序继续为对方所在的小组派发队伍。
　　EDG为B组选择星球之光OMG，RNG没得选，只好把京东分派给A组。
　　“三号池，IG、蛇队、IM和NB……”
　　顾行看到IG的太极图标，还好奇望向好友们，“听说IG又开始搞引援了？”
　　季中转会期前两天刚刚结束。
　　和每年都有大行动的冬季转会期相比，季中转会要冷清不少。
　　出成绩的强队很少会进行补强——S6的RNG除外。
　　没成绩的弱队也不指望通过季中转会赌后半年起飞，还不如老老实实摆烂一整年。
　　一潭死水之下，IG倒是动作频频。
　　之前就用Ben和WE换来了韩援上单Theshy，上周又引入一名新打野。
　　“高振宁嘛，”史森明解释，“他今年才转的打野，在YM没打赢升降级赛，就找PDD，让老板帮忙运作到IG了，说是想尝尝顶级联赛的滋味，薪水都没要。”
　　史森明说到最后还唏嘘感叹起来。
　　高振宁的心态很好理解。
　　他都在次级联赛摸爬滚打近两年了，眼见着同级选手全都升上LPL，心里也着急的火急火燎。
　　特别是去年被高振宁当玩具拿捏的翔松双人组，NB老板掉级后再买个LPL名额还让这俩人继续效力！
　　看得高振宁心头火热，不想在LSPL继续蹉跎，非要到顶级联赛见见世面！
　　为此他没要工资，让PDD给自己引荐到老东家IG，并成功通过试训留在队中。
　　“好家伙，IG都能组一个足球队了！”顾行看到现场大屏幕呈现出的大名单，只觉哭笑不得。
　　“别大惊小怪嘛，去年IG下路排列组合的时候，就已经是足球队规模咯！”香锅嘲笑一句。
　　最后蛇队和IM留在A组，IG与NB被分往B组。
　　“好耶！”林炜翔兴奋的叫嚷出声，“总算避开VG咯！”
　　他们夏季赛非得打出点成绩来不可！
　　贝多芬还在闭眼祈福，“别让我分到A组，球球惹……”
　　但蛇队经理左雾一句话就给他判定死刑，“新年级生苏宁，被分往A组！”
　　“别啊！”贝多芬发出一声惨叫。
　　包间里笑声连绵不断。
　　尤其是林炜翔和刘青松，对于贪吃飒时期的老队友遭重，只觉幸灾乐祸。
　　2017LPL夏季赛分组形式全部呈现在众人眼前。
　　A组：VG、EDG、JDG、Snake、IM、SN。
　　B组：WE、RNG、OMG、IG、NB、LGD。
　　停歇一个半月之久的LPL战火重燃，即将迎来又一场腥风血雨！


第353章：刀刀致命，三道难关！
　　定妆照拍摄结束，商务活动也终于告一段落，职业选手不用再每天早出晚归。
　　可这并不意味VG成员能轻松下来。
　　红米为了保证战队开赛时的状态，约到各家一线俱乐部进行训练，力求能尽快把季中版本的变化摸透！
　　相比于上半年积分较低的春季赛，夏季赛事关世界赛门票，重要性无疑会更高一些。
　　红米不敢掉以轻心。
　　但队伍近期的训练赛成绩并不理想。
　　一天下来，胜率基本维持在五成上下。
　　“说实话，窃法之刃的削弱对咱们影响还是太大……”顾行打完又一场训练赛，一个国际后仰靠在工学椅上，望着训练室白板上不太乐观的战绩情况。
　　“老段不是很适应，搞的我也挺难受！”
　　拳头的针对可谓是立竿见影。
　　VG原本的体系很成熟，大家各司其职，如同齿轮一般共同驱动着战队机器向前运转。
　　设计师的这一刀，就如同损坏了机器上的一枚齿轮，连同其余齿轮一起遭殃！
　　英雄联盟不是单纯的两条Solo路加上野区刷子和下路2v2。
　　在如今的职业赛场上，妥妥的牵一发而动全身！
　　段德良拿不出消耗性软辅，直接削低VG双人组合的对线强度，进而影响下路线权，然后辐射到野区对位。
　　顾行平时很喜欢借助下路线权去搞事，要么入侵敌方野区，要么摇人在下半部展开对拼，以此来攫取经济优势。
　　这是他从S6夏季赛出道时就培养起来的习惯。
　　如今却被拳头一个补丁直接砍废！
　　“况且7.10版本露露还要被削弱，”段德良很是愁闷，“现在下路生态环境和以往完全不一样！”
　　拳头似乎生怕窃法之刃的一刀砍不废VG辅助，连先前他们最拿手的中辅摇摆位也没有放过。
　　紫皮大蒜的基础生命值和E【帮忙，皮克斯】提供的护盾量惨遭毒手！
　　完全颠覆的辅助优先级让小段很不适应。
　　Kuro也是受害者，对此很有发言权，“现在摇摆位就剩下卡尔玛还能选，真的好恶心！”
　　“拳头我操你妈！”杰克更是用朴实无华的藏话诉说着自己的不满，“不会更新就不要更新，学别人更新！”
　　他算是体验到没线权的痛苦了。
　　前半年喻文波都在段德良的悉心照料下轻松完成对线，春季赛被线杀的次数屈指可数！
　　现在小段刚开始转型，还没完全转变风格。
　　杰克自己也难以独善其身。
　　对线面对强势敌人时会被压在塔下动弹不得，稍不注意就要遭重！
　　喻文波这句藏话骂得酣畅淋漓，仿佛信号枪一般，顿时令VG训练室内喧闹不休。
　　他们打完MSI本来就没多少休息时间，又被拳头狠狠砍上两下，素质再好也有点心态崩坏。
　　“理智点啊各位！”金文赫尝试劝说。
　　Kuro倍感不爽，用不太标准的普通话说道，“荔枝？你叫我怎么荔枝！”
　　“丸不丸啊，只要我们用得好的角色和玩法就要挨刀！”
　　红米没有劝导。
　　选手们近几天确实挺压抑，适当宣泄很有必要。
　　归根结底还是之前从未被拳头如此针对。
　　队内两名前ROX成员自不必多说，加盟VG前没有取得过什么像样的国际赛成绩，拳头的削弱基本不会波及到他们。
　　杰克亦是同理，首发荣誉都是近半年夺得的，此前都不会引起拳头的重视。
　　就连老成员顾行和小段也是头一遭！
　　设计师在S7季前赛版本就尝试对他们进行削弱。
　　只不过一是当时刺客延迟爆发的改动让环境变得格外混乱，螳螂狮子狗的出现搅乱野区环境，顾行依靠自身强大实力依然能完成统治。
　　二是辅助位的蚂蚱和露露先后崛起，VG刚好拥有Kuro这个能玩工具人角色的中单，摇摆位的加入让段德良如鱼得水！
　　尽管VG在春季赛前半段有过一小段阵痛期，但那是因为当时队内新援存在沟通问题，加上Kuro的奇葩打法让顾行不太习惯。
　　主因在内部，并且大家都知道只要磨合到位，队伍实力就将迎来腾飞。
　　这次可完全不一样！
　　拳头的动作迅猛且有效，VG成员本能的感觉大事不妙，夏季赛前景都笼罩着一层浓浓阴霾！
　　在这种局面下，倘若VG选手还能做到无动于衷，内心毫无波澜起伏，那简直就是纯纯的圣人！
　　红米不打算阻止，只是静静整理着资料。
　　众位成员自控能力倒也不出错，他们知道抱怨无法解决任何问题。
　　咒骂两句舒爽心情就差不多得了。
　　红米见训练室内渐渐安静下来，这才缓缓开口：“季中版本实装也有两天时间，刚刚数据团队把近期的韩服排位赛和训练赛的信息汇总给我。”
　　“接下来我把各个位置串联起来讲一讲，明确一下开赛前的训练目标，大伙集思广益也提点意见，看看到底要怎么解决。”
　　红米直入主题。
　　“辅助位的变化最大，我先从这里讲起……窃法之刃的削弱，让婕拉退出职业赛场舞台，目前来看就像我所预测的那样，圣物之盾的任务完成奖励在三类工资装里更为出色！”
　　“出圣物之盾的辅助目前大致分为两类：牛头为代表的开团型硬辅和布隆为首的保护辅。”
　　他滔滔不绝，“其中保护辅在优先级方面占据上风，大家懂得都懂。”
　　红米所说的这一点在场所有人都很认同。
　　众所周知，辅助位的克制关系是消耗输出辅克制保护辅——毕竟保护辅没什么先手开团能力，面对敌方的疯狂消耗只能打不还手当个铁乌龟。
　　保护辅克制开团辅，由于他们很克制进场开团角色，不光能庇佑后排，还有反手留人手段，开团型辅助在他们面前讨不到便宜。
　　而开团辅助克制消耗辅，轻松拉近距离并开战，对拼一波的强度远比身板偏脆的消耗辅更强。
　　当窃法之刃消失，消耗辅隐秘无踪，没有天敌的保护辅自然地位崇高无上！
　　“值得一提的是，有些辅助英雄的定位比较模糊，例如露露、卡尔玛和风女，他们兼顾对线压制和保护作用，从某种层面上来说，占据射程优势比较克制单纯的保护辅。”
　　“但即便不出窃法之刃，也是上古钱币流派……很可惜的是，上古钱币如今的强度也不尽如人意，这些角色的选取率并不会高。”
　　段德良烦躁的啧了一声。
　　要是这三个英雄能选出来，他近两天的训练赛也不会那么难受，还能掌握足够的对线主动权。
　　“不过也有几名定位模糊的辅助乘势而起，”红米打开投影仪，将资料投映到幕布上，“锤石就是其中最具代表性的角色。”
　　锤石的技能组功能全面，能先手勾人摸奖开团，也能靠灯笼和厄运钟摆保护队友。
　　因此很难用强开硬辅或是保护辅对他进行界定。
　　在红米给出的资料中，锤石在韩服的BP率居高不下，全部登顶辅助位，强度异常夸张！
　　“在保护辅盛行的年代，还有摸奖能力的万金油锤石确实很吃香，关键在于可以掌握主动权，同时还能和队友之间产生联动。”
　　“这算是一则还可以接受的消息，”红米扯扯嘴角，“因为销段的锤石还不错。”
　　段德良双手枕在脑后，对教练的说法不太买账，“但LPL厉害的锤石太多了，基本功英雄，我觉得所有职业辅助应该都会用吧？”
　　顾行附和，“就和打野位上的盲僧差不多，你不会玩李青还练啥打野啊……”
　　他话说到一半突然改口，“好像也不一定嗷。”
　　“小比崽子暗示谁呢？”杰克乐开花。
　　房间内所有人都笑出声来，冲淡之前沉闷的气氛。
　　国内选手笑，是因为鬼脚七的梗在电竞圈流传度甚广。
　　Smeb和Kuro笑，是因为4396就是他们老虎队打出来的。
　　特别是宋景浩，厂长打完S6世界赛身败名裂，他至少得有1/3功劳！
　　上路那波凯南扭腰躲开天音波，让明凯空掉RQ，差点给明凯打出心理阴影。
　　红米见团队气氛缓和，向顾行投去赞许目光，便出言将话题引回来。
　　“说完辅助，我们再讲讲射手，保护辅和锤石的大量登场，让无位移大核ADC有足够的露面机会，队友完全有能力提供充足的输出空间。”
　　杰克听到自己的位置，立马竖起耳朵认真倾听。
　　“季中赛就很强势的维鲁斯和寒冰依然能出场，破败提升的100金币售价虽然令两名角色的成型期稍晚一点，但影响不是很大。”
　　红米摆出数据，“以春季赛为例，职业赛场上ADC的每分钟金币收割数平均在410上下，破败的涨价顶多拖延15秒……”
　　“并且无尽降价200金币，对寒冰和维鲁斯也是利好，他俩可以先做破败，然后飓风绿叉再转无尽，作战强度仍旧相当夸张！”
　　“此外一个受到影响的角色，就是大嘴，”红米娓娓道来，“相比于季中赛就很强势的其他射手，它的火热更多是受环境影响。”
　　即便是在无位移英雄里，大嘴克格莫也是很怕被切入突进的角色。
　　它不具备任何自保手段，连寒冰维鲁斯那样的带控大招都没有，完全就是个站桩输出炮台。
　　反过来论证，只要大嘴能登上职业赛场，就代表团队有足够的保护能力！
　　更何况，大嘴不做无尽，享受不到售价降低的红利，还要因为破败的涨价而多付100金币的费用。
　　能一跃成为版本T1射手，自然有它的强势之处！
　　“除去保护辅的盛行，还有一个重要原因，就是阵容实在有点缺伤害……”
　　红米给出足够详尽的解释，“先前季中赛时大嘴还不受重视，因为每个位置都能当核心来玩，大家都有足够的输出，完全没必要养大嘴。”
　　原来辅助都能选婕拉女枪当半个输出点。
　　打野更是有男枪这个名副其实的野核角色！
　　可现如今，消耗辅无法上场。
　　打野男枪不光ARE无后坐力炮被砍，在7.10版本还被拳头制裁一刀——Q【穷途末路】的基础伤害降低，R【终极爆弹】冷却时间增加。
　　已然彻底沦为下水道英雄！
　　野辅无法提供足够输出，输出重担理所应当要压在射手身上。
　　大嘴虽然自保能力差，可它强就强在无可比拟的持续输出能力！
　　BP率迎来回暖也合情合理。
　　“至于上野，则是相连的一个整体，”红米打算合并到一起来讲，“季中版本的坦克英雄改版，对上半区生态造成很大影响。”
　　“大树、猪妹和扎克三个前排迎来重做，不过各自地位很微妙。”
　　“常规理解里大树走上路，但拳头平衡术玩的很巧妙，他们还把上单位的坦克装备给削了一圈，导致上单大树虽然强度够，却还没到非Ban必选的程度。”
　　顾行望着幕布上的各组数据信息。
　　猪妹刚重做后过于强势，拳头在7.10版本紧急修改大砍一刀，强度迎来滑坡。
　　至于扎克，反倒是被设计师加强，配合狂徒的优化，俨然变成超模怪！
　　“现在大致形势就是扎克在野区T0，大树和猪妹处于T1末尾……”红米说着自己的想法，“但我不认为目前的版本值得上野同时选出坦克前排。”
　　“因为上半区大龙坑里，有新版的峡谷先锋。”
　　他话音刚落，杰克就忍不住抬高音量，“拳头把这玩意改得是真离谱，变成个推土机，见到防御塔就开始猛拱！”
　　红米已经将改动后的先锋文本资料放到幕布上，确保所有成员都能看到。
　　7.9版本，除去坦克和工资装的改动，中立生物峡谷先锋也时隔一年再次迎来重做。
　　估计是拳头也觉得它先前表现的过于鸡肋。
　　原来只有部分强调单路带线的上单和野区1V1大战的打野会选择猎杀，其余时间点都是无人问津的状态。
　　此番改版，峡谷先锋被捕获后，先锋之眼不再提供增益状态，取而代之的是可以引导3.5秒并召唤出一个船新先锋，可以帮队伍进行推进！
　　并且身为召唤物的峡谷先锋强度极高。
　　随着游戏中英雄平均等级的提升，它的血量也会慢慢增加。
　　但最低值都是4000。
　　而独有的冲撞效果会对炮塔造成150＋25％自身血量的输出！
　　按最低值4000血量来进行计算，第一头撞到防御塔上就是1150点伤害！
　　如果按最高的6400血量计算，那么第一头撞击的输出高达1750！
　　要知道，外一塔的血量只有3500点，先锋的一次攻击就能撞掉整整一半！
　　并且这一版的峡谷先锋在撞完第一头后，自身会损失造成伤害值的血量。
　　对于血条极厚的先锋来说，还不足以伤筋动骨。
　　只要对方无法及时处理掉它，先锋就可以在队伍的掩护下继续对敌方防御塔造成威胁！
　　完美的推塔机器！
　　“正是峡谷先锋的存在，我才认为上半区阵容不能选择太多坦克前排，”红米如此说道，“这会极大的影响队伍收下先锋的速度，并拖累团队的前中期团战强度。”
　　顾行连连颔首。
　　新版峡谷先锋的出现，势必会在上半区掀起一阵血雨腥风！
　　各家战队绝对会围绕先锋进行战术布置，为此进行对拼战斗也在所不惜！
　　坦克角色在健康阵容里必不可少，不过数量也不能太多。
　　如果上野全部选出前排，控制和坦度都有了，峡谷先锋团战里谁来制造持续伤害？
　　“我觉得一个前排就够了，”顾行提出自己的想法，“比如我要选猪妹打野，麦啵就要补个剑姬之类的输出角色……”
　　红米对此深表赞同，而后补充道。
　　“依我所见，以夏季常规赛目前的形势来看，短手保护辅盛行，连有效换血都很少见，血腥强度降低在所难免！”
　　大家如果血量都很高，召唤师技能又都握在手中，那么打野将很难Gank成功！
　　顾行想到这里，面色有点难看。
　　拳头的削弱无所不用其极。
　　相比于英雄的直接改动，他更惧怕打野地位的边缘化！
　　原本只要打野选手硬实力够强，就能在团队里获得超然地位，带领队伍取得胜利。
　　但现在打野玩不动野核，使用节奏型英雄又难以通过突袭拿到收益……
　　岂不是只剩打团控图一条路可选？
　　顾行浮想联翩的功夫，红米还在继续说着想法。
　　“那么10分钟峡谷先锋出生后的团战，很有可能就是对线期最关键甚至可能是仅有的一场战斗！”
　　他紧接着又看向Smeb。
　　“现在坦克装备改版，石像鬼石板甲的出现催生了皇子上单，景浩你得尽快把熟练度提上来……”
　　嘉文四世在春季赛阶段就迎来了W【黄金圣盾】的加强，根据周围英雄的数量提供基于最大生命值百分比的护盾。
　　而石像鬼石板甲这件装备无比契合皇子——附近敌方英雄大于等于3，就能获得额外抗性，并且主动效果拥有的护盾值也会随之增加！
　　而肉坦英雄增强，破甲装备又齐齐被削，能用Q【巨龙撞击】来造成破甲效果的皇子地位越来越高。
　　更重要的是，皇子可以和加里奥形成完美联动，两人的大招会对无位移英雄造成毁灭性打击！
　　在各种因素的加持之下，皇子就如同天选之子，一跃成为上单最热门英雄！
　　“放心，”Smeb比出手势，“我练英雄速度还是挺快的。”
　　红米得到保证，转过头去叮嘱顾行，“销顾，你最近的任务就是和景浩练配合，你们俩能否在前期拿到优势，将直接决定队伍的峡谷先锋团战走向！”
　　“我对你练英雄的速度不太担心，关键在于节奏，现在对拼机会比季中赛要少，你得尽量熟悉用不通过战斗的方式给队伍拿到优势。”
　　顾行深呼吸，郑重其事答应下来。
　　红米对Kuro的嘱托则主要集中在英雄上，“7.10版本，中路需要注意的点，就是加里奥和卡萨丁。”
　　李瑞行示意自己明白。
　　加里奥是皇子的绝佳搭档，而且进可攻退可守，清线速度还快。
　　随着对改版英雄的开发，大家发现正义巨像到中路会更合适，大招可以庇护辐射全图，最大限度扩展影响力！
　　至于卡萨丁，则是拳头装备增幅后的产物。
　　抗压神器多兰盾的加强，让卡萨丁在中路能混得风生水起！
　　与此同时，之前法师中单必出的深渊权杖被改成纯粹的坦克装备。
　　对卡萨丁来说，无疑是巨大加强！
　　原本他这个突脸法刺很怕对位角色出深渊，不光对方魔抗增加很难杀，卡萨丁自己的魔抗还要被削低！
　　现在倒好，法师少了这件重要防装，卡萨丁的发挥空间就会无比宽阔！
　　并且夏季赛目前的版本摆明了要削减血腥程度。
　　前期鲜少对拼，无比契合需要平稳发育的卡萨丁！
　　红米最后总结道，“我给大家捋一下，辅助保护角色为主，下路大核ADC。”
　　“打野尽管有蜘蛛盲僧之类的节奏型英雄可选，但是在对局里的总体地位在不断下滑……”
　　“这三个点是拳头针对的核心，打法发生彻头彻尾的变化！相比较而言，中上更多的是强势英雄发生改变，比较容易解决。”
　　英雄池对职业选手来说问题不算很严重。
　　通过勤奋磨炼是可以解决的。
　　打法则完全不同。
　　举个最简单的栗子，你能想象乌兹突然不压线，开始给队友疯狂让资源玩工具人吗？
　　现在拳头削弱的镰刀可谓刀刀致命。
　　他们不想让段德良继续用强有力的压线英雄给队伍拿到线权。
　　不想让杰克继续担当队伍副核角色，承担把输出拉满就可以阵亡的自爆式ADC角色。
　　也不想让顾行轻而易举的通过前期Gank或者是后期野核来接管比赛！
　　红米剖析的非常明确清楚。
　　摆在VG面前的夏季赛形势就和死局差不多！
　　训练室里的激烈讨论从此刻开始便一刻也不曾停歇。
　　众人各抒己见，说出自己的想法，想要冲破拳头束缚在队伍头顶的巨网！
　　……
　　6月8日，正大广场。
　　初夏时节，风中已经带有些许燥意。
　　不过在现场观赛人群掀动的阵阵热情似火的声浪面前，还是不值一提！
　　临近下午五时，大屏幕已经启动。
　　VG的新赞助商KFC不止斥巨资请到顾行，又购买了LPL赛前广告位。
　　当顾行那张挂着开朗笑容的脸出现时，现场的音量骤然爆发，更上一层楼！
　　屏幕里的男孩手举可乐杯，还说着什么“购买指定饮品就有机会抽得VG队员限定联名款闪卡”之类的广告词。
　　人满为患的LPL官方直播间里此刻一片欢声笑语。
　　聊天频道里尽是调侃戏谑的发言。
　　【这不行哥吗？说好的KFC这辈子都别想从他身上赚到钱，这么快就亲自打自己脸？】
　　【别尬黑，行哥这明明是在赚KFC的钱，小黑紫不懂别叫！】
　　【哈哈哈看行哥手举KFC可乐杯的表情，我怎么从里面品出一点不情愿呢？】
　　【让喜欢喝可口可乐的人过来代言KFC，这何尝不是一种NTR？】
　　【辣是真的牛批，还有这种解读的啊？学到了】
　　【就没人吹行哥的牌面吗？KFC单独拍个广告片，虽然没上电视，但也够离谱的】
　　【别播广告啊，赶紧开门上揭幕战，我就等着行哥大战鬼脚七咯！】
　　终于，在时间转动到17点的那一刻，大屏幕结束最后一次广告播放，彻底暗了下来。
　　下一瞬，LPL赛区标志便重重砸下，暴露在所有观众面前！


第354章：第一种对策！
　　伴随着现场观众制造出的震耳欲聋欢呼声，LPL赛区的召唤师峡谷标志被利刃贯穿！
　　下一秒，强光绽放，峡谷支零破碎散落开来在空中肆意漂浮！
　　带有上路蓝色方高地的那枚碎片率先来到观众眼前。
　　碎片翻转，背面呈现出的是今年LPL春季赛的对局片段！
　　维克托在高地塔前使用混乱风暴，霎时间制造巨量伤害清空敌方血条！
　　当时解说慷慨激昂的嗓音，如今回荡在夏天的正大广场。
　　“Doinb的维克托接管了比赛，一波四杀要将QG带入季后赛的舞台！”
　　下一枚碎片飘荡在众人眼前时，便是另外一支队伍的春季赛镜头。
　　“Clearlove7的狮子狗在中路完成一波绝妙反蹲，彻底帮团队奠定前期优势！”
　　瞧见熟悉的ID，场馆内有不少猪仔兴奋至极，还拼命的敲击着手中应援棒。
　　12支队伍，12枚碎片，12组回忆。
　　LPL赛区所有成员都位列其中，就连升班马苏宁，都有次级联赛的冠军战片段！
　　当看到麻辣香锅的螳螂悍不畏死，跳进敌方人堆里用强化W【虚空突刺】留下对手时，观众席内声势更显浩大！
　　直至最后，头顶ID为VGVirtue的千珏在战场中闪转腾挪轻取敌方首级，现场的声浪更是瞬间到达高点！
　　属于VG的那枚碎片飞向半空，12段春季赛回忆从四面八方汇聚，如同盔甲的部件般镶嵌到一起。
　　共同组成一座光彩夺目的银龙杯！
　　万众瞩目之下，镜头从银龙杯处慢慢下移，聚焦在一双捧起奖杯的手掌上。
　　骨节分明且白皙修长，用力时微微浮着青筋。
　　镜头缩放后，手握银龙杯的顾行出现在大屏幕上。
　　四名VG队员分列两侧，面色冷酷，双手插袋谁都不爱。
　　身后的银白色VG图标熠熠生辉，与队服上的那一颗金星遥相辉映！
　　银龙杯被顾行放置于高台上的那一刻，上方灯光映射倾洒而下，奖杯本体银光四溢，镜头围绕着它进行旋转。
　　而每转到一处，便有一支队伍出现在视野范围内。
　　11支队伍依次出镜，将VG五位选手围在正中央。
　　竞争者们虎视眈眈，想要争夺银龙杯。
　　而各家战队成员头顶的队标升至空中，连同最中心的巨型VG队标一并投入银龙杯！
　　仿佛是触发了什么熔铸技能，奖杯杯体上‘League of Legends Pro League’的标志流光溢彩。
　　当画面变暗，所有的选手都隐匿无踪后，LPL的全称标志依旧闪耀在所有人面前！
　　与开头完成首尾呼应。
　　现场尖叫声不绝于耳。
　　尽管这个全篇一分钟出头的宣传片也不算很华丽。
　　但凡事都要对比来看。
　　相较于此前粗制滥造的宣传片，本次视拳可谓获得长足进步！
　　并且负责宣传片制作的视拳明显懂得很，知道谁才是LPL目前的流量大王。
　　给足了VG牌面，至少分到全片1/3的镜头，其中还包括顾行的一次特写。
　　正大广场以及通过网络直播观看比赛的VC心满意足！
　　【好好好，以后宣传片就这么做】
　　【还是得认清谁是赛区老大，视拳以后不用太费心思，只要把镜头对准行哥，我就无脑点赞支持】
　　【已举办，VG这不是特权队我随你怎么说，一朵红花十一片绿叶是吧？】
　　【嘻嘻，不服可以多拿两个国际大赛冠军，LPL一样捧捏……哦别的队没有啊，那没事了】
　　直播间弹幕讨论时，身穿深咖色西装的任栋已经站在舞台前。
　　穹顶处孤零零的一束光照在他头顶，舞台四周依旧黑黢黢一片。
　　“时隔50天，正大广场内再次坐满观众，”任栋嗓音洪亮，“夏季赛的战火即将熊熊燃烧，让我们用热烈的掌声欢迎各支战队代表！”
　　话音刚落，舞台四周被灯光尽数点亮。
　　12名选手按照所在队伍的小组分列左右。
　　顾行站在最靠中央的位置，对面就是B组WE的康迪。
　　听到台下响起的躁动喧嚣声响，他还扬起嘴角朝支持者挥手道谢。
　　“接下来的三个月，所有12支战队将朝着银龙杯发起冲击，”任栋抑扬顿挫，“谁将成为今年夏天的最后赢家，让我们拭目以待！”
　　在雷鸣般的掌声舞台灯光再次关闭，顾行遵循工作人员的引导，回头离开舞台。
　　身边的一年级生，新人小七正瞪着他那双独具特色的无神双眼，四处张望着场馆布置。
　　“明凯，待会儿你紧张不？”顾行揽住他的肩膀，笑嘻嘻搭话。
　　鬼脚七翻了个白眼，“你还是自求多福吧，拳头这几刀下来还没给你砍废？”
　　EDG的赛训团队在国内绝对是数一数二的存在。
　　尽管Nofe常常被人诟病BP整蛊，但是玩体系研究版本的水平还不错。
　　S5S6两个赛季，老虎队都能贴合版本去尽情发挥，要说Nofe一点功劳都没有那也不现实！
　　得益于此，EDG也算是把今年夏季赛初期的版本走向分析明白。
　　明凯自然看得懂，拳头在竭尽所能削弱顾行。
　　“还好吧……”顾行语气故作洒脱。
　　队伍近日集思广益，根据队员和教练的意见汇总了多种应对拳头削弱的方案。
　　但时间紧迫，训练赛并不能支撑VG把所有的对策通通试验一遍。
　　而且就算训练赛效果不错，也不能确保比赛就一定能奏效！
　　顾行心里也没底。
　　不过他不可能在揭幕战的对手面前露怯。
　　“即便多多少少还是有一点影响，可是打EDG绝对够用！”顾行调侃道。
　　明凯很是不忿，“这就装起来了？比赛场上我非得把你干碎不可！”
　　顾行装模作样长叹一声，“真不是我贬低你，咱俩一年时间的交手次数零零散散也有四五次，你哪怕赢过一次吗？”
　　听言，明凯脸都绿了。
　　一年时间，双方季后赛打了两个BO5，常规赛两个BO3，还有2016年的德杯决赛。
　　EDG还真没赢过！
　　明凯又一次体会到自己去年所说的圣经内容——虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　他连狠话都放不出来，只好朝顾行挥舞两下拳头，就头也不回的跑到队友身边。
　　由于马上就要开始揭幕战，顾行来不及歇息，接过装有冰可乐的纸杯便匆匆跑上台。
　　键鼠外设在开幕式前就已经调试过，此刻再检查一遍就能开比赛。
　　“兄弟们紧张不？”段德良刚戴上耳机就侧头看看队友。
　　杰克正嚼着口香糖在晃腿，听见自家辅助出言询问，立马予以回应，“紧张个锤子？哥们又不是第一次参加揭幕战！”
　　今年春天，他们就曾在揭幕战中亮相，喻文波并不认为这会影响自己的竞技状态。
　　“我问的不是这个……”段德良喝一口冰红茶，才把耳麦重新拨回来，“是新版本要用新打法，不知道大伙会不会因为心里没自信而感到紧张。”
　　从小的家庭环境让他性格有点闷且悲观，凡事都先预想最坏的结果。
　　段德良说完就后悔了。
　　感觉有点破坏队伍士气。
　　提到这个话题，刚刚连接完毕的VG队伍语音里陷入短暂的沉默。
　　“昨天训练赛胜率多少？我印象里好像才四成吧，”Smeb自嘲两句，“今年打到现在，好像只有春天刚开赛的龙珠可以把咱们逼到这份上。”
　　春季赛刚开始的那段日子，VG没解决掉沟通问题，龙珠仗着杰斯的强势，让可汗在上路疯狂单带，方能让他们沦落至如此境地！
　　这次VG没碰到沟通交流的问题，纯粹是版本针对！
　　红米总结出的拳头三板斧还是砍得太狠，将VG引以为傲的体系完全束缚住！
　　短时间内队伍还没找到可以彻底规避解决的方案。
　　要是面对水平差一点的队伍，VG还能靠选手个人实力一路碾压过去。
　　但揭幕战面对的EDG在国内也算第一梯队的强力对手！
　　在这种级别的强队面前，能否吃透版本就显得尤为重要。
　　VG众位队员纵然嘴里没有明确表示，但神情中还是不可避免的沾染上几分忐忑不安。
　　顾行尝试劝解开导队友，“艾呀梅事的，EDG就是咱们的指定手下败将，对吧麦啵？”
　　“刚才我和明凯交流，他根本没办法反驳我，全年从头到尾都在输！”
　　宋景浩笑出声，“好像还真是！”
　　“能不能让Clearlove再选一次盲僧啊？”拥有全队最憨厚面相的Kuro口中说着极其残忍的话，“我想看他再表演一次摸眼过来用二段W，然后大招踢完人没能量导致接不上Q！”
　　“夺笋呐你！”小段终于绷不住了，当即大笑出声，“你可千万别在公众场合说这话，不然指定得带节奏！”
　　顾行挺好奇，“话说去年八强赛看到Clearlove的盲僧表现，你们当时队内语音都在说些什么？”
　　“我想想哈……”Smeb把那段回忆从大脑中扯出来，“旺乎说了一句，这是什么，而后又开玩笑讲Clearlove以后不能成为他的偶像了，因为自己喜欢盲僧玩得好的选手。”
　　“除此之外都在笑，”宋景浩还担心会引起误会，特地解释一句，“真不是嘲笑，就是……那操作打出来，一般人都控制不住表情，你们一定能理解的吧？”
　　“懂懂懂，”杰克憋笑，“我暴毙的时候估计对面也是类似的感觉嘛。”
　　自从顾行说出近一年来VG对阵EDG的碾压战绩优势后，VG队内气氛瞬间便乐观起来。
　　毕竟占据心理优势，能很大限度的缓解队员们的压力。
　　解说台上，海尔兄弟也在对后台导播给出的双方交战记录做分析评判。
　　“2016年夏季赛之前，EDG对VG的小局还是8胜2负，手握交手战绩的上风，”娃娃话锋一转，“不过从去年夏季赛开始，两队地位就两极反转！”
　　“不算德杯的话，EDG对阵VG小局1胜10负，算上德杯，就是1胜13负，啊这……”米勒身为之前的老猪仔，现在的十年VC，看到战绩图竟一时语塞。
　　他只能说导播尽力了。
　　若是不把2015年的双方交手战绩摆上来，EDG的小局胜率将达到匪夷所思的个位数！
　　现场观众席也是一阵窸窣作响。
　　猪仔们脸上一阵发烧，个位数的小局胜率，大场从来没赢过。
　　出去说EDG和VG是宿敌都能被笑话成纯纯的碰瓷！
　　这不就是单方面被暴打？
　　“不过新赛季新气象，”娃娃打着圆场，“季中版本更新后，谁赢谁输犹未可知……”
　　“拳头首席设计师鬼蟹曾在社交媒体上公开表态，说是要对职业赛场做出必要改变，以达到生态环境的平衡，丰富英雄选择，这摆明了就是要削弱VG嘛！”
　　论综合成绩，VG确实是过去一年时间里最出彩的战队。
　　所谓枪打出头鸟，鬼蟹发表言论后，大伙就知道设计师的目标是谁！
　　“就是不知道VG适应的如何，”米勒忧心忡忡，“还是希望他们能维持好状态……”
　　对于这支在LPL黑暗年代里为整个赛区带来一束光的VG，身为赛事从业者的米勒心存感激和祝福。
　　而且就目前的状态而言，真要打外战，还得看VG！
　　“BP开始了！”
　　娃娃高喊一声，“让我们看看夏季赛初期，双方对版本的理解究竟如何！”
　　禁选面板出现在大屏幕上，登时激起观众的漫天喝彩！
　　“EDG首局位于蓝色方，他们上来先把版本最强的中单加里奥封锁掉！”
　　小学弟当下对于工具人中单的熟练度还好，天赋异禀的他练英雄速度很快。
　　但他还是不敢选加里奥。
　　归根结底，因为EDG队内是真没人打输出！
　　Mouse、厂长，这对上野本来就不以伤害制造能力见长。
　　辅助Meiko虽然软辅玩的很不错，可这版本根本选不出来！
　　剩下一个Iboy，小学弟同其相处半年，知道这是个操作鬼才，反应确实快，不过也只有反应能吹。
　　论打伤害水平，Iboy和对面的杰克根本不是一个级别！
　　小学弟只好选择点一首《相信自己》。
　　在队伍缺输出的情况下，他可不敢选加里奥。
　　偏偏对面Kuro是工具人中单的集大成者！
　　EDG只好选择禁用。
　　“VG在红色方Ban掉扎克，这算是比较正常的选择，毕竟加强后的扎克强度实在高得离谱……”
　　R【动感弹球】改版后能把敌方英雄带回来，对于无位移角色的威胁实在太大。
　　不夸张的说，扎克就是目前的版本之子！
　　“EDG的第二Ban给到凯南，”米勒稍做讲解，“没什么问题，电耗子依然是当下热度极高的单带角色，破败削弱对他的影响微乎其微！”
　　纵使Mouse去年世界赛没和Smeb交手，不过今年春天还是弥补了遗憾，见识到这位近两年的顶级上单威力。
　　他面对宋景浩不敢掏凯南这种激进到极点的单带角色，担心自己一旦对线没打好就直接炸穿。
　　而且又怕对方选出来一直单带不打团，给自己上压力。
　　即便宋景浩曾在季中赛使用过上单卢锡安来克制凯南。
　　但Mouse熟练度堪忧。
　　更别提卢锡安现在受到黑切＋破败双重削弱的负面影响，强度已经降低不少，对阵凯南的单线优势也没想象中那么大！
　　EDG思前想后干脆禁用掉凯南。
　　红米站在选手席后方翻看着笔记本。
　　历来第一盘的BP速度最快，大家都在赛前做好了准备，还没到根据对局内的选手表现做临场调整的时候。
　　“把他大树封掉，尽量别让对面上单混线。”红米迅速做出决定。
　　舞台另一侧。
　　看清VG的BP思路后，Nofe略加思索，“我们把剑姬Ban了吧，缓解一下Mouse的对线压力。”
　　剑姬从季中赛就隐隐有崛起之势，根源在于当时消耗性软辅盛行，正面无法开团，很难威胁到边路单带的菲奥娜。
　　现在也是一个道理！
　　盛行的保护辅同样不具备多少开团能力，只能眼睁睁看着剑姬在边路疯狂推进。
　　Nofe对自己的得意大弟子Smeb的能力也认知清晰，明白宋景浩的剑姬一旦放出来，对于上路硬实力不够的上单就是毁灭性打击！
　　“VG首轮最后一个封锁位给到霞，把夫妻双人组拆散！”娃娃朗声说道。
　　单论英雄强度，目前霞要比洛强上一些——霞的W【致死羽衣】的满级冷却只有12秒，到后期一波团甚至能放出两次，配合无尽能造成巨额范围伤害！
　　并且两名角色联合到一起，强度依然是顶中顶。
　　红米怕他如果不进行封锁，EDG先抢霞，自己不得不拿洛，对方再把锤石一抢，VG下路就将相当难受。
　　Nofe看到红米的应对，果断做出选择。
　　“锤石！”米勒对此并不意外，“Meiko的招牌角色，这英雄对他而言是有说法的！”
　　Meiko出道时号称锤石和娜美绝活，敢一抢就代表着有足够的信心。
　　“VG的选择……锁定皇子，再给杰克拿到寒冰这个大核输出点！”
　　EDG则选取维鲁斯＋辛德拉的顶级双C，对线能力强得夸张。
　　红米第三选给小段拿到保护型辅助的招牌布隆，组成弗雷尔卓德组合，竭力缓解下路的对线压力。
　　次轮BP，红米将矛头对准Mouse，把克烈和波比这两个对方熟练度不错且能应对皇子的上单角色封禁掉。
　　Nofe思路就要简单得多。
　　盲僧和蜘蛛，当前强度较高的两个节奏打野，顾行你一个都别想玩！
　　这是个降速版本，线上低频率的对拼会让打野很难抓人。
　　不过盲僧与蜘蛛这对从数年前就在争论谁才是第一肉食节奏打野的冤家还能上场。
　　因为这俩英雄的节奏带动能力基本不吃线上。
　　你就算是满血，他们也能制造出击杀机会！
　　区别在于LPL夏季赛首周使用的7.10版本里，盲僧遭到了一次削弱。
　　基础移速降低5点，R【猛龙摆尾】的前两级冷却分别提高20秒和10秒。
　　导致优先级方面，盲僧稍稍逊色于蜘蛛。
　　不过Nofe还是不敢放——顾行的李青实在有点吓人，操作和Gank思路都跟个鬼一样。
　　“VG第四选……率先拿到巨魔，”米勒面露赞许之色，“很出彩的BP，能有效限制EDG的后两手选人！”
　　国电还剩上野没拿。
　　以目前的形势和他们的英雄池而言，绝对会有坦克角色。
　　对巨魔来说就是重大利好！
　　果不其然，Nofe陷入困局。
　　上单小鱼人在7.10版本挨过一刀，目前强度很低已经没法选了。
　　Mouse会玩的非肉坦角色还有个兰博，但高达波比面对敌方皇子＋巨魔的上野组合，就和送人头没什么区别！
　　在短暂的犹豫过后，Nofe最终做出决定。
　　“打野拿到猪妹，这是目前强度较高的合适选择……”米勒起先语气平淡，当他看到EDG最后一选的时候，嗓音都不由自主嘹亮起来，“鳄鱼？！Mouse开始上强度了！”
　　台下猪仔的兴奋叫嚷声一刻不停，让声响充斥在所有人耳畔！
　　“EDG上半部的战斗力简直强到爆炸，”娃娃激动不已，“他们本局一反常态，难道是想和VG在上半区掰掰手腕？”
　　往常EDG给人留下的印象就是双C队，拖到队内核心输出位成型再说，其余队员就是给双C提供发育、输出空间的工具。
　　这局的阵容虽然看上去后期也是靠维鲁斯＋辛德拉。
　　但前期的作战能力比先前明显要强数个档次！
　　“鳄鱼现在确实能选，拳头在季中版本给他打了很多补丁，如今雷克顿在技能施法期间能输入其余动作……”米勒简而言之解释道，“打个比方，他可以在W咬住对方浮现伤害时就立马跟Q！”
　　鳄鱼的W【冷酷捕猎】是个多次打击。
　　不过在首段打击挥劈出来时，后续的伤害数字就已经明确制造出来。
　　后续的施放动作对鳄鱼来说是个无用功，非但不会造成伤害，反而会让他停在原地挨揍！
　　在BUG修复后，鳄鱼劈砍出一段W动作后，就能立马衔接Q【暴君狂击】取消技能后摇，连招速度和强度都有不小提升！
　　“并且鳄鱼配合猪妹还有奇效，两人能轻松打出多段控制，让对方连反抗的能力都没有！”
　　红米走到Kuro身边嘱咐。
　　“瑞行，这盘得多注意操作和团战站位……你舞台很大。”
　　他拍拍自家中单的肩膀，想要用这种方式传递力量。
　　Kuro推推眼镜，“那咱们就先试试第一种解题思路到底能不能行……”
　　段德良见队友同意，便搜索锁定最后的Counter位角色。
　　“发条吗？”米勒语气中满是惊喜，“VG夏季赛刚开始就有新东西！”
　　原来春季赛的时候，Kuro基本不会选择发条这种法核。
　　更多时候，他都承担着团队打杂任务，给队友疯狂让经济。
　　就算有时拿到辛德拉，李瑞行都是要频繁推线进野区帮打野！
　　现在却突然转变风格，开始玩传统法核！
　　现场观众七嘴八舌的讨论着，直播间内的网友也各抒己见。
　　【真的假的？Kuro能玩法核？你真别逗我笑】
　　【能不能有点自知之明，把资源给上野啊，倒不是说Kuro能力差，但他是真不适合玩发条当刷子】
　　【没得办法啊，什么男枪豹女能选吗？上路Carry英雄也ban完了，中单不选输出位还能干嘛？】
　　【有没有看过LCK的老哥，评价下Kuro法核水平】
　　【就那样吧，不算最强的那批，但熟练度也不低，毕竟老中单基本功英雄，他玩的还不错】
　　双方交换英雄，阵容完整呈现在众人面前。
　　蓝色方EDG：上单鳄鱼、打野猪妹、中单辛德拉、下路维鲁斯＋锤石。
　　红色方VG：上单皇子、打野巨魔、中单发条、下路寒冰＋布隆。
　　娃娃还在评析阵容优劣势。
　　“EDG的阵容冲击力更强，前中后期都有角色能站出来接管对局……尤其是上半区战斗力，强度实在有些过分！”
　　“反观VG，就突出一个词，”他侃侃而谈诉说着自己的看法，“扎实。”
　　“有足够的反手技能，并且皇子和发条之间还有联动可以完成配合！”
　　“就看EDG能否在前中期就奠定足够大的优势，用一波接一波的攻势冲垮对方，否则拖到大后期，VG这对双C的输出能力很有可能接管比赛！”
　　导播将镜头聚焦到舞台中央双方教练身上。
　　红米和Nofe关系不错，两人携手往台下走，路上还在沟通交流着自己的夏季赛版本体悟。
　　当镜头从观众席上重新聚焦到舞台后，伴随着震天欢呼，召唤师峡谷轰然降临！
　　顾行调整一下坐姿，买好装备就立马出门。
　　“走走走，去反对面的下野区！”
　　他指挥着队友离开泉水，越过下河道朝着EDG野区前进。
　　VG有布隆＋寒冰存在，还有皇子这个可以插旗的一级团小能手。
　　相比之下，EDG上单鳄鱼在一级团里基本起不到什么作用，双人组的强度也远远不如VG。
　　Meiko在河道提前做好视野，待发现对方行踪后，立马提醒队友后撤。
　　双方开局换野区的格局已经形成！
　　顾行还不想放过EDG。
　　“麦啵你晚点上线，可以去骚扰一下猪妹，尽可能让他刷野速度慢一点！”
　　他打出信号，让Smeb听从安排前往自家上野区。
　　明凯为了换野区，肯定要过来刷VG的红BUFF！
　　Clearlove很警觉，他到达VG上野区后并未立马冻手，而是先把周围草丛全部探一遍。
　　确保万无一失后，他才挥动武砸向野怪。
　　殊不知，Smeb正躲在VG上一塔侧后方草丛里，提前做眼的他将猪妹的全部动向收入眼底！
　　在野怪还有800血时，宋景浩向红区移动。
　　此时上路兵线交接，Mouse见皇子没上线，顿时也反应。
　　二话不说就往野区跑！
　　明凯看到皇子时，并不显得多慌乱，把野怪拉到旁边草丛里。
　　操作猪妹打出破冰一击，惩戒将野怪收下！
　　Smeb的巨龙撞击没有拿到BUFF，扛着长戟就往线上跑。
　　顾行掌握一切信息，心里稍稍放松下来。
　　他要的就是让明凯交惩戒！
　　后续行动才有实施的可能！


第355章：慢速节奏下的机会！
　　“Smeb这波干扰虽然逼迫厂长用惩戒收掉红BUFF，但他自己的上线时间也要慢不少……”
　　米勒还在评判着双方得失，“Mouse是真的赚，他提前回到线上，可以抢占先机！”
　　Mouse发现皇子没有出现在上路后才赶往野区，走至半路明凯就交惩戒拿下野怪，他折返回线，自然比宋景浩要更快一步。
　　对于1级强度极弱的鳄鱼而言，这无疑是个好消息。
　　不受干扰的率先推线率先升级，同时还能叠加怒气……
　　待雷克顿尽快平稳渡过弱势期，接下来方是它真正统治上路的时候！
　　“行哥在干嘛？”娃娃抬高嗓门吼了一声，将米勒和所有观众的注意力都转移过到巨魔身上。
　　特朗德尔没交惩戒，刚刚打完EDG下半区的红BUFF升到2级。
　　他并未继续刷野。
　　而是越过下河道回到己方下半区。
　　然后直接开启疾跑！
　　在满场的惊呼声中，巨魔经过2秒钟的预热，获得疾跑的全额加速效果，贴着墙壁绕至中路，笔直杀向自家锋喙鸟营地！
　　Kuro先前在VG的F6里做过一颗眼，如今明凯的猪妹正在营地里和心爱的锋喙鸟奋战！
　　“行哥要抓着自己领先一个惩戒的优势，守住自己野区！”米勒反应过来。
　　猪妹虽说拥有W【凛冬之怒】这个刷F6等群体野怪的神技。
　　但前期技能等级低，伤害并不算特别高，得用两次W才能把锋喙鸟全部收掉。
　　现在明凯才把野怪血量压低，开了疾跑的顾行正好拍马杀到！
　　在EDG的视角里，靠近中路附近的视野一片漆黑！
　　Clearlove7根本不知道顾行千里迢迢狂奔而来，就为阻挠自己！
　　他浑然不觉，还在美美的同F6纠缠。
　　顾行升到2级后刻意留有技能点，待自己进入锋喙鸟营地旁的草丛里，便将其投资在冰柱上。
　　“巨魔用柱子卡位，将猪妹和F6间隔开来！”娃娃语气焦灼，“一记惩戒就把大鸟收下！”
　　“猪妹也受到冰柱的缓速效果，她目前后撤的路都被卡死了！”
　　瑟庄妮的猪皮能免疫减速，但很不幸的是，这层盔甲会被野怪击碎。
　　同锋喙鸟战斗的这段时间里，猪皮一直处于不停冷却的状态！
　　如今明凯吃到冰柱缓速，2级的猪妹还没有习得Q来做位移逃生，已然被巨魔困住！
　　厂长被突然冒出的顾行吓了一跳，看到巨魔脚下的疾跑加速标志，才明白对方是如何赶来的。
　　不过他回过神冷静下来后，还想给自己省下一个闪现。
　　因为鬼脚七注意到，顾行的疾跑时间即将结束，持续追击能力相当有限。
　　况且VG中野发条＋巨魔的组合，在前期想要击杀大半血的猪妹，属实是有点异想天开！
　　明凯有恃无恐，在语音里把小学弟摇过来，打算步行撤退。
　　“巨魔大棒敲在猪妹身上，配合Q利齿撕咬的伤害还算可观，压低厂长的血条！”
　　米勒解说局势的同时还在眼观六路，“小学弟仗着线权优势，能把Kuro卡在通往野区的窄道旁，自己抢先来到F6营地！”
　　辛德拉中路面对发条，在前期的线权和选手本身实力没有多少关系，就是纯粹的英雄强度。
　　Scout到达野区后，用QE二连将黏在明凯身边的顾行推开。
　　厂长还有闲暇时间回身用普攻击杀一只小鸟，亮出EDG的狗牌，这才优哉游哉撤离现场。
　　现场的EDG粉丝数量并不少，在IEM事件结束四个月后，热度稍稍平息，不少猪仔都已经复活，他们看到熟悉的队标，还在观众席里制造出阵阵喧嚣欢呼声！
　　明凯微微扬起嘴角，认为自己血赚。
　　对方交疾跑过来，最后只是守下五只鸟而已，怎么算都是妥妥的亏损！
　　可下一瞬，明凯就察觉到不太对劲。
　　一组锋喙鸟收五只不行，那即便顾行收下全部六只鸟，他也是亏啊！
　　既然如此，那对方为什么还要开疾跑过来强行防守？
　　明凯眉头紧锁。
　　把平日训练赛也算下来，他这一年和顾行打了少说五六十盘，对敌方的风格有一定了解。
　　在他看来，顾行在赛场内的风格就是无利不起早！
　　如果没有足够的收益，顾行根本就不会贸然交疾跑过来镇守野区！
　　明凯笃定对方肯定还有下一步动作。
　　身为老奸巨猾的意识流打野，Clearlove见多识广，通晓打野位上绝大部分的阴损招数。
　　他脑海里迅速浮现出一个想法。
　　但紧接着看到中上兵线形势，明凯心生怀疑。
　　“不会吧……”
　　他一时都不敢明确自己的想法。
　　不过为了谨慎起见，明凯还是和队友通气。
　　“对面打野半分钟后可能会来我上野区反野，你们随时注意支援！”
　　由于顾行成功接盘守护住锋喙鸟，巨魔只要再把VG上半部的石甲虫刷掉就能升至3级。
　　而明凯还得刷两组野怪才行，到达3级的速度肯定会慢上不少。
　　其中的时间差，或许会被顾行拿来做文章！
　　可Clearlove没有断言顾行一定会来。
　　因为兵线似乎并不支持对方这么做。
　　上路Mouse的鳄鱼利用先上线的优势，抢到2级后一直保持压制，把兵线推到VG塔前位置。
　　中路小学弟虽然已经支援过一波野区，耽误些许时间，但是面对发条依然是平线。
　　一旦顾行前来入侵，EDG中上支援自家野区的速度肯定比对面要快！
　　生性谨慎的明凯设身处地，觉得自己要是顾行，绝对不会入侵。
　　巨魔没带闪现，疾跑又用过了，如果反野被逮到，就是死路一条！
　　然而顾行偏偏真的敢来。
　　比赛来到2分50秒，3级的顾行越过上河道，一头扎进EDG野区！
　　明凯在大龙坑中间地带放了一颗饰品眼，第一时间便掌握到顾行的动向信息。
　　“快来！”
　　他喊话的时候还给出请求协助的信号。
　　“马上就到！”小学弟高声答应道。
　　Scout来到LPL一年后中文越发标准，现在正常交流不成问题。
　　上单Mouse倒是身处两难境地。
　　第三波炮车兵线才到达上路，他距离3级还差两只斌！
　　而且他之前抢2为了消耗，特意点出E【横冲/直撞】，以压低皇子的血量。
　　但如此一来，他没有W【冷酷捕猎】，即便前来支援也很难控制住巨魔！
　　留给Mouse的思考时间不是很多，他最终选择遵循本能。
　　先去支援。
　　解说台上，米勒也关注到两名打野即将爆发冲突，声音都高亢八度。
　　“行哥没疾跑也要往里闯，胆子是真的大啊！”
　　“厂长目前已经刷完蓝BUFF，正在和蛙妃搏斗，见巨魔要来，先往旁边拉距离，还想甩开野怪的仇恨……”
　　巨魔跨过拐角，正式来到EDG蓝BUFF和魔沼蛙营地相接地带。
　　顾行看到蛙妃还剩800血，一根柱子突破地表，再次堵住猪妹的退路！
　　给我回来！
　　原本猪妹都快要拉开蛙妃的仇恨。
　　结果顾行这一根柱子，又把明凯顶了回去！
　　魔沼蛙欣喜若狂，朝猪妹吐着口水。
　　明凯脸都快绿了。
　　他之前被顾行在VG的锋喙鸟逮捕，虽然步行逃生，但还是损失了不少血量。
　　打自家蓝BUFF时，尽管每次都卡在野怪普攻抬手时使用E【永冻领域】击晕野怪，让自己的血量损失降到最低。
　　但耐不住猪妹只是个近战，难免会被野怪揍两下。
　　现在又被魔沼蛙吐上几口，它的伤害毋庸置疑，明凯的生命值已然降至1/3！
　　“厂长短时间内无法摆脱蛙妃的追击，他面对行哥的逼近，好像必须要交惩戒了！”
　　正常情况下，第二个惩戒会在3分钟时转好。
　　但明凯携带了【洞悉】天赋，缩减15％的召唤师技能CD后，此刻就已经冷却完毕！
　　Clearlove心知只要顾行追击过来，一记AQA自己就得瞬间暴毙。
　　一心想要省闪现的他不得不对着魔沼蛙交出惩戒回复生命值。
　　但下一刻，又一道雷光从天而降！
　　巨魔斩杀魔沼蛙并将血量吸满！
　　明凯恨得牙痒痒。
　　他冲着对方交出W【凛冬之怒】，链枷的第二段伤害击中顾行，挂上一层霜冻效果。
　　但还需要三次普攻才能叠满层数施放E【永冻领域】。
　　“EDG中野已经赶过来了，行哥还在向对方野区深入进发……”娃娃瞠目结舌，“可那是别人家！”
　　现场气氛变得无比焦躁。
　　顾行的移动路径看起来雀氏很离谱。
　　没有位移逃生技能的顾行似乎在朝死胡同一路狂奔！
　　“三狼营地外侧有一颗爆裂球果，不过小学弟不会放任行哥靠它来过墙离开，操作辛德拉直接点爆果实！”
　　在辛德拉出手时，顾行正好踩在球果边缘位置。
　　如果被小学弟弹飞，就将跳回到猪妹身边让对方继续叠被动。
　　因此顾行一个扭身的小走位，赶在爆裂球果炸开之前离开弹射范围！
　　“小学弟QE二连把他推晕，再跟上驱使念力砸出法球，厂长赶上来还想补伤害！”
　　辛德拉的雷霆爆发虽然很高，但巨魔先前已是满血状态，被两人消耗后仍然剩余近七成血量！
　　顾行见状开启W【冰封领域】提升移速，拉开自己与猪妹之间的距离，不让对方叠满霜冻效果。
　　“厂长交出闪现跟普攻，鳄鱼也用E越过蓝区墙壁……”
　　待Mouse在顾行身上A出猪妹的四层被动后，明凯连忙交出E【永冻领域】将其定住！
　　“Kuro的发条赶过来给了一层护盾！”
　　魔偶还赋予巨魔额外双抗。
　　得益于此，顾行血量愣是还没见底！
　　“Mouse还想用普攻积攒红怒，巨魔回身Q啃在鳄鱼身上……行哥是真的细！”
　　米勒咋舌惊叹道。
　　巨魔Q【利齿撕咬】会暂时降低敌方攻击力。
　　当下EDG三人组里，对顾行造成威胁最大的就是这头鳄鱼。
　　他这一口能缩减雷克顿的伤害，即便对方叠出红怒增强技能效果，也打不掉巨魔多少血！
　　“行哥扭头跑向中路，好像还真要让他溜掉了！”米勒难以置信的抬高音量。
　　Mouse丢出Q积蓄红怒，交二段E穿过巨魔身躯。
　　他已经做出能力范围内最完美的应对策略。
　　在这种追击战里，红怒二段E直撞的伤害和破甲效果都要比红怒Q有用！
　　只是攻击力降低后的他输出能力相当逊色。
　　顾行还剩200点生命值！
　　Kuro也很细节。
　　他把魔偶挂到顾行头顶后，就没有再使用Q【指令：攻击】。
　　生怕魔偶离开巨魔身体后，顾行失去双抗加持而阵亡。
　　途中只是用W【指令：杂音】施放电脉冲，让能量场提升巨魔的移速，顺便削减EDG三人的移动速度。
　　加上顾行的W【冰封领域】，双方英雄之间的移速差彻底拉开！
　　小学弟试图用Q【暗黑法球】将巨魔压成丝血。
　　但顾行仗着自己拥有移速优势，愣是回头小走位躲开辛德拉的法球！
　　以往笨重的巨魔在顾行的操作下显得灵巧无比！
　　“鳄鱼和辛德拉各自再跟一发普攻……行哥全程磕着复用性药水，生命值还剩一格多一点，成功逃出EDG上中野编织成的包围圈！”
　　EDG中野没有再追。
　　巨魔顶着发条魔偶提供的双抗，即便鳄鱼用红怒二段E削低25％护甲，如今也有40点，对物理伤害的减免效果接近30％！
　　两人就算闪现上去也只能A一下，光靠普攻不足以制造一百点出头的伤害！
　　揭幕战开局不过3分钟，场馆内便回荡起娃娃声嘶力竭的呐喊，“行哥这波撤离就突出一个离谱！”
　　现场VG支持者也用如潮般的欢呼予以回应。
　　“主要是Mouse只有两级，”米勒为EDG感到可惜，“如果有三级的话，多个W控制，行哥肯定要交代掉性命！”
　　满脸涨红的娃娃倒是站在顾行的角度解释，“但话说回来，倘若鳄鱼能升到3级，行哥肯定不会进入EDG野区！”
　　导播给出逃生全过程的回放。
　　还特意缩放视角，将整个上半区纳入屏幕之中。
　　至此海尔兄弟总算明白顾行为什么起先要向EDG野区深处移动，而不是顺着原路折返上河道。
　　“行哥是要拖鳄鱼的怒气！”米勒一语道破真相，“向远离上路的区域移动，鳄鱼支援的过程中要浪费大量时间，对线期积攒下的怒气全都被磨光了！”
　　本来Mouse身上的怒气足够支撑他一套连招里只要衔接一次普攻就能打出两次红怒技能。
　　但顾行的绕路逃生，硬生生把他身上的怒气耗光！
　　最后只能交出红怒E，放残血顾行逃之夭夭！
　　直播间内的观众对此激动难耐。
　　【龟龟，这就是行哥的逃生路线吗？】
　　【巨魔凭什么这么肉啊？三个人都杀不掉他？】
　　【2级猪妹＋2级鳄鱼，还有个前期输出只能打一套技能的辛德拉，要是能杀掉才是离谱吧】
　　【有一说一厂长血亏，野怪被反，气急败坏交出闪现还没杀掉行哥，属实是输麻了！】
　　【我总觉得不正常，行哥凭什么能确定自己这波稳稳逃生？血量计算能这么准的？你别说复旦数院，就是王子屯出来的你短时间内也算不明白啊！】
　　摄像头下的顾行长舒一口气。
　　弹幕说的没错。
　　他对于这波逃生还真没底。
　　最初在看到猪妹和魔沼蛙的血量后，顾行确信自己能通过惩戒拿到野怪。
　　但后来的极限撤离，他也只是随机应变。
　　唯一能肯定的，就是假如EDG非要将自己击杀，就必须要付出三个闪现的代价！
　　顾行觉得三个闪现换自己一条命，他完全能接受，这才打定主意进入EDG野区。
　　毕竟VG上半区没有多余野怪，他也不会多损失什么，按照解说的话来说，就是‘这次阵亡人头很干’。
　　对方一旦交出3个闪现，就意味着接下来5分钟的进攻节奏要断档！
　　除此之外，还会给顾行可乘之机。
　　例如中单小学弟的辛德拉，闪现冷却的时间里，顾行只要稍加针对，冰柱卡位接发条大招就是必中技能！
　　届时Scout敢离开防御塔，迎接他的就只有死亡！
　　也就是说，顾行就算因为入侵送掉一血，他后续也能通过提款把劣势弥补回来！
　　更何况EDG为了抓他还浪费上中非常多的时间。
　　Mouse前后赶路加对拼，等他再次回到上路起码要耽误半分钟！
　　宋景浩可以利用这半分钟赚到等级差，顺便把兵线理顺清楚……
　　种种隐性收益令人无比眼馋，才催使顾行铤而走险！
　　没想到他居然侥幸存活下来！
　　还白白骗出厂长的一个闪现，又让原本劣势的中上两条路暂时掌控住线权！
　　一波交锋博弈，即便没有收获人头，也赚的盆满钵满！
　　“卧槽销顾你这是什么运气？”Smeb都不敢相信自己的眼睛，“还真让你跑掉了？”
　　之前的队内沟通里，宋景浩接到的明确指令是待在线上。
　　他当时还以为顾行要舍身来为自己争取到线权优势，感动到蕾姆。
　　结果自家打野艺高人胆大，装完杯还能跑！
　　“什么叫运气？”Kuro不满的反驳，“都是满满的细节好不好？”
　　不管似乎是被爆裂球果弹射，还是被鳄鱼续上两次红怒技能，亦或是没能通过走位躲掉辛德拉的Q……
　　甚至Kuro的发条没能及时为顾行提供魔偶的护盾与双抗，他都是必死无疑！
　　在这些选手自己能处理好的细节上，顾行通通做到极致，达到无可挑剔的完美，在Kuro看来成功存活倒也不稀奇！
　　“好好好，靠的都是实力……”Smeb没有辩论，而是连声奉承应和。
　　他现在脸都笑开花了。
　　对位的Mouse前去支援，最后什么收益都没拿到，浪费半分钟不说，还被顾行用Q【利齿撕咬】啃了一口，损失部分血量。
　　面对一个零怒气重新上线的2级鳄鱼，手握等级优势的Smeb都不知道自己怎么输！
　　他把兵线牢牢卡在自己塔前，见Mouse还想上前混经验先升到三级，二话不说EQ上前举起长戟就开始猛敲！
　　Mouse交出E穿兵，用Q【暴君狂击】先把残血的两只斌击杀，赶至三级后秒学W晕住对方，再交二段E逃生。
　　虽说升到3级，但Mouse损失的血量可着实不少，如今只剩半血多一点。
　　线权彻底向宋景浩倾斜！
　　而且鳄鱼E的冷却时间很长，Smeb待技能转好，上前又是一记巨龙撞击！
　　Mouse的前期对线完全烂掉！
　　鳄鱼上路对线强度很大程度归功于红怒机制。
　　但Mouse在血量差距产生后，已经不敢再上前频繁触碰兵线，生怕被皇子骑脸暴揍！
　　没有普攻，就不可能积攒怒气。
　　鳄鱼的战斗力始终处于被皇子碾压的状态！
　　他苟了两分多钟，最后实在顶不住对方给出的压力，血量被皇子消耗的几乎见底。
　　“明凯来帮我解下线吧，”Mouse在语音里摇人，“我回城补波血！”
　　Clearlove此时正好重新刷到上半区，见己方上单实在有些难受，只好前往上路帮忙缓解压力。
　　只不过，此时比赛已经来到5分45秒。
　　很微妙的节点。
　　“Scout你往后靠一下，对面可能要去抓你的！”
　　明凯提醒小学弟。
　　他算的很精准，知道Kuro的发条马上就要升到6级。
　　拥有大招的发条魔灵将拥有和巨魔联动的能力。
　　如果Scout稍有不慎，就可能会被对方Gank致死！
　　小学弟现在成熟不少，嗅到危险气息的他立马放线撤到塔下。
　　只是他想不到，即便如此也要被抓！
　　6分05秒，厂长处理掉上路兵线的同一时间，中路兵线进入EDG防御塔内。
　　顾行堂而皇之从EDG锋喙鸟营地旁的草丛里钻出，实现对小学弟的绕后包抄。
　　一颗眼位落在辛德拉脚后跟处。
　　猩红传送旋光扶摇直上！
　　小学弟心底泛起丝丝凉意。
　　对方只有皇子有传送，来者身份无需猜测。
　　他这个无位移的辛德拉待在塔下，面对敌方上中野的围剿，存活概率几乎为零！
　　Scout不再犹豫，贴到靠上方墙壁的位置果断交出闪现过墙逃跑。
　　明凯的猪妹也及时赶来，与自家中单汇合保护其周全。
　　VG见状也没有深追，反正顾行已经拿到了自己想要的东西。
　　Clearlove倒是啧了一声，语气里略显烦躁。
　　就连两名解说都瞧出情况不对。
　　“比赛的前六分钟，节奏几乎全都掌控在VG手中，行哥反野就能成功，用绕后传送便逼出小学弟的闪现……这不应该啊！”
　　娃娃声音急促，“在我们赛前的预想中，EDG对线期应该占尽优势，靠着上中野的无脑联动打开局面，但现在完全是被VG牵着鼻子走！”
　　明凯知道问题就出在顾行那次野区入侵上。
　　他把闪现交了，被反一组野怪，中上两路的线权还被VG破坏掉！
　　自己想要抓人都不现实！
　　明凯只好闷头狂刷，先尝试提升等级，等自己拥有大招再伺机寻找机会。
　　只是他前期被反野入侵的连锁反应还没消失。
　　发育速度明显慢于平均水平线。
　　直至将近8分钟时，明凯才成功升到6级。
　　他起先准备把矛头对准Kuro，少说也得把对方的闪现逼出来！
　　只是还没到达中路，对方就立马后撤。
　　明凯猜到自己的行踪已经被VG视野发现，只得悻悻离去。
　　他迫不及待想要赶紧用第一个大招为队伍拿到优势，心急如焚前往上路。
　　可刚走到大龙坑隘口处，便听到队友发出的提醒——JackeyLove的寒冰射出鹰灵！
　　明凯还想依靠走位去躲避无人机，可惜他移速不够快，河道又太窄，没有富余的躲闪空间。
　　被无人机照亮视野的下一瞬，Clearlove就察觉到异常。
　　他再次向中路发出提醒。
　　“退退退！”
　　明凯急声喊道，警告信号疯狂标记在辛德拉脚下。
　　小学弟刚刚后撤，就被一根冰柱顶起！
　　发条近身，QR甩出魔偶施放冲击波！
　　没有闪现的辛德拉被卷飞到半空中，同样开启疾跑的巨魔从侧面贴近，见面就是一记大招！
　　“小学弟QRE天女散花击晕对手……可是冰柱的缓速效果实在太离谱了！”米勒痛心疾首。
　　巨魔的冰柱在面对无位移英雄时，就是妥妥的神技。
　　任凭Scout走位再强反应再快，也逃不出VG中野的手掌心！
　　Kuro最后朴实无华的一记Q收下人头！
　　“一血诞生！”娃娃振臂高呼，“爆发击杀的时间比以往慢很多，看得出来版本降速对两支战队的抓机会能力都有不小的削弱！”
　　“好在小学弟有传送，中路防御塔不会被磨损太多血量，”米勒滔滔不绝，“只是厂长到现在为止还没抓到节奏！”
　　明凯在上河道被发现后，Smeb直接向后退，不让对方抓到破绽。
　　现在Clearlove反而不敢主动出击。
　　因为时间已经来到8分30秒。
　　猪妹一级大招冷却长达120秒，如果他找到机会完成击杀。
　　那么也要到十分半以后才能转好冷却！
　　峡谷先锋刚出生的半分钟时间里，猪妹将失去先手能力！
　　明凯深知峡谷先锋对己方阵容的重要性。
　　因此他干脆潜心蛰伏，继续等！
　　时间到达10分钟，明凯提前到上路帮Mouse推掉一波兵线，两人抱团沿着上河道来到峡谷先锋处。
　　想也不想直接开动！
　　“EDG想要把对线期的所有翻盘点都赌在这只先锋上！”米勒满怀期待，“VG不打算放弃，行哥想要先把中路兵线清理掉，从靠下位置往大龙坑靠拢！”
　　察觉到VG中野的动向，Mouse更是直接把R【终极统治】开出来，增加血量上限和怒气值，支撑自己的战斗力！
　　即使他对线被Smeb的皇子压了不少。
　　但鳄鱼的蛮横之处就在于前中期手握大招时强大到不讲道理的单挑能力！
　　Mouse对此很有自信，只要对方敢来接团，就必将付出代价！
　　“小学弟清理掉中路兵线，由于通过上河道的隘口处漆黑一片，只好绕路从自家蓝区前往大龙坑……”
　　“双方辅助也纷纷离开下路，似乎都发现对方不打算善罢甘休！”米勒眼很尖。
　　现在新版峡谷先锋才登陆游戏不到半个月。
　　各支职业战队对围绕它的战术还处于摸索试验阶段，处理手段看起来都比较粗糙。
　　辅助能往先锋处支援就算不错了。
　　“杰克射出魔法水晶箭，远距离射向上半区！”
　　巨型箭矢瞄准的正是大龙坑隘口！
　　明凯只好往龙坑里面移动，和队友一起避开箭矢。
　　但是这一动，就让顾行找到间隙。
　　“看辛德拉！”他大喊一声，冰柱在极限距离卡住小学弟的脚后跟！
　　刚走到EDG上野区和河道交汇口的Scout再次遭重。
　　他被卡在原地行动迟缓！
　　刚刚跟队友完成汇合的Smeb不假思索，EQ接大招将其框住！
　　Kuro的冲击波再次席卷辛德拉周边的空间！
　　龙坑内的EDG上野看到这一幕却无能为力。
　　他们为了躲避冰箭，和自家中单阵型脱节！
　　唯一的好消息，就是明凯在Scout阵亡时，交出惩戒击杀掉先锋！


第356章：无处不在的顾行！
　　“撤，千万别恋战！”
　　顾行见先锋被对方收掉，立马下达指令。
　　自家中上为了击杀小学弟都已经交过大招。
　　继续拖延下去，纵使VG占据人数优势，也不能确保能在对方几乎满状态的鳄鱼＋猪妹身上讨到便宜。
　　Kuro拿到第二颗人头后心满意足，头也不回的向中路转移。
　　顾行见到达中线的段德良也想回下路陪杰克，在衡量现场局势后，登时灵机一动。
　　“老段你先别走，”他呼叫辅助，“咱们过来直接逼对面中路！”
　　段德良心领神会，“我去拦着对面，你们推线拔塔！”
　　由于VG在先锋团战前是处理完中线才向上靠拢的，如今上中野三人击杀辛德拉后撤退，俨然把中路通往上河道的隘口全部占住。
　　布隆过来就能解放三名队友，让他们可以把隘口处交给自己，其余人继续推中线威胁敌方炮塔的血量！
　　小学弟望着黑白屏幕，满脸愁闷的扫扫额前刘海。
　　对线期连续阵亡两次，他这个辛德拉本局能发挥的作用注定微乎其微！
　　只能说VG抓机会能力实在过于出色。
　　先把他闪现抓出来，后续连番针对，就是要逮捕他这个无位移脆皮！
　　Scout切屏观察对局，当看到VG辅助卡在上河道通往中路的隘口处，而敌方另外三人却在处理小兵，立马就察觉到对手的意图。
　　“快回防！”他在语音里大声提醒队友，“别让对面把中塔拆了！”
　　比赛才十分钟出头，如果防守轴心中一塔就这么拱手相让，后续EDG全队都将非常难受！
　　明凯刚刚拾起先锋之眼，便火急火燎带着Mouse赶往中线。
　　可肌肉虬结的布隆挡住了他们前进的道路！
　　EDG上野还不敢朝着布隆动手。
　　人家手里捏着防盗门，短时间内他们的爆发伤害绝对不够完成秒杀！
　　而只要让段德良拖住片刻，正在中路的几名VG成员就能全部赶来。
　　届时反倒是EDG上野会进退两难！
　　此刻田野跑进中一塔内，隔墙丢出灯笼，想要把队友接到中路。
　　段德良一不做二不休。
　　R【冰川裂隙】！
　　布隆重重敲击地面，震起的巨型冰块击飞沿途所有生物，并形成一道缓速带！
　　他的大招还不是朝着对方上野两人砸，而是封锁敌人拾取灯笼的必经之路！
　　EDG上野为了避免被击飞，只好按下S键暂且停下脚步。
　　然后踩着缓速带继续回防。
　　算下来，至少耽误四五秒钟！
　　10分07秒到达中路的正好是一波炮车兵线。
　　VG队员可以用这几秒钟时间把EDG中一塔血量迅速磨低！
　　两队大多数选手的关注点都在中路攻防战上。
　　但导播的镜头却并未对准他们。
　　而是聚焦在下路。
　　“杰克想要走三角草丛往中跑，似乎是打算支援队友……”米勒嗓音高亢有力，“可这行动路线未免也太嚣张了！”
　　向EDG中一塔前进，走下路三角草确实是一条捷径。
　　问题在于这堵草丛正常情况下都处在距离更近地形也更有利的蓝色方掌控中！
　　EDG也不例外。
　　他们维鲁斯＋锤石的双人组对线能力本就比弗雷尔卓德组合更加强势。
　　在比赛前10分钟里，双方打野又都没有关照过下路，三角草丛被占领也是合情合理。
　　杰克刚走近草丛，动向便被Meiko先前留下的一颗眼位发现！
　　Iboy鬼点子冒了出来。
　　藏在阴影角落里的他施放R【腐败锁链】。
　　技能穿过墙壁正好命中！
　　杰克没想到对方突然暴起发难，反应慢了一瞬，没有立马交出净化。
　　Iboy眼前一亮。
　　他感觉自己找寻到对拼的完美契机！
　　毫不犹豫闪现过墙，箭矢射向寒冰！
　　现在双方其余英雄要么在泉水里泡澡，要么在中路进行攻防拉扯。
　　两边ADC这波就是纯纯的单挑！
　　在目前的对拼战力方面，维鲁斯显然要比没有大招的寒冰强上不少！
　　“杰克的处境非常危险！”娃娃声音中饱含激情，“他赶忙交出净化，再尝试用闪现逃生！”
　　寒冰回身丢出万箭齐发，将维鲁斯缓速留住。
　　“Iboy丢出恶灵箭雨同样施加减速，再拉弓射出Q……”
　　穿刺之箭激射而出！
　　杰克移速受限，面对维鲁斯无能为力，被巨型箭矢透体而过！
　　现场的惊呼声不绝于耳。
　　猪仔们双手抱头失望透顶。
　　“没死？！”米勒傻眼，“杰克还剩一层血皮，Iboy伤害计算失误了！”
　　失去一切远程追击手段的维鲁斯只能眼睁睁看着对方逃生！
　　Iboy微微张大嘴巴，对此感到不可思议。
　　但是又不得不接受现实。
　　来不及唉声叹气自怨自艾，他就接到了队友传来的消息——待在中路的VG四人正在向下移动。
　　Meiko仿佛化身珍妮，在语音里不停催促，让阿甘Iboy赶紧润。
　　明凯还特意丢出R【极冰寒狱】，试图晕住对手，不让他们到下路抓自家射手。
　　可惜段德良举起防盗门挡住极冰套索，没有波及到VG其余队员！
　　EDG上野辅只好放任对方长途奔袭赶往下路！
　　“现在反而变成Iboy陷入危机重重的境地！”米勒一刻不停的大喊着，“EDG红区还有一个爆裂球果，可以帮助VG成员弹射过墙，以最快速度赶到下路……Iboy很难走了！”
　　维鲁斯就是个小短腿，身上还只有一双草鞋，此情此景，他也无法获得飞一般的感觉。
　　Iboy简单一算，就知道自己无法在VG四人到达前成功逃亡！
　　预感到自己将要付出血淋淋的代价，他内心绝望至极。
　　杰克仍处于侥幸存活下来的狂喜之中，看到队友将要为他复仇，嗓门都变得洪亮。
　　“给哥们狠狠的杀！”喻文波嘴脸得意又猖狂，“还不讲武德来偷袭我，你也不看看我身边都是谁？”
　　得到保镖庇护，杰克不由得狂笑出声，神态酷似宇智波族人。
　　他还不忘给出E【鹰击长空】点亮视野，为队友提供维鲁斯的踪迹信息。
　　依靠发条魔偶加速赶来的顾行用一根柱子就直接封死维鲁斯的退路！
　　嘴里还在发出提醒，“人头给发条，千万别抢！”
　　本局VG就是标准的拖双C发育阵容，上野辅全是搭建舞台的角色，拿大量经济的收益不如发条和寒冰。
　　目前杰克处于残血状态，想要拿人头也不现实。
　　只能给Kuro。
　　“销顾你这话说的，把我当成什么人了？”Smeb佯作不满。
　　一记德邦军旗插下，给队友提供攻速加成，然后跑去接下路的兵线。
　　Kuro一套技能打出雷霆，轻而易举便将维鲁斯人头收下！
　　蹭到助攻的杰克沾沾自喜，可是再一看自家中单的数据栏，顿时艳羡不已，“老李你这盘要爽翻天啊！”
　　3/0开局，对前期疲软的发条而言，绝对算得上是天湖开局！
　　Kuro倒是内心惴惴不安，“经济咋全在我身上啊……”
　　他是真不想吃太多资源。
　　李瑞行平素的打法是给队友当工具人。
　　当他不承担过多重担时，风格会趋近于团队型老油子，专心致志为团队服务。
　　玩大核法师，虽然水平也还行，但终归不得劲。
　　可是耐不住当前版本就这样，双C必须站出来承担大多数输出任务。
　　“所以说咱们要稳扎稳打，”顾行回城时不忘侧头瞅杰克一眼，“千万别学喻文波，差点被丹砂！”
　　杰克脸颊涨红，兀自辩驳道，“老顾，我就问你赚不赚吧，对面ADC交闪现最后还是难逃一死，按照结果论，我这叫勾引成昆！”
　　“你懂不懂啊？”
　　EDG语音内，Iboy咬着手指面色不虞。
　　“对面运气是真的好……”他对杰克丝血逃生念念不忘。
　　如果能把寒冰杀掉，自己即便阵亡也不算亏！
　　可偏偏就差那么一箭！
　　Meiko抿着嘴，白净脸蛋上写满严肃。
　　在他看来，要是换成前任搭档Deft，这波绝对不可能去找敌方对拼……
　　对面摆明了占着中线，随时有可能支援下路。
　　Iboy孤身一人，凭什么敢和对面单挑？
　　田野对自家射手的战术素养不太满意。
　　如果说春天，Iboy刚出道犯点错也能忍受，毕竟是新人。
　　这都夏季赛了，还能犯这么低级的失误。
　　辛辛苦苦教导半年，你都学了点什么？
　　Meiko又不可能在赛场上训斥Iboy，只好先忍下来，转移话题。
　　“明凯你放先锋的时候注意点，这是咱们对线期最后的希望了！”他叮嘱Clearlove。
　　鬼脚七低声答应。
　　当前双方的击杀数已经拉开差距。
　　倘若EDG没有用峡谷先锋获得任何收益，胜负天平就将不可避免的彻底向VG倾斜！
　　“先不着急，等我找找破绽……”明凯小心翼翼，生怕浪费掉先锋导致队伍陷入劣势。
　　“Scout你闪现转好后走位也别太马虎，”他冲自家中单说道，“这段时间我先保护双人组转线！”
　　随着VG一连串的攻势结束，Smeb的皇子顺势转移到下路，趁着EDG无人看守的间隙还压低炮塔血量。
　　而双人组则换去上路继续发育。
　　明凯知道Iboy闪现和大招都在冷却，这段时间属于技能空窗期，很容易被顾行针对击杀。
　　他必须予以保护。
　　这时明凯已经反应过来，这次换线是VG蓄谋已久的安排。
　　对方明显就是吃定自己要去上路保护Iboy。
　　如此一来，EDG下半区空虚，VG就能组织对小龙的攻势！
　　尽管猜到对手的打算，明凯却不敢赌。
　　他很清楚，方才VG穿过己方下野区击杀Iboy时，肯定沿途放置过眼位。
　　一旦自己出现在VG插在下半区的视野里，对手必然要对上路双人组发动攻势！
　　顾行用阳谋，让明凯在保Iboy还是守护小龙上做抉择！
　　Clearlove7别无他法，只能选择守护射手。
　　现在小学弟已经0杀2死，如果Iboy也连死两次，队内双C就和废掉差不多！
　　EDG承担不起代价！
　　顾行买出熔渣打野刀和真眼后先到中路观望，想要先看对位猪妹的动向再做路线决定。
　　见明凯迟迟没有出现在下半区，他猜出对方的选择，这才动身前往小龙坑。
　　虽然只是一条风龙，但是提供的脱战移速，对队伍的转线运营也有帮助！
　　解说台上，海尔兄弟纷纷皱起眉头。
　　“厂长直接把风龙放掉，到上半区掩护维鲁斯发育……他已经知道行哥的具体位置了，但依然不敢在上路施放先锋！”
　　米勒细致分析，“关键在于猪妹和维鲁斯都没有大招，一旦放出先锋，无法威胁到VG上一塔，很可能会被对方双人组收掉！”
　　“如果先锋只能撞出一头的话，对于EDG来说绝对无法接受，”娃娃也跟上一句，“他们至少要推掉一座防御塔，才能弥补先前的损失！”
　　明凯确保接下来两三波兵线Iboy都可以安心放在塔前发育，方才回到自家野区继续刷钱。
　　谨慎稳健如他，决定等自己的大招转好再伺机展开行动。
　　顾行对此没有任何异议。
　　对于VG这样一套中后期发力的团战阵容来说，没有什么是比平稳发育更舒服的事！
　　比赛来到13分钟，明凯的大招总算转好。
　　持续240秒的先锋之眼，也终于来到不得不施放的末尾时刻。
　　“三路发育还在僵持，只是中路的Kuro仗着自己经济领先，开始欺压小学弟！”
　　李瑞行只恐Faker和Easyhoon这对李姓中单，如今尚算稚嫩的小学弟在他眼里还上不得台面。
　　去年八强赛的手下败将而已！
　　Kuro看到对面的ID就浑身舒坦，走位扭开几记暗黑法球后，动向愈发凶狠激进！
　　他光是一记QWE三连的输出，加上雷霆伤害就把辛德拉血量削低一半！
　　“中路似乎有破绽，”米勒如此说道，“虽然发条带的净化，但EDG中野的技能如果全灌上来，想要秒掉Kuro还是十分轻松！”
　　纵然辛德拉0/2开局，但单体爆发伤害摆在这里，依然相当可观。
　　明凯起先也想这么做。
　　如果能抓死一次发条，将赏金提取出来，再用先锋撞碎中一塔，EDG将瞬间完成局势的两极反转！
　　但他转念一想，总觉得Kuro身后有人。
　　否则一个平时打法和自己一样稳健的中单，凭什么敢上前压人？
　　必然是顾行在附近！
　　如果真要进行中野2v2碰撞，明凯自认毫无胜算。
　　他决定改变策略。
　　去上路，养Iboy。
　　实际养下路的Mouse也是个不错的选择，可明凯并没有去。
　　主要是他不适应帮助上单，只能说性格如此。
　　让Mouse选鳄鱼，一是为了稳住对线，如果可以的话还能抢线权，以此来庇护野区；二是要帮他拿先锋，为团队攫取中立资源。
　　要让明凯反过来帮上单？
　　除非对面选兰博这种提款英雄，否则他必然不会去！
　　“厂长跟着兵线来到上路，先锋时间快要结束，应该是确定要施放了……”米勒看到明凯的动向倒也表示理解，“Iboy的发育着实有点差，给他拿座防御塔补一下经济也没什么问题！”
　　娃娃面露紧张之色，“问题是厂长的位置被VG眼位看到了啊！”
　　明凯站在最靠近EDG防御塔的那堵线草里。
　　他还特意往草丛里插过一颗真眼，确认里面没有敌方视野才钻进去。
　　这思路没什么问题。
　　毕竟在距离对手炮塔越近的区域施放先锋，就越能打敌方一个措手不及！
　　等对方还没想好应对措施，先锋说不定就已经一头撞在防御塔上！
　　可Clearlove没想到的是，在上路最靠近河道的角落里，段德良曾经放置过线眼！
　　眼位将明凯鬼鬼祟祟进入线草的动作全部记录下来，并且躲过了对方的真眼侦测！
　　Clearlove准备读条召唤峡谷先锋。
　　胯下野猪钢鬃开始疯狂抽搐。
　　当前版本的先锋，需要3.5秒的引导时长才能完成召唤。
　　期间英雄站在原地无法动弹。
　　杰克先用鹰击长空看到线草里明凯的准确位置。
　　“寒冰一记魔法水晶箭，直奔线草里的厂长而去！”米勒发出一声高呼。
　　Meiko看到寒冰抬手，就感觉情况不对。
　　他立马侧身站在明凯身前，帮忙挡住水晶箭。
　　闷响声传来。
　　锤石被晕眩在原地。
　　后方猪妹的身体还在不停抖动，召唤仪式已经到达关键时刻！
　　然而下一瞬，画面下方就出现一头脚下步步生风的巨魔！
　　“行哥来了！”娃娃呐喊道。
　　激昂有力的嗓音，顷刻间便引爆现场观赛气氛。
　　VC的欢呼浪潮和猪仔的悲鸣交织混合在一起，在场馆内回荡不休！
　　一根冰柱在极限距离顶中草丛里的猪妹身上！
　　坐骑钢鬃停止抽搐，引导动作戛然而止！
　　“先锋没能召唤出来！”米勒痛心疾首，“行哥这次开疾跑奔袭，又让他赚到收益！”
　　一个疾跑换个先锋，顾行无疑赢麻了！
　　娃娃兴奋到难以自拔，“不光如此，Meiko好像也要被留下来！”
　　之前田野被魔法水晶箭击晕动弹不得。
　　段德良可不会放过绝妙机会，R【冰川裂隙】将锤石击飞！
　　后续的Q【寒冬之咬】挂上震荡猛击被动！
　　Meiko被控住，血量飞快下降！
　　锤石在当下的职业赛场固然超模，兼顾开团控制和保护后排双重功能。
　　但缺点就在于他过于脆弱的身板。
　　VG下野三人组合没有多少爆发伤害，却仍然能在Meiko脱困前将其打成残血！
　　“Iboy的大招被布隆防盗门挡下，厂长就要聪明不少，把R【极冰寒狱】往侧面巨魔身上抽去！”
　　藏在布隆身后的杰克输出空间没有受到任何限制，箭雨一刻不停的倾泻而下！
　　他收掉锤石的性命后被腐败锁链的蔓延效果控制住，这才不情不愿的放弃追击。
　　“EDG血亏！”米勒长叹一声，“厂长的峡谷先锋没能施放出来，还白白搭上Meiko！”
　　VG支持者欢呼雀跃，用力敲击着手中的应援棒，为心爱战队加油喝彩！
　　“他们对于先锋的使用过谨慎，拖到最后反而被对方抓到突破口，”娃娃给予VG极高评价，“不得不说，VG对于先锋的防范非常到位！”
　　“那一颗诡异的线眼，完全看穿EDG的计划！”
　　导播适时给出回放。
　　只是这次视角移动至巨魔身上。
　　原本顾行站在大龙坑上方，在此一动不动观望着局势。
　　直至明凯出现在VG视野范围内，他才果断开启疾跑向上移动！
　　一路狂奔，终于在猪妹即将召唤出峡谷先锋的前一刻抵达附近，并用冰柱打断引导读条！
　　“只能说厂长的动向都被猜透了……”米勒连连摇头，“行哥显然清楚猪妹不会去下路放先锋，特意等在大龙坑上面——也就是中路和上路的中点，随时准备支援！”
　　不光是明凯了解顾行。
　　顾行对厂长也是了如指掌！
　　毕竟当年也是看明凯比赛长大的，知道对方一贯不喜欢帮上单。
　　因此他就蹲在上半区，能同时庇护到双C！
　　“而且你发现没有？”娃娃饶有兴致的提出新观点，“第一条风龙的伏笔回收了！”
　　“还真是！”米勒哭笑不得。
　　当前一条风龙会为英雄提供25点脱战移速。
　　顾行完美吃到增益效果。
　　特别是和疾跑的百分比移速加成搭配在一起，收效更加显著！
　　要不是这条风龙，顾行还真无法赶在明凯施放先锋的前一刻到达上路！
　　“真是想象不到，一条被普遍认为是四条小龙里增益效果最为鸡肋的风龙，居然也有决定比赛走势的一天！”
　　娃娃感慨万千。
　　赛事直播间内，观众们的弹幕铺天盖地席卷而来！
　　【行哥这巨魔也太帅了，真就开着疾跑来救场啊？】
　　【有没有人截到鬼脚七抽搐引导半天最后被打断的动图？动作也太喜感了吧】
　　【大手子们搞快点，今晚抗吧必须要有这张图！】
　　【只能说赛文是老天爷喂饭吃，造梗小子附体，什么搞怪动图都能被他碰上】
　　只能说人类的悲欢并不相同。
　　网友们调侃玩梗的时候，明凯脸色阴沉，眼见着即将黑化。
　　这波用赔了夫人又折兵来形容一点都不过分！
　　Meiko阵亡，明凯自己的大招还交过了。
　　接下来又要再等两分钟，猪妹才能拥有成功率较高的Gank手段！
　　怎么玩？
　　明凯开始怀疑人生。
　　田野也感到大事不妙。
　　他大概能猜到VG是布置了一颗线眼，才看见明凯的动向。
　　但后悔也没用！
　　自己和明凯都不到9级，扫描尚未升级，只能清除一小块区域的视野，很难扫到VG布下的线眼！
　　Meiko内心懊恼，还只能把精力抽出，用来专注眼下对局，思考如何应对敌方接下来的反扑。
　　答案是很难。
　　VG摆明了不会给EDG喘息的空间，他们只想趁乱掠夺尽可能多的资源！
　　语音里前一秒还在接受队友吹捧的顾行，下一刻就开始做出有效指挥，“老段跟我来，咱们先把对面上野区占住！”
　　“瑞行你推完中线看看能不能往下靠，”他语速极快，“先配合麦啵逼一下鳄鱼！”
　　Kuro执行力极强。
　　听完顾行的指挥，推完线就往下路移动，不跟小学弟在线上纠缠。
　　Scout还不敢跟着去。
　　中路兵线尚未处理干净。
　　而且EDG在下野区里的视野布置不算多，他要是一头扎进战争迷雾里，说不定会被发条一记回马枪偷鸡单杀！
　　上野区也被VG野辅占领，小学弟左右为难，只好缩在塔下静观其变。
　　而后他便接到Mouse的求助信号。
　　队友呢？救一下啊！
　　小学弟切屏到下路，发现已经被耗成半血的鳄鱼被VG中上完成前后夹击，退无可退！
　　Mouse为了以防万一，直接开启大招先增加血量和怒气再说。
　　小学弟不敢怠慢。
　　鳄鱼虽说有黑切，但是还没补出魔抗装备，坦度真的不算很高。
　　3/0的发条已经一件半装备在手，要是稍有不慎，就会被VG中上围剿！
　　Scout连忙往拿下靠两步，免得被神出鬼没的顾行用冰柱打断传送，再朝EDG下一塔交出传送，想要支援队友。
　　传送过程中，小学弟还在观察下一塔周围的状况。
　　发条魔灵呆在原地没有任何动作。
　　只是奥利安娜身体纹丝不动，脑袋却在左右大幅度机械性晃动的模样属实有点惊悚。
　　连带着Scout也感觉有点不安。
　　但他短时间内没想明白问题到底出在什么地方！
　　传送落地的一刹那，VG便用实际行动回答了小学弟。
　　“瑞行你撤回中路，”顾行有条不紊的进行下一步指挥，“麦啵你往后退两步，不用交TP，只要看着鳄鱼别让他乱跑！”
　　就算被顾行指使着来了一趟折返跑，途中没有赚到收益，李瑞行也没有丝毫怨言。
　　他赶紧往中路移动，顾行和段德良已经出现在中线，抢先一步开始清理小兵！
　　14分37秒，中路又是一波炮车线。
　　小段用圣物之盾迅速将皮糙肉厚的炮车清理掉，顾行更是交出惩戒，以达到迅速推线的目的！
　　在Kuro回到中路时，这波兵线正好推进EDG中塔内！
　　上一次就已经被磨损成残血的中一塔，如今即将变得摇摇欲坠！
　　EDG慌了神。
　　他们迫切的想要集结一切力量来防守中塔。
　　但人手完全不够用！
　　Meiko刚刚复活，还在拍马赶来的路上。
　　小学弟刚交出传送去支援Mouse，步行回中线还有很长一段距离。
　　Iboy正在上路和杰克玩单人对线。
　　能迅速支援的只有没大招的猪妹和鳄鱼！
　　根本无力防守！
　　“快推，”顾行催促道，“拆完转上路，再磨一磨上塔！”
　　轰然巨响传来，EDG中一塔应声倒塌！
　　推完中路兵线，VG再次转移到上路，这次事先得到预警的Iboy撤离很及时，先跑到自闭草丛里避难。
　　只是上塔依旧被蹭掉半管血！
　　“VG的运营太恐怖了！”娃娃总算发出熟悉的哇哇大叫，“他们把节奏尽数掌控，EDG在决策上彻底被碾压！”
　　“说到底，还是前期埋的坑太大，现在处处受制于人，只能被动的去应对VG攻势……”米勒眉头紧锁。
　　“Kuro回城要做出卢登了，毫不夸张的讲，他这盘经济吃得满嘴流油！”
　　李瑞行连顾行的锋喙鸟都不放过，回城前还特意刷一遍。
　　15分57秒，手握160补刀的他就掏出第二件成型装备！
　　“Kuro玩大核都能这么肥的吗？”米勒轻嘶一声，“EDG要如何处理？发条这经济都不用等到后期，三件套一个大招就能毁天灭地！”
　　“有一说一，行哥的保护太到位了，”娃娃赞叹不已，“而且人头全在往嘴里喂，让Kuro能无忧无虑发育成型！”
　　明凯紧咬下唇。
　　摆在面前的解决方案所剩无几。
　　首要处理的就是这个发条！
　　假若让他安安稳稳一直刷下去，等到中后期，遭重的就将是EDG所有人！
　　明凯等到18分钟，终于发现千载难逢的绝佳机会。
　　转线期已经来到最后阶段。
　　发条独自在上路带线，且除顾行之外的所有VG队员都暴露在别路的视野范围内。
　　Clearlove立马决定带着Meiko往上路移动，打算提款给小学弟补经济！
　　就算顾行在附近反蹲，VG二打三也不占优势！
　　明凯说做就做。
　　藏在侧面阴影里，待Kuro把兵线推过河道开始补刀，他就发动突袭！
　　Q猪突猛进翻越墙壁，R【极冰寒狱】直奔发条面门！
　　猪妹的甩狙极快，不给Kuro反应时间，便已将其击晕！
　　“发条交出净化，还没来得及逃跑，又被辛德拉QE二连击晕！”
　　只是净化为英雄提供后续3秒钟65％的韧性，让弱者退散并未控制住发条多久。
　　Kuro交出闪现拉开距离。
　　“Meiko从上河道里杀出……好果断的闪现！”娃娃大喊一声。
　　锤石在短暂前摇后，甩出Q【死亡判决】。
　　李瑞行见状还在左右点击地板，争取通过小走位来规避钩子。
　　但田野两大绝活之一的含金量相当足。
　　锤石钩子就和锁头一般，瞄准发条魔灵的脖子用力一拽，将彼此紧紧相连！
　　现场猪仔压抑已久的尖叫声得到施放，瞬间充斥在场馆内的每一寸角落！
　　“我的天啊，Meiko这操作是真的自信！”
　　米勒奋力叫嚷的功夫，田野朝侧后方的队友丢出灯笼，自己再触发二段Q！
　　明凯不假思索简起灯笼，跟在Meiko身后一同飞向发条！
　　但是途中异变突生。
　　一根冰柱擎天而起，如同路障一般封堵在EDG野辅身前！
　　强制位移效果直接打断两人的位移！
　　观众席VC掀起的躁动声浪席卷全场！
　　“无处不在的行哥又一次及时赶到！”娃娃惊声感叹，“他是装了雷达吗？每每都能判断到EDG的出击目标！”
　　顾行思路明确。
　　已知EDG基本不会抓上单，双人组的召唤师技能比较齐全，还有布隆这尊防盗门保护……
　　那对方剩余的目标不就剩下天肥发条？
　　他也不做别的事，除去刷野就是给队友当保镖。
　　“EDG好像不太好继续追击……”
　　野辅和Kuro之间隔着一根冰柱，小学弟还在更后方。
　　明凯不想放弃，他硬着头皮咬牙前追，W【凛冬之怒】接闪现，强行往发条身上挂缓速和霜冻效果。
　　“两边上单全都交出传送，”米勒抬升语速，将战场内发生的一切信息都统计汇报给观众，“杰克在中路又给出一箭，只是目的地不在战场中心，而是Mouse的传送点！”
　　“行哥大招吸走猪妹的大量抗性……这是带着猪皮的瑟庄妮，巨魔坦度会相当坚挺！”
　　猪妹在7.10版本迎来过削弱，猪皮的双抗变成随等级提升。
　　现在明凯身上带着猪皮的60点额外双抗，被顾行吸走40％！
　　比赛才进入到中期，EDG众人发育本就一般，顾行的肉度已经超乎想象！
　　三人都别想打动这头巨魔！
　　“厂长A不出被动啊！”米勒为明凯感到痛惜。
　　Clearlove就算交出闪现越过冰柱，也受到了缓速影响。
　　顾行还用Q【利齿撕咬】施加缓速，同时不停借助移速优势完成卡位，把猪妹和发条隔开。
　　田野的锤石是个远程英雄，就算回身ER开出【幽冥监牢】，也只是给出伤害——净化最后一刻的残余效果还在为Kuro提供韧性。
　　“小学弟闪现向前，用W丢出一颗法球，再接QR甩出五球大招！”
　　Kuro给自己套上E【指令：防御】。
　　豪华装备提供的法强，让护盾值也变得格外厚实！
　　硬顶伤害，愣是还剩一丝血皮！
　　李瑞行见小学弟也交出闪现，知道最佳机会已经到来，朝EDG中野辅丢出魔偶。
　　R【指令：冲击波】！
　　撕碎空间的力量瞬间将没有位移能力的三名英雄卷飞！
　　“这是什么伤害？！”米勒额间青筋迸起，“Meiko要被秒了！”
　　发条的W电脉冲施放出来。
　　雷霆从天而降，劈在锤石身上。
　　前一秒还处于健康血量的Meiko，如今剩余的生命值和Kuro差不多！
　　顾行一棒将其送走！
　　“Smeb的皇子传送落地，闪现EQ到达战场再接大招！”娃娃用力攥拳，“EDG中野被框在墙体内！”
　　Mouse到达战场时，杰克射出的冰箭就飞到脸上。
　　他赶紧交出闪现躲开，再用E【横冲/直撞】进场，开启大招后在皇子墙体内同敌人厮杀！
　　原以为自己能和明凯形成完美配合，不停叠满猪妹的霜冻效果。
　　但他实在高估了Clearlove的坦度。
　　带着猪皮时，明凯双抗够高，顾行吸的也够高。
　　可是等到猪皮破损，Clearlove还会损失60点双抗！
　　一前一后，等于明凯目前的抗性比以往要低得多！
　　猪妹本场到目前为止都没有发起过成功Gank，刷野数也很一般，没有多余经济可以补充坦度。
　　导致他根本顶不住VG伤害！
　　更别提Smeb皇子也带黑切和巨龙撞击的双重破甲效果……
　　打到最后，有心人都能看到，猪妹的护甲只剩区区10点！
　　VG上野的输出打在明凯身上，就和真实伤害差不多！
　　3秒钟，猪妹倒地不起！
　　她甚至都没有打出一次E【永冻领域】的晕眩！
　　Mouse大脑嗡的一下，整个人都仿佛掉进了冰窟窿。
　　“EDG要寄啦！”娃娃大吼一声，“他们全都要被皇子和巨魔追杀至死！”
　　四名英雄全部倒地。
　　而EDG的目标发条魔灵，却完成残血逃生！
　　胜负天平彻底倾斜！


第357章：焰灵猪！
　　现场的猪仔纷纷掩面，不敢再直视大屏幕里发生的一切。
　　想都不用想，紧接着肯定是导播的回放鞭尸环节！
　　但他们不想看，两名解说的嗓音却犹如魔音灌耳，向猪仔们诉说着刚才团战里自己支持的队伍战果有多么惨烈。
　　“真的不太应该，”米勒站在劣势方EDG的角度发言，“他们看到发条敢独自一人站在上路靠前位置清线，就应该知道后面肯定有人反蹲！”
　　搭档娃娃提出不同想法，“我是说，有没有一种可能，EDG猜到行哥在，但他们觉得自己最开始是三打二，伤害完全够用，所以才决定要动手？”
　　米勒沉默稍许，最后说出朴实无华的结论，“那就只能说他们操作被秀了。”
　　娃娃还兴致盎然的盘点着双方操作。
　　“行哥的巨魔居然直接用柱子卡断锤石的二段Q飞行，让EDG的伤害第一时间没有跟上……”
　　他望着回放里的战斗画面，“小学弟的辛德拉被迫交出闪现跟输出，结果被发条回身大招拉三个！”
　　“这种装备的发条魔灵，光一个R就至少能打1500的范围伤害，直接扭转战局！”
　　网络直播间里，聊天频道的刷屏速度奇快无比。
　　【行哥，我滴超人！】
　　【好勇猛的冰柱！Virtue就是巨魔的神，这种笨比英雄都能玩出花来】
　　【给EDG队员都卡懵圈了，Meiko钩子那么准也没用，可惜可惜】
　　【我算是发现了，鬼脚七这盘抓不到VG选手，尽给自家队友添堵，放先锋把辅助害死，现在更是逆天，不光把自己捐出去，还附赠三条命】
　　【友善提示，Clearlove带崩队友进度条（3/3）】
　　【行哥今天的反蹲嗅觉真的离谱，就和开了透视一样，提前看穿鬼脚七的动向，纯纯的巅峰Dandy附体！】
　　【不光是意识超前，他操作也太狠了叭，把明凯整得晕头转向！】
　　EDG语音里一片死寂。
　　只剩下在中路守线的Iboy还在不停敲击着键盘鼠标，发出清脆声音。
　　这场团战过后，双方的人头比已经到达夸张的0：8！
　　VG还能顺势推平EDG上一塔，并继续掠夺野区资源！
　　饶是再乐观的职业选手，也知道胜利希望渺茫。
　　因为他们丢失的不止是眼前的防御塔与野怪等直接经济收益。
　　还有未来的希望。
　　团队四名英雄全都交出闪现，接下来5分钟EDG都将难受至极，难以组织起大规模反扑！
　　一套前中期发力的阵容却面临如此大的劣势，那还打锤子？
　　明凯手扶额头，面色肉眼可见的阴沉。
　　他在出击前就有预感，顾行可能会在上半区。
　　只是猜到了开端，却怎么也猜不到结局！
　　0换4，EDG甚至连一颗人头都换不到！
　　VG的个人能力在适才团战里展现得淋漓尽致！
　　不论是顾行的冰柱，还是Kuro隐忍到最后才施放的大招……
　　都对EDG造成毁灭性打击！
　　自从今年季中赛打完，VG给人印象更深刻的是独树一帜的强大运营水平。
　　这让很多职业队伍忽略掉他们强大的选手硬实力。
　　然而真打起团战来，就可以看出VG的底蕴！
　　几名队员在紧急时刻都打出最完美的操作，临危不乱冷静应对。
　　明凯能感受到双方之间存在一道难以逾越的鸿沟。
　　“唉……”
　　Meiko微不可察的一声短叹打破了宁静。
　　他觉得自己尽力了。
　　论游走能力，田野的嗅觉要比段德良更强。
　　刚刚的上路团战，小段更是来都没来，全程陪着杰克在中路推线！
　　EDG四打三占据人数差优势，并且Meiko的所有技能全部命中，还包括最自信的闪现Q。
　　结果愣是没打赢！
　　他找谁说理去？
　　田野深呼吸调整心态，而后尽量以平静语调开口说道。
　　“想办法杀这发条一次吧……趁着净化转好之前，还有机会的。”
　　抓掉对方发育最好的核心输出点，确实是目前唯一的解法。
　　还真让明凯成功了。
　　比赛来到21分钟，他通过先前布置在VG锋喙鸟营地里的眼位看到顾行原地回城，而发条正在刷打野的F6。
　　明凯登时来了精神，藏匿在角落里的他QR出手丢出甩狙，成功将落单的发条定在原地！
　　Iboy的维鲁斯给出R闪，成功跟上控制链，禁锢住发条！
　　破败嘬一口，三记普攻加上穿刺之箭，配合猪妹输出顺利清空Kuro血条！
　　李瑞行还挺自责，“我的我的，还差100块出法穿棒，有点贪。”
　　中路的双人组刚回泉水补给装备，还没来得及回到线上，附近视野也因此被EDG抢回来一部分。
　　他周围没有队友，又身处狭窄野区，位置多少沾点危险。
　　要是搁以前，Kuro根本不会选择刷顾行的这组锋喙鸟！
　　毕竟属于野爹的资源，李瑞行从来不敢染指。
　　他会放弃合成法穿棒，回城补点真眼出门帮忙做视野。
　　这是最安全的决策，根本没有生命危险。
　　但今时不同往日！
　　拳头接二连三的针对性削弱，让队内输出点减少。
　　Kuro不得不使用大核型中单，承担起队伍内制造伤害的重任。
　　再玩那套不吃资源的工具人打法，除去特定英雄外都不太行得通。
　　李瑞行想要尽快做出更加豪华的装备，用强势的输出能力Carry团队赢下比赛。
　　可是工具人角色玩的太多，Kuro都忘记大核中单应该怎么打了，导致他非常不适应自己目前扮演的角色！
　　具体表现之一就是分不清楚哪些经济可以立马获取，哪些经济是要摇队友过来保护才能稳妥拿到手。
　　以致于李瑞行难得冒险，去吃自己原本不敢碰的F6。
　　然而却被EDG当场逮捕！
　　自知犯错的Kuro神色懊恼。
　　“没事，”顾行宽慰道，“应该不会影响大局，你下次注意点就成。”
　　不过EDG是铁了心要殊死一搏。
　　五名英雄直奔大龙坑而去，想要赌纳什男爵！
　　反正他们已经没什么可失去的，如果能拿到大龙，还有继续往下拖以谋求翻盘的可能性。
　　“别放，咱就在远处消耗就成！”顾行叮嘱队友，“对面五个人全没闪，注意下辛德拉的E，他们基本开不到人！”
　　猪妹和维鲁斯的大招全都施放过。
　　EDG仅有的先手技能所剩无几！
　　听到顾行的指挥，VG成员全都集中过来。
　　身处红色方，在大龙防守方面拥有天然优势。
　　VG成员只需绕着大龙坑墙壁进行阵型布置，EDG很难威胁到他们。
　　其中的消耗主力当属喻文波。
　　杰克在升至满级W【万箭齐发】后，技能冷却时间已然缩短到极致。
　　冰霜箭矢倾泻下去，不停削减EDG成员的血量！
　　顾行还非常阴险的在龙坑中央地带立起冰柱，让对手无法在大龙坑内后撤拉扯距离以躲避寒冰的消耗！
　　两记万箭齐发，EDG脆皮血量便下降足足近四成！
　　米勒悬起一颗心，“这条大龙打不了啊！Smeb和行哥两人还在侧翼虎视眈眈，他们的战斗力也相当可观，根本不是EDG能迅速处理的角色！”
　　明凯咬紧牙关，还是决定打到底。
　　如果就这么撤退，才是等于自我扼杀翻盘希望！
　　“EDG好拼啊！”娃娃对此很是意外，“这都不打算放弃吗？”
　　在固有印象里，EDG都是逆风局软烂怂的代表。
　　除了自家F6，一切资源都能让，给水晶也芜所胃。
　　可现在，却在拉上全队的性命去搏命纳什男爵！
　　只能说Nofe对这支队伍或多或少也带来了些许改变。
　　ROX当年的风格就是宁愿头铁站着死，也不可能跪着输。
　　连带着队伍阵容选取风格都像这盘一样，更偏向前中期。
　　“杰克给大招了，VG准备进场对拼！”米勒大喊大叫。
　　魔法水晶箭射向逼仄的龙坑内部。
　　顾行的冰柱方才消失，EDG众人还没恢复全额移速。
　　眼见着自己不挡住技能，队友就要遭重，明凯果断侧身一步，主动接住魔法水晶箭！
　　身为皮糙肉厚的坦克，他受到晕眩控制也不会被秒杀。
　　然而在他失去行动能力后，VG并未浪费机会。
　　段德良闪现下龙坑。
　　R【冰川裂隙】！
　　巨型冰块钻出地表，朝着EDG众人砸去！
　　“EDG只有猪妹吃到了击飞，其余人全部通过扭身小走位躲开……”米勒紧张的解说着现场局势。
　　相比较而言，职业选手躲开布隆大招并不算困难——技能弹道飞行速度实在太慢。
　　只要行动没受到影响，又没被堵到死角里，躲避冰川裂隙属于基本操作。
　　只是龙坑内部还是太过狭窄。
　　“EDG四名英雄都被逼到靠上方位置！”米勒敏锐的洞察到问题所在，“他们扎堆聚在一起了！”
　　团战局势瞬息万变。
　　他话音刚落，一杆德邦军旗便插在龙坑内。
　　而后皇子借助巨龙撞击位移来到此处。
　　R【天崩地裂】！
　　EDG众将全都没有闪现，处于上方位置的四名角色被嘉文四世的大招尽数框在墙体内！
　　普攻接巨九主动效果，两发长戟重击砸下，小范围内的爆发伤害波及到所有敌人！
　　“这是什么伤害？！”娃娃努力渲染着观赛气氛，“EDG全都变成残血状态！”
　　皇子目前是黑切＋巨型九头蛇的组合，伤害绝对不算低，劈头盖脸砸下去一套技能，EDG后排根本顶不住！
　　“杰克闪现下龙坑！”
　　在现场观众制造出的嚷闹声响中，米勒嗓音振奋有力，“这人胆子是真的大！他怎么敢的啊？！”
　　喻文波身为伤害大王，只要有制造输出的空间，他便绝对不会犹豫。
　　破败＋飓风的组合，让分裂箭矢可以将破败百分比伤害传递到多名敌人身上！
　　而德邦军旗的攻速提升效果，更是让寒冰更加流畅的进行走砍！
　　Iboy就算反应再快，面临如此局面也无能为力。
　　他还被杰克的自爆式打法吓了一跳，还手慢了一瞬，率先倒在寒冰的箭雨之下！
　　“小学弟丢出QR，他把杰克给秒了！”
　　辛德拉先前在龙坑内奋战良久，空间里已经积攒下两颗法球。
　　连同这次施放的Q技能在内，是一记六球大招！
　　尽管小学弟本局的发育极度不良。
　　但终归是单体爆发超高的辛德拉，想要秒掉脆皮英雄还是轻而易举。
　　段德良原本还想举起防盗门帮杰克挡下伤害。
　　但明凯刚才用E【永冻领域】将他定在原地。
　　他只能眼看着寒冰被六颗法球命中，直接魂归泉水！
　　“但是杰克阵亡前制造出大量伤害，Smeb和行哥两人要完成收割啦！”娃娃发出招牌的哇哇大叫，“段王爷的布隆就负责往对手身上叠被动，EDG一个人都别想跑！”
　　最终VG上野分别斩获双杀，成功团灭EDG！
　　场馆内爆发出的躁动喧嚣瞬间冲天而起！
　　“剩余不到1500血的大龙也要被行哥接盘，”米勒很是痛惜的呐喊道，“EDG还是功亏一篑，差一点就能进入纳什男爵的斩杀线！”
　　Iboy阵亡的太早，EDG也没有足够的伤害去压低大龙血量。
　　全队都变成打工人，令VG赚得盆满钵满！
　　“但客观讲，即便EDG拿到大龙，这波团灭也无法避免，他们依然留不下龙种，VG还是手握大优势……”
　　娃娃公正评价道，“现在团灭＋送大龙，就是加速比赛进度！”
　　“VG把大龙血量压低，还没有第一时间收掉，他们要等Kuro复活，多存留一个男爵之手的BUFF，”米勒不由得感叹起来，“真的是一点机会都不给！”
　　纳什男爵的绝望嘶吼响彻峡谷，双方的经济差距已经高达8K！
　　VG的推进节奏正式展开。
　　Kuro靠着团队击杀大龙拿到的300块，还是做出那只心心念念的法穿棒。
　　三件套的发条把魔偶往顾行身上一套，巨魔就负责在前面吸引火力，让队友可以安稳推进！
　　被耗成半血再退回来，利用被动疯狂的偷吃贡品，敌方一波带炮车的兵线阵亡，他就能把血量恢复的七七八八。
　　然后周而复始，二二三四再来一次，用肉身往前硬顶，继续为团队创造拆迁空间。
　　待大龙BUFF结束，VG已经将对方两路高地摧毁！
　　“一万经济差，我都不知道EDG怎么翻？！”
　　娃娃发出灵魂质问。
　　VG全员补给过装备，再来推进EDG最后一路高地。
　　顾行见明凯的猪妹还在塔前晃悠，二话不说先把大招开起来。
　　R【强权至上】再次将带猪皮效果的猪妹双抗吸走40％。
　　猪皮消失后，坦克瑟庄妮双抗全都降到50点，俨然变成一只脆皮猪！
　　Smeb见EDG还想固守，直接开启团战，EQ闪现再接R的连招虽然朴实无华，但面对敌方无位移C位，就是妥妥的大杀器！
　　“发条把魔偶套到皇子身上，还没丢出大招，EDG双C就齐齐向后交闪撤退！”
　　无他，实在是VG的输出火力太猛。
　　光是皇子一人，就足以将脆皮血量压低到一半！
　　而且VG坦度硬得可怕，吸完猪皮版猪妹的巨魔配合做出石像鬼石板甲的皇子，EDG众人的伤害打在两人身上就和毛毛雨差不多！
　　Kuro见对方双C交闪逃生，顿时眼前一亮，果断跟上闪现向前，交出QR连招！
　　冲击波凝聚足以撕裂空间的力量，将EDG双C通通击飞到空中！
　　“不过Kuro自己也要被辛德拉的大招推球打残，紧接着又挨了维鲁斯的腐败锁链，待在原地惨遭集火秒杀！”
　　发条的阵亡对于本场比赛来说还是无伤大雅。
　　因为他的爆发伤害足以将EDG两名后排核心输出全部击杀！
　　至此，EDG只剩Mouse的鳄鱼，他拼尽全力进场搅局，结果让段德良挂上被动便瞬间融化！
　　“又一次团灭！VG存活下来的四名队员可以一波推平敌方基地！”娃娃声音洪亮如钟。
　　EDG主水晶破裂一地，现场掌声雷动！
　　顾行摘下耳机，拿起纸杯有说有笑和队友交流两句，就快步进入后台。
　　EDG野辅两名选手的神色倒是缓和不少，看起来不似对局中期经济大幅度落后时那般僵硬。
　　尤其是明凯，他离开舞台时还漏出如释重负的开心笑容。
　　要是换做其他职业选手，弹幕里估计得带几波‘买了？’之类的节奏。
　　但做出这副表情的是明凯，观众的容忍度相当高。
　　毕竟Clearlove不再是当年的艾欧尼亚导演头子，现在的他地位摆在这里，不会搞什么场外幺蛾子。
　　况且明凯玩乐观也有前科的。
　　去年世界赛八强战面对ROX，明凯好不容易抱着戴先生的大粗腿在零比二落后的绝境下扳回一局，离场时就是这副笑脸。
　　大家对此并不感到奇怪，顶多在弹幕里调侃两句脸皮厚，再玩玩赛文的梗。
　　明凯到达休息室后就在一直安慰队友，“放宽心，VG还不太适应版本，他们打法有漏洞的，只要咱们加把劲，啃下这块硬骨头也不是难事！”
　　Meiko附和颔首。
　　年轻人Iboy一脸茫然，“啥意思？”
　　小学弟也不明白。
　　他环顾四周，发现全队里就自己脸色最僵硬。
　　野辅仿佛参透了什么真相，根本就不把上盘的失利放在眼里。
　　乐天派Mouse还在笑呵呵拜托看饮水机的大太子赵志铭给自己接满冰水。
　　至于懵圈的Iboy……他自从出道后胜负欲就没那么强，输掉比赛也不以为意。
　　小学弟见状抿着嘴一言不发。
　　明凯刚想解释，余光瞥见休息室电视屏幕，就情不自禁笑出声来。
　　Scout回头一瞧，看到电视屏幕上呈现出的赛后伤害面板，都不知道全场只打出2822点伤害的明凯为啥能笑得出来。
　　“是这样……”明凯扯回整体，他思路敏捷侃侃而谈，“现在的版本是什么？多数情况下都是双C当输出核，搭配上野辅三个工具人！”
　　“VG第一盘选出的阵容也是如此，团队就靠寒冰＋发条打伤害，结果你们看到对面中期是怎么玩的吗？”
　　明凯自问自答，“他们的双C当副核，拼命的闪现向前抓机会，争取在最短时间内将伤害全部灌注出去！”
　　“收割位反而变成上野两兄弟！”
　　他似乎看出小学弟想反驳什么，一句话就堵了回去。
　　“别说什么中期VG经济优势太大，选手随便玩，顶级职业赛场上，大家的团战操作习惯很多时候都是日积月累后的本能反应！”
　　明凯直接下结论，“VG显然还没完美融入夏季赛的版本环境，他们的双C全是不怕死的类型，团战开打就疯狂制造输出，在他俩看来，制造伤害远比先保命再收割更重要！”
　　这和季中版本设计师想要的环境方向背道而驰！
　　简而言之，虽然VG使用的是很符合版本的阵容。
　　但选手们的玩法不是一朝一夕就能改变扭转过来的！
　　小学弟恍然大悟。
　　“原来如此，我说对面双C为什么打的这么奇怪……”
　　VG双C基本不打收割，这是从春季赛就定下的队伍基调。
　　队内有足够强大的顾行和Smeb可以承担这一重任，双C只要延续他们自身的打法风格，不进行任何改变，团队也能昂首阔步向前迈进。
　　可夏季赛，这招被拳头进行针对性削弱！
　　设计师在有意识的抬高双C占团队的伤害比例，让中下更偏向于存活下来从头输出到尾，而不是打完一波爆发伤害就直接等死让队友打收割！
　　从复盘角度来看，首局的VG显然水土不服。
　　大龙坑的杰克，以及最后一波团战里的Kuro，两人在找寻到合适机会的瞬间，本能反应都是闪现向前，尽快将所有伤害全都灌注在敌人身上。
　　并非尽可能拉扯保命，制造源源不断的持续输出！
　　要不是VG在那时积累的经济优势足够大，几个位置都对位领先一两千金币，能让顾行、Smeb完成收割，还真顶不住双C通过暴毙方式来打伤害！
　　就连EDG在上路抓Kuro未果的四换零团战里，都说被VG秀烂操作，但也能找到失败的原因。
　　双C里的Kuro当时残血逃生，根本不敢回来制造输出，拉了一波完美大招就算完成任务。
　　杰克更是来都没来！
　　可以说，EDG那波毁灭性的团战里，自己给VG双C创造出无法暴毙的环境！
　　这才有后续VG成员通过操作获得团战碾压式胜利的结局！
　　Nofe点头同意明凯的看法，“Clearlove说的对。”
　　“假如平稳发育，等到团战期，VG双C就会因为过于激进的制造伤害而露出破绽！”
　　他对杰克的打法了解有限，但是对于共事两年的Kuro，可谓心知肚明。
　　李瑞行就是玩绿叶型工具人出身，在老虎队就是给上野搭建表演舞台。
　　这种人最怕的就是在大核中单版本碰到铁刷子！
　　15－16年被戏称为Faker＋Easyhoon指定背景板不是没原因的。
　　SKT那两个中单碰到大核中单版本，一个比一个能刷，而且刷完后期还能Carry！
　　面对ROX，等于后期白白多出半个核心，团战双方的表现完全不是同一水平！
　　小学弟犹如吃下一颗定心丸，脸色迅速由阴转晴。
　　“所以下盘咱们只要把Virtue限制死，让对面打野没办法在前期顺畅的带动节奏，胜算就相当大！”Nofe给出明确指示。
　　明凯老脸难得一红。
　　别看他现在分析的头头是道，上局说是被顾行打穿一点也不过分。
　　Nofe在蓝色方做的BP还不错，阵容选取也算称心如意，上中下三条路前期都能确保线权。
　　按理来说，顾行不可能入侵EDG野区并安然撤退。
　　然而人家就是能做到惊险逃生！
　　不光反完野怪能跑路，还打出明凯的一个闪现，并且耽误Mouse足足半分钟的对线时间！
　　EDG前期上中的线权优势都因此而易主。
　　并且产生的连锁反应，直接影响到首局比赛！
　　明凯身为老打野，只靠回忆来进行复盘，都知道这只蝴蝶扇动翅膀究竟形成怎样规模的龙卷风！
　　上路线权丢失，他不得不前去帮Mouse解线。
　　自己暴露位置，顾行就抓到机会把小学弟闪现逼出来。
　　而后两波连续针对，直接把辛德拉杀的前期毫无作用！
　　可以说，小学弟上盘发挥很差全场迷失，明凯自己要负主要责任！
　　要知道，顾行三路没线权，都能在前期做事。
　　就算很多时候没有直接帮队友拿到人头，也通过入侵吸引EDG线上选手的注意力，变相为三条路缓解压力！
　　明凯自愧不如。
　　“下盘我必须给你喂饱，”Clearlove知道自己对不起小中单，连忙拍胸脯做出保证，“让Scout你也爽一盘！”
　　明凯闯荡江湖数年，一生行事，最讲信用。
　　起码峡谷内是这样。
　　第二盘，他践行自己的诺言。
　　对线期把野区镇守的固若金汤，还不忘去频繁侦测敌方打野的动向。
　　前15分钟，愣是只让顾行Gank成功两次！
　　明凯自己也偷偷抓机会，逮住Kuro给小学弟喂了一颗人头。
　　折算下来，顾行只略占上风。
　　这已经是LPL赛区内部很罕见的局面！
　　多数时候，水平一般的打野碰到顾行都是直接被爆烂！
　　也就明凯这种老谋深算的巅峰草食打野才能通过打太极的方式尽可能化解顾行的进攻。
　　事实证明，Clearlove和Nofe判断的没错。
　　目前的这支VG只要对线期不能依靠顾行建立起巨大优势，等到团战端双C就容易出问题！
　　Kuro和杰克一有机会就莽着向前冲，像春季赛那样疯狂打输出。
　　继而被EDG集火秒杀。
　　VG双C阵亡后就发现，上野辅三位队友由于英雄特性所限，无法将剩余的敌方残血收割干净！
　　连输两波团战，愣是把对线期积累的3500金币优势全部送出去，还被EDG完成经济反超！
　　后续双C想要稳下来慢慢打，条件已经不允许，他们本人也不习惯这种缩在后面猥琐保命制造伤害的玩法。
　　待EDG通过团战胜利后的人数差优势拿下大龙，双方胜负已分！
　　一比一，EDG扳平比分！
　　以5/0/7完美战绩带领队伍拿下对局的小学弟离开舞台时，还不忘看向VG选手席。
　　九折？
　　我倒是要看看你们双C习惯性暴毙还怎么赢比赛！
　　就算操作再强，被抓到破绽后也没用！
　　然而令Scout意想不到的是，VG五名队员神态如常，离席过程中仍旧谈笑风生。
　　小学弟有一瞬间在怀疑人生。
　　第二盘到底是不是我赢了？
　　你们笑什么？怎么不愁眉苦脸呢？
　　他百思不得其解。
　　VG选手回到休息室内，气氛倒是很和谐。
　　“跟咱们之前训练赛的表现差不多，”杰克笑容里夹带着无奈，“只要老顾没优势，带不动节奏，咱们就得被一路平推！”
　　“归根结底，还是输出位太少，”红米拿出马克笔，在战术白板上第一种对策的后方画上一个问号，“让销顾靠着节奏硬是给三路队员积攒经济优势的方法还是不具备普适性。”
　　“如果没有足够的经济支撑，双C在死前也无法制造出能瞬间摧毁对方阵型的高额输出！”
　　EDG都能看出来的版本水土不服问题，身为当事人的VG自然也很清楚。
　　赛训部近段时间一直在围绕如何适应季中版本做各种方案的尝试。
　　这绝非轻易就能突然改变的事。
　　改变队伍的打法，需要教练和选手的共同努力，重新经历艰难的磨合期才能奏效！
　　不过最起码VG拿完MSI冠军后还在勇敢进行尝试拥抱版本，总比躺在功劳簿上抱着一套体系玩到死的战队要强。
　　其中顾行提出的举措，就是让他通过对线期的节奏带动，先把队友养肥。
　　这样团战就和首局一样，双C死了也不影响大局，团队依然能获得胜利！
　　“打野这版本影响力是真的低，”顾行找了个舒服的姿势背靠着沙发，“我玩个纯草食，进野区起不到作用，对面根本不怕我；选肉食角色团战就没声音，很容易哑火！”
　　当前版本也能用盲僧蜘蛛，但总不能盘盘追梦回旋踢。
　　大部分对局里，李青都是越拖战斗力越差。
　　更何况，在这个保护辅盛行的版本里，要想指望盲僧用回旋踢把对面C位从塔姆之类的角色面前踹出来，难度无异于登天！
　　“先别考虑其他事，下一盘怎么说？”Smeb看看时间，“咱们再试一种方案，还是……”
　　红米目光投向队员里的主心骨。
　　顾行沉思少顷，眼中流露出几丝明悟。
　　“要不还是用前两局的思路试试，我想出新的变种思路……”
　　他说出自己刚刚的灵光一现。
　　房间里的几名队友瞪大眼睛。
　　Kuro和Smeb低声嘟哝着，对自己打野的鬼点子感到难以置信。
　　“能行吗？”金文赫都愣住了。
　　“试一盘嘛，反正不管用什么方案，结果都是未知数，”顾行阐明想法，“我还是挺自信的。”
　　“而且第一种方案即便不能确保一定有效，但起码第一盘还是赢下来了，打EDG最好全力争胜，否则组内名次会受影响。”
　　国电是VG在A组的最大竞争者。
　　想要小组头名出线保送半决赛，就尽量不要输两场正面相遇的对局！
　　红米拍板决定，“那就按照销顾的想法来，咱们调整好状态，争取把最后一盘拿下来！”
　　几人收拾好心情，再次登台时发现观众席里的支持者还在大声呐喊着为VG加油打气。
　　里面有个手举队旗的男粉丝嗓门格外大。
　　由于正大广场馆内的前排座位距离选手席也就几米远，在战队成员尚未佩戴耳机时，声音大的观众完全能向选手诉说内心想法。
　　“杰克你稳一点，我球球你惹！”
　　Kuro不由自主咧开嘴角笑起来，面露揶揄之色望向喻文波。
　　然而下一刻就听到对方转移矛头，“还有你啊Kuro，能不能靠后站位？合着你四个技能冷却全是几十秒，团战用完一遍就转不好CD，所以打一轮伤害之后死不死都行是吧？”
　　只能说铁粉的攻击性一直可以的。
　　李瑞行光速收敛嘴角，表示自己虚心接受建议。
　　笑容成功转移到上野辅三人脸上。
　　场间休息时间并不长，双方队员准备就绪后就进入第三盘BP。
　　海尔兄弟也休息完毕，用激昂有力的嗓音通报分析起禁选名单。
　　“EDG为自己再次选择蓝色方，他们的首个Ban位维持不变，将加里奥封锁掉！”
　　这次Nofe精准判断，加里奥不止是双方中单的适配性熟练度问题，还涉及到打野位的英雄选择。
　　他不可能放工具人中单给Kuro！
　　VG则在红色方禁用当前版本的固定Ban位扎克。
　　“EDG继续禁用凯南……看样子他们并不认为自己输掉的第一盘对局的BP有问题！”
　　Nofe的三路线权英雄已经是他能做到的极致，对局失利更多也是决策和伤害判断失误，和阵容关系不大。
　　红米同样维持原Ban位。
　　把EDG祖传大树和霞禁用掉。
　　而Nofe的首轮最后一个禁用位照例给到剑姬，先给Meiko抢下招牌英雄锤石。
　　红米见对方打定主意要玩复刻，干脆跟上皇子和寒冰，和首盘一模一样。
　　“EDG再次拿到维鲁斯和辛德拉，熟悉的剧本又来了！”
　　只不过VG的第三选开始，发生了一点小变化。
　　“岩雀？”米勒眉头一蹙，“Kuro用支援性英雄有说法的啊！”
　　“而且岩雀有个优势，就是后期持续作战能力很强，Q【石穿】的冷却时间很短，能一直放个不停！”娃娃说出自己的理解。
　　次轮BP红米更是放出波比，把首轮对方带来过大线权压力的上单鳄鱼送上Ban位。
　　此外再禁用克烈。
　　Nofe也做出微调，把蜘蛛和巨魔禁用掉。
　　“行哥的盲僧被放出来了？”娃娃很是惊喜，“不知道会不会选用……”
　　他话音未落，VG就确定第四选。
　　“猪妹吗？”娃娃稍感失落，“求稳吧，也可以李姐。”
　　这手抢瑟庄妮让EDG很是意外。
　　他们原本想要骗顾行用盲僧，自己再拿厂长的招牌雷克塞来Counter。
　　没想到VG不按套路出牌！
　　在短暂商量过后，EDG依旧选择雷克塞，再加上Mouse的波比，构筑起最终阵容！
　　“VG把Counter位留给辅助，这次段王爷补了个卡尔玛，尝试增加一点团队伤害和拉扯能力！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方EDG：上单波比、打野雷克塞、中单辛德拉、下路维鲁斯＋锤石。
　　红色方VG：上单皇子、打野猪妹、中单岩雀、下路寒冰＋卡尔玛。
　　“双方在第一局的BP基础上做出一定的改进，让我们拭目以待……”
　　娃娃套话都没说完，就猛地瞪大眼睛，“行哥这召唤师技能是什么意思？”
　　“点燃惩戒的猪妹？”


第358章：凛冬之怒！
　　看到奇葩的召唤师技能选择，现场观众席内登时喧闹声四起！
　　“难不成是带错了？”米勒猜想道。
　　“不可能啊，”娃娃立马否决这个思路，“第二盘行哥就是闪现，按理来说根本不用换技能！”
　　“也对，”米勒喃喃道，“而且目前VG都没有申诉重开BP的打算……”
　　镜头下的VG选手还在说说笑笑，并未流露出紧张慌乱的情绪。
　　“如此看来行哥特意更换了召唤师技能，”娃娃推测道，“或许是他研究出的新套路？”
　　“带个引燃增加对拼能力，不过也牺牲了Q闪这种超远距离Gank手段，”娃娃循着往下想，“何况猪妹就算带引燃，对拼也不是雷克塞的对手吧？”
　　米勒倒是品出几分不同，“还真不好说，猪妹和一般的坦克不太一样，一套技能的爆发伤害相当高，加上引燃提供的输出……感觉行哥这盘要秀理解了啊！”
　　赛事直播间内，先是问号刷屏，随后爆发出来的弹幕数量十分惊人。
　　【龟龟，火焰鼠的哥哥火焰猪来了！】
　　【行哥开始整活？猪妹也能带引燃是吧】
　　【好家伙，话说行哥这么喜欢进攻，为啥要选猪妹啊？玩盲僧多好】
　　【有一说一，光论大招，现在这版本的猪妹不知道比盲僧强到哪儿去了！】
　　【导播能不能给鬼脚七一个特写？我想看看他的表情】
　　摄像头下的EDG队员刚刚送走Nofe，进入对局的加载画面就发现顾行的召唤师技能不对劲，立马七嘴八舌的讨论起来。
　　“点火猪妹是什么鬼啊？”Mouse很是惊讶，抬头纹都浮现出来。
　　田野笑起来，“这不是显而易见的嘛？行哥想好好教育一下明凯，打算野区点菜！”
　　Meiko虽然首发时长才两年半。
　　但是在EDG队内，这份履历已经是一人之下！
　　登场时间比Mouse、小学弟和Iboy都要久，他逐渐也养成二当家的感觉，和老大哥鬼脚七说话也无所顾忌。
　　明凯调整一下坐姿，左右扭动着脖子，神态认真严肃，已然严阵以待。
　　“真不把我放在眼里啊，”他揉捏着指节，发出几声脆响，“非得给他点颜色瞧瞧！”
　　要是选用其它英雄，明凯面对顾行的整蛊式技能还会心底发虚。
　　但这盘他使用的可是招牌雷克塞！
　　Clearlove自信心爆棚，想要杀一杀顾行的嚣张气焰。
　　峡谷正式降临在面前，他精神抖擞开始指挥队友。
　　“咱们一级防守站位，对面应该也不会来……我从上往下刷，你们双人组记得保血量，对面只要敢压线就必死无疑！”
　　Mouse听到明凯的话，就猜出自家打野大概率又不会管上路。
　　他又要扮演团队工具人角色。
　　再看看对面上单的待遇，心里自然会略感不爽。
　　好在不是第一次被牺牲，Mouse能认清自身定位，知道自己的任务是什么。
　　只要顶住Smeb，再在团战中做出足够贡献，就算成功！
　　舞台另一侧，顾行也在安排团队的前期决策。
　　“没必要入侵，沿着河道把隘口封堵住……”
　　由于EDG有雷克塞这个1级几乎零作用的英雄，VG这群手长怪还是挺有优势的。
　　但缺陷在于没有控制。
　　顾行固然有E【永冻领域】可以晕人，不过需要4次近战攻击才行。
　　VG四名队友里只有皇子是近战身份，可Smeb一级同样不具备突进能力，想要贴脸打普攻简直难上加难！
　　想要叠满四层霜冻效果根本不现实！
　　连个像样的硬控都没有，VG即便入侵也很难赚到便宜，给EDG带来的实际威慑力等同于零！
　　既然如此，顾行觉得还不如正常开局。
　　“大家等我带节奏，其余时间稳健发育，”他嘱咐道，“对面雷克塞单挑不是我对手，一定要放宽心！”
　　李瑞行附和一句，“冲冲冲，咱们对EDG的大场全胜金身今天可不能被破啊！”
　　Kuro还是第一次见到职业赛场里带引燃的打野猪妹，原本不免心生怀疑，不过看到Virtue这个ID后，便顿觉安全感十足。
　　“先相信！”杰克扯开嗓门，“相信老顾就完事了！”
　　段德良还在语音里询问打野，“下路我和杰克有线权，开局要推吗？”
　　顾行稍加思索后给出答复，“可以，不过得快点处理，第二波线就推到对面塔内，等回推线的时候尽量不要再换血，不然很可能被雷克塞抓。”
　　他能猜到明凯的想法，毕竟雷克塞的英雄特性摆在这里，从多种角度都能对下路发动攻势。
　　并且真要打下野3V3对拼的话，VG没有胜算。
　　别看顾行有引燃，但是他的E【永冻领域】在下半区战斗里就和废了差不多，只能靠自己来叠加层数！
　　段德良听言答应下来，带着杰克开局就直接到下路开始抢线。
　　顾行独自从下方蓝BUFF开局。
　　照例是精准无比的卡在野怪抬手攻击时击晕对方，以此来减少自己所受的伤害，从而保存好血量。
　　升到2级后，他又把魔沼蛙和三狼营地接连清空。
　　“兵线放过来了……”段德良给队友汇报着信息。
　　顾行趁着自己向上半区移动的间隙，顺便切屏观察下路。
　　第三波炮车兵线已经出现在EDG下塔内，回推线势必形成。
　　同时，下路周围的保护措施已经相当到位。
　　段德良推完线还把眼位插在下河道中间区域，想要提前察觉到敌方打野有可能的突袭行动。
　　杰克则将视野放在下路三角草丛。
　　两人的眼位已经能封死小龙坑向下的关键隘口！
　　看似VG双人组待会儿能在自家塔前稳稳当当的接线发育。
　　不过杰克的寒冰为了保证推线速度，2级并未习得E【鹰击长空】，而是选择Q来提升自己的战斗力。
　　失去无人机的侦测，VG到目前为止都没有锁定明凯的动向！
　　顾行心里总觉得不太对劲。
　　预感在3分钟时变成现实。
　　他打完F6正准备刷红BUFF，下路就爆发冲突。
　　雷克塞从VG下一塔侧后方草丛里挖隧道过墙，暴露在下路的视野范围内！
　　杰克和段德良正处于VG下一塔前，和EDG双人组相距足足千码开外。
　　按理来说，两人的位置相当安全，面前还有VG小兵可以提供贴身保护。
　　可明凯偏偏从塔后草丛里钻出来，待VG双人组反应过来，挖掘机已经到达身旁不远处！
　　鬼脚七毫不含糊，为防止嘴边的猎物逃生，二话不说交出闪现！
　　W【破土而出】！
　　寒冰被击飞到空中，雷克塞的利爪开始用力撕扯着源计划艾希的机甲。
　　紧接着又一道金光闪过。
　　原本缩在后方的锤石突然闪现向前，在短暂前摇后甩出Q【死亡判决】！
　　“诶？”杰克下意识来了一个语气词。
　　Meiko和自己之前还有一只VG远程兵！
　　看钩子的轨迹，好像不会命中……
　　然而惨绿色钩子刚刚离开锤石身体，代表着惩戒的雷光便从天而降！
　　正正劈中那只远程兵身体！
　　3级雷克塞的惩戒伤害已经多达430，比此刻的远程兵生命值上限还要高。
　　成功斩杀小兵后，钩子和空中的艾希之间再无任何阻碍！
　　VG队内语音里传来小段的轻嘶声。
　　他离队友并不近，想要闪现挡钩子都做不到！
　　只能眼睁睁看着锤石钩子栓住寒冰的脖颈！
　　杰克低声骂一句藏话。
　　这盘他要提升对线强度，又有卡尔玛这个可以出坩埚的软辅，所以没有选择携带净化。
　　被钩中后就不得不听天由命！
　　锤石触发二段Q贴近距离，再用厄运钟摆将寒冰刷回来！
　　杰克见状连闪现都不交了，打算留着下次再用。
　　对面维鲁斯远距离一记蓄力Q【穿刺之箭】射穿寒冰身躯，取下一血赏金！
　　“我去……”杰克瞠目结舌，“这挖掘机是从哪儿来的？”
　　他当然知道雷克塞从红色方防御塔侧后方草丛挖隧道穿墙到线上的这条经典Gank路线。
　　问题在于，他和段德良已经把雷克塞到达自家下野区的路径全部用眼位封锁住！
　　明凯是怎么来的？
　　这不科学啊！
　　顾行刷完红BUFF，用简洁的数个信号连成一条路径。
　　杰克瞅上一眼，便意识到真相。
　　对方是走下河道草丛横穿进VG半区，再从三狼营地绕一大圈来到防御塔侧后方草丛里。
　　如此一来，便完美躲开VG双人组的两颗防守眼位！
　　“有丶东西啊……”杰克很是自责，“我看对面有两只斌快死了，还想蹭蹭经验，没想到刚往前一站对面就来人。”
　　“没事，”顾行安抚道，“打出对面两个闪现，也不亏的。”
　　他要保护队员心态，又不可能指责队友，给杰克上压力。
　　否则这盘直接可以宣布寄了。
　　再说这波JackeyLove被抓，他和Kuro多少也有责任，没有及时在下河道草丛里补眼，才导致明凯能神不知鬼不觉绕一大圈对下路发动攻势。
　　顾行轻声宽慰两句，便隐隐听到传入耳中的外界喧嚣声。
　　由于对局前15分钟，OB系统和真实对局存在延迟，想来是观众刚看到杰克送出一血的画面。
　　“我的天，EDG野辅这是什么神仙配合？”娃娃惊诧万分，“厂长在Meiko出钩的瞬间交出惩戒，帮忙击杀拦在中间的小兵！”
　　米勒听到台下猪仔们的兴奋叫嚷，声线也不由自主抬升上去，“再加上雷克塞本身的奇妙Gank路线，更是令VG防不胜防！”
　　他简单扫一眼兵线，还在评估着损失，“杰克这波阵亡很伤，回推线马上就要进入VG下塔内，就算里面有一辆炮车兵，也等不到寒冰步行回线！”
　　“也就是说，杰克要损失整整两波小兵！”
　　导播镜头一转，聚焦给猪妹。
　　“行哥在向上移动，”娃娃猜出顾行的意图，“他想要对Mouse动手，可波比的走位非常谨慎，根本不给任何机会！”
　　上路兵线就处于中间区域。
　　Mouse的站位却比较靠后，自身还剩7成血量，手里捏着克制突进的W【坚定风采】，怎么看都不像是会被击杀的模样。
　　“猪妹见正面出击没有空间，选择闯入EDG上野区，”米勒嗓音中夹杂几分困惑不解，“行哥是改变主意打算去入侵反野吗？”
　　“不过厂长早早就做好准备，上野区里现在空无一物！”
　　但米勒马上就意识到自己猜错了。
　　峡谷内，瑟庄妮骑着魄罗版钢鬃在进入敌方野区之后，看也不看对手的营地一眼，直接偏折向上狂奔！
　　来到EDG上一塔侧后方草丛旁边，静静站立于此一动不动。
　　“……行哥是铁了心要抓波比？”娃娃倒吸一口凉气，“就这个站位，八九不离十！”
　　猪妹坐骑大魄罗的脑袋都扎进墙壁的密林中，只剩圆滚滚的身体还露在外面。
　　“Mouse没有觉察，他还在用被动进行远程补刀！”
　　击杀残血小兵后，圆盾回弹到波比手中。
　　Smeb还没有暴露出任何的消耗对拼欲望，只是同样敲击收下一只兵。
　　上路风平浪静。
　　Mouse不认为自己的站位有什么问题，随着明凯进入VG下野区，他也得知顾行就在地图上半部。
　　可自己的血量和反制手段摆在这里，对面拿什么抓自己？
　　在被动护盾值消失的一瞬间，他就看到身后钻出一只软萌大魄罗！
　　猪魄罗的舌头还伸出半截，看上去人畜无害。
　　只是骑在它身上的瑟庄妮可没那么和善，露头时便舞动着链枷施放W【凛冬之怒】给自己挂上缓速和霜冻效果！
　　“行哥的猪妹用猪突猛进钻出墙壁来到上路，”米勒骤然提升语速，“他的操作非常细节，出墙的时候还没有吸引到EDG炮塔仇恨，身上的猪皮并未消失！”
　　瑟庄妮的动向激起观众席的一阵窸窣声响。
　　“同一时间，Smeb闪现向前，带着战争律动的普攻砸在波比身上！”米勒心中称赞起VG上野的果断，“行哥也交出引燃，两人誓要击杀波比！”
　　锤形态小炮明显慌了神。
　　好在Mouse调整的很快，当即想出逃生计策。
　　E【英勇冲锋】回身撞在猪妹身上，借助顾行做跳板以此逃生。
　　然后立马交出闪现继续后撤。
　　“可他被猪妹又A一下，身上已经叠满霜冻效果！”娃娃朗声说道，“行哥开启永冻领域将波比击晕！”
　　Mouse害怕在晕眩过程中被皇子EQ击飞，提前开启坚定风采，想要抵挡住接下来的敌方组合拳。
　　可是宋景浩根本没有交二连的意思，只是步行上前，用W【黄金圣盾】将他缓速！
　　“坚定风采的持续时间快要结束了！”米勒大喊一声。
　　波比W总共就2秒钟。
　　减去猪妹的永冻领域晕眩时长，Mouse的自主行动时间所剩无几！
　　他满心绝望，砸出Q【圣锤猛击】想要以此来伤害并减速对方上野，争取让塔爹帮自己换掉人头。
　　眼见着坚定风采效果消失，Smeb终于出手。
　　德邦军旗配合巨龙撞击，轻松将交出所有位移技能的波比击飞！
　　“VG上野的普攻清空波比血条！”娃娃大嚷大叫，“行哥抗了三下防御塔攻击，最终残血逃出炮塔射程！”
　　“多亏了猪皮，否则猪妹还真要被波比换掉！”
　　米勒激动之情溢于言表，“行哥使用的招数和厂长如出一辙，都是从防御塔侧后方草丛里发动攻势，打对方一个措手不及！”
　　现场的VG支持者用力挥动着手中应援物，由衷为自家战队找回场子而开心。
　　导播给出顾行用猪突猛进避开EDG防御塔仇恨的回放全过程。
　　“厉害……”米勒称赞两句，“我起先还以为VG上野不可能抓死波比，只能说行哥的细节太到位了！”
　　直播间内弹幕满天飞。
　　【行哥属实是一如既往的细】
　　【两边打野玩镜像Gank呢？纳米级复刻是吧】
　　【伏笔回收，没想到保猪皮还真能派上用场】
　　【引燃立大功！行哥的黑科技有说法的，不然波比有机会残血逃跑】
　　【我看Mouse脸色又快麻了，还能这么死的啊】
　　【你要是盘盘被自家打野放养，对面还要拿你当突破口，你上你也麻】
　　明凯这段时间没事情做，刷野过程中切屏观察到VG上野对Mouse发动袭击的全过程。
　　他沉默少许，方才开口安慰道，“还行吧，Mouse你把传送交了，不会亏兵的。”
　　得益于先前的兵线处理，Mouse本次阵亡雀氏不会亏损太多经济。
　　比杰克要强上不少。
　　Mouse别无他法，只好如此麻痹自己。
　　局势紧急，明凯也没有多余时间去关注上单的心态问题，“下路把线权控一下，我刷完第二轮野区再来一次，咱们到时候把小龙拿到手！”
　　经过他自己的用心经营，下路原本归于VG的线权被争抢回来。
　　漏掉两波小兵的杰克无论如何都无法和EDG在线上进行消耗换血！
　　明凯打算再借助中路辛德拉的绝对线权优势，直接统治下半区，趁机搜刮第一条火龙。
　　计划执行的很成功。
　　VG目前的下半区战斗力根本无法和EDG硬碰硬，在丢失中下线权后，顾行直接选择放掉火龙。
　　只是他也没有闲着。
　　偷偷摸摸再次闯进EDG上野区，并在蓝BUFF营地旁边的草丛里插下一颗真眼。
　　“行哥这颗眼是想看看厂长后续的动向吧，”娃娃说出自己的猜测，“不过两人是错位开野，短时间内VG的野区应该不会被雷克塞入侵得太过分！”
　　“没错，在前期双方打野各自出击一次后，目前的对局形势再次回归平静，节奏重新放缓，这也是当前版本的主流趋势……”米勒赞同搭档的看法，“估计双方的下一次对撞，要等到峡谷先锋出生才行。”
　　但顾行根本就没打算和明凯拖到先锋团战。
　　他准备先下手为强，提前出击给对面上一课！
　　比赛来到7分钟，第三轮营地刷新，同时BUFF营地也迎来重置。
　　顾行选择刷完又一组魔沼蛙升至六级后长途跋涉前往EDG上野区。
　　因为明凯刷过火龙，耽搁了不少时间，造成双方打野在刷野发育节奏上存在差距。
　　他利用的就是这一点！
　　顾行确定明凯没有蹭线上的兵线，论等级自己比对方只高不低。
　　各自通过Gank击杀对方的突袭行动中，Clearlove面对的是即将推进到VG下塔内的推进线，他都用不着帮忙处理小兵。
　　而顾行击杀过Mouse，帮宋景浩把当时还在中线附近僵持的兵线推进塔，蹭到大量经验！
　　不光是等级优势在手。
　　顾行的引燃已经转好，明凯的闪现仍然在冷却。
　　他没理由放弃这一次千载难逢的绝佳机会！
　　再一次进入敌方上野区，顾行潜伏在蓝区草丛内。
　　这里有他先前设下的一颗真眼，能确保自己的行踪没有被发现。
　　此时EDG的蓝BUFF已经降生。
　　顾行对明凯的出现有绝对把握！
　　对方必然要帮辛德拉拿蓝，以稳固中路的线权优势！
　　并且小学弟还不会第一时间来蓝区，肯定要先在中路处理小兵，等明凯把蓝BUFF血量打残，自己再跑过来收掉野怪。
　　也就是说，顾行有一段间隙可以和明凯1v1对决！
　　把一切都计算到位，他蹲在草丛里守株待兔。
　　注意到这一点的娃娃还挑起眉头，嗓音里充斥着难以置信，“行哥确定要这么玩吗？”
　　“一个猪妹敢蹲雷克塞？！”
　　双方打野都是满血的情况下，草食英雄面对雷克塞理应唯恐避之不及。
　　顾行的选择无疑在冲击娃娃的固有观念！
　　“厂长来了！”米勒嗓门高了八度，“他根本不知道行哥就蹲在草丛里！”
　　明凯压根没想到对方光一只猪妹就敢来埋伏满血的自己。
　　待他进入草丛，被猪妹AW起手造成伤害，才反应过来不对。
　　引燃已经被挂在头顶，雷克塞生命值霎时间下降一大截！
　　明凯之前的Gank只拿到一次助攻，经济相对而言比较一般，浑身上下的血量装只有一枚红水晶！
　　猪妹的三级W【凛冬之怒】带百分比伤害，抽打在雷克塞身上剧痛无比！
　　“厂长下意识往后跑，打算先钻出隧道拉扯距离……可猪妹已经叠满四层被动，用永冻领域把雷克塞击晕！”
　　猪突猛进向前，再接普攻打出破冰者的额外伤害。
　　明凯发现自己血量已经下降大半管！
　　什么B伤害啊？
　　Clearlove骇然失措，那只萌萌魄罗猪在他看来如同索命厉鬼！
　　他还想后撤，结果猪妹丢出R【极冰寒狱】！
　　极冰套索将没闪的雷克塞击晕！
　　第二次破冰者伤害！
　　“厂长要被秒啦！”
　　娃娃的招牌哇哇大叫响彻全场，“他惩戒蓝BUFF还想挣扎，可是引燃在身上，他完全回不上血量！”
　　“周围没人能救他，行哥的W即将转好……”
　　凛冬之怒！
　　猪妹挥动链枷，将雷克塞血条清空！


第359章：恐怖的输出机器，完美团战！
　　“丹砂！”米勒声嘶力竭的大喊，“猪妹竟然真的把满血挖掘机给宰了！”
　　雷克塞倒下的这一幕，顿时在场馆内掀起轩然大波！
　　猪仔悲痛欲绝的惨呼声和VC兴奋至极的尖叫声杂糅在一起，演奏出一首饱含真情实感的乐章！
　　娃娃嘴巴长大的能放进一颗鸡蛋，“乖乖……猪妹伤害有这么高吗？”
　　他知道猪妹有爆发，只是没想到伤害会高到能秒满状态雷克塞的地步！
　　导播估摸着也挺激动，迅速给出回放。
　　“草丛阴人AWA先打满四层霜冻效果，晕完人后Q脸普攻打出第一次破冰伤害，大招再接一次破冰……”米勒仔细盘点着顾行的连招。
　　“技能全中，双破冰输出，行哥这波完全把伤害拉满了！”他惊叹不已。
　　新版猪妹的技能机制，按照设计师的话来说就是很Cooool。
　　她晕眩敌人时还会将其冻住，而后用技能或者普攻能把冰块击碎，给予对方不菲的魔法伤害。
　　而施加霜冻效果的E【永冻领域】，对于10秒内已经被瑟庄妮击晕过的敌人不会再叠加层数。
　　也就是说，猪妹想要打出最高爆发，必须得先用E【永冻领域】再接大招晕眩打出双破冰。
　　如果技能施放顺序颠倒过来，敌方将只会被晕眩一次，也就缺少一段破冰输出！
　　顾行的连招就是把伤害最大化，双破冰加在一起总共20％最大生命值的魔法伤害，配合W【凛冬之怒】的百分比输出，打在雷克塞身上剧痛无比！
　　毕竟对局还处于前期阶段，挖掘机又没有多少魔抗装备，面对百分比输出无能为力！
　　“另外一个关键点，就是行哥携带的引燃！”娃娃神态亢奋，“能对雷克塞造成真实伤害，还让厂长惩戒回复的生命值大打折扣！”
　　众所周知，真实伤害是这个游戏里最真实的伤害。
　　6级猪妹光引燃就能造成170点真实伤害，再算上削减的治疗量，顾行这个引燃能为他带来250点以上的输出收益！
　　要知道，5级雷克塞加上红水晶也就1000血出头。
　　光是引燃这一个技能，就给顾行弥补了1/4的输出！
　　“行哥今天的鬼点子黑科技真的有奇效！”娃娃奋声呐喊道。
　　直播间内数以万计的网友亲眼目睹顾行一套技能秒杀雷克塞的全过程。
　　聊天频道瞬间便炸开锅！
　　【卧槽，彳亍！我愿尊称一声大发明家】
　　【夭寿了，坦克打野能秒满血战士，这世道还有没有天理？】
　　【野猪钢鬃要吃肉的，所以猪妹算肉食性打野，合情合理吧？】
　　【@拳头游戏，看看你们设计出来的这个贵物猪妹，能把带红水晶的挖掘机给秒了，强度就NM离谱！】
　　【学会了，今晚就开始玩焰灵猪排位上分！】
　　【摄像头里鬼脚七的经典死鱼眼重现江湖，嚯嚯嚯给爷整笑了】
　　明凯咬着手指面色阴沉。
　　他脑海中混混沌沌，到现在都没缓过神来。
　　猪妹还能这么玩？
　　Clearlove对瑟庄妮也算了如指掌，毕竟身为大猪仔仙人，不会用猪妹属实有点说不过去。
　　当年还用瑟庄妮在老队友微笑面前贡献过舞技，留下过不少名场面。
　　但明凯的风格还是以保守著称。
　　他不会像顾行那样带引燃追求野区对位单杀，带闪现去增加灵活性在Clearlove看来更加稳妥。
　　不光能提升自己的最远Gank距离，连逃生保KDA都变得无比轻松！
　　可顾行偏不走寻常路，居然敢挂个引燃入侵野区，秒杀他的满血雷克塞，硬生生把猪妹玩得凶悍无比！
　　明凯此前想都不敢想！
　　Meiko接收到自家打野被丹砂的信息，一时语塞不知如何开口。
　　他发誓，对局开始前自己说明凯要被顾行野区点菜，就是调侃活跃下气氛。
　　谁知道一语成谶！
　　“咋回事啊……”小学弟感到莫名其妙。
　　自己正在中路对着线，小地图里突然钻出一只猪妹头像，紧接着切屏过去看，就发现自家雷克塞在被猪妹追着狂揍！
　　还不等他支援过去，猪妹一记链枷就把挖掘机抽死！
　　小学弟心凉了半截。
　　打野雷克塞的这次阵亡，损失的远不止一颗人头的300金币！
　　刚刚重置的蓝BUFF也要沦为VG掌控中！
　　他一个辛德拉，没有蓝BUFF还怎么和岩雀抢线？
　　明凯也意识到自己被单杀后产生的连锁反应，给中单带来了负面影响。
　　“要不咱们去反对面的蓝BUFF吧，”Clearlove提出建议，“猪妹没大没点火，拦不住我们的。”
　　明凯很清楚蓝BUFF对蓝条法师来说意味着什么。
　　况且中路线权握在手里，最终得益的是EDG全队！
　　他肯定要尽可能帮小学弟挽回损失。
　　Scout答应下来，决定等自家打野复活就准备动身前往敌方下野区。
　　VG选手席内的众位队员尚不清楚EDG中野在谋划什么。
　　他们光顾着去夸赞刚刚完成丹砂成就的顾行。
　　其中就属Kuro嗓门最为嘹亮，“Nice！我就知道销顾你一定可以的！”
　　李瑞行对顾行无条件信任，此刻看到有所回报，自然要盛赞一番。
　　“好杀！”Smeb神情振奋，“销顾你搞研发有一手的啊！”
　　“老顾，你就是我滴超人！”杰克喜笑颜开，“我这盘躺好了，你赶紧C！”
　　顾行连忙纠正喻文波的说法，“你要等着躺赢那可没门，队伍输出点很少的，团战还得指望你打伤害。”
　　他虽然带了引燃，但终归就是个猪妹。
　　打起团来又不可能指望瑟庄妮打多少输出。
　　还是得看双C！
　　“话说小顾你到底是怎么想出点火猪妹的？”段德良想要搞懂他的脑回路。
　　“那就说来话长咯，一两句解释不清楚，只能说懂得都懂……”顾行回想起来就忍不住笑出声。
　　上盘的赛后休息环节，他抱怨自己玩纯草食英雄，就没办法给对面打野上嘴脸；选肉食角色，中后期团战又容易哑火。
　　在即将上场时，顾行脑海里就冒出一个鬼点子。
　　肉食角色面对当前保护辅居多的阵容不好发挥，这是既定事实难以改变。
　　那我增强草食英雄的对抗能力不就行了？
　　顾行当时思前想后，便琢磨出带引燃的打法！
　　平白比对方打野多一个召唤师技能的伤害，对拼时的优劣势地位就将瞬间两极反转！
　　他要用这种方式强行扭转打野对位，以此来保障自己在野区内的主动权，从而无压力带动全场节奏。
　　只要队伍在前中期就积攒出足够多的优势，就可以像首局比赛那样，用摧枯拉朽的团战赢下比赛！
　　事实证明，顾行的计划相当成功。
　　这次单杀之后，雷克塞在野区里碰到他都只能退避三舍！
　　顾行击杀掉明凯后，就开始着力于清理EDG第三轮上半部营地里的野怪。
　　由于明凯前两轮都是把魔沼蛙＋三狼一同刷掉，导致目前EDG上野区内的野怪全部处于存活状态。
　　他能刷到满嘴流油！
　　顾行还可怜明凯，觉得要是把野怪全给对方反掉，实在有些过于残忍。
　　因此他特意把对方暗影狼营地里的一只小狼放生不杀。
　　给对面打野留有一点尊严，顺便让营地一直无法重置，卡一下明凯的刷野发育节奏。
　　毕竟顾行的猪妹没有闪现，正常情况下深入到EDG三狼营地里进行入侵，很可能会遇到危险。
　　他如果将暗影狼清空，固然能掌握到敌方三狼营地的具体刷新时间，但是也赚不到什么额外收益。
　　还不如给明凯留只小怪。
　　“咱真是好心带善人……”顾行心里嘀咕道，差点把自己感动到蕾姆。
　　他手握一颗人头以及一次助攻，外加入侵拿到的野区经济，现在拥有不菲金币。
　　回城直接掏出熔渣巨人打野刀和草鞋，出门还能再带一颗真眼。
　　装备只能用豪华来形容！
　　顾行出门就往己方上野区前进，准备再把残留的营地打扫干净。
　　“对面打野在下半区反蓝！”杰克通过E【鹰击长空】穿透层层战争迷雾，看到雷克塞的动向，第一时间给自家打野报备。
　　得到队友信息的顾行当机立断做出决定。
　　“下路往后撤，千万别待在一塔里，小心对面四包二，”他大脑飞快转动，“瑞行你推完兵线跟我来抓上单！”
　　目前在下半区交战显然不现实。
　　顾行正处于技能真空期，杰克的发育还非常一般，双方战斗力不在同一水平。
　　他干脆避战，和明凯选择反方向的出击目标！
　　VG双人组见顾行做出指挥，连塔前兵线都不看一眼，二话不说就赶回下二塔前的自闭草丛。
　　杰克虽然团战本能性暴毙，不过那是他根深蒂固的玩法，短时间内难以纠正。
　　在红米和四个老大哥的教导下，喻文波的执行力还是有不俗长进。
　　对线期给他足够明确的指示，他也不会拗着来。
　　Kuro看到对位辛德拉在向下半区移动，清楚敌方是去拿蓝BUFF，没有受到阻碍的他轻松推完线往上靠。
　　海尔兄弟注意到局势的变化。
　　“双方战队分别在不同的半区展开攻势，”娃娃目不转睛的盯着峡谷，不放弃任何一个细节，“小学弟在上河道里放了一颗饰品眼，得知VG的目标选择后，Mouse立马准备后撤！”
　　“可速度好像慢了一步，岩雀已经开启大招！”
　　平心而论，Mouse也没贪兵，逃生的也算及时。
　　但耐不住VG有岩雀。
　　毫不讲道理的R【墙幔】可以载着英雄在片刻之间便实现长途奔袭！
　　Mouse甚至还没离开上一塔庇护范围，退路就被墙幔封死！
　　“波比用E【英勇冲锋】想把岩雀壁咚在墙幔上……不过Kuro交闪速度很快，成功规避掉Mouse的技能！”
　　李瑞行在赶往上路的途中，就已经提前预料到波比会用壁咚自己的方式来借机逃生。
　　他根本不给机会！
　　娃娃见战斗即将打响，嗓音都变得急促有力。
　　“Mouse交闪跨过墙幔，继续往自家二塔方向移动……行哥也出现在EDG视野范围内，Smeb的皇子用EQ赶路，拉近自己和波比之间的距离！”
　　由于双方相隔并不近，Mouse连使用W【坚定风采】将对方弹飞都做不到！
　　眼见着VG上中野越来越近，他只好蓄力R【持卫的裁决】，准备抡起大锤将对方敲走。
　　“岩雀在波比脚下布置岩突，想要将Mouse抬回来……非常细节的操作！”米勒对Kuro的选择赞不绝口。
　　波比开R时会减速自己，即便缓速幅度不算大，可是还没做出二级鞋的他就逃不出岩突范围！
　　被抬飞的话，波比大招将会进入冷却。
　　Mouse逼不得已，仓促间只好朝身前的岩雀和一条直线上的皇子施放大招！
　　不出意外，岩雀被直接击飞到远处，不过Kuro在离开战场前还是把技能一股脑交了出来，压低了波比一定血量。
　　当持卫的裁决砸向皇子时，Smeb却一记大招劈头盖脸砸下来！
　　在台下掀起的一阵惊呼声中，波比被皇子框在墙体内！
　　“漂亮！”米勒脱口而出，“Smeb用天崩地裂的不可阻挡效果规避掉波比大招击飞！”
　　皇子的R技能有点类似于石头人的大招，都存在霸体功能。
　　在敌方施放强制位移时用出大招，就能达到抵挡敌方控制的效果！
　　波比的大锤最终只击飞岩雀一人，并且它自己还被困在皇子大招内无力逃生！
　　“行哥猪突猛进的过程中跟上W【凛冬之怒】，在波比身上叠加霜冻层数！”
　　米勒见状，已经在心里给锤形态小炮判处死刑。
　　波比处于上路一二塔中间地带，连请求塔爹协助的机会都没有！
　　面对VG上野的围剿，他根本没有撤退的可能！
　　Mouse万念俱灰，只能乖乖认命。
　　顾行晕住波比后再跟破冰伤害，打残对方后选择把人头让给Smeb，回身带着队友开始拆除上一塔。
　　娃娃目光扫过小地图，扫视着全场局势。
　　“EDG中野不甘示弱，他们反完VG的蓝BUFF后顺势转移到下路，开始带领双人组拆迁敌方下一塔！”
　　导播采用分屏技术，将上下两路的推塔进度同时呈现在所有观众面前。
　　米勒不用太费力，就能判断出双方的快慢。
　　“说实话，VG上中野虽然有皇子的德邦军旗可以提升攻速，但是在拆塔速度上还是慢于EDG的四人组合，这座一血塔应该要被对方抢走！”
　　国电不光人多，先前明凯帮队友拿到杰克的一血赏金时，还深推两波兵线进入防御塔射程，也消耗掉VG的炮塔血量，为本次拆迁工作奠定扎实基础。
　　“对于VG来说，好消息就是下路双人组及时后撤，保住了自己的性命……但问题在于维鲁斯经济已经起飞！”
　　Iboy拿到一血的400块经济，还有这次的防御塔赏金，回家直接把涨价后的破败掏出来，战斗力一跃成为全场顶尖水平！
　　还有一个被海尔兄弟忽略的点。
　　工资装。
　　得益于下路对线期的优势，Meiko可以轻松击杀经济价值更高的近战兵和炮车，在比赛来到10分钟时就迅速完成圣物之盾的任务！
　　反观小段，鉴于窃法之刃的削弱过于严重，他索性携带上古钱币，打算通过拾取队友击杀小兵后掉落的钱币来积攒经济达成650金币的目标。
　　但下路线权长时间丢失，加上被对方中野照顾一波，缩在自闭草丛里碰不到小兵。
　　段德良跟随杰克拿到的兵线不多，直接影响到钱币掉落的数量。
　　在峡谷先锋团战的节点时，他还差150金币才能完成工资装任务。
　　田野回城升级出【巨神峰之擎】，带着护盾电池前来参团！
　　6级的锤石，护盾电池的数值就高达280点。
　　等于他白白蹭出大半个巨人腰带！
　　原本脆皮的锤石，坦度瞬间上升一个台阶！
　　Meiko打法很是鸡贼，在团战爆发前还特意藏在VG视野阴影角落里，不让对手发现到自己的装备。
　　说实话，如果事先注意到Meiko回城前圣物之盾的金币获取数量，VG还是能提前获得预警。
　　关键在于VG还真没注意。
　　一是局势紧张，每一刻需要搜集判断的信息都堪称巨量，队伍再强也不可能时刻面面俱到把对方五个人的所有细节都照顾到。
　　二是选手本身还不适应工资装任务。
　　季中版本才冒出来的新玩意，留给职业队的练习磨合时间实在太少。
　　他们有时还停留在之前工资装只是攒钱拿经济的惯性思维中，并没有养出细致观察辅助任务进度的习惯。
　　结果峡谷先锋团还真让Meiko用护盾电池秀了一波操作！
　　“EDG仗着转线期开始后双人组换到上路拥有线权，提前把小兵推过去，而后便转移到大龙坑开动先锋！”
　　“先锋血量已经被EDG压残，杰克的寒冰开启大招，想要先发制人，将对方人员留住……Meiko侧身出现，帮队友挡住魔法水晶箭！”
　　米勒见团战已经开启，马上抬升语速，用激昂语调解说着现场局势。
　　“VG把技能一股脑丢在锤石身上，不过Meiko坦度是真的高，被Iboy的治疗术奶了一口，愣是没被对方的爆发伤害秒杀！”
　　护盾电池救了他一命。
　　版本在其中也发挥重要作用。
　　要是搁春季赛的版本，人均输出大王，锤石就算有这280点护盾都派不上用场，还是没法幸存下来！
　　但来到夏季赛，团队输出点被拳头连续动刀，上野辅的伤害制造能力都比上半年严重下滑！
　　杰克的寒冰射手爆发能力几乎等于零，光靠岩雀的连招很难直接击杀锤石。
　　“Meiko往身后抛出灯笼，残血状态闪现进敌方人堆，连续施放厄运钟摆和大招！”
　　R【幽冥监牢】波及到VG两名成员，对他们施加巨额缓速效果！
　　锤石临死前还想放出Q，可惜技能前摇实在太长，连死有余钩都做不到，就被段德良的一发心灵烈焰带走。
　　不过在田野阵亡之前，EDG队内有人点击灯笼，远距离位移杀入VG阵型！
　　来者正是雷克塞！
　　“厂长非常果决，他闪现破土而出，成功将Kuro击飞！”娃娃大吼一声。
　　“小学弟的辛德拉给出QE二连，弱者退散衔接控制，VG正面顶不住了！”米勒兴奋到面红耳赤，“能量倾泻带着法球尽数朝岩雀砸去！”
　　段德良开启RE给队友提供群体加速和护盾，想要帮VG进行拉扯，先避开对方这波强势冲击。
　　可EDG不同意。
　　“波比开启坚定风采冲进VG阵型，目标正是先前交出过闪现的岩雀！”
　　Mouse就盯着李瑞行。
　　喜欢抓我是吧？
　　看我干不干你就完事了！
　　Kuro被国电控制链完美衔接，他全程连自主行动的机会都没有，要么被击晕要么被击飞。
　　纵使刚刚小段的RE护盾把他从辛德拉大招爆发下拯救出来，但终究难逃一死。
　　“Iboy在后排疯狂射击，箭矢倾泻而下，完全就是无压力输出！”米勒心急如焚，觉得迎接VG的将是一场溃败。
　　台下猪仔们更是激动万分，认为EDG将要拿下团战一举奠定前期优势！
　　“行哥李在赣神魔？”娃娃关注到一个鬼鬼祟祟的身影，当即疑惑的放声大喊。
　　骑着魄罗猪的瑟庄妮把大招【极冰寒狱】丢给明凯，产生的冰风暴还缓速到波比。
　　他自己则用Q猪突猛进斜向位移，一头钻过墙扎进大龙坑！
　　战场中心就位于大龙坑隘口附近，顾行此举等于来到EDG双C侧翼。
　　残血的峡谷先锋方才见没人来处理自己，不停朝隘口处的国电英雄发动攻击。
　　顾行瞧的仔细。
　　先锋背后的那只眼先前就已张开，但团战开启后，一直没有人去关心爱护它。
　　并且先锋自身受到乱七八糟范围伤害的影响，目前只剩1114点生命值！
　　他心知事不宜迟。
　　顾行猪突猛进钻入大龙坑，就是趁乱跑到峡谷先锋身后，想要先把关键的中立资源拿到手！
　　普攻命中先锋后背处的眼，制造大量伤害的同时再给出惩戒！
　　残血先锋被瞬间秒杀！
　　“行哥愣是在团战里把先锋偷到手，”米勒大吃一惊，“看样子EDG还没有能干扰到他收获先锋之眼的能力！”
　　明凯急眼了。
　　所有人都在打团，结果这猪妹不讲武德，跑去偷袭先锋！
　　可他面对当下形势，只能无能狂怒。
　　被顾行用R【极冰寒狱】定在原地的明凯距离大龙坑不算近，连和对方拼惩争夺先锋所有权都做不到！
　　不光如此，段德良的卡尔玛还用灵链将他拴在原地！
　　“杰克的伤害不太对劲，他从团战开始就在输出，一刻都没停过！”
　　娃娃终于意识到团战好像没有自己想象的那么简单。
　　“没人去限制一下寒冰，杰克在卡尔玛的加持下简直无敌！”
　　EDG起先认为VG双C里，岩雀是威胁更大的那个。
　　毕竟Kuro经济要比杰克好不少，连鬼书都做了出来。
　　所以他们把所有的控制技能都交给岩雀，团战开始才5秒钟，就已率先击杀敌方一员猛将。
　　但问题在于杰克被完全解放出来！
　　喻文波最具天赋的就是打伤害能力，一旦没人盯防，他就是最令人胆寒的射手！
　　而且尤为关键的是，他想暴毙都没机会！
　　杰克再犯病，也不可能放着眼前的EDG上野不打，非要越过敌方两名前排去输出对手的后排脆皮！
　　他装备确实差。
　　但是论比烂，EDG前排更胜一筹！
　　被顾行Gank两次0/2开局还掉一塔的波比，被顾行在野区里完成对位单杀＋大量反野的发育不良雷克塞。
　　两名英雄在寒冰面前也顶不住多久！
　　雪上加霜的环节还没结束。
　　“Smeb找准机会出手EQ啦！”
　　伴随着娃娃一声高声嘶吼，嘉文四世巨龙撞击挑起雷克塞，并出现在EDG双C面前！
　　宋景浩先前一直在后排普攻制造输出。
　　倒不是他不想进场，主要是要避开波比的W【坚定风采】。
　　好不容易等到Mouse的限制进场技能结束，Smeb就以最快速度施放EQ二连，直接杀到敌方后排！
　　“皇子不是一个人在战斗，”米勒语速已经拉到满中满，仿佛解说词烫嘴一般向外输出，“他的身边还有猪妹！”
　　顾行拾起先锋之眼，从侧面接近EDG双C。
　　和国电的前排不同。
　　VG上野有大量经济来养装备，坦度相当恐怖！
　　EDG光靠没大招的辛德拉和天胡维鲁斯，无法在短时间内将他们击杀！
　　“厂长阵亡，Mouse血量也只剩一半……杰克还在输出，他这波团战没有受到干扰，而EDG双C面对皇子的黄金圣盾减速，处理起来十分棘手！”
　　猪仔们的欢呼声戛然而止。
　　不过短短几秒钟，团战局势就发生翻天覆地的变化！
　　原本是EDG辅助换掉VG中单，怎么看都是一笔血赚的买卖。
　　没想到打到后半段愣是被VG扭转战局！
　　取而代之的是VC激情澎湃的躁动声浪！
　　“Iboy开启破败主动效果，嘬一口猪妹赶紧开启R【腐败锁链】，想要把贴脸的敌方英雄禁锢在原地，Mouse已经阵亡！”
　　从4v4到2v4。
　　EDG大势已去！
　　“Iboy和小学弟纷纷交出闪现，躲开寒冰闪现射出的万箭齐发，想要尽快拉开距离逃生，”米勒急速解说的过程中口齿依旧清晰，“可他们撤退的路线好像不太对！”
　　之前EDG双人组为了打这条先锋，特意在推完VG下一塔后转移到上路。
　　全队也正是借助上方线权，才能抢先一步来到大龙坑内开动先锋。
　　他们团战站位也正是靠近上半区。
　　撤退时自然不会往中路撤退，而是逃往EDG上野区，打算回到下二塔内。
　　但是在国电的三狼营地里，还有一颗顾行上次逮捕Mouse时做的眼位！
　　原本是想侦测一下明凯什么时候把那只孤零零的小狼刷掉，并获得EDG三狼的刷新时间。
　　没成想在此刻还能派上用场！
　　国电野辅都没升到9级，扫描功能不齐全，导致他们在先锋团之前无法排空野区内的所有敌方视野。
　　愣是被VG钻了空子！
　　Smeb果断交出传送，落点正是EDG暗影狼营地！
　　那颗绿色打野刀提供的持续150秒的眼位，眼瞧着即将寿终正寝，却迎来它短暂而璀璨一生中的光辉时刻！
　　“皇子TP到EDG双C逃跑的退路上，试图同队友一起呈两面包夹之势，将对手围堵扼杀在野区！”
　　米勒一口气说到最后，都快化身昊恺那样的氧气瓶解说，嗓音变得愈发尖细。
　　“EDG这对无位移双C在劫难逃！”他做出最终判断。
　　尽管辛德拉垂死挣扎，用冷却转好的弱者退散推晕皇子。
　　但顾行WQ二连还是把凛冬之怒的缓速挂在她头顶！
　　杰克带着段德良的又一记E【鼓舞】加速向前，普攻黏住对方。
　　Iboy发现自己很难逃生，回身还想换掉寒冰。
　　可皇子从晕眩中回复过来，就是一记闪现EQ二连！
　　精准无比的技能将Iboy挑飞！
　　“别抢别抢，把人头给我！”杰克打到兴奋处，也在队内语音里发号施令。
　　Smeb懒得去K头，黄金圣盾留住辛德拉，用普攻把对方身上的霜冻效果叠满。
　　寒冰流畅走砍，毫不客气将两颗人头通通笑纳！
　　“四杀的JackeyLove，关键团战，在中单先行被集火秒杀的情况下，杰克站出来独自扛起队伍的输出重任！！”
　　娃娃团战基本处于摸鱼状态，累活都被米勒干完了，他见搭档如今累得直喘粗气，赶紧接过解说任务。
　　“我现在就好奇一件事，这寒冰一波团战到底打了多少输出？我感觉他弓弦都快拉断了！”
　　现场观众经历团战的种种反转，一颗心就如同坐上了过山车不停起落。
　　此时他们情绪高昂，爆发出激越声势！
　　导播拉出上波团战十名英雄的伤害数据。
　　Kuro和Meiko两名英雄团战刚开始就双双殒命，输出都只有小几百点。
　　顾行的猪妹靠着大招、引燃以及零星几次普攻，伤害也在一千点出头。
　　最离谱的是双方ADC。
　　Iboy在团战前半段也是输出拉满，装备有优势的他总共制造出2208点伤害，已经是相当夸张的数据。
　　但杰克更夸张！
　　伤害图表里，他简直一柱擎天！
　　3619！
　　网络直播间顷刻便已沸腾！
　　【什么输出狂魔，11分钟团战打3.6K伤害？】
　　【佛了，这还是没有破败的寒冰，要是让他拿个成型装备，伤害岂不是更夸张？】
　　【上盘喷杰克暴毙的小黑紫道歉！哦我也骂了啊，那没事了】
　　【我滴个龟龟，团战要么暴毙一点伤害不打，要么从头射到尾，这都是啥品种的贵物ADC……】
　　【我才发现寒冰一波团战都快赶上明凯一整场的输出啦】
　　【我看到一半还以为EDG赢定了，结果暴毙来的如此之快？】
　　“打的好啊杰克！”顾行情不自禁用力鼓两下掌，“就这么玩！”
　　“哥们真尽力了，我鼠标一直跟着对面英雄动，现在手都软了……”喻文波话虽这么说，脸上还带着残余的高涨激动之情。
　　“怎么样，哥们弔不弔？”
　　段德良难得给予正面评价，“确实可以的，这波输出位置找的就很好！”
　　Smeb昂首挺胸，“不是我啊？要不是我俩在前排给你拖住，杰阔你还想输出？门都没有！”
　　李瑞行肉眼可见的放松下来，“吓死我了，还以为暴毙一波要输了……”
　　他旋即也开始邀功，“我得分1/3功劳吧？把对面一堆控制全骗出来了，团战胜利的绝对功臣！”
　　段德良夸完自家射手，就进入经典的优势自责环节，“这波我的，太大意了，没想到对面锤石把工资装都做完了。”
　　按理来说，盯紧对位选手是他的职责。
　　小段的疏忽失误，险些葬送整局比赛！
　　硬顶一波爆发存活下来的Meiko，愣是在临死前打出伤害和控制，还把厂长接进VG阵型！
　　“回去再复盘吧，抓紧时间过来推塔！”顾行催促道。
　　他趁对面团灭，直接到中路把先锋召唤出来，一头怼在EDG中一塔上！
　　“这波EDG简直血亏！”米勒气息稍平，便开始摇头叹气，“团战1换5，中路还要连续掉两座塔！”
　　率先复活的EDG野辅，面对VG带先锋的推进束手无策，只能眼睁睁目睹两座防御塔被敌方摧毁！
　　“说实话已经没的玩了，”娃娃更是断言，“双方经济差距来到4.5K，接下来又要重复第一盘的剧本，VG的坦克位也有足够高的伤害，纵然C位偶尔给机会，也不会改变大局！”
　　中路防守大闸的消失，让EDG步履维艰。
　　他们视野做不出去，野区还要被蚕食！
　　“杰克拿到四颗人头，回城就是破败＋黄叉＋攻速鞋的组合，战力直接起飞！”
　　EDG全员沉默。
　　被团灭，丢先锋，赔了夫人又折兵！
　　前期辛辛苦苦维持住的局势，一波全部化为乌有，团队更是进入大逆风！
　　明凯冷静下来，还想让队友再坚持一下，寻找翻盘的机会。
　　可是在如此形势下，语言的安慰显得苍白无力。
　　正如娃娃所说的那样。
　　当顾行和Smeb两人都建立起等级装备优势，可以威胁到EDG后排的生命安全时，国电再强的开团方式也是做无用功！
　　更别提这盘VG还有段德良的卡尔玛保护寒冰，EDG轻易根本杀不掉杰克！
　　野区沦陷后，EDG为了扩充视野，被迫和VG进行一波波遭遇战。
　　结果和首局完全一样，就是越打越亏！
　　EDG阵容是纯粹的双C发力，上野辅三个工具人，但凡出一点差错，全队就面临缺少输出的尴尬境地！
　　顾行的猪妹发育过于出色，做出石像鬼石板甲后，团战顶在前面一个人就把EDG双C的伤害全部吃下！
　　国电使尽浑身解数，也无法突破段德良的保护。
　　杰克疯狂输出表演之后，EDG在33分钟遗憾落败！


第360章：希望夏天会有好事发生
　　“恭喜VG！”米勒朗声说道，“二比一战胜EDG，有惊无险拿下夏季赛开门红！”
　　场馆内尽是VG支持者的欢呼。
　　纵然版本发生变动，VG先前无往而不利的战术体系遭到削弱。
　　但本局他们看到了新的希望！
　　娃娃声调激昂慷慨，“JackeyLove最后一波团战再次豪取四杀，在所有人面前展示了自己强悍的输出能力，永远勇于向前制造伤害，永远敢打敢拼！”
　　最后一记箭矢击碎EDG基地，目睹敌方主水晶开始放烟花，杰克摔下耳机就一蹦三尺高。
　　“我这盘还可以吧？”他兴冲冲的找队友求表扬，“状态拉满了！”
　　杰克虽然不太在意对局表现是否亮眼，平常以获胜作为第一要义。
　　但是真扮演起绝对核心带领团队走向胜利，那种体验属实会令人血脉偾张难以忘怀。
　　他赢下比赛后感觉手都在微微发抖！
　　顾行被杰克搂住，鼠标还不忘点开赛后数据面板，看到十名选手的伤害数字时嘴角不由自主的向上扬起。
　　心情愉悦之下，连夸赞喻文波的话语都变得真心实意，“牛牛牛，确实是顶级ADC级别的表现！”
　　本局杰克的发挥有目共睹。
　　开场仅仅三分钟，就被明凯贴心照顾送出一血，亏损足足两波兵线。
　　而后又被EDG用四包二威胁，再次被迫后撤亏兵。
　　妥妥的废柴ADC剧本，队友也不来帮忙，要是搁在部分人身上，可能已经不响丸了。
　　被推掉一血塔后，所有观众都认为杰克获得胜利的唯一方式就是等队友带飞。
　　谁成想峡谷先锋团战里，喻文波一波3619输出的四杀瞬间让自己重新连接！
　　装备起飞后的寒冰完美扛起团队的输出重任，在队友的层层保护下用一波波爆炸输出Carry全队！
　　段德良也不再吝惜赞美之词，“杰克今天发挥真的很棒，我躺的贼舒服，站在后面给给护盾就能赢！”
　　卡尔玛的操作难点基本都集中在对线期。
　　可由于种种原因，第三盘VG下路就没怎么正儿八经的对线，小段引以为傲的操作能力根本体现不出来！
　　到团战阶段，他只需要站在杰克身边，负责挡挡技能，把护盾等技能往自家射手身上套。
　　整局比赛一次不死，突出一个轻松惬意！
　　Smeb为表亲近，还主动揉揉杰克的大脑袋。
　　“肘，赶紧去和对面握手！”Kuro发音不太标准，满面笑容想要去找EDG队员上嘴脸。
　　顾行离席越过舞台的时候，倾听着台下观众震耳欲聋的庆贺声，愈发感到神情振奋。
　　途中还听到海尔兄弟的解说评述。
　　“值得一提的是，行哥选用的火焰猪套路也相当实用，引燃配合英雄自身的高额爆发，在前期进行定点秒杀效果绝佳！”
　　只不过半个小时，娃娃就从赛前的怀疑变为如今的心悦诚服。
　　“行哥本局在野区里成功压制住厂长，团战还比雷克塞有用，理解着实超前！”
　　挖掘机这英雄，主打的就是前中期。
　　被顾行丹砂后，开局就帮队友抓出一血的明凯瞬间节奏全无！
　　后续尽管Clearlove也曾辅佐团队收获一血塔，但仅此而已。
　　拖到团战，猪妹的强度不知道比雷克塞高到哪里去了！
　　米勒看向EDG选手席，发现国电成员们垂头丧气，不由得开口宽慰两句。
　　“有一说一，EDG今天打得相当不错，不光从VG身上拿到一盘胜利，在第三局还一度手握领先，虽然没有将前期优势转化为胜势，不过对他们来说，更加有血性的前期风格也令人眼前一亮！”
　　部分网友听到如此评价，还在弹幕里狂刷。
　　【高情商：打法更有血性；低情商：劣势就狂送】
　　【鬼脚七选个雷克塞打不赢行哥猪妹是最搞笑的，最自信的控图运营都被VG虐爆了，那还玩个锤子】
　　【不是，你们对EDG要求这么高吗，之前打了一年也才赢了一小局而已，现在一个BO3就抵得上一整年的成果，猪仔们还不满意？】
　　【雀氏，想赢VG一整场BO3？很蓝的啦】
　　摄像机镜头下，双方队员握手同框，EDG选手的闷闷不乐和VG成员的兴高采烈形成鲜明对比。
　　顾行先朝距离最近的辅助位田野伸手。
　　“嗷呦，先锋团差点让你秀烂咯……”他喜笑颜开，“说实话你叠工资装速度倒是挺快的，打的也针不戳。”
　　Meiko听到赞美，不好意思的笑笑，眼底却尽是不甘。
　　今天的三局比赛，他自认都已经做到完美无瑕的地步。
　　失利的两局，锤石更是尽显绝活哥风采，在一定程度上对段德良达成压制。
　　更是险些主导峡谷先锋团战的胜负，将VG拖入无尽深渊！
　　对Meiko来说，今天就是纯纯的躺输！
　　他深深体会到身为辅助的无力感。
　　时间有限，选手之间也没有多做交流。
　　只是顾行向前走两步，看到Clearlove那张已黑化的脸，顿时绷不住了，“干嘛啊，别输不起上来打人嗷……”
　　鬼脚七咬牙给他胸口怼了一拳，“猪妹带引燃是吧？都是哪儿冒出来的鬼点子？”
　　要不是野区被单杀，明凯就能顺风顺水继续在对局中扩大自己的影响，通过控图获取中立资源来帮助队伍赢得比赛胜利！
　　Clearlove想到这里，便觉无比遗憾。
　　最让人惋惜的就是只差那么一点点。
　　如果EDG和VG之间的差距依旧难以弥补，明凯反而不会如此愤懑。
　　可这次较量，他距离职业生涯第一次大场战胜顾行的成就近在咫尺！
　　最后却因为自己野区被爆而痛失好局，明凯当然会气的牙根痒痒。
　　“常规赛还要再碰一次，VG的小组第一就靠你们辣！”顾行笑盈盈说道。
　　A组的鱼腩队伍比较多。
　　正常情况下，VG只要能啃下国电，再让EDG去阻拦其余四支队伍，顾行就能稳稳坐稳头名！
　　明凯抿着嘴不吭声，只是用死鱼眼眨也不眨的瞪他。
　　两人错身而过，身后Kuro和Smeb还在拉着田野调侃。
　　顾行对此见怪不怪。
　　Meiko号称电竞交际花，论社交能力大概只比他稍逊一筹。
　　老虎队成员在参加S6世界赛之前接受采访，就提到过想要和顾行以及田野碰面。
　　到最后ROX梦想成真，在世界赛舞台上淘汰Meiko，又被顾行送出赛场。
　　最后同Mouse握手时，顾行还得尽量去忽视对方脸上的憋屈，否则在关系一般的选手面前，很容易出现面部表情管理失控的尴尬局面。
　　Mouse流露出如此神态，倒也很好理解。
　　整场BO3，他的待遇相当差。
　　自家队友从来不支援，还要被VG中上轮番针对！
　　如果能赢，那他啸着玩也没问题。
　　可结果偏偏没能拿下比赛！
　　Mouse人都麻了。
　　对局败北，玩的还不爽。
　　简直就是双输！
　　饶是Mouse心态再乐观，此刻也有点难顶。
　　顾行身为加害者，也没办法给出什么切实有效的解决方案，对此无能为力。
　　同对方告别后，和队友到舞台中央朝着观众鞠躬致谢，享受全场支持者送上的喝彩声浪。
　　夏季赛揭幕战，又正逢VG和EDG强强对话，视拳自然不会放弃这个蹭流量的大好机会。
　　他们把顾行和最后一局表现出色的杰克留下来做赛后采访。
　　站在后台通道口，杰克火急火燎很是心急。
　　“哥们就想回去看抗吧是怎么吹自己的，采访不是耽误哥们干正事吗？”
　　他来回踱步有点不耐烦。
　　顾行为了让他稍安勿躁，拍拍杰克的肩膀让自家射手回头看看电视屏幕。
　　“啥情况？”喻文波不明所以的回头。
　　屏幕中呈现出来的是赛后伤害面板。
　　杰克只不过瞧上一眼，就咧开嘴角乐不可支。
　　“厂长为什么每次都能打出这种奇葩数据？”他边笑边好奇问道。
　　雷克塞的全场伤害为6934。
　　就像中文颠倒语序也不妨碍阅读一样，对于LPL电竞观众而言，某些数字就算错乱排列，也能在第一时间反应过来，并将其纠改回正轨。
　　“只能说明凯这人自带节目效果，”顾行说到这里长叹一声，“可能这就是MSI冠军打野亦有差距，我辛辛苦苦努力一年，梗也没有他多。”
　　赛文老祖在造梗这方面和火焰鼠差不多，绝对的梗王，天生就是做这行的料。
　　顾行的梗虽然也不少，但相比之下还是相形见绌。
　　“MVP！”杰克激动起来，指向电视画面，“夏季赛第一天就有MVP拿，吼吼吼……哥们也算混出头啦！”
　　定妆照里的喻文波面相清秀白净，穿着赛车服外套，看起来格外低幼。
　　后方的艾希手持长弓，点点寒芒闪耀在箭矢之上。
　　215.6％伤害转化率
　　20.3％团队承伤占比
　　12/1/6战损比
　　5003对位经济领先
　　除此之外，还有887点分均伤害，妥妥的ADC小代级表现！
　　“哥们数据可算是刷爽了，”杰克沾沾自喜，忽而眉头一皱，“就是承伤占比是什么意思？谁家ADC拿MVP会摆这一项？”
　　顾行沉默片刻，“要是别家的射手，摆承伤占比多少沾点离谱，但要是你杰克爱，好像一切都变得合理起来了。”
　　杰克无力反驳，只好沉浸在自己夺得MVP的世界里洋洋得意。
　　“2000块奖金，我滴个龟龟……”他下意识说着口癖，“这能买多少斤酱香饼啊？”
　　“你要是这么喜欢吃酱香饼，我建议你退役之后自己盘家店，”顾行闲聊吐槽道，“当然，我只是建议。”
　　喻文波竟认真思考起来，“倒也不是不行，咱们基地门口那家店就挺好。”
　　任栋的到来终于打断了杰克的畅想。
　　在恭喜寒暄过后，他带着两名选手再次登上舞台。
　　现场观众见到采访嘉宾，登时兴奋难耐，还在台下大声呼喊着选手的名字。
　　顾行轻车熟路，面带微笑朝支持者们挥手道谢。
　　杰克还稍有点不知所措，显然没见识过这种局面。
　　他去年夏季赛替补登场，当时VG为数不多的粉丝都在怀念Imp。
　　今年春天，按照舆论的说法他就是躺赢罢了，上野两条大粗腿玩Carry英雄带着杰克随便拿冠军。
　　更有甚者号称他奶奶跟Smeb和顾行当队友都能赢比赛。
　　到季中赛上，喻文波身为国际赛场的小透明，在上帝之城也没人气。
　　没想到夏季赛揭幕战打完，他突然拥有一批十年老粉丝！
　　听到台下的热情呼喊声，杰克笑容里难得露出几分拘谨。
　　任栋待全场躁动声响渐息才开始提问，“先请问两位，拿到今年夏天的第一场胜利，现在感想如何？”
　　顾行把话筒交给队友，示意对方先说。
　　杰克双手捧着话筒，站在自家打野和任栋身边，看起来肩窄头大。
　　“之前一直都是队友在带着我前进，作为新人也给他们添了不少麻烦，今天能回馈队伍我感觉非常开心。”
　　VC用力敲击着应援棒，仿佛要用这种方式向杰克传递着内心的欣喜之情。
　　他们知道自家年轻ADC是个天才，但年初对杰克还是颇有微词——没别的原因，只因为他接替的是Imp。
　　在VG这支刚刚夺冠的队伍里，培养新人似乎不合时宜，想要维持统治力，最好的方式就是买即战力。
　　但杰克前半年被放养能稳住，今天更是用一场极致逆风开局的Carry表演证明了他的进步！
　　VG拥趸方才恍然发现，这名年轻ADC的成长速度远超自己想象！
　　顾行则趁机组织好语言，“今天的对局不光是揭幕战，还事关A组将来的排名顺序，对两支队伍来说都比较关键，赢下来会对我们的士气有很大的提升……”
　　实际上对于VG这几名前往世界赛并取得不俗成绩的职业选手来说，就算是影响常规赛排名的对局，他们也没有那么在意。
　　提振士气的关键，在于今天VG是抱着检验对策强度的心态来进行对局，这关乎他们夏季赛的路线选择。
　　众人都是第一次享受被拳头针对性削弱的套餐——和先前单纯改动英雄强度不同，环境的改变对选手们更加致命。
　　这让他们难免心中忐忑不安。
　　虽然S7EDG这套阵容摆在国际舞台上不算什么顶级强队，不过在当下LPL这一亩三分地里也算实力不俗！
　　VG用新试验出来的体系战胜对手，选手必然会信心百倍踏上迷雾重重的前路，继续向前摸索。
　　“也多亏了杰克，不然我们还真不一定能获得比赛胜利。”顾行如实说道，小小吹捧一下自家小射手。
　　任栋紧接着又抛出第二个问题，正是焰灵猪的选用逻辑。
　　也是观众感到好奇的点。
　　顾行上台接受采访前就已经预想到会有这个问题，他不假思索予以回应，说出自己当时奇思妙想诞生的全过程。
　　现场响起窃窃私语，观众们对顾行的思路钦佩不已。
　　“因为草食性打野前期对抗性偏弱，所以就带引燃来增强对抗性……”任栋笑道，“不得不说效果卓群，使用坦克英雄都能单杀战士打野，着实有点狠！”
　　他又看向喻文波，“第三盘，转折点就是峡谷先锋团战，杰克你当时连破败都没有，一波团战制造超过3600点的超高伤害，能问下你的打输出诀窍吗？”
　　杰克沉吟两秒，“就……也没什么秘诀吧，一直A就成。”
　　他怕自己回答的太简洁，又补上两句。
　　“玩ADC千万不要怕，我们家上野都在前面帮忙顶着，中单吃完控制才死，我要是还缩在后面怯怯懦懦，未免也太不像话了。”
　　任栋深以为然，连连点头赞同喻文波的说法。
　　而后他朝顾行抛出最后一问。
　　“夏季赛伊始，我们还是照例询问一下行哥，今年夏天的目标是什么？”
　　顾行稍作思考，“夏季赛才刚开始嘛，我们全队还在磨合适应版本，要说一定能爬到怎样的高度，我也没办法打包票。”
　　“但我想既然今天有了一个好的开始，也应该会有一个足够美好的结尾。”
　　“我们会竭尽全力，争取不让各位支持VG的粉丝们失望。”
　　他的说法相比于春季赛低调了不少。
　　主要是现在还没完全适应版本，并且也不清楚拳头会不会夏季赛中途继续整活恶心他们。
　　前路未知，顾行也不想吹的太过分。
　　不过这不妨碍支持者对VG夏季赛满怀期待，看到杰克的表现，他们甚至都开始畅想VG再次全胜拿到常规赛冠军。
　　顾行和杰克一起告别观众，递还话筒后便大步流星赶往休息室。
　　期间还碰上要参加下一场比赛的RNG。
　　“加把劲史森明，”顾行给小明打气，“杰克都C麻了，你也得来点作用啊！”
　　喻文波闻言昂首挺胸，骄傲的像是一只刚刚在领地战斗中获胜的柴犬。
　　“史森明？这弔人要是能Carry，我把脑袋拧下来给他当球踢！”
　　小明看到老朋友这副欠揍的德行，还想上来使用物理手段镇压。
　　要不是乌兹使用眼神攻击进行威慑，两人说不准还真要打闹一阵。
　　“等着嗷，”史森明临走前放出狠话，“今天必须拿MVP狠狠打你脸！”
　　目送RNG全队离去，杰克冲进休息室的第一件事就是拿起手机。
　　他解锁屏幕点开抗吧，兴致勃勃的大喊一声，“哥们来上厕所啦！”
　　顾行同送来贺信的亲朋好友聊天，一屁股坐在杰克身边，想要看看抗吧的舆论动向。


第361章：打个分吧！
　　不出所料，夏季赛揭幕战一开打，贴吧热度瞬间高涨。
　　2017年的联盟尚未走下坡路，VG夺得首冠后又极大激发网友的观赛热情……
　　种种因素叠加在一起，导致抗吧里铺天盖地全都是讨论帖。
　　杰克生怕顾行看不到，嘴里还嘀咕着帖子内容，“理智讨论，行哥这招猪妹打野带引燃，在常规排位赛里是否具有普适性？”
　　“有一说一，厂长面对行哥的交手记录从1胜13负变为2胜15负，胜率从7％提升到接近12％，是不是今晚的最大赢家……”
　　喻文波紧接着又读了一条回复：“那肯定是厂长赢麻了，冷知识：香锅职业生涯对行哥胜率是惊人的0％，这才是真正的亲儿子，鬼脚七能有12％胜率，就证明Clearlove＞MLXG！”
　　顾行险些没绷住。
　　看的正入迷时，手机突然震动两下。
　　打开一看，发现是沈关山的信息，【哆啦A梦为什么一直生活在黑暗中？】
　　顾行无可奈何的轻笑出声。
　　和之前的北极熊、极坐标熊相比，这属实是网络上流行过的老套冷笑话。
　　由于沈关山平时很少冲浪，对此基本一无所知，如今不知道是从哪儿找来的梗，拿过来找他聊天。
　　放在别人身上，整这活就挺尬的。
　　但身份换成此前十九年都生活在单调封闭环境里导致性格内向的对象，感觉就不太一样。
　　顾行违心的没有直接回复正确答案，而是发送问号以表达自己的困惑。
　　果不其然，沈关山马上就激动起来，迫不及待跟他分享真相，【因为它总是伸手不见五指！】
　　顾行脑回路转动的相当灵敏，他噼里啪啦打字顺着往下讲，“雀氏，没有五指那肯定不行。”
　　这次发问号的变成沈关山了。
　　和女友扯闲话的功夫，杰克还在旁边大呼小叫，“哎呦，现在抗吧里夸我的人真多，搞得我都有点不好意思了！”
　　顾行听着自家射手的大嗓门，愣是没听出一点羞涩。
　　刚好对象要和顾盼出去吃晚饭，他告别女友后干脆把注意力全部集中到抗吧身上，用自己的手机浏览起来。
　　正如杰克所说的那样，里面的蛆宝宝对于喻文波最后一盘无敌寒冰的表现赞不绝口。
　　【理性讨论，JackeyLove是不是可以完全取代Imp了？】
　　【卧槽，杰克今天这表现不是被Bang夺舍了？又稳又C】
　　【不如Bang稳，中期有两波差点被秒，队友保护的及时才把他救下来；不过这输出能力感觉比Bang还狠，纯纯的打伤害不要命，一个劲的往前拱】
　　【说实话，我宁愿看他往前冲着送，也不想看某些怂货ADC躲在后面等队友死】
　　【没猫饼，反正我又不粉JackeyLove，他不管是送还是C，起码有节目效果，看怂货打团疯狂边缘OB纯属是恶心我的眼睛】
　　【说真的Iboy是不是过誉了？第三局天肥维鲁斯，一波团战被杰克干碎，后续更是毫无作为】
　　顾行翻阅到最后，有点看厌抗吧对杰克的吹捧，还想找找赞扬自己的帖子。
　　平心而论，身为LPL目前的最大流量，讨论他的帖子数量并不少。
　　但分布过于零散，中间还有讨论队友、EDG的主题帖。
　　甚至还夹杂着休赛期的一大热帖——童年动漫打分评价，还配上一张皮卡丘卖萌图。
　　评价个锤子呢？
　　顾行腹诽道。
　　他无法在短时间内搜集到自己的全部夸夸帖以满足精神需求，稍感不爽的将目光重新放在首页上的动漫打分帖上。
　　脑中灵光一闪，鬼点子又冒了上来。
　　顾行说做就做，用自己的账号打字发言：【S7夏季赛揭幕战，VG2：1EDG，双方打分评价帖】
　　发完主题帖，紧接着他又把十名选手和双方教练的定妆照通通发布在下方，仿照之前的动漫打分帖，按照1－10分的范围来制定规则。
　　“老顾你干嘛呢……”杰克看完夸赞自己的几条热帖，靠过来瞅顾行的手机。
　　“打分评价？”
　　杰克怔愣一瞬，而后眼里放光。
　　“有丶意思啊！”他发现水贴吧经验的新方式。
　　最近抗吧一到休赛期，就开始流行各种各样的盘点帖，类型包括但不限于影视作品、小说、体育明星和各地饮食。
　　蛆宝宝闲着没事做，在各类盘点帖子里面打分并发表锐评，大伙权当是图一乐。
　　但目前还没人把打分主题和LOL赛事结合到一起。
　　“老顾你简直就是个天才！”杰克连声夸赞，“真不愧是能研发出火焰猪的世一野，连水经验都能这么有开创性……”
　　他再回想一下自己的水帖手段，只是发表一下反串言论以达到骗回复的目的，和顾行相比无疑落了下乘。
　　格局太小！
　　“老顾，要不以后咱俩打配合，一起做大做强，把抗吧水贴模式发扬出新高度？”杰克诚挚邀请。
　　顾行想也不想直接反对，“蒜了叭，我就是看看舆论而已，没那个闲工夫水帖。”
　　他平时逛抗吧只签到不发言，和杰克的玩法完全不一样。
　　更何况这本来也是借鉴别人的打分帖模式进行适当修改。
　　要不是找自己的评价实在太费劲，顾行都懒得发帖。
　　“好吧……”杰克神态蔫哒下来，他本想着和顾行凑一对卧龙凤雏，在抗吧里大杀四方，如今计划落空还挺沮丧。
　　Smeb和Kuro并排走进休息室，他俩刚刚被拉去录制王牌解说员，耽误了些许时间。
　　宋景浩摸摸自己平坦的小腹，只觉饥肠辘辘，“咱们晚上吃什么？”
　　中午起床后为了维持自身状态免得犯困，他只吃了两根香蕉补充热量。
　　如今胃里空空荡荡，饥饿感十足。
　　“烤肉吧，怎么样？”李瑞行抿着冰美式，精神振奋提出建议。
　　“不要，怎么天天吃烤肉啊？”杰克在沙发上翻了个身，嘴里还在调侃，“你们那儿除了泡菜和烤肉，还有别的没？”
　　当面戳痛处，攻击性有点强。
　　宋景浩板起脸来，“臭小子你怎么说话呢？部队锅和炸鸡味道很不错的，还有全州拌饭！”
　　“就是，”Kuro附议，“还有一堆海鲜，要不晚上带你去吃？”
　　李瑞行知道自家队友海鲜过敏，此刻故意为之。
　　杰克瞬间就精神了，满脸惊恐的说道，“你们想搞谋杀是吧？”
　　他起身就去找Kuro进行物理攻击，为求公平还把段德良也拉来做队友。
　　一时间休息室内人仰马翻。
　　顾行认为稳重的自己不应该参与进去，在旁观战的同时不忘低头看看贴吧。
　　他虽然只是等级最低的黄牌，但是论资历比蓝牌要强上不少，再加上发帖形式看似缝合，倒也还算新颖，配合揭幕战的热度，短时间内便已吸引到大量回复。
　　在杰克的打分帖下面，多数网友都给出满分评价，对S冠战队里最不起眼的小透明在今天的表现给予充分肯定。
　　顾行主要是看看观众对自己的评价。
　　在挑选出的定妆照下方，是抗吧网友满是真情实感的发言。
　　【神中神一百分！】
　　【行哥就是VG唯一大爹，真正的粑粑C】
　　【火焰猪一鞭子抽碎鬼脚七，打法属实狠！】
　　【职业生涯盘盘暴打明凯，下手是真的重，给人家PTSD都打出来惹，你和小花生可以联名出本书，就叫《如何在猪场干碎厂长》】
　　【鬼脚七粉丝就是这么回馈偶像的？过分了啊！】
　　顾行把下方评论看完，方才心满意足的收起手机。
　　这段时间里，队友们关于晚餐选择总算做出最终决定。
　　吃淮扬菜。
　　餐厅价格要比烤肉高上不少，略微超出领队金文赫的餐标预算。
　　原本这也不算什么，多花的钱记在赛训部账上就行。
　　但杰克今天高兴的很，说是要自己掏钱当做餐标外的补贴，非得请队友美餐一顿。
　　喻文波身为全队工资最低的成员，如此说法让赛训部其余人有点挂不住脸面。
　　顾行起先想要自己买单，毕竟全队就他收入最高，请客实属稀松平常。
　　但宋景浩按照老家传统，认为年龄大的哥哥应该主动付款，笑眯眯看向自家中单，“瑞行哥啊，你也不想回国后被人说出门吃饭要让弟弟掏钱吧？”
　　Kuro和Smeb一个94年一个95年，年龄相差不大。
　　但是在KR，这就是一道可悲的厚壁障，拦在两人之间。
　　弟弟要老实说敬语，吃烤肉都得负责翻面烤制；哥哥则主要负责护犊子和掏钱请客。
　　Kuro想了又想，将目光投向三十多岁的教练，眼巴巴瞅着他。
　　红米双手叉腰，对此深感无奈，“啊一西……走吧走吧，多的钱我来付！”
　　作为顶级教头的他一年薪水也着实不低，尽管已经结婚，但目前没有备孕计划，钱完全够用。
　　全队到达餐厅，先狼吞虎咽把肚子填个半饱，才有闲情雅致聊天扯淡。
　　杰克还在扒拉贴吧，看看顾行打分帖里网友对自己的全新评价。
　　段德良则把侯爷借过来，让翻译鸡帮忙做自己和红米之间沟通的桥梁。
　　“工资装的问题你一定得养成习惯……”
　　顾行能听到侯爷的翻译，“今天第三局差点就让对面锤石阴了一手，如果你能提早发现，咱们峡谷先锋团战的前期完全不会如此被动。”
　　段德良在那里扮演小鸡啄米，止不住的点头。
　　他对局时就知道自己险些酿成大错，此时态度很是端正，“都怪我，那波要不是队友打的好，说不定真要输。”
　　小段回忆起那波峡谷先锋团战，当他看到己方众人一轮集火没能秒杀掉锤石时，浑身血液都瞬间冷却，对此愧疚无比。
　　“别这么严肃嘛，”顾行笑着说道，“老段你经验不如Meiko不是很正常的？”
　　说话时还指指段德良，“你这只啄米鸡才出道一年半，人家田野都练习时长两年半了，你拿什么比？”
　　小段循着自家打野的思路仔细思考，“好像是挺有道理的……”
　　顾行还欲再说，却被Smeb拉走。
　　“销顾，这道菜叫什么来着？”宋景浩好奇的指指身前碗盅。
　　“红烧狮子头！”顾行生怕他听不懂，一字一句教学。
　　Smeb看向自己手机，“……看到没有？首尔那地界可吃不到正宗的狮子头！”
　　“你想吃都买不着啊，弟弟！”
　　他模仿着发音，过程中还因不太理解而蹙起眉头。
　　宋景浩知道狮子，也知道头，但是没想明白这两个词为什么能组合起来当成一种美食。
　　顾行这才注意到，Smeb正在拨打视频通话。
　　对方拥有一头快要恢复原色的棕发，正是小花生。
　　背景里还时不时冒出嘈杂的韩语交谈声，其余龙珠队员也在画面边缘处。
　　“好久不见！”顾行主动问好。
　　Peanut笑容中夹杂些许苦意，“晚上好啊行锅……”
　　他摇晃着手中酒杯，冰块和杯壁相互撞击发出清脆声响，抬头喝上一口。
　　顾行察觉到对方情绪不太对劲，“今天不高兴？”
　　鼠王人高马大，一颗大脑袋闯入镜头，瓮声瓮气解释道，“比赛输啦！还是输的SKT！”
　　LCK今天同样是揭幕战，主办方很懂，上来就把龙珠和SKT这对春决冤家凑到一起来拉升收视率。
　　但是赛果和春天截然相反。
　　这次的赢家是SKT。
　　龙珠全程连一次有效反抗都做不出来，被SKT一通暴打直接送走！
　　年轻的小花生自然心生沮丧。
　　今年春天，他好不容易才带队战胜SKT。
　　谁成想短短两个月时间，对方就用两盘碾压宣告着王者归来！
　　相对而言，见多识广的老资历鼠王就要平淡许多。
　　或许是输SKT输麻了的缘故，Pray还能插科打诨和Smeb聊聊狮子头到底是什么东西。
　　宋景浩不放过老大哥，非要嘲讽两句，“钟仁哥呐，看没看今天VG的比赛？窝们小将JackeyLove的寒冰，那叫一个绝！”
　　“光这一盘的操作你都打不出来！”
　　也就是老虎队成员彼此亲近，不太计较长幼关系，Smeb还能出言嚷上两句。
　　要是在前后辈文化严苛的队伍里，宋景浩断然不敢这么说话。
　　鼠王对Smeb的话很是不服，“放你的屁！我寒冰很强的好吧？”
　　两人掰扯往事的功夫，Peanut冷静片刻。
　　然而越想越气不过。
　　“卧槽！”他跟VG几名队员关系熟稔后，对中文藏话的运用愈发得心应手，竟然还能在末尾字上发四声重音，以表达自己内心的愤慨。
　　“我们真是无妄之灾，明明都没有拿冠军，凭什么拳头要进行削弱？”小花生捶了好几下桌子。
　　喝过酒的韩旺乎逐渐暴躁。
　　顾行可怜的瞅一眼HP－N的木桌。
　　这桌估计是不行了……
　　他转移视线，仔细询问过鼠王，才知道前因后果。
　　拳头大刀阔斧的进行改革，首当其冲的正是VG。
　　之前红米提过，拳头施加了三道枷锁——辅助从消耗型变成保护型，下路由工具人转换为大核，以及打野战术地位的总体下降。
　　三刀全砍在VG软肋上。
　　不过波及到的战队可不止他们一家，不代表其余队伍就能安稳渡过难关！
　　龙珠就成为遭重的受害者。
　　下路玄冥二老的职业生涯跨度足够长，熟悉各种下路风格。
　　但要是让两人当队伍的绝对核心，那难度着实不小——玄冥二老年龄摆在这里，都快退役的人了，实在操作不动。
　　鼠王想Carry全场也是心有余而力不足，多数时候就是稳住对线，给队伍提供力所能及的帮助。
　　玩大核ADC，他的能力将会大打折扣！
　　其次是小花生。
　　Peanut和顾行一样，从出道至今就是以肉食型打野闻名于世，凶残的反野、Gank是他的标志。
　　两人的区别在于，顾行是会玩草食角色来控图的，而小花生对此一窍不通！
　　拳头的40米大刀砍下来，削弱VG的同时还往龙珠头顶劈了一刀！
　　“吼吼吼，我咋觉得龙珠比VG还要难顶？”Smeb幸灾乐祸的笑嘻了。
　　“我们好歹拿完MSI冠军才被削，龙珠拿亚军也要被针对啊，”宋景浩嘴毒的很，“啊呀呀，真是没想到，这是什么新型等式吗？MSI亚军＋LCK春冠=MSI冠军＋LPL春冠？”
　　“合着你们什么都没捞着啊，去里约旅游一圈在拳头面前刷个脸，结果就被削弱啦……”
　　Smeb连续几个反问，把小花生激得猛地收紧握着玻璃杯的手掌，青筋迸起显然极为用力。
　　“差不多得了，”顾行见势不对，连忙拉住Smeb让他少说两句，“咱们都是同一条绳子上的蚂蚱，得同舟共济才对。”
　　宋景浩听不懂什么叫同舟共济，不过前面那个贴切的形容方式还是明白的，选择见好就收。
　　“咱们过两天约约训练赛吧，”顾行主动建议，“大家互通有无，先别讲什么藏招，要是一藏藏到S8赛季，那乐子可就大咯！”
　　双方目前都遇到了麻烦。
　　VG本来在季中赛100分的实力，碰到当前这个版本，估计也就是85分左右。
　　虽然不算低，还能战胜国电。
　　但是对于VG赛季初力求争取连冠的目标，光靠85分的表现很难走到最后！
　　龙珠先前可能是90分的强度，被削弱之后就剩75－80分。
　　这还是看在可汗＋BDD中上双核心依旧能正常运转的份上打出的分数。
　　两支队伍今年的终极目标不用多谈，绝对是世界赛。
　　联赛冠军已经无法满足他们了。
　　可想要达成目的，必须得想方设法先进入S赛才行，否则一切都是无用功！
　　一个赛区就三个名额，竞争极为激烈，稍有差池就可能被挤下去。
　　尤其是LCK。
　　近年正是赛区最鼎盛的时期，尽管老虎队中上离开，不过剩余的队伍依旧强者如云！
　　SKT、KT、SSG……
　　龙珠队员想到这群竞争者，头围都要大上两圈变成喻文波同款！
　　听顾行发来训练赛邀约，他们立马答应下来，“没问题，哥几个随叫随到！”
　　“时间随着VG的日程表来，我们没意见的！”
　　BDD还在发问，“晶洙哥那边怎么办，得征询一下意见嘛……”
　　他是个老实人，就算季中赛决赛主教练没有遵循自己的意见，BDD也没有把关系闹僵。
　　“先答应下来嘛，我现在就给教练发消息，”小花生满不在乎，“没什么大不了的，这可是VG诶，他本人过来也肯定要点头的！”
　　如今不再是季中赛，两支队伍用不着藏战术。
　　互相约战看看老对手老朋友对新版本的理解，绝对是一件美事！
　　顾行见手机那头龙珠队员们因为自己一句话而流露出迫不及待的狂喜情绪，不由得感慨万千。
　　去年这时候，VG想要约到LCK训练赛都得烧两柱高香！
　　人家当时能和自己打一组，说句不好听的叫技术扶贫。
　　现在风水轮流转，三十年河东三十年河西。
　　他现在一句邀约，龙珠成员就求之不得连声答应下来！
　　约定未来的训练赛，Smeb这才挂掉视频，打算风卷残云把盘子里剩余的红烧肉扫荡一空。
　　顾行夹了一筷子鳝丝，顺便打开微博想看看有没有什么新闻。
　　关注的VG官方俱乐部前天晚上发布了一条视频。
　　他和队友前段时间一直在备战揭幕战，没有闲暇功夫去冲浪，也就没来得及观看。
　　见标题大致内容是给学子们助威打气，便知道是6号那天的拍摄任务。
　　夏季赛开局是6月8日，正好赶上国内高考，VG在拥有专业视频团队后，自然也得表示一下。
　　数个分部的选手都录制了短视频给考生加油，最后剪辑到一起放出来。
　　多年深耕电竞，VG现在各家分部都有那么几个扛把子称得上人气明星，聚集到一起妥妥的星光熠熠！
　　顾行点开视频还想看看自己在镜头下的表现。
　　估计是剪辑团队刻意把他的部分放到最后大轴登场，以留住更多的观众。
　　顾行看到结尾处，才发现自己的身影。
　　瞧瞧视频里自己那副满面春风的和善模样，他确认举止神态都无可挑剔，这才准备退出去。
　　但视频没结束。
　　还有一个小彩蛋。
　　顾行如今闲着没事做，索性停下来继续看。
　　视频里的Smeb弯腰用马克笔一笔一划在纸板上写着汉字加油语，搞定后还要拿起来冲着摄像机显摆。
　　画外音里，工作人员沉默片刻，“Smeb你还是说两句就好，纸板就不用了……”
　　镜头里的宋景浩不疑有他，露出标志性的温暖笑容，认认真真用普通话给高考生应援。
　　只是摄像师没有放过Smeb，最后聚焦在对方的纸板上。
　　“麦啵，这加油语是你自己写的？”顾行笑的前仰后合，用肘推推宋景浩的大臂。
　　Smeb正在解决最后一块红烧肉，吃的满口留香。
　　“你干嘛啊？”他侧头瞅一眼自家打野的手机，还煞有其事的点点头，“我汉字写的不戳吧？咱家运营居然不用，真是不识货……”
　　顾行这下更控制不住了，平素很稳的手指都随着身体开始颤抖。
　　杰克感觉莫名其妙，凑过来望上一眼，顿时笑得格外大声。
　　“高孝加油，争取旱目孝上理想的大学……总共十几个字你都能错？”
　　这一嗓子，成功让包间里的所有VG成员都跑来围观。
　　一时间，嬉笑声此起彼伏！
　　Smeb看完真正的汉字后，脸色涨红为自己辩驳，“谁能想到这么复杂？不就差一两笔吗？”
　　他的中文纯属是速成。
　　能发音能打字就行，和队友之间能听懂日常和游戏用语就算成功！
　　至于书写？
　　平时根本用不上。
　　结果Smeb觉得自己在LPL待了半年，中文也算小有所成，还非要在高考应援视频里露一手。
　　然后就被摄像机当场逮捕！
　　运营人员没放过他，把正儿八经的应援内容放在正片里，那张写满错字的纸板就当是彩蛋。
　　“讲真的，但凡接受过小学教育，这几个字都不会写错吧？”段德良憋不住笑。
　　“别尬黑，麦啵学了半年就顶得上小学六年，这学习能力你们有嘛？”杰克开始阴阳怪气。
　　Smeb恨不得找个地缝钻进去。
　　顾行还在看微博评论区。
　　里面乐子人全军出击。
　　除去Dota2、CSGO、守望先锋等分部的粉丝，大多数都是LOL战队的支持者。
　　【麦啵这水平还敢炫耀汉字我是没想到的】
　　【这不是丈育是什么，啊？】
　　【高孝加油，真是老太太进被窝——给爷整笑了】
　　【能不能学学侯爷啊，看看人家的水平，三国杀玩的比我都6】
　　【LOL分部里就行哥的值得蹭蹭气运，复日大学还是可以的】
　　【热知识：行哥高考摸鱼上一本线就能录取，你蹭他气运也没用】
　　顾行逮着嘲笑Smeb中文水平的几条热评，在宋景浩耳边念叨个不停，挨了对方两拳才消停。
　　回到基地后，队员们稍做洗漱刚想睡觉休息，就收到红米的集合指令。
　　“啥情况？”杰克挠挠头一脸懵逼。
　　选手交头接耳，对此同样一头雾水。
　　红米把幕布和投影仪设备打开，兴奋的苍蝇搓手。
　　他头发都没擦干，偶尔还会掉落水珠，把衬衫领口处打湿。
　　“刚刚洗澡的时候，我突然想起今天的比赛有东西……”红米调取出录像。
　　“趁热打铁，给大伙讲一讲，”红米有干眼症，一激动就习惯性眨眼，“免得明天一早就把比赛内容都忘光了。”
　　“杰克你觉得自己最后一盘的团战走位和之前有什么改变吗？”他看向喻文波。
　　听到主教练的话，杰克就像是上学时代突然被老师提问到的学生，神情局促不安。
　　“没，没啊……就和往常一样正常打，状态好的时候躲两个技能。”
　　“我没犯错吧？”喻文波惴惴不安。
　　红米看出他的紧张，投喂一颗定心丸，“没有，你今天打的很好……”
　　杰克立马放松下来。
　　“我想让各位注意的是，为什么杰克今天最后一盘没暴毙。”红米输出自己的想法。
　　“就只是他状态火热，靠走位多躲了两个技能吗？”
　　红米自问自答，“不是！”
　　“关键在阵容，看看咱们的阵容！”
　　他快速的用激光笔在幕布上画圈，示意队员们加以注意。
　　所有人都将目光转向BP界面。
　　顾行定睛一瞧，眉头微微皱起。


第362章：第二种对策
　　“卡尔玛和猪妹？”
　　顾行猜测道。
　　和今天前两局相比，VG最后一盘变化最大的就是野辅英雄选择。
　　“没错，”红米说话时神采奕奕，酒后的他面色红润容光焕发，“这就是杰克没有暴毙的重要原因！”
　　“就拿第一局来举例，”他又让侯爷把首盘阵容调取出来，“咱们的野辅是巨魔＋布隆，杰克都是怎么死的，大家还有印象吗？”
　　喻文波变成苦瓜脸。
　　“不是，赢了比赛怎么还得鞭尸我啊？”
　　训练室里的VG赛训部成员纷纷低声哄笑。
　　侯爷工作效率一流，已经把第一局杰克各种阵亡姿势截取出来。
　　包括但不限于：
　　闪现进龙坑打伤害，被对方辛德拉灌大招导致暴毙。
　　站位靠前进行消耗，被对面猪妹远处甩狙命中，鳄鱼闪现向前用红怒W咬住，众人一股脑上前再跟伤害秒杀……
　　饶是喻文波这种心理素质不错的选手，见队友目不转睛盯着自己一次次的暴毙过程，也有种被公开处刑的羞耻感。
　　“注意到没有？每次杰克暴毙，身边都没有足够人手能及时给予充分帮助。”红米点出关键。
　　段德良为自己叫屈，“这不能怪我，每次杰克都冲的特别靠前，我已经尽力在保了，有时候真跟不上他的位置！”
　　“闪现往前冲着骑脸，你让谁来能保住他啊？”
　　听到搭档的抱怨，杰克苦恼的挠挠头，对此很是难为情。
　　同段德良磨合半年时间，他能看出来，自家辅助的团战思维中规中矩。
　　这倒也很好理解，段德良的技能点全投资在对线上了，团战方面就没那么亮眼，只属于一线辅助里的平均水平。
　　但问题就在于太过正常！
　　因为喻文波自己很不正常。
　　他和其余ADC的风格完全不一样，用一句话形容再贴切不过——我只是想打死各位，或者被各位打死。
　　杰克对团战如何制造输出深有心得，嗅觉相当敏锐。
　　这是他引以为傲的最强天赋，同位置的其余选手永远学不来！
　　在夺得MSI冠军后，随着他知名度的提升，倒是有那么几个模仿者。
　　可效果却无异于东施效颦，发挥不出团战爆炸伤害的效果，反而把暴毙学了个十成十！
　　也正因如此，怎样保护杰克让他有空间制造出更多伤害，就变成了当前这个ADC大核版本的关键难题！
　　辅助的思维和他不在同一频道，就容易出差错。
　　一旦段德良没能第一时间跟上他进场的步伐，杰克就是孤身入虎穴，和送人头没有任何区别！
　　“最离谱的是什么你们知道吗？”段德良开始倒苦水，“我有时候能跟上杰克，但是技能全在冷却，还是保不住人，只能眼睁睁看他死！”
　　此话一出，房间里顿时充满欢声笑语。
　　这种情况不止一次发生，他们对此见怪不怪。
　　大规模团战一旦开启，局势瞬间将会紧张焦灼。
　　多数选手都得专心操作，能记住双方的召唤师技能、大招以及几个关键技能就不错了。
　　杰克也是如此。
　　ADC本就身板偏脆，团战只能用如履薄冰来形容。
　　他的精力都用在调整站位躲技能和走A上，还得寻找对方阵型的空隙，无暇顾及队友的保护技能是否冷却完毕。
　　有时骑脸前会问上一句，但更多时候制造伤害的机会转瞬即逝，喻文波不可能把自己的想法全部传递给自家辅助。
　　往往喊声‘看我’就铆足劲冲向对方阵型！
　　可负责照顾他的段德良并不清楚杰克什么时候才能找到切入时机，早早就把保护技能交出来。
　　等喻文波冲杀进去时，小段技能还没转好的话，就根本无法起到保护作用！
　　届时杰克如同飞蛾扑火一般冲进敌方阵型，被瞬间集火秒杀！
　　顾行用签子叉起一块酱香饼，笑着望向杰克，“老实讲，当你队友挺锻炼心态。”
　　“没人能搞清楚喻文波到底什么时候往前冲，而且只要向前冲，不是自己暴毙就是对面被你的伤害迅速击溃……我们当队友的，心情就像坐过山车那样起伏不定。”
　　“阿甘有句话说的好，‘JackeyLove的骑脸打法就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗会是什么味道’。”顾行调侃道。
　　杰克满头黑线。
　　金文赫在旁边捧腹大笑。
　　由于电影翻译的问题，Smeb不知道中文阿甘是谁，他见队友们都在乐，自己为了合群也笑了两声。
　　向侯爷询问清楚后，宋景浩方才明白自家打野到底在说什么。
　　得知真相的他嘴角笑容愈发灿烂。
　　刚赢下揭幕战，Smeb还小酌几杯，如今很是亢奋，拍着大腿乐不可支，现场诠释二段笑。
　　红米待训练室内的笑声渐息，终于把话题引回正轨。
　　“第一盘的杰克暴毙得很起劲，第三局反倒是稳的离谱，并非他本人的打法突然发生了改变，而是我们有能力保护他的安全！”
　　他将画面调到末局的峡谷先锋团战。
　　“对面锤石临死前闪现进场，ER留人还用W把雷克塞拉到咱们的阵型里，侧面还有波比切入……”
　　红米讲述过大致形势，回头看向队员们，“如果咱们是第一局的巨魔＋布隆野辅，能保住杰克吗？”
　　顾行稍做思考，便连连摇头。
　　“我会把大招交在波比身上，然后去找EDG后排。”
　　他甚至连冰柱都不敢用来保护喻文波，生怕被波比当做壁咚的载体。
　　除此之外，巨魔也没有什么保护技能。
　　至于布隆，举起防盗门面对敌方近战英雄的效果相当差。
　　被动【震荡猛击】还需要叠加层数，无法立马生效。
　　算下来，只有R【冰川裂隙】能当做反手技能保护队友！
　　光靠他一人，根本抵挡不住对方来势汹汹的迅猛攻势！
　　杰克只要被控制住，迎接他的就只有死亡。
　　EDG双C会不惜一切代价将他击杀！
　　当时Kuro已经被秒，杰克再殒命的话，VG剩余的三名英雄输出乏力，将没有任何反抗手段！
　　“再看看现实中这波团战是怎么保护杰克的，”红米按下视频播放键，“销顾你的猪妹先用R回身帮自家后排打出控制，突进到侧面把先锋控下来，再去限制EDG双C……”
　　“销段的卡尔玛之前用RE的群体护盾帮杰克增加坦度，心灵烈焰的缓速配合灵链将对手连环控制住，”他侃侃而谈复盘着对局，“从头到尾，Mouse的波比只用Q攻击到杰克一次，剩下的时间里一直在被风筝拉扯！”
　　先前红米没有将第一局做对比时，VG队员尚未建立起明确概念。
　　当他们有意识的把第三盘峡谷先锋团战对杰克的保护和首局喻文波的各种离奇暴毙连到一起来看，登时就会发现不同！
　　“你是想说……只要有两名保护型英雄，就能把杰克的性命保住？”顾行询问道。
　　“不光是两个保排角色，”红米眼中散发着参透一切的兴奋光芒，“更重要的是保护型软辅！”
　　“你们有算过卡尔玛的护盾有多厚吗？”他迫不及待和队员们分享着自己的发现。
　　“【风语者的祝福】让卡尔玛护盾量增加10％，同时还会提供一定额度的双抗，加上装备禁忌雕像的8％治疗和护盾加成，光是峡谷先锋一波团战，卡尔玛开R后的二级E就能给寒冰提供300点以上的护盾量！”
　　这个数字登时让VG队员们交头接耳讨论起来。
　　当前版本，10分钟的团战里，300点护盾值意味着什么？
　　一个字来形容。
　　无敌！
　　先前红米便提到过，S7夏季赛目前看来将会是缺伤害版本。
　　各支战队比赛中大多都要依赖双C来制造输出，其余人输出不算高。
　　面对敌方伤害能力一般的前排，300点护盾值至少能抵挡两个技能！
　　更别提【风语者的祝福】还会给受保护者提供双抗加成。
　　对于脆皮本就不多的抗性来说，增加的双抗立竿见影，能有效减少敌方对自己制造的伤害！
　　“而且卡尔玛的护盾值只会越来越高，”红米兴冲冲说道，“救赎和坩埚都会让她提升治疗和护盾值额外加成！”
　　论上限，不知道比布隆这种笨重保护辅助高到哪里去了！
　　“嗷呦……夏季赛开始前我还以为保护型软辅会因为工资装的弱势而沦为冷门，现在感觉咱们可以选啊！”红米双手叉腰。
　　段德良听到这里，终于来了精神。
　　“听这意思，咱们可以抛弃布隆了是吗？”
　　他可一点都不想玩布隆。
　　原因也很简单。
　　实在太笨重，又没什么操作空间。
　　并且对线期就是挨揍的货色，小段最强的长处被彻底压制！
　　保护型软辅多好玩？
　　风女卡尔玛露露，虽然爽感不如婕拉这种伤害怪，但也完全可以接受！
　　“对，”红米稍喘一口气，“放弃布隆，以后咱们不用这英雄了。”
　　在他看来，布隆仗着基石天赋【石裔契约】和圣物之盾的绝对强势，依旧会坐稳辅助位仅次于锤石的第二号宝座。
　　但是和VG不搭。
　　英雄机制偏笨重，团战很容易跟不上杰克，小段玩起来也不舒服。
　　既然如此，还不如选个保护型软辅！
　　过于强大的护盾和治疗量，可以在一定程度上弥补她们上古钱币工资装叠加速度过慢的劣势。
　　同时这群软辅拥有射程优势，对线也能压制住布隆塔姆等霸王龙小短手，可以发挥段德良的对线强度。
　　等到团战期，软辅能提供各种干扰技能防止对方突进，并在远处给予杰克护盾和治疗量。
　　避免段德良跟不上杰克！
　　相比于提供防盗门这种直接保护措施，软辅的护盾在这个伤害爆发普遍不高的版本里显得更加实用！
　　“辅助位如果要选保护型软辅，那么空出来的前排位置就得要上中野来补……”顾行顺着逻辑往下推。
　　红米补充一句，“注意，必须得是具有保护能力的前排，否则没办法保住杰克。”
　　光靠一个角色来保护，杰克为了打输出还是会暴毙，之前的比赛和训练室都已经证明。
　　红米的想法很简单。
　　一个不够用，我就给你腾出两个队友，专门用来给杰克创造输出空间！
　　喻文波瘫在椅子上生无可恋，“你们瞧不起人啊……”
　　他刚刚才Carry全场赢下一盘，回到基地就要被队友教练羞辱，属实没面子。
　　“没办法是这样的，”顾行揉揉他毛茸茸的大脑袋，“既然你短时间内估计是很难改掉暴毙的坏毛病，当大哥的肯定得给你兜底！”
　　上中野选择带有保护功能的前排，绝对算是做出牺牲。
　　如今的版本里，中单的保护英雄也只有一手加里奥，大概率还选不到。
　　大概率要上野来补坦度。
　　对于Smeb和顾行而言，尽管也很擅长前排角色，但无疑会削弱他们的Carry能力！
　　等于给杰克搭舞台，信任自家射手的输出能力。
　　大抵是被顾行的话给感动了，杰克一个鲤鱼打挺坐起来。
　　“哥们打伤害的能力大家放心就成，绝对的顶级！”他拍胸脯保证道。
　　这句话倒是没人嘲笑。
　　论输出，杰克一直可以的。
　　“总结一下，咱们接下来可以抛弃布隆，辅助名单里锤石依旧是第一位，塔姆、洛以及卡尔玛露露和风女排在第二梯队……”红米担心队员们记不住，还特意提醒起来。
　　段德良喜形于色。
　　这些角色他看着就要顺眼不少。
　　红米继续说道，“上中野则要承担起部分前排功能，尽可能在阵型最前方为队友撑起一片天，并且时刻注意保护后排！”
　　“咱们接下来的几天时间，主要任务就是把这套船新体系理解吸收透彻，”他做出安排，“如果能融会贯通，接下来VG说不定就将成功渡过难关！”
　　顾行劲头十足，“我的引燃套路也能派上用场，选猪妹这样的保护型角色，前期也能带起节奏！”
　　今天的对局已经充分证明火焰猪的强势。
　　他还想再对刷野路线做适当优化，以发挥出引燃流打野的最强形态。
　　VG赛训部成员神情振奋。
　　对抗版本的路似乎并不长，他们已经隐约看到胜利的曙光！


第363章：层出不穷的新战术！
　　在揭幕战后的两天时间里，VG一直在磨炼适应自己的新打法。
　　先前就提到过，拳头通过三道枷锁来限制季中赛冠军。
　　下路线权、野区进攻和大核ADC。
　　三道枷锁环环相扣，压在VG后背让他们无法呼吸！
　　而红米的双人保护射手策略，解决掉杰克充当团队大核伤害点时的输出空间难题。
　　当然，下路保护型软辅的出现，在一定程度上确实挤压了上半区的英雄选用空间。
　　但正如红米所讲的那样，当段德良使用带有射程优势的辅助后，能把下路线权牢牢掌控在手中。
　　顾行也能利用线权优势去进行筹划，反过来弥补因选用英雄在野区强度较低而导致他进攻不畅的弊端！
　　如此一来，三重束缚被VG完全击碎！
　　“嗨呀，哥们这也太爽了吧？”杰克一个国际后仰，得意洋洋看着自己的数据面板，“11杀1死9助攻，37分钟打35220的伤害，分均输出接近一千！”
　　“从不暴毙的日子真的是舒服惹！”喻文波伸个懒腰，朝队友显摆起来，“怎么样，哥们就说我输出能力绝对值得信赖！”
　　杰克在今年前半段一直是副核定位，担当敢死队员，把伤害打完就去当泉水指挥官，等队友把战场打扫完毕。
　　这不代表他不具备伤害制造能力。
　　而是输出空间不足，每每莽撞上前都要暴毙。
　　现在有两名队友看护兜底，喻文波终于能彻底展现自己的恐怖杀伤力。
　　“玄冥二老你也不抗揍啊？”他看着对面鼠王的ID，神态就突出一个嚣张，“Imp说的没错，真是两个篮子！”
　　宋景浩毫不掩饰的大笑，“说的好啊杰阔！”
　　“牛牛牛，非常有傲气……”顾行敷衍的回应，敲字询问对面的龙珠成员要不要再来一组训练赛。
　　估摸着是小花生认为三两句话说不清楚，直接拨通视频通话。
　　顾行刚接通，就听到Peanut用韩式英文语速极快的嚷嚷，“行锅，你们这是什么玩法？下路怎么全是脆皮软辅？”
　　今天龙珠满怀期待的过来和VG约战，结果开场就被打了个措手不及！
　　他们抢掉锤石，对面就掏卡尔玛。
　　对线仗着手长疯狂消耗换血，看到格瑞拉出钩立马套盾加移速走位躲控制。
　　等到团战端，卡尔玛一个RE群盾，用风语者祝福＋装备提升的护盾效果，给VG全员增加高额坦度！
　　龙珠为数不多的输出点使尽浑身解数，好不容易才把护盾击碎，杰克二话不说，趁着龙珠技能空窗期就开始骑脸！
　　龙珠一群暴躁打法的选手，自然看不惯喻文波如此猖狂，回身就想按死他。
　　然而卡尔玛什么坩埚鸟盾全往杰克身上套，顾行更是时刻紧盯着自家ADC，玩个猪妹就站在身边当保镖，随时准备给控制。
　　野辅两人的贴心保护，再加上其余队员偶尔施放技能也可以帮杰克分担压力，每次在均势局团战里都能让喻文波幸存下来！
　　一组5场训练赛，龙珠总共赢了一小局，还是靠BDD大核发条搭配小花生盲僧强行进场，用冲击波卷起VG三名选手才获得团战胜利。
　　整整一下午，龙珠被VG突然变化的阵容思路整得晕头转向！
　　面对怨念十足的小花生，顾行笑容满面。
　　“这就是我们研制出的解决方案，专门应付拳头，是不是效果很强？”
　　“只能说是命数注定有奇遇……”他无比庆幸。
　　顾行很清楚，队伍能发现对抗原有版本环境的策略，过程纯属阴差阳错。
　　自己揭幕战舍弃巨魔使用火焰猪，原意是增强野区对抗性，方便他带节奏入侵抓人。
　　至于辅助位，则是因为红米为了对抗EDG强线权阵容才掏出了卡尔玛，本来打算是缓解前期压力，让顾行能更舒适的在野区里遨游。
　　没想到误打误撞，竟然解锁双人保护版的软辅体系！
　　小花生烦躁的啧了一声，抓抓自己柔顺的厚刘海，“关键我们还没办法抄……”
　　VG策略的局限性很强，基本只适用于他们自己。
　　Peanut所在的龙珠如果把这套路偷过去，非但无法脱离困境，反而会越陷越深！
　　道理很简单。
　　VG是需要双保排来为杰克提供输出空间，鼠王需要吗？
　　答案显然是否定的。
　　目前得用双保护体系才能护住的射手，放眼全联盟也就杰克一人！
　　Pray自己就能找到合适的输出机会，只要格瑞拉稍加注意，他便可以吃多少草挤多少奶。
　　而且龙珠本来对下路线权的需求就不大，小花生常年放养玄冥二老，在上半区安营扎寨。
　　格瑞拉选用长手保护辅的效果并不会很好。
　　一旦选用露露卡尔玛之类的脆皮角色，龙珠上中野还要补坦克来撑起前排。
　　BDD、小花生和可汗全都是吃资源的核心打法，谁来当绿叶？
　　简而言之，龙珠如果照抄VG的战术，就只有死路一条！
　　小花生显然也很清楚己方战队如今面临的困境，说话时神态萎靡不振。
　　“别慌嘛，”顾行宽慰两句，“夏季赛还长，你们总能找到解决办法的。”
　　目前才是夏季赛第一周，长路漫漫，未来的版本变化犹未可知！
　　小花生想清道理，还想拉着VG大战一晚上。
　　两支春天的顶级强队相互约战切磋训练赛，收获可谓惊人。
　　龙珠的创造性在LCK联赛内仍旧独树一帜。
　　他们在晚间的训练赛里就研发出新套路，用来对抗VG下路的强线权打法。
　　女警。
　　区别于常规的速推打法，龙珠选用女警也不会让小花生到下半区进行保护推塔，只是让鼠王安稳发育。
　　队伍的真正目的，是利用女警的极强对线能力，在下路尽量争取到线优的机会。
　　然后他们会在峡谷先锋刷新时，让玄冥二老提前VG双人组一步，先行到达大龙坑！
　　只要站好位置，VG就很难突破女警在河道里构筑的夹子防线！
　　顾行见状也不敢强行上前，不得不指挥队友撤退。
　　结果龙珠拿到先锋后，立马给女警用来推进一血塔。
　　以此来带动推进节奏，并为鼠王积攒足够多的经济！
　　等到女警三件套成型，Pray就将主宰战场！
　　射程给予凯特琳出色的输出环境，鼠王根本不用花费太多精力，就能用狙击枪射穿VG阵型！
　　依靠女警体系的大显神威，龙珠在次轮训练赛里和VG打成四六开。
　　相比之前费尽心思才拿到一胜，这绝对是莫大的进步！
　　“谢谢你，行锅！”鼠王真心诚意的道谢。
　　他能体会到龙珠突飞猛进的成长速度。
　　按理来说，强队想要有所提升是一件非常困难的事。
　　毕竟队伍已经快要到达上限，对英雄联盟拥有独到且深刻的理解，光靠训练赛也学不到什么东西。
　　但龙珠先前压根没摸透版本！
　　在如此情况下，VG这种级别的强队能激发龙珠进行有效的深入思考，认真学习钻研版本并思考对策。
　　“没事，”顾行示意他别客气，“大家各取所需互帮互助嘛。”
　　VG也不是免费当陪练。
　　像龙珠训练赛里使用的女警推进体系，他们就可以偷过去并加以改良化为己用！
　　约好下周继续合练，顾行方才挂掉通话。
　　“咱们趁热打铁，说说女警这个点，”红米对今日的训练成果心满意足，“原来被大家忽略掉，没想到让龙珠给玩出花来了，在我看来非常适合VG！”
　　“因为她配合长手辅助会特别强势，拥有绝对的推线主动权，”他滔滔不绝诉说着自己的想法，“不光如此，女警还能吃到装备降价的红利！”
　　无尽之刃是凯特琳最核心的道具，而且经过前期的对线阶段后，女警便进入战力低谷期，想要重新爬上来，必须尽快做出这件装备！
　　本次季中版本让无尽减少200金币售价，对中期疲软的凯特琳而言就如同久旱逢甘霖！
　　杰克腰板挺直，表情神气十足，“女警？我熟啊！”
　　“想当年我五杀女警带……”
　　他话音未落，就被Kuro打断。
　　“好啦好啦，我知道你带赢过五五开，这事你都重复几遍了？”
　　李瑞行耳朵快要生茧。
　　原来不晓得五五开是何许人也的Kuro都能把外号和那个长相酷似狒狒的世界亚军对上号。
　　“咱们要用女警体系，打法和龙珠肯定会有所差别，”红米大致介绍道，“因为目标都不一样。”
　　“龙珠本质需求是稳住下路对线，保障线权再去控制先锋，借助峡谷先锋来帮己方队伍完成推进。”
　　“而我们要开局就用下路线权去拔塔压制，凭借销段的对线能力去打开局面！”
　　段德良论对线强度要比格瑞拉强，VG没道理不利用起来！
　　红米说到兴奋时，还用右手攥成拳，重重砸在另一只手的掌心。
　　兴许是用力太大，他低声痛呼。
　　“左手咋这么不禁揍……”
　　双人保护射手的软辅体系搭建完毕，还在训练赛里成功偷到女警体系，一时间训练室里外都充斥着快乐的气息。
　　……
　　6月11日，正大广场。
　　后台的VG休息室房门突然被敲响。
　　“谁啊？”坐在门口的顾行疑惑起身。
　　“应该是肯德基到了吧！”杰克期待满满。
　　顾行走去开门的途中，总觉得这剧情不太对劲。
　　肯德基外卖、开门……
　　是不是，哪里出了问题？
　　开门一瞧，和喻文波想的一样，领队金文赫手里提着两大只沉甸甸的棕色纸袋，上面KFC的标志十分显眼。
　　杰克赶紧上前拆开肯德基的包装袋，从里面抓一把薯条炫进嘴里。
　　“老顾你吃点不？”喻文波扭头问他。
　　段德良打开百事可乐，“你问他？当时小顾在直播间信誓旦旦说自己绝对不吃肯德基！”
　　顾行哑然失笑，摆摆手拒绝。
　　肯德基一笔500W的赞助资金砸下来，请顾行拍摄视频广告，并在VG赛车服外套的大臂处留下标志。
　　除此之外，KFC还在VG每个比赛日当天提供足量的汉堡小食以及百事可乐。
　　花不了多少钱，纯粹是给VG选手提供点福利。
　　宋景浩和李瑞行还在兴致勃勃研究国内肯德基的蛋挞味道，对此倍感新奇。
　　顾行闲着没事做，干脆出去串门。
　　隔壁是IG休息室，他们下午五点就要面对LGD，现在开完赛前最后一次会议正等待上场，顾行征得同意后便挤了进去。
　　小孩游神旁边坐着身穿Snake队服的姿态，两人不知谈到什么话题，还在那里嘎嘎直乐。
　　今年的季中转会期相对而言比较平淡，不像去年有乌兹、Imp、Dandy这些重磅选手的互换交易。
　　除去TheShy、Ben、金贡等人的换队，整个市场整体看来波澜不惊。
　　其中最引人唏嘘的莫过于IG双子星宣告走到尽头。
　　姿态宣布加盟蛇队，重新把天赋带回中单位。
　　他去年年底就想跑路，感觉上单这位置不太适合自己。
　　S5世界赛好不容易帮忙把Huni的身价打上来，还让对方成功加入豪门SKT。
　　但Huni完全没有一颗感恩的心！
　　且不说分点工资，连声多泄都不说！
　　姿态便萌生润出队伍的想法——毕竟留队他也不可能在中单位上竞争过肉鸡，宋义进摆明了要在IG待到退役。
　　可是IG当时把超新星Cuzz引入队中，明显是要冲击世界赛。
　　姿态满怀憧憬，答应管理层再打半年上单。
　　谁成想世一挖Cuzz连超级兵都不算，春季赛初期连胜过后碰到顾行，直接就被打到自闭怀疑人生！
　　道心崩坏后，Cuzz的表现直线下滑。
　　IG最后跌跌撞撞踩线进入季后赛，连前四都没闯进去便被迅速淘汰！
　　和kakao差远了！
　　姿态感觉自己上了大当。
　　都是韩援，人家kakao就能带我进世界赛，你咋就不行呢？
　　认为韩援打野之间亦有差距的姿态又想离开IG。
　　季中转会期开启前，苏小洛还来挽留，大致意思是我们这次有TheShy了，你和他打轮换，目标不止是进入世界赛，而是S赛冠军！
　　当时听到经理的话，姿态心中嗤之以鼻。
　　经过Cuzz的事件，他再也不信什么超新星。
　　这么多年，真能在第一年就混出头的新人寥寥无几！
　　14岁韩服千分王者TheShy？
　　论排位赛水平，Cuzz有过之而无不及！
　　Cuzz都要被顾行按在地上揍，你TheShy打的过RNG那个Letme不？
　　姿态自认想得透彻，二话不说直接跑路。
　　苏小洛虽然经常搞点骚操作出来，不过有一点倒是挺不错。
　　从来不卡合同。
　　大家好聚好散，给彼此留点体面。
　　所以现在姿态还能坦然自若的跑到IG休息室里和老队友聊天。
　　看到顾行也走了进来，他还笑嘻嘻来了一句，“行哥，待会儿比赛下手轻点啊！”
　　VG在晚七点黄金档将要面对蛇队，也是姿态作为中单位和顾行等人的首次交锋。
　　“下次一定！”顾行笑着应话，“这次就算了吧，我们目前挺缺积分的。”
　　他目光扫过IG休息室，发现缩在角落里的Cuzz。
　　原本想同春季赛的天之骄子打声招呼。
　　但Cuzz瞥见顾行的身影，便浑身一震，只是匆忙点点头，明显没有开展话题的意思。
　　顾行讨了个没趣，视线稍稍偏移，就看到Cuzz身边还坐着个身材消瘦的大长脸男孩。
　　这人烫了一头卷发，显得相当文静，正目不转睛看手机，戴着耳机沉浸在自己的世界里。
　　“TheShy？”顾行主动问好。
　　对方没听见，还是肉鸡给他一肘子才注意到有人找自己。
　　发现顾行的那一刻，他蹭一下站起身来，规规矩矩伸出双手，用非常生疏的中文问候，“泥嚎泥嚎！”
　　说话时还咧嘴笑。
　　顾行的名气摆在这里，称得上是当前LOL电竞圈里最有人气的职业选手之一。
　　一年拿下四个顶级赛事和世界级赛事的冠军，实力属实是当世第一！
　　TheShy对去年身为新人就能闯出一番名堂的顾行很有好感。
　　望着对方的笑容，顾行总觉得TheShy嘴有点歪，和上单位的那条在世真龙差不多……
　　越想越歪，顾行连忙打住，选择扯个话题聊两句。
　　“我当时看过你的豹女刷野教学，熟练度相当高，还以为会用打野身份打职业，没想到居然还是上单？”
　　顾行挺遗憾。
　　他就想多打两个新人，试试这群超新星的强度，可惜这次没有机会。
　　肉鸡身为名副其实的翻译鸡，将顾行的话传给自家新上单。
　　本名姜承録的TheShy面对关系不算亲近的生人，笑容内向腼腆，“我一开始想去SKT打野的，可惜他们不要我。”
　　不等顾行再询问过多细节，IG休息室的房门被再次推开。
　　又高又黑的男孩走进来，一张嘴就是一股东北腔，“Rookie你看到我备用鼠标没？我咋总觉得刚才调试机器的时候手里这鼠标右键不太好使唤啊……”
　　“行哥？！”男孩迈开长腿冲过来，名句章口就来，“我是你粉丝啊！”
　　“Ning？”顾行轻松判断出对方的身份——史森明经常在七匹狼群里发好兄弟高振宁的表情包。
　　图库里的Ning脸黑得像煤炭，打扮一下就能去Cos卢锡安。
　　据史森明自己所说，那张图没P过。
　　顾行今天一见，估计是先入为主的原因，总觉得高振宁不算特别黑。
　　“你打野位的就别和我扯什么粉丝，”顾行开着玩笑，“搁咱们这行可不是什么吉利话。”
　　高振宁央着要合影，TheShy听言也颇为意动。
　　最后连IG今年从EDG那里买来的小上单Aodi都参与进来。
　　四人让经理苏小洛手持相机，给他们拍摄一张合照。
　　“你名字真叫奥迪？”顾行狐疑的看向Aodi。
　　Aodi的长相就是高振宁的反义词，白白胖胖相当喜庆。
　　面对顾行的提问，他拘谨的点头，“赵奥迪就是我本名啊。”
　　顾行无槽可吐。
　　一瞬间甚至怀疑是Aodi爹妈喜欢奥迪，所以才给儿子起这么个名字。
　　拍完合影，就有工作人员过来催促IG准备登场。
　　姿态和老队友们侃完大山，临走时还不忘送出祝福。
　　“你们加油啊，别被乐观队干翻咯！”
　　肉鸡很是不忿，“瞧不起谁呢？还是那句话，我们今年要拿联赛冠军进世界赛！”
　　姿态捧腹大笑，“真别逗哥们笑，我在的时候你们都拿不到世界冠军，现在我走了，你们靠什么夺冠？”
　　顾行侧头看向宋义进，正好和肉鸡完成对视。
　　两人不约而同想起高兴的事情，默契十足笑出声。
　　回到VG休息室时，IG和LGD的对决已经开打。
　　“想当年这俩也是携手去S5世界赛的强队，短短一年半过去，就沦落到如此地步了……”杰克摇头感叹。
　　明眼人都看得出来，乐观队想开摆。
　　韦神告别舞台后，队伍就彻底没了心气。
　　野法双王只要在场，大家就有无限乐子看，两人的表现能称得上一句‘精彩绝伦’。
　　平野绫鬼点子是不少，但队友实力跟不上，他搞黑科技和送人头差不多！
　　上路剑仙同样是个神经刀，Carry起来是挺猛，但有时也上头送优势。
　　全队就只有ADC位置上的无心很稳健，看起来还没完全被乐观精神同化。
　　顾行以为IG会迅速取胜。
　　可是并没有。
　　IG在保留打野Cuzz时，受限于双外援条款，上单就没办法让超新星TheShy上场。
　　这也是苏小洛找EDG购买国产青训选手Aodi的原因。
　　但他没想明白一件事。
　　EDG上单都是有说法的。
　　找国电买上路，典型的想不开！
　　奥迪对线期差点被剑仙压爆！
　　Cuzz在野区里面对野王，也被对方神出鬼没的行踪搞得头晕目眩。
　　“好家伙，Cuzz和我当年一模一样，”顾行感慨不已，“只要是个正常打野，第一次碰见野王就绝对没有好果汁吃！”
　　他当时在VG试训，碰到野王也被狠狠教训过。
　　最终摸清敌方的底细，才能成功完成反制。
　　不过Cuzz在被顾行打垮之后，就突出一个灵性全无。
　　非但没有抓到野王的破绽，反而全场被牵着鼻子走！
　　首局双方送的你来我往，竟是乐观队稍胜一筹，顺利赢下首局！
　　导播镜头给到IG后台休息室里时，苏小洛脸都黑了。
　　下一盘，两上两下。
　　TheShy和Ning这对此前没有任何顶级联赛经验的新人登场，替换奥迪和Cuzz。
　　放在其他队伍身上，叫乱点兵。
　　但掀开队标一看是IG，倒也合情合理。
　　这可是去年下路排列组合的真正行家，整个上野轮换还不是轻轻松松？
　　而且效果出乎意料的好！
　　高振宁不太适应LPL节奏，上来也在送人头。
　　不过他打法就是一个莽字当头，逮到机会便疯狂入侵敌方野区！
　　上单TheShy不愧天才之名，一手兰博硬生生能在剑仙头顶拿到线权。
　　中单肉鸡一如既往的稳定发挥，把法王按在地上捶。
　　高振宁仗着中上两路线权，发动迅猛攻势，打得LGD猝不及防！
　　“可以啊！”段德良望着IG的年轻人在上半区掀起一阵狂潮推进，还在问顾行，“你觉得这版IG水平怎么样？”
　　“上单挺强的，打野……”顾行略微思忖，“有丶像香锅。”
　　“莽是真的莽，但过刚易折，以后发展成什么样还不好说。”他公正评判。
　　麻辣香锅也是在S6赛季迎来蜕变，从纯粹的莽夫转化成真正用脑子玩游戏的顶级打野。
　　在打野这个尔虞我诈强调思路博弈的位置，光靠莽很难走得远。
　　顾行持谨慎看法。
　　换上新援的IG精气神倒是焕然一新，连追两盘送走乐观队！
　　其中TheShy还靠一手上单皇子斩获第三小局的MVP，表现相当抢眼。
　　打满三局后，时间已经来到晚上七点半。
　　原本空了1/3的场馆里如今座无虚席。
　　银白色队旗在观众席前排肆意飘扬，无数支持者手持应援物来为VG加油助威！
　　泽元见到这一幕不由得啧啧称叹，“VG目前人气真的爆棚，有关他们的对局都是一票难求的状态……”
　　LPL常规赛场馆不算大，也就能容纳几百人。
　　远远无法满足VG拥趸的需求！
　　官方只要开票，VG的场次就会在短时间内卖光，凭一己之力拉升上座率。
　　蛇队的粉丝也不算少，可是和VG支持者相比相差甚远！
　　他们根本抢不到票！
　　放眼望去，只有零星手举蛇队旗帜的观众，看上去很是凄惨。
　　“来看下E Plus‘Esports Data Science’为我们呈现的双方赛前数据对比……”搭档苏小妍播报着赞助商广告。
　　翻译为‘E＋电竞数据科学’，便是顾盼等人捣鼓小半年才做出的网站。
　　中文名取自电子竞技Esport的首字母，倒也称得上朗朗上口。
　　两列详细数据尽数展现在所有观众面前，顿时在观众席内引起七嘴八舌的讨论声。


第364章：天赐良机！
　　图表左上方是鲜红色的E＋标志，在黑色背板上看起来尤为惹眼。
　　VG和Snake的队标则位于两列数据的最上方，还特意整出了3D特效，漂浮在半空中显得美轮美奂。
　　“双方首场比赛都是2：1取胜，在小局胜率相同的情况下，数据就有一定的参考价值……”
　　苏小妍最具标志性的特点就是数据控。
　　每次上台解说都抱着笔记本，上面密密麻麻记录着对战双方的各项关键数据。
　　如今看到E＋的图表忍不住两眼放光。
　　着实全面！
　　“在血腥程度和前15分钟对位经济领先两项数据上，蛇队都占据优势，这倒也正常……”她顺便分析解释。
　　“Snake是出了名的前期攻势凶猛，三板斧经常打得对手缓不过神来！”
　　泽元对此深表赞同，“特别是节奏发动者Sofm，他的能力有目共睹，经常能以对方意想不到的方式打开局面！”
　　Sofm去年登陆LPL后，一度掀起土匪流风潮，打法新颖又吸睛，着实笼络了不少粉丝。
　　可惜风头被同步闯入顶级联赛的顾行盖过。
　　年度颁奖盛典上，他原本板上钉钉的最佳新人奖也落入对方之手！
　　不过目前没人否认Sofm的实力。
　　尽管表现不如顾行出色，可打不赢Virtue又不丢人！
　　“至于三塔率和大小龙控制率，则是VG更胜一筹，”苏小妍继续看数据，“他们如今不玩前期一波流打法，反而更偏向于温水煮青蛙，一点点通过运营来建立并扩大优势，相当看重中立资源的掌控。”
　　“E＋另外又给出15－25分钟的战队中期经济差……”苏小妍起先对该数据非常感兴趣。
　　但当她看清具体内容后，不由得一时语塞。
　　VG的数据极其亮眼。
　　中期的关键10分钟内，队伍场均能获得＋2215金币的经济优势。
　　问题出在蛇队身上。
　　他们夏季赛首个BO3获得胜利，按理来说中期应当是滚动经济优势的大好时机。
　　然而Snake中期10分钟，对位经济差竟然为－1114！
　　着实令人匪夷所思！
　　见搭档苏小妍不吭声，泽元赶紧接过话题。
　　“熟悉Snake的观众朋友们应该对队伍风格有一定了解，Snake到目前为止都没有解决掉他们最为人诟病的致命缺陷！”
　　“固然能在前期掌握经济优势，可是只要到转线阶段，往往会被对方抓到机会进行反扑！”
　　蛇队的老猫饼还是中后期迷路，没人知道应该如何把优势转化成胜势。
　　年中Snake还爆发了一件骇人听闻的奇事。
　　今年季中赛期间，国内也没闲着，在长沙举办了一届德玛西亚杯赛，让各支队伍来争抢通往年底总决赛的入场券。
　　VG被官方直邀进入12月德杯决赛圈。
　　虽然有种钦定的感觉，但是也没办法，谁让他们拿了LPL春冠呢？
　　剩余LPL、LSPL以及TGA的队伍进行激烈厮杀。
　　刚在中路完成引援补强的蛇队也在参赛名单中。
　　结果在24进12的比赛里，他们1：2败给网吧队常奥RW。
　　其中更是有一场领先1.5W经济惨遭翻盘的离谱对局！
　　这是2014年第一届德杯至今，首支在BO3赛制中输给网吧队的LPL顶级强队！
　　耻辱性的大败成为夏季赛前电竞圈内最大的话题。
　　各大论坛里一片哗然！
　　网友们纷纷傻了眼。
　　众所周知，职业联赛里每一级的水平差距相当大。
　　历年LPL升降级赛的录像还摆在那里。
　　除去零星一两支拥有不俗代练级选手坐镇的超强次级联赛队伍，LSPL排名靠前的战队都是被LPL保级区薄纱！
　　蛇队虽然今年春季赛表现不佳，那也是LPL级别的队伍！
　　对方常奥RW是什么水平？
　　TGA！
　　在拳头认定的体系中，甚至连职业联赛都称不上！
　　里面都是当年贪吃飒之类的网吧队，常年靠不知名赞助商的小比赛维持生计，闲着就靠陪玩代练赚钱。
　　然而就这种水平，都能战胜Snake！
　　带给网友和业内人士的冲击力不亚于国安输给县级足球队！
　　常奥RW能在落后1.5W经济时完成翻盘，更是把蛇队中后期迷路的特性展现得淋漓尽致！
　　前期三板斧确实挺强，可是对线阶段一旦结束，他们就不知道应该怎样拿下比赛胜利！
　　对于蛇队来说，输掉比赛唯一的好消息是他们连长沙的线下赛都不用打，还能省下时间备战夏季赛。
　　赛后Snake老板爽全倒是勃然大怒，把战队教练组、管理层全部停薪一个月，主教练朱开直接撤职。
　　紧接着又把战报打印出来，张贴在蛇队训练室大门以及每一位选手的位置上，时时刻刻提醒赛训部成员，他们创造了一段何等屈辱的电竞纪录！
　　经过片刻休息，苏小妍从刚刚的巨大反差中回过神来，“在明星选手对位图表里，我们还能看到行哥和Sofm的数据信息。”
　　“不光有分均承伤、输出、插眼等基础数据，还有前15分钟的反野数量！”
　　她眼中闪烁着兴奋光芒，“值得一提的是，统计数据里还特意把开局换野区而产生的反野数剔除在外，以便扫清干扰项！”
　　在强调数据精确度和深度的苏小妍看来，E＋简直就是宝藏！
　　“行哥前15分钟场均反4.6组营地，Sofm则是4.3组，彼此相差不大，而且都是目前所有打野位里数一数二的存在！”
　　她仔细阐述着数据后代表的深层意义，越说越起劲，瞄准E＋放出的对线期打野动向热点图，以此来分析判断顾行和Sofm在前期的战术重心与资源倾斜度。
　　直播间内的网友也讨论不休。
　　【乖乖，这是赞助商网站做出来的？看上去比之前官方给的数据靠谱】
　　【早该这样了，光盯着伤害面板抓内鬼已经无法满足我惹】
　　【刚跑到E＋官网扫了一眼，发现VG竟然是合作俱乐部？】
　　【辣是真的牛批，VG偷偷摸摸的都在搞些什么东西，居然还有这种业务的啊！】
　　【只能说雀氏有点东西，能免费看数据还是挺香的】
　　正如顾盼等人所想的那样。
　　随着英雄联盟赛事进入蓬勃发展的第七年，越来越多的观众不再满足于只观看职业选手精妙的操作与热血澎湃的团战表演。
　　数据的重要性在赛事高速发展后愈发凸显，观众也随之建立起需求。
　　而国内在电竞数据网站方面还是一片空白！
　　E＋的出现适逢其会，率先吃到蛋糕，绝对能赚得盆满钵满！
　　在数据剖析环节结束后，导播镜头切给舞台两侧的选手席。
　　十名队员有说有笑，神态轻松。
　　顾行还在语音里给队友们扯闲话。
　　“蛇队到底是怎么输的网吧队，说实话我都想不明白。”
　　杰克笑得特别大声，“领先1.5W金币最后输比赛，真的是我打职业以来见识到的最夸张翻盘局，我怀疑让我奶奶来操作都能赢！”
　　段德良直截了当提供自己的答案，“很简单，你看Snake的人员配置就知道了。”
　　“上野辅中四个选手都是搞子，上下限起伏不定，ADC的话……”他的身份不合适明说，选择用高情商的方式进行评价，“提升空间很大。”
　　“再说蛇队本身又不会运营，输比赛不是很正常的事吗？”他模仿起小熊摊手的动作。
　　顾行努力憋笑，避免声音太大。
　　事实好像还真是如此。
　　圣枪哥、Sofm、姿态、水晶。
　　光这群ID往面前一放，就感觉不太稳定，人均整蛊大师。
　　而且江左雾郎三顾仁川请来的‘顶级’艾迪西Ohq本身不具备什么Carry比赛的能力。
　　一旦阵容漏洞被网吧队识破并加以针对，惨遭淘汰似乎也不是一件无法理解的事情！
　　“话说朱开真被KTV了？”杰克满嘴抽象话。
　　“没有吧？”顾行和圣枪哥关系不错，前些天还谈起过这个话题，“据说就是表面辞退，实际上只是不在公众场合露面，把上台BP工作交给傀儡教练做，私下里他还是负责主教练的职责。”
　　不过朱开就算暗地里进行BP准备，也没什么作用。
　　他本来就是个灌汤类教练，打鸡血有一手，搞赛训真不行。
　　带了蛇队这么久，也没打出什么像样的成绩。
　　而且运营方面是一点长进都没有！
　　以致于Snake虎头蛇尾的风格已然和EDG软烂怂一样流传于世！
　　“兄弟萌，网吧队都能虐Snake，咱们好歹是MSI冠军，没道理输吧？”顾行把话题拉回正轨。
　　穿着黑西装的侯爷在选手席后方踱步，顺便下达死命令，“今天不止要赢，还要赢的漂亮，给对面看看咱们的强度！”
　　红米也附和两句，“揭幕战大家打的都不太爽，前两天好不容易研究出独属于咱们自己的版本答案，这场比赛可以适当发泄一下。”
　　顾行等人想也不想的答应下来，打算今天表现的血腥一点，给对手上上嘴脸。
　　Kuro更是战意盎然。
　　对面是谁？
　　姿态！
　　他S5世界赛最遗憾的一共有两件事。
　　一是没能在决赛里战胜如日中天的SKT，败在Faker手下。
　　二是自己没机会碰到姿态。
　　想当年Huni一手锐雯硬生生在姿态头顶多砍了十几亿韩币的身价，还能在去年转会期抱上SKT的大腿！
　　韩网内，也一度流传着姿态是对位选手身价增幅器的梗。
　　只可惜S5姿态打的是上单，还没和老虎队碰面，Kuro想刷点年薪出来都没门！
　　要是自己当年能打两盘姿态，现在一年薪水怎么着不得涨个两三成？
　　李瑞行想到这里就暗自下定决心。
　　这次一定要把握住机会！
　　“BP正式开始！”泽元嘹亮的嗓音回荡在场馆内，“VG拥有优先选边权，首局为自己拿到蓝色方，先禁用加里奥！”
　　当前版本的两大热门就是加里奥和扎克，在职业队伍摸清强度后，普遍做法就是各自禁用一名角色，大家都别想选到。
　　蛇队傀儡教练Chief也正是这么做的。
　　“第二个Ban位，VG给到水晶哥尊重，把锤石送上Ban位！”
　　Chief打开笔记本。
　　里面有朱开上台前给出的锦囊妙计。
　　禁用霞。
　　封锁强度更高的单点英雄霞，以达到拆散霞洛情侣组合的目的，这也是当前红色方的常规操作。
　　红米见状，轻描淡写再ban掉布隆，免得对方在红色方能拿到弗雷尔卓德组合。
　　“蛇队的首轮最后一Ban，选择封锁VG在面对EDG时表现出色的卡尔玛，力求缓解对线压力！”
　　看到这一幕，红米歪嘴一笑。
　　对面以为禁用卡尔玛就能遏制住VG的对线强度和保护能力？
　　开玩喜！
　　“直接抢女警，”红米当机立断，“咱们第一局玩速推！”
　　凯特琳锁定下来，在VG的战术体系里就意味着疯狂拆迁！
　　女警的选用顿时在场馆内激起阵阵窸窣声响。
　　蛇队也是众脸懵逼。
　　他们不清楚VG和龙珠通过合练到底琢磨出来什么战术。
　　对于女警体系一无所知！
　　Chief神情茫然，好不容易才缓过来，镇定心神决定按照既定计划行事，“选洛和……盲僧怎么样？”
　　Sofm习惯性的眨眨眼睛，来到国内整整一年时间，他现在面相富态不少，看起来虎头虎脑。
　　“我阔以的，”Sofm用不太标准的中文说道，“反正就是抓下嘛，只要不让女警肥起来就好。”
　　洛在强开方面也有一手，缺陷就是对线实力有点拉胯，无法给予己方射手多少帮助。
　　红米决定掏出中辅，争取把自己的速推套路贯彻到底。
　　能提供快速支援、边路拉扯等作用的瑞兹，以及一位并不在版本强势辅助梯队内的辅助……
　　“莫甘娜？！”苏小妍脱口而出，“VG有想法的啊！”
　　她面露惊喜之色。
　　“魔法黑盾对于蛇队野辅的控制都有极强的防御效果，并且莫甘娜本身配合女警的推进也是一绝！”
　　接二连三的杀招打得蛇队兵荒马乱！
　　Chief一头雾水。
　　明明版本强势角色都是保护辅，他更是做好了双方下路对线期平稳发育等团战发力的准备。
　　谁成想，VG竟然不按套路出牌！
　　女警＋莫甘娜的下路组合，摆明了要给蛇队双人组上嘴脸！
　　Ohq脸都黑了半截。
　　在他看来，对方逆版本的选人思路就是赤裸裸的挑衅！
　　“选个维鲁斯带净化，”Chief给他提供解题思路，“你只需要稳着补刀，剩下的事情交给队友！”
　　Chief对自家韩援ADC的实力有充分认知。
　　指望他来带领全队走向胜利，根本不切实际！
　　对Ohq来说，能把对线期混明白就算成功！
　　蛇队为了给下路选到能在女警推进重压下尽量做到安稳发育的角色，将自己第三选用在射手位身上。
　　进入次轮BP，看清红米意图的Chief幡然醒悟，看出VG想要在首局速通自己，便为进攻性极强的蜘蛛和雷克塞在野区买了房。
　　正好这两名角色也是当前版本应对盲僧最舒服的打野英雄，他此举也是帮Sofm占据野区优势。
　　红米的次轮Ban同样很有针对性，把中单辛德拉和克制瑞兹的蛇女封锁掉。
　　余下的中单英雄里，能对抗瑞兹的所剩无几！
　　蛇队教练Chief对初来乍到的老将姿态很尊重，还主动出言询问他是否需要最后的Counter位。
　　姿态大手一挥。
　　“不需要！对面上单还没出英雄，这位置留给炫君更合适，我第四手出吧……”
　　他浏览着自己的英雄池，再考虑一下双方目前的阵容配置。
　　“维克托怎么样？”
　　水晶哥秉持着先质疑再相信的态度，“贼贼态你行不行啊？玩个地缚灵坑人是吧？”
　　姿态听到队友的怀疑还顿感不满，“放屁，劳资维克托粑粑C！”
　　“你不懂就别叫，这局看我表演就行了！”
　　Chief倒是没什么意见。
　　当前是个双C大核的版本，按理来说伤害都要让中下来制造。
　　但Ohq菜的属实有点离谱。
　　春季赛的时候，他分均伤害才454点，总共12支队伍能排到第17名！
　　每支战队派出一名射手替补，Ohq的排名就要下滑一位！
　　蛇队如果把宝押在他身上，纯粹是犯大病。
　　既然Ohq无法承担Carry重担，在这个野辅输出不高的版本里，就得把压力给到中上。
　　这么想，姿态掏出维克托也合情合理！
　　Chief欣然同意。
　　“看看VG的最后两选……”苏小妍满怀期待，“皇子和酒桶，他们玩了一招摇摆！”
　　目前这两名英雄都能走上单和打野，红米就是要让蛇队无法确定自己的真实阵容，从而干扰圣枪哥的英雄选择！
　　Chief看完VG的选人就陷入沉思。
　　红米的进场BP应变能力虽说不算最强的那一档，可是在他面前，就是降维打击！
　　他思考良久也没能找到完美的完应对之策。
　　此时朱开给的锦囊也派不上用场——剧情的发展走势和赛前预想的完全不一样！
　　他最终决定，让圣枪哥自己挑选最得心应手的英雄。
　　李炫君推推眼镜。
　　在自己深如海的英雄池里挑选出剑姬。
　　“圣枪哥亮剑啦！”泽元兴奋不已，“就看VG要如何决定他们的上野分线情况，不过有一说一，不论是皇子还是酒桶，面对剑姬都不太好发挥！”
　　对线期两名角色都具备一定的消耗能力，能短暂压制住剑姬。
　　可是一旦到达中期，剑姬九头蛇做出来，就不可能通过耗血方式阻挠她的推进！
　　摄像头下，VG选手进行简短协商后，就确定上野分线情况。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单皇子、打野酒桶、中单瑞兹、下路女警＋莫甘娜。
　　红色方Snake：上单剑姬、打野盲僧、中单维克托、下路维鲁斯＋洛。
　　解说台上的泽元还在评判阵容强度，“VG选择了一套专注于下半区的体系，总体而言就是围绕女警做推进，争取在对线期就扩大经济差距，然后一点点将其转化成胜势！”
　　苏小妍用略带几分沙哑的嗓音接话说道，“反观蛇队，选择了一套在我看来有点四不像的阵容……”
　　她拧紧眉头，诉说自己的看法。
　　“已经选出盲僧和洛，就是要进行正面强开，但最后偏偏又掏出剑姬这个单带点，有点自相矛盾吧？”
　　苏小妍指出问题所在，引发直播间内众多蛇队粉丝的深思。
　　泽元打着圆场，“你说有没有一种可能……剑姬是打团的？”
　　你在逗我吗？
　　苏小妍腹诽。
　　谁家剑姬会来主动打团啊？
　　她也没在再争论这个话题。
　　导播画面聚焦给舞台正中央的两名教练。
　　镜头缓缓拉远，全场的漫天欢呼声便在顷刻间涌入进来！
　　VG支持者很是卖力。
　　零星的蛇队粉丝也不甘示弱，在座位上摇晃着手中的应援棒。
　　可他们人数实在太少，根本掀不起多大风浪！
　　眨眼的功夫，就被淹没在VG的加油浪潮中！
　　蛇队拥趸还在心中默默祈祷，想要让自家主队出手，杀杀VG的威风！
　　可事与愿违。
　　比赛刚刚开启三分钟，下路就爆发冲突。
　　小段朝躲在兵线后面的维鲁斯丢出Q【暗之禁锢】。
　　Ohq以为自己身前有小兵，不会有生命危险。
　　但杰克在自家辅助出手的同一时间，甩出Q【和平使者】！
　　女警穿刺弹的射击速度要比莫甘娜Q更快。
　　和平使者率先清空敌方远程兵的血条。
　　至此维鲁斯和莫甘娜之间再无障碍！
　　“Ohq不得不交出净化，避免被女警的夹子衔接控制……”泽元滔滔不绝的大喊着，“可行哥的酒桶已经在蛇队下一塔后方草丛里静静潜伏！”
　　待莫甘娜技能转好，躲在后方的顾行果断出击！
　　E肉蛋葱鸡的大肚皮向前挺，途中一道金光闪过！
　　“Ohq反应不及，被行哥成功击飞并晕在原地！”泽元声音激情澎湃，“段王爷闪现向前，强行跟上队友的步伐，再丢出Q技能！”
　　莫甘娜和维鲁斯几乎是脸对脸玩贴贴，暗之禁锢理所当然命中！
　　水晶哥看莫甘娜往酒桶身上套了黑盾，就知道自己控不住对手。
　　他见势不妙，嘴里骂骂咧咧，行动却很真实，崩撤卖溜跑到远处。
　　顾行不费吹灰之力就将维鲁斯血量打残！
　　“VG还在刻意让人头……”泽元对此见怪不怪。
　　毕竟把经济让给需求更大的女警是最正确的。
　　但Ohq觉得自己还能抢救一下，竟然交出闪现逃跑！
　　“啊这……”苏小妍瞠目结舌。
　　杰克都懵了。
　　他甚至不用交召唤师技能。
　　顾行啤酒人的滚动酒桶已经对维鲁斯施加缓速！
　　杰克走上前，两颗普攻子弹就送维鲁斯回泉水疗养！


第365章：军训！
　　“死亡闪现！”泽元惊诧的嗓音响彻全场，“Ohq李在赣神魔？”
　　“已经是必死的局面，为什么还要强行交闪现？”
　　观众席内喧哗声一刻不停。
　　为数不多的蛇队粉丝都不敢相信自己的眼睛。
　　泽元的话说出他们的心声。
　　Ohq这操作就离谱！
　　眼见着对方选手以如此滑稽的方式送出一血，VC倒是喜笑颜开。
　　直播间内，弹幕如同潮水般飞速刷过。
　　【哈哈哈维鲁斯属实给爷整笑了】
　　【大伙知道Ohq存在的意义是什么吗？就是让我们普通玩家有所憧憬——这水平都能打职业，我上我真行！】
　　【Ohq真的是韩援吗？到底谁援谁啊？】
　　【输网吧队那场比赛大伙还有印象不？蛇队被1.5W经济翻盘，Ohq大优势局维鲁斯跟个懦夫一样怂在后面不敢输出，最后伤害还没对面射手高，纯纯的逆天！】
　　【能不能让水晶继续打ADC？让个贵物来玩射手，蛇队到底是怎么想的？】
　　摄像头下的Ohq神色懊恼。
　　“我的我的……”他向队友致歉。
　　当时求生欲无比旺盛，满脑子想的都是不要死。
　　因此慌忙之间才选择交出闪现来逃生。
　　可现在不光闪现没了，性命也被对面女警收走！
　　典型的双输！
　　Ohq越想越心慌。
　　他一个短腿维鲁斯双召全在冷却，接下来要如何面对VG高强度的下路压制？
　　接收到队友歉意的水晶依然无比震惊的瞪大眼睛，抬头纹十分显眼。
　　我嘞个去……
　　水晶哥此时的面部表情神似邪见。
　　你这操作失误未免也太低级了吧？
　　可赛场上又不好多加指责，kRYST4L还得安慰两句，免得新人队友心态崩盘。
　　“没事，咱们待会儿稳点打就好，影响不大的。”
　　Sofm抿着嘴鼓成包子脸。
　　原想着从上往下刷，把六组营地通通清空再来下路提供帮助。
　　盲僧最常用的速三抓下虽然看上去可行性极高，但同时也存在不小的风险。
　　因为可能会被顾行反蹲到。
　　以蛇队下野的强度，绝对无法顶着小兵和VG进行3v3较量！
　　相比之下，升到四级后再冻手是更加科学合理的选择。
　　到时候兵线应该在蛇队塔内，如果VG双人组敢继续压线推塔，Sofm出击被反蹲也能做到进可攻退可守，已经把野区清空的他将立于不败之地！
　　然而Ohq倒的实在太快，还在营地里和野怪奋战的Sofm只能眼睁睁看着自家射手交出死亡闪现！
　　逆天啊！
　　Sofm心里疯狂吐槽。
　　对维鲁斯操作感到震惊的不止是观众、解说和蛇队成员。
　　VG选手也着实被震住了。
　　“这闪现是啥意思，”喻文波把炮车兵线全部推到蛇队塔内，回城时还在挠头，“送温暖？”
　　段德良陷入沉默。
　　他不论如何也想不明白Ohq的脑回路。
　　顾行倒是恨恨不平，“这维鲁斯真恶心呐，故意交闪现破坏我的规划路线！”
　　“啊？”杰克一头雾水。
　　“我本来就想给你抓波一血，然后去上半区帮麦啵，结果对面维鲁斯非要交个死亡闪，你说我咋办嘛，是不是还得继续针对他？”顾行振振有词逻辑清晰。
　　无位移脆皮英雄交出闪现，顾行感觉只要自己大脑发育没有问题，就肯定要围绕对方进行军训！
　　喻文波无言以对。
　　Smeb倒是很大度，“没关系，销顾你就一直帮下吧，对面剑姬对线打不赢我！”
　　拥有出色的基础数值，加上Q【巨龙撞击】的无脑消耗，皇子如今俨然成为上单位一霸！
　　宋景浩自身的强度也比如今圣枪哥更强，对线几乎感受不到什么压力。
　　顾行要的就是这句话。
　　他见Smeb同意，回去刷完石甲虫就再次来到下路。
　　刚才Ohq阵亡，杰克把先前囤积的兵线全部深推进塔。
　　依靠皮糙肉厚的炮车兵，让第四波兵线的交接位置处于蛇队下塔内，借助防御塔炮击破坏兵线平衡态势，制造出回推线。
　　目前小兵交接位置已经离开蛇队下一塔。
　　刚复活的Ohq为了补刀，不得不离开防御塔的庇护。
　　水晶曾经也是射手，知道ADC在没有闪现的情况下面对前推兵线非常危险。
　　因此他直接选择摇人，把已经升到4级的Sofm叫到下路，保护Ohq清理兵线。
　　可即便如此，也阻挡不住VG的杀意！
　　“行哥和段王爷蹲伏在线草里，待蛇队下野走近后，果断决定冻手！”泽元抬高音量。
　　顾行知道对方不具备干扰自己施放控制的能力，于是先手肉蛋葱鸡撞向维鲁斯！
　　Ohq暗道不妙，连草鞋都没有的他光靠走位很难躲开敌方的突进！
　　啤酒人的肚皮重重顶在他身上，微微击退并造成晕眩效果！
　　“段王爷想要跟上控制，Q【暗之禁锢】瞄准维鲁斯！”
　　Sofm知道不能让维鲁斯吃到莫甘娜控制，否则队友很有可能被VG三人的一套爆发伤害瞬间秒杀。
　　他果断用W【金钟罩】摸到Ohq身边，小碎步挡在维鲁斯身前，帮忙挡下莫甘娜的Q。
　　蛇队当即决定反打。
　　Sofm认为自己这个4级盲僧可以主宰战局，雄心壮志打算一举将团队劣势弥补回来！
　　VG语音内，顾行声音急促，“集火盲僧，别管其他人！”
　　他的肉蛋葱鸡只是一个牵扯技能。
　　VG在前期英雄技能等级和装备都没有得到足够提升的时候想要获得击杀，就得靠段德良的暗之禁锢！
　　论控制强度，莫甘娜的Q技能放眼全联盟也是首屈一指的存在。
　　一级就有足足2秒钟的禁锢时长！
　　接到顾行的指令，杰克立马准备转移攻击目标。
　　“小顾惩个兵！”段德良在语音里大喊道。
　　顾行二话不说，用自己的惩戒击中一只半血近战兵将其血条清空。
　　杰克也在小段的提醒下交出普攻，补掉一只残血小兵。
　　两只斌的阵亡，让VG双人组身上浮现出夺目旋光！
　　女警与莫甘娜成功升至3级！
　　蛇队语音内慌乱一片。
　　“VG精妙的经验计算，这波下野对拼的变数来了！”苏小妍意识到这次等级提升将会扭转下路战局，沙哑的嗓音都因此变得尖细。
　　杰克秒学技能，E闪越过洛的身体，绳网精准命中被禁锢在原地的盲僧！
　　下一瞬，夹子和Q【和平使者】便接连命中！
　　“Sofm要被秒了！”泽元大嚷大叫，“他血量飞速下滑，水晶哥朝杰克交出盛大登场试图击飞女警，可是莫甘娜手里还握着黑盾！”
　　控制免疫效果，令杰克没有受到任何影响，继续抬枪射向盲僧！
　　点击地板取消后摇，女警接连射出两枪爆头外加一发普攻，连招极其顺畅。
　　顾行的Q【滚动酒桶】在段德良Q中盲僧时就已经丢了出去。
　　经过两秒多钟的发酵，伤害达到最大值！
　　加上W【醉酒狂暴】的输出，直接把李青砸成残血！
　　饶是有水晶哥的E【轻舞成双】提供护盾，也抵挡不住VG下野三人的爆发输出！
　　“Sofm交出闪现还想跑，可是杰克手上还有治疗术！”
　　喻文波借助加速向前，一枪枪点在盲僧身上。
　　他为了增强对线换血能力，特地舍弃战争热诚，选择【战争领主的嗜血】。
　　改版后的基石天赋在触发时还会为携带者提供爆发移速。
　　盲僧光凭一双腿，根本无法逃出女警的追猎！
　　Sofm不停按着W键。
　　他有蓝BUFF能缩减技能冷却，金钟罩的CD只差一点就能转好。
　　如果能摸出眼来，自己就可以顺利逃生！
　　可惜Sofm没有机会。
　　女警通过普攻叠加出来的爆头被动，一枪了结他的性命！
　　“比赛才进行到4分钟，蛇队的下半区几近崩盘！”泽元奋声喊道。
　　“杰克手握两颗人头，我都不知道接下来Snake要如何阻挡他的推进！”
　　现场VG支持者欢呼雀跃，为自家战队手握大优势而感到开心。
　　苏小妍为蛇队感到心痛，“他们被VG双人组突然升级打了个措手不及，否则Sofm这波必不可能死！”
　　女警如果还是两级，缺少E外加一记爆头的伤害，根本无法击杀Sofm！
　　没有外界干扰，下路升3是在第四波兵线前三只近战兵阵亡的时候。
　　但是由于顾行过来帮忙抓出一血，让VG双人组分到人头经验。
　　以致于两人提前一只兵到达3级！
　　蛇队也没想到VG配合会如此默契无间，在短短一瞬间就接连击杀两只斌，到达3级后彻底破坏战场平衡！
　　杰克还在邀功，“我这波怎么样？E闪WQ加无缝双爆头，绝对是女警最难的连招！”
　　“全LPL能把凯特琳玩到我这般丝滑的职业选手寥寥无几！”
　　他得意洋洋。
　　“妮可拉倒吧，”顾行不屑一顾的反驳，“我的评价是：九折连招，我妹妹过来都比你快！”
　　顾盼游戏理解堪忧，但是只考虑手速，她确实水平不错。
　　休赛期那次灵活组排，妹妹的女警就秀过E闪WQ的连招，单论流畅程度并不比杰克差。
　　倒也很好理解，很多白银盲僧的回旋踢速度可能都比鬼脚七快，也不能证明他们的硬实力真能赢明凯。
　　“真的假的？”宋景浩把蓝量耗空，回泉水时还瞅顾行一眼。
　　杰克满脸不信，“……不可能，绝对不可能！”
　　顾行懒得和他们掰扯这话题，迅速将注意力聚焦到赛场内，“你们下路把兵线控好，我得回城先补给一波。”
　　他手里握着四位数的巨款还没转化成战斗力，肯定得买点装备。
　　反正下路目前兵线形势很不错，蛇队的小兵都推到VG一塔前，杰克不用他帮助也能完成卡线。
　　后续一分钟时间里，顾行下半区也没有野怪，必定要从上慢慢往下刷。
　　但灵蛇敏锐的察觉到VG下半区短暂的战力空虚间隙。
　　Sofm复活后先去上野区清理自己的次轮营地，升到5级后直奔下路！
　　泽元对蛇队本场比赛发起的首次攻势饶有兴致，目不转睛盯着峡谷内的一切细节。
　　“杰克把兵线卡在塔前，不过Sofm顺着线草前来突袭，摸眼向前准备留人！”
　　见双方英雄即将玩贴贴，泽元嗓音也变得嘹亮高亢，“水晶哥的洛轻舞成双来到盲僧身边再接盛大登场，准备抬起没闪的段王爷！”
　　段德良不认为自己会面临危险。
　　他一级的E黑盾基础数值就有70点，对面下野魔法伤害匮乏，不论是洛的W还是盲僧的E，都无法直接击碎护盾！
　　因而小段优哉游哉给自己套上盾，就沿着直线准备回到塔下。
　　洛的W【盛大登场】飞行速度并不算快，Sofm在水晶哥技能尚未生效的关口，操作盲僧挥动重拳拍击地板！
　　天雷破！
　　段德良轻咦一声。
　　盲僧的E技能竟然直接击碎了他的黑盾！
　　他反应的很快，立马得知答案。
　　Sofm5级点了二级E！
　　盲僧浑身上下就只有天雷破具备魔法伤害属性。
　　当前版本，一级E基础伤害就只有60＋100％额外攻击力，去掉莫甘娜自身的魔抗属性，伤害必定不足以击碎黑盾。
　　这也是段德良有恃无恐的原因——他不清楚盲僧天雷破的伤害数值，不过长久以来的练习告诉他，李青一级E绝对无法直接破盾！
　　Sofm想来提前算到这一步，所以原本主Q的盲僧才没有在5级时习得三级Q【天音波】，而是投资天雷破以破除莫甘娜的黑盾，以帮助队友衔接控制！
　　段德良对敌人的精心准备心服口服。
　　当免控效果消失，洛的盛大登场便成功将他抬飞到半空中！
　　“维鲁斯给上恶灵箭雨的缓速，”泽元并不清楚其中的蹊跷，还在朗声解说，“段王爷没有位移逃生技能，蛇队野辅还在向前移动断他的退路！”
　　段德良心知自己必死无疑。
　　但他稀里糊涂就找到突破口。
　　蛇队野辅都在封他退路。
　　只剩维鲁斯在自己侧面孤身一人！
　　毫不犹豫甩出Q【暗之禁锢】！
　　莫甘娜在落地后甩出暗黑能量。
　　Ohq见状还想走位躲避。
　　按理来说，莫甘娜的Q不算很容易命中，职业选手在并未收到缓速等Debuff影响的状态下扭身规避属于基本操作。
　　可是也不知Ohq身上是不是装了吸铁石。
　　眼瞅着都已经走出暗之禁锢的飞行路径。
　　结果莫甘娜的Q仿佛拐了个弯，正正命中维鲁斯！
　　抱着狙击枪往回跑的杰克万分诧异。
　　这剧情……
　　我怎么这么熟呢？
　　不过吃惊归吃惊，喻文波手是一点不慢。
　　回身走一步，普攻击中维鲁斯，而后熟悉的EWQ连招。
　　双爆头，再跟一次普攻，直接把Ohq剩余的2/3血条清空！
　　杰克背包里的暴风大剑可不是闹着玩的！
　　“啊？！”泽元难以置信的长大嘴巴，“这能让VG换掉一个的？”
　　蛇队本次出击明显是想给Ohq喂一颗人头。
　　结果莫甘娜还没阵亡，要投喂的队友先死了！
　　最后不得不由Sofm的盲僧一拳收走段德良。
　　“一换一！”泽元连连摇头，“区别在于杰克的经济还在上升，和Ohq之间的差距越拉越大！”
　　苏小妍一时竟不知道如何圆场。
　　怎么洗？
　　台下蛇队粉丝在此刻竟冒出零零散散的嘘声。
　　摆明了对Ohq的表现非常不满！
　　现场的Snake支持者人数还不算特别多，网络直播间里才是弹幕的狂欢！
　　【真的纯纯逆天！维鲁斯能打成这样的啊？】
　　【好家伙，杰克这局不接Q了，轮到Ohq犯病是吧？】
　　【JackeyLove你没有心！把那该死的接Q病毒传到对面身上】
　　【5分钟0/3，十年老蛇宝宝的我都快绷不住了，Ohq你能不能滚呐！】
　　被所有观众嘲笑的Ohq涨红着脸。
　　“不对劲，我明明躲开了啊！”
　　他感觉冥冥之中有股来自东方的神秘力量，控制着自己强行接Q！
　　有点邪乎……
　　水晶哥腹诽一句亚雷吗，脸上还挂着笑容，“别担心，稳住就行，姿态说他维克托粑粑C的！”
　　“情况有变啊兄弟萌！”姿态的嗓音适时响起，“酒桶这弔人过来恶心劳资！”
　　水晶刚把镜头切到中路。
　　就看见对面瑞兹闪现EW将维克托定住，啤酒人从侧面过来先丢Q【滚动酒桶】缓速。
　　纵使姿态用净化解掉控制，但面对酒桶的肉蛋葱鸡，姿态还是不得不交出闪现。
　　技能交换下来，等于Kuro瑞兹用闪现换掉维克托的双召！
　　“贱不贱呐！”姿态急眼了。
　　顾行明显是趁着Sofm抓下路时，对自己发动偷袭。
　　把维克托的双召逼出来，中路线权就得拱手相让！
　　不然走位一旦靠前，酒桶再过来一次他就是死路一条！
　　顾行抓完中路也没闲着，继续向上移动，在蛇队红区里布置一颗眼位。
　　比赛时间来到7分钟。
　　机会终于到来。
　　顾行的那颗眼，成功抓住来刷第二轮红BUFF的盲僧踪迹！
　　他刷完自己的魔沼蛙，抱着酒桶快步向下半区进发。
　　Kuro也同步迅速清线。
　　刚做出女神泪的瑞兹还不太缺蓝，双E外加Q【超负荷】便轻松将兵线推过去。
　　失去双召的姿态只好缩在塔前接线吃。
　　见瑞兹向下移动，他倒是兢兢业业给队友提供位置信息。
　　“对面要来四包二的！”水晶哥见Sofm还在上半区，眉头一皱察觉到VG的意图，“姿态你赶紧来啊！”
　　“别怕！”姿态答应一声，“我在赶我在靠！”
　　他第一时间就在朝下狂奔。
　　可是瑞兹湛蓝色的传送法阵已经在蛇队双人组后方亮起！
　　目前蓝皮光头的一级R【曲径折跃】位移距离只有1500码。
　　看似不远。
　　但耐不住瑞兹传送阵能越过野区的重重墙壁。
　　实际上为VG中野缩短的路径远不止1500码这点距离，姿态的维克托靠双腿压根无法及时赶到！
　　“行哥和Kuro来到蛇队下一塔后方，水晶哥还想用盛大登场去进行打断……直接被啤酒人一肚皮顶晕！”
　　酒桶肉蛋葱鸡的碰撞体积摆在这里，洛飞到一半就被空中拦截！
　　Kuro不受影响，EW将维鲁斯控住。
　　“Ohq净化已经转好，不过闪现还差一点，他解掉禁锢后只能步行向后退！”苏小妍感觉局势对蛇队来说不太妙。
　　顾行轻飘飘一记滚动酒桶挂上缓速，顺便进入Snake下一塔射程内，帮忙抗住炮塔仇恨。
　　为杰克创造无压力输出环境！
　　做出攻速鞋的女警走A美如画，被莫甘娜套上黑盾后，连缓速都不怕，持续输出压低维鲁斯血量！
　　喻文波还用绳网的后坐力帮助自己反向位移，继续贴近对方。
　　“Ohq很难走了，水晶哥打算独自逃生！”泽元给维鲁斯宣判死刑。
　　“段王爷还把虚弱挂在洛身上，用削减移速的方式将其强行留住！”
　　水晶交出闪现，这才勉强逃出生天。
　　“Ohq零杀四死，7分钟总共补了28个补刀……”泽元代入感极强，发出一声长叹，“维鲁斯完全被废掉了！”
　　“VG不光要拿到维鲁斯的人头，他们还要拔掉蛇队的下路一血塔！”
　　苏小妍感觉VG突然提速，要开始带动比赛节奏。
　　“姿态就算来到下路，没有双召的他也无法在VG中下野四人面前强行守塔！”
　　算上水晶哥都没用——没闪也没升到6级的洛就是个弟中弟。
　　“Sofm刷完己方红BUFF，想要趁机去入侵行哥的上野区，这里全是野怪……”
　　“但他也不赚啊！”苏小妍顺着蛇队的应对思路往下说，“Snake下野区同样刚刚重置，行哥完全可以置换野怪资源！”
　　泽元接话，“而且Sofm也不可能抓上，皇子有闪有EQ，站位相当靠后，不给他动手的机会！”
　　明眼人都看得出来，当下局势对于蛇队而言就是天大的逆风。
　　想要翻盘，就必须得抓住节奏点进行反扑！
　　可VG的优势运营思路就突出一个无懈可击！
　　杰克推完下一塔，再陪顾行去收获第一条土龙，4颗人头的他回城就做出黄叉和两把攻速短剑。
　　出门往上走，准备进入转线期，去威胁蛇队的上一塔！
　　Sofm升到六级，想过来寻找回旋踢的角度。
　　然而动手之前，啤酒人暴露在他布置于VG上野区的眼位视野里，迫使他不得不放弃Gank计划！
　　“行哥对杰克的保护真是无微不至，”泽元两眼放光，“女警的推进势如破竹，蛇队双人组光凭自己根本就没有抵抗能力！”
　　Ohq缩得很靠后。
　　他本来身板就很脆，加上等级奇低，坦度堪称全场最差！
　　一旦被女警偷摸卡着攻击距离点上两枪，血量就要下降一大截！
　　靠吸血鬼节杖来弥补生命值亏空也不现实，装备本身的吸血能力比较一般，自己攻击力还不高，一发普攻下去回血效果不会比多兰剑强到哪儿去。
　　“Sofm不得不长时间驻扎在上路，提防VG随时有可能的上路推进！”苏小妍眉头紧锁，“可是行哥被解放出来，肆无忌惮跑到中路抓人！”
　　顾行不整花里胡哨的。
　　他卡着姿态闪现还没转好的空挡，蹲在蛇队的锋喙鸟营地里，果断E闪出击！
　　撞飞维克托，顾行也不贪普攻，直接交出R【爆破酒桶】，将三只手击飞到Kuro面前！
　　“瑞兹的输出非常高，一套连招衔接普攻把维克托打残！”
　　姿态回身交R【混乱风暴】以及E【死亡射线】，两个范围技能全部交出，在临死前将中路斌炫全部清空，避免敌方小兵进塔，尽可能保存中路防御塔血量。
　　顾行见对手防守的不错，只好安心回去发育。
　　凭借4次助攻和一血塔经济，他成功在10分钟之前做出熔渣巨人打野刀。
　　“杰克你先囤波兵，9分50秒再慢慢推过去，”顾行出门带好真眼，还在和上路双人组沟通，“然后往下走，咱们站好位置开先锋！”
　　喻文波对顾行的指挥无条件执行。
　　上路线权在手，他对兵线的掌控简直随心所欲！
　　即便没有炮车，但女警还是囤好两波短线，将其一股脑推进蛇队的上一塔。
　　趁着Ohq用偷学霸哥的塔刀秘籍补兵时，VG双人组顺势转到大龙坑，陪顾行一起对刚出生的峡谷先锋动手动脚！
　　“瑞行你站河道草卡一下位，”顾行标明地点，“尽量让对面晚点过来！”
　　掌握中路线权的Kuro提前赶到，往草丛内插下真眼，确定里面没有敌方眼位，方才安稳缩在里面一动不动装王八。
　　“沿这条线摆夹子！”顾行边击碎先锋后面的眼，边在上路与河道交接的区域连续标记信号。
　　喻文波囤线的时候一直没机会放夹子，如今手里攥着不少。
　　河道本就狭窄，他沿线全部封死也没问题。
　　至此，上河道的两侧全被顾行派人堵住！
　　他还不算完，肉蛋葱鸡上龙坑到达蛇队上野区，再打爆裂球果弹射下来。
　　将Snake的一切进场途径全部破坏掉！
　　蛇队的处境确实很尴尬。
　　由于上中两路都没线权，他们到河道的时间要晚上不少。
　　路线被封锁后，蛇队也无法通过两面夹击之势来围堵VG。
　　想要强行开团也不现实。
　　洛固然有R【惊鸿过隙】，可是他在上路，想要往下靠，没有闪现的话就必须踩女警夹子！
　　爆裂球果也被顾行A掉，他能无伤进入龙坑的方式就是用W【盛大登场】越过墙壁进入大龙坑。
　　可是把W交出来，没闪的洛要怎么进场？
　　最终Sofm决定自己来抢一手试试。
　　他摸眼下龙坑，见峡谷先锋血量还剩700点出头，连忙交出Q【天音波】。
　　尽管被顾行用肉身挡住，但还是给了他进场的空间！
　　二段Q飞行的过程中，Sofm见酒桶腆着肚子撞肉蛋葱鸡，立马交出闪现改变位移路径！
　　成功躲开啤酒人的控制！
　　出现在先锋身边，他毫不犹豫交出E【天雷破】接普攻，打算用A惩收掉资源！
　　计划执行的没有任何问题。
　　只是在普攻出手时，他紧张之下，一拳竟然A错了目标！
　　盲僧捶在和先锋贴在一起的VG真眼上！
　　惩戒落下，先锋还剩77点血！
　　完了。
　　Sofm心底一凉。


第366章：速推！
　　顾行喜出望外。
　　手起刀落，落下惩戒。
　　剩余77点生命值的峡谷先锋被他收入囊中！
　　同时还在语音里指挥队友。
　　“杀盲僧，他走不掉的！”
　　Sofm为了争抢峡谷先锋，已经把全部位移技能都交了出来。
　　如今蛇队其余人都在大龙坑上方，无法保全他的性命！
　　也不用顾行多说，段德良已经用Q【暗之禁锢】将盲僧定在原地。
　　“别K我头！”杰克声音急切。
　　布置夹子接和平使者与爆头，女警的连招一气呵成，将盲僧血条清空！
　　“你这语气搞的好像我们经常抢你人头似的，”Kuro过来用E【法术涌动】蹭了点伤害，很是不满的嘟哝道，“我一局下来全是助攻！”
　　杰克不好意思的笑笑，“等哥们爽完了，下局就给你们搭舞台！”
　　“话说回来，”小段沉吟片刻，在大龙坑隘口处的真眼处标记信号，“这颗眼到底值多少钱？”
　　掉了一格血的真眼无声诉说着自己的遭遇。
　　原本VG插在此处用来防止蛇队往龙坑里做眼看先锋的血量。
　　没成想居然一不小心和先锋重合，让盲僧A了一下真眼！
　　最后竟然把即将到手的峡谷先锋又送给顾行！
　　为VG带来的收益远不止75金币，堪称价值千金！
　　顾行乐不可支。
　　他事先就有所预警，知道Sofm如果强行利用多段位移下龙坑来争抢资源，自己很难阻挠。
　　但Sofm顶多就是斩杀先锋，拾取先锋之眼这种事情想都不要想，并且还要把自己捐掉。
　　顾行觉得算来算去，VG拿不到先锋也能击杀盲僧，等于白白换取一颗人头，还能利用Sofm阵亡的空档期组织队伍进行推进。
　　他都做好万全准备了，结果盲僧自己稀里糊涂开始整蛊！
　　这下顾行连人带先锋通通拿下！
　　“舒服了！”顾行很是得意，道出自己的真情实感。
　　解说台上，苏小妍望着回放录像一时词穷。
　　慢动作里，盲僧来到先锋旁边，一拳捣向真眼的动作显得无比滑稽！
　　还是泽元抢先一步回过神来，赶忙讲解着现场局势。
　　“Sofm关键时刻慌了一瞬，他此前为先锋做出的所有努力都付诸东流！”
　　他长叹一声，“这失误真的很致命，盲僧一发打错的普攻，宣告着本局比赛的前期所有中立资源都要落入VG的掌控之中！”
　　现场蛇宝宝表情崩坏，微张着嘴巴却发不出声音。
　　直播间弹幕着实有点蚌埠住了。
　　【辣是真的牛批，SofmA都会A歪来？】
　　【我一开始看到盲僧行云流水的连招，还感觉VG要丢先锋，然后Sofm就开始表演，哈哈哈】
　　【欧亨利式的剧本，猜中开头但是猜不到结局】
　　【蛇队四个搞子外加一个菜比，这锐评还真没错】
　　【你永远不知道Sofm的神经刀什么时候发作，状态好的时候吊打香锅，下限是稳定被法王暴虐，属实是LPL里的独一档！】
　　摄像头下的蛇队成员表情异彩纷呈。
　　“哎哟卧槽，对面怎么有颗眼啊？”Sofm字正腔圆说着藏话，对此无比懊恼。
　　他原打算进龙坑抢掉先锋，即便牺牲自己也芜所胃。
　　只要先锋没有被VG捕获，对方的滚雪球速度就要慢上不少，蛇队也就有继续往下拖的资本！
　　但棋差一招。
　　Sofm没料到VG竟如此无耻，把先锋拉至真眼旁，诱骗自己普攻捶眼！
　　你太卑鄙辣！
　　姿态顾不上宽慰自家打野，“赶紧去守上路，对面想推塔！”
　　虽然Sofm抢先锋剧情走向出乎VG所有成员的意料。
　　但顾行早早就做好击杀Sofm后的推进预案。
　　除去镇守中路的Kuro，剩余VG选手纷纷向上靠。
　　10分17秒，一波炮车兵正好到达上路。
　　VG迅速将其处理掉，就能威胁蛇队的上一塔！
　　姿态见Kuro回到中线，只好独自去守中塔，让双人组跑去上路。
　　“不行，我们顶不住啊！”水晶哥目测完VG战力，就立马在语音里摇人，“光指望我俩，绝对不可能守住一塔！”
　　攻速流维鲁斯＋洛，本来清线能力就一般。
　　况且蛇队双人组先前还遭到VG的轮番针对，装备等级都大幅度落后！
　　光靠他们两人去守塔，在VG面前就和送人头没什么区别！
　　姿态也知道队友说的没错。
　　他倒是想要进行支援。
　　可也得腾出时间才行！
　　Kuro占据战力优势，而且瑞兹本身随着等级提升，清兵效率越来越高。
　　他的维克托在对方面前讨不到任何便宜！
　　眼见Kuro推完中路兵线继续向上移动，姿态终于坐不住了。
　　还想得寸进尺？
　　“对面应该会越塔去杀你们，千万不用怕，我能拦着瑞兹！”他在语音里安排道。
　　姿态年龄虽不如水晶哥，但赛事经验丰富，做决策也还算果断。
　　他提前给队友打预防针，让双人组准备就地反打。
　　在姿态看来，VG的意图很明显——让瑞兹开大到上路再玩一次四包二。
　　只要能击杀蛇队双人组，Snake的上一塔就要被推平！
　　姿态的想法是先让VG误以为计划得逞，待瑞兹找到安全位置开启大招，再去伺机打断。
　　而VG下野必然会提前动手，率先开展越塔行动！
　　届时瑞兹大招被打断，VG突然缺少一人的越塔行动肯定要付出代价！
　　不得不说，姿态的算盘打得很响。
　　Kuro走到蛇队的红区附近，掀开符文法书施放R【曲径折跃】。
　　传送阵落点直达蛇队上一塔侧后方，意图昭然若揭，封锁Snake双人组后撤的退路！
　　姿态微微勾动嘴角，适才偷偷摸摸藏在侧面的他走出草丛。
　　R【混乱风暴】！
　　维克托大招具有打断施法的效果。
　　电击疗法乍一使用，瑞兹湛蓝色的传送阵霎时间便黯淡无光！
　　“我打断他了，瑞兹过不去！”姿态得逞后立马邀功。
　　可好景不长，仅仅片刻之后，他就发现事情和自己预想的不太一样。
　　耳机内传来队友的反馈，VG下野见瑞兹没有大招落地支援，果断放弃继续越塔。
　　水晶的洛开大招留人都没用。
　　顾行啤酒人的R【爆破酒桶】直接把Ohq炸飞，光靠洛和防御塔的伤害根本无法威胁到VG队员！
　　如果到此为止，双方中辅互换大招，倒也完全能接受。
　　可瑞兹被打断曲径折跃后，当即选择开启疾跑，扭头朝着维克托追来！
　　姿态大惊失色，连忙回身往塔下撤退！
　　途中不忘布置W【重力场】，试图留住瑞兹。
　　但开启疾跑后，瑞兹移速完全能依靠步行越过重力场，逼近身位后立马交W【符文禁锢】。
　　没有E【法术涌动】的加持，符文禁锢的控制时长只有0.75秒。
　　这是Kuro故意为之。
　　他知道姿态手里还握着净化。
　　就算自己用EW延长控制时间，对方也会用净化来解除禁锢。
　　既然如此，还不如只用W将维克托定在原处，让姿态陷入两难抉择！
　　即便交出净化，效果也很一般；不交净化的话，就要被一直追击！
　　姿态犹豫一瞬，才决定用净化来解控。
　　在上帝视角里，这就是妥妥的老年人净化！
　　“符文禁锢的控制时间快要结束，姿态净化交的未免也太迟了！”泽元大声说道，“瑞兹的QEQ连招精准命中！”
　　Kuro舍弃用加强W【符文禁锢】的收益在此刻展现得淋漓尽致。
　　通过法术涌动的增幅，Q【超负荷】伤害远超想象！
　　“维克托血量只剩一半，他距离自家中一塔还有一段路！”苏小妍意识到接下来要发生的事，不由得拔高嗓门。
　　“姿态很可能要交代在这里！”
　　维克托没有疾跑，在尚未进化Q【虹吸能量】前，连加速逃生技能都不存在！
　　姿态别无他法，只能硬着头皮往塔下跑。
　　然而瑞兹一套连招打完，又触发【风暴骑手的狂涌】，再次获得爆发性移速！
　　他逃，他追。
　　Kuro法术涌动挂在维克托身上。
　　姿态还想左右扭动走小碎步，来躲避瑞兹接下来的超负荷。
　　但李瑞行压根不丢技能，而是继续往前移动，贴到维克托身边不停用普攻削减对方血量！
　　待距离彻底拉近后，Kuro交出QEQ三连！
　　纵使维克托号称中后期法核一霸，不过论单挑能力，瑞兹不知道比他高到哪里去了！
　　当前版本的蓝皮光头E【法术涌动】冷却极短，一级无CD装备也只需3.25秒，无愧法术机关枪之名！
　　姿态匆忙之下交出闪现躲避。
　　“Kuro不打算放过对方，跟上闪现再补输出！”
　　这次姿态是真的插翅难飞。
　　随着瑞兹的最后一记超负荷精准命中，维克托的血条被完全清空！
　　“丹砂！”泽元声音朗朗，“Kuro在中路抓到蛇队的又一个突破口！”
　　苏小妍眉头紧蹙，“VG上中两条路的联动非常默契，这边瑞兹大招刚被打断，上路越塔的三名选手二话不说就往后撤，不见丝毫慌乱……”
　　“会不会是VG精心准备的计策？”她猜想道，“他们根本没想着抓蛇队双人组，目标就是把维克托骗出中路，给Kuro创造单杀机会！”
　　还真让苏小妍猜对了。
　　顾行做这波越上四包二的指挥时，特地未雨绸缪提醒Kuro注意维克托，一旦R【曲径折跃】被打断，就准备去单杀姿态。
　　以致于李瑞行从维克托身上拿到300块后，第一时间就在语音内道谢。
　　“销顾你就是我滴超人！”Kuro平素温和憨厚的人设瞬间破功，嘶声大嚷大叫，“你会大预言术嘛？居然能猜到维克托的动向，简直神了！”
　　然后他又找其余队友邀功，“怎么样，我这钵单杀弔不弔？”
　　“就那样吧……”Smeb不屑一顾，“一点技术含量都没有，全程有什么特殊操作吗？有手就行！”
　　Kuro想了想，愣是没找到反驳的理由。
　　正如宋景浩所说，确实没什么技术含量，就是开着疾跑技能一顿狂射。
　　除去选用W而并非EW来增强输出强度，以及最后不着急交Q【超负荷】而是先贴近距离维克托这两处细节处理。
　　似乎、好像……真的平平无奇。
　　就连反打抓机会的思路也是顾行告诉他的。
　　Kuro嘴上自然不会承认宋景浩的说法。
　　“你就是恰柠檬酸死咯，”他耳濡目染也学到不少国内互联网热词，“看我有机会单杀姿态，是不是特别羡慕？”
　　Smeb不吭声了。
　　和李瑞行一样，宋景浩S5世界赛最后悔的两件事也是没能击败SKT，和没碰到姿态。
　　开玩喜，Huni那个半决赛被他正反手吊打的货色都能骑脸薄纱姿态，疯狂刷身价。
　　我宋景浩要是有机会碰一碰姿态，职业生涯能赚多少钱？
　　但凡能丹砂姿态，都是货真价实的‘含金量’十足！
　　“别扯皮，赶紧过来推上塔！”顾行打断两名韩援的花花心思。
　　Kuro答应一声，连刚刚到达中路的一波短线都不处理，屁颠屁颠就往上路跑。
　　“蛇队双人组必须要后撤了，”泽元为Snake感到无奈，“尽管Sofm复活后也能赶来掩护，可盲僧没有闪现，双人组又没有大招，根本没办法进行防守！”
　　上一塔只得拱手相让。
　　转线期顺势进入最终形态。
　　杰克在掏出卢安娜的飓风后，占据中路疯狂推线，给队友提供线权掩护。
　　峡谷中风平浪静了一阵子。
　　比赛镜头时隔数分钟，终于聚焦到双方上单身上。
　　“圣枪哥面对Smeb真的没讨到什么便宜……”苏小妍瞅一眼数据面板。
　　宋景浩领先28只补兵。
　　实际上两名上单的对线实力差距没这么大。
　　圣枪哥毕竟是目前国内对线实力排名前列的上单选手，拿到劣势对线角色剑姬后，前10分钟落后补刀数也控制在10上下。
　　只是转线期一开始，局势就彻底扭转。
　　VG先前推完下路一血塔，还特意控了一波回推线。
　　等Smeb转线到下路时，兵线正好来到己方下塔前。
　　他把兵线一控，就能安稳发育。
　　圣枪哥却没地方打钱！
　　双方的补刀差就这样拉开差距。
　　“Smeb也不交EQ，就是稳稳用巨龙撞击去损耗剑姬的血量，”泽元看上片刻对线，就看出其中端倪，“圣枪哥很想贴身肉搏去换血，可是皇子不给机会！”
　　只要剑姬交出Q【破空斩】逼近距离，Smeb就开启黄金圣盾给上缓速效果，向后稍稍拉扯两步。
　　长此以往，双方便建立起不小的血量差距！
　　“圣枪哥得回城了，他身上补出的吸血鬼节杖作用并不算大，必须要尽快做出贪欲九头蛇才行！”
　　泽元如此说道。
　　话音刚落，就看到皇子身上闪烁着传送旋光！
　　“Smeb交出TP，他想要到正面同队友汇合？！”
　　导播镜头顺势转移到中路。
　　顾行从侧面角落里钻出来，E肉蛋葱鸡上前，像是抛出保龄球一般投掷出滚动酒桶。
　　爆炸范围的边缘正好覆盖在维鲁斯身上，对其施加了缓速效果。
　　“段王爷的暗之禁锢精准命中，”泽元滔滔不绝解说着现场局势，“Ohq果断交出净化，免得被女警跟上夹子控制……”
　　“Smeb落在蛇队F6营地里，EQ二连外加闪现，把Ohq击飞到空中！”
　　水晶哥还想用E【轻舞成双】给自家ADC套上一层护盾，再用盛大登场去击飞对手，防止Ohq被秒。
　　“段王爷的黑盾太关键了！”苏小妍脱口而出，“他把抗塔的皇子保护住，让Smeb免于受到击飞控制！”
　　段德良黑盾等级提升上来，在皇子血条上厚厚一截，显得安全感十足。
　　“Ohq快要被秒啦！”
　　泽元注意到维鲁斯飞速下跌的血量，立马提醒观众注意。
　　杰克在Ohq脚下布置夹子，而后专门盯着维鲁斯一阵猛点。
　　他装备实在过于出色，才12分钟就已经飓风＋暴风大剑＋十字镐在手，脚上还穿着一双攻速鞋。
　　纵使已经来到女警的疲软期，但强大装备填补了凯特琳的战力低谷！
　　三枪射出去，Ohq血条便已见底！
　　皇子EQ闪的击飞终于结束，维鲁斯落地后还没来得及反击，就踩到女警布置的夹子！
　　Ohq绝望至极。
　　他知道自己活不下来，死前丢出R【腐败锁链】还想困住对手。
　　结果连莫甘娜黑盾都没击碎！
　　淦！
　　Ohq用自己从辅助水晶哥那里学来的中文怒骂一声，饮恨倒地再一次交代掉性命。
　　“蛇队上野赶到，两人对着抗塔的皇子发动攻势！”
　　在Smeb落地之后，圣枪哥也赶紧交出传送，想过来予以援护。
　　天崩地裂！
　　皇子劈头盖脸，回身一记大招，把自己和蛇队上野框在建筑物内！
　　大招位移还帮他顺势离开Snake炮塔射程。
　　顾行一记普攻伤害到近前的洛，成功吸引防御塔仇恨。
　　然后宋景浩Q【巨龙撞击】瞄准后方的那柄德邦军旗！
　　离开自己的大招，拉开自己同敌方英雄的距离！
　　“圣枪哥好快的反应！”泽元进入机关枪输出模式，“他破空斩向前，让自己进入皇子EQ击飞范围，并开启劳伦特心眼刀！”
　　在他解说的过程中，峡谷内的局势再次发生改变。
　　剑姬的心眼刀格挡住击飞，能触发晕眩特效。
　　但Smeb身上的黑盾还没消失。
　　Sofm发挥关键作用，E【天雷破】的魔法伤害将黑盾击碎！
　　圣枪哥得以顺利晕住皇子！
　　“杰克给出治疗术，把Smeb的血量抬高一截，段王爷毫不犹豫开启大招！”
　　R【灵魂镣铐】范围极广，对敌方三名英雄通通施加缓速效果。
　　“皇子的黄金圣盾帮他挡住大量伤害！”
　　当前版本，圣盾会根据周围敌方英雄的数量来提供基于自身生命值的护盾值。
　　加上女警的治疗术，愣是没让皇子立马阵亡！
　　好不容易等剑姬开R接A闪击碎皇子身上的破绽，将其击杀并打出回血阵，莫甘娜的大招也已经生效！
　　杰克甩出绳网，再在剑姬脚下布置夹子。
　　双爆头把剑姬血条压低！
　　就算有回血阵，圣枪哥也顶不住女警的输出！
　　“行哥的肉蛋葱鸡已经转好，再一肚子撞晕剑姬……女警再收一颗人头！”
　　水晶哥也难逃毒手。
　　顾行用下一记滚动酒桶将其缓速，女警三枪将他愉悦送走！
　　“杰克超神了！”泽元放声呐喊，“比赛才进行到12分半！”
　　8颗人头的女警，登时激起场馆内一阵阵的喧嚣躁动声！
　　喻文波轻松推平对方的中一塔，回城提出一把无尽之刃，欢呼雀跃庆祝着自己的超前发育。
　　“从未如此美妙的开局！”
　　说话时还举起双手酷似小拳石，配合大脑袋违和感为零。
　　顾行怼他一句，“还开局呢，比赛都快结束了！”
　　“我手里还握着先锋，瑞行这波你也来，咱们中路推过去！”
　　Kuro回城做出时光杖，出门便来找队友。
　　蛇队的野辅跑去别处做眼，被VG的突然集结抱团推中打了个措手不及。
　　如今中二塔内只有Ohq一人！
　　顾行故技重施，E向前Q丢出缓速桶！
　　杰克向前两步，一枪暴击打在维鲁斯身上，直接削低1/4的血条！
　　EQ后撤步二连，跟上爆头伤害，维鲁斯血量见底！
　　“瞄准……”
　　女警半蹲，打开瞄准镜锁头。
　　R【让子弹飞】！
　　砰的一声闷响，维鲁斯又一次阵亡！
　　“我的老天爷，这是什么输出？”泽元不敢相信自己的眼睛，“Ohq连还手的机会都没有，直接就被秒了？”
　　现场一片哗然！
　　观众知道女警装备很好，可是对她的伤害一无所知！
　　此时有输出计量单位Ohq作证，大家才明白究竟养出了一个怎样的怪物！
　　“行哥召唤出峡谷先锋，段王爷为了以防万一，还把黑盾套在啤酒人身上！”
　　酒桶腆着肚子抽搐数秒，先锋重新登场亮相！
　　只是一头，就把中二塔撞的摇摇欲坠！
　　“蛇队回防的速度并不慢，可是缺乏清兵手段！”苏小妍由衷的为Snake感到心急。
　　剑姬、盲僧和洛，三人面临敌方抱团推进时，清兵效率无限接近于零！
　　唯一能指望的就是维克托。
　　姿态刚施放出E【死亡射线】用来清兵，Smeb就冲了上来！
　　EQ二连没有击中挑飞维克托，可紧接着的黄金圣盾将其缓速到。
　　见敌方暂时没有进一步动作，姿态轻舒一口气，打算步行向后撤。
　　然而就是这一退，他和守在身前的保镖水晶之间留出一道空隙！
　　顾行找准时机，E【肉弹冲击】在一个极其隐晦的位置杀了出去。
　　由于所有人的目光都聚焦在猛然EQ向前的皇子身上。
　　没人注意顾行！
　　下一刻，金光闪烁，载着酒桶笨重的身躯来到维克托身前！
　　“完美的E闪！”泽元嗓门高了八度，“行哥这样都能避开洛抓到维克托吗？”
　　方才蛇队中辅的站位很微妙，稍不小心就可能E闪撞在洛的身上。
　　但顾行敏锐的逮到破绽。
　　姿态为了避免黄金圣盾缓速带来的负面影响，还往后撤了两步。
　　这两步，足以给他腾出精准E闪的空间！
　　R【爆破酒桶】！
　　硕大酒桶在空中翻滚着啤酒花，内里蕴含无穷威力！
　　姿态如坠冰窟。
　　他交出净化，还想闪现逃生。
　　可酒桶的肉蛋葱鸡，是击飞＋晕眩的双重控制！
　　净化可以解掉晕眩。
　　但姿态还在天上飞，他根本交不出闪现！
　　只能眼睁睁看着爆破酒桶把自己炸到VG阵型中！
　　“维克托被女警两枪秒杀！”泽元声音中充满激情，“峡谷先锋要撞上高地了！”
　　蛇队在双C通通阵亡的情况下，根本不敢贸然还击。
　　他们选择将中路水晶交给对手。
　　比赛进行到14分钟，蛇队中路已破！
　　比赛正式进入垃圾时间！
　　虽说过早的推掉高地，会让蛇队拥有一条多余的兵线。
　　但问题在于，野区和视野要全部被VG蚕食干净！
　　双方经济差不断拉开。
　　比赛进行到18分钟时，杰克回城做出电刀，出门带着队友继续执行推进任务。
　　段德良的一次诡异摸奖，Q中了外出做眼的水晶！
　　洛还来不及做出反抗，女警三枪就把他送回泉水！
　　“VG打算一波，这时间未免也太早了！”
　　失去洛的强开，蛇队仅有的反抗手段就是盲僧回旋踢。
　　Sofm想进来踹个糖葫芦，一脚把自己洗白。
　　可这次顾行半路一肚皮就把他顶下来！
　　“皇子孤身一人EQ进场去限制维鲁斯，Sofm已经被VG的高输出融化！”
　　圣枪哥的剑姬还想强行进场。
　　结果段德良手中攥着虚弱，在他进场的一瞬间就挂到头顶。
　　剑姬萎靡不振，输出被砍移速还受到影响，纵然交出W【劳伦特心眼刀】拖了片刻，但仍旧难逃一死！
　　“女警四杀到手，好像要有五杀？！”苏小妍话刚说完。
　　观众席里，VC兴高采烈的欢呼和尖叫声响彻全场！
　　画面中，皇子一记长戟重重砸下，就把维鲁斯的血条清空。
　　躁动声戛然而止。
　　“啊这……”泽元语塞。
　　“JackeyLove最终只拿到四杀！”他哭笑不得解说着本局比赛的尾声，“不到19分钟，VG将推平蛇队的主水晶！”
　　“他们甚至不想等到大龙降生！”
　　女警一枪枪击碎蛇队的门牙塔和主水晶！
　　最终时间定格在18分57秒！


第367章：把你当盘菜！
　　“恭喜VG，先下一城获得比分领先！”
　　泽元迅速挣脱因杰克五杀被抢而生成的诧异情绪。
　　如今声调内蕴藏的情绪高昂，“他们用一场酣畅淋漓的碾压大胜，证明VG在新版本里已经找到适合自己的道路！”
　　“没错，”苏小妍颔首附和，“女警＋莫甘娜的体系在VG手中无往而不利，不到19分钟的比赛时长充分体现出速推战术的强势！”
　　她接收到后台导播的提示，按按耳机听清内容后便拔高音量，“值得一提的是，本局还创下纪录，成为LPL有史以来最快结束的比赛！”
　　“真的假的？”泽元怔愣住。
　　仔细思考过后，他想明白了。
　　LPL自S3赛季成立，一直到S5末期，都有投降机制。
　　很多职业选手也不避讳，前期劣势巨大就果断投票寄了等下一盘。
　　拿到优势的战队也不着急，毕竟都在LPL打比赛，俱乐部老板也都认识，抬头不见低头见，给个投降机会也不过分。
　　由于当时投降还需要等到20分钟，强队见优势够大，也懒得再疯狂推进，让大家留点脸面。
　　等到S6，拳头明令禁止职业赛场发生投降行为，各家战队这才兴起速通打法。
　　可偏偏2016前半年碰上开局换线的膀胱运营风气，短时间内又无法终结比赛！
　　待下半年一血塔机制和下路一塔不设防的改动出炉，赛场节奏眼瞧着要迅速起飞，又撞上消耗辅盛行的版本。
　　尽管围绕一血塔的争夺变得愈发激烈，可是在推完一塔后，消耗辅自身却没有足够的强开手段，来帮助队伍迅速终结比赛。
　　导致双方战队经常耗到四十分钟，用两条大龙才能分出胜负！
　　今年季中版本，推塔神器峡谷先锋的重做，总算让各支队伍摆脱膀胱局的困扰。
　　更重要的是，VG掏出的女警速推体系实在过于凶猛！
　　在拿到峡谷先锋之后，更是让凯特琳如虎添翼！
　　蛇队又于前中期迅速迎来崩盘溃败，最后被一路平推创下LPL历史最短的对局时长纪录，也在情理之中！
　　直播间里的网友不放过任何一个嘲讽奚落的机会。
　　【蛇队九折？真是笑嘻了，一局打到最后连大龙都看不到】
　　【不愧是你啊，能输网吧队果然是有原因的】
　　【输比赛不吓人，关键是看不到蛇队的一点改变，粉这队伍属实是窝囊自己，估计是现实生活过的太美好，到网络里找罪受】
　　【解散吧行不？别勾八出来丢脸了，把上野放给别的队伍，说不定还能出成绩】
　　【姿态有什么用吗？选个维克托支援对线全被爆，连Kuro都能骑在他脸上薄纱！】
　　【什么叫‘连Kuro都……’，李瑞行也有话要说的啊，你什么亚军？】
　　“只能说Snake应该转变一下自己的思路，”泽元提出自己的意见，“如果下局比赛还要坚持首盘的打法，可能效果也不会很好。”
　　导播适时将镜头切给蛇队选手席。
　　Ohq神色颓然。
　　赛后数据面板上，他0/8/1的数据无比刺眼醒目！
　　射手打出这种表现，饶是铁粉都洗不动。
　　先遭到顾行针对，又被VG双人组完成2v3的反杀。
　　至此维鲁斯的发育已经彻底崩盘！
　　后续的时间里，Ohq觉得自己还不如一辆炮车兵，稍不留神就被VG成员轻松补掉！
　　尽管队友在赛场上也没有对他横加指责。
　　但每一次阵亡，对他来说都是无尽煎熬。
　　那种没有为团队提供任何正面作用，还要不停拖后腿的愧疚与负罪感，着实令人感到痛苦。
　　水晶揉揉脸，表情略显麻木。
　　他也不知道辅佐自家ADC能做些什么，有时给上控制，队友却跟不上输出，自己一个洛能怎么办？
　　今天面对杰克，Ohq好的愣是一点不学，非要感染接Q病毒！
　　Sofm那波抓下，就差把人头喂到自家艾迪西嘴边。
　　结果Ohq偏接Q提前阵亡！
　　那咋办嘛！
　　圣枪哥抿着嘴一时间没缓过神来。
　　这盘他虽然算不上纯粹的尽力局，可是和躺输也没什么区别。
　　对位的Smeb即便在对线期占到一点便宜，不过并不足以改变战局。
　　归根结底，还是下路在对线期炸的太彻底。
　　他选出来一个剑姬，连单带分推的机会都没有，比赛就已结束！
　　舞台另一边的VG选手席，则是一片欢天喜地。
　　顾行刚笑着摘下耳机，就听到杰克一声大吼。
　　“谁把哥们五杀抢了？”
　　“不关我的事嗷，”顾行赶紧指证凶手，“是麦啵，他把对面维鲁斯捅死了！”
　　喻文波扑过去还想来一记泰山压顶。
　　可惜他的体格在一米八往上的宋景浩面前和小学生差不多。
　　Smeb轻轻松松伸直胳膊顶住杰克，任凭对方张牙舞爪也触碰不到自己胸腹部位。
　　“憋搁这儿丢人现眼，”段德良看不下去了，“能不能去后台掰扯？”
　　杰克总算牙根痒痒的松开手臂。
　　路上宋景浩很是无辜的解释，“我真妹想抢五杀！”
　　“我切到后排打残维鲁斯的时候，系统播报显示你才杀完两个人，谁知道你有机会拿五杀啊？”
　　他振振有词，“这摆明是系统的问题嘛！”
　　宋景浩人都切到对面后排了，和正面战场有不短距离，在战斗结束前也不可能随便切屏留意杰克拿到几颗人头。
　　而系统的击杀播报又实在太慢，有一定的延时性。
　　待VG队员察觉到杰克有机会拿五杀时，再在语音里去提醒Smeb也来不及。
　　“况且对面ADC也得背至少1/3的锅！”宋景浩来了一句。
　　顾行把纸杯里的冰水一饮而尽，很纳闷的反问，“这是什么说法？”
　　“要是维鲁斯稍微抗揍一点，我就能接收到杰克有可能获得五杀的信息，把对面打成残血就停手，”Smeb的解释听上去合情合理，“谁让他等级低，脆得像张纸似的一碰就碎？”
　　杰克循着这思路往下想，既然木已成舟，也只好无奈接受他给出的答案。
　　好在他不把五杀看的太重，职业赛场上不求亮眼，能赢比什么都强。
　　丢掉唾手可得的个人荣誉后没过多久，他就重拾喜悦。
　　“MVP，芜湖起飞！”杰克心满意足，“哥们的数据是不是很华丽？”
　　休息室的电视屏幕里，正在播放着首局MVP的评选结果。
　　杰克身为本场的绝对核心，拿到的击杀数量足够多，本身又是零死亡，比赛全程都没犯错，推进节奏相当完美。
　　获得MVP也是理所应当。
　　“不到19分钟都能打15570的伤害，”喻文波洋洋自得，“哥们就是输出之王！”
　　按照常理来说，英雄的分均伤害会随着比赛时长的增加而提升。
　　毕竟装备等级获得提升后，会让输出量有质的飞跃。
　　特别是在ADC这位置上，体现的尤其明显。
　　虽说杰克依靠顾行的多次帮助，在前期就积累出足够多的优势。
　　但前中期速推结束的对局里，能制造出如此高的分均伤害，也担得上一句恐怖如斯！
　　“话说回来，哥们的MVP数量是不是成为队内第一了？”喻文波想起这一细节。
　　揭幕战他和顾行各自夺得一个MVP，算上今天首局的小荣誉，超越顾行一跃成为队内MVP排行榜榜首！
　　“嗨呀，”杰克美滋滋的夸耀道，“想不到哥们也有超过行哥的一天！”
　　顾行从金文赫手中接过补满冰水的纸杯，“没事，下局打完咱俩又得回到同一起跑线。”
　　他这番话说的理所当然，其中蕴藏着无穷自信。
　　……
　　“欢迎回到虹桥天地演艺中心，即将进行的是VG与Snake的第二场对局！”
　　泽元精神饱满声音浑厚有力。
　　倒不是他休息调整的速度快。
　　而是上盘比赛连带BP和赛后高光回放，总共都不到半小时！
　　泽元嘴都没发动起来，对局就已经结束！
　　他此刻颇有几分意犹未尽的感觉，自然非常期待次局较量。
　　“VG首局向我们展现出女警速推的威力，接下来就算蛇队位于蓝色方，我想他们也必须要禁用凯特琳……”苏小妍先预想推演着BP。
　　泽元一时没忍住笑出声来。
　　在他看来，搭档这句话潜台词就是明说Ohq实力不济，蓝色方也不敢一抢女警还以颜色。
　　蛇宝宝们也听出苏小妍的内涵意思。
　　心里面很不爽，但是找不到反驳的理由。
　　因为次局BP开始后，蛇队果真在第一手禁用掉女警！
　　傀儡教练Chief很是无奈。
　　他倒是想回敬VG，可队员硬实力摆在这里，完全不允许自己搞事情！
　　红米见状也没选择先封锁版本最强势的扎克或者加里奥，而是先把霞禁用掉。
　　当前版本，霞就是下路ADC里最傻瓜的角色。
　　只要是个正常人，就能混住对线。
　　W【致死羽衣】冷却极短，Q【双刃】施法过程中还能衔接普攻。
　　妥妥的赖皮怪！
　　并且现在霞洛的强度不对等。
　　直接导致蓝色方只要一抢霞，红色方就将陷入拿洛下路难受，不拿的话对面又要手握霞洛BUG级双人组的困境。
　　红米通过一盘比赛，大致摸清Ohq的实力。
　　他更不可能放出霞给对面！
　　万一让Ohq混明白了，蛇队的天然突破口岂不是要消失？
　　Chief第二个禁用位照例给加里奥。
　　蛇队受限于Ohq输出乏力的缺陷，不敢选用功能性中单，又不敢放给VG。
　　红米这才把扎克送上ban位。
　　“蛇队首轮最后一个禁用位置给到卡尔玛，VG则瞄准水晶哥，继续封锁锤石！”
　　水晶刚转型辅助位也没多长时间，精通的英雄并不多。
　　红米认为适当的限制很有必要，力求将蛇队下路打成筛子。
　　“Snake首抢选下寒冰，打算给Ohq选用功能性较强的射手来为队伍提供帮助！”
　　见对方拿到艾希，红米稍加思索。
　　依照赛前研讨，辅助布隆对VG来说并非好的选择。
　　可现在不拿布隆，有可能被蛇队凑齐弗雷尔卓德组合。
　　“没事，”段德良现在自信满满，“把布隆放给他，我们下路随便打的！”
　　首局的碾压对线让小段毫无压力。
　　红米听言，决定遵从段德良的意愿。
　　“那就选皇子＋露露吧，”他出谋划策，“争取用摇摆位给对面埋迷魂阵！”
　　侯爷的翻译水平愈发出神入化，词汇量深不见底。
　　Chief喜笑颜开。
　　“先把布隆拿下来，这样你们下路肯定没问题的吧？”
　　寒冰＋布隆，前者手长还具有不俗的对线消耗能力；后者更是保护能力一绝，面对四包二都丝毫不怂！
　　Ohq觉得自己如果还被爆线，实在说不过去。
　　因此立马示意没问题，“这盘我绝对能稳住，大家放心！”
　　姿态抿抿嘴没说话。
　　自家ADC的保证他是不信的。
　　有那么一瞬间，姿态还怀念起好兄弟小孩游神。
　　Kid就算国际大赛再送，国内联赛也不会打成这样！
　　上盘玩到最后，姿态都忍不住拿Ohq和去年队内的Rain相比，思考起到底谁更逆天的问题。
　　得出的结论是雨皇赢，Ohq甚至还占据下风。
　　姿态原以为IG的下路组合就已经够离谱了，到蛇队一看才知道强中自有强中手！
　　Chief选择再给圣枪哥拿到一手鳄鱼。
　　下路靠不住，想要拿到优势，就得从上半区破局！
　　这也是蛇队平素最擅长的玩法，只是上盘被VG突如其来的女警推进体系搞得措手不及，被迫照顾下路。
　　但最后双人组还是被VG无情突破。
　　所以这局Chief听从幕后黑手朱开的想法，就打蛇队自己最擅长的体系，不要去管对方到底用什么招数。
　　他强任他强，清风拂山岗！
　　“VG第三手，选下维鲁斯给杰克托底后期……”苏小妍语气平淡，对此并不意外。
　　喻文波的维鲁斯着实有两把刷子，综合表现在LPL联赛里也是顶尖水平。
　　更何况，在寒冰和女警被蛇队或抢掉或封锁的情况下，维鲁斯是当下的最佳选择。
　　次轮BP，红米目的非常明显，把盲僧和蜘蛛这两个当前版本仅存的肉食性打野全部送上Ban位！
　　“诶？”泽元猛地一挑眉，“VG第四手握有先选权，居然封锁打野的吗？”
　　反常举动立马蛇队的注意。
　　Chief略一思忖，回想起之前的揭幕战。
　　“对面可能选猪妹出来的，”他提醒Sofm，“火焰猪的强度非常高，你得小心一点。”
　　顾行面对EDG时的火焰猪打出名堂，第二天网上就流传出大量的分析视频。
　　各种训练模式测试，得出的结论是火焰猪的爆发强度超乎想象。
　　6级只要双破冰伤害打满，外加引燃的输出，绝大多数英雄都吃不消！
　　仅存的几个抗性坦度怪能吃满猪妹的一套爆发，也会彻底失去战斗力！
　　Sofm显然也清楚火焰猪的厉害，郑重其事点头答应下来，“对面如果选猪妹，我就掏巨魔。”
　　Chief仔细一想，好像雀氏是个很不错的选择。
　　不管是皇子还是猪妹走打野位，巨魔的柱子和R【强权至上】都非常克制对方。
　　他心中一喜，刚把Kuro的岩雀和瑞兹这对双支援流中单送上Ban位，就看到VG不按套路出牌。
　　“辛德拉……”Chief拧起眉头。
　　Counter不给中单？
　　这手辛德拉一出，就注定是露露辅助，剩余的摇摆位就剩下皇子。
　　他心中突然浮现出不好的预感。
　　“巨魔不太好选，”Sofm话很多，“要不我直接拿猪妹？”
　　当前版本，巨魔基本都是用来给后手选择。
　　主要是疾跑被削后，虽然特朗德尔还是要携带，但机动性大大削弱。
　　本来巨魔就像个笨比，如果被对方套路到，将会很难进场发挥作用！
　　相比之下，万金油猪妹可谓是百搭选择。
　　而且配合鳄鱼，上野联动的强度也够。
　　Chief没有拒绝的理由，再给姿态补一手中单发条。
　　“看看VG的最后一手Counter位，到底要亮出怎样的阵容……”苏小妍双眼一眨也不眨的望着BP面板。
　　直至英雄选用框里出现了一个离谱中又带着点合理的角色，她方才惊叫出声！
　　“千珏？！”
　　永猎双子亮出预选的瞬间，现场便骤然爆发出雷鸣般的欢呼！
　　“锁下来了！”泽元嗓门洪亮，“行哥夏季赛首次掏出绝活！”
　　直播间内霎时沸腾。
　　【好好好，彳亍给我杀！】
　　【冠军皮肤来咯！】
　　【属实是不把蛇队当人看惹，想薄纱一波刷战绩是吧】
　　【猜猜行哥千珏能刷多少层被动？我觉得7层差不多】
　　【瞧不起行哥是吧，20分钟7层绝对没问题！】
　　【有一说一，我不是看不起行哥的千珏熟练度，而是对蛇队能不能撑到20分钟持怀疑态度……】
　　Sofm如今圆润的脸颊上写满了不爽。
　　经过把S6冒泡赛当德杯打的事故之后，他和顾行私交尚可。
　　但对面选千珏是什么意思？
　　真拿我当盘菜？
　　顾行出名后，网上有粉丝做出他在打职业之前的几盘排位OB录像。
　　其中就有和Sofm相撞的那一局。
　　圣枪哥当时还把视频传给自家打野。
　　Sofm这才知道，他居然在国服和顾行碰过面，并且还曾经战胜过对方！
　　可风水轮流转，三十年河东三十年河西。
　　顾行在职业生涯的第一年里成长速度惊人，现在二人境遇天差地别。
　　一个在国际赛场上大杀四方，建功立业荣誉无数。
　　一个在德杯长沙站里输给网吧队，被万人嬉笑调侃。
　　大家都在破纪录，也都有美好的未来。
　　饶是双方如今在LPL内地位不太对等，Sofm也不认为自己面对顾行没有还手之力！
　　他出了名的上下限极为夸张，状态起来就能乱杀顶级打野。
　　今天非得让顾行见识一下自己的厉害！
　　泽元审视着双方阵容。
　　蓝色方Snake：上单鳄鱼、打野猪妹、中单发条、下路寒冰＋布隆。
　　红色方VG：上单皇子、打野千珏、中单辛德拉、下路维鲁斯＋露露。
　　“光考虑英雄克制关系的话，VG中下无疑占据优势，打野的问题在于目前千珏的对抗能力是否顶得住火焰猪，这还是个未知数……”
　　泽元侃侃而谈，“至于上单，则完全是蛇队拥有主动权，看得出来Snake很想在上野联动方面做文章，让全队综合实力最强的选手相互配合，尽力撕开VG的阵型缺口！”
　　苏小妍进行补充，“不过说实话，行哥这盘的发挥空间着实不小，蛇队鳄鱼＋猪妹＋布隆的三前排坦度都不差，千珏拥有百分比伤害，能对他们造成大量杀伤！”
　　两名解说分析阵容的功夫，双方教练已经来到舞台正中央，握手以示礼貌后便各自退去，导播镜头也在观众席上四处晃动。
　　现场VC数量奇多，手举的应援牌五花八门，还要人拿着平板电脑打出闪屏弹幕说出自己的心声，场面相当壮观。
　　当峡谷降临时，观众席内的喧嚣声响迅速放大。
　　呐喊声不绝于耳，众人纷纷为自己支持的队伍加油助威！
　　顾行购买好装备离开泉水时，正好听到外界在片刻延迟后涌来的声浪。
　　他心无旁骛，操作着自己的冠军皮肤来到河道隘口站防守位。
　　双方的一级团阵容强度相差无几。
　　尽管蛇队坐拥弗雷尔卓德组合，追击粘人能力都很强，但鳄鱼和猪妹这俩角色实在太尴尬。
　　加上发条1级本身也不具备什么杀伤力，蛇队真要打肉搏战，还真不一定是VG双射手＋露露皇子的对手！
　　因而两队十分默契，站在河道里互相亮队标跳舞活跃下气氛，没有进攻打算。
　　“我前期不一定能帮你们抓人的，”顾行先说明自己的计划，“肯定是印记优先，最多帮你们处理一下兵线，大家自己多小心。”
　　对千珏来说，有印记才有未来。
　　特别是在敌方选出三前排阵容时，千珏想要快速击垮蛇队坦克，就必须要仰仗印记层数提供的百分比输出！
　　“成，销顾你随便打，只要提前给我说一声，保证第一时间赶到！”Kuro信誓旦旦。
　　他就算玩辛德拉，打法风格还是老一套。
　　压人是不可能压人的，拿到线权后游走支援不香吗？
　　顾行听完Kuro的话，决定从下半区蓝BUFF起手，从下往上刷。
　　算盘打的很响。
　　下半区VG有天然线权，两分半的首个印记即便刷在下河道蟹身上，顾行也能赶来将其捕获。
　　倘若狼灵标记上河蟹，他一路刷上去也能及时参战。
　　中路Kuro的辛德拉又能先推先动。
　　到时候就算蛇队的上野联动再强，也不是VG上中野的对手！
　　如此进行野区路线规划，不论如何，第一层印记他顾行都拿定了！
　　计划执行的非常成功。
　　顾行打完蓝BUFF和魔沼蛙，跑到红BUFF营地清理营地时，对局时间来到2分30秒。
　　狼灵发动本场比赛的首次狩猎。
　　目标为下河道蟹！
　　顾行放下心来。
　　“我打完红就往下走，老段你帮忙去下河道做颗眼，免得对面偷螃蟹。”
　　他刷完红BUFF再赶下去，少说也得2分45秒才能抵达河道里。
　　中间存在15秒的空档期。
　　顾行保不准Sofm这种搞子打野会不会突发奇想，强行过来把他的河蟹击杀。
　　段德良听言立马离开下路线上，牺牲自己几秒钟时间先去把视野做好。
　　“寒冰射箭去看你位置了！”杰克给顾行打信号，示意有情况发生。
　　Ohq这选手还是有优点的。
　　比如说，有自知之明。
　　他在LPL征（猛）战（送）一个春天，知道LPL的强度远超自己想象，短时间内很难适应。
　　所以现在Ohq也不指望靠自己Carry，就是团队的一块砖，哪里需要哪里搬。
　　由于双方平稳开局，没有去敌方野区布置视野来侦测开野路线，蛇队对顾行的移动路径一无所知。
　　Ohq升到2级就立马习得E【鹰击长空】，射出去探查千珏踪迹！
　　顾行正在刷红BUFF。
　　他就算刻意拉开距离避开无人机的路线，残血红BUFF也瞒不住蛇队！
　　索性不加掩饰，无人机飞过头顶时，顾行还亮出VG队标吸引导播镜头。
　　Sofm看到千珏的刷野数以及身上的BUFF光环，当即猜出顾行的刷野路线。
　　望一眼小地图，Sofm计上心头。
　　两名解说并不明白两名打野从开局至今的思路博弈，只是按部就班根据现场已发生的局势去推测接下来有可能发生的事。
　　“行哥升到3级后在向下移动，看样子是想去拿自己的第一层被动印记……”苏小妍独具特色的沙哑声线回荡在场馆内。
　　“Sofm也是从下半部开野，此时同样刷到上野区，不过他貌似没有去下河道和千珏争抢印记的打算！”
　　泽元声音急促接过话题，“他的目标好像是Smeb！”
　　画面适时给到上路对决。
　　鳄鱼前两级小技能没点满的时候，面对皇子就是个弟中弟。
　　圣枪哥也没有急于争抢线权，而是选择把兵线放过来。
　　宋景浩起初为了帮顾行争抢河蟹，特意向前推线。
　　结果两分半，狼灵标记在下河道蟹身上。
　　Smeb见己方打野扭头往下走，自己也不敢太过放肆，用Q【巨龙撞击】穿过剩余的两只斌，将其补掉后就扭头后撤。
　　第三波炮车兵线要到2分47秒才抵达上路，鳄鱼届时才能升3。
　　宋景浩觉得对方不可能抓死自己。
　　但Sofm偏偏拍猪杀到！
　　而且他猜到Smeb在上路与河道交汇草丛里做眼，因此花时间走三角草丛，绕一大圈前来Gank，只为出其不意！
　　“猪妹WQ二连从后方钻出来，先往皇子身上挂霜冻效果！”
　　Sofm鬼操作不少，还特意先交W再用猪突猛进出现在宋景浩视野范围内。
　　如此一来，W【凛冬之怒】的施放就不会给对方反应时间！
　　挂上缓速后，鳄鱼闪现向前，W【冷酷捕猎】咬住皇子！
　　虽说不是红怒W，可只要晕眩效果打出来，Smeb就在劫难逃！
　　“猪妹普攻一鞭子叠满霜冻层数，套上引燃打出破冰伤害！”
　　圣枪哥的Q【暴君狂击】成功清空皇子血条！
　　一血诞生！


第368章：围点打援！
　　场下压抑已久的蛇宝宝们终于得以施放苦闷心情，当即在座位上高喊着为蛇队加油助威。
　　“漂亮！”苏小妍情不自禁送上夸赞，“Sofm绕的好啊，完美避开Smeb的视野侦测！”
　　“不得不说，火焰猪目前雀氏已然成为打野位上的一霸，”泽元感慨道，“多出的引燃爆发，在前期Gank上起到不俗作用！”
　　引燃的输出比小技能更高，真实伤害还减治疗量……
　　直接让火焰猪前期Gank成功率迎来飞升！
　　方才针对Smeb的突袭就体现得很明显。
　　2级鳄鱼的爆发不足，要不是引燃的持续灼烧伤害，宋景浩必不可能死，顶住一套连招输出就能交闪逃生！
　　但Sofm的致命碘盐，断绝Smeb的最后一丝存活念头。
　　他索性连闪现都不交，任由圣枪哥收下一血。
　　“不过Smeb的损失看起来还能接受，”苏小妍公正评判，“方才的短线被他全部推进塔，下波炮车兵线蛇队上野无法迅速清理掉，复活后他甚至连传送都不用交，可以步行上线补发育！”
　　摄像头下的Sofm倒是面露自得神色。
　　季中赛冠军九折？
　　也不怎么样嘛！
　　他借助Ohq的鹰击长空看到顾行在VG上野区刷红BUFF时，就猜到对方接下来的计划。
　　原因很简单。
　　之前VG上路兵线压成那样，千珏过来不可能Gank，就算是反蹲也不可能打赢蛇队上野！
　　在Sofm看来，顾行只有一条路可选——去下河道抢河蟹印记！
　　因此他这才施施然绕一大圈路，从对方意想不到的地方出现，带走Smeb的性命！
　　圣枪哥上盘还紧绷着的表情肉眼可见的放松下来。
　　鳄鱼升到3级度过初期的弱势阶段后，手握一血经济的他将会在上路为所欲为！
　　顾行听着语音内宋景浩的低声嘟哝，射出弩箭击杀下河道蟹夺取自己首层被动的同时，还在思量着下一步打算。
　　千珏在7.5版本改动后，狼灵的捕猎规律迎来更新。
　　如今被动达到1层后，将会标记河蟹、敌方F6或者魔沼蛙。
　　对面猪妹方才抓Smeb时暴露过自己的补刀数。
　　顾行得知Sofm是红BUFF＋锋喙鸟＋蓝BUFF的开野路线。
　　那么50秒后狼灵的下一次捕猎，对象就只有上河蟹以及蛇队蛙妃！
　　全都在上野区，他觉得Sofm不会把野怪留给自己。
　　如果这几组营地全部被清空，狼灵就要等到符合狩猎条件的野怪重置，才会再次出现……
　　思前想后，各种对策在顾行脑海中急速萦绕。
　　先前黑巧克力赋予的棋盘式推演能力，加上从红米等人身上学到的大局观，让顾行对峡谷内的一切都如臂使指轻松掌控。
　　随机应变水平远超世界上的其余职业打野！
　　他迅速从中挑选出最为科学合理的方案。
　　而后按照计划执行，决定先去反野。
　　毕竟来都来了。
　　对面下野区还剩下一组石甲虫，他肯定得帮Sofm照顾料理一番！
　　只是走到一半，就听到下路队友发来警告。
　　“对面寒冰和布隆不见了，可能会过去找你！”
　　石甲虫营地的地形设计，就决定了它易守难攻。
　　凹槽处面向下路，弗雷尔卓德组合能轻松到来阻挠顾行！
　　“别怕，”顾行很淡定，“老段你过来帮我，杰克你先继续推线！”
　　下路兵线如今位于蛇队塔前，喻文波不用费多少功夫，就能把斌炫全部推进去！
　　段德良虽然自己对局势的判断不太精准，但胜在执行力很强。
　　见顾行提出要求，他二话不说就往对面野区跑。
　　泽元注意到双方在蛇队石甲虫营地即将爆发冲突。
　　“行哥躲在石甲虫营地的最内侧，嗑掉复用型药水硬抗野怪伤害，Snake双人组赶过来的第一时间还很难对他冻手！”
　　不管是布隆的Q【寒冬之咬】还是寒冰的万箭齐发，都会被石甲虫阻挡下来。
　　但蛇队双人组不知是不是看到顾行就激起上盘被军训的怒火，又或是接到Sofm死守野区的指令，铆足了劲非要骚扰他。
　　“Ohq的普攻先命中行哥，布隆想要挂被动还得步行穿过石甲虫……”
　　顾行硬抗寒冰的平A，开启W【狼灵狂热】继续输出野怪。
　　对方只有多兰剑，两箭下来只是压低了千珏一格血。
　　在布隆贴近自己身体之前，段德良的露露终于就位。
　　“行哥用乱箭之舞跳过石甲虫墙壁，拉开与蛇队双人组之间的距离！”苏小妍紧盯着峡谷内发生的一切。
　　见顾行过墙离开石甲虫营地，蛇队双人组毫无办法。
　　他们都不具备位移能力，想追也追不上。
　　在二人看来，反正顾行已经撤离，石甲虫还被他俩成功守护下来，就此罢休也不错。
　　可现在蛇队双人组想要撤退，却没那么容易！
　　“段王爷普攻击中寒冰，开始削减Ohq的血量！”
　　露露依靠皮克斯的被动，前期平A伤害也不算低。
　　水晶想要来保护自家ADC，但方才为了逼迫顾行，他的站位处于营地凹槽处，与Ohq之间还有一段距离。
　　并且下路双人组目前还都是2级，布隆没有习得W【挺身而出】，还无法迅速从石甲虫的包围中脱身！
　　他只能看着露露不停对寒冰施放着普攻，自己慢慢步行去找队友汇合。
　　然而刚刚离开营地凹槽区域。
　　水晶就看到千珏再一次借助乱箭之舞穿墙而过，回到石甲虫营地中！
　　羊灵头顶还亮出VG的银白色队标！
　　我跳回去了，我又跳出来了，打我啊笨蛋！
　　水晶被顾行的挑衅行为搞得烦躁不安。
　　更重要的是，千珏还给寒冰挂上E【横生惧意】，对其施加缓速！
　　这下Ohq光靠寒冰的一双小短腿很难逃生！
　　“行哥把千珏灵活的特性发挥到极致！”泽元兴奋起来，“杰克也已经推完下路兵线，正在朝着野区进发！”
　　得知维鲁斯正在赶来的蛇队双人组立马意识到他们必须得撤退。
　　失去防御塔的庇护，2打3没有任何胜算！
　　可横生惧意的减速效果刚刚结束，段德良就用Q【闪耀长枪】命中寒冰，继续留住对手！
　　Ohq被逼无奈，只好交出治疗术，给自己和辅助提升移速。
　　水晶也对千珏施加虚弱。
　　“行哥不依不饶，普攻再接乱箭之舞跳上前！”
　　横生惧意的伤害爆发出来，纵使被虚弱减免一定输出，但寒冰的血条还是下降一小截。
　　并且还附带红BUFF的减速！
　　不过顾行这一跳，也让自己前进到布隆身边。
　　水晶回身往千珏身上敲出普攻接Q，瞬间叠出两层震荡猛击被动。
　　他打算为队友殿后，敲晕顾行后再跑路。
　　举起防盗门遮风挡雨，水晶再朝顾行敲一记普攻。
　　“杰克闪现向前，恶灵箭雨射向Ohq！”
　　喻文波是从下路线上直接赶来，水晶盾牌挡的是石甲虫营地附近VG野辅的输出，无法限制住维鲁斯！
　　恶灵箭雨铺洒在地面上，封堵住寒冰的后撤退路！
　　Ohq心里怒骂一声杰克疯批。
　　谁家ADC这么玩的？
　　但他不得不抓紧时间处理眼前的问题。
　　维鲁斯刚击杀掉蛇队小兵，【复仇之欲】的被动还没消失，攻速摆在这里，战斗力极强！
　　Ohq选择交出闪现，成功撤回二塔。
　　“水晶哥好像也得交闪，”泽元嘴巴一刻不停，解说着现场局势，“段王爷的虚弱挂在他头顶，延缓其撤退的速度！”
　　布隆寸步难行。
　　水晶心里咯噔一下。
　　防盗门的持续时间已经结束，没有W【挺身而出】可以位移，他如果不交闪，将要面临严重的生命威胁！
　　没有思考的时间，水晶连忙同样用闪现过墙，和Ohq集合到一处。
　　“一波不太理智的守护野区，让蛇队双人组付出了惨重代价！”
　　苏小妍摇头叹气，“他们有点着急了，按理来说不应该去的……”
　　“结果四个召唤师技能交出去，最后还没守住石甲虫！”
　　顾行回身一记惩戒就把快要拉扯到仇恨值消失的石甲虫击杀，爆出的小野怪也未能幸免，被他三下五除二打扫干净。
　　泽元的关注点和搭档不同。
　　“蛇队下路真的亏到爆炸，杰克把一大波短线推进塔，但Ohq状态不佳，自己也被逼到下二塔庇护范围内，短时间内无法赶回去清理小兵！”
　　光是这些前推进塔的兵线，就让双方ADC的补刀差距拉开到两位数！
　　Ohq和大部分ADC职业选手一样，补不到小兵就浑身难受，身上像是有蚂蚁在爬！
　　可形势比人强。
　　他不得不忍气吞声，任由大量小兵被己方防御塔补掉。
　　导播将镜头切给Sofm。
　　猪妹还在刷野。
　　正如顾行之前所想的那样，Sofm没有放过蛙妃和上河道蟹这两组被狼灵视为捕猎对象的营地，通通将其清空。
　　在看到顾行去反己方石甲虫后，Sofm也想如法炮制，去顾行的上野区反野。
　　期间Kuro还试图干扰。
　　只是他身为辛德拉，不用像蛇队双人组那样拉近距离做冒险举动。
　　W【驱使念力】隔墙把大鸟抓走即可，不让Sofm触碰到野怪。
　　Sofm很是不爽。
　　他吃完剩余的五只小鸟，认为五只不行，无法满足自己的胃口，想要再去地图最上方的VG石甲虫营地。
　　“销顾，要我去拦他吗？”Smeb接到队友给出的信息提示，还特意询问顾行的意见。
　　“别，”顾行生怕宋景浩复刻蛇队下路的悲惨遭遇，“你过去给个眼就成。”
　　他只想将野怪的阵亡时间记录下来，以便后续的计划安排。
　　Smeb听从建议，老老实实过去捅颗眼位。
　　顾行原地回城。
　　四组营地加上系统的自动跳钱，背包里的经济足够合成出绿色打野刀。
　　但他没有选择这样做。
　　而是购买草鞋和攻速短剑，再配上一只真眼。
　　出门继续往下野区移动，先把自家的三狼清掉。
　　顾行距离4级还差一丁点经验。
　　“瑞行这波兵我能过来推吗？”他把目光放在中路兵线上。
　　Kuro自然没有反对的道理。
　　“没问题，销顾你直接过来，小兵全是你的！”
　　他的打法就突出一个无私奉献。
　　只要能赢，把自己当兵补了也不是不可以。
　　姿态看到突然出现在中路的顾行，脑袋都变得和杰克一样大。
　　恶不恶心呐？
　　双人路是吧？
　　可他面对敌方中野毫不讲道理的推线举动无能为力！
　　Sofm由于去刷VG的石甲虫营地，耽搁了不少时间，目前刚回城补完绿打野刀和草鞋，才从泉水里跑出来。
　　打野不在，姿态自己使用的又只是发条，前期战斗力比较孱弱。
　　他只好把兵线放进塔。
　　顾行借助中路小兵的经验成功升至4级。
　　“跟我来，”顾行信号标记在对方锋喙鸟营地，“这组F6我一定要拿到手！”
　　4分43秒。
　　蛇队的锋喙鸟重置。
　　野怪刚刚出生，头顶就浮现出千珏被动印记！
　　狼灵饥渴难耐，它在比赛不到4分钟时便已准备就绪。
　　可是符合条件的营地都被Sofm清空。
　　好不容易等到蛇队的F6刷新，它立马在羊灵耳畔碎碎念，想让身体的另一半赶紧去刷掉以满足自己的口腹之欲。
　　顾行早就把有关印记的一切算好，还帮Kuro推线让队友提前动身来帮助自己。
　　过程中，寒冰又射出鹰击长空，无人机看到VG中野围绕锋喙鸟营地的站位。
　　“蛇队不想把印记拱手相让，”泽元望着猪妹的动向，“可是姿态暂时还被中路兵线困在塔下，Sofm本身引燃也没转好！”
　　论中野对抗能力，VG不知道比蛇队高到哪里去了！
　　“这波想要对拼打2v2不太现实，猪妹只能看看能不能把野怪抢到手！”
　　结果Sofm刚进入锋喙鸟营地旁边的草丛里，Kuro就再一次用W【驱使念力】把大鸟抓住。
　　不可选取状态下，Sofm即便手中握有惩戒也无济于事！
　　他眼瞧着辛德拉把大鸟丢向远处。
　　而顾行的箭矢配合惩戒轻松将野怪收入囊中！
　　“Sofm见印记丢失，撤出下半区打算朝上野区前进！”
　　对他来说，地图下半部里已经没有野怪——那组被顾行刷掉的石甲虫还差一分钟才能刷新。
　　Sofm这种喜欢发育的打野自然没有留在下半部的道理。
　　可顾行要的就是这个。
　　“VG双人组还在往下路移动！”苏小妍深吸一口气，“他们又想玩四包二？”
　　泽元眼里放光，“好像真的有机会，蛇队双人组召唤师技能全在冷却！”
　　VG意图是如此明显，羊灵印记直接挂在寒冰头顶！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Ohq连忙在语音里寻求队友帮助。
　　Sofm意识到情况不对。
　　虽说弗雷尔卓德组合防越塔能力一流。
　　可就像泽元所说的那样，召唤师技能全在冷却的情况下，再强的防越塔组合也无法抵挡住对方四人的围剿！
　　“我马上到，你们坚持一下！”Sofm调转方向，再次往下跑。
　　“姿态你能过来帮一下吗？”
　　他觉得光靠自己还不太保险，打算把自家中单也带上。
　　见队友迫切需要帮助，姿态深感义不容辞，清理完塔下兵线就往下走。
　　“我在赶我在靠，千万别慌！”
　　他说着口头禅，努力安抚队友情绪。
　　蛇队下野区一片漆黑。
　　Sofm自从开局速三后离开此处，就再没回来过，里面当然不会有眼位。
　　但形势严峻，蛇队中野也不可能小心翼翼的探路。
　　万一慢上一瞬，双人组就要命丧塔下！
　　就当两人来到红区附近时，发条脚下突然出现一记暗黑法球！
　　姿态本能反应，交出E【指令：防御】给自己套上一层护盾。
　　可紧接着又是充满了黑暗力量的弱者退散！
　　发条被退晕！
　　Sofm的猪妹也没能幸免。
　　周身漂浮着法球的辛德拉离开草丛，暴露在蛇队视野范围内！
　　身边还有手持长弓的千珏！
　　任谁来也要夸上一句可爱的羊灵，如今在蛇队中野看来却如同恶魔！
　　“行哥并没有带队去四包二，而是带着kuro蹲伏在红区草丛内，守株待兔围点打援！”泽元惊声喊道。
　　顾行开启狼灵狂热，跳上去用箭矢往发条身上扎。
　　尽管猪妹没有闪现，看上去更好杀。
　　但猪皮才刚刚被击碎，还会在瑟庄妮身上停留一段时间。
　　有双抗加持，还有Q猪突猛进的位移，猪妹显然会比发条更加抗揍！
　　李瑞行普攻点在发条身上，触发雷霆爆发，把对方血量压低！
　　对线期持续到现在，姿态还没回城补给过，本身血条就只剩2/3，被VG中野一套伤害灌满，顿时岌岌可危！
　　“发条闪现疾跑DF二连全部交出来，求生欲望极强，猪妹也用猪突猛进往VG脸上拱，想要拖延对手追击的脚步！”
　　苏小妍话音刚落，又是一道金光闪过。
　　顾行用穿梭闪现躲开猪妹Q技能，同时贴近发条！
　　“千珏AQA引爆横生惧意，顺利清空姿态血条！”
　　泽元开启极速解说模式，口齿清晰的诉说着现场局势，“剩下一个猪妹似乎也很难逃生！”
　　Sofm本来就没带闪现，自己为了保护姿态，还把Q用来朝VG中野释放。
　　从上帝视角来看，妥妥是往对方面前送温暖！
　　猪皮脱落，失去双抗加成的猪妹浑身上下也没有一件坦克装！
　　“行哥回身打算处理掉Sofm，他只能往红区草丛里走，想要等下路组合来帮助自己！”
　　蛇队双人组两脸懵逼。
　　他们原本想着让中野来给自己解围。
　　怎么变成你俩遭重了？
　　水晶哥虽感意外，但还是往野区赶去，准备支援打野。
　　他有W【挺身而出】，可以从石甲虫营地的凹槽处直接跳到红区草丛里。
　　“VG双人组把兵线推进塔，双双追上去想要拖住蛇队下路！”
　　导播特意将视角缩放，把下半区全部囊括在内，让解说和观众能看清现场局势。
　　“水晶在猪妹变成残血之前终于赶到，挺身而出位移到队友身边，举着防盗门帮忙挡伤害！”
　　VG中野两人都在长手，普攻会被防盗门挡住。
　　Sofm再往千珏身上挂普攻，配合之前的W【凛冬之怒】叠满霜冻效果，将其定在原地。
　　“猪妹还真能活下来？！”泽元不敢相信自己的眼睛。
　　可他的注意力下一瞬就被吸引开来。
　　“Ohq落单了！”泽元示意观众注意寒冰的位置，“段王爷闪现给变羊！”
　　在布隆用位移越过窄墙后，Ohq的位置着实很尴尬。
　　野辅都在红区，只有他自己处于石甲虫营地内！
　　段德良不会放弃如此绝佳机会。
　　紫皮大蒜挥动着魔杖，将寒冰变成一只喜羊羊！
　　“后续又跟上闪耀长枪，给寒冰施加缓速效果，杰克追近距离开始输出！”
　　泽元直接给Ohq判处死刑。
　　没闪的寒冰，在VG双人组的攻势面前就是死路一条！
　　“行哥交出乱箭之舞过墙，还要来分一杯羹！”
　　泽元笑出声来，“寒冰身上还带着千珏的印记！”
　　顾行也不贪心。
　　他已经收掉发条的人头，要是再把寒冰性命收掉，未免有点贪得无厌。
　　任由杰克将寒冰击杀，顾行见艾希灵魂被羊灵收割掉，只觉心满意足。
　　第三层印记到手！
　　“在这场围点打援的突袭战里，蛇队损失惨重，”苏小妍总结道，“他们付出双C的人头，最后没有换到任何收益！”
　　泽元望向下路，忍不住为受害者叫屈，“Ohq这兵线怎么又裂开了啊？”
　　蛇队双人组又是舍弃兵线进行支援。
　　上次Ohq被打残，缩在自闭草丛里看着小兵被自家防御塔补掉。
　　这次倒好，直接去泉水里看黑白屏幕直播！
　　“VG在前期小规模团战里的决策能力完全碾压了蛇队！”泽元能清楚看出双方战队的差距。
　　“不管是联动思路，还是临场沟通的默契程度，两支战队都不在同一水平线上！”
　　直播间内，数万名网友嬉笑不已。
　　【蛇队下路是真的纯纯校花，Ohq凭什么敢去支援啊？】
　　【水晶不粘锅是吧？自己位移过墙，连ADC都不管了】
　　【姿态也够纯的，他一点防护措施都没有，愣是敢往红区里面冲】
　　【没办法是这样的，李姐一下，IG出来的人看到红区草丛就控制不住自己，拼命想要往里面钻捏！】
　　【嚯嚯嚯金克斯脸探草丛是吧，话说回来真不愧是双子星，连暴毙位置都是镜像的】
　　【Kid：我都没说你，你什么意思啊？】
　　姿态两眼失神，撩撩刘海一言不发。
　　Ohq更是往椅子上一瘫，觉得本局前景堪忧。
　　熟悉的下路爆炸剧本，不同的是演绎方式……
　　5分钟，他一共补了22刀！
　　玩锤子？
　　Sofm烦躁的挠挠头。
　　“不行，我不能来下路，”他想出应对之策，“还是得继续和鳄鱼配合，你们下路混线就好。”
　　打野秉持着帮优不帮劣的原则也实属正常。
　　Sofm感觉自己要是围绕下半区发动攻势，绝对没有获胜希望！
　　VG选手席内，五人乐作一团。
　　段德良脸都笑成菊花状。
　　他不好说蛇队的临场应变决策和屎一样，干脆换了种说法，“对面也太……单纯了吧？”
　　“笨笨的，有种纯真的美！”顾行附和一句。
　　他这招围点打援原本只是想试试，实在不行就当做平白无故调动蛇队神经，给对方施加压力。
　　没想到还真能成功！
　　对面双C阵亡，带来的后续影响无疑会超乎想象！
　　顾行回去把自家的魔沼蛙刷掉。
　　时间接近六分钟时，狼灵再次开始捕猎。
　　它的目标在蛇队魔沼蛙和下河道蟹中二选一。
　　最终后者受到狼灵的宠幸。
　　对于顾行来说，简直就是天赐良机！
　　下半区如今尽在掌握，他不用费尽心思去争抢印记，就能轻而易举将河蟹拿到手！
　　“兄弟萌这盘我包C！”顾行爽翻天。
　　Kuro喜笑颜开，他就等顾行这句话。
　　我把中路兵线让出去，还舍弃一波小兵来野区陪顾行做局，理应享有优先躺赢权！
　　“第四层印记！”苏小妍忧心忡忡，“千珏的发育速度实在太快，这样下去蛇队的前排用不了多久就将丧失所有威胁能力！”
　　在千珏的百分比伤害面前，坦克和纸糊的差不多！


第369章：疯狂的印记积累！
　　见顾行获取到远超时间线的发育，Sofm也有点急。
　　他知道VG后期依靠千珏＋维鲁斯的双射手阵容，团战将会无比强力。
　　蛇队想要赢下比赛，就必须在前中期打出优势！
　　趁着顾行在刷下河道蟹印记的功夫，Sofm跑去上路想和圣枪哥来一波联动。
　　比赛进行到6分钟，赛事画面本局比赛第二次转移到上路。
　　实在没办法，Smeb送出一血后，就把稳字诀立于心头，竭力避免和鳄鱼发生对拼换血，宁可亏损小兵，也不愿降低自身血量！
　　圣枪哥也没辙，偶尔E【横冲】向前发出强制性对拼邀请，对方开着黄金圣盾格挡伤害，回身还要用巨龙撞击戳自己一下。
　　一来二去，他只是压制了皇子10个补刀，除此之外再无收获，连导播都不愿意把镜头切到上路。
　　此刻听闻Sofm打算过来给予帮助，圣枪哥跃跃欲试囤积兵线进塔，准备冻手给Smeb上一课。
　　“鳄鱼开启大招先积攒怒气，猪妹从上一塔侧后方草丛里钻出来，封堵住皇子的退路……”泽元准备好进入战斗状态。
　　结果嘴还没预热完，Smeb就交出EQ二连。
　　军旗落点位于一墙之隔的上路三角草丛旁！
　　看到鳄鱼同步交E过墙，皇子不等对方贴近自己，紧接着又是一记闪现。
　　短短一秒钟之内，成功拉扯到千码之外的安全区域！
　　“跑的好快！”苏小妍由衷赞叹。
　　她以为只有打野比较擅长逃生保KDA。
　　没想到居然有上单也懂得这招绝世秘籍！
　　令鳄鱼和猪妹实现物理意义上的望尘莫及！
　　“圣枪哥的闪现还没转好，他面对逃生的皇子也没有应对之策，只能放对手逃之夭夭！”
　　现场的蛇队粉丝们发出一声长叹，颇有种煮熟的鸭子飞了的遗憾与惋惜。
　　泽元时刻关注着小地图，看清顾行的动向后第一时间汇报给观众。
　　“与此同时，行哥已经把矛头对准土龙，打算抓住猪妹在上路露面的间隙掠夺中立资源！”
　　Sofm敢在这时候抓上，自然没想着争抢这条小龙。
　　毕竟中下两路的线权已经彻底沦陷，蛇队丢掉小龙坑的控制权也在情理之中。
　　他真正想要掌控的是上半区的峡谷先锋。
　　上路圣枪哥坐拥绝对线权，Sofm要利用鳄鱼的强势期尽可能拿到优势！
　　这波虽然没有击杀掉Smeb，可是将皇子逼退并打出一个闪现，也算拿到些许收益。
　　Sofm大脑飞快运转，想要以此为突破口继续扩大优势。
　　宋景浩惊险逃生后，为了以防万一，还特意把Kuro摇过来掩护自己回到塔下清线。
　　可李瑞行再无私，也不可能长时间不补经济。
　　更何况，顾行正要把己方下半区刚刚重置出来的蓝BUFF送给他。
　　Kuro帮宋景浩把上路兵线处理干净，感觉自家上单暂时脱离危险，这才赶紧往下半区移动。
　　“猪妹还在上路蹲着，”苏小妍惊诧万分，“她的下半野区都已经重置，难不成连野怪都不刷的吗？”
　　Sofm看都不看下路一眼，就搁上路硬蹲，仿佛在下一盘大棋。
　　此举雀氏出乎VG队员意料。
　　由于顾行先前得知Sofm和自己一样，都是从下半区开野起手，所以当VG蓝BUFF刷新时，蛇队的红区也理应重置。
　　按照常理，第二组开始的蓝BUFF要给中单，打野能染指的就只剩自家红BUFF。
　　而且到20分钟左右，连这玩意都要让给射手。
　　仔细计算下来，对于打野来说，每一个BUFF都弥足珍贵！
　　顾行对Sofm的风格判断还停留在之前的刷野大王上，认为对方肯定和自己一样，会在下半区刷野发育。
　　如果是去年的Sofm，那顾行的猜测将没有任何问题。
　　因为S6的Sofm还是只会优化刷野路线和卡时间节点反野的天才路人王，曾被顾行和明凯对症下药，抓住他喜欢和野怪较劲的思路完成制裁。
　　而Sofm进入自己职业生涯的第二年，打法也在悄然发生改变。
　　队伍的战绩不佳，教练又不曾合理引导传授职业赛场技巧，周边一堆搞子队友的打法也在潜移默化影响着他。
　　多种因素共同组合在一起，让Sofm以近乎野蛮的态势迅猛生长！
　　比如现在，他宁愿放弃自己去年最喜欢的野怪，也要死蹲上路帮圣枪哥打开突破口！
　　Ohq寒冰的无人机划破长空，在VG蓝区逮捕到顾行和Kuro的踪迹。
　　Sofm瞬间暴起发难！
　　“猪妹从线草里拱出来，鳄鱼E上前交出冷却完毕的闪现，强行咬住皇子！”
　　宋景浩压根没想到猪妹居然还在上路。
　　被偷袭的他措手不及，无法做出应对措施！
　　Sofm的W【凛冬之怒】挂在皇子身上，和圣枪哥一起对Smeb来一记普攻。
　　霜冻层数瞬间叠满！
　　Smeb交出EQ二连想要逃跑，空中就被猪妹用E【永冻领域】进行拦截！
　　“蛇队上野的组合强度恐怖如斯，皇子连反抗能力都没有，就被连环控制秒杀！”
　　泽元朗声说道，“圣枪哥拿到本场比赛的第二颗人头！”
　　蛇宝宝们终于长舒一口气。
　　鳄鱼足够肥，Snake在前中期团战端就有支撑点！
　　苏小妍拧紧眉头，“对于蛇队不太好的消息，就是千珏印记再次刷在下半区……”
　　千珏在到达4层被动后，狼灵的狩猎领域变为敌方双BUFF以及石甲虫和暗影狼。
　　上下半区各两片营地，几率五五开。
　　只是在首个印记如Sofm所愿刷在下河道蟹身上后，他的运气就由盛转衰。
　　狼灵将Sofm抛弃的红BUFF纳入食谱！
　　“不过行哥没有立马去收自己的印记，而是前往中路……他要对姿态发动袭击！”泽元根据顾行的路径做出判断。
　　苏小妍接话补充，“发条没有双召，应该是一波很不错的机会！”
　　姿态知道对面千珏就在下半区，故而走位相当谨慎，站位一直靠上。
　　但是没什么用。
　　拿到蓝BUFF的Kuro干活非常卖力，闪现QR灌出四颗法球，再用E【弱者退散】将对方推晕！
　　面对没有位移手段的发条，这就是必中的稳定控制！
　　“行哥从侧面阴影角落里钻出来，挂上横生惧意的缓速，AQA小连招配合辛德拉的驱使念力，成功将发条打成残血！”
　　姿态还想用QR抛出法球接冲击波拉拽VG中野，借此来完成逃生。
　　可还不等魔偶积蓄能量撕裂空间，他就被顾行的一发普攻触发横生惧意爆发伤害愉悦送走！
　　“行哥再拿一颗人头，回去还能把蛇队的下野区通通反掉，这发育是真的要起飞！”泽元感慨不已。
　　“而且姿态的这次阵亡，让Sofm无法再陪圣枪哥威胁VG上一塔，他必须要赶回中路进行防守！”
　　中一塔和上一塔的战略价值无法相提并论，Sofm没得选。
　　转向中路的过程中，他内心五味杂陈。
　　有时职业战队之间的差距就在毫厘之间，无数个细节中的一环没有处理好，都可能会让胜负天平发生倾斜！
　　这波如果姿态能存活下来，蛇队将有机会白白推平VG一血塔，彻底突破上路。
　　再不济，也能把顾行逼到上路进行防守！
　　结果发条暴毙，蛇队原本能发动的锐利攻势被顾行瞬间化解！
　　如今反而轮到VG占据节奏的主动权，用中塔来要挟蛇队进行回防！
　　这座一血塔带来的视野、经济差距，很可能会是伏笔！
　　把Sofm逼回中路，顾行这才放心去刷蛇队下野区的营地，清空红区夺得自己的第五层被动！
　　好在接下来幸运女神总算站在Sofm一方。
　　狼灵的连续两次狩猎，都将目标放在上野区。
　　顾行不敢去。
　　要是圣枪哥一时发狠，强行包抄过来恶心自己，他都不敢保证能在鳄鱼＋猪妹的连环控制下交出大招！
　　5层印记一直保持到10分钟。
　　这段时间内峡谷内风平浪静，并未再爆发战斗。
　　只是蛇队下路被压的有点残，一塔目前已是摇摇欲坠。
　　不过VG上路也好不到哪儿去。
　　Smeb第二次阵亡后，饶是个人能力再强，也顶不住对面鳄鱼的凶猛攻势！
　　现在鳄鱼E上来强行换血，宋景浩已经占不到丝毫便宜。
　　Q【巨龙撞击】带走圣枪哥的血量，被对方轻易便用Q【暴君狂击】恢复上来！
　　峡谷先锋诞生，Sofm按捺不住内心的激动，连忙在语音里摇人来准备控资源。
　　距离最近的圣枪哥第一时间就已赶到，他还卡住上路通往河道的隘口，迫使Smeb只能绕远路。
　　导播飞快切换着视角，让观众能清楚看到其余两路的对线情况。
　　“看样子蛇队对峡谷先锋势在必得……可他们在下路的局势不容乐观，VG双人组如果摇人来帮忙，说不定可以直接推平一塔！”
　　泽元对下路表达担忧的关口，峡谷先锋处，Sofm已经蓄势待发随时准备开动。
　　一颗真眼隔墙插入大龙坑，看到蛇队上野的状态。
　　Sofm神色一凛。
　　方才皇子暴露在视野范围之内，背包里分明没有真眼！
　　VG中下目前还在线上……
　　他立马意识到，这是顾行放置的眼位。
　　“小心点，”Sofm连忙提醒队友，“对面打野说不定要下来抢！”
　　千珏的R【羊灵生息】可以强行保住野怪。
　　先锋在10分钟时的血量不过4000点出头，即便羊灵生息后续把它的血量奶上来，也在惩戒的斩杀线内。
　　Sofm孤注一掷，就指望依靠先锋带领队伍翻身。
　　对他而言不容有失，不可能给对方像上局那样的拼惩机会！
　　“维鲁斯和露露在往上走，”水晶哥急声喊道，“他们好像要打团争先锋，我俩拦不住！”
　　下路的劣势实在太大。
　　VG双人组率先处理完兵线，将一大波囤积起来的小兵全部推进蛇队防御塔内，而后赶往上野区。
　　蛇队下路受制于兵线情况，就只能眼睁睁看着对方离开。
　　“你们也过来，”Sofm给出指令，“这条先锋必须拿到手！”
　　VG下路的动身在他意料之外。
　　原以为对方会尝试用下路防御塔来交换这只先锋。
　　谁成想，VG竟然真的想来接战！
　　如此一来，形势瞬间就没之前那么轻松。
　　即便Sofm有破冰的百分比伤害，和鳄鱼两人也无法在短时间内击杀掉先锋。
　　况且千珏还手握大招！
　　若是拖到对方支援赶到，蛇队就要吃不了兜着走！
　　Sofm为求稳妥，干脆让下路队友也赶来帮忙！
　　“可以来，但是速度会慢上不少，我俩得绕路避开对面双人组……”水晶答应的很痛快，打信号催促自家ADC赶紧离开下路。
　　Ohq很是不满。
　　合着你是辅助不用补刀是吧？
　　这一大堆小兵再亏掉，他在比赛前十分钟就合计亏损五波线！
　　什么概念？
　　光是小兵经济，就是两颗人头的价值！
　　不过Ohq心里虽然不爽，但还是听从指挥，放弃塔下斌炫赶紧去上半区帮忙打峡谷先锋。
　　VG双人组先推先动的连锁反应才刚刚开始。
　　他们率先到达中路，帮Kuro辛德拉把兵线推掉，三人一起赶往大龙坑。
　　姿态也被迫绕远路穿过自家野区，经由蓝区与上河道的交接隘口抵达战场。
　　双方排兵布阵，蛇队的五名成员因为下半区线权沦陷，全部被逼到上河道的上方区域。
　　VG则占据靠下方的地带。
　　局势愈发紧张，战斗一触即发。
　　Sofm审时度势。
　　蛇队目前在大龙坑附近占优的点，一是他们先行开打先锋。
　　目前野怪的血量已经降到2200，仇恨在猪妹身上，可以让Sofm把先锋拉扯出大龙坑，来到对自己有利的位置进行战斗。
　　二是上河道蟹在Snake的掌控中，大龙坑隘口处的加速祭坛能有效提升他们的团战战斗力。
　　但VG中下都是处理好兵线才赶来的，此刻不紧不慢，摆明了想和蛇队在大龙坑附近耗时间。
　　Snake拖不起！
　　双C为了帮忙拿到先锋，连塔下小兵都来不及处理。
　　稍等片刻，中下两路势必会出现回推线，届时蛇队小兵将在己方炮塔的帮助下肆意消灭VG兵线！
　　继续拖下去，蛇队双C的发育会越来越差！
　　眼见峡谷先锋血量还在降低，局面已是箭在弦上不得不发！
　　“千珏呢？”Sofm全神贯注浑身紧绷，“帮我看看千珏的位置！”
　　Ohq再次射出鹰击长空。
　　无人机在天边翱翔，掠过VG阵型上空。
　　皇子、辛德拉、维鲁斯和露露……
　　四名英雄按照阵型排布，鹰灵依次看到他们的身影。
　　可是千珏跑到哪里去了？
　　Sofm很是紧张，他曾在龙坑上方做眼，但是被段德良用真眼屏蔽掉。
　　现在他都不确定千珏的位置，心里总觉得有点不安。
　　“把先锋再往外拉两步！”Sofm做出决定。
　　他打算稳妥一点收下资源，峡谷先锋远离龙坑上方，即便千珏从上面跳下来，也不可能第一时间来拼惩争夺先锋！
　　可把先锋拉出来，也存在一定弊端——河道祭坛的加速阵基本成了鸡肋。
　　蛇队整个阵型往侧上方拉，后排射程较远，早已离开祭坛范围，只有前排能享受到移速加成。
　　皇子见状向前两步，带领VG众人逼近蛇队成员。
　　Sofm都能感受到心脏在剧烈跳动。
　　正当他时刻注意着先锋血量时，耳机内猛地传来水晶哥的一声怒吼。
　　“亚雷吗，千珏怎么跑到下路去了？”
　　Sofm都不用切屏。
　　小地图里，千珏在下路的头像是如此醒目！
　　“卧槽这弔人，”姿态快要破防了，“耍猴呢？”
　　他们九个人在大龙坑附近枕戈待旦，生怕出现失误被对方抓到机会。
　　结果千珏冷不丁跑到下路带线去了？
　　Sofm身体松弛下来。
　　千珏不在，先锋就注定是他的囊中之物！
　　随着惩戒雷光落下，Sofm成功捕获先锋！
　　顾行在下路露面的瞬间，VG正面四人立马向后撤退，毫不拖泥带水。
　　Sofm咬牙切齿。
　　他在大龙坑里提心吊胆将近半分钟，心中积攒不少怒气。
　　哼，想逃？
　　拾起先锋之眼，猪突猛进向前，R【极冰寒狱】甩了出去！
　　VG阵型最前方的皇子被当场晕住！
　　解说台上的泽元眼中大放异彩。
　　憋到现在，总算让他找到发挥空间。
　　“圣枪哥鳄鱼开启大招准备进场，姿态的发条QRW打出爆发伤害，配合队友试图当场秒杀Smeb！”
　　泽元嗓音洪亮，“露露给出皮克斯的护盾以及大招狂野生长……”
　　段德良的大招施放很讲究。
　　增加皇子体型，并击飞附近的敌方英雄，正好将上前的鳄鱼击飞到半空中！
　　圣枪哥还没来得及施放W【冷酷捕猎】！
　　Ohq的寒冰意识到不对，想要交出R【魔法水晶箭】赶紧补晕眩。
　　但为时已晚。
　　蛇队的控制链出现短短一瞬的空缺！
　　天崩地裂！
　　残血皇子一跃而起，将敌方上野辅三名近战英雄全部框在自己建造的地形中！
　　霸体状态硬生生顶掉了魔法水晶箭的晕眩！
　　尽管下一秒他就被蛇队的普攻触发布隆震荡猛击晕眩在原地，又被鳄鱼一记Q击杀。
　　可是在交出大招后的那一刻，Smeb就原地插下德邦军旗！
　　VG全员获得攻速加成！
　　“Kuro用QE推出去，法球被水晶哥举盾挡住！”泽元目不转睛紧盯着峡谷大龙坑，“不过杰克的腐败锁链射中他，并且即将蔓延开来！”
　　在狭窄地形中，维鲁斯大招简直就是神技。
　　关键在于藤蔓会感染蔓延周遭的敌军，造成大规模的禁锢效果！
　　Smeb阵亡前砸出的天崩地裂，把蛇队三人牢牢困住。
　　他们三人全部吃到禁锢在所难免。
　　而蛇队双C也不敢上前补伤害，担心被藤蔓束缚在原地。
　　一时间，腐败锁链在上河道全部铺设开来！
　　VG双C尽管失去了前排坦克，但输出空间反倒是无比宽阔！
　　“杰克的目标放在猪妹身上，由于布隆已经被禁锢，他无法用防盗门庇护身侧的瑟庄妮！”泽元大喊大叫道，“维鲁斯输出未免太高了！”
　　虽说破败的提价，让杰克在峡谷先锋团战里没有拿到成型装备。
　　可他有工具人露露。
　　W【奇思妙想】提升的攻速效果，令维鲁斯箭矢疯狂射出，期间衔接着技能命中敌方英雄！
　　引爆枯萎层数触发的百分比魔法伤害十分惊人，对于目前魔抗装尚未成型的蛇队前排来说，杀伤力简直拉满！
　　“布隆丢出冰川裂隙，还想击飞维鲁斯来阻挠对方输出……”泽元深呼吸，“杰克小走位躲开了！”
　　原本布隆的大招施法前摇和飞行速度就比较慢。
　　两人之间也有一定距离，再加上杰克身上挂着露露给予的加速效果，扭开布隆大招也不算稀奇。
　　更重要的是，杰克外号接Q，又不会接R。
　　水晶交出虚弱，结果喻文波立马交出净化解除负面状态。
　　“维鲁斯还在输出，圣枪哥的鳄鱼横冲离开皇子大招区域，可他被杰克风筝，根本摸不到对方！”
　　鳄鱼踩在维鲁斯施放的E【恶灵箭雨】上，移速大大降低。
　　圣枪哥的闪现在7分钟时用来配合猪妹击杀Smeb时用过了，如今还差几十秒才能转好。
　　就是这短短不到一分钟的时间，让他难以触碰到维鲁斯！
　　他只好将目标瞄向辛德拉。
　　残存的W【冷酷捕猎】将其咬住，红怒晕眩时间相当久，Kuro动弹不得！
　　“猪妹给上引燃，配合W【凛冬之怒】的输出，瞬间便将辛德拉打残！”
　　李瑞行最后QR砸出五球大招，能量倾泻尽数灌在猪妹身上，瞬间将血量不多的猪妹秒杀！
　　“维鲁斯启动啦！”泽元大吼一声。
　　获得助攻后，被动【复仇之欲】触发，维鲁斯攻速拉满！
　　纵使Kuro被鳄鱼一发普攻带走，但已经没有什么能阻挠杰克制造伤害！
　　鳄鱼之前朝Kuro打出加强W时就被段德良套上虚弱，现在行动更是迟缓无比。
　　维鲁斯轻飘飘一箭将其送走，望向失去一切防御技能的布隆，眼中满是杀意！
　　“蛇队双C装备差战力低，还被维鲁斯和皇子大招拦在后面，团战后半段几乎没有制造出什么输出！”
　　泽元奋声呐喊，“布隆同样倒下，杰克拿下双杀！”
　　苏小妍也按捺不住内心的激动之情，“在行哥不在的情况下，VG竟然通过四打五赢下了团战，用中上的性命换掉蛇队的三名前排！”
　　“简直不可思议！”
　　现场人山人海的VC见己方战队赢下团战，兴奋的在座位上制造着躁动声浪！
　　蛇宝宝们眼神中充斥着难以置信。
　　不可能，绝对不可能！
　　凭什么VG少人都能赢团？
　　这不科学啊！
　　蛇队成员们也怀揣着同样的想法。
　　姿态沉闷良久，讲出曾经老对手大鼻子的经典口头禅，“……啥情况？”
　　“这也能输啊？”
　　Ohq很是自责，“我的，皇子大招把我卡在后面了，还有维鲁斯的锁链……我没敢上去打伤害。”
　　整波团战，Ohq总共A了两箭，射出两记万箭齐发，再就是给个大招和治疗术。
　　此外毫无贡献！
　　蛇队打团等于少个人！
　　“不是，对面千珏到底是什么意思啊？”水晶很是纳闷，“他先把真眼放到大龙坑里，然后不打先锋团，自己跑去下路带线？”
　　要是路人局，这种打野能被全队疯狂Ping头像！
　　可这是职业赛场。
　　刨除不可能的队伍内讧，答案呼之欲出。
　　顾行是故意为之，提早就想好策略。
　　“印记！”Sofm满心无奈，“千珏在控印记！”
　　他先前在围绕峡谷先锋做布置，全身心都放在斩杀野怪以及后续的开团上，没精力去思考千珏的意图。
　　现在团战结束，Sofm总算腾出时间来，想明白顾行的打算。
　　千珏目前还是5层被动。
　　印记还是会刷在双BUFF以及石甲虫和三狼营地里。
　　其中，BUFF野怪如今都已阵亡尚未重置。
　　而三狼方才在峡谷先锋刷新前，被Sofm刷掉以补足经济回城转化为战斗力，提升自己在团战里的坦度！
　　显而易见，只有蛇队石甲虫符合狼灵捕猎的条件。
　　Sofm猜测就是顾行之前布置在大龙坑内的那颗真眼看到自己的刷野数后，对方迅速得出三狼被清理的结论，从而修改计划。
　　VG正面四人尽量拖住，千珏则长途跋涉跑到下路，夺取第六层被动。
　　倘若只是一层印记，倒也不会让顾行放弃参团。
　　更重要的是，下路还有一座残血一塔！
　　千珏独吞一塔的550巨额赏金，外加一整波兵线和石甲虫。
　　光是这一次离开队友单独行动，就为他带来超过800金币的收益！
　　“真恶心呐！”
　　姿态说出自己的心里话。
　　VG选手席内，杰克还在抱怨。
　　“老顾你有点不讲理嗷，一血塔也要K？”
　　比赛进行十分钟，他在蛇队下一塔拆迁工作上出了不少力。
　　结果却被顾行摘了桃子！
　　“怎么说话呢杰阔？”Kuro很是不满，“销顾拿经济就带咱们赢，独一点不也挺好的？”
　　“再说杰克你不是拿了两颗人头吗？”顾行驳斥一句，“里面还有鳄鱼的赏金，绝对不亏的好吧！”
　　Sofm的猜测没错。
　　他确实是想控印记＋拿一塔。
　　顾行只要收获足够多的经济，后续蛇队根本阻拦不住！
　　起先他甚至没想让正面开团，把先锋放给对手也未尝不可。
　　反正VG占据大龙坑下方的优势地理位置，可以顺势转中，把蛇队的中一塔拔掉，做交换绝对是赚的。
　　没想到蛇队非要在上河道这种地形以多欺少。
　　最后被VG成功反打，皇子＋维鲁斯组合到一起俨然无敌！
　　现在VG二换三，剩余的双人组还能顺势转中，继续执行威胁中塔的指令！
　　只能说双方战队在细节处理和各种决策上差距都十分巨大。
　　“对面双C在干嘛？”顾行推完塔拿到印记，见蛇队发条和寒冰还在固守中一塔，登时发出灵魂质问。
　　“我不到啊！”喻文波也搞不明白对面的脑回路，“估计是被打懵圈了？”
　　顾行动身前往中路，从蛇队中路一二塔中间的位置钻出来，绕后和己方双人组呈两面包夹之势，围困住蛇队双C！
　　没有任何悬念，敌方两名英雄连大招都没有，顾行6层被动的百分比伤害初见成效，三下五除二就把寒冰和发条全部送回泉水和蛇队其余成员团聚！
　　许久之前，他曾把羊灵印记挂在发条身上——毕竟是最好击杀的蛇队角色。
　　导致这次竟然还有意外收获！
　　第7层被动到手！


第370章：破纪录！
　　攫取印记后，VG下野三人顺势利用中路兵线将无人看守的蛇队中塔推平。
　　“行哥回城把草鞋合成攻速鞋，再买出一把比尔吉沃特弯刀……”
　　泽元望着数据面板里千珏疯狂更新的装备，情不自禁倒吸一口凉气。
　　“不到12分钟，他这身发育是真的逆天！”
　　苏小妍展颜笑道，“事实证明行哥不打先锋团是有道理的，一波拆塔控印记以及包抄绕后拿到的击杀收益，加在一起让他赚的盆满钵满！”
　　导播将镜头对准快步走出泉水的千珏。
　　两只可爱小巧的羊角随着身体一蹦一跳，隔着面具仿佛都能看出羊灵的愉悦神态。
　　漂浮在羊灵身边充当保镖的狼灵更是神态餍足，连续夺取两层印记，足够它消化好一阵子。
　　“蛇队中下外塔全部告破，目前就剩Sofm手里的峡谷先锋可以帮他们找回一些节奏！”
　　泽元对Snake的反扑还抱有最后一丝期待。
　　不得不承认，拳头对于峡谷先锋的修改相当成功。
　　原本双方战队在中期相互运营转线，虽说偶尔能抓到机会制造冲突。
　　可绝大多数时间里，大家都在平稳发育。
　　拖到纳什男爵出生，两支队伍再准备围绕大龙做文章。
　　整体节奏看下来相当拖沓，对观众不是很友好，观赛体验比较差。
　　所以拳头特意修改峡谷先锋，使其变成中期推进利器，刻意制造攻守对立，以此来增强赛事的血腥程度！
　　如今Sofm就在筹划着先锋攻势。
　　“待会儿开团就盯着千珏杀，这家伙没净化，别让他放出大招！”
　　Sofm下了死命令。
　　他知道千珏有多肥。
　　必须将顾行秒掉，蛇队才有一线生机！
　　“没问题，”圣枪哥答应下来，“我闪现马上转好，绝对能限制住千珏！”
　　上波先锋处的以多打少，圣枪哥觉得是因为自己闪现还在冷却，第一时间没能威胁到敌方后排，所以才遗憾输掉团战。
　　毕竟鳄鱼有没有闪现，完全是两个英雄！
　　比赛来到13分钟。
　　蛇队把上下两条边路的短线迅速清空，然后齐刷刷向中路进发。
　　13分07秒，一波炮车线刚好抵达此处。
　　瑟庄妮骑着魄罗猪疯狂抽搐，在3.5秒的引导后，一声嘶吼传来。
　　外表奇形怪状的峡谷先锋再度降临！
　　你复活啦！
　　蛇队五名队员加上炮车兵和先锋，雄赳赳气昂昂朝着VG中一塔冲去。
　　他们对敌方中塔势在必得！
　　VG摆放在蛇队中一塔废墟处的线眼看到对方组织起来的攻势，立马就在语音内讨论对策。
　　“老段你准备好了吗？”顾行把刚刚出生的红BUFF往中路拉扯，箭矢不停扎在上面。
　　7层被动加持，百分比伤害在面对野怪时便已初见成效，每一记普攻都能带走红BUFF数百点生命值！
　　“OKOK……”段德良予以肯定答复，“我连鞋子都没做，憋钱硬出的坩埚！”
　　他现在浑身上下除去工资装和眼石，就是一只孤零零的坩埚。
　　这还得多亏了7.9版本的工资装改动。
　　尽管上古钱币的积攒速度目前看来效率不如圣物之盾，但总体来看辅助的经济情况比之前不知道好到哪里去了！
　　段德良依靠工资装叠了接近700金币，加上自动跳钱、助攻和防御塔经济，才能在13分钟的关口做出第一个大件坩埚。
　　这和装备本身的属性也脱不开干系。
　　在S7季前赛版本里，本来就很便宜的坩埚再次迎来降价。
　　从原来的2400金币降至2100。
　　放在其他位置上，2100金币最多只能买大件成装里的两个小散件！
　　坩埚堪称全峡谷售价最便宜的成型装备！
　　“针不戳，”顾行夸赞一句，“老段你够团队嗷！”
　　虽然装备的降价与辅助装的经济积攒速度是主要影响因素，但段德良敢于不做鞋子硬憋坩埚的魄力也着实值得称赞。
　　拿到红BUFF后，顾行指挥队友来到中路准备镇守防御塔。
　　他既然手握优势，就决然没有拱手相让的道理！
　　得益于那颗线眼提前得知了蛇队的攻势，VG的防线及时构筑起来。
　　Ohq的鹰击长空适时射出。
　　无人机划破长空，将VG众人的身影通通点亮。
　　“对面辅助有坩埚！”水晶发现露露更新出的装备，当即大声提醒队友。
　　蛇队语音内顿时慌乱起来。
　　先前很是自信的圣枪哥如今无助的挠头。
　　坩埚非常克制强开硬控技能。
　　他们原想着是抓住顾行没有携带净化的缺点，用接二连三的控制往脸上招呼，秒掉千珏理论上并不困难。
　　可是没想到段德良连草鞋都不出，光脚硬憋坩埚！
　　摆明了就是要死保输出位。
　　现在蛇队想要无缝控制秒掉顾行就难于登天！
　　只要露露给上坩埚解控，让千珏获得短短一息的自由活动时间，就能开启羊灵生息保住自己的性命！
　　届时蛇队全员都要遭重！
　　峡谷先锋晃晃悠悠已经来到中线位置。
　　马上就要和VG短兵相接，留给蛇队的思考时间已然不多！
　　Sofm在关键时刻脑中灵光一闪。
　　“咱们这样……”他说出自己的想法。
　　两名解说并不清楚蛇队在谋划什么。
　　他们的目光放在中路，不想放过任何一个细节。
　　“Kuro的辛德拉用驱使念力把炮车兵举起来，打算先和队友处理塔前的兵线。”
　　泽元讲述着峡谷内发生的一切，语气十分平静，像是在为后续即将爆发的战斗积蓄力量。
　　峡谷先锋精神抖擞，一头撞向VG中塔！
　　如同蛮王冲撞的技能会开出一条血路，将沿途的敌方单位挤到两侧。
　　VG成员有意识的提前进行闪躲。
　　不过他们为了避免扎堆，不想被蛇队抓到一开团就是控住四五个人的机会，阵型相对比较分散。
　　Sofm眼前一亮。
　　VG全队的两名核心输出——千珏和维鲁斯，正好分开相隔不短距离。
　　全队的唯一前排皇子，正站在顾行身前站岗。
　　就是现在！
　　他自认把握到绝佳时机，连忙在语音内通知队友开团。
　　说话间，Q猪突猛进顶向身前皇子，忽而一个扭头，R【极冰寒狱】便甩向维鲁斯！
　　“蛇队动作非常果断，他们不给VG更多的准备时间！”泽元对Snake的迅速行动赞赏有加。
　　“Sofm的声东击西获得成功，杰克一时反应不及，没有躲开猪妹大招！”
　　苏小妍声音急促，“杰克还不交净化的吗？”
　　倒不是喻文波想省技能。
　　尽管他平时风格像个大贪比，闪现净化能不交就绝对不会用，偶尔判断出现失误还要暴毙。
　　但杰克现在面临的问题是，净化还差一点才转好！
　　苏小妍站在解说台上，屏幕距离她并不近，看不清选手状态栏的事情也不是第一次发生。
　　更别提召唤师技能还差一小截时间就要转好时，从上帝视角望去就和冷却完毕没什么差别，覆盖在技能上的阴影面积微不可察，对于解说而言雀氏很难分辨清楚。
　　杰克先前在峡谷先锋团战里交出净化。
　　现如今冷却时间都已进入倒计时，不过依然无法使用。
　　被猪妹大招定住之后，喻文波动弹不得！
　　Sofm见计划得逞，心中一时激动到情难自已。
　　你们也不想JackeyLove暴毙吧？
　　还不快点把坩埚给我交了！
　　他短时间内思考出的应对措施，就是卡着杰克净化快要转好的时间节点先将其控制住，以骗出露露的保护技能。
　　只要坩埚一交，问题就变得简单起来。
　　凭蛇队的连环控制，击杀千珏不在话下！
　　当然，VG也可以选择不交坩埚。
　　让相距稍远的千珏闪现＋R【羊灵生息】，同样能保住维鲁斯。
　　只是牺牲过大！
　　试想蛇队只用一个控制，就把顾行的闪现大招全逼出来，绝对是血赚！
　　不得不说，Sofm算盘打得很响。
　　可惜VG的防御策略和他预想的完全不一样！
　　露露并没有交出坩埚。
　　仅仅是给杰克套上E【帮忙，皮克斯】的一层护盾！
　　尽管有风语者的祝福以及坩埚提供的护盾强度加成，能让露露盾的厚度增强30％，在维鲁斯头顶呈现出厚厚一截。
　　但那也只是护盾而已！
　　蛇队五脸懵逼。
　　露露你做人真的可以，朝夕相伴的维鲁斯在你面前就只值一个护盾？
　　Sofm虽感意外，不过本能驱使着他指挥队友向杰克发动集火攻势。
　　但就是因出乎意料而怔愣的一瞬间，杰克在空隙中获得片刻喘息机会。
　　R【腐败锁链】接EQ二连！
　　他把身上的所有技能全都交出去，而后才交出闪现往后跑。
　　喻文波犯下了失误。
　　正常情况下，稳妥的ADC会在猪妹大招解除后就立马交闪离开，先向后拉扯到安全地带再说。
　　不过喻文波只要团战开始就是疯狗模式，他第一反应永远是跟输出而不是保命。
　　杰克不光是闪现慢了一筹，见对方控制一股脑丢过来，他一时慌乱，逃生的方向竟是笔直向后！
　　Ohq寒冰大招轰的一声追上去，正中维鲁斯身体！
　　“这是什么闪现啊？！”泽元急眼了，“杰克拉开距离，居然延长了魔法水晶箭的晕眩时间！”
　　他见段德良的露露还捂着坩埚不交，心中已经对杰克存活下来不抱任何希望。
　　第一反应是VG团战要输。
　　开玩喜，ADC这么闪现，队伍拿什么赢？
　　结果杰克的失误歪打正着。
　　VG先是露露不给维鲁斯交坩埚，后是维鲁斯如同自暴自弃的直线后撤闪撞箭。
　　战局的演变完全在蛇队的预料之外！
　　他们没有明确的预案，队员想法发生分歧！
　　“Ohq箭雨倾泻而下准备强杀维鲁斯！”泽元瞪大眼睛，“另一边的圣枪哥快要被打残了！”
　　“千珏这输出真的吓人！”
　　他喊叫出声，语气里惊诧万分。
　　不是他没见过世面。
　　而是千珏的伤害实在过于恐怖，泽元前所未见！
　　7层被动印记，让千珏每次普攻附加8.75％敌方最大生命值的物理伤害。
　　血刃打野刀，再提供4％的该项数据。
　　加在一起，总计12.75％！
　　每一记箭矢，都会附带这般骇人听闻的输出量！
　　并且千珏本身还有攻击力，也要制造伤害。
　　平心而论，圣枪哥鳄鱼的装备相当豪华。
　　黑切＋提亚马特＋布甲鞋在手，单从经济总量上看，比顾行还要高。
　　但是在千珏面前，开大鳄鱼就和纸糊的差不多，眨眼功夫血条就被急速压低！
　　因为鳄鱼开R只加生命值而不提供抗性。
　　在千珏面前，1000血和2000血没什么本质上的区别。
　　鳄鱼光靠布甲鞋的普攻减免效果和护甲，根本撑不住顾行的输出！
　　圣枪哥被拉扯的很难受。
　　他本想着在猪妹大招命中寒冰骗出露露坩埚的瞬间，闪现向前贴到顾行脸上，红怒W接提亚马特以及发条魔偶的冲击波，瞬间把千珏秒杀。
　　谁成想段德良的露露居然直接放弃拯救杰克，捂着坩埚和大招不给自家ADC使用！
　　蓄势待发的圣枪哥不知所措。
　　他要是继续上前按照原计划动手，露露给个坩埚，千珏就不可能被秒！
　　犹豫不决的功夫，顾行几箭下来就配合Kuro将圣枪哥打残！
　　“杰克的大招蔓延开来，反倒是把猪妹困在原地！”泽元嗓音愈发高亢嘹亮，“Smeb的皇子直接盖大招！”
　　天崩地裂把蛇队野辅框在建筑物内。
　　Kuro更是RE推出天女散花，试图打出群体控制效果！
　　“蛇队众人被留住，他们如果再不冻手，很可能被千珏逐个击破！”
　　事不宜迟，圣枪哥也来不及思考更多。
　　见顾行用乱箭之舞跳跃向前还想输出，他选择闪现拉近距离，AW【冷酷捕猎】咬住千珏！
　　黑切破甲后的提亚马特也造成不菲伤害，霎时间便将千珏血量压低到一半。
　　姿态在语音里听到圣枪哥想要对千珏发动攻势，当即就把魔偶甩出去。
　　R【指令：冲击波】！
　　足以撕裂空间的超凡力量席卷魔偶周边！
　　假若成功击飞顾行，蛇队的爆发伤害足以瞬秒千珏！
　　然而关键时刻，段德良先前抛弃杰克专门保护顾行的思路终于派上用场。
　　坩埚解除鳄鱼的晕眩。
　　顾行在冲击波即将形成的千钧一发之际，交出闪现向侧面位移！
　　险之又险的避开发条大招！
　　“我的天……”泽元长大嘴巴，“VG野辅的反应都快得离谱！”
　　蛇队中上的控制链衔接点大抵只有短短零点几秒的间隔。
　　偏偏让顾行成功闪避！
　　时刻注意千珏动向的Sofm顿时心底一凉。
　　他知道这意味着什么。
　　蛇队将失去威胁千珏的所有手段！
　　“水晶的布隆砸出大招还想掩护队友撤退，但行哥吃到露露的W加速效果，小走位轻松扭开！”
　　“蛇队要溃败啦！”泽元发出一声呐喊，“没人能限制住千珏的输出！”
　　和之前目睹杰克闪现接寒冰大招时的沮丧相对比，他的面部表情切换堪称光速变脸！
　　现场的VC见顾行成功存活下来，激动至极的送上如潮欢呼！
　　Ohq射下连绵不绝的箭雨，终于将心头之恨杰克爱送回泉水。
　　然而扭头就看到自家队友全都在抱头逃窜！
　　千珏乱箭之舞跳上前，两记普攻就将开大鳄鱼剩余的1/4血量清空！
　　wdnmd，这什么伤害？
　　Ohq大惊失色，慌忙之下连忙往下方交闪跑路。
　　不过他能朝侧面逃生，几名队友可就没这种机会。
　　顾行欺身向前，羊灵身姿矫健，手中弓弩肆意收割着蛇队成员的性命！
　　皮肤特效赋予的朵朵莲花在Snake选手的伤口处悄然绽放！
　　“不是一个，不是两个……”泽元怒声喝道，“千珏好像能把蛇队正面的所有人全部宰掉！”
　　7层印记＋血刃被动，不论是蛇队的哪一位成员都吃不消如此爆炸的百分比输出。
　　不管是脆皮还是坦克，千珏一视同仁！
　　“行哥的走A非常流畅，高额攻速下简直美如画！”
　　羊灵一箭清空布隆血条，帮凶狼灵撕碎肌肉男的血肉，回头看向落单的发条魔灵。
　　姿态脸色煞白。
　　他丢出魔偶，还想用QW二连消耗顾行，压低对方的血量，让千珏不敢再继续追击。
　　可是千珏灵巧的直角走位，竟躲开魔偶的输出！
　　姿态见状心中愈发慌乱。
　　正常玩家被对方秀操作躲技能都会感到手足无措，很多职业选手也不例外。
　　姿态心理素质一直不算很好，他感受着胸腔内剧烈跳动的心脏，赶紧调整走位，回身用E【指令：防御】驱使魔偶回到自己身上。
　　魔偶途中再次撞向千珏。
　　但羊灵又是一记轻灵走位，躲开魔偶的撞击！
　　“真的假的啊？”泽元解说到兴奋处竟开始像前辈娃娃那样哇哇大叫，“行哥似是修炼了什么片叶不沾身的绝技，发条小技能全空！”
　　观众席里的VG支持者制造出的声浪震天响亮！
　　姿态双目失神。
　　技能连千珏衣角都没擦到的他见后方穷追不舍的VG队员，自知无力逃脱。
　　顾行仅用三箭，就把还剩半血还带盾的发条魔灵愉悦送走！
　　“四杀！”泽元的解说声响彻虹桥天地演艺中心，“除去逃跑路径诡异的寒冰，其余蛇队成员全部被行哥击杀！”
　　苏小妍整波团战都在划水OB，此刻总算找到合适的接话时机。
　　“一换四的团战，VG大获全胜！他们完全是把杰克当做诱饵来骗取蛇队开团！”
　　她终于看明白了。
　　段德良那个坩埚，从头到尾就没想着给杰克用！
　　而是用来保护千珏的专属道具！
　　杰克在团战中的作用，就是把大招交出去，剩余的输出任务全部交给顾行即可！
　　直播间里，聊天频道内信息飞快刷屏。
　　【彳亍！永远可以相信行哥的千珏！】
　　【卧槽这是真的狠，杀鳄鱼和揉捏玩具一样，根本没难度】
　　【这千珏是什么B伤害啊？】
　　【好家伙，最后VG只死杰克一个人？】
　　【维鲁斯是真的可怜，露露这都不保，眼睁睁看着他死？】
　　【露露：你狗β谁啊，维鲁斯别来挨边，谁是真爹自己心里没数是吧】
　　【别尬黑，段王爷给没给E？再说你自己闪现撞冰箭，九折还好意思让队友保？杰克自己都拉不下脸！】
　　段德良都感觉自己见死不救有点过分。
　　虽然是战术需要，但难免心中有愧。
　　“杰克你不会怪我吧？”
　　顾行刚拿完四杀，正组织队友反推蛇队中二塔，还抢答道，“放心，喻文波不光不怪罪，还得谢谢咱呢！”
　　喻文波真没责怪辅助的坩埚不给自己使用。
　　他甚至有点庆幸。
　　“谢谢啊老顾！”杰克脸色由阴转多云，“幸亏团战拿下了，不然哥们这波身败名裂……”
　　闪现向后跑，接住寒冰的魔法水晶箭延长受控制时间。
　　搁在青铜局里，这操作都要被队友致以亲切问候！
　　如果因为滑稽操作让段德良给自己交出坩埚，并葬送团战胜利，喻文波能想象到抗吧今晚要怎么给自己开大会！
　　光是顾行的那一群粉丝就能把自己给撕了！
　　Smeb安抚两句，“没事，我这盘更惨，杰阔你应该挺欣慰。”
　　皇子数据0/3/7。
　　这战绩摆在优势局更像是辅助，雀氏寒碜了些。
　　他也没办法，从开局至今就在被Sofm针对，纵使逃跑功底深厚，也耐不住蛇队三番两次的Gank！
　　喻文波想想自家上单的悲惨遭遇，瞬间就乐观起来。
　　“嗨呀，没想到咱们还能拿我出去钓鱼呐，又多了一种获胜方式！”
　　“死不死倒是芜所胃，能赢就行！”他格局不小。
　　蛇队选手席则是一片沉寂。
　　“对面是真狠心啊……”圣枪哥感叹一声，“这都不给维鲁斯交坩埚？”
　　Sofm长出一口浊气。
　　只能说，VG的执行力过于恐怖。
　　要是搁在其余队伍身上，指不定在维鲁斯吃到自己的大招时，就会催促着让露露赶紧给坩埚解控逃生。
　　但VG分工极其明确！
　　杰克的任务就是卖身子骗技能，吸引对方集火。
　　你要是真打他，那VG目的就算达到了。
　　至于露露手中的坩埚，肯定要留给最Carry的千珏，用来贴身照料它的生命安全！
　　“对面千珏要9层被动了……”姿态苦恼的捋刘海。
　　VG推平蛇队中二塔后，转战小龙坑拿到一条水龙。
　　即使属性加成在转线期到来后比较一般。
　　但上面带有千珏的狼灵印记！
　　方才的团战里，顾行把羊灵被动挂在Sofm的猪妹身上，击杀对方后成功掠夺到第8层。
　　根据狼灵的捕猎规律，当被动层数到达8层及以上时，狼灵就只会标记先锋、大龙、小龙和远古巨龙四种中立资源。
　　方才先锋阵亡，大龙和远古龙尚未刷新，自然只有小龙一种选择。
　　蛇队只剩Ohq一人，连阻挠的能力都没有。
　　只能看着千珏收下第9层被动！
　　怎么玩？
　　四颗人头在手，顾行回泉水掏出破败！
　　他的杀戮还没结束。
　　16分钟，在野区里逮到单独出来做眼的水晶。
　　开启狼灵狂热，挂上横生惧意，破败嘬一口就疯狂输出！
　　“行哥这伤害打在布隆身上也太狠了！”苏小妍惊叫连连，“水晶哥来不及反抗，血量就已经下降大半！”
　　9层被动，外加血刃就是每一记普攻附带15.25％最大生命值的物理伤害。
　　再算上破败附带8％当前生命值的物理输出……
　　这是什么概念？
　　当布隆满血时，顾行只用一记箭矢，就能让他血量下降足足1/5！
　　水晶还想跑路，可他交出大招都没用。
　　灵活的千珏如同野区里的恶魔一般，轻松写意将其性命收走！
　　“第10层印记！”泽元说出这个数字时，感觉呼吸都变得灼热起来，“这是不是千珏在LPL赛场上的新纪录？”
　　导播作图速度飞快，放出来占据数据面板。
　　千珏做底，顾行的定妆照浮现其上，侧面还用醒目的E＋标识做出提示。
　　英雄联盟五大赛区千珏选手印记数量的统计列表。
　　从上到下排列，用银白色做出特殊标记的本场比赛位居榜首。
　　VGVirtue－10层
　　VGVirtue－9层……
　　同一个ID，统治排行榜的大半江山！
　　直到排名第七，才出现异类。
　　Clearlove，7层印记。
　　明凯这种老阴比策略流打野，和千珏的适配性也不低——他的单英雄职业胜率甚至达到10场100％！
　　和顾行相比也不逊色太多！
　　不过论印记控制和比赛统治力，明凯还是占居下风。
　　永猎双子登陆职业赛场就两年时间。
　　而且在6.11版本后，千珏的被动狼灵捕猎才变得有迹可循，职业选手方能实现控印记。
　　碰巧，就是顾行进入顶级赛场的时间点。
　　从此之后，千珏和他便再难分离。
　　就像提及杰克就会想起德莱文，说到顾行，全世界大部分观众的第一印象就是千珏！
　　“我真的不知道蛇队要如何处理这个10层印记的千珏……”泽元连连摇头。
　　Snake遇事不决，就开始加速对局节奏。
　　他们找VG不停对拼，企图通过肉搏方式拿到顾行的赏金！
　　可事与愿违。
　　在露露的贴心照料下，顾行还有R【羊灵生息】可以用来自保。
　　蛇队的冲阵就是个校花，不过是给羊灵赠送印记的养料！
　　比赛进行到24分钟。
　　顾行拿到飓风和又一把黄叉，攻速眼见着就要到达上限，跑到蛇队高地上骑脸爆射！
　　飓风的分裂弓特效带着血刃、破败和新增至12层的被动疯狂输出！
　　露露W【奇思妙想】给上之后，千珏攻速到达满值2.5！
　　两秒钟射5箭！
　　超过20％的最大生命值百分比物理伤害，让千珏仿佛开无双割草一般，齐刷刷砍到一片敌人！
　　跳跃、拉弓，再次跳跃……
　　千珏重复着AQA的动作，走A华丽流畅到极致，箭矢如雨点般拍打在Snake队员脸上！
　　蛇队引以为傲的鳄鱼＋布隆＋猪妹三大前排，在千珏面前连两秒钟都撑不过去！
　　当蛇队五人全部倒地不起，高地上已是血流成河！
　　“五杀！”泽元振臂高喊，“行哥的千珏再次拿到一层被动，他还在创造历史！”
　　“VG要一波推平蛇队基地，他们不想再让蛇队成员挣扎着反扑！”
　　24分43秒。
　　蛇队基地爆炸成一地烟花！


第371章：千珏A人不会痛是吧？
　　“恭喜VG！”苏小妍笑容满面，“二比零战胜蛇队，拿下夏季赛的第二场胜利！”
　　“不得不说，VG适应版本的速度相当快，”泽元附和道，“揭幕战面对EDG还显得步履蹒跚，局面一度僵持难分上下，没想到今天就轻松取胜！”
　　“两场对局加在一起，总用时才40分钟出头，用事实证明他们的状态已然复苏！”
　　VG支持者摇旗助威，由衷为自己支持的战队感到高兴。
　　反观蛇宝宝，一个个万分沮丧眼中无光。
　　这倒也正常。
　　任谁看到喜爱的战队被对手蹂躏，心情都不会好受。
　　更别提VG一盘比一盘下手重！
　　首局玩女警速推，好歹推的速度足够快，蛇宝宝还没反应过来比赛就已经结束。
　　次局别看只有24分钟，但是给蛇队支持者们带来的心理阴影比首局大十倍不止！
　　顾行的千珏被动层数大幅度刷新自己创造的纪录。
　　比赛结束时，他的印记层数已然到达13层！
　　搁路人局早就寄了开始互喷。
　　可职业赛场上现在没有投降这一说法。
　　蛇队粉丝买了票又不想中途退场，最后不得不看着千珏开无双把全队五人通通扫荡击杀！
　　姿势就和去市场买菜一样，闲庭信步好不悠闲！
　　在Snake输给网吧队后，战队粉丝瞬间缩水一大截。
　　留下来的都是铁杆。
　　结果看完顾行的薄纱千珏后，这批铁粉里有不少人立场变得不那么坚定。
　　1.5W经济领先输给网吧队，还能说是我大意了没有闪，一时失足才酿成苦果。
　　毕竟那盘比赛的前中期优势是实打实的。
　　可是今天的比赛怎么解释？
　　蛇队最强悍的对线期进攻被VG化解，中期犯病的问题倒是一点都没解决！
　　输VG不可怕，怕的是全程被按在地上摩擦暴打，看不到一丁点希望！
　　而且最关键的是，没有解决掉Ohq这个薄弱点。
　　春天刚来时发挥不好，一小撮铁杆蛇宝宝还能用生活习惯导致水土不服、不懂中文、刚进入职业赛场还不适应节奏等等理由来安慰自己。
　　心里想着Ohq怎么说也是韩服千分王者，水平肯定不差，慢慢等总有成长的一天。
　　但一整个春天过去，夏季赛都开打了，从Ohq身上愣是看不到一丁点进步！
　　如果说蛇队其余四名队员是整蛊搞子，上下限差的离谱。
　　那Ohq在此方面小胜——因为他菜的很平均。
　　而且看样子，蛇队教练组还想要继续培养他！
　　粉丝自然非常不满。
　　被人诟病已久的蛇队运营也没有改进。
　　铁粉跟着Snake经历过S5刚进入顶级联赛的锋芒毕露，S6的惊天BO10。
　　到今年，忽然就从S赛门票竞争者俯冲保级区！
　　这谁顶得住啊？
　　他们又不是受虐狂，队伍要是一直输下去，那点感情迟早要被磨灭。
　　“VG今天展现出崭新的女警速推体系着实令人眼前一亮……”泽元还在解说台上滔滔不绝，“野核千珏虽然是曾经使用过无数次的经典战术，不过放在新的版本环境下，威力反而更加夸张！”
　　解说按场次拿工资，两人见VG终结对局的速度如此之快，感觉自己赢麻了，此刻身心舒畅。
　　苏小妍也谈兴盎然，接过搭档的话茬继续聊，“没错，特别是面对多前排阵容时，千珏只要印记层数足够，就能轻易刺穿他们的防御！”
　　去年的多核爆发版本，千珏即便经历过一段时间的强势期，也不曾表现的如此凶猛。
　　因为大家的坦度普遍不足，被动层数赋予千珏的百分比伤害，实际效果远不如现在这么显眼！
　　本局蛇队三个前排像嫩豆腐一般被千珏射成渣的景象还停留在所有观众的脑海中，震撼至极久久不能忘怀。
　　在目前这个坦克盛行的版本里，千珏就是神中神！
　　导播镜头对准VG选手席。
　　Kuro还一脸兴奋的找自家打野询问，“怎么样销顾，拿五杀的感觉爽不爽？”
　　顾行仔细回味着拿到五杀时的内心感受。
　　“说实话，真不算很激动，”他如实说道，“主要是太轻松了，没什么难度。”
　　千珏在高地上闪转腾挪，就和砍瓜切菜一样收割着敌方的性命。
　　光速清空对手的血条，虽说也会觉得开心，不过并未带给顾行那种血脉偾张的亢奋情绪。
　　清兵刷野会有多少成就感？
　　顾行的五杀就和刷一组野怪差不多。
　　对面连反抗能力都没有，两秒钟就倒下去一大片！
　　真要兴奋到起身欢呼的地步，对于顾行来说还得是双劫之战那种级别的极限操作才行。
　　那种事他能记一辈子，即使英雄联盟关服了，将来还得放给自己孩子看。
　　“嗷呦……”杰克在旁边来了一句，“这就是饱汉子不知饿汉子饥，永远无法和哥们这种五杀被抢的人感同身受。”
　　“你找麦啵嗷，不关我顾行的事！”顾行撇清关系。
　　一场普通的常规赛而已，VG也没有大肆庆祝，简单交谈几句就朝蛇队选手席进发。
　　摄像机缓缓挪动，随着VG队员的身影转移到Snake选手面前。
　　Ohq两眼茫然的摘下耳机，整个人眼瞅着浑浑噩噩精气神全无。
　　不过在短暂的调整之后，他倒是恢复的挺快，面色如常同VG队员握手。
　　开玩笑，Ohq春季赛就被各路豪强吊打过一遍，别队每上一个替补ADC，他的综合数据排名就要下降一名。
　　换句话说，Ohq早就习惯被对位暴揍，完全就是日常遭遇！
　　面相多少沾点离谱的水晶哥如今神态不忿，嘴里嘟哝着什么，朝几名关系不错的对手肩上来了一拳。
　　姿态望着身前满面春风的顾行，忍不住开口问道，“你这弔人故意秀我是吧？”
　　顾行知道对方说的是13分钟中路团战里自己躲开发条所有技能的那一幕。
　　“那咋办嘛，”他情不自禁小熊摊手，“难不成我要站着让你打？”
　　有理有据，姿态愣是无力反驳。
　　即将错身而过时，他还许下愿望，“能不能帮我揍一波IG？没别的意思，我就不想看葛炎上嘴脸。”
　　顾行允诺，“没问题，只要对面上Cuzz，我一打一个准！”
　　Sofm瘫在座位上无助的扫拂着头顶黑发。
　　他自认第二盘发挥的不错。
　　前期几次Gank也完美利用火焰猪自身的强势，帮上路鳄鱼建立优势。
　　中期的几波鬼点子也想的不错。
　　只可惜VG应对的更加出色，让千珏依旧能获得超前发育！
　　要是能破掉顾行的千珏不败金身就好了……
　　Sofm满心遗憾，坦然接受顾行的几句勉励话语。
　　躺赢的Smeb看到一脸憋屈的圣枪哥，下意识笑开花。
　　抓我有用？
　　千珏A人不会痛是吧？
　　天肥鳄鱼都顶不住千珏的五六箭普攻！
　　幸亏Smeb和圣枪哥关系不算熟络，不然以他的性格，非得跳脸恶心一下对手。
　　VG五名成员站在舞台正中央鞠躬致谢后，不出意外，刚拿到五杀的顾行再次受邀参加主舞台采访。
　　独自在后台通道等待时，他百无聊赖的看向电视屏幕。
　　直播画面正呈现出第二局比赛的伤害面板。
　　顾行虽然前期参战不多，还错过峡谷先锋处的团战。
　　但是中路团战以及后续绞杀乱战里，他狠狠刷了一波输出。
　　不到25分钟的对局里，顾行打出22927的爆炸伤害，排名全场第一！
　　杰克和Kuro这对双C也不逊色，输出量都在1.5W上下。
　　相比之下Ohq就显得无比凄惨。
　　8220点伤害，被杰克无情碾压！
　　顾行很是纳闷。
　　寒冰刷伤害能力也不差，结果就打这么点输出？
　　太逆天了吧？
　　他没想明白，就被接下来播放出的MVP评选结果吸引走注意力。
　　顾行自己的定妆照放置在羊灵与狼灵身边，似乎要融为一体。
　　4988金币的对位经济领先
　　35.1％团队伤害占比
　　955分均伤害
　　600分均经济
　　除此之外，战损比上13/0/4的数据很是惹眼！
　　见夏季赛第二次MVP到手，顾行难免心情愉悦。
　　这种情感一直维持至他重新回到舞台上。
　　“请问一下行哥，”余霜踩着高跟鞋和他身高相差无几，笑着侧头问道，“很久不曾选出千珏了，今天突然掏出自己的绝活英雄，赛前队内是怎么沟通的？”
　　“千珏有百分比伤害嘛，切坦速度比较快，”顾行握着话筒，声线捎带几分雀跃，“对面第二盘选出很多前排角色，我认为比较合适千珏出场，就和教练队友提出建议，他们也很支持。”
　　“况且也像你刚刚所说的那样，很久不选千珏，也想让它在夏季赛舞台上亮相。”
　　台下的VG支持者拼命敲击着应援棒，脸上是压抑不住的欣喜之情。
　　他们就好这一口千珏！
　　余霜抛出第二个问题。
　　“不知道行哥现在是否知情，你现在是五大赛区里单场千珏被动印记层数积攒最多的职业选手，前十里你一个人就占据九席……有什么想和观众朋友们分享的？”
　　顾行在台下看到余霜递来的手卡时很是困惑。
　　他起先都不知道居然还有这种稀奇古怪的统计数据。
　　好在提前对过问题，顾行有所准备。
　　“千珏这英雄真不算难，只要在对局里注意计算印记，再以此去做进攻规划就好……”
　　观众席里的支持者嘻嘻哈哈笑作一团。
　　口口声声说着不难，全世界的职业千珏绝活哥总共才几个？
　　顾行临了放了句狠话，“另外，希望未来这份排行榜上只写我一个人的ID就好。”
　　现场的粉丝如今还很激动，听到他的豪言壮语，当即送上阵阵欢呼！
　　顾行递还话筒后，朝着后台休息室狂奔而去。
　　他迫不及待想要看看抗吧打分帖！


第372章：能不能像我一样稳重？
　　顾行刚回到休息室内，就闻见多种食物混杂在一起的香气。
　　“不是吧，你们速战速决赢下比赛，就是为了赶紧干饭？”
　　他调侃一句。
　　Smeb狼吞虎咽往嘴里炫KFC早些时候送来的辣堡，嘴里说着不知道从哪儿学来的口头禅。
　　“没办法是这样的，李姐一下，对面ADC的操作实在太下饭了，对吧杰阔？”
　　喻文波正在和Kuro争夺薯条，含糊不清的应答道，“雀氏，我没想到世界上居然有暴毙能力比我还强的ADC，属实是……”
　　他话说到一半，扭头去问李知勋，“侯爷，那个歇后语是怎么说的来着？”
　　Easyhoon扶扶眼镜，“驴和骡子都会唱歌。”
　　“啊对对对！”杰克记起来了，“用这句话来评价Ohq，一准没错。”
　　顾行满头问号，“啥意思啊？”
　　他一时间没绕过弯来。
　　“就你马离谱！”喻文波直接揭晓答案。
　　有一说一，杰克讲藏话一直可以的。
　　顾行无言以对。
　　他从未想过，李知勋一个韩援，竟然能把歇后语玩到出神入化的地步！
　　“侯爷你别教坏小孩……”金文赫稍做劝导，而后便继续和蛋挞做斗争，还主动邀请顾行，“小顾要吃不？就剩两个啦！”
　　肯德基并不吝啬，送来的蛋挞数量不算少。
　　但耐不住消耗量过大。
　　VG选手要比赛，对局前不敢填饱肚子，生怕影响对局状态。
　　可赛训部的教练领队经理以及俱乐部的摄像运营在后台观赛，闲着没事只能吃蛋挞，权当是消遣。
　　“蒜了叭，”顾行摆摆手拒绝，“留点肚子，等等不是还得出去吃晚饭？”
　　金文赫也不再客气，把剩余的两只蛋挞全部送到嘴里，细细品尝着美味。
　　顾行则瘫在电竞椅上，仰面翻阅着手机。
　　抗吧里热闹非凡，各种热帖层出不穷。
　　他先前缝合出的LOL赛事打分帖一经推出便好评如潮。
　　本来打分就是让网友以最简单的方式来抒发表达感情，和英雄联盟结合到一起，热度方面自不必多说！
　　大伙热情高涨积极参与，用最简单的方式来说出自己对比赛内选手的看法。
　　而回复量上涨，也能给楼主带来不菲经验值。
　　真正的双赢！
　　于是各类打分帖如雨后春笋般冒出头，令人目不暇接。
　　现在抗吧还没对打分帖进行约束，大家随心所欲想发就发，不会受到限制。
　　顾行目光掠过众多打分帖，最终选择点开抗吧文工团账号发布的那条帖子。
　　比赛结束不到半小时，该热帖的回复量就已经破千！
　　按照回帖热度排序，他一眼就看到自己的定妆照。
　　照片里的顾行手臂屈于胸前，指向VG队标上的金色星星，脸上还挂有几分笑意。
　　点开评论，顾行不出意外看到无数彩虹屁。
　　【卧槽，彳亍！】
　　【满昏打野，永远的VG大爹！】
　　【千珏King！以后干脆别叫Virtue，改名叫‘印记’得了，24分钟13层被动，让我奶奶来打最后一波都不会输！】
　　【要是搁路人局，这么顺的千珏非得拖到40分钟好好爽几波团战再推基地，否则身上就像是有蚂蚁在爬……行哥到底是怎么能忍住的？】
　　【有没有一种可能，13层被动对咱们来说高不可攀，在行哥看来就是稀松平常？】
　　【千珏是不是该削了？13层印记一发普攻16.25％最大生命值的物理伤害，薇恩满级W输出都没她高，有没有天理？！】
　　顾行看到最后一条抱怨千珏强度过高的回复，不得不承认在切坦方面，千珏确实强得夸张。
　　公认的坦克杀手薇恩，把W【圣银弩箭】升至满级后，要连续普攻同一目标三箭才能打出目标血量上限14％的真实伤害。
　　而即便是8层印记的千珏，在面对130护甲的目标时，三箭打出的伤害就和薇恩的满级真伤几乎一样！
　　敌方护甲低于130，千珏的伤害还会更高！
　　并且永猎双子还不用连续普攻同一单位，输出反馈施加在每一记平A上，从机制上看，比薇恩优越太多！
　　更何况千珏的印记拥有无限成长能力，5v5团战里悄无声息混个助攻也能加层数，拖到后期上限着实惊人！
　　但拳头又不是蠢货。
　　虽说千珏中后期看似很强，不过也得度过那段痛苦难捱的发育阶段才行！
　　只是目前的野区版本普遍偏向食草控图，带有侵略性的打野并不多，给永猎双子创造出尚算不错的发育空间。
　　顾行不认为千珏的强度值得削弱。
　　划动手机屏幕，他紧接着又看到Sofm那张稍显富态的脸庞。
　　下面的评论还算温和，大多给越南人打出6－7分的及格表现。
　　今天Sofm的发挥挺亮眼，可惜碰到顾行，前期创造出的巨大优势，在千珏面前都无济于事！
　　最惨的当属Ohq。
　　按照打分帖的潜规则，基本上都是获胜方的评论比失败方多。
　　可Ohq破天荒收获比VG上中都多的回帖数！
　　【我的评价是：纯纯的逆天！】
　　【对面杰克爱的优点你一点不学，倒是把暴毙模仿了个十成十，谁买你谁倒血霉】
　　【不该死的时候你暴毙，该向前输出的时候你又怂……第二盘先锋团你就苟在后面看队友死？上去A两下能要你命是不？】
　　【第一次看职业选手的操作被恶心到反胃，这是正常人能打出来的？】
　　【两盘比赛加在一起，总输出还赶不上杰克一小局，左雾是不是你爹？这水平都能在场上混，蛇队太子爷是吧】
　　【实在不行把马丁叫回来行不？比上不足比Ohq有余啊！】
　　顾行看得身心舒畅愉悦。
　　杰克把争来的薯条填到嘴里，浏览完抗吧还挺庆幸。
　　“果然，好在比赛赢了，不然蛆宝宝们非得让我见识一下什么叫网络暴力……”
　　即便他有一波极其滑稽的暴毙操作。
　　不过首局的MVP女警以及次局先锋团战力挽狂澜的维鲁斯，还是把他今天的风评挽救回来。
　　况且还有对比。
　　在Ohq的糟糕表现下，杰克的暴毙好像也没那么不可接受。
　　“话说回来，你那个笔直向后闪现暴毙的动图也太喜感了吧？”顾行乐得直拍大腿，“果断保存，回头去小红车给你做成动态壁纸！”
　　他在比赛过程中还感受不出来，形式紧张时也顾不上思考太多。
　　如今对局结束，顾行有充足时间去细品杰克的GIF，看到慌张失措的喻文波闪现一头把自己撞晕，顿时笑得合不拢嘴。
　　憨厚老实的Kuro也乐出声，“感觉和Clearlove去年世界赛人马开R撞寒冰大招有异曲同工之妙，吼吼吼……”
　　喻文波被臊的抬不起头来，恼羞成怒催促众人赶紧去吃饭。
　　在大学城附近找了家脊骨汤锅，填饱肚子后众人才赶回基地。
　　刚进好望山小区，就碰到身披月色的VGP赛训部。
　　“呦，你们二队现在表现怎么样？”顾行揽过龙哥的肩膀。
　　他刚吃完热乎乎的汤饭，吹拂着初夏还算清凉的晚风，神情惬意满足。
　　“三连胜！”朱小龙攥紧拳头，兴奋到难以自拔，“哇咔咔真爽啊！”
　　次级联赛的开赛日要比LPL更早，赛程相对而言也要更密集——在2017年改制后，LSPL也从双循环BO1改成BO3。
　　并且由于升降级赛的存在，他们必须要在LPL季后赛开始前角逐出参与升降级的队伍及排序。
　　也正因为此，VGP现在比一队老大哥们多打一场比赛。
　　朱小龙绘声绘色和顾行分享着二队近况，手势像是在拉手风琴。
　　VGP在新赛季的表现着实亮眼。
　　zoom、tian、yagao外加南孚组合，目前打LPL还费劲，不过欺负一下次级联赛没什么问题。
　　特别是在龙哥偷师红米之后，决定按照S6VG的模板搭建队伍，成绩颇有起色。
　　“今年夏天是VGP最有希望的一届LSPL比赛！”朱小龙像是打了鸡血般激动，“小代全都不在，没人能阻挡我们！”
　　从2016年开始，LSPL就是小代们的乐园。
　　S6春天有IM前身EDE降维打击，AJ等人当时都是妥妥的LPL级别选手，来次级联赛就是帮主队代练一张LPL门票来卖钱。
　　夏天则是中野恩断义绝1.0版本的黑化Doinb，院长之名横扫LSPL！
　　S7春天又碰上苏宁，里面一堆猛人……
　　到最后一届带有升降级名额的LSPL，联赛内终于没有强者下来和年轻人们抢饭吃。
　　朱小龙已经将顶级联赛席位视为囊中之物！
　　“加油啊龙哥！”段德良情真意切的送上祝福，“要是能带队打上LPL，也算是在教练圈里混出名堂啦。”
　　“那是自然，”朱小龙拍拍胸脯，神态自信满满，“等着看我们VGP一路连胜就完事了！”
　　身后传来VGP选手的嬉戏打闹声。
　　顾行回头望去，就看到高天亮在暴揍张星冉。
　　兴许是Zoom又施展精准破防技术，高天亮嘴不赢就只能动手。
　　但张星冉长得白白胖胖，身材高大和卡比兽有一拼。
　　防御属性强的夸张，高天亮根本无法破防。
　　“……年轻真好啊。”顾行双手叉腰。
　　“嚯，销顾你这话说的，我们一群94、95年出生的选手还没老，你一个97生人的打野反倒感慨起来了？”Smeb佯装不满。
　　顾行出道年龄偏大，可耐不住他兑现天赋的速度快得惊人！
　　还不满20周岁，距离大满贯就只差一步！
　　这岁数还正处于LOL电竞的巅峰期，远不到下坡路。
　　“就是，”Kuro很是亲热的摸摸自家打野手感稍硬的黑发，“我还等着销顾带窝拿冠军呐，你可千万不能老！”
　　还不等顾行说话，Smeb就乜他一眼。
　　“能不能有点心气啊？天天想着抱大腿，中单位里怎么会出现你这种奇葩？”
　　李瑞行理直气壮，“怎么啦？我把小兵都给销顾，野区打架我永远第一个到，宁愿牺牲兵线都要支援边路，我没做贡献的啊？”
　　“你知足吧，要不是窝在，你不知道要被对面中单抓死多少次！”
　　宋景浩没话说了。
　　这确实是板上钉钉的事实。
　　Kuro只要在，中路就很稳。
　　他虽然说Carry能力不强，但胜在稳定不会被爆——前提是不碰Faker和Easyhoon。
　　而且基本都能困住对面中单，让敌人变成刷子地缚灵，很难把影响力辐射到边路。
　　当前版本，能甘当绿叶的中单世间少有！
　　“还有，怎么跟哥说话呢？”Kuro开始摆架子，“小心点，再口出狂言，你就等着吃剩饭吧！”
　　“呀，你还真顺杆往上爬啊？”Smeb仗着身材高大，一巴掌拍在Kuro后脑勺，“给你脸了是吧？”
　　身后的高天亮和Zoom刚握手言和，两名韩援就扭打在一起。
　　顾行见状长叹一声。
　　能不能像我一样稳重一点啊？
　　……
　　“喂喂喂？”顾行调整一下摄像头，移动位置时还打了个哈欠，“咱今天凌晨直播，是不是很勤奋？有免费鱼丸的刷一刷呗？”
　　直播间内人潮汹涌。
　　【好家伙，0点直播，搁这儿熬鹰是吧？】
　　【能不能早点来？明天早八还有课，行哥你这样我很难办啊！】
　　【开播时间真任性啊，不会打两盘排位就跑了吧？】
　　顾行翻看聊天频道。
　　“大家谅解一下，”他解释两句，“平时晚上只有一组训练赛，但这两天队里很忙，又临时多加一组，所以开播时间很不固定。”
　　直播固然是工作，但充其量只能算兼职，顾行主业还是职业选手，得以训练为重。
　　VG自从开发出双保排体系后，红米就开始增加练习量，争取让团队早日熟悉这种打法。
　　尽管前两天刚以碾压之势战胜蛇队，教练组也没有放松警惕。
　　况且队伍在夺冠后，接到的商务活动也不少，大量挤占了VG选手的时间。
　　顾行闲暇里抽空直播一次，和观众说明情况。
　　“今天咱们可以先OB一下欧洲那边的比赛，时间正好还能赶上直播……G2的对局，质量还是有保障的。”
　　他打开网页，正准备去观看LCS.EU的比赛，却被一条弹幕吸引了注意。
　　“看一下美测服更新补丁？”
　　顾行搞不清楚状况，“有什么大事嘛？我听说有个叫凯隐的新英雄要上线……”
　　他跳转到美测服的网页，其中有设计师公布的英雄改动日志。
　　顾行大致扫上一眼，难得表情管理失控，流露出惊讶情绪。
　　“啊？”


第373章：疯狂的拳头
　　“英雄联盟设计师！”
　　VG训练室内回荡着顾行的破防呐喊，“你疯了是吧？”
　　正在座位上扒拉今日训练赛录像的红米好奇的抬眼看向自家打野，不知道平素一直很淡定的顾行为何突然变成这般模样。
　　“啥情况？”杰克刚打完一盘排位，还准备效仿顾行开直播先混点时长。
　　没想到队友先大喊大叫起来，登时困惑不解。
　　房间里所有人的目光都集中到顾行身上。
　　“是谁前两天说‘能不能像我一样稳重一点啊’？”Smeb揶揄道，“现在怎么自己不淡定了？”
　　Kuro捧着冰美式附和，“就是，销顾你必须要荔枝一点！”
　　他普通话依旧不太标准。
　　顾行看到直播间弹幕里满屏刷出的问号，笑容中满是苦涩。
　　“荔枝？你叫我怎么荔枝？任谁来也没办法啊……”
　　他刚刚遭受到巨大的冲击，也顾不上卖关子，“千珏被设计师小重做了！”
　　此言一出，原本嘈杂的VG休息室霎时间一片死寂。
　　Kuro光速变脸，微微张开嘴巴，流露出难以置信的目光，“啊这……”
　　“真的假的？”李瑞行不愿意相信。
　　顾行满脸无奈，“骗你干嘛？不信就去看美测服改动。”
　　VG赛训部的成员纷纷停下手中的事，打开网页搜索出拳头的最新补丁。
　　“被动印记的百分比伤害被砍了？”杰克看不懂英文，直接按照翻译软件进行查阅，“现在印记变成增加攻击距离……”
　　红米心头一慌。
　　“西巴拳头，这群疯子到底想搞什么？”
　　千珏当前版本能出场，就是因为印记带来的超强百分比伤害，能对风靡一时的坦克前排造成恐怖杀伤！
　　现在改成射程奖励，无疑是严重削弱！
　　顾行左手托着下巴，右手略显无助的下意识滚动着鼠标滑轮。
　　美测服的千珏被动，变成第4层增加普攻以及QE技能75码射程，此后每4层都会增加25码，最终上限是增加250码。
　　就像红米所想的那样，强度和百分比输出在目前这个肉坦横行的版本里没有可比性。
　　拳头似乎也知道自己此番改动对千珏不太公平。
　　为了弥补英雄强度，设计师让被动印记层数可以增强技能威力。
　　Q【乱箭之舞】能提供攻速，自身施法速度也得到一定提升。
　　W【狼灵狂热】原本只能以千珏圆心进行施放，现在能指定英雄500码内的任意位置，甚至可以穿墙。
　　狼灵的攻击力遭到削弱，不过改动后每次攻击能造成对方1.5％当前生命值的魔法伤害，每层印记再增加0.5％。
　　E【横生惧意】则是造成对方已损失生命值8％的伤害，和狼灵狂热一样，每层印记提升0.5％伤害。
　　除此之外，横生惧意还会造成爆伤，根据暴击几率对15％－65％生命值的敌人制造额外50％的输出。
　　“新版千珏的WE伤害模式改的有点像蜘蛛的Q啊，”段德良提了一嘴，“伊莉丝人形态Q打当前生命值，蜘蛛形态打已损失生命值……”
　　顾行没回话。
　　他如今心中五味杂陈。
　　总算是体会到之前的剑姬诺手绝活哥在心爱英雄重做后的感受。
　　痛，太痛了！
　　顾行的痛楚甚至要比多数玩家更加透彻明显。
　　因为千珏曾带给他第一座召唤师奖杯，还夺得冠军皮肤。
　　意义与众不同！
　　就像是陪伴自己良久的伙伴突然被掳走，光是想想就觉得不是滋味。
　　Kuro两眼发直神态恍惚。
　　他遭受的打击虽然不比顾行，但也痛彻心扉。
　　如果说顾行是他在职业赛场里的大爹。
　　千珏就是他游戏里的老妈！
　　同队之后，每次看到千珏出场，李瑞行就觉得心底万分踏实。
　　永猎双子这名字配合Virtue的ID，就带给他十足的安全感。
　　现在千珏被拳头一刀带走，Kuro只觉如丧考妣！
　　“艾呀梅事的，”杰克看不下去自家中野的沮丧神情，还在试图安慰，“这才是测试服，不一定实装的。”
　　顾行摇了摇头。
　　如果是某些一眼顶真明显超模的改动，拳头说不定会进行回调。
　　但千珏的小重做有板有眼，被动、技能联动等多重设置都公布出来，足以看出设计师的决心！
　　或许其中的部分数值还会根据测试服表现做微调，不过被动印记从百分比伤害变成增加射程，已是注定发生！
　　“为什么啊？”顾行非常不理解，“千珏这强度至于重做吗？”
　　他想不明白。
　　去年夏季赛期间，顾行刚使用千珏带队一波连胜，拳头就一刀把W【狼灵狂热】的治疗效果砍掉，让千珏前期一度连刷野都变得十分困难。
　　导致S6世界赛除顾行之外的职业选手都不会把千珏列为常用英雄。
　　当时的削弱还在情理之中，毕竟千珏的强度确实高得离谱，属于人人都能玩的野区食物链顶端。
　　可目前只有自己在使用千珏，前期能力非常孱弱……
　　拳头这也要管？
　　今年夏天之前从未经历过设计师刻意针对的顾行内心愁苦。
　　直播间内数以万计的网友还在七嘴八舌的激烈讨论。
　　【千珏要改版？呜呜呜我刚从行哥这里学的控印记技巧，还没来得及爽几天捏】
　　【改的只是印记层数效果，又没调整印记获取规律，有一说一还是能用】
　　【用个锤子，4层才能得到射程加成，正常玩家15分钟也就四层被动吧？强度都被削烂咯！】
　　【我的千珏老婆，你死的好惨啊！】
　　【行哥今天高高兴兴开直播，结果设计师直接送上一份大礼，开不开心？】
　　【拳头真恶心呐，行哥才乱杀一局，就被设计师盯上了？】
　　杰克打开顾行的直播间，就看到最后一条弹幕。
　　他还装模作样叹声气，“哎哟老顾，我感觉就是你的原因，俗话说的好，枪打出头鸟。”
　　“你打蛇队非得下手辣么重，又是五杀又是四杀，还得破个印记层数纪录，玩得和战神似的……”
　　“拳头早就看咱们不爽了，不削你削谁？”
　　要不是看顾行神情很是失落，喻文波都能幸灾乐祸的笑出声来。
　　“看看哥们，”他庆幸万分，“选个女警出来只拿四杀，这不就没事？”
　　杰克看向Smeb，“谢谢啊麦啵！多谢你把那颗人头K了，不然哥们拿到五杀，如今估计也讨不到好处……”
　　顾行冷笑一声打断了他，“你不会以为女警没挨刀吧？”
　　喻文波的嚣张嗓音戛然而止。
　　“蛤？”杰克难以置信。
　　“你顺着补丁内容往下看啊，就在千珏重做的后面。”顾行抿一口可乐压压惊，顺便把直播麦克风关闭，生怕流出什么不恰当的切片。
　　喻文波刚刚光顾着看千珏的重做内容，压根没注意测试服内的其他改动。
　　此刻鼠标向下一拖，网页自带的翻译软件反应不算快，尚未把英文翻译成汉语。
　　可凯特琳的头像是如此熟悉。
　　杰克心里拔凉拔凉的。
　　中文一行行浮现在眼前，他眼前一黑。
　　机翻无法将英雄联盟里的部分词汇准确翻译出来。
　　但多年游戏经验，还是让杰克辨认出大致意思——【卢安娜的飓风】的次级箭矢不再叠加女警的爆头层数！
　　“玩锤子！”杰克瞬间进入狂暴状态，“设计师食不食油饼！”
　　女警近年来最强势的玩法，就是先大剑或者十字镐过渡，然后做出飓风后增强清线效率，利用分裂弓的属性，两三枪就能叠出被动爆头，以提升自身战斗力！
　　结果拳头一刀下来，直接废除这种玩法！
　　“贱不贱呐？”喻文波情绪激动，“我算是看明白了，拳头就是故意朝咱们开刀的！”
　　“咱用什么角色，他们设计师就照着削弱！”
　　VG训练室内没人反驳。
　　如果刚才千珏的削弱还能说成是巧合，是拳头觉得百分比伤害过于克制当前横行霸道的坦克角色。
　　那么删除女警和【卢安娜的飓风】之间的联动，就是拳头赤裸裸的特殊对待！
　　目前使用女警速推和野核千珏的战队只有VG一家！
　　拳头的意图昭然若揭！
　　段德良感慨万千，“下手真够狠的，刚打完蛇队才几天，立马就着手削弱？”
　　“这是一丁点机会都不给咱们啊！”
　　红米也浏览完版本更新内容，稍稍冷静下来，听着队员们喋喋不休的抱怨，准备开口简单讲两句。
　　“现在拳头是有点过分，”他无可奈何的说道，“为了削弱咱们的实力无所不用其极。”
　　侯爷翻译水平一如既往的稳定，吐字清晰同声传译，还能加上点贴切的成语。
　　“原本季中赛改动还只是围绕VG的风格体系来做削弱，现在倒好，恼羞成怒直接瞄准大家的常用角色！”
　　之前拳头的改动，都是通过降低VG招牌打法的强度来削减队伍实力。
　　方式比较隐晦，不是专门钻研版本改动方向的玩家短时间内根本看不明白。
　　结果VG在经历揭幕战面对EDG时的短暂阵痛期，就立马满血复活，拿出船新体系盘盘薄纱蛇队！
　　拳头如今摆明了是气急败坏，见自己招数失灵就开始不管不顾的狂削VG擅长英雄。
　　态度就是‘我不装了，我摊牌了，爷就是要削弱VG’！
　　这下明眼人都能看明白，设计师40米的大刀瞄准的就是此前一年势头正盛的VG战队！
　　“咋办啊红米？”李瑞行花露水无主，“来点作用吧！”
　　红米两手一摊，“我又不是拳头高管，难不成还能给你们一个电话打到阿麦瑞卡，让设计师把美测服的改动全部回调？”
　　VG队员们还想平复心情，但是越想越气。
　　“不是说让拳头一直不削弱咱们，”顾行倾诉自己内心的想法，“可是这德行也太难看了吧？合着我们用一个英雄他就要砍一个？”
　　杰克不复先前只看到千珏被削时的暗自窃喜。
　　当看到女警被砍后，他就大为光火，“就是就是！行哥说的对！”
　　Smeb都看不下去了，“讲道理，没有这么做游戏的，明目张胆就只针对一支战队？”
　　李瑞行更是难得口吐芬芳，“真是纯纯的剑冢……”
　　红米尽力安抚队员情绪。
　　“抱怨两句就差不多得了，木已成舟咱们也没能力去改变，”他如此说道，“最后还是得尽可能适应。”
　　“我刚把美测服的新版本改动看完，拳头对队伍的削弱主要就集中在女警和千珏身上，”红米简单讲解道，“此外并没有什么实质性的针对性行为。”
　　“他们甚至把【上古钱币】合成路线上的道具全部降价25金币。”
　　“好好好！”段德良双眼放光，“还有这种好事？”
　　虽然加强的不是消耗辅所需的窃法之刃。
　　但上古钱币也不错。
　　适用的角色都是露露、卡尔玛和风女之类的长手保护辅。
　　段德良的熟练度即便赶不上婕拉，可是也绝对算得上精通。
　　“降价的25金币乍一看微不足道，不过对辅助来说，也是一笔不小的开支……”红米一语道尽辅助玩家的辛酸泪。
　　他们不像其余四名队友，有较为稳定的经济获取方式。
　　无法补刀，全指望工资装、系统跳钱和团队拆塔发放的奖金分成。
　　原来玩输出辅的时候，偶尔还能不小心蹭一颗人头补补经济。
　　现在盛行的硬辅和保护辅都伤害不足，想K人头都没辙！
　　在这种情况下，拳头接下来对【上古钱币】合成路线上的装备进行小幅降价，无疑是长手保护辅的重大利好消息！
　　“你们知道最关键的是什么吗？”红米还挺乐呵，“设计师加强上古钱币路线，代表咱们的软辅双保排体系没有暴露！”
　　训练室内响起窸窣声响。
　　众人若有所思。
　　“如果拳头察觉到队伍的新招数，绝对会不遗余力去削弱！”红米说到兴奋处，“即便短时间内没有他们没有想清楚如何应对，也没道理反过来加强！”
　　顾行稍微一想，觉得教练的说法很有信服力。
　　拳头都快疯魔了，看到他们蹂躏蛇队，就立马动手砍掉两个小局的MVP英雄。
　　不削弱双保排体系，反而进行小型加强，只能说明设计师没发现。
　　倒是也合情合理。
　　VG自从研发出双保排体系后，总共就使用一盘——面对蛇队的第一小局。
　　让段德良使用莫甘娜，顾行掏出具备保护能力的酒桶，来共同保障杰克的生命安全。
　　待到第二盘，就变成顾行操作野核千珏，让杰克回归到熟悉的副核位置。
　　喻文波只需要像往常一样制造足量的伤害，不必过多考虑生存空间，卖的深一点还能骗出对手的控制技能。
　　剩下的全部交给千珏即可！
　　顾行猜想，应该是拳头的注意力都放在女警身上，觉得凯特琳在购买飓风后的强度过于夸张，所以着手削弱。
　　反而忽略掉VG的整体阵容特性！
　　亦或是观察到他们的BP风格发生改变，但只以为是女警速推体系的配套措施，并未放在心上。
　　“那咱们岂不是还能继续用？”Kuro憨厚的笑出声。
　　“用个锤锤！”顾行驳斥自家中单的提议，“再用两盘，等拳头反应过来，下版本就要挨刀！”
　　“想想吧，千珏和女警才被设计师腰斩几分钟啊？忘了！她俩就在下水道里盯着你呢！”
　　李瑞行也意识到问题的严重性。
　　先前他们从未遭到拳头如此明确的针对，对此准备不足。
　　以致于在对阵蛇队时没收住手，速推碾压接按在地上暴揍，差点把Ohq打出心理阴影。
　　紧接着就被拳头教训一通。
　　血淋淋的事实摆在眼前，正所谓吃一堑长一智，VG现在算是明白闷声发大财的道理。
　　“那咋办嘛，”Smeb好奇问道，“总不能一直藏着掖着吧？”
　　“结果一藏藏到S8？”杰克接话，而后就吭哧吭哧笑出声来。
　　红米反问，“为什么不呢？”
　　“……你不会是认真的吧？”喻文波笑不出来了。
　　“拳头加强上古钱币系列的动向就是在施放信号，”红米说出自己的分析理念，“他们目前的想法是【窃法之刃】不能加强，因为那样会提升销段的进攻性，而此外的两种工资装可以在一定程度上达到强度均衡！”
　　“这样就可以避免圣物之盾玩法千篇一律，防止下路英雄的选用情况过于单一，增添辅助生态多样性，免得路人局和职业赛场变成一潭死水！”
　　拳头目前属于两手抓，两手都要硬。
　　简而言之就是我全都要。
　　游戏本体离凉凉还差得远，职业赛事热度也蒸蒸日上。
　　特别是在VG去年夺冠之后，四年来首支非韩赛区战队摘得桂冠，极大刺激LPL观众以及玩家的热情，甚至全球五大赛区从上到下都被打了一管鸡血！
　　大家目睹LPL从S5世界赛的菜鸡赛区一跃成为S6世界赛的统治者，亲眼见证一段夺冠佳话。
　　大伙纷纷满怀憧憬，幻想着自己也登上世界之巅！
　　既然LPL都可以，我们凭什么不行？
　　赛场和游戏本体相互促进补足，确保热度居高不下。
　　拳头正常情况下不会为了削弱VG，就置全球数千万的玩家游戏体验于不顾。
　　尽力避免部分英雄出场率过高造成游戏单调乏味，是他们维持英雄联盟生命力的关键。
　　那么只有圣物之盾套路是不行的。
　　假若【上古钱币】能和它达到分庭抗礼或者小输一点的地步，那就再好不过！
　　只要不给拳头惹急眼，设计师乐于保证游戏内食物链完好无损，以确保游戏继续良性运转下去。
　　“既然拳头接下来要增强上古钱币，那么保护性软辅理所当然会迎来强度提升，”红米逻辑清晰，“我们把这招藏起来，届时留到关键时刻再掏出使用，就能打设计师一个措手不及！”
　　“有道理啊……”顾行循着主教练的思路继续往下想，感觉前景十分美好。
　　“反正如果咱们接下来如果频繁使用双保排体系，只要被拳头盯上大概率就没法继续玩，”红米抿一口冰水，“队伍顶多拿下两场常规赛胜利。”
　　今天的美测服事件，让在场所有人都见识到设计师的丧心病狂。
　　动刀速度之快，很难不让人怀疑这群人当年专门为入宫前的公公们服务过。
　　“说实话，常规赛对于咱们这种级别的队伍来说没那么重要，”红米如实说道，“我也相信大家的目标绝不只是拿到常规赛冠军。”
　　此言得到VG众人的一致认可。
　　就连资历最浅的杰克，如今也不太在乎常规赛战绩。
　　毕竟他春季赛好歹也随队体验过16连胜。
　　道理很简单，就算常规赛再强，也只能保送半决赛。
　　要是最后拿到殿军，先前的连胜战绩只会被人嘲讽！
　　红米见大家没有提出反对意见，顿感欣慰，“那就这么说定了……销顾你先把直播搞完，等美测服的改动正式上线，再看看千珏还有没有抢救的可能性。”
　　顾行回头看看自己的直播间。
　　由于一段时间没有开麦，也没有说明原因，聊天频道里全是调侃的弹幕。
　　【这里是静音直播间？】
　　【难不成还有纲手直播间吗？我还挺想看看的】
　　【感谢行哥，失传已久的静音混时长大法居然在他手中重现天日，总算是让我见识到了威力！】
　　【别尬黑，行哥实在太暖心啦，凌晨时分，生怕吵到直播间里准备睡觉的观众，所以特意准备了静音模式】
　　【不会是被千珏的重做吓傻了吧？】
　　【系统提示：弹幕输入‘声音开启’，即可进入斗鱼专属有声模式】
　　顾行开启麦克风。
　　“刚才和教练队友商量了点事，现在咱们继续看欧洲赛区的比赛吧……”
　　得益于超高人气，就算是凌晨，他的直播间内也是人满为患。
　　弹幕数量铺天盖地，扰得顾行眼花缭乱。
　　“有什么事不能大伙一起听？不拿网友当兄弟是吧，都寄β哥们……”顾行念出其中一条弹幕。
　　还不等他解释回应，李知勋就突然冒出两句话。
　　“就连在外面一起吃饭的都不算兄弟，更别提你们这群网友咯。”
　　“要是隔着一条网线就能当兄弟，那我们岂不是个个兄弟满天下？”
　　原本因千珏重做而心情不佳的顾行嘴角不由自主微微上扬。
　　前段时间LOL电竞圈里除去VG季中赛夺冠的新闻，就属两名大主播的互撕最有热度。
　　开战双方为笑笑孙业尤和五五开。
　　曾经的老队友变为如今的两大主播，撕到最后一地鸡毛，还诞生出李庄白肉和表面兄弟的名梗。
　　其中五五开的一句话争议颇多——要是和我吃过饭的就是兄弟，那我岂不是兄弟满天下？
　　只能说Easyhoon退役后的冲浪水平愈发惊人，化梗功力相当强悍。
　　“千珏重做后的强度到底怎么样？”顾行憋着笑继续念弹幕回答问题，“这我真不知道，等新补丁上线再说吧，第一感觉是不容乐观。”
　　“家人们看看比赛吧，篮子King噗噗今天不会送波大的吧？”
　　因为观看美测服改动讨论对策耽误了不少时间，现在比赛已经开始。
　　对决双方是G2和一支名为Misfits Gaming的战队。
　　顾行对欧洲赛区了解有限，只是知道经常在国际赛场上出现的几支队伍。
　　简称MSF的队伍他还是第一次见到。
　　“队标挺有意思，”顾行说出自己的第一印象，“这兔子看起来又凶又萌，怪可爱的。”
　　Kuro趁韩服排队的间隙，歪头过来旁观。
　　“珉绮哥真退居二线了？”他打量一圈，没在G2选手里看到OGN时代所有本国观众都熟知的ID，难掩失望神色。
　　“Madlife？应该是吧，”顾行闲聊道，“不过这个叫Beryl的小辅助打的也挺好，锤石刚才钩子挺准的，帮Imp拿了一颗人头咧！”
　　“小辅助？”宋景浩笑出声，“人家也是97年的，出生月份比你都大好吧？”
　　顾行清清嗓子以掩饰尴尬，“这都是小问题，出道时间比我晚，那称呼他一声小辅助也没猫饼……Beryl这个ID是什么意思，绿宝石？”
　　杰克乐开花，“IG有个宝蓝，他叫宝绿得了，两人还能凑一对！”
　　“话说回来，宝蓝这绰号是怎么起的？”顾行按捺不住熊熊燃烧的八卦之心，“是因为T－ara那个同名女爱豆嘛？”
　　喻文波和宝蓝关系比较熟络，懂得其中原因，“他叫宝蓝只是因为喜欢这颜色，当初在电一和个叫‘美梦星’的家伙起情侣ID叫美梦蓝，最后叫着叫着就成宝蓝了。”
　　“美梦星？”顾行脑海里瞬间出现了一位体型如同卡比兽般魁梧的白胖子，“那不是咱二队的Zoom嘛！”
　　“好家伙，人生何处不相逢，电竞圈果真是个圆，”他碎碎念道，“六度分离理论的完美呈现……”
　　只有Kuro还在为老前辈鸣不平，“珉绮哥你倒的好惨啊，都怪龙珠那帮弟中弟，一场BO5就把你打退役啦！”
　　李瑞行大呼小叫。
　　还不等Kuro说出下一句话，就被电话铃声打断。
　　“旺乎？”李瑞行莫名其妙接通电话，“干嘛啊？”
　　“181818！”远在首尔基地里的小花生连叫三声。
　　这在当地算是谐音骂人，韩语读音和西巴差不多。
　　“小孩子不能说藏话！”Kuro板起脸教训年轻弟弟。
　　“你们是不是有点过分了？”小花生急得跳脚，“把女警战术抄过去到还好说，大家抬头不见低头见，共享策略也不是什么稀奇事……”
　　“但是用一盘就被拳头砍到大动脉，你让我们龙珠怎么办？”
　　韩旺乎也看到美测服的改动内容，第一时间就跑过来兴师问罪。
　　“龙珠总共就用了一个BO3，好不容易赢下三星鼓舞士气，结果晚上回来就看到女警和飓风的联动删除！”小花生很是恼火。
　　Kuro连忙传话给正在和杰克一起看比赛的顾行。
　　“都怪你啊杰克，”顾行再次关掉直播间麦克风，神色严肃的望向喻文波，“非要推那么快，但凡稍微慢一点，说不定都不会有事！”
　　杰克无法反驳。
　　他现在的心情就是后悔，非常后悔。
　　之前还笑话顾行因为杀的太狠导致千珏被重做。
　　然而他自己不光没拿到五杀，最后英雄还被砍了一刀！
　　血亏！
　　顾行扭头看向手机屏幕里的小花生，心怀愧疚歉意。
　　说到底，女警被削的导火索还是碾压战胜蛇队的那盘比赛。
　　就算拳头设计师有99％的问题，难道VG就没有1％的责任吗？
　　Kuro试图耍赖，“你们龙珠想出来的明明是女警前期平稳发育，利用峡谷先锋再做推进的战术，和我们VG的速推体系有什么关系？”
　　挤进小花生镜头里的鼠王听到这话很是不满。
　　“瑞行你这臭小子过分了啊！”
　　顾行见两边又要拌嘴，连忙出来和稀泥，“别吵别吵……大家以和为贵嘛。”
　　“要不这样，”他提出解决措施，“接下来一段时间咱们两支队伍多合练几次，争取让龙珠快点适应版本，条件还可以吧？”
　　Kuro把这番话翻译过去。
　　小花生扭过身体和龙珠队友们集体商议。
　　片刻过后就回答道，“彳亍，这事就算翻篇了……”
　　沉吟片刻，又不由得叮嘱一句，“你们以后也悠着点啊，光顾着自己爽可不成！”
　　“下次一定稳着来，”顾行连忙答应下来，“类似事情绝对不会再发生！”
　　他算是见识到设计师的毒手威力，以后务必小心行事。
　　告别小花生，Kuro挂掉电话后疑惑问道，“咱们拉着龙珠一起走，真能有效果吗？”
　　他倒不是嫌弃龙珠。
　　主要是红米的态度就是把那套新保排体系硬憋着，常规赛的其余时间估计要继续阵痛转型。
　　不一定能对龙珠有帮助。
　　顾行把龙珠约战的事情同红米进行报备，回到座位上解答，“女警体系不就是这么来的？吃水不忘挖井人，给点回馈也合情合理。”
　　“而且咱们不是要藏招嘛，”顾行嘟囔道，“目前只有龙珠见过双保排软辅体系，继续和他们约训练赛也不会有泄密的风险……”
　　VG的隐秘战术目前虽然也有一定熟练度，但将来随着版本变更，势必要做频繁微调。
　　到时候光靠他们自己内部组织训练，很难感受出强度，效果想来不会多出色。
　　相比之下，龙珠作为约战对手，能给予VG不俗提升！
　　“最重要的是，龙珠的阵容构成摆在那里，他们想偷双保排体系都没办法！”
　　先前就提到过，龙珠受制于团队整体风格偏向上半区，以及玄冥二老的自身特性，对保护型软辅很是抗拒。
　　Kuro听着听着两眼放光。
　　顾行抛出自己的全部计划，“按照推断，夏季赛的后续赛程，保护型软辅应该会随着上古钱币的继续加强而获得出场机会。”
　　“在这种情况下，龙珠和咱们约战就能提前一步适应节奏，说不定通过头脑风暴群策群力还能找到克制战术……”
　　“大家好，才是真的好！”顾行临了说出儿时的经典广告词。
　　龙珠玩不明白保护型软辅，未来版本一旦发生变动，说不定要遭重。
　　既然如此，先让龙珠研究怎么克制保护型软辅，就能领先版本，届时冷不丁掏出一堆战术大杀四方！
　　“厉害啊销顾！”李瑞行钦佩不已，恨不得五体投地，“能当你的队友，我简直赚翻天！”
　　要是当对手，Kuro感觉己方队伍的小算盘估计要被看得一干二净。
　　去年世界赛半决赛就是这么输的！
　　李瑞行想到这里，无比庆幸自己今年跑到VG。
　　我可真是个小机灵鬼！


第374章：比哈特！
　　安抚好受VG牵连遭遇无妄之灾的龙珠，顾行却开心不起来。
　　甚至眼泪都在肚子里打转。
　　因为千珏的美测服重做真的实装了。
　　更新前的最后一盘对局，他操作着永猎双子再一次在韩服峡谷内大杀四方。
　　33分钟，15层印记！
　　任谁来看也得感叹一声优势在我！
　　要不是对面上中凭借个人实力打开突破口，估计早就集体/ff去准备下一盘。
　　饶是如此，在15层千珏的恐怖输出面前，团战阵型还是被迅速击溃！
　　顾行察觉到敌方想要放弃，连忙公屏打字，“各位兄弟给我一个面子……”
　　他发动面子果实技能，劝阻对手别点投降，出来再堂堂正正的打一架。
　　得益于自身硬实力和零负面新闻，顾行在韩服千分王者局内人气爆棚，称得上四海之内皆兄弟。
　　更别提对面上单马润，中单还是李相赫，两名顶级职业选手也不想效仿法国军队。
　　接收到顾行的信息后，他俩拉着其他三名队友一起走出泉水。
　　一群高分王者将矛头对准顾行，试图用一连串的控制与伤害技能将其秒杀！
　　全力以赴，这就是他们给予驰骋赛场一整年的千珏绝活哥最大的尊重！
　　顾行鼠标连点，小碎步走位躲掉兰博的电子鱼叉，乱箭之舞再跳出兰博R【恒温灼烧】的火箭弹范围。
　　不过依然被短暂施加缓速。
　　敌方牛头人趁机贴近距离，W【野蛮冲撞】起手顶向千珏。
　　顾行猛地按下闪现。
　　千珏横向位移，身位闪烁躲开了牛角！
　　但阿利斯塔的反应奇快，亦或是早早预判到顾行会闪现扭躲。
　　抡起双拳使出图标极具争议的Q【大地粉碎】，而后伴随着又一道金光，来到千珏面前！
　　WQ闪！
　　顾行没有位移技能，不可避免的被击飞到半空中。
　　所有敌方英雄看到这一幕，纷纷如同饿虎扑食一般冲上来，尝试在他落地前当场扼杀！
　　可是千珏浑身散发着淡银色光芒！
　　水银饰带！
　　顾行仗着自己印记层数高不缺伤害，因此做了一大堆保命装备，其中就包括一件水银。
　　当前版本这件装备还可以用来对抗击飞。
　　值得一提的是，牛头Q技能是悬空类击飞，和娜美Q水泡那种悬浮类不同。
　　后者交水银就能直接落地，恢复行动自由。
　　前者名为击飞，实际上是两个控制重叠在一起。
　　一个晕眩一个不可移动。
　　水银只能解掉晕眩，还会停留在空中。
　　不过好处是虽然仍处于不可移动状态，但是可以交技能。
　　R【羊灵生息】！
　　羊灵向自己为中心的地面注入奇异力量，赐福这片土地，庇佑周围的所有生物免于苦难！
　　敌方所有技能的第一轮集火洒在千珏身上，将她的血量压低至10％。
　　而后便再也无法造成一丁点伤害！
　　羊灵生息的成功施放，让峡谷内的敌人心底一凉！
　　成功存活下来，千珏开启疯狂输出模式！
　　15层被动握在手，六神装背在身，永猎双子的每一箭都剧痛无比！
　　借助卢安娜的飓风，顾行在短短四秒内将五名敌人的血量全部压低。
　　待羊灵生息落下，千珏获得血量回复，再被卡尔玛给上护盾，瞬间脱离生命危险！
　　迎接对手的，只有死路一条！
　　顾行没有压力后，操作愈发流畅丝滑，箭矢疯狂扎在敌方英雄身上，宛如死神一般带走他们的性命。
　　对手接二连三的倒下，与之相对应的是持续攀升的千珏击杀数！
　　六神＋15层印记，让千珏的输出能力无可匹敌！
　　当四杀到手后，队友们的问号连绵不绝，标记在敌方仅存的李相赫头顶。
　　Faker操作的瑞兹开启R【曲径折跃】还想逃跑，不打算乖乖束手就擒。
　　顾行一马当先，乱箭之舞跳跃追击，想要在传送阵法生效前将瑞兹击杀。
　　不过李相赫血量状态保持的非常不错，饶是顾行输出足够高，也很难及时清空他的血条。
　　眼瞧着瑞兹将要搭乘传送阵离开，刚才团战中残血逃生的己方辅助刘青松，操作着洛神不知鬼不觉杀了个回马枪。
　　W【盛大登场】！
　　闪现正在冷却的瑞兹看到洛从阴影角落里钻出来，第一时间就想将对方秒杀。
　　可惜速度稍慢一步。
　　当Faker甩出超负荷时，洛已经前冲到预定地点，向上抬升击飞瑞兹！
　　纵使洛被超负荷击中当场阵亡，但曲径折跃的传送阵已经失效！
　　顾行追身连射三箭，成功击杀瑞兹！
　　Pentakill！
　　耳机内响起韩语的五杀音效。
　　这次队友们的问号攻击来到千珏脚下。
　　不得不说，‘？’这个单一符号在不同局势下能变幻成无数种含义，蕴含不同情感，堪称万能工具。
　　顾行打字感谢刘青松的辛苦付出。
　　要不是现在没有表情轮盘，他绝对要给好兄弟一个大拇指点赞。
　　刘青松的回复朴实无华。
　　lwxsb：【^^】
　　公屏聊天频道里，则是五人齐刷刷的GG。
　　顾行操作着千珏不停射击敌方主水晶，随后按下回城键，观赏着羊灵与狼灵的嬉戏。
　　对手基地爆炸的动画特效映入眼帘，他长舒一口气。
　　不管是在职业赛场，还是路人排位赛，这一版千珏的最后一舞都以五杀Carry全队获得胜利作为谢幕表演。
　　对于顾行而言，似乎并不遗憾。
　　可是他依旧怅然若失。
　　维护时间已到，顾行被踢出韩服客户端。
　　下次再上线，等待他的就将是全新的千珏。
　　顾行没有再晃动鼠标去继续训练，难得放空大脑，双目无神望着桌面。
　　他的壁纸是拳头公司内一名国人画师粉丝赠送的。
　　最前方是VG千珏冠军皮肤原画，位置相对靠下。
　　一身银白色装扮的羊灵体态婀娜多姿，手持带有复杂花纹的长弓。
　　身畔狼灵环绕，色调阴暗与羊灵形成鲜明对比，它面朝侧方，斜乜正面，圆形瞳孔内尽显凶恶。
　　而在千珏后方，占据壁纸靠上区域一多半篇幅的是身穿VG队服以背示人的顾行，后衣领处的‘Virtue’字体清晰可见，微微扭头露出半边脸颊。
　　双生体千珏与其上的顾行仿佛水乳交融难以分离。
　　顾行收到这份礼物时爱不释手，直接把训练室电脑的壁纸换成这幅画。
　　如今再看一眼，内心滋生出的情感已经截然不同。
　　他任由汹涌澎湃的思绪将自己吞没。
　　……
　　远在首尔江南区论岘洞的SKT基地。
　　李相赫见服务器进入更新状态，站起身来很没形象的打了个哈欠。
　　左三圈右三圈扭动着身体，想用这种方式舒缓身体。
　　忽而用力过猛，他轻嘶一声，捂着腰咬牙切齿不敢动弹。
　　邻桌的Clid和小黑还在讨论着游戏内容。
　　“你看过千珏的重做补丁吗？感觉和之前那版比弱了不少，毕竟没了百分比伤害，切坦克能力差了很多……善九你怎么看？”
　　Blank台词都被Clid抢了，沉吟片刻只能小鸡啄米，“俺也一样！”
　　“真是太好了，上周看行锅千珏薄纱，我还以为这英雄又要卷土重来，”小黑开怀大笑，“拳头改的好啊！”
　　天知道他去年世界赛前的约战里，都快被顾行的千珏打出心理阴影，不管怎么限制，对方总是能在中期发育成型，并给予SKT巨大压力！
　　现在千珏印记效果改动之后，小黑只觉压在自己头顶的一座大山被好心设计师搬走！
　　李相赫揉揉腰，脑中也回忆起千珏的重做补丁。
　　顾行还是第一次面对得意英雄被重做的悲惨剧情。
　　但李相赫对类似的情节并不陌生。
　　S5世界赛期间，他一手瑞兹称霸天下，全世界的职业选手里就只有自己能玩明白这英雄。
　　连续刷新的W【符文禁锢】能把对手定在原地动弹不得直至阵亡！
　　夺冠后，拳头先是着手进行削弱，然后遇事不决就重做，生怕李相赫再用无赖瑞兹赢得比赛！
　　Faker知道招牌角色惨遭毒手这件事对职业选手来说很难接受。
　　但也是他们这一行不得不直面的挑战！
　　在李相赫看来，顾行能否以最快的速度迈过这道门槛还是个未知数。
　　“千万别让我等太久……”李相赫腹诽。
　　他迫不及待想要报仇雪恨。
　　三冠的希望在去年的11月被顾行戳碎。
　　Faker打算在S7世界赛上找回场子，给顾行好好上一课！
　　要是对方一蹶不振无法闯入S赛，那可真是太无趣了。
　　此时的顾行已经调节好心情，打开国服客户端回到他忠诚的艾欧尼亚。
　　排队过程中还在浏览贴吧。
　　近些天，抗吧对于新版本的讨论热度居高不下。
　　原因正是千珏被削弱。
　　蛆宝宝们义愤填膺，为顾行打抱不平。
　　【拳头真是个司马玩意，就是故意针对是吧？】
　　【从去年就开始削千珏，结果发现行哥还是能用，干脆小重做，真是脸都不要了！】
　　【说实话还好重做规模不算大，和剑姬那种推倒重来不一样，不然行哥岂不是废咯？】
　　【放屁！不会以为行哥只会千珏吧，玩个盲僧蜘蛛照样能C！】
　　【拳头是这样的，就喜欢教别人玩游戏，贱不贱呐？】
　　抗吧无数网友的发言就突出一个真实。
　　大家都是过来上厕所的，谁也别装高尚，藏话章口就来，恨不得把鬼蟹母亲挂在二号树上。
　　他们也不知道提出重做千珏的设计师是谁。
　　但总负责人是鬼蟹，锅自然由他来背！
　　顾行感觉自己找到了互联网嘴替，顿时心情舒畅，在抗吧里遨游之后才满足的放下手机。
　　……
　　“老顾你快看！”杰克带着他穿过人潮，指向面前新开业的汉堡店铺招牌，“比哈特！”
　　顾行抬眼望去，抿抿嘴满头黑线。
　　“跟我念——habit，这叫哈比特好吗？”他无奈吐槽道，“你的英语水平是怎么初中毕业的？”
　　杰克稍显窘迫。
　　职业选手人均丈育，他的水平比那种七科一百分的奇葩强不到哪儿去，退学后这么多年，早就把英语还给老师了。
　　“管它叫什么呢？”喻文波岔开话题，“反正好吃就行了！”
　　他拽着顾行往店里走，“这段时间你不是心情一般嘛，用热量填满肚子，人就会开心起来……”
　　杰克之前在阿麦瑞卡就吃过这家habit汉堡店，轻车熟路就点好汉堡套餐。
　　顾行有样学样，只是看完菜单想了又想，触发了某段回忆，最终决定往汉堡里加一片菠萝。
　　“时间来得及吗？”顾行看看手机。
　　他和沈关山的合影屏保上方，就是当前时间：6月18日下午4点43分。
　　“没问题，”杰克打包票，“得等IM和苏宁打完才轮到咱们比赛，你永远可以相信铁乌龟！”
　　“咱们回场馆，应该正好和从好望山赶过来的队友汇合！”
　　两人午后时分和金文赫说要提前跑过来散散心。
　　他俩都是7.11版本的受害者，金文赫深表同情，确定两人就在比赛场馆虹桥天地演艺中心附近闲逛，便放心让他们提前离开基地。
　　顾行拿到汉堡，双手反扣面包胚上下打量着。
　　“说实话这还是第一次赛前吃这么多东西……”他犹豫不定。
　　“别怕啊，红米不是才说常规赛输赢无所谓的吗？”杰克炫一大口牛肉汉堡，“再说离上台比赛至少两个小时呢，到时候早就消化干净了。”
　　顾行方才放下心理负担，难得放纵一次。
　　“怎么样，这汉堡味道可以吧？”喻文波还在邀功，“多亏哥们去年世界赛的时候闲着没事干天天品酒店周围的快餐店，否则都不知道这家哈比特汉堡在沪市也开连锁啦！”
　　“雀氏不戳，”顾行灌一口可乐，“牛肉味挺足的……”
　　黄油芝士牛肉，加上关键碳水，迅速填饱他的胃。
　　正如杰克所说的那样，享用过美食，心情果真比之前灿烂不少。
　　喻文波擦擦嘴，“今天暴打京东有没有信心？”
　　“那肯定没问题，”顾行满口答应，“世界妹这辈子都别想赢我！”
　　“肘，回场馆给京东好好上一课！”杰克精神振奋，恨不得现在就到舞台上同对手大战三百回合！


第375章：全新套路！
　　正如喻文波所说，IM这头铁乌龟永远值得信赖。
　　他们仿佛是有什么提前结束比赛就要交罚款的奇葩规定，非要把对局往后拖。
　　双C拿不到六神装，IM接团就浑身难受！
　　顾行和杰克进入演艺中心时，两队的首局比赛进行到35分22秒，人头比仅仅为4：3，苏宁占据2200的微弱经济优势。
　　IM还在发育！
　　金角和雅典娜这对以稳健著称的双C疯狂刷刷刷，补刀双双朝着400大关一路狂奔！
　　现场有几名观众昏昏欲睡，对此倍感无趣。
　　补刀有什么意思？
　　顾行打开赛事直播间瞅两眼弹幕，发现网友也在讨伐IM。
　　【有完没完啊？我就等着看VG比赛，结果这只铁乌龟苟上瘾了？】
　　【冷知识，我搜E＋网站给出的数据，IM春季赛场均时长37分42秒，如果只看失利对局，那平均耗时将会来到41分钟】
　　【好家伙，平均41分钟？真狗β能拖啊！】
　　【有一说一，这玩意一个巴掌拍不响，苏宁你咋就不敢跟它干一架】
　　顾行回到战队休息室的路上，简单扫上两眼局势，就判断出苏宁对IM的铁乌龟战术毫无办法。
　　他们能在次级联赛叱咤风云，可不代表也能玩转LPL！
　　以顾行的眼光来看，苏宁的兵线处理非常差劲。
　　衡量职业战队运营能力的重要因素就是兵线。
　　峡谷内每半分钟就会刷新一轮的三路小兵，关乎战队的‘势’。
　　团队的每一次决策，都脱离不开兵线掌控。
　　能否处理的足够精细，将直接影响进攻后的收益与防守时的止损！
　　在后期运营的宗师级队伍IM面前，苏宁处理兵线的水平显得稚嫩无比。
　　只能被对方牵着鼻子走，被迫平稳刷钱！
　　“不过芬芬这卡萨丁确实有一手，”杰克在房间里来回踱步转圈，想要尽快消化掉刚刚吃完的汉堡，“我看熟练度挺高的。”
　　顾行颔首赞同，“毕竟是卡萨丁绝活嘛！”
　　贝多芬堪称曲线登上LPL的天才。
　　去年他的硬实力还不足以让自己直接被顶级联赛队伍聘为首发中单，贝多芬退而求其次，去刚刚组建起来的苏宁打替补。
　　看好的就是这支由电商组建的队伍，肯定不满足于次级联赛，绝对想冲击LPL！
　　而首发中单Dian在年龄状态等方面都不比贝多芬强多少，只要努力就有希望把对方挤下去。
　　果不其然。
　　今年夏天，贝多芬吃到卡萨丁因游戏环境变化而变相增强的红利，取代Dian上位成功！
　　至此，他完成从城市英雄争霸赛到LPL首发的三级跳华丽蜕变，让人不得不钦佩万分，剧情相当励志。
　　“但要是继续往后拖，卡萨丁也没用啊……”Kuro点评着比赛，顺便抓了两根薯条塞进嘴里。
　　很多玩家觉得卡萨丁是个纯后期英雄。
　　甚至有职业选手都认为只要拖到16级，让卡萨丁升至三级R【虚空行走】就能轻松取胜，让对手基地自动爆炸。
　　无他，实在是基础冷却只有两秒的位移大招看起来太超模，对于敌方后排的杀伤力过于强大。
　　实际上卡萨丁正儿八经的最强势阶段就是刚到16级的时候，其余英雄的三级大招提升都没他那么大。
　　但是随着时间流逝，对局进入大后期，卡萨丁的强度曲线就会逐渐滑落。
　　特别是在面对敌方反手控制较多的局面时，他很难再轻松进场，不然就可能会被定点击杀！
　　并且敌方后排开始补充防御装备，也不像中后期时那么容易被秒。
　　届时卡萨丁手短的劣势将彻底凸显！
　　现在贝多芬已经升至17级，IM双C的防装进展不慢，眼瞧着再拖下去变数会越来越多，苏宁也急眼了。
　　他们迫切的寻求开团机会，想要赶紧结束战斗。
　　然而IM用行动向苏宁证明何为铁乌龟。
　　阵型收缩，所有人的第一目标不是冲阵，而是保护己方后排。
　　贝多芬见状，非常无奈的R进场踩一套伤害，再开金身避免被控住，同时想要牵扯敌方注意力。
　　想法是好的，可苏宁团战阵型实在太差，被金角见缝插针偷到大量伤害！
　　卡萨丁使用金身的2.5秒内，苏宁已是连死两人呈溃败之势！
　　等贝多芬恢复自由，纵使再用R闪踩死金角，可他本人却已孤立无援，陷入IM的重重包围！
　　“寄！”顾行给苏宁下达死亡通知书。
　　卡萨丁阵亡后，IM的反推势不可挡，在比赛进行到38分钟时，复活时间超过60秒，他们仗着人数优势完全可以一波推平苏宁基地！
　　第二盘IM的BP思路更加肆无忌惮。
　　他们依靠铁乌龟打法，根本就不怕苏宁选用卡萨丁。
　　贝多芬不信邪，还想用绝活英雄自我证明。
　　结果他太过高估自己和队伍的临场学习进步能力。
　　只能说IM能用这一招在LPL赛场上纵横驰骋是有原因的。
　　寻常战队根本无法突破他们的防线！
　　结果就是苏宁再一次复刻首盘剧情。
　　卡萨丁拖到16级无法结束比赛，等IM双C全部发育成型，主动权便重新回到对方手中！
　　IM秉持的思路就是拖。
　　就硬拖。
　　一直苟到55分钟，连辅助都把装备格通通填满，他们才决定把大龙和远古龙全部拿下，双龙会一波推平苏宁基地！
　　二比零！
　　“IM可真牛，”段德良碎碎念，“两盘愣是花了别人四局的时间……”
　　两盘比赛结束，休息室房间的时针悄悄转移到8上。
　　7时已过。
　　段德良摸摸自己空荡荡的肚子。
　　他是个老实人，只要当天有比赛，就恪守原则中午绝对不吃饭，顶多填点士力架和香蕉。
　　小段知道自己最有价值的就是操作反应，把肚子填的太饱，绝对会催生困意影响状态。
　　但他对IM的拖沓打法还是认知不太明确。
　　对局时间太久，以致于大半天没吃饭的段德良饥肠辘辘。
　　杰克看到辅助如此作态，登时乐出声，“老顾我弔不弔，比赛前拉着你去吃汉堡，是不是特别有先见之明？”
　　他和顾行下午五点刚吃过，现在消化的七七八八却也正好不觉得饥饿。
　　原本是想趁机散心舒缓一下内心憋屈的郁闷情绪，谁成想竟歪打正着一箭双雕！
　　还不等顾行回话，金文赫便催促着众人赶紧上台。
　　“今天赢下京东就去吃顿好的，大家加把劲！”
　　队员们抱着外设来到舞台选手席，准备接下来的对局。
　　顾行戴上耳机之前，还能听到观众席前排有铁粉在大喊着应援支持语。
　　以及记得与昊恺两名解说并不标准的普通话。
　　“这是7.11版本上线后首个比赛日的第二场较量，正逢618，赛程安排的也很有意思，让京东来对抗VG！”
　　记得来LPL工作前只听说过双11，根本不知道还有618这档事，经过一年的融入适应，现在倒是了如指掌，此刻还笑着打趣。
　　“只能说咱们排赛程的工作人员很懂蹭热度……”
　　发型和琦玉一模一样的昊恺接话，“兴许是夏季赛揭幕日临近京东周年庆，就连战队成绩也一路高歌猛进！”
　　“JDG在改名后迎来新生，夏季赛接连战胜蛇队和苏宁，目前和VG并列小组第一！”
　　不过京东的赛程比较讨巧。
　　蛇队是春季赛跌入保级区的战队，苏宁干脆就是才进入LPL的升班马。
　　A组平均实力本来就弱，京东开赛前两场更是面对其中综合强度排名倒数的敌人。
　　九折还是盘盘二比一艰难获胜。
　　在很多网友看来就是没有含金量！
　　迎战VG的比赛，才是检验这支京东实力的试金石！
　　“看看E＋给出的赛前核心选手数据对比，”昊恺情不自禁露出惊诧目光，“有一说一，Doinb这有点吓人啊！”
　　E＋率先给出的对比选手为中单。
　　京东当家明星就是去年丑闻缠身闹出中野决裂1.0的Doinb。
　　他面相不太像韩援，身材瘦削至极，看起来人畜无害。
　　只是列表中的数据着实夸张。
　　分均伤害801，团队伤害占比35.5％，伤害转化率155.7％……
　　三项数据位列LPL全位置榜首！
　　相比之下，李瑞行的数据表现就要逊色不少。
　　“值得一提的是，Kuro在推线率上有所领先……”昊恺起先看到这项统计还挺纳闷，搞不懂是什么意思。
　　不光是他，许多观众也是一头雾水。
　　好在E＋考虑到第一次在公众面前提出类似概念，还特意给出说明。
　　“对线期选手推线过河道的时长占总对线时间的比例，”昊恺一字一句念道，然后恍然大悟，“就是代表线权掌控度呗？”
　　记得的认知则要更加透彻。
　　他曾经在战队工作过，尽管是很久之前的事，当时的职业联赛也不像如今这般发达，但是对新名词的理解能力要强上不少。
　　“我个人认为推线率可以反映出选手本身的部分对线实力，”记得尝试进行解读，“毕竟在职业赛场上，中单很少会控线发育，只要握有线权，基本上都会选择推线过河道。”
　　中路本来就线短，相对于上下两条边路，控线难度会更高。
　　并且面对的大多也是长手怪，即便控住兵线，敌方也能凭借射程进行补刀，控线收益很有限。
　　更何况中路在职业赛场上负责的是串联全场，能否推线过河道，将直接关系到打野的攻防战术取舍，以及战斗爆发时的支援效率！
　　就像记得所说的那样，只要能推线，绝大部分中单都不会拒绝。
　　正因如此，推线率在中单位上的呈现和对线能力挂钩。
　　“另外一方面，也能根据该项数据从侧面推导出队伍的战术倾向，”记得娓娓道来，“就比如Kuro高达70.1％的推线率，很大程度上不是来自于对线压制。”
　　“而是游走！”
　　他说到兴奋处，声音铿锵有力，“Kuro经常会一股脑交出技能迅速推线，亦或者是把行哥摇到中路帮自己处理小兵，而后便消失在中路，转向野区或者边路发动攻势……”
　　“VG本身就对中路推线能力有很高需求，让Kuro从中路解放出来，对全队都至关重要！”
　　昊恺似懂非懂的点点头。
　　“与之对位的Doinb就是另外一种风格，”记得滔滔不绝继续掰扯，“他夏季赛到目前为止选取的角色全是法师大核，本职工作就是一直刷，拖到中后期再站出来接管比赛，所以可以看到Doinb的推线率不是很高，在全联盟的中单里也只是中游水平。”
　　“因为他现在不需要去游走支援，团队需要他做的就是提供后期输出保障！”
　　直播间弹幕议论纷纷，网友们对E＋给出的全新数据饶有兴趣。
　　先前他们只关注伤害、承伤之类的，还是第一次看到有关线权的统计，感觉像是小刀拉屁股开了眼！
　　E＋光靠一个观众眼里足够新奇的概念，就吸引无数流量！
　　向顾盼提出收录‘推线率’建议的顾行尚不清楚网友们在聊些什么。
　　如今VG队内聊天很是欢快。
　　“对面是不是违规啊？”杰克抱怨两句，率先开启话题，“他们凭啥上三个外援？不公平！”
　　“真的假的？”Smeb像是闻到血腥味的鲨鱼，蹭一下挺直腰板，目光巡视着对方选手席。
　　“中单Doinb，下路叫LokeN是吧，”喻文波掰着手指头盘点，“上路kabe严格意义上来说也算外援啊！”
　　“我印象里听过他说中文，”顾行好奇询问，“他是哪个省的？”
　　“妈妈生的……”杰克下意识回答道，反应过来后立马改口，“香江的，之前在LMS工作过。”
　　顾行听言也皱起眉头。
　　“好像是诶，工作过应该就算外援的。”
　　虽然大伙都是一家人，但赛区划分还是很清晰的。
　　拳头规则里只要跨赛区就算外援。
　　“我要举办！”Kuro调侃式的来了一句，“对面没有替补上单的话，能不能直接判我们获胜？”
　　顾行被队友们的插科打诨搞得心态放松愉悦，“对面中单搞出一分钟BO5，你想效仿一波来个一分钟BO3是吧？”
　　红米从李知勋口中得知队员们的讨论内容，开口解释道，“我记得14年底刚来LPL的时候，拳头颁布过新版注册制度，那时候才要求选手必须明确自己的赛区属性。”
　　“如果之前是LMS来LPL工作的外援，在S5开始之前拥有一次改变赛区归属的机会，kabe应该是当时主动选择的LPL。”
　　红米又补充一句，“AmazingJ应该也是通过这种方式算做LPL赛区成员，不影响IM进行外援招募。”
　　“原来如此，”顾行恍然大悟，“那没事了。”
　　几人还想继续聊天说地，却被裁判打断，让Smeb准备开启比赛。
　　伴随着金属脆响声，BP面板呈现在所有观众面前！
　　昊恺精神为之一振，“VG拥有优先选边权，为自己在首局拿到蓝色方，上来就禁用扎克！”
　　JDG没有丝毫犹豫，便将加里奥送上ban位。
　　尽管比赛版本进入7.11，但是加里奥和翔战士两大超模怪的地位仍旧不可撼动。
　　前者甚至都没遭到拳头的针对，后者则只是在E【橡筋弹弓】进行小幅削弱——落点位警告提示器的出现时间提前0.25秒。
　　显然无伤大雅！
　　两名角色的强度依然担得上一句恐怖如斯，在Ban位上成功买房。
　　“VG的首轮第二ban给到Doinb，将对方的维克托封禁掉！”记得并不感到意外。
　　Doinb目前就是京东的唯一大爹，他的三只手更是绝活。
　　遇事不决维克托，属于逆版本也能强行选择的招牌！
　　李知勋将红米的话翻译出来，还在打量对方主教练。
　　“看什么呢？”顾行搞定自己的ban位，循着侯爷的目光望去，很是纳闷的问道，“现在BP呢，能不能认真点啊？”
　　“是找明元哥吧，”红米说完便朝敌方教练微微颔首问好，“我们俩的老熟人了。”
　　京东韩籍主教练ID为BanBazi，对大部分观众来说都很陌生。
　　不过在来到LPL之前，他也在极其知名的战队供职——SAMSUNG GALAXY Blue。
　　三星蓝。
　　Edgar身为三星系鼻祖，迄今座下共三名弟子。
　　小老弟金晶洙是去年在SSG时才带出来的。
　　两名师兄则是S4赛季三星蓝白的教练。
　　即蓝队的BanBazi和白队的红米。
　　追溯到最初，侯爷在MVP蓝队打职业时，他也是战队教练。
　　故而VG教练组成员都和BanBazi关系熟络。
　　“他把岩雀给封掉了？”红米喃喃自语，随后大脑飞速转动，“不想让瑞行离线游走……那咱们还是ban中路，禁用对面卡萨丁吧。”
　　他事先没有腾出时间专门研究京东，主要精力都用在整理剖析版本上。
　　谢图南这时就派上用场。
　　数据团队准备的资料十分详尽，虽说不能说明一切问题，不过可以帮红米看清对方的大致风格。
　　京东下路组合LokeN＋绿毛，ADC打法偏向稳健发育，经常放辅助游走。
　　中单选个大核托底，打野世界妹负责带动全场节奏，上单kabe要承担起团队前排重任。
　　乍一看中规中矩。
　　但红米想得很透彻。
　　京东的缺陷就在于队内主核输出就只有Doinb一人！
　　LokeN如今难堪大任，输出能力相当一般。
　　队内上野的风格也不适合做核心，平时更多是承担功能位。
　　红米打定主意，想要封堵住Doinb的大核法师英雄选择！
　　“京东首轮最后一ban将Smeb的剑姬送上ban位，”昊恺感慨一句，“看得出来，他们还是很忌惮VG上路强悍的硬实力！”
　　尽管Smeb夏季赛至今都没拿过MVP，可ID摆在这里，就足以吓退联赛内的不少上单选手！
　　“VG蓝色方一抢霞，这也是当前较为强势的射手角色，”记得看向另一侧的英雄选用框，“京东要拿洛，把凤凰传奇拆开，再选一手皇子做摇摆位！”
　　他还没来得及细致分析，就看到VG秒锁英雄。
　　“行哥自己选择雷克塞！”昊恺声音陡然尖细，“7.11版本除去女警削弱和千珏重做，最引人注目的当属雷克塞的改动！”
　　导播适时在屏幕上插播补丁内容。
　　雷克塞R【虚空猛冲】从原本的传送隧道，变为标记并冲向被自己伤害到的角色，根据敌方已损失生命值造成额外伤害。
　　另外，W【破土而出】也不再能击飞附近的多名敌人，而是只能顶起一名英雄，其余人会被雷克塞击退。
　　QE同样做出小型微调。
　　拳头显然是想改变雷克塞的玩法。
　　原本挖掘机就是前期疯狂抓人，等到中后期就把自己当成控图工具人，闪现W进场打一套，抗完伤害就算完成任务。
　　现在改版之后，雷克塞的伤害能力有所提升，不过牺牲的就是中后期堪称无脑的团战玩法！
　　想要把它当做纯粹的工具人，强度会大大降低。
　　先前利用R【虚空猛冲】的传送和破土而出的群体击飞，雷克塞即便发育一般，也能为团队做出充足贡献。
　　如今倒好，假若装备等级跟不上，就会陷入既没伤害也没控制的尴尬境地！
　　“新版雷克塞的首秀，看看行哥能为我们展示出怎样的独特理解！”昊恺万分期待。
　　红米和自家辅助稍做沟通，便让Kuro帮小段把锤石锁定下来。
　　他们现在打定主意不在赛场上使用保护型软辅，免得再被拳头盯上。
　　那么锤石就是当下最好的选择！
　　京东第三选拿下维鲁斯，并在次轮BP中针对VG没选出英雄的中上两条线，依次禁用鳄鱼和辛德拉。
　　算盘打得很响，就是竭力避免VG选到对线期过强的上中野，免得连前期都撑不过去就被凿穿防线！
　　红米也不甘示弱，封锁发条魔灵和蛇女这对当前排名T2梯队的法核中单。
　　在这种情况下，京东还在硬憋，非要留给自家中单一个counter位。
　　“先锁定蜘蛛，京东的上野摇摆位尘埃落定！”昊恺拧紧眉头，“VG思路清晰，锁定英雄的速度飞快，选下马尔扎哈和贾克斯！”
　　“中单蚂蚱？”记得劲头十足，“改版后的马尔扎哈强度似乎比之前更高，看样子Kuro想要试验一下！”
　　马尔扎哈在7.11版本也迎来一波改动。
　　W【虚空虫群】变得更加容易击杀，剩余技能的法强加成都有所提高。
　　明眼人都能看出来，此举就是废掉辅助蚂蚱，让英雄重新回到中单位上。
　　“VG今天是打定主意要展示出与众不同的套路，在新版本登陆职业赛场的第一比赛日，就选出雷克塞和蚂蚱这两名改动后的英雄！”
　　昊恺说完就满怀憧憬的望向京东counter位，想要看看Doinb的选择。
　　没有辜负他的等待，京东掏出一名意料之外的英雄！
　　“卢锡安？！”昊恺抬头纹都出来了，“Doinb要用他走中单？”
　　平心而论，中单卢仙并不稀奇。
　　可是放在Doinb身上，看上去就有那么一点离奇。
　　大家都以为京东要选大核中单来托底。
　　谁成想Doinb突然转性，开始使用两件套就成型的前中期角色！
　　京东心里也苦。
　　BanBazi倒是想给己方中单选用后期大核。
　　可是都已被红米牢牢封锁！
　　剩余的法核角色，多数都无法适应当下的版本环境。
　　何况Doinb也不是英雄海能随便掏英雄出来用。
　　思前想后，他们干脆转变思路，把赌注押在中期！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单贾克斯、打野雷克塞、中单蚂蚱、下路霞＋锤石。
　　红色方JDG：上单皇子、打野蜘蛛、中单卢仙、下路维鲁斯＋洛。
　　“VG的阵容拖到后期有霞和贾克斯存在，既可以打团也能边路分推，”记得简略分析，“JDG没办法拖，必须利用中野强度速战速决！”
　　两名三星系教练走到舞台正中央握手，导播镜头在观众席匆匆扫过，就聚焦在峡谷内。
　　一血爆发的速度超乎想象。
　　VG一级团强度非常一般，雷克塞无法起到什么作用。
　　因此顾行看到京东抱团入侵己方下野区后，特意指挥队友跟自己到敌方上半区置换BUFF资源。
　　然而万万没想到的是，京东在VG下半区没逮到敌人，在对局进行到一分半时又杀回己方上半部，在自家野区里把顾行和Smeb抓了个正着！
　　宋景浩特意留了个技能点，见势不妙投资在Q【跳斩】上还想跳眼跑路。
　　但LokeN的闪现E【恶灵箭雨】缓速留住贾克斯。
　　Smeb只好交闪逃生。
　　绿毛的洛第一时间跟上，闪现W【盛大登场】把贾克斯击飞，京东众人伤害一股脑甩出来，直接把Smeb送回泉水！


第376章：我的反蹲像Dandy
　　“一血诞生！”昊恺扯开嗓门大喊道，“京东在开局不到1分40秒就成功拿下本场比赛的首颗人头！”
　　现场京东粉丝并不多。
　　Doinb去年还丑闻缠身，剩余四名选手里只有世界妹蹭了VG夺冠的热度，加上自身外形条件比较优越，吸引一小批妈妈粉。
　　不过耐不住今天618，京东专门抽调组织了在台下领喊的带头大哥。
　　赛前加油动员时，声音就极其嘹亮。
　　如今看到自家战队手握一血优势，他们的声线更是变得愈发浑厚有力！
　　“京东的一级团思路堪称顶级，”记得对此赞赏有加，“他们先是入侵VG下野区，没有发现对手后就马上调转方向，指挥者判断果决且正确！”
　　“今天京东有设计的啊，明显是有bear来！”
　　摄像头下，World6兴奋的露出一对小虎牙，笑容清秀可爱。
　　“怎么样，我就说对面会蹲在咱们上半区！”他见野怪出生，顺势从红BUFF开刷，还在迫不及待的邀功，“没人比我更了解行哥！”
　　Doinb笑起来像是强欲之壶，先是发出两声酷似猿猴的叫声，然后用带有烧烤味的普通话激励表扬队友。
　　“我的妈鸭World6，居然还真的让你猜到了……Nice啊兄弟萌，这盘争取稳稳拿下！”
　　说话时手指还一刻不停，噼里啪啦敲打着他的静电容键盘，在自家聊天频道里记录对方贾克斯的闪现冷却时间。
　　率先拿到一血，无疑是一件极其提振士气的美事。
　　Doinb心里美滋滋，觉得VG好像也没有强横到无法战胜的地步。
　　VG队内语音也稍显混乱。
　　“我崩了啊，”宋景浩无助的挠头，“闪现白交，一级学Q，还得交传送补线！”
　　妥妥的三输！
　　并且拿到一血的还是对面上单皇子！
　　饶是宋景浩这种顶级上单，一时间也想不到解决办法。
　　“我也没好到哪儿去，”顾行满心无奈，“回去还得自己开野。”
　　京东强硬的防守策略打了他一个措手不及。
　　顾行无论如何也想不到，下路兵线都快抵达一塔附近，对面双人组竟然愣是要赶至上野区抓自己！
　　这不科学！
　　但木已成舟，被驱赶出敌方野区的顾行想要刷野，就必须回到自家上半区自食其力。
　　没有队友帮忙，雷克塞一级孤身刷野不光速度慢，还会折损大量生命值。
　　亏掉的血量将直接影响顾行接下来的策略选择！
　　VG上野这波确实损失惨重。
　　“放心，”杰克很是豁达，“你们上野苟住，这盘哥们包C！”
　　对面双人组为了支援拿一血，付出了不小代价。
　　保守估计，在下路小兵交接的15秒后，LokeN和绿毛才能回到线上！
　　三只近战兵全部漏掉，远不止经济损失那么简单。
　　接下来的抢二甚至抢三，VG下路都会占据优势！
　　更何况京东双人组都已交出闪现。
　　毫不夸张的讲，下路的线权将彻底变成VG主导！
　　这也是杰克敢放言包C的原因。
　　“能行吗？”段德良一直秉持着先质疑再相信的原则，“这是你第一次在LPL玩霞吧……”
　　杰克很是不爽，“老段你瞧不起人是吧？哥们的霞可是绝活！”
　　顾行回自家上半部蓝区时，对局已进行到1分50秒。
　　他大脑疯狂转动，还在思考对策。
　　“你们下路能推的慢一点不？”顾行询问队友，“争取等炮车线过来再把小兵送进去。”
　　“老顾你要来越塔嘛？”杰克两眼放光，“哥们没问题的，兵线随便控！”
　　线权完全掌握在他手里，速推、慢推都随心所欲。
　　“不，现在还不确定……”顾行简短回答道，攻击魔沼蛙的时候又征求自家上单的意见，“麦啵你把兵线放过来可以吗？”
　　“我倒是想推出去，那也不现实啊！”Smeb来了一句。
　　贾克斯前期本来就不好打上单皇子。
　　一级交闪被杀，只会让本就不易的对线期变得雪上加霜！
　　顾行放下心来，用惩戒收下魔沼蛙，保存自身血量升至2级。
　　VG上下两条边路在此时已经按照顾行的部署开始实施计划。
　　下路双人组卡掉对面的近战兵，然后就开始囤线，节奏不紧不慢。
　　上路Smeb虽说正常对线也会被压。
　　但他有意无意的往己方残血小兵身后站。
　　kabe都不用特地调整角度，Q【巨龙撞击】就能连小兵到英雄一起戳！
　　这很反常。
　　虽说Kabe水平不太行，和LPL一线上单还有差距。
　　不过他胜在经验丰富。
　　在职业赛场摸爬滚打四五年，大风大浪都见过。
　　正因为此，kabe试探两次后就察觉出不对劲。
　　“武器在骗我推线！”他连忙向打野World6汇报消息。
　　世界妹心生困惑。
　　切屏看看下路，更是眉头紧锁。
　　VG双人组有线权，上路局势较为被动，他在对线期伊始就能辨别出来。
　　可VG选手的一系列操作让他感觉很反常。
　　首先是上路。
　　Smeb明明不用肉身吸引皇子出Q，兵线也会慢慢来到VG上塔前，无非是时间会晚一点。
　　武器为何如此急切的想让兵线进塔？
　　其次是下路。
　　世界妹清楚自己的刷野路线已经暴露——杀完武器野怪就已经刷新，他就近从红BUFF起手往下走，实属理所应当。
　　既然如此，VG双人组凭什么敢做慢推线？
　　他们就不怕我速三抓下吗？
　　World6陷入沉思。
　　经过一段时间的思索，世界妹逐渐摸清对方的意图。
　　Smeb卖血量目的是要让第二波小兵就进塔。
　　要是不勾引kabe放Q【巨龙撞击】消耗小兵血量，常规状况要等到第三波炮车，小兵才能进塔。
　　届时世界妹升到3级，配合皇子能轻而易举越塔击杀这个没闪的贾克斯！
　　现在按照Smeb的计划，第二波兵线就能挤进VG防御塔！
　　世界妹到时还无法升到3级，蜘蛛缺少小技能的情况下，越塔强杀并不现实。
　　而等到上路小兵回推越过中线来到京东的势力范围时，少说也得等到三分半。
　　World6那个时间点理论上不可能还在上路蹲伏。
　　因而Smeb能通过兵线引导，让自己免于遭遇Gank！
　　最终世界妹综合他对顾行的了解，得出的结论是对方的首次出击目标正是下路！
　　要么是在后方做反蹲，要么是准备越塔。
　　世界妹猜完顾行的动向，又苦于不知怎样解决。
　　症结在于京东的下野组合现在打不赢VG。
　　双人组的闪现全都在冷却，还失去线权支撑，一旦自己主动出击被顾行蹲到，很可能连累队友万劫不复！
　　思来想去，世界妹还是决定前往上路。
　　不过他并非刷完上野区的三组野怪就去线上蹲着。
　　而是红BUFF－蓝－魔沼蛙的路线，一路到下半区先升三，然后把三狼营地清空。
　　途中再次切屏观察下路。
　　万一VG暴露出下野三人越塔强杀的意图，世界妹就准备前去解围！
　　令他失望的是，顾行并未暴露在己方视野范围内。
　　VG双人组把2分47秒的炮车兵推进塔，就明晃晃站在防御塔射程内，霞和锤石的射程都还算不错，开始磨损炮塔血量。
　　LokeN不敢造次。
　　他操作的维鲁斯手更长，看似能威慑劝退对方。
　　但塔下还有VG双人组囤积起来的大量小兵！
　　只要LokeN敢还击，一轮带炮车的兵线集火，少说也能压低维鲁斯150点生命值！
　　他和绿毛只能缩在塔内，尽量先把小兵清理干净。
　　世界妹见到对面双人组在己方塔前搔首弄姿，当即展露笑颜。
　　压这么靠前，想骗我去下路抓人？
　　门都没有！
　　World6通过VG双人组的嚣张姿态，更加笃定顾行就在下路反蹲。
　　只要敢过去Gank，迎接自己的就是穷凶极恶雷克塞！
　　世界妹见VG下路没有动手越塔的打算，毫不犹豫朝上路奔袭而去！
　　比赛时间来到3分钟，kabe把第二波兵线推到VG上塔内，如今已经开始回推！
　　当自己赶去上路时，Smeb就必须要跟着前推兵线离开VG防御塔的庇护！
　　世界妹志得意满。
　　他很清楚，Smeb没有传送，不可能补给状态。
　　九折嗑完血瓶还剩不到七成生命值的贾克斯，自己和皇子岂不是宿便杀？
　　站在上帝视角的记得语气焦急万分。
　　“兵线交接点已经越过上路中线区域，kabe率先EQ起手，将贾克斯挑飞到半空中！”
　　Smeb反应很快，在皇子飞行而来的过程中就开启E【反击风暴】，摇花手抵挡后续输出。
　　“蜘蛛女皇从草丛里钻出，结茧劈头盖脸糊在贾克斯脸上！”
　　世界妹蹲伏的位置很刁钻，位于上路最中央的线草里。
　　他印象很深刻，一级Smeb阵亡时交出了摸眼Q。
　　也就是说，贾克斯在对局3分钟时才获得第一颗可以用来防Gank的眼位！
　　刚刚才随着小兵前推离开己方防御塔保护的Smeb不可能也无法将眼插在上路中间这堵线草里！
　　世界妹誓要打Smeb一个猝不及防！
　　一级结茧的晕眩控制时间足足有1.6秒，足够让kabe离开反击风暴范围，移动至贾克斯的退路上，封住Smeb后撤的路。
　　“World6交出人形态Q先打伤害，自爆蜘蛛往身后施放，切换形态向前迫近，随时准备撕咬对方！”
　　昊恺解说时代入感极强，此刻忍不住大呼小叫起来。
　　“京东上野上当了鸭！”他额间青筋微微凸出，情绪相当激动，“行哥就在后面反蹲！”
　　话音未落。
　　VG上一塔侧后方草丛附近钻出一只雷克塞！
　　虚空遁地兽女王发出狩猎成功的愉悦嘶吼。
　　在京东队员听来，只觉透心凉！
　　“首当其冲的就是距离雷克塞最近的kabe，他仍然在考虑是否要撤退，血量还剩四成的贾克斯实在太诱人！”
　　就是稍纵即逝的功夫，顾行地底冲击波命中击碎对方的黄金圣盾，再接W【破土而出】在极限距离将皇子击飞！
　　利爪撕扯着新鲜血肉，三段Q期间触发雷霆，而后搭配E【狂野之噬】！
　　重做后的雷克塞输出能力更甚以往，一口真实伤害险些咬穿皇子大动脉！
　　“贾克斯被蜘蛛咬中，World6把自爆蜘蛛拉过来，用AWA的小连招同样触发雷霆，尽可能的削减着武器生命值！”
　　记得迅速审视局势，“京东这波上野对拼可能要遭重，他们无法如预期那般迅速击杀Smeb！”
　　原本世界妹的计划是由他来制造主要输出，kabe只需负责补足缺失的那一小部分伤害即可。
　　但顾行的突然出现破坏了这一切！
　　kabe被击飞，耽误些许时间，没能马上补伤害。
　　如今贾克斯还剩不到两成的血量。
　　而Kabe也强不到哪儿去！
　　更关键的是，他方才为了躲避贾克斯的反击风暴，稍稍远离对方，目前还无法用普攻敲击武器！
　　即便kabe交出闪现拉近距离，可Smeb手里还握着Q【跳斩】可以位移逃生！
　　留给他决策的时间并不多。
　　Kabe骨子里的稳健让他将闪现用来撤退，把残血武器交给世界妹来处理。
　　“行哥不依不饶，同样跟闪上前，誓要击杀皇子！”
　　World6也顾不上保护队友。
　　他的控制技能仍在冷却，回身解决顾行也是心有余而力不足。
　　还不如盯着Smeb杀。
　　见宋景浩A接W消耗自己血量，又交出跳斩位移到VG下一波小兵身上，世界妹立马E【盘丝】跃至武器身边，用带有红BUFF的普攻黏住对手。
　　他虽然仗着蜘蛛形态的移速提升能追上贾克斯，但却始终A不出最后一发平A。
　　没办法，贾克斯的基础移速高达350，放眼全联盟也位居前列，足以让他和蜘蛛保持距离！
　　“World6追到防御塔内，等自己Q技能转好便成功斩杀贾克斯！”
　　世界妹还玩了波帅操作，蜘蛛形态Q的空中交出闪现，力求以最小的血量代价完成击杀。
　　可即便如此，他前后也抗了两下防御塔。
　　“kabe也被行哥用一发普攻带走，双方打成一换一……”
　　昊恺喘口气，刚想总结这波上野对拼的战果，就注意到异变！
　　“蚂蚱赶过来了！”他难以置信，“Kuro怎么脱离Doinb限制的？”
　　中路蚂蚱对卢锡安，不用脑子想都知道肯定是卢仙的线权。
　　结果Kuro快速跑到上路，Doinb还没到大龙坑隘口！
　　金泰相也一脸懵逼。
　　他对线Kuro没什么压力，正准备好好推线压血量。
　　结果上路战斗乍一爆发，对方就开启疾跑，脚下步步生风赶往战场！
　　携带治疗术的Doinb完全跟不上Kuro，只能缀在后面吃蚂蚱的尾气！
　　“World6很难跑了，他位移技能全在冷却！”
　　记得连连摇头叹气，“行哥折返回来只是蹭了个助攻，人头被蚂蚱的小虫子拿下！”
　　“如此算来，实际上VG打成了一换二！”
　　他说起VG时，语气里满是赞叹，“在Smeb送出一血后，我以为上半区争斗中VG会落入绝对下风，没想到居然还能把劣势扳回来！”
　　本来在阵容强度方面，上半区就是京东的优势。
　　可VG硬是利用出色的反蹲和联动打出人数差，弥补战力不足的缺陷！
　　现场回荡着无数VG粉丝的呐喊声，他们目睹自家战队挽回开局的劣势，如今自然心情振奋！
　　赛事直播间内，聊天频道里也充斥着VC们的狂欢留言！
　　【行哥蹲的好啊！】
　　【Kuro这波疾跑游走真够离谱的，没线权也能提前跑过来？】
　　【Doinb呢，Doinb在干嘛？】
　　【吼吼吼，世界妹还是太稚嫩，完全被行哥算死咯！】
　　【我只能说，当冠军打野替补是有原因的】
　　“行哥到底是怎么反蹲到的？”昊恺困惑费解，就差在光溜溜的脑袋上画一个问号。
　　不光是他，京东众队员也想不明白。
　　“挖掘机为啥在上路啊？”kabe百思不得其解。
　　世界妹沉默良久，捏着鼠标的指尖微微泛白。
　　神态不似开局帮队伍拿到一血时的泰然自若。
　　是不是，哪里出了问题？
　　Doinb还在安抚队友心态。
　　“没事没事，这波我的，没看住蚂蚱，Sorry……”
　　人与人的悲欢并不相通。
　　VG选手席则是一片欢腾景象。
　　“蹲的好啊销顾！”宋景浩夸赞道，“真是窝好兄弟！”
　　他虽然阵亡，但是混到了助攻经济。
　　更重要的是，kabe的闪现也被顾行逼掉，甚至还得交出传送来补线！
　　双方上单除去经济差距，实质上的处境已然回到同一起跑线！
　　Smeb对此心满意足。
　　本来他都快没法对线了，顾行这波雪中送炭，将自己抢救回来便实属不易！
　　他也不敢奢求太多。
　　“这波不是我关键啊？”Kuro佯装不爽，“要不是我，蜘蛛绝对不会死！”
　　“牛牛牛，我就知道你一定比对面中单先到，所以才敢卖血骗对面抓窝，”Smeb吹捧自家中单两句，就开始自夸，“我怎么样？还就那个勾引成昆！”
　　Kuro待在上路，帮没有传送的队友把上路的前推兵线处理干净，让宋景浩去中路补线，嘴里还在碎碎念。
　　“当然，最关键的还是销顾，没有你的话我们连汤都喝不到……有一说一，你这反蹲和仁奎有一拼！”
　　仁奎是dandy的本名，对三当年的反蹲技艺只能用鹤立鸡群来形容，和世界上其他打野不是一个等级！
　　受到表扬的顾行当即露出开心笑容，“只能说兵不厌诈，世界妹妹这也算不得出师，还得回炉重造！”
　　他用众多细节来掩盖自己的真实意图，以达到迷惑麻痹对手的目的。
　　顾行一开始还在抓上还是抓下两条路线里犹豫不决。
　　当他得知kabe开始如自己所想的那样开始速推兵线后，才决定前往上路。
　　只因顾行猜到京东事出反常必有妖。
　　kabe顺从Smeb开始无脑推线，必然有后手布置！
　　他思量过后，指挥己方下路继续保持推线，不停磨损防御塔，摆出一副狂妄姿态，为的就是让世界妹信以为真，觉得自己真在下路反蹲！
　　即便World6前往下路Gank也没用。
　　段德良升到2级后，手里就留着技能点。
　　世界妹来抓下，他能学个灯笼带杰克走；不来抓下，他可以习得钩子尝试摸奖！
　　不管事态如何发展，VG都不会亏！
　　顾行早早就把一切应对方案都准备就绪，引诱世界妹上钩！
　　“老顾你别放弃我们啊，”杰克还在语音里嘟哝，“对面下路双闪全交，抓一次不过分吧？”
　　“那肯定来，你把兵线做好，我马上就到！”
　　顾行满口答应着。
　　待中上重新把线换回来的关口，顺便将自己的首个蓝buff打成残血送给Kuro。
　　之前刷野时，他就刻意略过这组营地，反正他一个雷克塞，根本用不到蓝buff。
　　给蚂蚱用来提升推线效率缓解对线压力，倒是不错的选择。
　　顾行原地回城，做出绿色打野刀和草鞋出门就往下路移动。
　　“世界妹还在上半区的，”他信号标记在敌方锋喙鸟营地，“大概率在这里……咱们速战速决！”
　　刚才上路爆发冲突时，顾行留意过世界妹的补刀数。
　　稍加推算，就得知对方没有刷掉上野区两组野怪数量较多的营地。
　　在第二轮营地重置前，世界妹只有上半区野怪可以清理。
　　顾行想要打一个时间差，抢先一步动手！
　　下路如今的兵线形势也支持他这么做。
　　之前VG双人组的囤线推进制造出一波回推线，京东双人组目前被逼无奈离开防御塔射程。
　　顾行寻找到一波绝佳的抓下机会！
　　“段王爷把灯笼往后甩，闪现厄运钟摆将敌方维鲁斯刷回来！”昊恺声音一如既往的激动。
　　“行哥拾取灯笼顺利抵达战场，再挖隧道向前将维鲁斯击飞……”
　　绿毛兢兢业业想要庇护LokeN周全。
　　E【轻舞成双】给队友提供一层护盾，再用W【盛大登场】想要击飞顾行，阻挠雷克塞制造出超高的爆发伤害。
　　可是处理不当，就变成买一送一！
　　“段王爷的钩子瞄准维鲁斯，结果挡在他身前的洛变成替罪羊，”记得懊恼不已，“京东犯下严重失误，这波处理有问题的啊！”
　　杰克的倒钩施放速度也奇快无比，开着WAQE就打出三根羽毛的禁锢效果。
　　对方双人组全部被定在原地！
　　等待他们的只有死亡！
　　顾行见状也不贪人头，把经济全部让给杰克，自己则帮忙处理兵线，趁机蹭一波经验。
　　“我怎么感觉京东快崩了啊！”昊恺说出自己的想法，“他们拿到一血，但是没有将优势继续扩大，反而被VG逮到机会连续进攻反扑！”


第377章：二打一被反杀，你会不会玩？
　　短短四分钟，世界妹的心境就如同坐上了过山车一般跌宕起伏。
　　由‘从未如此美妙的开局’到上野被反蹲后的均势，再到下路双人组被顾行卡着时间差偷袭击杀令京东陷入劣势……
　　世界妹想想就心里发慌。
　　VG在顾行的带领下，掀起的反击实在过于凶猛！
　　World6知道曾经的老大哥实力很强，在当世也是最顶尖的打野选手。
　　但真正交手后，他才能感受到那股骇人的压迫感！
　　稍不留神，就会面临日暮途穷的处境，毫无喘息空间！
　　不过京东主拼前中期的阵容摆在这里，留给世界妹调整的时间并不多，他必须得尽快想出应对策略。
　　World6衡量当前局势，发现自己也没得选。
　　下路刚被抓死，肯定不可能跑过去。
　　中路是卢锡安对蚂蚱，队友无法提供控制，世界妹自己闪现还没转好，想要抓死Kuro难度极大。
　　只有上路比较合适作为猎杀目标。
　　Kabe目前还有零星小优势，再帮一次说不定能把Smeb压垮！
　　最后打定主意，世界妹连自家下野区即将重置的两组野怪都不要了，直奔上路而去！
　　昊恺第一时间就注意到蜘蛛的动向。
　　“World6想要尝试再次击杀上路武器，”他先是打量着选手状态栏，“Smeb目前闪现还没转好，看似存在机会，不过问题在于自身血量保持的非常健康！”
　　宋景浩人称六边形上单，既能充当团队大核，也可以把自己当蓝领，能屈能伸的典范。
　　他很清楚自己在劣势对线时应该怎么玩，竭力避免和皇子爆发换血对拼，把兵线放到塔前慢慢补，力求稳妥发育。
　　昊恺看到Smeb的打法就感觉不妙。
　　“兵线还在往贾克斯塔前推，京东想要动手的话就得越塔，需要冒很大的风险！”
　　世界妹玩不转稳妥运营战术，秉持的一向是风险越高收益越大的打法。
　　他觉得这波可以上。
　　来到VG上一塔侧后方草丛内切换成人形态，准备朝塔下武器冻手！
　　“Smeb突然向前一步用肉身卡位，将兵线拦在塔外，不停普攻叠加被动！”
　　宋景浩刻意没有使用E【反击风暴】格挡小兵伤害，就用自己的肉身硬撑着。
　　这一幕令昊恺颇为震惊。
　　“Smeb动作极为反常，明显是在提防对方的越塔……问题来了，他是怎么发现的？”
　　上帝视角里，一切眼位都无处遁形。
　　昊恺看的仔细。
　　世界妹一路赶来，途中都没有被VG视野侦测到！
　　在这种情况下，宋景浩突然肉身卡线，动作堪称诡异离奇！
　　赛事直播间的弹幕数量霎时间爆棚。
　　【这是什么意识？开透视挂是吧】
　　【说了多少次，小透不算挂！】
　　【Smeb这招见闻色霸气防Gank是真狠啊】
　　【麦啵确实比敢抓就敢死的离谱上单强不少嗷，嗅觉一直可以的】
　　Kabe一时慌了神。
　　由于之前阵亡导致上路出现一定时间的人员空虚期，他不能保证世界妹赶路时没被敌方视野看见身位。
　　如今见Smeb反常的肉身抗兵卡线，他下意识以为己方动向已经暴露。
　　生性稳健的他想要放弃越塔。
　　但世界妹却不依不饶，执意要对武器动手。
　　Kabe不得已，只好听从指挥。
　　首先需要解决的问题就是抗塔。
　　正常来说，让蜘蛛来承受防御塔输出是最佳选择，毕竟有E【盘丝】可以飞到半空中转换炮塔仇恨。
　　可关键在于Smeb牢牢把兵线卡在塔外！
　　蜘蛛想要威胁到武器，必须离开VG上一塔侧后方草丛先进入敌方炮塔的影响范围，至少要挨两炮，才可以来到能用人形态结茧精准晕住Smeb的距离！
　　世界妹别无他法。
　　倘若让kabe的皇子抗塔，没有闪现的队友一旦被贾克斯晕在塔内，说不定就会惨遭反杀！
　　他只好步行从后方贴近Smeb，先用Q【神经毒素】和自爆小蜘蛛磨对方的血量。
　　然后抬手普攻佯装施放E结茧，想骗出贾克斯的跳斩。
　　可惜Smeb稳如泰山，愣是不上当！
　　世界妹没辙。
　　他如今已经抗了两下防御塔，距离贾克斯还有400码左右的距离。
　　假若继续向前，固然可以贴到对方脸上，把Smeb交技能躲避技能的反应空间都挤压干净。
　　可是预热完毕的防御塔输出实在太狠！
　　对局已经进行到4分34秒，炮塔第一次攻击就是197点输出还附带30％的穿甲效果。
　　随后的第二炮还会增加四成伤害。
　　光是这两炮，就轰掉世界妹400点血量！
　　要知道，4级蜘蛛满状态也不过900血。
　　若是再抗一炮，世界妹还没来得及对Smeb发动攻势，自身就要变成残血！
　　“World6施放结茧……Smeb的反应很快，插眼跳斩位移到侧面，险之又险的躲开控制！”
　　记得的语速就和防御塔差不多，在预热过后强度变得十分夸张。
　　“Kabe的EQ二连将贾克斯挑飞，不过武器提前一步开启反击风暴！”
　　他眼前一亮，“Smeb对于技能施放的时机判断非常精准！”
　　宋景浩躲开结茧后，知道京东上野仅存的控制技能就是皇子EQ。
　　故而在德邦军旗落下的瞬间，就操作贾克斯交出反击风暴。
　　皇子巨龙撞击判定为范围伤害，也会被反击风暴减免25％的输出。
　　Smeb用尽一切方法，算好所有细节，争取让自己存活下来！
　　“京东击飞贾克斯后只要等反击风暴结束就可以再补伤害……”
　　记得的嗓音戛然而止。
　　他瞪大眼睛，目光里满是不可思议。
　　而后声调变得慷慨激昂，“小兵还是没进塔，Smeb未免也太细了吧？！”
　　“他方才的跳斩拉扯住兵线，让小兵无法第一时间闯入防御塔射程！”
　　京东小兵的仇恨一直锁定在宋景浩身上。
　　它们只会笨笨的追击目标。
　　Smeb向侧后方交出Q时，这堆小兵就直奔贾克斯而去！
　　原本直着移动，近战兵只要不到200码的路径就能进入防御塔的影响范围。
　　结果斜着移动，想要走进炮塔射程内得平白多走一小段路！
　　世界妹心中一凉。
　　他在kabe击飞武器的伤害数字跳出的那一瞬间，就用飞天躲避炮塔输出。
　　原想着仇恨会转移到进塔的小兵身上。
　　等贾克斯的反击风暴收尾，他和皇子再去制造伤害，击杀武器不再话下！
　　但如今宋景浩拉扯住兵线，防御塔没有寻找到可以攻击的小兵，又将仇恨对准皇子！
　　世界妹赶紧在语音内提醒自家上单注意及时撤出炮塔范围。
　　Kabe心慌意乱。
　　他刚才交出EQ前，以为小兵已经进入敌方防御塔射程，因此才肆无忌惮的把德邦军旗捅在贾克斯身后。
　　谁成想宋景浩耍花招，用走位延误小兵进塔的时间！
　　现在抗塔的变成他自己！
　　“Kabe被防御塔瞄准，血量飞速下跌！”记得声音嘹亮。
　　预热完毕的防御塔射出炮弹，伤害加成足足是基础数值的120％！
　　单单一炮就能带走皇子300点以上的生命值！
　　Kabe头也不回，扛着长戟就要往塔外移动。
　　“可Smeb不会给他从容逃脱的机会，落地后就提前关闭反击风暴！”
　　贾克斯结束转花手，将皇子晕在原地动弹不得！
　　AW敲中对方，和第二发防御塔炮击输出重叠到一起，瞬间将其砸成残血！
　　Kabe扫一眼自身血条，自知没有逃生希望。
　　索性回身朝着贾克斯砸平A！
　　“蜘蛛撕咬在武器身上，打出雷霆压低血量……”
　　记得声音愈发急促，“Smeb没有再管面前的皇子，而是回身攻向蜘蛛！”
　　武器先前用肉身卡兵的举动在此刻收获成效。
　　叠满的被动【无情连打】让贾克斯的攻速足以支撑他快速切换攻击目标！
　　事实证明宋景浩的选择没有问题。
　　皇子剩余的血量不值得他再去浪费攻击频次。
　　反正防御塔再来一炮，Kabe肯定得阵亡。
　　趁早将火力转向世界妹，才是最合理的选择！
　　“皇子率先阵亡，World6用蜘蛛形态的普攻配合小兵伤害将贾克斯送走！”
　　Smeb毕竟抗了太久时间小兵输出，光是那一波带炮车的兵线就能压低他至少1/3血量！
　　要不是用反击风暴先格挡再击晕小兵，他估计会阵亡的更早！
　　“不过World6自己也很难离开，”记得声调高昂有力，“防御塔的输出要将他带走！”
　　蜘蛛女皇奋力爬向塔外。
　　然而防御塔还是冷酷至极的给予它最后一炮，清空其血条！
　　“一换鹅！”记得的弯弯腔格外具有辨识度，“Smeb处理非常出色，完美利用防御塔来帮自己制造出巨量输出！”
　　场馆内的VG粉丝这下彻底按捺不住自己内心的激动之情，拼命晃动起手中的应援棒。
　　更有甚者，在座位上大声呼喊着Smeb的名字，汇聚声浪霎时间汹涌如潮！
　　昊恺惊讶的嘴巴都合不拢了。
　　他身为前职业选手，当时虽然能力比不过世界一流水平，但也强于绝大多数解说同行。
　　正因为此，昊恺才知道Smeb的思路和操作有多么夸张！
　　“先是精准预判京东上野要对自己动手，并把兵线卡在塔外令对手进退两难……”
　　他仔细盘点着宋景浩展现出的细节，“跳斩时特意调整角度，再次延缓兵线进塔的速度，让皇子提前接过防御塔仇恨；最终还精确计算伤害，提前攻击蜘蛛，将京东上野全部换掉！”
　　昊恺赞叹万分，“细，太细了！”
　　直播间弹幕里，铺天盖地都是问号以及吹捧Smeb的彩虹屁。
　　【居然能让麦啵换掉两颗头？我人傻了兄弟萌】
　　【我的评价是：京东上野就是两坨答辩！】
　　【这个贾克斯！】
　　【懂不懂S6拳头TOP1选手的含金量啊？蛐蛐两人也敢来越塔？】
　　导播将镜头转给京东选手席。
　　世界妹懊恼不已，无意识揪揪头顶的黑发。
　　“啊……”
　　Kabe还在揽锅，语气十分自责，“我的我的，太大意了，不然不至于被双杀。”
　　紧要关头，他自以为小兵已经进塔，这才EQ闯进去。
　　谁成想居然被Smeb摆了一道！
　　对面的VG选手也没想到战况还有反转！
　　顾行起初见到京东上野对Smeb动手，就默认自家上单已经牺牲。
　　自己则盯上第一条土龙，打算趁世界妹在上路的间隙，拉着双人组队友前来收掉中立资源。
　　宋景浩的反杀绝对称得上是意外之喜！
　　“卧槽麦啵！”杰克欣喜若狂，“你这操作也太细了吧？比老顾都细！”
　　顾行很是纳闷。
　　不是，和我有什么关系？
　　况且你这措辞……
　　“芜湖！”宋景浩望着眼前的黑白屏幕激动不已，嘴里还在喷着垃圾话，“喜欢抓上是吧？继续来啊，二打一被反杀，你们会不会玩！”
　　他这句嘲讽的原话是从顾行那里学到的，稍做改良就偷过来用。
　　反正据说自家打野也是偷的，宋景浩心安理得。
　　“麦啵你这下爽翻天咯……”Kuro不无羡慕的恭喜道。
　　京东为自己冒进而粗糙的越塔付出惨痛代价。
　　先前他们虽然被顾行反蹲到，但好歹也把Smeb杀成0/2。
　　然后一波就打回原形！
　　现在宋景浩2/3/1，论经济甚至还领先于1/2/2的Kabe！
　　本来对线并不好打皇子的贾克斯如今混成这样，简直无比成功！
　　“没办法，对面处理实在太差劲，”宋景浩洋洋自得，“窝耀光在手，现在轮到皇子头痛啦！”
　　贾克斯对皇子开局确实困难，不过越来越没压力。
　　做出耀光之后，武器对线期的第一波强势阶段就将到来，换血强度和之前根本不是一个级别！
　　Smeb有信心制裁Kabe，让对方见识一下顶级上单的强度！
　　记得眉头紧蹙。
　　1分钟之前，他还觉得京东面对的只是小劣势，只要能处理好，说不定就能挽回局面。
　　但是宋景浩的1换2，让胜负的天平瞬间便倾向VG！
　　“World6亏损的不光是自己的一条命，”记得提醒观众，“他本次抓上特意放弃了自家下半区的两组营地，想要打VG一个措手不及，然而却是赔了夫人又折兵！”
　　顾行在上路反蹲后本就拥有经验领先。
　　他又将敌方下野区的营地通通刷光，优势已经高达一整级！
　　打野的对位等级差不多时便显现出来。
　　比赛时间进行到7分钟，顾行成功升至六级。
　　而后便马不停蹄前往京东上野区！
　　世界妹的踪迹很容易猜测——顾行先前反野时曾于对方下半区做过眼位。
　　绿色打野刀提供的眼位持续时间足足两分半。
　　顾行在近5分钟时反野成功，现在眼位都还没有消失！
　　见视野没有发现世界妹，通过排除法就能猜出对手正在上野区！
　　他非常小心谨慎。
　　上河道与京东野区之间的隘口可能存在对方的眼位，因此顾行特意走大龙坑，施放E【挖掘隧道】钻墙，神不知鬼不觉来到距离敌方红区一墙之隔的区域。
　　地听术已经将方圆1300码内的一切动向反馈回来。
　　不出意外，京东的红BUFF营地内有异动传来。
　　蜘蛛正在刷红！
　　顾行立马进入战斗状态，随时准备出击。
　　解说台上，昊恺还挺纳闷。
　　“行哥绕视野雀氏有一手……可是就这样把E交出来，待会儿开打要怎么贴脸？”
　　雷克塞的一级E【挖掘隧道】冷却长达26秒。
　　顾行刚刚用来穿过大龙坑墙壁，就不可能再用来接近蜘蛛！
　　失去隧道的雷克塞在昊恺看来就是个猪鼻，机动能力相当一般。
　　他对此很是困惑，觉得顾行过去和蜘蛛对拼很难讨到便宜。
　　正疑惑时，雷克塞已经开始行动。
　　地底的挖掘机隔墙插下一颗眼，看清蜘蛛和红BUFF的位置，赶紧射出一道冲击波！
　　世界妹没想到顾行竟然蹲伏在附近，一时没反应过来，被冲击波正中眉心！
　　蜘蛛女皇头顶浮现出印记。
　　下一瞬，雷克塞发出一声尖叫，整个身体遁入虚空！
　　R【虚空猛冲】！
　　新版大招被顾行直接当做位移贴脸工具！
　　“World6飞天想要规避雷克塞大招伤害……”
　　蜘蛛形态的E【盘丝】堪称神技，吊在半空中就能躲掉很多技能。
　　连死歌大招都能躲，雷克塞R更不在话下！
　　只是神技也有弊端。
　　那就是无法使用惩戒。
　　顾行要的就是这个！
　　他扑了个空，却成功穿墙来到蜘蛛和红buff身边。
　　回身A接惩戒，成功将野怪收掉！
　　这下蜘蛛丢掉红BUFF，还无法利用惩戒野怪回血，在等级落后的情况下战斗力无疑大幅度落后！
　　顾行手指飞快敲击着键盘。
　　他操作着雷克塞再次遁地，潜入地表浅层。
　　“World6的石甲虫已经被清空，他没有落脚点，只能原地落下……行哥就在下面等着他啊！”昊恺终于明白自己之前的判断犯下无比严重的失误。
　　雷克塞这英雄的大招刚重做，昊恺自己没玩透彻。
　　他也因此过于低估顾行对挖掘机的理解。
　　对方直接用大招位移来弥补英雄自身失去E后欠缺的灵活性！
　　雷克塞破土而出，将落地尚未来得及变换人形态的蜘蛛女皇击飞！
　　利爪撕扯着伊莉丝的躯体，雷霆输出爆发出来，眨眼的功夫就将蜘蛛血量压低至不足四成！
　　不光是顾行的技能，他先前更新出来的熔渣也在灼烧着蜘蛛生命值。
　　尽管没有大打野刀伤害那么足。
　　但蜘蛛目前血量本来也不多，被顾行这一通乱挠加上红BUFF和熔渣双重燃烧，还是将世界妹血量打残！
　　“World6落地后第一时间就丢出结茧，想要通过如此方式来限制行哥……可是作用并不大，雷克塞的移速占优，能再次迅速赶到蜘蛛身边！”
　　蜘蛛丢出结茧，势必得切成人形态。
　　而失去形态赐予的基础移速加成，伊莉丝还被顾行身上的红BUFF施加持续缓速。
　　顾行不费吹灰之力就赶回蜘蛛身边！
　　射出的又一道冲击波，搭配Q【女王的愤怒】，清空没闪蜘蛛的血条！
　　“丹砂！”记得振声高喊，“行哥站了出来，再给京东沉重一击！”
　　昊恺嗓音同样激情四射。
　　“这波操作展现出行哥与众不同的雷克塞打法，他把大招玩的出神入化！”
　　昊恺算是学到了。
　　刚练习两盘，总是习惯把雷克塞大招当成是斩杀收割手段，用来补足伤害。
　　顾行的灵活变通，着实令他惊艳。
　　导播镜头给到顾行。
　　他扬起嘴角，露出轻松至极的灿烂笑容。
　　“Doinb向上半区前进，想要将雷克塞围追堵截封死在自家野区内！”
　　他再次开启急声解说模式，“可行哥的逃跑路线和doinb想的完全不一样！”
　　“他在往京东高地附近移动，力求远离中路，让doinb进退两难！”
　　金泰相固然想要击杀顾行。
　　可他也要考虑成本。
　　如果一直追回高地，能不能成功拿下击杀还不确定。
　　万一没杀掉，doinb自己就要亏损至少一波半兵线！
　　仔细斟酌后，金泰相还是回到自家营地旁，放顾行逃生，自己坐镇中路想要继续欺压蚂蚱。
　　只是好景不长。
　　Doinb放过顾行。
　　可顾行不会放过金泰相。
　　他回城补给过装备，然后就来来到中路！
　　“Kuro丝毫不拖泥带水，闪现大招将卢锡安压制在原地！”
　　doinb没有第一件做水银，这就给了vg中野动手的机会。
　　蚂蚱的闪现R，称得上是最不讲道理的定点硬控。
　　长达2.5秒的压制，让对手动弹不得！
　　顾行甚至连刚刚转好的闪现都不用交，步行上前再钻隧道，成功实现贴脸。
　　破土而出后的连招伤害，成功将没有反抗能力的脆皮卢锡安送回泉水！
　　“这人怎么恩将仇报呢？”金泰相用自己刚学会没多久的成语碎碎念抱怨道，“挖掘机烦死了，玩不玩玩不玩？”
　　世界妹听言羞愧难当。
　　他被单杀后就彻底节奏迷失。
　　现在属于不论去哪条路，都觉得自己会送人头。
　　开战前的那股得意模样早已一去不复返！
　　“这条先锋怎么办，要给吗？”绿毛询问道。
　　世界妹听言还在切屏观察三路局势。
　　上路kabe现在被smeb折磨的很惨。
　　贾克斯来到六级后，光是大招被动＋W和耀光的爆发伤害，就足够皇子喝一壶！
　　尤为重要的是，皇子对拼还打不赢武器！
　　没有回复补给手段，Kabe被耗到半血后就不敢造次。
　　线权也因此被smeb掌握。
　　下路也是VG占据主动。
　　只有中路，kuro在闪现大招全部交过后，陷入暂时的战力低谷期，doinb能拿到优势。
　　世界妹再看看自己这身装备和等级，对先锋团战的胜负顿时没了信心。
　　他正要指挥队友放弃先锋，却突然灵机一动，想起一招绝妙策略。


第378章：离谱至极的团战！
　　“硬币哥你保持推线，这波短线一定得怼进去，”世界妹说出自己的部署，“下路准备往中靠！”
　　面相秀气的LokeN刚来LPL不久，中文说的明显没有自家中单流利。
　　“蒸的要打吗？窝觉得，妹有胜算。”
　　世界妹声音中带着几分跃跃欲试，“咱们不打先锋团……”
　　VG并不清楚曾经的小老弟在想些什么。
　　他们正遵循优势局赢下对局的公式按部就班滚雪球。
　　“推完线来中路，”顾行还在做着指挥，“你俩先帮Kuro把兵线推出去，咱们再一起去拿先锋！”
　　他知道己方中路目前是个缺口。
　　而且想要夺取先锋，中路线权偏偏是重中之重！
　　为此用下路线权来保障中线，也在情理之中。
　　杰克答应的很痛快。
　　推完下路的一波短线，就带着段德良火速转向中路。
　　由于中路Doinb推线势头过于凶猛，随时有可能进入下河道和京东下路形成两面包夹之势。
　　所以VG双人组选择一条更为稳妥的路线——穿过三角草丛，走自家下野区前往中路。
　　看似毫无危险。
　　可站在观赛视角的解说却已看透一切。
　　“World6好像预判到敌方双人组的动向，提前一步潜伏在VG红区旁的草丛内，只身守株待兔！”
　　昊恺对此倍感期待。
　　他没想到京东仍未放弃，还要试图掀起反攻！
　　“VG下路组合浑然不觉，一步步走近蜘蛛的埋伏点！”
　　世界妹望着越来越近的敌方下路。
　　英雄头顶熟悉又陌生的ID令他明亮眼眸中闪烁着兴奋光芒。
　　World6上次被顾行在己方红区内单杀后，就猜到老大哥是通过挖掘隧道钻墙规避掉河道与野区交接隘口处的视野。
　　他方才如法炮制。
　　判断出对方下路不会走相对较为危险的河道，就知道前任队友们的大致行进路线。
　　清楚VG肯定在下河道草丛里布有眼位，于是世界妹便来到小龙坑最内部。
　　紧贴着墙壁开启E【盘丝】。
　　按理来说，蜘蛛找不到落脚点就无法位移落地。
　　但VG红区与小龙坑中间，有一颗爆裂球果！
　　在S7新赛季加入野区植物后，最大受益者之一无疑是蜘蛛女皇。
　　她的盘丝技能可以选定植物，等同于给自己在野区和河道内增设锚点，提升灵活性！
　　如今世界妹就通过这种方式，达成S6赛季无法实现的穿墙！
　　绕开VG眼位后，他便成功来到敌人后方，蹲在草丛里等着逮捕对方前去支援峡谷先锋团战的双人组！
　　而不出多时，先前就准备往中路靠的京东下路队友以及握有线权的Doinb就将支援赶来！
　　这就是世界妹的真实意图！
　　“World6往身后施放出自爆小蜘蛛，再交结茧去捆途径的霞！”
　　杰克压根没想到自家野区的草丛里蹲着一只蜘蛛。
　　他的视角都没锁定在自己身上，正盯着目的地中路一直瞅！
　　当喻文波听到段德良给出的预警时，他才意识到有敌袭。
　　只是此时他已被结茧束缚在原地！
　　白花花粘稠蛛网困住身姿曼妙的霞，像是在玩什么特殊游戏。
　　“蜘蛛给出人形Q，切换形态后啃咬上来！”昊恺激动不已，“京东下路也在赶来的路上！”
　　世界妹动手，京东终于图穷匕见。
　　方才绿毛的洛借助爆裂球果，从己方下一塔侧后方区域弹跳进入下河道。
　　此刻他开启R【惊鸿过隙】朝战场狂奔而来！
　　“段王爷使用幽冥监牢，再用厄运钟摆将霞身前的蜘蛛女皇推到牢壁上施加缓速效果！”
　　记得突突突开始高速解说，“洛钻进小龙坑，用W【盛大登场】过墙想要将霞击飞……”
　　情人相见分外眼红，幻翎在线上憋屈了整整十分钟，现在终于找到出击机会，自然不会轻易放过！
　　在盛大登场即将抵达霞身旁时，峡谷内回荡着一声轻叱。
　　满天飞羽！
　　“杰克开R躲开了！”记得忙碌中还能抽空表扬一句，“反应很快啊！”
　　霞腾空而起，变为不可选取状态后，朝着身前挥洒着羽毛！
　　这也得多亏绿毛没有使用闪现。
　　否则洛R闪W的强势进场，正常选手真的很难反应过来。
　　不交闪并未是绿毛出现失误。
　　而是刻意为之。
　　交闪接W【盛大登场】固然大概率能将霞击飞。
　　但辣里来的伤害呢？
　　蜘蛛被锤石限制住，身后维鲁斯跑的速度太慢，还没跟上来。
　　绿毛就算将霞控制住，凭借野辅两人的输出也很难将其击杀！
　　因此他特意等候片刻。
　　霞在空中进行小幅移动，尝试拉开和洛的距离。
　　甚至使用治疗术，趁着对方引燃没挂上的间隙，先全额回复生命值。
　　不过绿毛开R后的移速提升过于明显，还是牢牢贴着霞。
　　“杰克落地后被魅惑到，LokeN的维鲁斯总算拍马杀到，给出R闪腐败锁链，想要控制住霞！”
　　记得嗓音急促。
　　“段王爷用闪现挡在霞身前，帮队友挡住了腐败锁链！”他猛地拔高音量，“非常关键的舍身救援，锤石立大功！”
　　段德良的操作还没结束。
　　他交出Q【死亡判决】试图钩中近前的蜘蛛。
　　纵然抬手动作相当明显，被世界妹识破，对方E【盘丝】尚未转好，便用闪现来规避钩子。
　　不过段德良的任务已经完成大半！
　　灯笼朝远方丢出。
　　一名VG英雄拾取起来赶到战场。
　　锐利的口器和深紫色盔甲包裹的魅力身姿彰显着它的身份。
　　正是雷克塞！
　　“行哥来啦！”记得大叫一声。
　　挖掘机的出现令京东众选手心生凉意，仿佛有一盆冰水迎头泼下。
　　“杰克普攻A一下洛，丢出Q……”
　　饶是记得的语速再快，也跟不上选手的操作速度。
　　喻文波技能捏的很死。
　　腐败锁链即将蔓延到自己身上时，他还在输出。
　　交出Q【双刃】，抬手过程中再交E【倒钩】！
　　R【暴风羽刃】以及普攻和Q，让霞在地面上积攒了大量羽毛。
　　如今，所有的羽刃都听从主人的号令，重新聚集到霞的身上！
　　一道金光闪烁。
　　霞横向位移400码，羽刃也跟着主人的身体发生偏移！
　　在这一瞬间，犹如万剑归宗！
　　无数羽毛在偏移过后穿过京东野辅的身体！
　　掠夺的不仅是敌方英雄的生命值，还有台下京东领喊员工的高亢加油声！
　　JDG粉丝先前涌起的兴奋声浪在看到顾行到来时便平息大半，见霞用华丽倒钩控住两人，更是戛然而止！
　　“好帅的霞！”昊恺再也控制不住自己内心激动的情绪，响亮的公鸭嗓回荡在场馆内，“杰克用E闪躲避腐败锁链蔓延的同时，还用倒钩打出伤害和控制！”
　　霞的E闪，也宣告着VG正式在这波遭遇战中由守转攻！
　　双方角色两极反转！
　　LokeN弯弓蓄力，射出Q【穿刺之箭】。
　　杰克倒是一如既往把接Q人设营造的很到位，来回小碎步走位，最后还是稀里糊涂被箭矢击中。
　　“维鲁斯的输出实在太低，一箭愣是没有杀掉杰克！”昊恺不敢相信自己的双眼，“这都能让霞存活下来吗？”
　　LokeN本来发育就很差劲。
　　维鲁斯当前还是得做破败，攻击力属性提升的并不多。
　　导致Q【穿刺之箭】的伤害非常一般！
　　喻文波剩余一层血皮，惊险存活下来！
　　杰克用E闪躲控制顺带制造大量伤害的时候，顾行也没闲着。
　　得益于蜘蛛女皇被霞的倒钩定住，他步行向前走两步，就能用W【破土而出】将世界妹击飞！
　　在钻出地表前，顾行还不忘用冲击波击中洛。
　　而后利爪撕开伊莉丝娇嫩的肌肤，狠狠啃咬其上，带走蜘蛛女皇的血肉！
　　E【狂野之噬】！
　　红怒真伤清空蜘蛛的血条！
　　“Doinb赶到野区，试图加入战局……”
　　卢锡安打出W【热诚烈弹】，而后就是嘟嘟嘟的圣枪洗礼扫射。
　　可杰克早已跑远，剩下的VG野辅血量都很充沛，很难被瞬间秒杀！
　　虚空遁地兽女王的尖利嘶吼响彻峡谷！
　　“行哥开大招去找残血洛，配合锤石的引燃将对方击杀！”
　　洛的身板相当脆弱，和寻常的长手软辅相差无几。
　　方才被杰克的QE压低了一半还多的血量，顾行大招扑过去一爪子就将其击杀，绿毛甚至连反抗手段都没有！
　　“行哥这招我全都要，直接斩杀京东野辅！”记得盛赞道，“重做后雷克塞的收割残局能力远胜从前！”
　　“Doinb将怒火全部发泄在锤石身上，不过段王爷临阵亡前用出冷却完毕的厄运钟摆把维鲁斯刷了回来！”
　　Kuro开启疾跑也从中路赶到，想要和顾行一起完成包夹。
　　昊恺望着重重包围而来的VG中野，只为京东感到绝望。
　　别看蚂蚱的大招还得等上一会儿才能转好，貌似战斗力相当一般。
　　可顾行还在！
　　有闪的熔渣挖掘机，面对残血英雄就是敌人的噩梦！
　　京东双C知道想要硬怼不现实。
　　万一被顾行闪顶，蚂蚱只要跟上沉默效果，VG中野的一套连招爆发就能让京东再次减员！
　　事到如今，打不赢就只能跑。
　　“卢锡安有闪有滑步，可以过墙到达下河道，可是LokeN要怎么走？！”
　　LokeN先前为了迅速打出控制，使用R闪留住VG双人组。
　　现在他失去仅有的位移技能，还被段德良临死前的厄运钟摆施加缓速，已是死路一条！
　　金泰相秉持着崩撤卖溜的理念，发挥黑人的独特天赋，操作卢锡安抛弃维鲁斯，一双腿跑得飞快。
　　LokeN面对VG中野的围剿，须臾功夫就已倒地不起！
　　“一换三！”记得痛心疾首，“京东偷鸡不成蚀把米，想要埋伏VG双人组，没想到每个位置的队员都提前赶到，结果团战反而没打赢！”
　　昊恺深吸一口气。
　　倾听着现场VG粉丝的大声欢呼，他嗓音慷慨激昂，“VG的团队配合着实默契，而且操作拉满可圈可点！”
　　“段王爷的闪现挡维鲁斯大招，幽冥监牢放在野区狭窄通道内干扰对方；杰克R躲洛的RW，再用E闪调整角度控住敌方野辅；行哥则是一心二用，完美扮演补伤害的角色，用超高伤害斩杀对手……”
　　昊恺细细盘点。
　　结果发现Kuro上波团战好像没什么亮眼的地方，稍加思索后用话术圆了回来。
　　“蚂蚱也做出不小贡献，尽管未能第一时间赶到战场，可是通过无形威慑，和行哥一起打扫残局，将京东双C逼退！”
　　观众席上，兴奋的VG支持者听到昊恺的话，齐齐低笑出声。
　　赛事直播间内人潮汹涌，弹幕如雨点般飘过屏幕！
　　【VG的团战也太狠了吧？】
　　【卧槽这能赢的啊？就娜美的离谱！】
　　【我宣布VG团战水平独一档，谁同意谁反对？】
　　【吓我一跳，当时看到蜘蛛蹲在草丛里，还以为VG这波要遭重，谁成想还能逆转！】
　　记得感慨万千，“要说JDG犯下什么失误，那我感觉他们还真～没～问～题！”
　　“主要是京东队员的发育实在太差，假如蜘蛛的经济好上一点，杰克根本不可能存活下来！”
　　世界妹也抱有同样看法。
　　要是他能多出那么一丢丢经济，战斗伊始就能将杰克啃到丧失战斗力，后续霞不可能从容不迫交出E闪来扭转战局！
　　可惜没如果。
　　世界妹撩撩自己的刘海，以此来掩饰自己内心的慌乱无助。
　　“这都没打赢吗？”Doinb开始怀疑人生。
　　正如解说所讲，遭遇战中提前有所准备的京东队员全比VG选手早一步到达战场。
　　可即便如此，也没能弥补操作和思路的差距！
　　Doinb清晰认知到双方硬实力不在同一层面，顿时心生无力感。
　　还能通过怎样的方式扭转局势？
　　Kabe充当队伍里的可靠大哥角色，尝试安抚队员。
　　“别慌，咱们继续往下拖还会有机会的！”
　　他的宽慰十分苍白。
　　团战爆发时，Kabe孤身镇守上路。
　　因为对位贾克斯手握反击风暴，他连传送都不敢交。
　　专注于对线的kabe并不清楚正面四名队友遭受到怎样的挫折，自然也无法真切体验到他们的绝望。
　　那种明明自己处理的没什么问题，结果却寄了的灰心丧气感受，直接影响到京东全队的士气。
　　与之相对应的VG选手席则是两岸猿声啼不住。
　　“兄弟萌真勇猛！”Smeb笑开花，“我人在上路坐，大伙捷报频传啊！”
　　全队正沉浸在赢下团战的欣喜之中，也没精力去纠正提醒宋景浩英雄联盟里‘捷报’和词典里寻常字面意思截然相反。
　　杰克露出经典柴犬笑，表情嚣张又欠揍。
　　“World6你挺狂啊？还敢来抓哥们，今天非给你上一课！”
　　他大喊大叫的跟队友邀功，“这波哥们是不是很关键？E闪把对面都打懵了！”
　　“打的好啊杰克！”顾行衷心夸奖，“LokeN在你面前就像个弟中弟！”
　　这波团战的逆转获胜如果非要扯一个最大功臣，那肯定是杰克。
　　抗住京东的第一轮集火没有阵亡，还用E闪倒钩拉出绝佳控制，妥妥的顶级表现！
　　相比之下，LokeN的维鲁斯发挥就突出一个乏善可陈，没什么特别亮眼之处。
　　“哥们赛前就说过，霞绝对是绝活，老段你还不相信！”杰克自夸两句。
　　段德良心服口服，“杰克你这霞真的可以……侯爷那句话怎么说的来着？”
　　Kuro跟话补充，“麻雀吃蟋蟀——雀食蟀！”
　　李瑞行近段时间跟在侯爷身边，没少受博大精深的中文歇后语熏陶，偶尔也能蹦出两句奇奇怪怪的话。
　　他讲完歇后语，还冲着顾行道谢。
　　“老顾你够意思，有人头你是真让啊！”
　　Kuro感激不尽。
　　方才LokeN那颗人头已是VG囊中之物，顾行也没有争抢，反倒在语音内催促自家中单赶紧收下。
　　李瑞行做梦都没想到竟然还有这种好事！
　　他比Doinb晚到战场一步，本想着队友能不苛责就算成功。
　　能捞上一颗人头，绝对称得上是意外之喜！
　　“应该的嘛，我一直很无私的……”顾行自吹自擂一句。
　　他深知自己身为雷克塞，拿到太多人头并不是一件美事。
　　而且顾行也在逐渐适应夏季赛的船新游戏环境。
　　之前他可以当科比疯狂K头，因为打野当时可以靠自己就Carry全队，玩个男枪之类的角色，只要前期够肥，团战就是宿便杀！
　　可现在不一样。
　　就算当前还有盲僧和蜘蛛两名肉食打野可选，但是也不具备后期独C能力。
　　把人头让给队友，帮助全队都获得超前发育，共同发力赢得比赛，才是夏季赛打野的正确玩法！
　　顾行原来被Kuro惯的打法有点独，最近经过两周时间的矫正，风格有点回归从前的意味。
　　所谓的回归，并非是一成不变重新成为S6赛季的自己。
　　一整年的成长，顾行对于运营、线野联动、视野等要素都有崭新且独到的理解，他将这些内容取其精华重新融入曾经的打法。
　　总结下来，实力大为精进，颇有种返璞归真的纯真美感。
　　就在顾行思绪越飘越远时，突然听到杰克的一声感叹。
　　“不过有一说一，World6这波蹲人思路还是挺不错的，半年不见也成长不少嘛！”
　　顾行深表赞同。
　　世界妹在对局内玩阴损招数，很有他的风范。
　　藏匿于战争迷雾中的蜘蛛出现在众人意想不到的位置，着实打了VG一个措手不及！
　　若不是VG的应对措施得当，还真有可能被世界妹打出一波逆转节奏。
　　要知道，一旦在10分钟前后发生减员，就等于把峡谷先锋的争夺权拱手相让！
　　后续也很可能会被京东利用先锋完成翻盘！
　　好在顾行前期帮助队伍建立的优势足够大，队友能放心操作。
　　而且他自己到达战场的速度也奇快无比，及时给予增援才打赢团战。
　　“幸亏咱当时没打先锋，还在上河道入口摸排视野，否则后果不堪设想……”
　　顾行暗自庆幸。
　　但凡晚到几秒钟，战局胜负天平都可能朝京东倾斜！
　　“赶紧推，别给对面反扑的机会！”
　　此役结束，顾行打定主意要速战速决，免得夜长梦多。
　　他不知道世界妹到底从自己身上学到多少稀奇古怪的招数。
　　为保以防万一，最好还是尽快拿下胜利。
　　“杰克回城补出吸蓝刀和攻速鞋，率先出门奔向先锋，京东队员还在复活……他们应该是要放弃争夺！”记得审时度势得出结论。
　　世界妹此前一分钟都将注意力和资源放在下野区里，导致上河道附近的视野一片漆黑。
　　再加上自身和队友要等复活，到达先锋处的时间必定要晚于VG。
　　视野和时间的双重劣势摆在眼前，京东不想放都不可能！
　　“VG双人组借着攻打先锋的机会来到上河道，顺势完成换线，接管Smeb的上路！”
　　顾行耍了个心眼，他先跑到上路做威慑，把世界妹骗到上半区。
　　而后立马当着对手的面快速回城，补出布甲鞋后继续前往上路！
　　“行哥这招有丶意思啊，”记得两眼直发光，“他完全晃过了World6！”
　　世界妹的思路很朴实。
　　他觉得顾行出现在上路又回城，肯定是想让自己一直在地图上半部防守。
　　对方的实际目标应该是下一塔。
　　故而世界妹眼瞅着顾行回城，自己也立马去泉水里买颗真眼就出门奔向下路！
　　可他万万没想到被顾行摆了一道！
　　对方玩的就是心理暗示，最终还是要在上路释放先锋！
　　雷克塞到达敌方上塔侧后方草丛，娇躯一阵抽搐，生下同色调的儿子峡谷先锋，然后护送着想要攻破京东上一塔！
　　“LokeN发现挖掘机在身后露头，还想赶紧逃离撤到自闭草丛内……可行哥不给逃生希望，钻隧道再接破土而出，将维鲁斯顶飞到半空中！”
　　这次绿毛吸取之前保护ADC结果双双殒命的痛苦教训，直接卖掉队友选择逃跑。
　　没有闪现的LokeN再次阵亡，被杰克的一发普攻带走性命！
　　世界妹终于发现自己选错了防守路线。
　　他登时恼羞成怒，感觉有种被顾行智商碾压的耻辱感。
　　可是World6又没有什么更好的解决办法。
　　如果再不回去防守，VG连上二塔也要推平！
　　世界妹别无他法，只好又一次回城，前往上路进行防守。
　　他知道自己的装备很一般，光靠自己和绿毛很难防住VG下野三人的强势推进。
　　因此特意在语音里把中路Doinb摇过来，试图为团队防守出一份力。
　　然而这正中顾行下怀！
　　“瑞行你往上走，”他抬升语速，“看卢锡安，只要能R到就行！”
　　比赛进行到13分钟，Kuro的闪现大招已经转好。
　　听到自家打野的指挥，李瑞行不再犹豫，果断闪现越过京东锋喙鸟营地的墙壁，R【冥府之握】将卢锡安定在原地！
　　顾行从对面红区斜地里杀出，冲击波再接W，抬飞对方后Q【女王之怒】连刷三次伤害。
　　蚂蚱在本次7.11版本后，几个小技能的法强系数收益都有所增加。
　　并且顾行给他让渡的几颗人头也被Kuro用来购买法强装备。
　　鬼书在手的蚂蚱输出打在卢锡安身上剧痛无比！
　　顾行一爪子将对方挠成残血，便让蚂蚱的E【煞星幻象】持续伤害收下人头！
　　“京东的防线被VG牵扯烂了鸭！”昊恺很是遗憾，“行哥只用峡谷先锋就牵着他们的鼻子走！”
　　世界妹到达上二塔，援军却没了踪影。
　　VG中下野四名选手纷纷到齐，掩护峡谷先锋还要推进！
　　“京东野辅两人输出不高，即便蜘蛛交出惩戒削减先锋血量，也没能起到多少作用，上二塔仍然要被VG摧毁！”
　　世界妹在上路露面的瞬间，下路也爆发战斗。
　　三相＋布甲鞋在手，Smeb的贾克斯正式进入强势期！
　　他看皇子愈发不爽。
　　就你小子喜欢对线期给我上嘴脸是吧？
　　宋景浩确定世界妹跑到上路，当即肆无忌惮的举起灯笼往皇子脸上跳！
　　只要攒好R【宗师之威】的被动，光是QAW的输出，皇子血量就要下降三成！
　　Kabe被耗了两套还不想回家补给——若是回城，就等于把摇摇欲坠的下一塔送给对方！
　　宋景浩向来乐于助人，他决定直接帮Kabe解决烦恼。
　　你把性命留下，防御塔也交给我，这事不就结了？
　　囤一波兵进塔，他哐哐一通猛拆，叠好被动【无情连打】的攻速直接开始越塔强杀！
　　“Smeb开启大招加双抗，摇花手不停敲击皇子，Kabe还想用EQ二连挑飞武器，可是武器跳斩摸眼，躲开巨龙撞击强行打出晕眩效果！”
　　记得看看双方血量差距，就给皇子宣判死刑。
　　Kabe天崩地裂将对手盖在防御塔内，自己再交闪现跑路。
　　但宋景浩同样有闪！
　　贾克斯的战争热诚都已叠满，高额攻击力加持之下，每一击都能带走皇子的一格血条！
　　随着W【蓄力一击】的施放，皇子倒地不起！
　　“Smeb也完成一次丹砂，他能够将无人看守的下路一塔摧毁……京东这下真的是全线崩盘！”
　　记得震惊于京东突然死亡的速度。
　　“短短两分钟，双方经济差距就从4.3K变为7K！”
　　在不到15分钟的节点，如此经济差只能用恐怖如斯来形容！
　　“京东拿到一套前中期阵容，对线被VG暴打，后续将完全没有还手能力！”
　　记得也是个老预言家。
　　京东在VG红区埋伏失败的团战之后，就像是泄了一口气，再也无力防守，被VG疯狂蹂躏，连僵持都做不到，只能节节败退！
　　全队只有Doinb的卢锡安发育还算不错。
　　但顾行下了死命令，让Kuro时刻盯紧对方。
　　Doinb被逼无奈，只好提前浪费经济做出水银。
　　丢掉的一千多金币，无疑压低他的输出能力！
　　京东至此失去翻盘的最后一丝希望！
　　比赛进行到短短24分23秒，京东主水晶便在VG的狂攻下轰然炸裂！


第379章：什么叫无私奉献啊？
　　“VG旗开得胜，夺得第一小局的胜利！”
　　记得朗声说道，“他们在首盘展现出美如画的团战和默契配合，压的对手毫无招架之力，让京东从中期开始就组织不起任何有效反击！”
　　场馆内的VC兴奋不已，为自己支持的主队送上阵阵欢呼与掌声。
　　“不得不说，优势局的VG表现实在太过恐怖，”昊恺如实说道，“特别在LPL赛区内，滚雪球能力更是首屈一指！”
　　“没错，”记得颔首附和，“先前在季中赛大家就已经见识过VG的强力推进，连龙珠和G2这种世界级强队都无法阻挡住他们！”
　　“中期VG用峡谷先锋一波就能把经济优势扩大3K，放眼全联盟也是独一份！”
　　他继而提出自己的意见，“如果想要从VG手中啃下胜利，首要解决的便是前期对线，必须要保证资源和经济死死咬住才行！”
　　对于如何战胜VG这个世界难题，目前圈内普遍看法就是不能让VG在前期有所领先。
　　一旦让他们积攒出些许优势，整支团队就能在顾行的领导下顺利运转起来，以点带面成功破局，凿穿对手的全部防线！
　　同样是运营强队，区别于稳扎稳打的SKT，VG的风格要更加凶狠。
　　原本队内顾行、杰克和段德良就是不服就干，又加上Smeb和Kuro这对出身自老虎队的打架猛男，VG的战术打法顺理成章演变为围绕线权的入侵与对拼。
　　如果说SKT是温水煮青蛙，在拿到前期领先后让对方品尝到不论如何都无法反扑挽回劣势的痛苦，通过出色的节奏把控令敌人心生有力使不出来的无奈感受。
　　那VG就是水银泻地般的华丽进攻，抓住敌人的破绽，然后用一波紧接着一波的攻击浪潮疯狂扩大优势，通过视野战侵略野区，狂轰烂炸赢下对局！
　　究其本源，形式类似于S4的三星白，只不过是把Dandy＋Mata的野辅联动改成Kuro和顾行的中野配合。
　　想想红米的教练生涯启蒙经历，倒也不难理解为何VG运营体系的构建模板是SSW。
　　世界妹摘下耳机，望着显示器内的猩红色失败字样，长出一口浊气。
　　他在VG待了一年，期间当替补时旁观过战队和SKT的训练赛。
　　离开后又曾靠着人脉和原队伍约战过，自然清楚两支顶尖强队的风格。
　　由世界妹的视角出发，他自认水平有限，很难说清两种截然不同的运营方式孰优孰劣。
　　但光谈谈体感，世界妹还是挺有发言权的。
　　SKT的窒息式稳健运营会让敌方很憋屈，好似一拳打在棉花上。
　　而VG的一波流轰炸从对手视角来看，就是自己好不容易挥出一拳，VG硬接下来，还手就是一阵狂风骤雨般的痛击！
　　凶猛的进攻很容易让对位选手的心态濒临崩盘！
　　世界妹浮想联翩的功夫，又听到场馆内回荡着的解说声音提到自己。
　　“只能说京东开了个好头，成功通过一级团设计拿下一血，但是却没有将优势扩大并转化成胜势，World6屡次出击都没能拿到足够多的收益，反而被行哥一一化解并予以回击，证明队伍还有许多细节需要改善……”
　　世界妹鼓鼓嘴巴。
　　虽然心里面很不爽，可愣是找不到反驳的理由。
　　坐在他身边的Doinb则略显苦恼的挠挠头。
　　他玩个卢锡安，一整局都没能发力。
　　对面选个蚂蚱，比赛进入中期要么就是技能一股脑全丢出来，推完线便跑路，不给他换血机会。
　　要么就是拉着打野一起来逮捕自己，开着R【冥府之握】滋滋滋定住自己一通输出！
　　也就是Doinb心态不错，还能顶得住。
　　倘若搁某些选手身上，早就不响丸啦！
　　“不成，下盘不能用卢锡安，”金泰相起身时还在和队友沟通，“这硬熊不适合我。”
　　世界妹很是赞同。
　　“选卢仙出来你得推线和我玩联动才行，但咱俩都不适应这种打法……”
　　Doinb目前还是以法核为主。
　　非要套个模板的话，就把他当成Easyhoon，只不过黄鸡玩的特别烂，维克托熟练度相对更高。
　　要让他和打野联动，除非是Swift那种野王拉着中单一起动，否则基本没戏。
　　而世界妹在VG一二队搭档的中单分别是侯爷和法王，也都是对打野位需求不高的选手。
　　加上Doinb，三名中单导致世界妹已经习惯放养中路！
　　他更喜欢到边路配合上下路队友发动攻势，从而实现辐射解放全局的最终目标。
　　野怪资源倒是毫不吝啬，通通送给中单，让大核队友获得超前经济以便在团战中Carry比赛。
　　在这种情况下，选择卢锡安着实令二人十分难受。
　　卢仙在中路基本等于手握线权，他自身的游走能力较为有限，就需要打野来帮助自己。
　　两人风格如此，很难进行配合！
　　京东主教练BanBazi方才在后方休息室内全程观看完首局比赛，也意识到卢仙的问题所在。
　　“下盘我们在蓝色方，先把泰相的BP优先级往上调整，”他提出解决方案，“尽量首轮就给中路拿到法核英雄，不然对面就要全部封锁掉……”
　　像第一盘，红米对于Doinb的防范非常到位，总共5个Ban位能腾出四个给中路，硬生生逼着京东拿自己不擅长的卢锡安！
　　结果就是全场没什么作用，本身手短还很难在团战中拥有良好输出空间。
　　往往就是被冥府之握控住，用水银解开的途中又被VG几个不明范围伤害波及到，血量霎时间下跌大半，不得已只好撤离战场！
　　反观Kuro，选个蚂蚱发挥出的效果看似中规中矩。
　　但他没吃counter位！
　　而且只要和京东唯一大爹Doinb完成兑子，李瑞行就算成功！
　　BanBazi知道自己必须得重新调整BP思路，否则第二盘还得重蹈覆辙！
　　后台走廊另一端的VG休息室内，队员们还在观看电视屏幕里的赛事直播。
　　画面里，顾行的定妆照呈现在众人眼前，笑容温和令人如沐春风。
　　后方的雷克塞目露凶光，一双利爪仿佛要撕碎面前的一切生物。
　　反差感异常强烈，构图配在一起反而莫名显得和谐搭调。
　　对位经济领先＋4234
　　团队承伤占比34.3％
　　战损比5/0/9
　　击杀参与率73.6％
　　“杰克你不行啊，”段德良笑呵呵拍打喻文波的肩膀，“MVP榜首又变成小顾咯！”
　　现在顾行手握3个小局MVP，在队内竞争上领先杰克一个身位。
　　喻文波不屑一顾的摆摆手，“MVP有什么用，又不能当饭吃！”
　　“拿不到是这样的，只能装作满不在乎的样子来麻痹自己，”段德良调侃起来，“上周也不知道是谁拿了MVP就激动的要请全队下馆子！”
　　他语重心长的补上一句，“骗哥们可以，千万别把自己也骗了……后面爷忘啦。”
　　被揭老底的杰克满脸通红直跳脚，“有一说一，上盘我和老顾发挥都不戳，但比赛还没到哥们的发力期就结束了，那咋办嘛！”
　　“哥们倒是想Carry，你们也得给机会啊！”
　　射手的英雄机制就决定了大多数ADC角色都是拖到后期才变强。
　　若是前中期就迅速终结比赛，胜负基本上和射手关系不大。
　　VG在赛区内部的统治力还不错，况且自身风格也更强调中期攻势，往往杰克装备还没成型，局势就已明朗！
　　就像首局，杰克一次不死并且超神，野区遭遇战里更是一波流畅E闪倒钩留住京东野辅两人！
　　饶是如此，发挥依旧不如顾行亮眼。
　　雷克塞的反蹲、丹砂以及恰到好处的支援，无疑都对比赛走向造成深远影响！
　　MVP评选结果自然要考虑这方面，顾行能压过杰克夺得MVP也无可厚非。
　　Smeb见自家下野讨论起MVP归属，也不免有点眼红。
　　“销顾，下盘给我当波狗！我要让对面上单这辈子都忘不掉窝……”
　　顾行玩平衡术一直可以的，见Smeb提出要求便忙不迭答应下来。
　　“没问题，麦啵你都好久没拿MVP了，下局让你爽两波！”
　　宋景浩上次拿到MVP，还要追溯到季中赛期间。
　　这和当前版本上单的尴尬处境有关。
　　肉坦更新后，很多前排角色挤占了战士上路的生存空间。
　　皮糙肉厚但是伤害过低的坦克想要拿到MVP，难度相当大。
　　战士角色里，也就皇子能成为当之无愧的版本T1热门英雄。
　　但承担的同样是开团承伤位，和坦克没什么本质区别！
　　Smeb引以为傲的Carry能力在这个蓝领版本被极大削弱！
　　他如今饥渴难耐，就想重现巅峰。
　　为此特意寻求顾行的帮助。
　　“呀，景浩你小子……”kuro很是不满，“这是求人的态度吗？什么狗不狗的，竟然能用来形容销顾，不会说话可以闭嘴！”
　　Smeb立马还击，“销顾自己都没反对窝的用词，你倒是迫不及待跳出来护主？贱不贱呐？”
　　两人撕扯嬉戏起来，VG休息室内的气氛格外活跃轻松。
　　……
　　“欢迎回到正大广场演艺中心，即将进行的是VG对阵京东的第二小局！”
　　记得调整好状态，喝水润完喉咙的他精神奕奕，“就看JDG能否在第二盘给我们展现出自己的调整与改变！”
　　话音刚落，铮铮脆响便响彻耳畔！
　　“京东本局位于蓝色方，上来先把扎克禁用掉……”
　　双方首Ban无需多言，肯定是翔战士和加里奥。
　　从第二个ban位开始，京东就启动微调。
　　首局BanBazi封锁的是岩雀，想限制Kuro的游走支援。
　　现在他改变主意，决定封锁雷克塞。
　　这一幕让记得眼中放光，“压力这么大的吗？新版雷克塞行哥不过刚使用一盘，京东就要Ban掉？”
　　台下观众见状更是爆发出阵阵激昂有力的高呼声！
　　弹幕顿时笑嘻了，在直播间里放肆带节奏。
　　【重做第一盘就打出个首轮Ban位出来，我就问还有谁？！】
　　【彳亍还是顶中顶，拳头改完千珏，人家再掏个英雄出来，叕是绝活！】
　　【雷克塞别来臊皮，胸大肌都能把奥尼尔弹飞，自己钻洞玩得了，千珏才是正宫！】
　　【世界妹真的怂，把英雄ban掉岂不是显得自己很菜？比赛可以数，士气不能输啊！】
　　实际上京东也没辙。
　　他们不想把首抢的宝贵位置让给雷克塞。
　　可如果放任VG在一二手拿到挖掘机，京东又没有合适的手段来应对。
　　世界妹的英雄池摆在这里，酒桶盲僧蜘蛛三个角色玩的最好，再往后就是猪妹。
　　几名招牌英雄全都不好打雷克塞，甚至会被克制得死死的！
　　Banbazi只好将其送上ban位。
　　顾行见对方如此针对自己，忍不住摇头露出无可奈何的笑容。
　　“牌面啊销顾！”Kuro笑得开怀，仿佛与有荣焉，“不愧是你！”
　　红米站在顾行身后，还伸手扫扫得意弟子的黑发以示亲近。
　　“咱们还是ban维克托吧，别让Doinb发育到后期接管比赛。”
　　三只手目前不算版本强势，但耐不住是金泰相的绝活。
　　给点尊重还是很有必要的。
　　Banbazi首轮最后一ban继续变阵，选择封锁段德良的锤石，似乎是觉得对方带来的对线压力太大。
　　红米沉吟两秒。
　　“对面看样子想抢霞，”他说出自己的推断，“杰阔和销段，你们两个觉得要不要Ban掉？”
　　霞的强势在上局就可见一斑。
　　夸张的自保和控制能力，屡屡帮助VG建功立业。
　　更重要的是，如果京东想要抢霞，VG不想放出霞洛组合的话，就必须得把洛拿到手。
　　可洛的团战控制固然很强，但缺点就是对线太差劲。
　　过于脆弱的身板加上孱弱的消耗能力，让洛在下路对线过程中基本等于一个挂件！
　　选洛放霞，VG下路压力会非常大。
　　段德良稍加思索，觉得上盘LokeN＋绿毛的组合几乎没给自己带来过对线压力，因此想要开口让红米把霞放出来试试。
　　然而他还没吭声，Kuro就抢先一步。
　　“把霞Ban了吧，放出卡萨丁也芜所胃，我能处理的。”
　　顾行沉默少许，情不自禁感慨道，“蕾姆啊兄弟萌……瑞行你也太无私了！”
　　要是Doinb玩个卡萨丁，拖到十六级真让VG基地爆炸，首锅肯定要给Kuro。
　　此时敢说出口，多少需要一点勇气。
　　李瑞行的牺牲精神让VG下路大为感动。
　　“老李你放心，哥们绝对不辜负你！”杰克娴熟地冠以‘老X’的称呼，“对面下路不被我打穿，我就包你一个月的冰美式！”
　　“拉倒吧，就你那点工资还是留着自己花……”Kuro佯装嫌弃。
　　红米转手把霞送上ban位。
　　京东果断秒锁布隆！
　　“啊这？”顾行笑容瞬间变得明朗灿烂。
　　“吼吼吼……”红米笑嘻了，“对面应该是没看出咱们不玩布隆？”
　　揭幕战打完EDG，队伍就明确过大致方向。
　　布隆这种笨重且对线能力较差的间接保排英雄，他们是不打算再用了。
　　京东显然不知情！
　　他们还不惜用蓝色方首选优势来锁下布隆，生怕VG和自己抢！
　　Banbazi水平还不错，可他又没把VG当做假想敌——两支队伍的历史成绩和硬实力层面终归存在不小差距。
　　故而他并未专门研究VG，仔细观察的对象基本都是和自己处于同一级别的队伍。
　　因此根本没看出VG的BP策略在短时间内发生剧变！
　　“咱们把寒冰拿到手，再选个打野怎么样？”红米语气愉悦。
　　他手里握着谢图南给出的资料。
　　Doinb不会玩岩雀——迄今为止，岩雀加入英雄联盟足足一年时间，在Q【石穿】对小兵伤害未曾削弱前，一直是赛场最热门的中单英雄之一。
　　结果金泰相的职业生涯岩雀使用次数是零！
　　不论是熟练度问题，还是队伍战术需要，反正就是从来不玩。
　　既然如此，红米自然心中稳如泰山。
　　他完全可以把岩雀放到第三选，先锁定一个比较主动的打野！
　　顾行在自己的英雄池内浏览一番。
　　“盲僧成吗？”
　　红米欣然同意，“没问题，你和Kuro多联动，然后再去帮边路！”
　　京东二三选则是维鲁斯＋卡萨丁的双C组合。
　　正常到不能再正常的选择，完全在红米的预料之中。
　　在寒冰被VG抢到后，维鲁斯就是最佳射手。
　　卡萨丁又是Doinb的专精大核，选出来能给队伍托底。
　　“VG首轮以岩雀来收尾，构筑起一套中野联动体系！”记得连连点头，“他们可以逮住京东中单对线期强度过低的弱点进行猛攻！”
　　次轮BP，红米禁用皇子和鳄鱼这两个战士上单。
　　Banbazi拧紧眉头，嗅出些许不对。
　　他感觉对方试图在上路撕开一道缺口。
　　思索片刻后决定将剑姬和杰斯全部送上Ban位。
　　试图杜绝Smeb使用Carry型英雄的可能。
　　“VG第四选给辅助拿到塔姆……好稳的选择！”昊恺感叹道，“平时很少看到段王爷会选出塔姆来进行保排，估计也是担心卡萨丁的切入进场！”
　　在红米的构想中，塔姆是可以选用的，远比布隆要更适合VG。
　　原因在于W【大快朵颐】的无脑保护，能完美克制冲脸的近战角色。
　　只要段德良发现杰克的站位不对劲，就能嗷呜一口将他吞进嘴，以保障喻文波的安全！
　　杰克的冲锋实在太过刚猛，选个塔姆正好可以弥补一下。
　　“Counter位留给上单Smeb，京东必须得亮出自己的上野组合！”
　　Banbazi沉思良久，也没搞明白VG葫芦里卖的什么药。
　　最后只觉得对方可能会选取凯南上单玩单带。
　　他选择给蓝领上单Kabe选出慎，可以支援也能苟着混线。
　　至于世界妹……
　　打量一番阵容后，京东主教练觉得一定要选个能守住自己野区的角色。
　　否则中路卡萨丁无法给予他任何帮助，拿个弱势打野必然会被VG中野反成筛子！
　　蜘蛛不太合适，核心技能容易被塔姆的吞吃克制，团战很难发挥。
　　思前想后，Banbazi认定火焰猪是个不错的选项。
　　带个点火，前期野区对拼不太虚盲僧。
　　和队内的几名近战角色也能产生良好联动，还有一手硬控可以开团！
　　“猪妹吗？看起来是还不错，”记得双手抱胸，“不过是不是射程都太短了？”
　　能配合猪妹的E【永冻领域】，就意味着团队成员都是霸王龙小短手。
　　对面岩雀＋寒冰的双C不光射程领先，还能利用缓速和反手技能不停消耗拉扯！
　　Smeb则是露出得意笑容。
　　“巨魔？！”昊恺脱口而出，“Smeb要用来走上单！”
　　看到丑陋的特朗德尔，BanBazi脸色肉眼可见的阴沉下去。
　　身为前排克星，巨魔能够克制京东慎＋猪妹＋布隆的三前排！
　　他原以为对面最多也就是选个凯南出来玩分推，没想到竟遗漏了巨魔这个许久不见的上单选项！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方京东：上单慎、打野猪妹、中单卡萨丁、下路维鲁斯＋布隆。
　　红色方VG：上单巨魔、打野盲僧、中单岩雀、下路寒冰＋塔姆。
　　“还是那个问题，京东要如何解决掉自己的短手缺陷？”记得抛出疑问，“尤其是在面对巨魔这个近战站撸的绝对王者，京东一旦敢贴脸，巨魔抡起棒子就能狂敲！”
　　京东也无能为力。
　　只能说VG对于counter位的处理实在太精明，憋到最后就是能整出点别人意想不到的狠活！
　　他们选出卡萨丁这个畸形中单，就代表已经做好了阵容存在缺陷的准备。
　　或者说，按照现在的游戏理解来看，不论是什么阵容，中单塞个卡萨丁进去都会比较违和。
　　不过上单巨魔这个点，着实在京东的意料之外！
　　“相对而言，VG的阵容就要合理齐整不少，”记得如此说道，“不管前中后期，总有队员能站出来带领队伍前进！”
　　BanBazi知道阵容存在弊端，他临下台前还在叮嘱队员。
　　“你们如果前期无法拿到优势，就使劲往后拖，等泰相升到16级也能赢！”
　　“上路最好别管，就让慎自己一个人玩！”
　　Kabe脸都绿了。
　　慎怎么打巨魔？
　　撑死了能在3级前握有优势。
　　只要巨魔等级提升上来，慎拿身板厚实又能吸食坦度的特朗德尔没有任何有效对策！
　　可Kabe又不得不承认，自家教练说的没猫饼。
　　猪妹如果有引燃，在3级、6级这种关键节点，依靠双破冰确实有Gank击杀巨魔的能力。
　　不过哪又怎样？
　　人头不管是给猪妹还是慎，等到团战端就是巨魔的养料！
　　帮上拿到的收益很难转化成京东的团队优势，最后说不定还要给VG做嫁衣！
　　BanBazi时间有限，简单嘱托两句便递还耳机，自己前往舞台中央和红米握手。
　　他望着师弟红米脸上若隐若现的嘚瑟笑容，恨不得一拳捣上去。
　　“啊咧咧，红边能拿到这种阵容，真是烧高香咯……”红米用韩语碎碎念，招仇恨有一手。
　　BanBazi晚上回去就想找恩师Edgar告状，控诉一下小老弟在LPL都在干些什么腌臜勾当，来骗、来偷袭我这个师兄！
　　导播不清楚教练员都在念叨什么，镜头转向观众席，扫视一圈VG那密密麻麻的应援牌后，便聚焦到峡谷之中！
　　昊恺望着小地图里十名英雄沿着河道的防守站位。
　　“双方一级的站位相对比较稳妥，都没有想要前去进攻的打算……”
　　两支队伍真要打一级团，理论上是JDG更胜一筹。
　　京东坐拥布隆＋猪妹的双晕眩，配合慎的强势控制，可能会让VG瞬间减员！
　　付出的代价，就是Kabe一级必须得学E嘲讽，而且得拿到收益才行。
　　万一并未取得预期中的效果，慎点个E上线，前三级面对巨魔的小强势期就要白白浪费！
　　京东首局虽然也拿到一血，可是耽误了下路上线时间，还交掉队友的两个闪现，直接导致双人组的发育崩盘！
　　有前车之鉴，JDG这盘打算开局稳妥一点。
　　VG当然也不会闲着没事做，非要给自己找不痛快。
　　毕竟他们手握寒冰，可以2级无损探野区，犯不着冒险去强行做1级入侵。
　　见京东没有强势入侵的计划，顾行就老老实实准备正常开野。
　　“行哥这盘的起手路线比较有意思，他是从上半区红开往下刷？”记得思忖道，“正常情况下，VG下路根本就不具备配合Gank的能力……”
　　寒冰＋塔姆的强度着实一般，前期留人能力也是缓速。
　　和同样不到六级不具备硬控的盲僧搭档，很难取得收益！
　　昊恺倒是反应的挺快。
　　“行哥是不是要抓World6的开野路线，强行制造对位？”
　　在小地图上，猪妹也是从上半区开刷，正抡着链枷殴打野怪。
　　他由此提出设想。
　　还真让昊恺给猜对了。
　　顾行判断出世界妹这局很难对上路动手，核心思路一定是守好京东野区，外加保护好中下双C的发育环境。
　　所以猪妹从上往下刷是很合理的选择。
　　顾行刻意保持同向刷野，就是要为后续的野区进攻做铺垫！
　　为保万无一失，在寒冰升到2级后，他还让杰克射出鹰灵去探测猪妹的踪迹。
　　无人机快速飞过京东野区上空，在锋喙鸟营地捕捉到瑟庄妮的身影！
　　猪妹快要刷完F6！
　　顾行切屏望上一眼，见到对方的补刀数以及身下的蓝BUFF，便知道自己的猜想完全正确！
　　World6你瞧好咯，今天就给你来一盘野区入侵教学局！
　　他忽然眉头一皱，感觉事情不太对劲。
　　冥冥中闪过一个念头，险些让顾行寒毛卓竖！


第380章：以彼之道还施彼身是吧？
　　世界妹到底实力如何？
　　如果非要朝夕相处半年的顾行给一个评价，也只能说一句鬼点子天才。
　　简称鬼才。
　　有时World6脑洞很离谱，例如首局的一级团设伏，硬是能从VG手中拿到一血。
　　又比如第一盘那场在VG红区爆发的遭遇战，世界妹操作蜘蛛借助爆裂球果，吊钢丝飞天成功越过小龙坑，神不知鬼不觉完成潜入，打了VG一个措手不及！
　　外界都说顾行是意外性NO1的打野。
　　但世界妹也不遑多让！
　　可如今World6的开野路线是如此常规。
　　顾行头脑飞速转动。
　　世界妹会以为我无法提前猜到他的刷野路线吗？
　　答案必然是否定的！
　　明眼人都看的出来，京东这盘不可能让打野猪妹去帮上。
　　World6按常理来说要从上往下刷，尽可能庇护中下双C的发育。
　　而在中单选用卡萨丁的情况下，打野绝对会谨慎小心，生怕对手逮住中路在对线期游走支援能力过于孱弱的破绽进行针对。
　　世界妹理应提前有所预警，提防顾行刻意调整开野方案，抓对位来入侵搞破坏！
　　可他偏偏选用了最稀松平常的刷野路线。
　　结合世界妹的打法，当他正常到中规中矩的时候，这本身就是一种反常！
　　顾行警觉性拉满。
　　事出反常必有妖！
　　再次按下Tab键查看数据面板。
　　确认猪妹是刚打完蓝BUFF，并且在杰克的鹰灵照射过去时，世界妹已经把锋喙鸟刷完大半。
　　速度稍慢，显然没有交出惩戒，根据Smeb给出的对位慎的上线时间，估计猪妹还是单开。
　　要知道现在瑟庄妮的刷野能力并不突出，E【永冻领域】看似具有百分比伤害，但当前对野怪也有冷却时间，导致清野效率受到很大影响！
　　如此想来，在不使用惩戒时，猪妹刷的慢倒也情有可原。
　　顾行立马认真思考起对策。
　　自己从上方红BUFF起手，然后再绕下来刷蓝，此时正好刷完这两组营地。
　　原定计划是准备采用盲僧最普遍的双BUFF＋魔沼蛙速三路线。
　　顾行没有更改，而是照常行事。
　　不过升至三级后，他并未去下路发动突袭或是反蹲，而是折返向上，径直前往三狼营地！
　　“诶？”站在上帝视角的昊恺第一时间察觉到不对，“行哥突然改变路线，难不成是想去抓上半区？”
　　他说出自己的猜测。
　　“或许就是没找到Gank机会，决定变速刷六组营地先升4再说……”记得提及另一种可能性。
　　聚焦在顾行身上的镜头猛地切到京东野区。
　　记得瞪大眼睛沉默稍许。
　　处理完画面内呈现出的所有信息，他骤然抬高音量，“World6是出现失误了吗？”
　　“F6营地里还有一只小鸟没有刷掉，猪妹打完红BUFF似乎还没注意到，而是跑到最下方开打石甲虫！”
　　画面给到营地内。
　　一只小巧玲珑的锋喙鸟正缩在家里，周围的父母兄弟都已经阵亡，它看起来孤苦伶仃无比可怜。
　　“不应该啊，”记得急促嗓音中满是疑惑，“猪妹缺一只小鸟的经验，双BUFF＋大半组F6不足以让他升到3级！”
　　“他难道没有注意到吗？”
　　这种低级失误，路人局里都很少发生。
　　更别提顶级职业赛事，出现的概率无限趋近于零！
　　昊恺拧紧眉头，抬头纹在寸草不生的脑袋上格外惹眼。
　　他百思不得其解。
　　“我印象里猪妹刚才被寒冰看到动向时，明明都快把F6刷完了，没道理漏一只吧？”
　　观赛视角不是一直停留在世界妹身上。
　　先前导播循着寒冰的鹰灵无人机观测到猪妹的动向后，就切到上路观看慎和巨魔的1V1男人大战。
　　而后又切给顾行，让观众见识下盲僧的刷野技术，拉扯魔沼蛙时还确保被动【疾风骤雨】都能完美高效的应用。
　　最终才让世界聚焦于世界妹。
　　遗漏掉一只锋喙鸟没刷，极其离谱的一幕让两名解说大吃一惊。
　　“如果说排除掉失误这种小概率事件发生的可能性，那真相只有一个……”
　　记得看向搭档。
　　片刻之后昊恺总算反应过来。
　　World6在耍阴谋诡计！
　　“障眼法！”昊恺脱口而出，“他特意在寒冰探查自己动向时刷F6，给VG营造出一种假象，让对手错误判断自己的清野路线！”
　　导播听完解说的话，连忙调取出此前一段时间的录像，将其呈现在右下角以画中画形式播放。
　　所有观众的目光都集中在这一小方天地中。
　　录像里的猪妹拎着链枷甩在小锋喙鸟身上，寒冰的无人机就来到画面中，点亮瑟庄妮的身影。
　　视野残留期间，猪妹一直在普攻野怪。
　　当鹰击长空提供的视野消失，知道自己重新进入战争迷雾笼罩范围的世界妹果断放弃仅存的一只锋喙鸟，转头去刷自己的红BUFF！
　　浏览全过程的观众也得出和解说相同的结论。
　　明显不是世界妹的失误。
　　而是故意漏掉的！
　　果不其然，在清理完石甲虫营地后，瑟庄妮骑着魄罗猪再次往上移动，随手将那只幸存下来的锋喙鸟斩杀。
　　优哉游哉闲庭信步，丝毫不见低级失误后的慌乱。
　　更是坐实了大家的判断！
　　“World6的选择非常精明！”
　　记得站在世界妹的角度去思考问题，登时赞不绝口，“他应该是一早就猜到行哥可能会抓自己的对位来强行入侵，因此专门用这种方式来欺骗VG！”
　　“计策一旦成功，就会让前来入侵的敌方扑个空！”
　　职业赛场上，入侵反野不是随随便便的小事。
　　为了确保成功率和自身安全，选手不会像无头苍蝇一般钻入对手野区里四处乱晃。
　　基本都是在得知大致信息后，推断出敌人的兵力配置和营地刷新情况，再去进行入侵。
　　如果VG真以为世界妹是刷完锋喙鸟再去清理红BUFF，以此来计算京东下一组F6的重置时间并组织顾行来反野，到时候就会拿不到任何收益！
　　昊恺挑挑眉头，表情变得异常喜感。
　　“话说回来，咱们刚才是不是说行哥的路线选择也有点离奇……”
　　他嗓音微微发颤。
　　“行哥不会是猜到了World6的小算盘吧？”
　　导播很懂事，将屏幕一分为二，把双方打野的清野路线以更加简单直接的方式播放出来。
　　蓝色方世界妹是蓝BUFF－锋喙鸟（大半）－红BUFF－石甲虫－F6。
　　红色方顾行则是红BUFF－蓝BUFF－魔沼蛙－三狼。
　　两人目前都是把双BUFF＋下野区两组野怪全部清空，正在向上移动！
　　“又变成同向了！”记得惊诧万分，“行哥路线选择真的很诡异！”
　　赛场上，盲僧如果三组营地速3，大多都是提前有布置。
　　要么抓人要么反蹲，亦或是像本盘开局那样逮对位选手来为入侵做准备。
　　否则没有机会的话，速四猛刷，不到三分半就能清完六组营地回去买绿色打野刀，会比较节省时间。
　　可顾行起初摆明了是要速三。
　　升到三级后却折返方向，继续刷野貌似要清理完己方野区内的全部营地！
　　只有一种解释。
　　就是顾行预判到世界妹会玩花招，因此才改变路线！
　　两名解说感觉匪夷所思。
　　顾行究竟是怎么发现端倪的？
　　说到底他们不是场上正在以第一视角比赛的选手，自身实力也不能支撑二人想明白顾行和世界妹的思路博弈。
　　能看出部分信息，还是导播组发力将种种信息及时播报出来的功劳。
　　但结果就摆在这里，直播间网友可不会闲着，立马七嘴八舌的讨论起来。
　　【两个打野玩锤子呢？绕来绕去，全都在用最慢速度刷到四级是吧？】
　　【就算人家说了你也看不明白，就盯着选手操作看就完事了】
　　【呵呵，全都在勾心斗角，殊不知傻杯克高手，让我上，行哥和世界妹全得被我耍的团团转！】
　　【你上你真不行，一波对拼打完，看操作就知道你什么水平，怕不是要按在地上暴揍】
　　顾行刷野的途中，听到Kuro出言询问。
　　“销顾，用我在对面野区做眼吗？”
　　李瑞行现在手握中路线权，对位的金泰相玩个卡萨丁，就注定是弟中弟一枚，前期根本不具备推线能力！
　　清完线，Kuro迫不及待想要立功，为团队做点贡献。
　　顾行稍加思索。
　　“你现在不用做，等……”
　　他抬眼看看右上角的时间，心中默算片刻，“4分钟左右吧，那时候去F6插眼。”
　　Kuro对自家打野的指挥言听计从，当即答应下来。
　　3分50秒，顾行终于结束长途跋涉，清理完所有的六组营地准备回城补给。
　　世界妹的清野速度慢了足足10秒钟，在4分钟整才回泉水做出绿色打野刀。
　　至此，双方打野排除BUFF营地的影响，其余四片营地都是从下往上刷！
　　只是世界妹对此一无所知，顾行却了如指掌！
　　李瑞行掐着时间，把4分07秒炮车线前的一波短线推进Doinb的防御塔，然后前往京东的锋喙鸟营地布置视野。
　　饰品眼落下，营地内空空荡荡并无特殊之处。
　　金泰相通过Kuro的移动方向，推测出敌方的做眼意图，连忙将信息告知世界妹。
　　接到情报的World6心中窃喜。
　　4分钟做眼，意味着什么？
　　饰品眼只能维持到5分钟出头！
　　VG绝对被自己给骗了！
　　因为如果自己按照鹰灵发现自己身影后还继续刷F6的常规打法来计算，第二组锋喙鸟营地就会在5分钟出头时重置！
　　在世界妹看来，VG让中单Kuro跑来布置这颗眼位，就是要为后续的入侵行动做准备！
　　成了！
　　World6咧嘴笑出声。
　　反野不是看到对方野怪刷新后再去入侵——那样等英雄赶到，黄花菜都凉了。
　　一定是提前做筹划。
　　假若顾行想反野，在5分钟前后就应该要准备进京东野区！
　　世界妹想要设计埋伏阴对方一波。
　　虽然中路是个卡萨丁，战斗力非常差。
　　但毕竟是个近战。
　　能和自己的E【永冻领域】相互配合。
　　只要打出破冰伤害，再加上他的引燃，说不定就能把没做防装的顾行留下来！
　　万一能给卡萨丁喂上一颗一血人头……
　　400块赏金到手，后面会发生什么，世界妹都不敢想了！
　　怀揣着激动又忐忑的心情，他赶在4分50秒就蹲到下河道草丛内。
　　Doinb也做好了伏击准备，被Kuro消耗成残血后回城并未做出红蓝水晶的饭盒前置道具。
　　而是黑暗封印＋增幅典籍，除此之外就是一瓶血药。
　　叠加法强后，卡萨丁的输出变得非常可观。
　　顾行过来入侵，定要他有来无回！
　　世界妹目不转睛，连屏幕都不切了，生怕错过什么重要细节。
　　结果苦等到5分钟，却迟迟不见盲僧的身影！
　　啥情况？
　　如果再拖下去，等VG发现京东锋喙鸟并未按照预定时间刷新重置，世界妹的计划就将彻底败露！
　　届时竹篮打水一场空，顾行必定不会再来！
　　世界妹心急如焚。
　　耳机内传来Kabe焦急的求救声。
　　“对面盲僧怎么会在上路？队友呢队友呢，救一下啊！”
　　世界妹心跳加速。
　　他不可思议的将目光投放到上路。
　　视角刚切过去，就看到VG上野在暴打慎！
　　“Kabe太不小心了，他被Smeb的卖血勾引所骗，还想嘲讽上前打个闪现出来，可行哥就蹲在后面！”
　　昊恺在解说圈里独树一帜的公鸭嗓很有辨识度，“慎交出闪现还想跑，但巨魔的冰柱缓速成功施加影响，行哥的天音波精准命中！”
　　二段回音击跟上，盲僧拍地板再跟减速留人。
　　双方上单都是近战肉搏类型，磨到5分钟，大家血量原本就剩余不多。
　　顾行一套带雷霆伤害的连招，轻而易举就将慎打成残血！
　　“Smeb开启W【冰封领域】加速向前，闪现贴脸AQA带走慎！”记得奋声喊道，“一血诞生！”
　　台下VG支持者极为配合的发出喝彩呐喊，声浪聚集起来的力量不容小觑！
　　导播将画面猛然转向下河道。
　　草丛里的瑟庄妮一脸懵逼，胯下的魄罗钢鬃发出不耐烦的哼哧声。
　　观众席内响起连绵不绝的低声哄笑。
　　直播间内也是一片调侃。
　　【世界妹妹干嘛呢？下棋是吧】
　　【猪妹：我是谁，我在哪儿？】
　　【要不是能看到选手摄像头，我还以为World6卡掉线了捏】
　　【上路这兵线不是裂开？一堆兵聚在VG塔前，慎还得交传送才能解掉】
　　世界妹深呼吸调整心态。
　　胸口剧烈起伏，险些控制不住骂藏话的冲动。
　　顾行，真有你的啊！
　　玩我是吧？
　　World6又不愚笨，此刻自然看出VG的计划。
　　对方从始至终，都没想着来反自己的这组锋喙鸟！
　　说不定早就识破他的小计俩！
　　反倒是自己，一直被蒙在鼓里，单纯到毫无觉察，还以为一血近在咫尺唾手可得！
　　“我去对面下半区瞧两眼……”
　　世界妹不甘心，呼叫下路队友注意看自己，最好推线保持压制，而后便只身一人闯进VG下野区。
　　绿毛在语音里催促着LokeN赶紧清线。
　　和上局不同的是，京东下路这盘前期有线权。
　　维鲁斯＋布隆的对线能力还是比VG的寒冰＋塔姆强上不少。
　　世界妹见下路队友能稳定提供线权保障，放下心来隔墙往VG蓝BUFF与魔沼蛙营地中间区域插下一颗眼。
　　眼位落下没多久，便看到蛙妃刷新！
　　淦！
　　World6还是在心中暗骂出声。
　　他稍微推算一番，就知道第一轮魔沼蛙何时阵亡。
　　继而明确顾行当时是红开往下刷的速三路线。
　　结合掌握到的所有信息，世界妹便能得知顾行首轮清野速三后又折返向上移动！
　　和他刚才的猜想一模一样。
　　自己的阴谋诡计早就被顾行看穿！
　　世界妹先是恼羞成怒，紧接着一股凉意就顺着脊椎从后腰处向上蔓延，直到让寒冷遍及全身。
　　这一瞬间，他感觉自己所有的小心思在面对顾行时都无处遁形！
　　还有天理吗？
　　世界妹心存不甘，想要趁顾行还没赶回下野区的间隙动手反野，来弥补安抚受伤的心灵。
　　“World6快跑，岩雀去找你了！”
　　语音内响起金泰相的烧烤味提醒。
　　Doinb选个卡萨丁，绝对不可能阻挠住岩雀的游走，只能眼睁睁望着对方清理掉兵线后离开中路。
　　同一时间，世界妹又接收到下路队友的警告。
　　段德良的塔姆也强行放弃即将进塔的兵线，选择往野区进发。
　　杰克更是射出鹰击长空，来试图探查猪妹位置！
　　世界妹心知自己不能强行反野。
　　他操作的火焰猪固然对拼起来很强，通过高爆发可能会有奇效。
　　可是在反野上，效果远不如传统的闪现猪妹！
　　失去逃生技能的瑟庄妮稍显笨重，一不留神就有可能被对方包围击杀！
　　不得已，世界妹只好悻悻撤出VG野区，回自家下半部继续刷野发育。
　　VG队内见猪妹很识时务的逃跑，气氛也变得轻松起来。
　　“销顾你为啥心眼这么多？”Kuro笑着夸赞道，“我都跟不上你的思路！”
　　拿到一血的宋景浩乐出声，“打野玩家是这样的，李姐一下，玩的和咱们不是一个游戏，每一步都是陷阱！”
　　顾行只觉心满意足，“世界妹妹还想搁我这儿用障眼法？”
　　“这都是咱去年玩剩下的老古董了！学慕容复是吧？以彼之道还施彼身，拿哥们的招牌战术对付我？异想天开！”
　　他现在内心舒爽无比。
　　当思路博弈取胜时，一股脑力对拼占据上风的快感会令人飘飘然无法自拔。
　　这也是顾行如此钟情打野的原因之一。
　　杰克嘟哝一句，“像老顾这种老奸巨猾、老谋深算的打野，按理来说现实生活中应该很阴暗，为啥还能笑的这么阳光？”
　　“你说什么？”顾行微眯着眼，让他再重复一遍。
　　喻文波清完兵线想要回城补给，空闲下来的他缩缩脖子不敢再吭声。
　　他情商一直在线，能听出自家打野语气中的危险意味。
　　剩下的话杰克只能腹诽。
　　好像玩小丑这种老阴比打野的玩家现实生活中也挺阳光的，顾行不会还有什么未曾开发的独特天赋吧？
　　顾行在短暂的欣喜若狂后便迅速冷静下来。
　　他继续筹划着接下来的动作。
　　“我打算去反对面的蓝BUFF，时间大概在7分钟前后，麦啵和瑞行能看我吗？”
　　Kuro毫不犹豫。
　　队内大爹提出的请求，他不行也得行！
　　大不了兵线全部舍弃掉，都要去跟随顾行！
　　Smeb瞅瞅兵线，在脑中模拟出后续的形势后，也出言承诺自己可以赶到。
　　顾行回到下野区的魔沼蛙营地，开始一路往上刷。
　　对局来到6分45秒，他将次轮刷新出来的四组野怪全部清理掉。
　　经验条已来到5级过大半的位置。
　　十余秒后，顾行的红BUFF就将刷新。
　　与之相对应的，京东野区的蓝BUFF也应该会迎来重置。
　　他越过上河道，准备前往对方上半区进行入侵。
　　顾行推测世界妹可能会在大龙坑隘口布下视野，来防范自己有可能的入侵。
　　因此选择另辟蹊径，从上河道草丛前往京东蓝区与中路之间的窄路，再顺着小道绕上一圈前往敌方营地。
　　“行哥这手绕视野简直绝了！”记得身体前倾，语速慢慢加速，像是预感到马上就要爆发冲突，“World6根本不清楚盲僧已经绕到侧面！”
　　世界妹身上眼位并不算多，还把其中一颗放在VG的蓝区。
　　他仅剩一只能用来庇护自己打蓝BUFF的假眼，封不住整条上河道。
　　把蓝BUFF打到一半，世界妹就开始呼叫Doinb过来拿野怪。
　　只要有蓝BUFF提供的源源不断蓝量支撑，金泰相就能开启狂刷模式，兵线野怪全都会被他收入囊中！
　　卡萨丁的发育也会迎来急速膨胀！
　　京东能玩明白卡萨丁这种畸形中单，甚至还创建出一套体系，当然有两把刷子。
　　Doinb不疑有他，清理完中路的短线就动身往上野区走。
　　期间还习惯性的敲击着键盘，向队友发送对面巨魔交掉的闪现冷却时间。
　　“盲僧要主动出击啦！”
　　伴随着昊恺的一声高喝，一颗眼位隔墙怼进京东蓝区。
　　蓝BUFF还剩777点生命值！
　　顾行甩出一记天音波，趁世界妹还没反应过来，成功命中野怪！
　　二段Q跟上，直奔蓝BUFF而去！
　　“World6开Q猪突猛进，在空中硬生生打断盲僧的位移！”记得激动起来，一张嘴全速运转，“反应速度相当快，两名打野可能要拼惩来决定蓝BUFF的归属权！”
　　世界妹知道一旦让顾行回音击再跟惩戒，对野怪的斩杀血量决定比自己高。
　　所以才决定用Q将对方拱下来。
　　可是他的拼惩赢面依旧不大！
　　E【永冻领域】当前每10秒才能对大型野怪触发一次。
　　刚开野时，世界妹就使用过，用来快速压低蓝BUFF血量。
　　现在倒是冷却完毕。
　　可还需要近战英雄的四次攻击才能叠满层数！
　　W【凛冬之怒】正在CD的世界妹被顾行卡准时间，抓住最虚弱的时期！
　　他只能尝试用平A＋惩戒来赌自己能赢。
　　两道雷光接连落下，其中还夹杂着盲僧的天雷破。
　　“行哥赢了！”记得难得不顾形象的大嚷大叫，“他借助蓝BUFF的经验成功升到六级！”
　　世界妹浑身血液都变得像猪妹所处的弗雷尔卓德那么冷。
　　下一瞬，墙幔延伸至脚下。
　　“芜湖！”
　　方脸小麻雀开启大招，口中发出开心的低呼，踩着石滑板兴冲冲赶到战场！
　　“VG中野蓄谋已久，想要对敌方的蓝区发动攻势！”昊恺拔高嗓门，“京东似乎不占优势，中单的位置被卡住了！”
　　Kuro的墙幔好死不死，阴差阳错把步行赶往上野区的Doinb封堵住！
　　假如卡萨丁想要过墙，就必须要交出大招或者闪现。
　　要知道，卡萨丁一级R【虚空行走】冷却足足有6秒！
　　贸然交出来，待会儿打架怎么办？
　　“Doinb很难帮上忙，World6得尽快撤退才行！”
　　然而顾行可不会放他离开。
　　摸眼调整位置，R【猛龙摆尾】！
　　一库！
　　空中李青还能挂上一发普攻，回旋踢连招流畅至极！
　　至糕之拳盲僧给猪妹来了一记泰拳警告！
　　瑟庄妮身体不受控制的倒向岩雀！
　　岩突接撒石阵！
　　猪妹打野过程中猪皮一直在反复进入CD，如今浑身上下只有绿色打野刀的他抗性血量都不足。
　　被VG中野一套连招砸下来，血条飞速跌落！
　　“Kabe及时交出大招，还想保护猪妹撤退……”记得加特林模式开启，向外疯狂倾吐着解说词，“Smeb追上前一记冰柱将其打断，而后马不停蹄抢先赶往野区！”
　　慎的大招被打断，瑟庄妮身上只有慈悲度魂落提供的一层护盾。
　　Kabe若想步行跑来支援，且不谈要越过附带缓速效果的冰柱要耽误多少时间。
　　他塔下还有刚刚巨魔推进来的一整波小兵！
　　斌炫进塔啦！
　　这时候只要是个正常上单，就会对前往野区参战心怀抵触。
　　但Kabe又担心自己如果不去会拖累队友。
　　忍着心中剧痛，他还是朝蓝区走去。
　　“Doinb等墙幔消失才进场，将目标放在岩雀身上，试图配合猪妹输出完成秒杀！”
　　猪妹＋卡萨丁的优势此时展现出来。
　　瑟庄妮有W【凛冬之怒】，卡萨丁W【虚空之刃】能重置普攻。
　　两人想叠满四层霜冻效果，简直再轻松不过！
　　猪妹挂上引燃，挥动武器冻住岩雀，破冰伤害打出来，瞬间将塔莉垭的血量压低到极限！
　　可Kuro携带的治疗术在关键时刻续了命！
　　尽管有引燃的重伤效果，然而回复的生命值还是让李瑞行暂时摆脱危险！
　　“行哥一拳拳捣在猪妹身上，Kuro朝上方交出闪现拉开距离！”
　　世界妹心知自己必死无疑。
　　没有闪现，Q【猪突猛进】已经进入冷却，没有位移技能的残血猪妹就是砧板上的一块肉！
　　他在阵亡前还想为团队献上最后的波纹。
　　回身和顾行对着普攻，最终顺利打出又一段E【永冻领域】将盲僧定在原地，方才饮恨倒地。
　　“Doinb还在追击岩雀，想要等自己的下一发大招，不过Smeb率先支援过来！”
　　巨魔威胁能力拉满，抡起大棒敲击着卡萨丁。
　　Kuro边跑边丢出Q【石穿】，企图制造足量伤害。
　　上单Kabe姗姗来迟，与Doinb呈两面包夹之势围住岩雀。
　　“卡萨丁的下一次虚空行走搭配虚无法球斩杀掉残血岩雀，然后果断交闪逃生！”
　　只是金泰相自己的血量也所剩无几。
　　5分钟时的那次回城补给，终归埋下了伏笔。
　　Doinb买的是杀人戒＋增幅典籍，法强虽然高，可是续航和坦度相对就要差一些。
　　和岩雀在线上耗了两分钟，那一瓶生命药水早已用掉，赶来支援时便已状态不佳。
　　又先后被VG上野痛殴一顿，此时血条见底！
　　顾行立马规划好分工。
　　他去追卡萨丁，慎则留给宋景浩。
　　Kabe交出嘲讽，想要困住两人，给队友创造逃生空间。
　　见Doinb埋头跑进上河道，顾行干脆交出闪现，躲开嘲讽的同时，一记天音波自信甩出！
　　金泰相左右扭腰试图躲避技能。
　　但顾行交出闪现后，两人之间的距离实在太近。
　　根本躲不开！
　　Doinb看到头顶的天音波标记，只觉心如死灰。
　　“盲僧二段Q跟上，将残血卡萨丁收下！”记得解说到最后，声音越来越高，“另一边的Smeb还想黏住慎，然而Kabe开启剑阵抵挡巨魔的普攻输出，步行到墙边，通过爆裂球果来到自家上一塔侧后方草丛内！”
　　笨比巨魔没有位移能力，闪现尚未转好的Smeb只得任由对方逃之夭夭。
　　所有人都以为战斗要告一段落。
　　但Kabe看到自己塔下的那波VG兵线剩下一多半，还想将其全部补掉。
　　毕竟他为了支援野区都亏了不少小兵，塔兵不清理，亏的营养谁给我补啊？
　　“李在赣神魔？！”昊恺非常不理解，“这波兵线你都敢吃？”
　　京东中野全部阵亡，下路双人组距此山高路远，不可能跑过来提供帮助。
　　剩余2/3血量的慎就是孤家寡人！
　　从观赛视角望去，Kabe的处境极其危险！
　　“行哥赶了过来，他果然不想放过慎，打算与Smeb一起完成越塔！”
　　顾行现在状态愈战愈勇手感火热。
　　大脑飞快将所有信息处理完毕。
　　慎的一级W和E冷却都是18秒，刚才战斗时全都交了出来。
　　也就是说，留给他和宋景浩越塔强杀的时间很充裕！
　　Kabe见敌方还不肯离开，顿时慌乱无措。
　　“VG上野两兄弟从上一塔侧后方逼近，巨魔先开启大招吸食双抗和血量！”
　　被嘬了一口的慎像是挨了摄魂怪的一记亲吻，源源不断的生命能量被汲取到特朗德尔体内。
　　顾行给巨魔套上W【金钟罩】，天雷破跟普攻补伤害。
　　慎只有Q魂刃可用，将武器拖曳过来朝着巨魔一通劈砍，想要与防御塔合体将其斩杀。
　　但是得到慎的血量与抗性后，巨魔的坦度变得相当离谱，慎短时间内完全无法处理掉！
　　“行哥的又一记天音波转好，凭借二段回音击的斩杀将慎送回泉水！”
　　记得说到最后声嘶力竭隐隐破音。
　　“三杀的盲僧，行哥的发育要起飞了！”
　　昊恺在一旁激情四射的附和，“三记天音波，每一次都能起到非同凡响的拔群效果！”
　　“只能说行哥盲僧的Q就像是追踪导弹，精度高得吓人！”
　　盲僧的精髓往往不是R【猛龙摆尾】的使用。
　　在绝大部分战斗中，敌方都不会让李青轻松踢出花哨的各类回旋踢。
　　看起来比较朴实的Q【天音波】精准与否，反而是衡量盲僧玩家熟练度的重要一环！
　　顾行无疑交出一份满分答卷！
　　“一换三，京东血亏！”记得下意识站在劣势方JDG的立场上思考问题，“不光如此，Doinb本场比赛的第一个蓝BUFF还被行哥夺走，后续的推线发育能力也要画上一个大大的问号！”
　　蓝BUFF这玩意，拿的越早效果越好。
　　再等五分钟，卡萨丁就算拿到蓝，能发挥出来的增益也不会太理想。
　　“上单的慎交出大招还稀里糊涂判断失误，白白送给VG一颗人头，他现在0/2开局，随后面对巨魔可能还要遭受痛苦折磨！”
　　记得认为京东的处境不容乐观。
　　摄像头下，Kabe手扶额头苦恼万分。
　　他刚才浑浑噩噩，思路都因为队伍的小规模团战失利而变得不太清醒。
　　做梦都想赶快刷钱的他实在舍不得塔下那一波兵线。
　　只是没想到那居然是自己的陪葬品！
　　“对于京东来说，唯一的好消息就是Doinb拿到了一颗人头，”昊恺在旁边适当圆场，“价值300块，让卡萨丁距离时光杖更近一步……如果能出色运用，让他拖住发育，说不定还有一线生机！”
　　世界妹痛饮一口可乐，冰凉触感顺着喉咙蔓延向下，最终抵达四肢百骸。
　　场馆内冷风吹拂，时不时就把凉意送到身边。
　　两相搭配下，炎炎夏日里输掉团战更是令他感到如坠冰窟！
　　顾行攻势一如既往的精确又凶狠，每一次出击都夺人性命！
　　“SorrySorry……”金泰相像是在唱韩团歌曲，“窝的问题啊胸弟萌，这波怪我，再拖一下吧，我发育还可以的。”
　　Doinb场上职业态度很不错，不管是不是自己的责任，反正先把锅揽过来再说，尽量减轻队友的压力。
　　世界妹听言心态倒是稍有舒缓。
　　他顾不上多想，强迫自己专注于赛场先想想眼下应该怎么办。
　　不过到现在World6都没搞明白凭什么顾行敢这么狂，硬顶着慎的大招来入侵和自己打架！
　　顾行倒是看的透彻。
　　自己和猪妹此前都是每人10组营地，经验正常来说是五级过半。
　　顾行是因为在上路分过一血击杀的经验，所以经验条才有所领先。
　　抢到蓝BUFF，他就能升到6级，占据等级优势。
　　加上中路岩雀也能率先支援，打起来心中有底。
　　而世界妹即便拼惩成功，等级也不足以让他到达六级！
　　没有大招的猪妹想要留住彼时有W有闪现的盲僧，无异于天方夜谭！
　　顾行因此肆无忌惮，敢冒险和世界妹打一架。
　　团战取得的夸张收益也足以证明他的决策有多么明智！
　　回城直接掏出战士打野刀和一双草鞋，顾行出门直奔下半区！
　　他知道世界妹上野区里空无一物，对方想要获得发育，就必须到下半区的红BUFF营地！
　　顾行在移动过程中，脑海中浮现出又一套作战计划。
　　下波战斗打完，他要一锤定音直接锁定比赛胜利！


第381章：这一脚踢出了整个盛夏
　　“瑞行你开始推线，处理完毕的话就吱一声……”
　　VG队内语音，顾行还在同自家中单沟通。
　　Kuro满口答应，“没问题，对面卡萨丁拦不住我！”
　　李瑞行在上波京东上半区爆发的战斗中虽然阵亡，不过依靠助攻收获的经济也不算少。
　　况且自己还有补刀优势带来的收益，现在依旧牢牢掌握住线权。
　　顾行得到保证后步行走至自家蓝区，而后停留在原地一动不动。
　　由于在之前的战斗里，他一路从JDG蓝区砍到上路，耽搁了较长时间。
　　而世界妹第一个阵亡，复活时间也更早，理应提前一步出门开始行动。
　　顾行认为对方这次一定会在刷野前，于下河道附近布置充足的眼位，只为避免重蹈覆辙，出现像上波团战那样被自己偷袭的场景。
　　所以他并未一头扎进河道，而是在潜心等待时机。
　　终于，耳机中传来Kuro兴奋的汇报声。
　　中路兵线已经被岩雀推进塔，代表塔莉垭接下来可以进行无损游走。
　　“准备冻手！”顾行下达指令。
　　刚刚和他同步回城的段德良就站在身边。
　　血条旁边的等级栏，数字6是如此的显眼惹人注目！
　　双人组正常情况下一只兵不漏，等7分17秒的第12波兵线全部清空就能升到六级。
　　得益于京东下路的压制力比较弱，段德良和杰克虽然被压制丢掉了线权，但是补刀经验是一点都没落下！
　　方才上半部战斗爆发后没多久，小段便成功升六！
　　他甚至还耍了个心眼，回城补给时的地点选在VG下一塔侧后方草丛里。
　　如此一来，在京东毫不知情的情况下，段德良就蹭到了塔下小兵的经验完成等级提升！
　　塔姆长大嘴巴，开启R【深渊潜航】！
　　此举登时引得导播的注意，第一时间便将镜头切到肥鲶鱼身上。
　　它含住盲僧，原地转了一圈就钻入地表。
　　“段王爷开启大招，想要载着行哥前往京东野区！”
　　记得受限于观赛视角，并不清楚段德良升六的小细节。
　　但他能看到下河道内的两颗京东眼位。
　　记得对此赞叹连连，也猜出段德良开启大招的意图。
　　“非常出色的决策部署！VG似乎预判到World6会做眼来防范盲僧的野区入侵，因此让塔姆交R越过敌方视野！”
　　当前版本的塔姆大招主动效果还是在载人传送。
　　一级深渊潜航的位移距离就长达4500码，可以穿越河道直捣黄龙！
　　昊恺的关注点则聚焦在世界妹身上。
　　此时导播镜头转移至塔姆深渊潜航的落点——京东红区附近。
　　“猪妹没察觉到VG野辅的攻击计划，她还在刷自己的红BUFF！”
　　World6动作不紧不慢，神态悠闲自得，正挥动链枷抽打着红BUFF。
　　上次自己打蓝BUFF时被逮到，是因为河道眼位不足，被顾行钻了空子。
　　可这次不一样！
　　他出门刷野之前，专门把眼位布置在下河道的几处关键隘口。
　　甚至连小龙坑都没放过，生怕顾行用W【金钟罩】摸眼越过墙壁前来入侵。
　　世界妹自认防线万无一失！
　　可是当他将红BUFF血量压低至400点时，营地旁边的草丛里突然钻进来两名壮汉！
　　正是VG野辅！
　　世界妹大惊失色。
　　这两个人怎么过来的？
　　当他看到塔姆等级时，一切疑问都有了答案。
　　妮可太卑鄙啦！
　　怎么悄无声息就升到了六级？
　　World6现在觉得自己布置那看似固若金汤的防守眼位，就如同马奇诺防线一般像个校花！
　　心慌意乱之际，连忙在语音内寻求队友的支援。
　　中单Doinb正在处理被岩雀推到塔下的小兵，他略一思忖就放弃了游走的想法。
　　自己现在经不起损失，如果再阵亡一次，后果将不堪设想！
　　别看卡萨丁拥有R【虚空行走】，看似很灵活。
　　实际上容错率低的吓人。
　　6秒钟的冷却，意味着他在对拼中基本只有一次施放机会。
　　在没有闪现的情况下，Doinb进场就很容易暴毙！
　　金泰相宁愿先把塔下兵线处理干净。
　　再说，光靠他这个没有任何保护能力的卡萨丁，进入野区也很难帮助猪妹脱身！
　　Doinb清楚Kuro方才离开中路向下半区进发，因此干脆让世界妹往下跑，去寻求自家双人组的支持。
　　绿毛意识到不对，赶忙朝自家红区移动。
　　但是布隆又不会瞬移，还在陪LokeN压线的他想要从下路跑到红BUFF营地，少说也得七八秒钟！
　　在此之前，世界妹必须硬顶着！
　　“猪妹依旧只有5级，浑身上下的血量装只有一颗红水晶，坦度相当一般，根本吃不消伤害！”昊恺抬头纹随着局势的紧张而愈发深邃。
　　“而且World6的惩戒在蓝BUFF争夺战中已经使用过，目前还没转好，他连用惩戒收下野怪并回复血量都做不到！”
　　顾行也没惩戒。
　　但他作为进攻方，根本不在乎。
　　我不用抢野怪。
　　只要把猪妹杀了，这红BUFF不就是我的囊中之物？
　　天音波击中瑟庄妮，二段Q跟过去普攻跟拍地板缓速！
　　“雷霆触发，行哥的输出十分夸张！”
　　顾行那把战士打野刀可不是闹着玩的，每一拳砸在猪妹身上都能带走一格血量！
　　段德良也没闲着，Q【巨舌鞭笞】命中猪妹，腆着肚子上前再舔一口瑟庄妮，搞得对方满脸口水。
　　“世界妹总算等到Q技能转好，猪突猛进想要过墙闯入石甲虫营地去找绿毛汇合……”
　　记得的语速已经提升到极致。
　　可现场局势瞬息万变。
　　光是看上去就觉眼花缭乱，更别提解说！
　　在猪突猛进即将穿墙而过时，一颗眼位突然出现在猪妹与石甲虫营地中间。
　　盲僧横向位移，摸眼拦住瑟庄妮的位移！
　　魄罗猪一头顶中盲僧，自身愣是没能翻越那堵近在咫尺的墙壁！
　　世界妹心里咯噔一下。
　　“我的老天鹅！”记得惊诧万分，习惯性爆出口癖，“行哥这是什么手速？！”
　　“他硬生生用肉身抵挡猪妹的Q，阻止对方逃跑！”
　　场馆内骤然爆发出如潮般的欢呼声浪！
　　纵然魄罗猪也撞飞了盲僧。
　　但世界妹的逃生路已然被斩断！
　　“塔姆再一记普攻，在猪妹身上叠满层数后，W【大快朵颐】将其吞进口中！”
　　段德良特意将其吐在远离下路的方位，拖延敌方援兵赶到的速度。
　　顾行落地后两记老拳击杀猪妹！
　　绿毛刚走到石甲虫营地，只能眼睁睁看着自家打野饮恨阵亡！
　　“Kuro也赶到京东红区，连同野辅两人一起借助爆裂球果弹射至对方下一塔侧后方草丛附近！”
　　记得看到这里，总算看明白VG的计划全貌。
　　先杀掉打野猪妹，再联合中单一起，对京东下路发动四包二攻势！
　　“慎的大招尚未冷却完毕，卡萨丁也没传送，JDG双人组唯有靠自己去渡劫！”昊恺大喊一声。
　　绿毛和LokeN惊慌失措，闷头逃跑只想往下二塔处撤离。
　　“段王爷闪现虚弱全交，想要留下维鲁斯！”
　　LokeN交出R【腐败锁链】困住塔姆，治疗术提升移速，企图为自己创造出逃生空间。
　　布隆不想独自逃跑，W挺身而出来到队友身边，举着防盗门用R【冰川裂隙】击飞敌军，以此来延缓对手的追击。
　　但顾行很鸡贼，他抓住布隆交R时无法使用闪现的缺陷，踢出一脚天音波！
　　而后扭身小走位，避开冰川裂隙砸出的冰块，二段Q跟上去黏住对手！
　　“杰克的魔法水晶箭射过来……角度非常刁钻！”记得不由得称赞道。
　　布隆刚才交W【挺身而出】挡在维鲁斯身前，帮忙拦住技能。
　　这导致双人组位置离的很近！
　　即便绿毛交闪现躲开魔法水晶箭，后面的LokeN也会遭重。
　　除非两人全都交出闪现，才有一线生机！
　　电光火石之间，巨型箭矢已经杀到两人眼前。
　　此时就看出沟通交流的重要性。
　　LokeN想说两人一起交闪，争取一起跑路。
　　可他才到LPL没多久，中文水平仅限于能听懂慢语速下的基本指挥。
　　紧急关头，双方向彼此传递自己的意思都是一件无比艰难的事！
　　短时间内依靠翻译鸡Doinb当传话筒更是压根不现实！
　　LokeN磕磕绊绊没憋出一句有用的话来。
　　绿毛见队友迟迟不发表意见，也不见交闪逃跑，自己只好用肉身挡住魔法水晶箭！
　　“布隆被定在原地，岩雀的岩突将他抬飞，配合撒石阵的输出瞬间打残对方！”
　　LokeN看到辅助的动作，也知道是自己拖累了绿毛，心怀歉意的同时赶忙撤到自闭草丛内。
　　但VG不依不饶。
　　段德良使出冷却完毕的Q【巨舌鞭笞】。
　　LokeN试图走位扭躲。
　　然而自闭草丛本就靠近墙边，维鲁斯身上的虚弱还剩最后一丁点时间，他走到死角避无可避！
　　“完了！”记得用最简单的词汇来抒发内心情感。
　　塔姆的Q技能对于无位移英雄来说极其致命！
　　维鲁斯刚从虚弱中恢复过来，巨舌鞭笞的缓速仍然让他走不动路！
　　顾行喜出望外。
　　他把布隆人头让给自家中单，自己大踏步上前追击！
　　LokeN神色焦急。
　　我都快到下二塔里面了，还追？
　　给我留条活路行不行？
　　他回身射出E【恶灵箭雨】想要用减速延缓对方的追杀。
　　然而VG野辅不管不顾，踩着被腐蚀的地面继续向前。
　　塔姆先一步进入京东下二塔射程，开始尽心尽力的抗塔。
　　“行哥上前用天雷破接平A损耗维鲁斯血量，LokeN见状交出闪现还想拉开距离……”
　　顾行仗着移速优势，慢慢拉近自己和维鲁斯之间的距离。
　　待塔姆抗住第三下防御塔炮击，他的下一发Q已经转好！
　　四级的天音波加上顾行战士打野刀以及蓝BUFF提供的20％冷却缩减，CD快到极致！
　　LokeN见盲僧抬手，再次尝试走位。
　　可顾行这局手感火热，天音波精度高得离谱！
　　维鲁斯左右移动，最终依旧难逃盲僧的锁定！
　　“好准的天音波！”记得脱口而出，“行哥像是开了锁头挂！”
　　LokeN万念俱灰。
　　自知逃生无望，他回身弯弓搭箭，想要换掉抗塔的塔姆。
　　Q【穿刺之箭】成功命中，可段德良早已提前一步开启E【厚实表皮】！
　　灰色血条转化成白盾，帮他抵御防御塔炮击以及维鲁斯的技能！
　　而后段德良扭身离开京东下二塔射程。
　　他的使命已经完成！
　　顾行三下五除二将维鲁斯击杀，预热完毕的炮塔伤害巨高，但他先前血量保持的太好，挨了两炮从容出塔，生命值还剩一半！
　　“0换3，VG大获全胜！”记得用激昂音调振声说道，“不出意外的话，第一条小龙也要被行哥收下！”
　　场馆内的VG粉丝扯开嗓子为自己支持的队伍送上嘹亮喝彩！
　　【好狠的盲仔！】
　　【行哥这盘开锁头挂了是吧，真就百Q百中？】
　　【有一说一，摸眼打断猪妹逃跑的手速也够离谱】
　　【世界妹属实一般，偷个火焰猪打法徒有其表，没有学到精髓啊】
　　“这样算下来，京东等于下野辅阵亡外加损失水龙……”昊恺扒拉着手指盘点一番，不禁感叹两句，“说实话真的血亏！”
　　“JDG这套阵容的后期发力点就是双C，卡萨丁和维鲁斯的装备必须要足够豪华，才能在团战中撕开敌方阵型。”
　　“可现在维鲁斯双召全交还要阵亡，发育将受到严重影响！”
　　昊恺长篇大论，顺着话题延伸下去。
　　“就目前的局面来看，京东的劣势只会越来越大，因为他们三条路在对线期很难靠自己找到节奏……”
　　不管是上单慎、中单卡萨丁还是下路维鲁斯＋布隆。
　　他们在失去线权的情况下，基本不具备离线游走抓机会的能力。
　　光靠自己，打出对线优势难于登天！
　　必须得仰仗打野！
　　“但比赛都快到9分钟了，World6居然还只有5级！”
　　“没有大招的猪妹要如何帮助队友挽回劣势？”昊恺发出灵魂质问。
　　记得将自己代入到世界妹的视角中，免不住发出声声叹息。
　　“更何况红BUFF也要被行哥抢走，猪妹接下来甚至要面临无野可刷的困境！”
　　饶是世界妹再乐观，也知道自己崩了。
　　由顾行研制出的火焰猪玩法，强就强在野区对拼和防入侵能力，Gank时的斩杀线也要比携带闪现要高不少。
　　想想就知道，发力期注定在对线阶段。
　　真要拖到打团，还是闪现的容错率和上限更高！
　　现在世界妹0/2，9分钟5级。
　　这还玩个锤子？
　　World6抿着嘴一言不发，难掩沮丧神色。
　　他切屏观察队友，发现大家都是难兄难弟，谁的日子也不好过！
　　仅存的希望就是Doinb。
　　等卡萨丁16，让VG基地爆炸，京东才有翻盘的可能！
　　顾行回到自家野区把几组营地通通刷完，回城掏出水银鞋和一把长剑，就要拉着队友一起来拿先锋。
　　昊恺望着小地图内的人员动向。
　　“京东不敢前来争夺，他们索性直接放弃先锋，三条路趁机赶紧补发育！”
　　就凭京东目前的战斗力，敢到大龙坑看一眼VG都要被扒一层皮！
　　顾行明牌在上半区打先锋，世界妹总算获得片刻喘息空间，待在自家下半区刷刚重置出来的锋喙鸟和石甲虫。
　　升级旋光闪耀，提升至六级的World6大脑高速运转。
　　他很清楚，留给自己的时间已经不多了。
　　一旦让顾行利用先锋推掉一血塔，顺势结束对线期，那京东将再也找不到翻盘点！
　　眼见形势危急，世界妹还想要做最后一次反抗。
　　“待会儿咱们一起杀对面下路，只要控制链衔接起来，他俩必死的！”
　　为了确保成功率，World6让上单慎也参与战斗。
　　Kabe咬咬牙。
　　平心而论，他是不想去的。
　　慎面对巨魔的优势期已经结束，更别提自己还被顾行照顾两次，连续阵亡后早已丢失对线主动权！
　　如今线权握在Smeb手中，拥有提亚马特的巨魔如同疯狗一般狂推线。
　　Kabe想用大招支援，就得舍弃大量小兵。
　　除此之外，他还要在巨魔视野范围之外的安全区域内开R，或者想方设法骗出冰柱。
　　否则被对方察觉并设法打断大招，Kabe就无法配合队友！
　　可就算他飞到下路。
　　自己的上一塔怎么办？
　　无人镇守，巨魔的推进速度可想而知！
　　Kabe陷入两难境地。
　　左思右想后，最终还是决定听从世界妹的指挥。
　　他明白，队伍要想翻盘，就得把双C养起来。
　　自己要是赖在上路，固然可以完成防守，但也不可能通过反击来获取优势！
　　“等对面下路回线，咱们就出击！”世界妹定下基调。
　　先锋阵亡的通报响彻峡谷。
　　在京东众将听来，就如同战斗即将开始的号角声！
　　他们有条不紊精心筹划，不想让对手发现端倪。
　　当比赛进行到11分钟，VG双人组更新完装备回到下路。
　　此时杰克的寒冰手握破败，战斗力初步成型。
　　也正因为如此，喻文波在镜头前无比嚣张，恨不得走到京东双人组面前骑脸输出！
　　反正就算被布隆叠出震荡猛击的晕眩效果，也有塔姆的W【大快朵颐】能帮其脱离险境。
　　杰克无所畏惧！
　　当然，他只是在下路2v2对拼里表现的比较狂妄。
　　对于升至六级的打野猪妹，杰克还是持提防态度。
　　压线过程中，E【鹰击长空】射出，再次去探寻瑟庄妮的踪迹。
　　无人机寻找到世界妹时，猪妹正在和京东上野区的三狼较劲。
　　而位置更加边缘靠上的魔沼蛙，也重获新生。
　　不出意外的话，猪妹应该顺着往上刷。
　　世界妹看到鹰灵照亮自己的位置，只觉万分欣喜。
　　他要的就是这个！
　　“Kabe你准备好了么？”世界妹询问。
　　“马上……”Kabe嘟哝一句。
　　说话间，操作着慎嘲讽上前，拎着魂刃和巨魔换血。
　　特朗德尔把1200金币都投资在提亚马特上，这在前期堪称一笔巨款。
　　Smeb没有多余的经济去做坦克装备，身板并不算特别肉。
　　慎的百分比伤害显得尤为恐怖，三刀下来砍掉对手一大截血量！
　　待巨魔从嘲讽中恢复自由，Kabe再开启W剑阵。
　　和E上前时就立马开剑阵不同，这样不光可以阻挡巨魔的普攻，还能吞下对方的Q【利齿撕咬】！
　　Smeb也不含糊，剑阵的持续时间只有1.75秒。
　　他果断使用冰柱卡住慎后撤的退路，在免疫普攻的剑阵结束后，使用W【冰封领域】提升移速追着一路猛敲！
　　普攻接Q再跟提亚马特，巨魔的连招朴实无华！
　　待慎回到塔下时，血量只剩一半。
　　从换血角度来看，这无疑是一次失败的尝试。
　　Kabe反倒觉得如愿以偿。
　　因为他成功骗出巨魔的冰柱！
　　接下来，Kabe的离线支援将不受任何影响！
　　而且还可以避免打草惊蛇。
　　如果方才他不去换血，骗不出巨魔的冰柱，就只能回城避开对方再交大招。
　　可剩余大半血的慎突然回城，势必会引起VG的警觉！
　　现在Kabe伪装的非常到位。
　　刚刚世界妹暴露在VG视野范围之内时，明显是要往上刷。
　　慎的换血可以被看做是压巨魔的血量，为猪妹来上路抓人做铺垫！
　　虽说赛前分析阵容时，普遍认为京东不可能抓上。
　　但此一时彼一时。
　　JDG目前走投无路，死马当活马医，强行抓上倒也有一定的合理性。
　　“我好了！”Kabe回应自家打野。
　　世界妹听到队友的话，当即抛弃打到一半的暗影狼，朝着下半区一路狂奔！
　　熟悉的招数！
　　“World6又要玩障眼法？！”昊恺震惊，“他这是不到黄河心不死，不撞南墙不回头啊！”
　　“他把目标放到下路，准备瞒住VG众人，打对方一个猝不及防！”记得望向小地图，顿时眉头紧锁。
　　世界妹快猪加鞭，驱使着瑟庄妮穿过自家下半野区。
　　他笃定自己的意图不会被发现。
　　道理很简单，VG先前两分钟一直把注意力放在上半部的峡谷先锋身上，无暇顾及下半区。
　　双人组回线没多久，兵线并未处理完，也不可能前来布置眼位！
　　世界妹的踪迹十分隐秘！
　　他不止猜到VG在下野区处于视野空虚状态，还认定顾行也不会在下野区。
　　两人的野区营地从始至终都是同向刷新，时间几乎同步。
　　世界妹自己的上野区重置，VG的上半部营地同样迎来刷新。
　　他觉得顾行应该要到上半区刷野发育，亦或是仗着上中两路的绝对线权优势来进行入侵。
　　World6怀揣着兴奋又紧张的心情，从石甲虫营地来到下一塔后。
　　杰克依旧是那副拽哥姿态，只要W【万箭齐发】命中就往前骑脸。
　　就在此时，世界妹下达了进攻指令。
　　他从后方杀出，QR甩狙丢出链枷！
　　R【极冰寒狱】！
　　瞄准的对象并非最前面的杰克，而是斜后方的塔姆！
　　没闪的肥鲶鱼，在世界妹看来就是活靶子！
　　段德良光凭自己的移速，根本无法躲开猪妹大招！
　　冰块冻结的声响清脆悦耳。
　　塔姆被定在原地动弹不得！
　　“布隆Q闪命中杰克！”
　　记得开始预热嘴巴，“Kabe的慎开启大招，载体正是布隆！”
　　导播采用分屏技术，将上路局势呈现在屏幕左上方的一小块角落里，占用面积和这版本的上单影响力差不多。
　　慎双手结印，当着巨魔的面使出R【秘奥义！慈悲度魂落】。
　　Smeb急眼了。
　　自己的冰柱就差5秒钟冷却。
　　就是这5秒钟，令他对于慎引导大招离开没有任何解决办法！
　　但他并非毫无作为。
　　R【强权至上】挂在血条还剩半管的慎身上，吸食着对方的生命值以及双抗，以尽自己绵薄之力！
　　导播迅速关闭画中画。
　　期间主镜头始终聚焦在下路。
　　“杰克他交出净化解除【寒冬之咬】的缓速，可对方又挂虚弱并砸出大招！”
　　布隆R【冰川裂隙】飞向行动受限的寒冰！
　　抬手动作极为显眼。
　　杰克果断交闪躲避布隆大招击飞！
　　调整到安全位置后破败先嘬一口布隆，而后一边向后拉扯一边疯狂输出。
　　“段王爷在自己被猪妹用E【永冻领域】控住之前及时开启厚实表皮，用白盾帮自己抵御爆发！”
　　看到白盾出现，京东立马丧失胃口。
　　在他们看来，塔姆这波Biss。
　　没必要浪费技能。
　　待白盾消失，塔姆还是难逃阵亡的命运。
　　既然如此，去追杀寒冰就是最好的选择！
　　“LokeN极限距离丢出恶灵箭雨，缓速寒冰后再跟腐败锁链！”
　　杰克没有躲闪能力，只得被锁链禁锢住！
　　尽管寒冰身上还有净化后的增益效果，具备65％的减控属性。
　　实际上被腐败锁链命中后的受控时间并不算长。
　　但是对京东来说却已足够！
　　慎经过3秒钟的引导，成功落地！
　　被巨魔大招套上之后，Kabe的血条还剩1/3，一身抗性也被吸的和脆皮相差无几。
　　不过他根本没在怕的！
　　寒冰的输出能力全靠普攻。
　　他只要开启剑阵，在对方阵亡之前自己都不会有生命危险！
　　“慎交出E技能，前冲到寒冰面前施加嘲讽！”
　　艾希完全不受杰克控制。
　　维鲁斯赶来后箭矢一刻不停扎向寒冰，拼命削减着敌方血条。
　　京东队内语音里一阵狂喜。
　　他们仿佛看到了翻盘的曙光！
　　只要能击杀VG双人组，还能顺带着拔掉下路一血塔，局面将被瞬间盘活！
　　只是维鲁斯又一箭命中的关口，寒冰身后钻出一个赤脚光头！
　　眼蒙红布，肌肉虬结……
　　盲僧！
　　“京东又被反蹲到了鸭！”记得痛心疾首，“行哥刚才就在下半区，看到下路爆发冲突就火速赶到！”
　　在这一瞬间，京东众将仿佛被迎面泼了一盆凉水，冷的痛彻心扉。
　　现场的VG粉丝呐喊声震耳欲聋！
　　盲僧金钟罩援护到寒冰身边，给队友提供一层关键护盾。
　　然后飞起一脚！
　　猛龙摆尾！
　　金光闪过，顾行通过冷却转好没多久的闪现进行位移。
　　只不过他这次的R闪不是要将敌人踢回来。
　　而是调整角度串糖葫芦！
　　踹中Kabe后，残血慎向后飞去。
　　撞在身畔的布隆身上也不见停歇，直奔维鲁斯！
　　LokeN脸色煞白。
　　他想要侧身躲避。
　　可好死不死，段德良的塔姆用Q【巨舌鞭笞】舔了他一口。
　　移速受限的LokeN尽力去走位，可盲僧大招踢中目标的飞行过程只有短短0.8秒！
　　他根本没能力在短时间内扭开身形！
　　慎在撞飞布隆后，紧接着又击中维鲁斯！
　　三人全在天上飞！
　　“这是什么操作啊？！”记得嗓音中满是惊讶之情，“行哥的R闪竟然击飞敌方三名英雄！”
　　观众席一片哗然！
　　带给观看者强烈心灵震撼的不光是空中飞行的一连串京东英雄。
　　还有他们头顶消失的血条！
　　盲僧1级大招伤害系数为175＋2.0额外攻击力。
　　顾行战士打野刀和长剑在手，外加符文天赋，额外AD数值逼近100！
　　也就是说，他这一脚就是350点以上的面板伤害！
　　而对于后续被弹飞的敌方英雄，除去350点伤害外，还会有初始被击飞者12％额外生命值的附加输出！
　　仔细算下来，顾行对慎、布隆和维鲁斯三人造成的伤害总和甚至接近1000大关！
　　什么概念？
　　在不到12分钟的团战里，这一脚堪称毁天灭地！
　　三人血条霎时间齐刷刷降低，令场馆内无数观众爆发出难以置信的惊呼！
　　“行哥小碎步移动，天音波命中维鲁斯，二段Q跟上去，一拳再接天雷破……”
　　记得深呼吸，让场馆内灼热的气息顺着呼吸道向下蔓延直至抵达四肢百骸。
　　“LokeN被秒啦！”
　　他这一嗓子慷慨激昂，在场馆内回荡不休。
　　顾行的输出能力实在太恐怖，再加上杰克重获自由后并未撤退，还在旁边偷普攻，两人合力制造的伤害瞬间便完成斩杀！
　　“慎也被寒冰的魔法水晶箭命中后一箭送走！”
　　Kabe本来就血量不足。
　　他原以为自己开大招下来就是给队伍提供控制，压根没想到顾行支援速度这么快。
　　慎那点血条完全不够看！
　　记得声调激情四射，“京东只剩下野辅两人，局面彻底逆转！”
　　JDG队员心灰意冷，早先的那点欣喜之情如今消退的无影无踪。
　　世界妹咬紧牙关，还在做最后的努力。
　　“猪妹给残血寒冰挂上引燃，想要烫死对方……”
　　顾行用二段E【摧筋断骨】留住面前的布隆，同时卡位让对方无法轻易接近残血杰克。
　　喻文波则赶紧拉弓去攻击小兵，想要依靠破败给予的回血效果免于阵亡。
　　“引燃的重伤非常克制破败，寒冰的血量回复速度相当慢！”
　　世界妹眼中流露出希冀光芒。
　　他不求挽回全部损失。
　　只要能换掉一名敌方英雄都是极好的。
　　可现实偏不让他如意。
　　在引燃即将烧死寒冰的时候，盲僧交出冷却完毕的W【金钟罩】！
　　白盾虽然不算厚实。
　　但挡住引燃的伤害也问题不大！
　　世界妹看着引燃小火苗从寒冰身上退却，而对方还剩下个位数生命值侥幸存活下来，顿时两眼发直。
　　“好极限的护盾，行哥救了杰克一命！”记得兴奋之下控制不住音量，声音都变得尖细锐利。
　　团战里一直没有发挥的昊恺冷不丁大喊一声，“岩雀赶过来了！”
　　京东队员比解说提前几秒接收到Doinb发出的岩雀消失提醒。
　　只是当时他们都不以为意，觉得自己只要把寒冰和塔姆击杀，就算岩雀开大招飞过来也无济于事。
　　然而现在处境截然不同！
　　VG双人组全都没有阵亡。
　　京东剩余的野辅两人浑身只有控制，要是继续赖着不走，就是盲僧的移动血库罢了！
　　到时候岩雀过来封路，等待他俩的就只有死亡！
　　事不宜迟，京东野辅扭头就要跑路。
　　刚走没两步，岩雀标志性的轻叱声便在耳边回响！
　　一堵墙幔构造完毕，塔莉垭踩着石板滑翔而来！
　　“JDG野辅全都没有闪现，被寒冰缓速后连岩突都无法躲避！”
　　杰克很清楚，京东目前不具备威胁自己的手段，故而就在远处射出箭矢来提供控制。
　　Kuro的岩突将猪妹击飞，顾行的又一记天音波毫无悬念轻松命中，跟上输出将其击杀！
　　仅存的绿毛孤身一人，缩在塔下瑟瑟发抖，最终也难逃一死！
　　“零换四！”记得朗声说道，“这下京东是真的全面崩盘，World6好不容易升到六级，结果第一波节奏就把自己带到沟里了！”
　　直播间的聊天频道内，数以万计的网友在热烈讨论。
　　【彳亍，盲僧の神！】
　　【R闪踢飞三个，雀食蟀啊！】
　　【Virtue：我这一脚20年的功夫，你挡得住吗？】
　　【京东赶快寄了吧，这强度还想和VG碰一碰？痴心妄想！】
　　昊恺语气里也带有几分恨铁不成钢。
　　“世界妹总想着玩障眼法，可这招就是在行哥手中发扬光大的，你对着人家频繁使用，岂有不翻车的道理？”
　　VG队内语音里，李瑞行例行吹捧自家打野时也提到这一点。
　　“对面辣个猪妹真是有眼无珠，都不看看他面前站的是谁，还想着耍咱们销顾的招牌招数？纯纯的自不量力！”
　　他轮番支援收获了不少人头，如今红光满面，成语使用都变得密集起来。
　　“……我还真没猜到他会来下路，”顾行实话实说，“就是碰巧撞见了，也算世界妹倒霉，喝水都塞牙啊！”
　　他说到最后，嘴角压抑不住内心的笑意，止不住的向上扬起。
　　顾行以为世界妹上次吃过亏，就会放弃使用障眼法的打算，老老实实往上刷。
　　他并未如World6所想的那样在上半区刷野发育，是因为手中握有峡谷先锋。
　　本想着趁世界妹在上半区发育的间隙，自己到下路召唤先锋，赶紧攻城掠地帮助队伍扩大优势。
　　结果却阴差阳错，和世界妹碰到了一起！
　　“原来如此……”李瑞行略一思忖，“不过都说运气也是一种实力嘛，销顾你还是比World6强不少。”
　　杰克目瞪狗呆，“辣是真的牛批，老李你这都能舔啊？”
　　“什么叫舔？”Kuro耳根通红，出言纠正队友的措辞，“我说的都是事实！”
　　正当双C就舔狗话题进行研讨时，耳机内响起上单的嗓音。
　　“不是，你们慢点杀啊！”Smeb傻眼了，“窝还在上路玩单机咧！”
　　他到目前为止就参与三次击杀。
　　1/0/2的数据，全队KDA排名垫底！
　　宋景浩心急如焚，独自在上路疯狂拆塔，想要尽快加入团队的战斗。
　　“一血塔能让给我不？”他苦苦哀求。
　　顾行想起自己赛前答应让Smeb爽两波的承诺，一时心软便答应下来。
　　当巨魔率先推平上塔拿到额外的300金币赏金，顾行才召唤出峡谷先锋，一头撞碎京东下一塔！
　　随后充当起贴身保镖，和同伴一起掩护先锋长驱直入，再将敌方下二塔拔掉！
　　记得望上一眼数据面板，自己都看不下去了。
　　“一波团战，京东亏掉三座防御塔，经济差距被拉开足足3000块！”
　　如今，双方经济差扩大到7K！
　　任谁来看也是血崩局！
　　选手席里的京东队员看不到具体的经济差距。
　　不过光是瞧见计分板里悬殊的击杀差距，也能大致猜出自己所处的劣势有多大！
　　世界妹无助的揪揪头发，神态烦躁而沮丧。
　　“这都能被蹲到嘛……”他开始怀疑自己的实力。
　　我演戏功底有那么差？
　　为什么每次顾行都能看破？
　　Kabe一言不发，开始啃手指。
　　他绝对是最冤的那个人。
　　被世界妹摇过来，舍弃上塔交出大招，就寄希望于依靠这波四包二拿到些许收益，从而补充点经济。
　　可是刚落地，交完嘲讽还没砍上两刀，就被顾行一脚送上西天！
　　现在他上一塔被巨魔推平，接下来要怎么和Smeb玩1v1男人大战？
　　Doinb更是一阵心慌。
　　自己1杀1死，战损比还是正的。
　　但全队就自己拿到了一颗人头！
　　四名队友全崩了！
　　就如今这架势，战队能否拖到他16级都是个未知数！
　　事实证明真的拖不到。
　　不到15分钟就高达7K经济差，全线优势的VG进入自己熟悉的剧本，以摧枯拉朽之势高歌猛进！
　　“行哥从侧面踢出天音波，借助墙体掩藏技能弹道，成功击中转线到上路发育的卡萨丁！”
　　Doinb见顾行二段Q踢过来，还想等盲僧落地再交出R【虚空行走】。
　　否则交出位移也会被对方跟上来。
　　可顾行在二段Q的中途猛地插眼位移，横向移动到卡萨丁侧面！
　　在金钟罩摸眼的过程中，凌空一脚猛龙摆尾抽射将卡萨丁踢到墙上！
　　整套连招势如闪电迅捷无比。
　　顾行为了不给卡萨丁躲闪机会，因此摸眼选用的角度并不是位移到对方身后寻求回旋踢——那样距离太远，会留给敌人一定的反应空隙。
　　而是跑到侧方，用最小的位移踢出最快的一脚！
　　Doinb应对不及，腾空而起丧失行动能力！
　　“Kuro的岩雀就埋伏在侧面，见状闪现向前，岩突接撒石阵和石穿，搭配盲僧的输出瞬秒卡萨丁！”
　　记得赞美之情溢于言表，“行哥这脚称得上是变种Virtue踢，还是利用盲僧QW互相打断后可以在空中施放技能的机制，令Doinb防不胜防，尚未落地血条便已被清空！”
　　VG全队的大半人头都集中在中野组合身上，输出高倒也合情合理。
　　双雷霆的爆发摆在这里，即使是做出时光杖的卡萨丁也吃不消！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　京东最后的翻盘希望卡萨丁刚阵亡，转线到中路的双人组也爆发冲突。
　　杰克一记魔法水晶箭射中布隆。
　　纵然绿毛开启防盗门抵挡输出，但晕眩效果还是实打实存在！
　　段德良两舌头外加Q巨舌鞭笞在对方身上叠满三层培养品味效果，一口将其含进嘴里，往远离维鲁斯的区域吐去，令对方无法用W【挺身而出】位移到队友身边！
　　LokeN只得卖掉辅助。
　　可缺兵少将的京东面对从上路赶来的VG中野，不得不放弃镇守中一塔！
　　Smeb见队友四面开花，自己在下路急眼了。
　　他迫切想要多拿两颗人头，争取打出两波亮眼表现。
　　可Kabe根本不给机会！
　　玩个慎就怂在防御塔里面接线吃，绝对不会踏出炮塔射程一步！
　　宋景浩气急败坏怒斥道。
　　“你咋这么怂呢？和防御塔双排合体蒜了！”
　　他的装备优势还没到能够越塔单杀的地步。
　　如果贸然行动，被慎用嘲讽控制住，人家再开个剑阵格挡普攻，对拼起来就是血亏！
　　“大伙商量个事儿呗？”Smeb笑着征求意见，“能不能慢点推，让咱也享受一下单带的快感？”
　　他夏季赛玩到现在还没爽过。
　　“不行！”杰克直截了当反对，义正言辞说着理由，“对面还有个卡萨丁，要是真让他拖到16级，咱们基地突然爆炸了可咋整捏？”
　　“西巴崽子放你……的屁！”宋景浩回怼道，“少找借口，卡萨丁打咱们这阵容还能有发挥空间？”
　　Smeb才不信什么卡萨丁16级就基地爆炸的鬼话。
　　他们这儿又是塔姆又是盲僧，应对卡萨丁不成问题。
　　喻文波立马换了个理由，“对面拖到后期，团战阵容也比咱们强啊，前排硬的要死，你巨魔开大招难不成还能吸三个坦克？”
　　“我一个寒冰，切坦能力可比不上维鲁斯！”
　　艾希现在的出装思路和强度都与后世不太一样，还没进化成刮痧派的艾师傅。
　　不过真要面对坦克，她也没辙。
　　百分比输出全指望破败，就寒冰的输出机制，对面出个蓝盾就能把她克制到死！
　　宋景浩被说服了。
　　他想要亮眼，但前提是要赢！
　　不得已，忌惮京东阵容后期强度的Smeb只好跟随队友的脚步越推越快！
　　比赛刚到18分钟，双方经济差就已经突破1W！
　　京东连高地门都不敢出去，仗着自己阵容控制多，就守着防御塔来打。
　　VG也懒得冒险平添烦恼两。
　　慢慢铺开视野蚕食野怪经济，等20分钟直奔大龙而去！
　　京东连河道都没走到，纳什男爵就已经被顾行的惩戒斩杀！
　　回家补给完装备，VG一鼓作气推平三路高地，再依靠源源不断的超级兵来威胁敌方门牙塔！
　　JDG阵容确实控制多，可奈何清兵效率属实一般！
　　就维鲁斯一个长手，在布隆的保护下小心翼翼清理着超级兵。
　　宋景浩一根冰柱卡位，岩雀的W【岩突】就直接把维鲁斯的闪现逼了出来！
　　趁维鲁斯逃亡的功夫，超级兵加上寒冰的伤害已经把门牙塔全部推平！
　　京东至此才想殊死一搏。
　　可这次换成VG避战！
　　顾行一脚将冲上来的慎踢飞，还撞到猪妹身上。
　　自己摸眼调整位置，一拳又一拳敲击着京东主水晶！
　　五名VG英雄分散站位，Doinb疲于奔命，虚空行走刚把李瑞行送走，回头就看到主水晶血量只剩下一小格！
　　他面露无奈之色。
　　所有人聊天频道里跳出一片红色字体。
　　VGVirtue：【618上京东！】
　　后续VG其余队员也纷纷当起复读机。
　　就连不明所以的Kuro和Smeb也随波逐流发送公屏消息。
　　还不等京东队员们敲字回复，主水晶便爆炸成碎片！
　　“恭喜VG，二比零再拿一分！”记得由衷祝贺道，“本场比赛结束，他们正式奠定自己在A组的头名地位！”
　　“三胜零负，目前仅仅丢掉一个小分，VG用统治级表现向大家证明，就算招牌英雄被削弱，他们依旧是顶级强队！”
　　导播镜头给到选手席。
　　VG队员们全体起立，互相拥抱稍做庆祝。
　　胜利确实轻松。
　　不过选手并没有盲目乐观。
　　一是不知道拳头还会整什么幺蛾子，见识过赢下比赛后就立马着手重做千珏和削弱女警的丧心病狂，VG全队都很忌惮设计师的大刀。
　　指不定7.12版本，他们今天比赛掏出来的部分角色又要遭到削弱！
　　二是对手的强度。
　　别看京东今天之前是2胜0负，和VG并列领跑积分榜。
　　但JDG还没啃到组内的硬茬子。
　　战胜两支平均实力比较一般的队伍，并且均是二比一险胜，本来就能看出京东的水平不算很突出。
　　面对这种级别的队伍，VG即便不用双保排软辅体系，选出段德良并不擅长的塔姆，也同样能赢下比赛！
　　真正的挑战，在洲际赛之后的组间循环战。
　　RNG、WE一票老对手，都在B组等待着他们！
　　五人大步流星前往京东选手席，路上倾听着台下观众制造出的喧闹声响，时不时挥手致意。
　　同对方中下握手后，看到神情沮丧的世界妹，顾行提出自己内心的困惑。
　　“话说你们618如果赢比赛，管理层会给发奖金吗？”
　　“肯定啊！”世界妹愁眉苦脸，“要是能赢你们，估计得每人发个万把块的大红包！”
　　京东在JDG内只占股40％，人家投资就是要广告效益。
　　相比于传统行业一年动辄9位数的营销费用，JDG这套班底总共花费也不过几百万。
　　如果能在618当天爆冷战胜联赛大热门VG，京东受到的关注热度无疑会瞬间迎来攀升！
　　为此给队员们送个大红包也在情理之中。
　　“没事，”顾行安慰式的拍拍世界妹肩膀，“你们虽说没赢，可是输的惨呐！”
　　“嗯？”World6满头问号的抬头。
　　“被VG疯狂蹂躏，以致于登上各大电竞媒体的头版头条，这何尝不是一种热度？”顾行安慰人一直可以的，“反正效果差不多，你回去还可以问管理层要红包。”
　　“你死不死呐！”世界妹恼羞成怒推他一把。
　　宋景浩目光深深注视着Kabe，仿佛要化身镭射眼，给对方身体烧个洞出来。
　　他本以为自己摸清了敌方的底细，玩个巨魔可以欺负一下对手，‘顺便’刷点数据。
　　谁成想Kabe忍字诀修炼很是到位，苟在塔下死活不出来，纵使场面陷入巨大劣势，也一点不给机会！
　　Smeb满心不爽。
　　可他转念一想，又不好指责对方为什么不出来送人头。
　　直至回到后台休息室，看到电视屏幕里的MVP评选结果，宋景浩终于控制不住内心情绪。
　　他捏着顾行的后脖颈，咬牙切齿说道，“答应我的MVP呢？嗯？”
　　顾行手里攥着刚打开的手机，抬头看看屏幕。
　　一时没忍住，龇牙咧嘴笑了起来，“我不到啊！”
　　MVP界面上摆放着他的定妆照，身后盲僧威风凛凛，蒙住眼的红带随风飘扬。
　　战损比9/0/11
　　团队伤害占比24.5％
　　分均经济455
　　参团率87％
　　盲僧能打出如此数据，只能用恐怖如斯来形容！
　　“赛前说好帮我抓的，结果全局就来了一次！”宋景浩叹气，“那个成语怎么说的来着？”
　　他回忆着室友Kuro每天晚上睡觉前都在温习的中文成语，用蹩脚发音控诉道，“出尔反尔言而无信！”
　　顾行随口敷衍两句，“没办法李姐一下，我雀氏跟你说过要抓上，可那时候还没看到阵容，咱得从实际出发啊！”
　　电视屏幕里还在播放着本局的高光时刻。
　　宋景浩起初还能在京东蓝区团战里找到自己的身影。
　　再往后就看不到巨魔的存在，好似是六娃附体开了隐身挂！
　　到最后推平JDG基地时，Smeb终于出镜混个脸熟。
　　他不好意思再看下去，索性拿起茶几上的辣堡啃起来，听着Kuro和段德良的主舞台赛后采访下饭。
　　顾行则像往常一样欣赏起抗吧盛况。
　　618VG大战电商队的噱头摆在这里，导致没什么人气的京东都在今天收获到不小关注。
　　只是JDG输的比较惨，打分帖里一堆人都在喷。
　　顾行瞧得清楚，World6的定妆照下方锐评回复数不胜数。
　　【0分！就你喜欢偷行哥的绝活啊，配钥匙三元一把十元三把，你配吗？】
　　【玩个火焰猪都整不明白，全场战绩0/6/1，输出和行哥的零头差不多，干脆找块土埋了吧】
　　【我只能说，VG要行哥不要你是有原因的，嘻嘻】
　　【前两个BO3打的挺好，然后今天被连爆两局？你是不是看到行哥就心态失衡想要证明自己啊】
　　看完几条点赞数较多的帖子，顾行只能说抗吧攻击性名不虚传。
　　他和World6关系挺好，两人之前在VG也是良性竞争，倒是被蛆宝宝们硬生生脑补出一场宫斗大戏。
　　他起初以为喷World6的帖子就已经够狠了，手指往下滑，看到Doinb的打分帖后，顾行才明白原来是自己太年轻。
　　【负100分！看起来KDA挺高，实际上都被Kuro爆烂了】
　　【你游走啊！老惦记你那点B斌炫赣神魔玩意？当地缚灵是吧】
　　【团队绝对核心不站出来Carry，一盘卢锡安一盘卡萨丁全程隐身，不死就算成功！】
　　【比赛从来不玩岩雀是吧，没事，今晚开直播练两盘塔莉垭，让观众们看看我的努力】
　　【咱不受这气，实在不行就回LSPL吧，最后一届升降级赛，应该有次级队伍要你的】
　　有些评论顾行都不忍心往下看。
　　去年中野决裂，冉冉升起的QG一分钟BO5成功坠机，锅基本全在Doinb身上。
　　抗吧网友对金泰相十分不满。
　　在对方用成绩洗白之前，估计他在电竞厕所里的风评都不会转好。
　　当顾行看到自己的打分帖，只觉眼睛都接受了洗礼，画风和之前截然不同！
　　【神盲僧！Q的太准，把对面全都打成接Q辣舞！】
　　【大招施放的朴实无华，但就是有效果，这盲僧确实有丶东西】
　　【要不是我看过直播还真就信了，下路R闪一踢三也叫朴实无华啊？】
　　【我把行哥那波反手闪现大三个创造奇迹的操作做成动图惹，取名就叫一脚踢出了整个盛夏！】
　　顾行找到那张GIF，果断将其保存进图库。
　　看完抗吧评论，段德良揉着饥肠辘辘的肚子快步推门进来。
　　“饿死我了……能不能去吃饭？”
　　今天前面那场IM铁乌龟的打法着实离谱。
　　就算原本排在7点场的VG连下两城快刀斩下京东，时间也拖到九点半。
　　金文赫查看一下行程安排，“不成，今天有专门的赛后群访，大家还得再忍一会儿。”
　　S7的LPL比赛流程还不固定。
　　就比如群访，季后赛场场都有，但常规赛可没这待遇。
　　基本都要在例如猪狗大战之类的焦点对局后才会有专门安排。
　　想来是今天618，联盟不想放过唾手可得的流量，特意加了一场群访。
　　段德良现在饿到嘴里泛酸，赶紧抓两把薯条先填填肚子。
　　而后就跟在队友身后赶紧去指定房间，期盼着速战速决赶紧应付完电竞媒体就去干饭。
　　群访环节，记者们盯着流量大户猛薅羊毛。
　　一半的问题都抛给顾行！
　　“请问Virtue选手，今天的两个小局均斩获MVP，现在感想如何？”
　　顾行就知道类似的感想类问题自己绝对避不开。
　　他遣词造句，打好腹稿后开口说道，“第一局是想试验一下新版雷克塞，打完之后感觉强度着实惊人，打算再回去多加练习……第二盘得和Smeb说声抱歉。”
　　顾行说到这里，不由自主揉揉后颈。
　　“赛前答应帮他拿个MVP，结果没能成功，还是挺遗憾的，平心而论我和队友以及教练今天的发挥都不错，这个MVP是所有人的功劳。”
　　早已平复心情的宋景浩瞅他一眼，嘴角扬起弧度。
　　杰克插嘴说道，“那奖金也得人人有份，2000块咧！老顾回去发个红包不过分吧？”
　　采访区里响起接二连三的低笑声，气氛轻松愉悦。
　　“行哥本场面对老队友World6，感觉对方表现的如何呢？”记者紧接着又抛出第二个问题。
　　“进步肉眼可见，”顾行如实评价，“感觉比去年在VG的时候发挥更好，希望下次见面还能看到他的成长。”
　　世界妹前期的几次设伏险些让顾行遭重。
　　也多亏顾行反应的足够快，及时调整战略，才能完成反制。
　　若是搁一般打野，估计早就被世界妹打得找不着北！
　　尤其是在各类障眼法设计上，经常出其不意。
　　顾行觉得World6也算学到了精髓。
　　再磨炼一番，说不定也能成为LPL赛区新生代打野的中坚力量。
　　“那最后一个问题，今日赛场实装7.11版本，其中包括行哥你的招牌英雄千珏的重做内容，对此有什么想说的吗？”
　　记者流露出渴求目光，迫切的想要搞个大新闻。
　　这下不光是台下记者，连长桌旁的几名队友都齐刷刷投来目光。
　　“讲真的，我到现在都不明白设计师针对千珏的原因，先前的版本，它在国服韩服的排位赛里都不算超模热门。”
　　顾行畅所欲言。
　　“而且千珏本身机制也不像黄鸡那样优越出色，不是排位不温不火，但稍稍加强就能制霸职业赛场的类型。”
　　“如果只针对某一部分选手来制定重做方案，那只能说是我的荣幸。”
　　他难得阴阳怪气讽刺一句。
　　“新版千珏的强度我还没有完全适应，不过看样子很难登上当前版本的职业舞台……”
　　顾行放下话筒前又补充一句，“还好我的拿手英雄比较多，比如刚刚重做的雷克塞，可以填补千珏的空白。”
　　记者们都是人精，听到猛料就像闻到血腥味的鲨鱼，噼里啪啦敲打着键盘，将顾行的回答全部记录下来。
　　杰克也蚌埠住了，低头吭哧吭哧笑出声。
　　高情商的他能听出顾行的言下之意。
　　拳头不是喜欢削弱吗？
　　接下来我就疯狂用你们刚重做的挖掘机。
　　假如效果很好，设计师不会又要重做一次吧？


第382章：意料之外的挑战
　　顾行的采访内容登出后，在接下来的几天时间里引发热议。
　　7.11版本上线时，就有不少玩家看出设计师重做千珏就是冲着顾行来的，还在抗吧等电竞论坛内掀起过讨论。
　　此番本人回应表明态度后，登时便让该话题稍稍冷却下来的热度再次急剧攀升！
　　不光是国内网友在声讨拳头，甚至连韩网Inven和欧美Reddit两大论坛都参与进来。
　　这倒也不难理解。
　　接连收获S赛和季中赛冠军奖杯以及FMVP后，顾行在全世界的英雄联盟玩家圈子里都拥有不俗知名度。
　　超高人气的加持下，他每场比赛的各类集锦切片都会有粉丝剪辑后翻译上传到外网，流量相当可观。
　　何况是更有看点的赛后群访。
　　如今全球LOL电竞圈都因为他的话乱成了一锅粥！
　　【Riot是这样的，今天Virtue雷克塞玩的很好，如果设计师看完比赛就开始准备挖掘机的回调，我也丝毫不意外】
　　【拳头要是能把他们做音乐的专注度挪一半给游戏平衡，都不至于被人戳着脊梁骨骂！】
　　【我还记得看完S5世界赛Faker的无敌瑞兹后，花了好长时间才练出来，结果设计师告诉我要重做？那种挫败感真的很令人沮丧】
　　【有一说一，千珏重做和瑞兹不是一个概念，后者的连续W符文禁锢在一定程度上抹杀玩家交互性，确实应该修改——就像是卡萨丁之前的沉默一样，受害者会非常绝望，但千珏的机制有什么超模的地方吗，我很不李姐】
　　【我是个千珏专精主播，应该有点发言权……去年夏天我还能仗着千珏打到韩服大师300点，今年春天却只能在钻一混，英雄强度明显已经被降低到可控范围内，我不明白为什么还要重做】
　　正大广场演艺中心。
　　顾行坐在后台休息室里扒拉着抗吧搬运帖，翻阅其余论坛的网友反应。
　　看到最后那条Inven论坛上的评论时，他饶有兴致的看看对方ID。
　　韩服大师上下的主播可不多见。
　　随着去年大量LPL职业选手入侵韩服开始，高分段基本都是职业选手以及青训的地盘，知名主播的数量屈指可数！
　　更别提还是千珏绝活玩家，几个标签糅合到一起，在韩服里也是独一份！
　　只不过对方的论坛昵称奇奇怪怪。
　　“Pyosik？”顾行没看懂这个ID的意思。
　　看键盘上六个字母的位置，也不像是起名字时胡乱敲出来的。
　　可他用尽自己毕生所学，也没想起英文里还有这个单词。
　　Kuro趁着迎战苏宁的赛前休整间隙，还想凑过来和打野亲近一下，看看今天能不能给他整一个MVP。
　　“看啥呢？”李瑞行好奇问道。
　　顾行想着Kuro身为韩援，说不定能读懂这个奇形怪状的ID，于是稍稍偏移手机屏幕，让队友能看清楚。
　　李瑞行定睛一看，嘴巴翕张片刻，模拟着昵称发音。
　　“印记嘛，”他明白过来，“％￥，这ID就是把韩文读音按照类似音标的读法转成字母。”
　　好家伙。
　　真不愧是千珏绝活哥，还能把被动当成论坛ID？
　　顾行在这一瞬间还觉得挺对不起千珏。
　　看看人家的痴迷程度！
　　但转念一想，顾行觉得自己也算仁至义尽。
　　毕竟都给你买了身皮肤了，还要啥自行车？
　　Kuro举个栗子。
　　“我们那里很多玩家和职业选手都会用类似的方式取ID。”
　　“像知勋哥，他ID叫Easyhoon，实际上英文里也没这词语，是从本名Lee Ji－hoon的读音变换而来的。”
　　顾行恍然大悟，而后便短叹一声，“真佩服你们这群实名制上网的人……”
　　经理陆文俊听言很是困惑，“实名制上网怎么了，难不成还需要梁静茹给我点勇气？”
　　正往嘴里猛炫芋泥波波奶茶的喻文波抬起头来回话，“那肯定啊！”
　　杰克绘声绘色描述起来。
　　“如果我在场上暴毙，网友只会说JackeyLove这个铁Five就会送！”
　　“可JackeyLove和我喻文波有什么关系？”他小熊摊手，“给我的感觉就是不会影响到现实生活！”
　　杰克ID起源是当年淘宝购买的一区账号，他掏不出改名卡的钱，索性就一直用JackeyLove一路登顶艾欧尼亚，后续打职业的时候为了让主播时期的粉丝能一眼认出来，索性也没更改。
　　说实话他对这ID没什么感情，就是用惯了而已。
　　所以能在抗吧混得风生水起是有原因的，喻文波能把自己和JackeyLove线上线下完美割裂开。
　　看到蛆宝宝狂喷接Q辣舞的时候心里毫无波动，甚至还有点想啸。
　　杰克继而又补充道，“用真名当ID那可就不一样咯，比如侯爷送两波……”
　　陆文俊打断他，一本正经的纠正道，“你这前提条件就不对，侯爷和你不一样，人家不会送。”
　　房间内笑声连绵不绝。
　　就连李知勋自己都没绷住。
　　正如经理所说，Easyhoon暴毙的次数一只手都能数得过来。
　　团战对于输出位置的嗅觉相当灵敏，打起架来总是能找到最安全的位置进行输出。
　　并且他还不是一味的怂在后面保KDA。
　　如果有合适的机会，李知勋也会向前冲去收割战场。
　　在英雄联盟还不强调中路游走的世代，他就是完美中单的代名词。
　　杰克连连摆手，“就是个形容，大伙懂就行了，别咬文嚼字嘛……”
　　他继续往下讲，“如果侯爷不小心送了，网上会狂喷Easyhoon就是个菜比，玩的有点绿色。”
　　“翻评论看到自己名字的时候，那种被网暴的感觉可是实实在在！”
　　李知勋思忖片刻，只觉深有同感。
　　“有道理啊，早知道我出道的时候换个ID就好了！”
　　他悔不当初。
　　Easyhoon一直对S5半决赛二比零被换下场时遭遇的恶评耿耿于怀。
　　自己身处的又是一个把网络暴力演绎到极致的国度。
　　每次看到网友指名道姓骂自己，属实有点难顶。
　　如果早点能从杰克口中得到这个小细节，说不定自己也不至于夺冠当年就背井离乡来LPL，也不会拿到人生中第二座召唤师奖杯……
　　兴许世界线都会因此而变动！
　　Kuro哼哧哼哧笑出声，“按照杰阔的理论，相旭才是最惨的受害者！”
　　这句话一出，在场的几名韩援对视一眼，纷纷大笑出声。
　　顾行一头雾水，“啥意思？”
　　杰克也一脸懵逼，愣是没听懂笑点在哪儿。
　　“是Ryu啦，”宋景浩一脸坏笑，“他的ID就是从姓名演变过来的。”
　　这下顾行终于乐开花。
　　国内网友称呼Ryu，要么就是直呼ID，要么就是说绰号岳伦。
　　很少有人关心他的真实姓名。
　　顾行也不例外。
　　现在想想每次鞭尸岳伦时都要播放的双劫之战画面，全球玩家铆足劲的嘲讽Ryu，就等于题名道姓的调侃。
　　如此一来，顾行总算能切身理解为何岳伦要离开OGN赛区去欧洲讨生活。
　　只要是个正常人，估计都很难接受这种实名制上网还被当校花的耻辱。
　　“快别笑了，”金文赫说这话时都压不住嘴角，“赶紧上台比赛去！”
　　他催促两句，推推队员们的后背让选手赶紧上台。
　　顾行还记得自己前些天采访时所说的话。
　　只要雷克塞放出来，他就闷头选，想要再试试能否凭一己之力逼迫设计师削弱英雄。
　　结果首局就遭遇滑铁卢。
　　苏宁摆明了是专门研究过VG的打法，上来三板斧直接给他们砍得晕头转向！
　　顾行企图稳扎稳打，慢慢挽回节奏。
　　然而苏宁的攻势之凶猛，令VG猝不及防！
　　特别是对面的打野，总是能在意想不到的区域出现，并给予致命一击！
　　顾行从未碰到过敌方那个新人打野，一时间没摸清楚路数。
　　等稳住阵脚，团队的劣势已经相当大。
　　苏宁显然知道他的厉害，下路双人组舍弃对线，就死命照顾野区，用眼位和肉身封锁顾行的路线，让他无处遁形！
　　堪称疯魔的打法震惊无数观众。
　　相比之下，段德良并不是很适应游走。
　　他更习惯赖在线上，陪杰克先把对面的下一塔推平，再顺势将自己解放出来。
　　可随着女警被削，速推战术现在不太受欢迎。
　　再加上队伍还要把保护型软辅这张底牌藏起来，玩个近战小短手，段德良的对线压制力根本无从施展！
　　VG下路的推进速度受限，等到10分钟前后才拔掉一血塔。
　　这时候顾行已经被苏宁下野组合无微不至的照顾搞得头皮发麻！
　　他后续即便用尽浑身解数想要帮团队脱离困局，但英雄自身的强度实在不允许他这么做。
　　新版雷克塞的劣势在此刻尽显无疑。
　　尽管前期的进攻能力更猛，可是一旦在对线阶段没有手握足够多的领先，自身就会变得非常尴尬！
　　旧版雷克塞引以为傲的控图能力被删掉，就剩下一身纯粹的对拼技能！
　　并且W【破土而出】也不像原先那样可以击飞一群敌人。
　　劣势局雷克塞想要依靠钻隧道闪现W实现群控的想法就是无稽之谈！
　　顾行的个人能力因此受到极大限制。
　　他竭尽所能，率队打出两波比较精彩的以少换多逆风团战外加抢掉一条大龙。
　　可拖到37分钟，最终还是因为阵容强度走下坡路而遗憾败北。
　　“对面那个叫骇客的打野有丶东西啊，前期节奏挺好的……”
　　下台时顾行还在嘟囔。
　　Kuro不满的抱怨，“SN就是搞联动偷鸡，居然在野区里以多欺少，简直太卑鄙啦！”
　　段德良也附和道，“就是就是，不讲武德！”
　　接收到队友安慰的顾行并未掉以轻心。
　　尽管首局失利的绝大部分原因，就是对方下野联动过于出色，成功扼制住需要前期发力的挖掘机，硬生生把雷克塞的作用降到最低，让顾行无处发挥。
　　但苏宁打野骇客在对线期的几次出击都卓有成效收益颇丰，属于很有想法的选手，也着实让顾行吃了闷亏。
　　红米很快就进行变阵，让顾行放弃选用赌博式打法的雷克塞，转而操作猪妹这种草食控图能在团战中有所表现的打野。
　　效果立竿见影。
　　顾行见识到苏宁想要限制恶心自己的决心，故而也不玩火焰猪套路。
　　而是中规中矩携带闪现，增加灵活性和团战能力。
　　事实证明双方的硬实力差距难以弥补。
　　顾行在野区奉行避战策略，巧妙运用闪现和猪突猛进躲开苏宁下野三人的追捕。
　　牵扯住敌方精力，让下路双人组先把一血塔推平，然后开启转线推进模式，通过线上辐射打野的方式，顺利帮顾行建立起优势！
　　VG第二局顺风顺水，一路平推仅仅用时26分43秒便拆除苏宁主水晶！
　　就在大家都认为VG接下来将轻松取胜，结束洲际赛前的最后一场常规赛时，却遭遇苏宁更加顽强的狙击。
　　SN丧心病狂，把几名中后期发力的草食打野角色通通封禁。
　　以致于达到惊人的五Ban打野！
　　顾行被针对的十分无语。
　　对面就是见招拆招，就硬是不让VG使用第二盘的野区避战体系。
　　骇客选取更加注重前中期节奏的盲僧，誓要在对线阶段就为团队创造出优势，配合舍弃下路的辅助一起在下半区给VG上强度。
　　顾行不得已玩个蜘蛛，想要军训上路给Smeb打开局面。
　　然而苏宁上单狼行是个狠人。
　　他就硬苟着当塔之子，宁愿不要兵线也不给VG抓上的机会！
　　顾行强行动手，虽然也成功击杀过狼行，可是拿到的收益还是不尽如人意。
　　骇客统治下半区过后，拉着辅助四处游走，把眼位插在VG野区内，像首局那样持续封锁顾行的踪迹，而后疯狂带动节奏。
　　比赛来到15分钟时，苏宁一度建立起4K的经济优势。
　　不过骇客在对线期结束后似乎就有点迷路犯病，给了顾行几次反扑机会。
　　只是苏宁仗着前期积攒下的经济差还算雄厚，有挥霍的资本。
　　双方保持均势拉锯到37分钟的远古龙团战。
　　杰克一波过于嚣张的靠前走位，被贝多芬抓住空隙一套连招将其打残！
　　就算段德良眼疾手快，用塔姆及时将喻文波吞下抢救回安全位置。
　　但残血杰克已经不具备团战输出条件！
　　苏宁连忙Rush远古巨龙，以多打少获得惨烈胜利，顺势一波推平敌方基地！
　　二比一，SN爆冷战胜VG！
　　“嗷呦……”杰克回到休息室后苦恼的抓头发，“我的问题，站位太不小心了。”
　　他这次连‘哥们’都不说了，情绪很是低落。
　　若非杰克在远古龙团战的站位过于冒险，导致队伍丢失绝对核心，VG很有希望赢下对局胜利！
　　“我算是看出来了，要是没有双保排，你小子是真敢送啊！”顾行无可奈何。
　　塔姆固然是保护型辅助中独树一帜的存在，拥有极其强势的保护手段。
　　但缺点在于就那一次容错，而且还没有治疗奶人的能力，只要射手被打残，还是无法提供足量输出。
　　综合来看，塔姆固然是能为杰克兜底的辅助。
　　可是在当前版本，光靠他自己还是不够用！
　　就像红米之前所提到的那样，最好拿到两名具备保护能力的角色，来为杰克保驾护航，才能发挥出这把双刃剑的全部威力！
　　“有一说一这场失利我个人觉得还能接受，”红米望向垂头丧气的杰克，诉说着自己的看法，“咱们也不用妄自菲薄。”
　　“一整套阵容从春季赛走到现在，前后拿过春季赛和季中赛冠军，就证明大家的实力没有大问题。”
　　他侃侃而谈，“输掉比赛，一方面是因为咱们为了将来着想，被迫把刚研发出的战术体系藏了起来……”
　　段德良气不打一处来，“说起来今天打的真是憋屈，对面根本不玩对线，辅助跟着打野到处乱跑，我完全没打出效果！”
　　“要是能选软辅，我绝对能把对面压到死，提前两三分钟把他们的下一塔推平！”
　　“是的没错，”红米颔首赞同，“这一点咱之前开会的时候就提到过，给大家打过预防针。”
　　侯爷翻译一如既往的绘声绘色，用词相当形象。
　　“当时我说要藏招，肯定就会有一定牺牲，输两场无伤大雅的常规赛又不会影响什么，大家也是同意了的。”
　　顾行双手枕在脑后，“雀氏，再说咱们都大半年没输过大场了，偶尔输一把就当是体验一下嘛！”
　　春季赛他们常规赛大场16胜0负，而后季后赛、季中赛连续夺冠。
　　夏季赛开局又是三连胜。
　　这确实是他们组建成船新版VG后的首场失利。
　　“况且大伙也不是一无所获，”红米缓声开导，“很多时候，就是要失利才能队伍的漏洞弊端。”
　　“这就是今天输掉比赛的第二个原因——苏宁的准备更加充分，他们提出的对策也非常有针对性，这对我们来说很有参考价值。”
　　侯爷中文水平炉火纯青，完全能做到同声传译，语调平和不疾不徐，将红米的话娓娓道来。
　　“仔细拆开来看，苏宁的方案分为两部分。”
　　“首先是在BP上封锁小顾的打野位，尽可能弱化他在后期团战中的作用，这样只要前期能限制住他，咱们的团队大脑兼最强选手就无法接管比赛。”
　　顾行颇为赞同。
　　战胜苏宁的第二局，他就是使用团战大杀器猪妹。
　　熬过对线期的低谷，便能率队大杀四方，敏锐的抓住敌方暴露出的阵型空隙，用精准的大招送对手归西！
　　输掉的一、三小局，是改版后丧失控图能力的雷克塞和要求前期打出优势的节奏型打野蜘蛛。
　　一旦被苏宁骚扰阻挠，就容易没有声音。
　　“紧接着，苏宁会在对局里想尽一切方法来捕捉小顾的动向……”红米越说越起劲。
　　“他们利用当前版本下路速推战术式微的特点，果断放弃下一塔，频繁让辅助离开线上陪打野进行游走，不断创造野区二打一的条件，牢牢压制住小顾！”
　　“我观察了一下，他们的辅助基本只吃回推到塔下的兵线，保障ADC不会被越塔击杀即可，其余时间都不在线上！”
　　这就是苏宁提出的创新性解法，用来克制VG。
　　他们牢牢抓住段德良擅长对线而游走能力差的特点，理智的避其锋芒，不和VG下路在线上赖着。
　　纵然牺牲己方下路会养肥杰克。
　　但是没关系。
　　在他们的视角里，杰克会送的。
　　VG的双保排软辅体系没法用，根本保不住喻文波！
　　捋顺苏宁的打法后，众人发现对方阴差阳错，竟然抓住VG当前战术中最薄弱却也是最关键的一环——下路线权，并以此来大做文章！
　　苏宁直接就不专注于下路对线，ADC玩个能苟住的挂件英雄，混住就算成功！
　　反正当前流行的辅助里，除去锤石和洛这种界定比较模糊的角色，其它英雄都不具备什么硬控开战能力。
　　对方即便单人挂线也能混住！
　　“最关键的是，这招组合技别家队伍也能用，因为搞清楚原理之后并不算难。”
　　红米耸耸肩膀，“可以预见的是，接下来应该会有很多队伍尝试用类似的解法来对付咱们！”
　　VG是当前势头最盛的LPL赛区战队。
　　享受万众拥戴的同时，也有一大批职业队伍想要将他们拉下水。
　　就比如今晚的升班马苏宁，爆冷后受到的关注度都将迈上数级台阶，甚至能写进队伍的百度百科里大肆宣扬！
　　这也是SN在这场看似并不重要的常规赛前严阵以待、拼命研究VG的原因。
　　对于新生代战队和选手而言，扬名立万就在今天！
　　可想而知，当VG被破开一道伤口后，未来一段时间内才是最艰难的时刻。
　　所有队伍都将瞄准这一破绽猛攻！
　　“所以我们目前面临的困境，就是如何解掉苏宁的这套绕开下路对线限制打野的体系。”
　　红米如此说道，“具体方案我回基地再细想，不过还是那句话，大家不用太紧张，早发现问题未尝不是一件好事。”
　　“要是季后赛突然爆出来，咱们才是真的措手不及！”
　　他也算是见过大风大浪的教练，如今显得尤为淡定冷静。
　　受到主教练的影响，VG队员得以迅速摆脱因久违的失利而滋生的沮丧情绪。
　　“下周咱们就要去弯弯旅游咯，”金文赫岔开话题，“大伙想想有没有什么要逛的景点，到时候权当是出去散散心！”
　　首届洲际赛将在弯弯高雄举办，LPL春季赛排名前四的队伍能够公费旅游一次。
　　“弯弯那里有什么好玩的？”杰克打了声哈欠，瘫倒在沙发上，“有时间还不如多睡一觉，软床才是我永远的家！”
　　“听说弯弯的夜市经济挺发达，”段德良说出自己的想法，“不知道能不能点外卖送到酒店？我可不想出去人挤人。”
　　金文赫实在太高估这群电竞选手的宅属性。
　　90％的选手都多少沾点宅，否则要是当现充，他们当年也不至于沉迷电子游戏！
　　顾行算是其中的例外。
　　身为老社恐人的他兴冲冲拿起手机，开始搜寻高雄附近的旅游景点，想要游遍祖国的大好河山，把足迹拓展到弯弯省。
　　期间接到来自女友的视频通话邀请。
　　他跑到走廊里，寻找一处相对比较安静的地方，戴上耳机连通视频。
　　“喂喂喂？”
　　沈关山听到顾行兴致勃勃的声音还挺纳闷。
　　“你输了比赛这么开心的？”
　　她本想打个电话过来安慰一下，没想到根本用不着自己！
　　顾行望着屏幕里的女友，长话短说将事情原委说清道明。
　　“这样啊……”沈关山大致了解VG目前屡受针对的处境，不由自主的皱起眉头心生担忧。
　　可是以她的水平，又不可能提出什么具有建设性水平的意见，只好将话锋一转。
　　“可惜咯，原本还想和你庆祝一下的。”
　　顾行轻咦一声，“庆祝什么？”
　　他大脑飞速转动，确认自己没忘掉恋爱纪念日之类的玩意。
　　沈关山直接揭晓答案，“职业生涯100胜啊！你们俱乐部这都没算过的嘛？”
　　“季中赛结束的时候是92胜，今天之前变成98胜，”她碎碎念，“原以为能轻松拿下，正好凑到小局100胜场，谁成想居然还能输？”
　　说到这里，沈关山有点失望。
　　顾行这才有印象。
　　上周金文赫好像提过一嘴，他倒也没太在意。
　　“没事，留到洲际赛上再突破，纪念意义更大，”顾行很豁达，“这里程碑早晚都要被征服，早一天晚一天罢了。”
　　他见女友拆开一袋零食，还随口闲聊道，“你怎么还吃起果冻来了？”
　　顾行印象里没见沈关山有这爱好。
　　“准确来说，这是梅冻！”沈关山拿起包装来给他看，手指白净修长，“顾盼推荐的玩意，梅子和蒟蒻做的据说挺扛饿，有时候忙的忘记饭点就填两块垫垫肚子……”
　　顾行没留神后续的话，注意力全都放在名称上了。
　　思忖片刻，又小心翼翼开口。
　　“梅冻？他们家是不是还有一款名字叫外马尔的零食？”
　　“啊？”沈关山歪歪头，一脸困惑的望向男友。
　　脑回路一向离谱的她在此刻甘拜下风，愣是没搞清楚顾行在讲什么。


第383章：剑指高雄！
　　爆冷输给苏宁后，VG赛训部并未急于纠正错误调整状态。
　　而是先放了两天假。
　　队员们实在太过疲惫。
　　由于季中赛的存在，导致选手在夏季赛前都得不到充足的休息时间。
　　宋景浩等人在夏天开赛时就怨声载道，认为连轴转耗尽心力，还会影响自己的竞技状态。
　　因此陆文俊大手一挥，干脆趁着洲际赛尚未开打，让选手们休假放松身心。
　　不过顾行很是勤勉。
　　他好好休息一晚，第二天就生龙活虎继续训练。
　　下楼到训练室开机时，正在厨房里拆薯片的杰克对此很是意外。
　　“老顾你不是吧？要不要这么努力？”
　　顾行用吸管捅开一盒牛奶，顺带着瞥他一眼。
　　杰克睡眼惺忪，大脑袋上黑发杂乱程度和鸟窝有一拼，明显就是被饿醒了才下楼扫荡食物，待会儿还得回楼上睡回笼觉。
　　顾行恨铁不成钢的轻叹一声。
　　“你这个年纪怎么能睡得着觉？”
　　喻文波刚往嘴里填了一块黄瓜味薯片，正咔嚓咔嚓咬着，被顾行一句话搞得差点呛住。
　　他耳根稍红，“俱乐部安排的放假，睡懒觉合情合理，哥们又没犯错……”
　　楼上适时响起脚步声。
　　李瑞行顺着楼梯出现在二人面前，神采奕奕精力充沛。
　　“这么巧啊！”他刚刚听到自家双C的交谈全过程，知道顾行要早起训练，当即喜形于色，“那个成语怎么说的来着……心有灵犀！”
　　“咱俩不愧是搭档半年的中野，连休息日加班的想法都能碰到一起，今天双排上分怎么样？”
　　Kuro迫不及待的发出邀请。
　　顾行摆摆手推辞，“白天可能没空打排位，保守估计也得等吃完晚饭才有时间……”
　　抓着薯片的喻文波见中野两人相谈正欢，没好意思再插嘴，一溜烟跑上楼。
　　Kuro则掏出手机，轻车熟路点开外卖软件，准备来两杯冰美式开启新的一天。
　　下完单抬眼就看见顾行显示器里的比赛录像。
　　“你要复盘啊？”
　　顾行应声道，“对，想研究一下昨天苏宁那个打野骇客的刷野路线。”
　　他知道自己很强，但不代表可以故步自封。
　　总有选手有灵光一现的鬼点子和创新式打法值得自己学习！
　　顾行在职业赛场上混了整整一年时间，很清楚目前的赛场环境。
　　尽管游戏理解的更新迭代速度不如S2S3蛮荒时代那般日新月异，初步运营理念和转线思维已成定式。
　　可是大家仍然在进步。
　　每一年甚至每一个月，都有更加优秀的对局理念诞生，催发职业圈层去被迫适应。
　　在这种情况下，抱着自己的固有打法闷头玩而不加以改进，就意味着原地踏步，就等同于落后！
　　而众所周知，落后就要挨打。
　　顾行目前站在职业打野的最高处，他清楚有无数人正盯着自己的位置垂涎欲滴，因而不敢有丝毫怠慢。
　　想要维持统治实力，时时刻刻都要学习进步才成！
　　Kuro这都不忘吹两句。
　　“像销顾这么强的选手都在刻苦用功，我还有什么资格不努力捏？”
　　说完他就兴冲冲的开启单排之旅。
　　顾行左手托腮，右手放在键盘上控制录像快进与后退。
　　正常观众想要看比赛录像，只能通过各大视频网站，去找直播的重放。
　　但顾行身为职业选手，能拿到更高的权限。
　　比赛源录像保存在拳头手里——也就是没有加上各种广告、UI和导播动作的那版初始文件，类似于游戏客户端带有的录像回放功能。
　　按照联盟规定，对局双方的战队只要提出申请，就能从拳头赛事中调取源录像，对于战队复盘效果大有裨益！
　　顾行提前递交报告，不多时就已经下载好原版录像。
　　和比赛时的第一视角不同，从观赛者角度能看到更多信息。
　　并且他也能有更多的时间去慢慢思考每一波决策是否合理以及有没有最佳替代方案，反思自己犯下的失误。
　　顾行虽说水平很高，可是也不敢打包票说自己整场比赛一丁点错都不会犯。
　　那也不现实，除非是阿尔法狗前来才有希望实现！
　　顾行能做的，就是通过复盘尽量减少失误，充分吸取经验教训，在将来的对局中不再给对方机会。
　　有些失误扪心自问，是可以通过自身更改操作来弥补更正。
　　而更多的问题出在队内沟通这方面。
　　顾行打开同样从拳头要来的VG赛事语音源文件，将时间轴重叠后，再一点点捋清当时的队内交流环境。
　　看看究竟是自己给出的指令较为模糊，导致队友没能领会意思；还是做指挥时本身的时间就已经很晚，队友就算第一时间跟上也来不及；亦或是队友的执行力出了偏差，由于各种各样的原因（贪线、反应迟钝）没有赶到。
　　和充当打手的队员不同，顾行身为团队大脑，需要考量的细节要更多更复杂。
　　他戴着耳机把周杰伦的歌单列出来循环播放，便心无旁骛开始检查录像里暴露出的问题。
　　这种复盘工作看似很是枯燥。
　　但顾行却乐在其中。
　　当年的数竞题对他来说更加枯燥无聊，顾行都能硬着头皮啃下来。
　　英雄联盟在他看来起码还很有趣，投入精力时只觉身心愉悦！
　　花了一中午时间翻完三局录像，随后顾行才将目光集中在骇客身上。
　　视角锁定跟住对方，在骇客每次出门重新规划行动路线时，顾行都会按下暂停键仔细观察。
　　他沉下心来，把自己代入到敌人的视角，去设身处地思考对手的想法。
　　正如顾行所想的那样，骇客果然有两把刷子。
　　“回城频率高的有点夸张啊……”他拧起眉头察觉到关键细节。
　　顾行统计了一下。
　　在三盘对局的前15分钟，骇客总计主动回城12次，平均每局4次！
　　这还没有把骇客阵亡后复活的被动回城数据计算在内！
　　毫无疑问，是个很夸张的数据，远远超过正常情况！
　　顾行对此特别留意，想看看骇客的葫芦里究竟卖的什么药。
　　结果还真的有所收获。
　　骇客每次回城后，第一件事就是直奔VG野区，在几处关键隘口都布置好眼位。
　　就算使用的是盲僧，他也只会给自己留一颗用来逃生/追击的眼，其余通通布置下去！
　　绿色打野刀能提供两颗眼位，在英雄回到泉水时会进行充能。
　　骇客的回城次数一多，自然就会让他获得更多的眼位！
　　顾行看透骇客的思路。
　　显而易见，敌方频繁回城，就是要通过眼位来侦测并限制自己的动向！
　　而在前期扫描未能升级时，排空眼位的手段十分匮乏。
　　只要骇客眼位布置的足够多，顾行的踪迹就会被捕捉到！
　　他不由得暗自腹诽。
　　不得不说，对手入侵眼位布置的相当到位，而且比较密集，即便顾行有一定的绕眼意识，也根本躲不开苏宁茫茫多的视野侦查！
　　“有丶东西啊！”
　　顾行赞叹不已，仿佛打开了新世界的大门。
　　打野为何神出鬼没，能通过心理博弈打对方一个措手不及？
　　就是因为他们长期潜伏在战争迷雾中，敌人只能通过蛛丝马迹去猜测推断打野的位置！
　　很多时候，野区玩家不主动出击，反而会对敌人造成威慑，就是因为对方摸不清打野到底在哪儿。
　　可一旦野区内被对方插上眼位，打野踪迹无处遁形，那么一切的博弈都是无用功！
　　暴露在对方的视野中，再玩什么障眼法，表现就和小丑差不多，只能逗人发笑！
　　在顾行看来，骇客的针对性打法无疑是成功的。
　　他应对不及时，被苏宁抓住空隙，用各种手段来削减自己的团队影响力。
　　而VG的团队发动机一旦哑火，阵容的综合强度就会瞬间下降数个等级！
　　这才让苏宁偷鸡成功爆冷，以下克上送给VG本赛季的首场BO3败绩！
　　顾行准备将思路借鉴过来自己用。
　　平心而论，难度并不算高。
　　他只需要做好每次回城的时间规划，尽可能降低因频繁回家耽误时间而影响的发育和节奏损失即可！
　　顾行开启训练模式，自己去峡谷里记录每一次刷完野区营地后所剩的时间空余，争取从中偷出回城更新眼位的空闲时段。
　　大致整理出一套行之有效的时间表，他轻舒一口气。
　　接下来顾行只需要融会贯通，熟悉每一次回城的节点，以达到下意识的习惯行为就算成功！
　　毕竟真到赛场上，兼顾队伍指挥的顾行可没心力去专门计算什么时候回城是最佳选择。
　　既然能通过记忆和学习来加深印象，他到时候在赛场上就可以轻松不少。
　　揉揉酸痛的脖子，顾行瘫坐在工学椅上，整个身体使劲往后仰，让脊椎和椅背紧密相贴，充分放松身体。
　　令他意外的是，从Kuro桌上杂乱的冰美式杯子组成的缝隙中望去，能看到喻文波正坐在自己的椅子上专心致志排位上分。
　　“嗷呦，杰克你怎么下来了？”顾行低头看两眼手机，饭点已过，他打算点个麦乐送。
　　杰克操作着德莱文随手三斧子把对面ADC当炮车补了，抽空回应道，“没办法，你们全在卷，我一个弟中弟哪儿还能睡个踏实觉？”
　　语气中尽显无奈。
　　队内全是大哥。
　　人家都当榜样，放假期间搁训练室里加班加点训练，他脸皮再厚也害臊。
　　更何况论硬实力，他当前和最顶尖的射手还有一定距离。
　　本着不能拖团队后腿的想法，杰克也得下来训练。
　　“一整天躺在床上也没意思啊，”顾行点好订单，随口接话道，“难不成睡到日夜颠倒才满意？那样反倒过犹不及，最后作息都乱的不像话。”
　　段德良坐在椅子上扒拉资料，熟悉洲际赛的赛制，“你也可以学学麦啵嘛，他现在还睡着呢。”
　　Smeb昨天晚上回来就‘小酌’几杯，估摸着今日白天别想在训练室看到他的身影。
　　听言，杰克摆出一副苦瓜脸，“蒜了吧，哥们喝酒上头，脸红得和猴屁股似的……”
　　顾行听着队友们的插科打诨，顺便和女友聊微信。
　　不多时便接通沈关山发来的电话。
　　“新千珏你还没研究明白？”沈关山言语中满是惊讶。
　　顾行面色如常，“没办法是这样的，我们平时训练任务那么重，排位还要玩版本英雄，根本没时间去练千珏……”
　　根据谢图南传来的情报，重做后的千珏在各大服务器的高段位对局中表现都相当一般。
　　强度属实不太够看。
　　顾行只是稍微玩了两盘便也没再用。
　　“不是有你这个千珏绝活嘛，”他凑近屏幕笑道，“快说说你的理解，好让我学习一下。”
　　沈关山支支吾吾，还有点不好意思，“……我段位低，说的不一定对，你最好再自己去试验一下。”
　　顾行当即出言反驳，“你都钻二啦，有的职业选手也就这分段好吗？”
　　“大胆说就完事了！”
　　他并非调侃，而是真心实意想汲取点经验。
　　沈关山近一年时间大概抽空玩了六七百盘，得有90％的对局都是千珏。
　　英雄的机制摆在这里，光是印记这一条属性就能让它被划分到冷门英雄的行列中，让沈关山基本盘盘都能选到。
　　练习场次堆叠起来，多多少少对千珏也算有点理解。
　　顾行干脆找对象取经。
　　他对女友很是信任。
　　因为顾行曾经见识过沈关山的脑力，当年数竞笨鸟先飞被人家随便玩玩就弯道超车的心理阴影至今仍历历在目。
　　他觉得聪明人玩游戏不一定就特别厉害——手速和反应这种天赋技能很难依靠后天努力来进步。
　　但只要把学习的劲头拿出来用心钻研，靠着专注度也不会差！
　　沈关山受到男友的鼓励，表情肉眼可见的雀跃开心。
　　组织一下语言后就轻声讲述自己的理解。
　　“千珏改版后的印记强化，显然是以每4层为分水岭，其中第四层的奖励最强，足足有75码的射程奖励……”
　　“目前千珏的初始普攻距离为500码，比大部分射手要短，不过只要收获第4层印记的奖赏，就会超越一般ADC的550码，并且会随着被动的增加会越来越夸张。”
　　沈关山说话很有条理，吐字清晰流畅，“这是基本情况，在千珏到达4层印记之前，她在被动上展现出的强度都要落后于旧版本。”
　　这点很好理解。
　　原本千珏每收获一层被动，都能得到百分比伤害的提升。
　　现在不到4层，都不会有本质上的变化。
　　“不过如果我们抛开被动，光看重做的其余三个小技能呢？”沈关山顺势转移关注目标。
　　“Q技能变成提升攻速，不管是和反曲之弓还是血刃的契合度都更高，并且攻速涨上去，战争热诚也会叠的更快……”
　　她娓娓道来，“W从以自我为中心施展，变成方圆500码以内都可以随意施放，另外增加当前百分比伤害，这明显就是大加强。”
　　“原来千珏很容易开着W施放两次Q就冲出领域范围，对手也能轻易逃脱狼灵的追捕，现在完全不一样！”
　　顾行对此深表赞同。
　　千珏的核心之一就是灵活性。
　　QW双技能之间的联动至关重要。
　　原先的千珏固然也很灵活，可是和改版后相比，还是稍显笨重。
　　“E技能新增的‘根据敌方已损失生命值增伤’效果更是前期大杀器，”沈关山强调道，“我试玩过的新版本千珏场次也不少，现在只要对面还剩半血上下，三级千珏挂E再跳脸，能打出三环，就可以斩杀对方！”
　　“更何况千珏改版后，三个小技能还会随着印记层数的堆叠提升威力！”
　　她先做出基础结论，“简而言之，即便千珏在前期没有叠出4层被动，依靠全新技能机制，强度也比之前要高！”
　　顾行全程默默聆听。
　　到目前为止，沈关山的说法很合他心意。
　　老版千珏的被动百分比伤害在前期虽有提升，不过并没有那么显眼。
　　主要是大家初始血量都不高，那点百分比输出顶多就是一记普攻几点伤害，得到后期才会变强。
　　论前期提升，还真没技能改版后的强化明显。
　　“我个人觉得这次重做令千珏的英雄特色更加突出，她本身的印记机制就要求角色必须时刻去做入侵，以此来获取成长性收益……”
　　沈关山继续往下讲。
　　“而想要前期入侵，自身战斗力一定要强——打得赢对手才有资本反野，同时还得具备灵活性，避免被对方摇队友逮到后，来不及逃跑就暴毙身亡。”
　　顾行连连点头，“你说的对。”
　　“我认为新千珏目前的强度曲线是一个V字，”沈关山的比喻很通俗易懂，“前期依靠高额技能伤害和灵活性非常猛，到中期就会开始疲软，等后期印记层数叠起来，有充足的射程，能力将迎来回弹！”
　　千珏毕竟是走攻速流派的ADC，这种射手普遍都是中期乏力。
　　因为技能吃攻击力加成，可他们又不做过多的纯AD装备，面板伤害自然要下滑。
　　敌方前排此时装备基本成型——众所周知，由于属性计算方式的问题，坦克装在前中期的收益都要比输出装更高。
　　在如此情况下，千珏将面临打不动对方坦克的困境。
　　原来还有百分比伤害加持，配合血刃打野刀的辅佐，对前排也有一定的杀伤力。
　　可现在没的用。
　　中期疲软实属在情理之中！
　　至于后期，大家讲究的就是一寸长一寸强，射程即是真理。
　　千珏只要印记层数足够多，破甲装做出来，面对坦克就是射玩具！
　　打脆皮更是能在敌方的射程之外率先偷点普攻！
　　“听起来是不是和女警有点像？”沈关山分享欲旺盛，眼睛一闪一闪亮晶晶，“不过区别在于千珏更灵活，自保能力更强！”
　　顾行心中了然。
　　“那拳头的意思很明显，就是要压制住我的中期带节奏能力，”他接过话题慢慢往下分析，“不得不说，还真让设计师砍明白了。”
　　VG的打法就是中期滚雪球，通过一波接一波的疯狂攻势来扩大领先。
　　拳头对症下药，专门盯紧VG的软肋砍一刀！
　　顾行如果使用千珏，在面临中期疲软阶段时，自然就无法肆无忌惮的滚动起雪球节奏！
　　“解决措施应该也和女警如出一辙，”顾行推理道，“凯特琳是利用前期速推拔塔来积攒个人经济，把自己的发力期提前，尽快度过中期。”
　　“千珏也可以用类似的方法……”
　　他借助沈关山把新版本千珏的特点风格捋顺清楚后，只觉豁然开朗。
　　脑中接二连三涌现出数种各不相同的应对之策！
　　明悟的顾行情真意切，“谢谢啊！”
　　沈关山连忙推辞，“我没帮上什么忙的，说的都是一点皮毛，要不是你没时间练习，现在对千珏的理解肯定比我强上不少。”
　　“等你放暑假过来，我带你出去好好玩一圈。”顾行先许下承诺。
　　沈关山想起上次的派大星巧克力蛋糕，顿时止不住的笑，对此充满期待。
　　“等你洲际赛回来，我就搞定考试周啦，你在高雄比赛一定要加油啊！”
　　顾行听到女友送上的激励话语，昂首挺胸信心满满，“等着我拿大满贯就完事了嗷！”
　　“还有职业生涯100胜，去高雄通通拿下！”
　　经过三天的休整。
　　7月3日，LPL四支强队在机场汇合。
　　顾行还心血来潮，在七匹狼小群里上传自己的出征直播。
　　“好多人啊！”
　　画面里的他举着手机转圈，把四支战队的选手和工作人员全部纳入镜头。
　　加上视拳和腾讯的员工，加起来得有六十人。
　　称得上是一支规模庞大的队伍。
　　“猜猜群里都有哪些倒霉蛋没机会来公费旅游捏？”杰克笑容很是放肆。
　　“嘻嘻嘻……”史森明揽住顾行和杰克的肩膀，露出标志性的笑容，“我知道有人会很尴尬，但我不说是谁。”
　　瘦得像是一尊骷髅的香锅也跑过来凑热闹。
　　“林炜翔和刘青松那两个憨批实力是真的不行，今年夏季赛不会又要把NB打降级吧？不会吧不会吧？”
　　情商跌穿地心的刘世宇很是嘚瑟，毫不留情的撕破伤口。
　　顾行一度认为如果刘青松在机场，得冲上来给香锅两拳，把他骨头打散架。
　　“还有那个贝多芬，”杰克直接点名，“前阵子你不挺狂的嘛？能混到我手上的这玩意不？”
　　他拿起去往高雄的机票晃了晃。
　　贝多芬的还击非常迅速。
　　“别狗叫了喻文波，也不知道是谁在6月30号送给VG2017年BO3首败？”
　　“玩个维鲁斯暴毙姿势真的让人出乎意料，我都没想到你远古龙突然开送，蛤蛤蛤……答应哥们，去洲际赛打外战别暴毙丢脸成嘛？”
　　贝多芬号称网恋王子，敢起这绰号的敲键盘功底都不差。
　　喷人水平很可能和顶级嘴臭王刘青松不相上下。
　　杰克被阴阳怪气的说不上话。
　　要不是波比叫他们去拍合影，估计要让贝多芬气的七窍生烟！
　　“行哥你站最中间吧，”金亦波示意大伙给顾行让出C位，“小狗和厂长你俩站两侧！”
　　至于流量人气更低的康迪，则被波比安排到顾行身后。
　　VG、WE、RNG和EDG，四支战队的当家明星选手聚在一起，冲着镜头竖起大拇指，比出万能合影姿势。
　　其余队员和工作人员如同众星拱月一般将他们围在中间，凸显出与众不同的地位。
　　“我还想摆个姿势的，昨晚睡觉前突发奇想有个好主意……”顾行嘟嘟囔囔。
　　康迪想想就开始脚趾抓地板。
　　“我球球你惹，千万别提那种特别尬的创意！”
　　他见过VG在各届大赛上的出场姿势。
　　康迪都不知道顾行是怎么能面带灿烂笑容比出那些光是瞧上一眼就要犯尴尬癌的动作。
　　“你是真的不懂审美，”顾行批评道，语气中颇为遗憾，“这玩意就得玩尬的才对劲！”
　　由于康迪的强烈反对，顾行想出的姿势终归还是没在出征合影环节派上用场。
　　四支战队的成员们嬉笑打闹，互相闲聊调侃着登上飞机，准备开启首届洲际赛之旅！
　　剑指高雄！


第384章：要不要吃牛肉面？
　　顾行找到自己的座位，调好上方冷风吹向，找空乘要了一张毯子后，就舒舒服服瘫在椅子上翻手机冲浪。
　　这段时间网上电竞圈新闻不少。
　　要论最重磅的，英雄联盟领域还排不上号。
　　而是来自隔壁Dota2。
　　去年夺得Ti6冠军，和VG一同创造国内Moba电竞双冠王神话的护国神翼Wings分崩离析！
　　因为劳资矛盾等问题，旗下冠军成员脱离Wings另立山头。
　　然后以各大俱乐部老板组成的ACE联盟对此很不爽，扬言要封杀五名原冠军选手，对其进行禁赛处罚。
　　其中有队员被ACE威慑反水，跳出来和其他队友内讧扯皮。
　　最终闹剧收场，留下一地鸡毛。
　　护国神翼至此消失在Dota2的版图中，引得万众唏嘘不已。
　　现在抗吧里都有不少讨论帖。
　　【这批俱乐部是真贱呐，组个ACE联盟出来只手遮天恶心人是吧】
　　【真是不把选手当人看，老板能不能死一死？要是Dota2以后都拿不到Ti冠军，ACE会负责吗？】
　　【呵呵，看出LOL战队的优越性了不？英雄联盟可没这些腌臜事】
　　【笑嘻了，纯纯的一丘之貉罢了，你不会以为LOL俱乐部是什么好鸟吧】
　　【讲真的，这件事得赖otto，给刀客们指条明路@海绵宝宝电棍儿，去把他微博冲了！】
　　【雀氏，OTTO凭借一己之力毁了西恩刀塔，罪大恶极人人应诛之！】
　　顾行看到这里实在蚌埠住了。
　　今年春季赛期间，七匹狼曾经举办过一次聚会。
　　席间香锅就提到过Wings老板的冤大头事件。
　　对方想趁LOL人气高，买个LPL战队蹭热度捞钱，扩展一下俱乐部经营领域。
　　结果不长眼买了SAT。
　　碰到电棍这个霉逼，带队倒数第一直接降级！
　　上千万的投资，短短半年就缩水90％以上！
　　剩下的次级联赛名额，也在今年春季赛再次降级，俯冲城市英雄争霸赛！
　　至此，Wings老板靠着刀塔分部赚来的钱全部打了水漂。
　　堪称顶级冤大头！
　　SAT的连续掉级，反过来令护国神翼的财务情况捉襟见肘，连工资奖金都发不出来。
　　这才导致Wings成员愤怒之下全员离队，爆出近期电竞圈的最大新闻！
　　按照蛆宝宝的说法，SAT中单电棍身为罪魁祸首自然得背锅。
　　看热闹不怕事大的他们还在各个地方带节奏，宣扬电棍是怎么通过连锁反应搞崩护国神翼的。
　　顾行笑着笑着就乐不出来了，眼泪都在肚子里打转。
　　都是2016年夺冠成名，项目都是Moba类型，他和Wings成员有不少共同点。
　　眼见着护国神翼至此成为一段历史，顾行心中难免生出兔死狐悲之情。
　　春天他和香锅等人闲聊时，也没想到Wings会因为盲目扩张投资而走向末路。
　　而后顾行便生出几分庆幸。
　　多亏他在VG。
　　这家俱乐部虽然曾经有不少被人诟病的地方——例如过于迷信成名韩援的实力，买人光看纸面实力而不顾彼此风格是否搭调……
　　但优点是横向对比，管理还算规范，老板也舍得撒币，性格豁达有魄力。
　　当一支队伍连选手都不买了，才是真的药丸！
　　顾行调整好情绪，手指再往下滑，映入眼帘的便是近期的杂闻轶事。
　　全和他有关。
　　首先是那篇被问及千珏重做时顾行暗讽拳头的采访。
　　余波至今未消。
　　原因是有职业选手出来炮轰，再度炒高热度。
　　顾行在巴西联赛的铁女BrTT第一个站出来表态。
　　“Virtue的招牌千珏被重做让我很是费解，就像很多玩家所说的那样，千珏的强度并不超模，根本没有进行改动的必要，这很难不让人觉得是拳头在故意针对某位选手。”
　　“设身处地换位思考，如果我用德莱文在联赛中只因乱杀一局就要被设计师进行重做……我恐怕做不到Virtue那般心态平和！”
　　BrTT单论德莱文熟练度不如杰克。
　　但要比人气，BrTT在南美LOL圈子里就是一尊真神！
　　此言一出，巴西玩家群情激奋，纷纷在拳头的推特下方留言，想讨要一个说法。
　　见逐渐变成顺风局，后续跳出来的选手越来越多。
　　历年受到拳头针对的明星选手都在近日采访中暗戳戳讽刺设计师。
　　其中最重磅的当属Faker。
　　“说实话，适应版本变化是电竞职业选手的必备素质，”李相赫语气平静，“但这并不包括无谓的针对。”
　　“我个人遭遇的并不少，对此应该也有发言权……有时拳头必须要好好思考一项改动对于游戏和比赛是否有积极且健康的意义，从更加理性的角度来考虑问题，而并非任由感性情绪来支配。”
　　Faker嘴硬归嘴硬，但此时也知道和谁站在统一战线上。
　　如果说之前那群明星选手的发言还能让拳头沉得住气。
　　那么顾行和李相赫的接连开口，无疑令他们坐立难安！
　　道理很简单。
　　英雄联盟赛事发展到今天已是第七个年头。
　　期间诞生过比尔森、欧成、Deft、Clearlove……等等在各大联赛里拥趸无数的顶级选手。
　　但是真正能做到全球化的明星并不多。
　　双冠王李相赫算一个。
　　顾行如今也有潜力。
　　他们的共同点就是，只要ID和脸往直播画面里一摆，就能扛起全球数个赛区的观赛收视，粉丝遍布全世界！
　　真把二人惹恼了，产生的负面影响对拳头未来发展极其不利！
　　顾行看到拳头首席设计师鬼蟹在昨晚发布了一条情况说明推文。
　　大致意思很简单。
　　先声称自己近期接到众多职业选手以及玩家的反馈，侧面表达出拳头处理问题非常迅速。
　　而后奔向主题。
　　鬼蟹详细说明设计师团队对于千珏的改动思路。
　　顾行仔细浏览，差点被对方的说法给整笑了。
　　按照拳头的理论，他们是认为原版千珏提升百分比伤害的被动对于坦克英雄来说太不友好，和季中版本拳头对于前排角色的改动重做理念相冲突。
　　简单试想一下，坦克卧薪尝胆忍辱负重，好不容易憋出两件套，兴冲冲出门打团，结果被千珏依靠百分比伤害轻而易举射穿防线，心情会有多憋屈？
　　拳头设计师进而阐述老千珏的机制问题，话里话外表达出的潜台词就是先前永猎双子的英雄弱势期过于模糊，让对手难以针对。
　　鬼蟹声称普攻附带百分比伤害这种神级机制的获取必须要付出代价。
　　他还拿薇恩来举例——这英雄对线能力过于孱弱，而且清线水平堪忧，弊端显而易见。
　　以此来论证千珏在获得超凡力量时并未付出任何代价的机制是不科学不合理的。
　　所以才将其进行回炉重做！
　　顾行一时间都不知道说何是好。
　　拳头你咋不讲讲老版千珏前期Gank能力太差，战斗力也不高的事情呢？
　　千珏真要按你说的那么强，为啥除我之外职业赛场上没人用啊？
　　避重就轻选择性回答是吧？
　　鬼蟹奉行打一棒再喂个甜枣的理念。
　　转而又说设计师同事已经接收到千珏在重做后强度低于预期的信息，决定在即将上线的7.12版本里给予羊灵一点小小的帮助。
　　最后还重申态度，说拳头为所有玩家服务的初心不改，始终秉持科学体系化的补丁实装过程，为职业赛场和排位赛创造友好公平的环境而不懈努力。
　　完美公关！
　　虽然明眼人都知道拳头在针对顾行，但总设计师出来发声解释打太极拳，估计也不会再有下文。
　　顾行很清楚，自己目前能做到的极限不过如此。
　　想用他的影响力去给拳头施压，让对方回调千珏版本，这本身也不现实。
　　长叹一声后，顾行想看点轻松愉快的新闻。
　　手指往下轻轻一滑，就瞧见和自己有关的另一条消息。
　　英雄联盟官博放出VG面对京东第二小局时的公屏聊天框。
　　成片刷过的618上京东，配合JDG惨败的画面，看起来格外喜感。
　　顾行翻看两眼评论区，里面的回复五花八门。
　　【只能说VG整节目效果有一手的】
　　【上京东？嘿嘿嘿，没想到行哥居然还有这种癖好】
　　【一眼鉴定为纯纯的逆天】
　　【？当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题】
　　【最离谱的是Kuro和Smeb俩韩援也跟着发，你俩知道京东是干啥的不】
　　【VG横扫京东，转头就输给苏宁，现在知道3C产品谁家最强了吧？】
　　顾行往下瞧，发现抗吧里除去最近的电竞新闻，还有大量网友在议论即将开启的洲际赛。
　　毕竟是拳头首次举办的创新式赛事，而且赛制相当新颖，参赛队伍的强度也很高，受到万众瞩目着实合情合理。
　　【兄弟萌怎么说，保亚争冠是不是最低目标】
　　【那不然咧，就三个赛区，咱们LPL总不能连弯弯都打不赢吧】
　　【我觉得拿冠军也不难嘛，VG人送外号LCK杀手，外战从来没掉过链子，有大哥在，胜利还不是手到擒来？】
　　【哥们你看没看赛制，最后决赛不能光靠一支队，其余友军也得来点作用啊！】
　　【说实话我感觉洲际赛不太乐观，咱们LPL这两年也就VG能在外战拿成绩，别的队伍水平真不算高，对LCK没有优势】
　　【雀氏，从S3开始OGN每次世界赛都保底双四强，正儿八经的全球强队半壁江山，咱们就S4有一次双四强，综合强度堪忧】
　　【而且现在VG的状态好像并不是特别好，都能爆冷输苏宁，接下来还会发生什么我都不敢想！】
　　顾行将评论读完的功夫，航班已经降落在高雄机场。
　　刚走出机舱，他就感到阵阵湿热夏风扑面而来，就像是裹在身上似的，直叫人喘不过气。
　　“好家伙，”身边乌兹不满的抱怨，“为啥这么热啊？真的难顶……”
　　顾行望他一眼，嘴角忍不住向上扬起。
　　Uzi本来身材就胖，光看他的体型就知道很怕热。
　　下飞机没多久，乌兹已然要化身蒸熟的龙虾，原本白净的脸蛋变得通红如血，仿佛兰博开启红温模式。
　　“忍一忍吧，”顾行扯扯衣领充当降温手段，“高雄是这样的，李姐一下，到酒店就会好很多。”
　　弯弯省本就地处南方四面临海，高雄更是位于全岛最南边，气候潮湿炎热，不论如何都算不上宜居。
　　沪市在这方面都是弟中之弟！
　　四支队伍拿好行李箱，还在机场外留下又一张全体合影。
　　有金亦波在，这张照片几乎没有任何延迟，便迅速出现在联盟官博账号上，引来无数网友的加油助威。
　　值得一提的是，他们拍照留念时，不止是手举四支参赛队伍的队旗。
　　还有一面LPL赛区旗帜——鲜红色描绘出召唤师峡谷的大致形状，显得极为醒目。
　　代表着众人的身份，也在提醒大家这次究竟在为谁而战！
　　乘坐大巴前往下榻酒店，顾行拿到房卡就连忙跑进浴室冲凉。
　　暴露在空调不曾覆盖的区域仅仅片刻功夫，汗水便浸湿后背，险些将短袖队服黏在身上。
　　换好一身新衣，他又腾出地方给同寝室的杰克用，自己则坐在沙发上给家人和女友发送消息报备平安。
　　喻文波冲凉速度很快，走出浴室时的姿态跟柴犬一模一样，来回摆头把水珠甩的四处都是。
　　“哎呦你干嘛……”顾行险些被泼到，还好反应及时躲避开来，嘴上止不住的催促道，“赶紧收拾行李，待会儿就得集合训话了。”
　　杰克打开吹风机轰隆隆烘干头发，顾行抽空将背包里的键鼠都整理好。
　　手机震动不停。
　　顾行打开一看，原来是金亦波将四支LPL队伍的成员拉进一个群聊内，方便未来几天的统一调度。
　　群名相当中二——四大天王决胜亚洲之巅！
　　饶是他这个敢于在上万人体育场内整尬活的社恐都头皮发麻。
　　顾行只好刻意忽略群名，“训练房间在走廊尽头的会议室……肘，跟我进去看看。”
　　两人抱着外设出门，正巧碰到隔壁房间的Clearlove。
　　顾行上下打量着对方。
　　“咋了？”明凯倍感狐疑。
　　顾行犹豫片刻还是说出口，“你这姿势和去年夏季赛的宣传片一模一样啊！”
　　杰克听言扫视两眼明凯，继而捧腹大笑。
　　“啊这……”明凯低头看看自己的形象。
　　他刚洗完澡，头发还没来得及吹就想要先去看看训练室。
　　模样和去年夏季宣传片里自己那一身湿身诱惑几乎完美复刻，就差掀起衣服露出一整块腹肌的搞怪动作！
　　明凯恼意上头，追着顾行想给他两拳。
　　顾行身高腿长，迈开步伐迅速摆脱鬼脚七。
　　向训练室冲刺的途中正好碰到乌兹从电梯里走出来，手里还攥着一瓶冰可乐。
　　Uzi脸色酡红，浑身湿漉漉的都快被热晕了。
　　“走啊乌兹！”顾行呼叫，“波比在群里催着要训练！”
　　简自豪连连摆手。
　　他刚刚为了买瓶可乐耽误了些许时间，现在还没洗漱。
　　“你们先玩吧，我要去洗澡！”
　　说完这句话，乌兹自己都察觉到不对，脚步都顿了一瞬。
　　只是他现在浑身燥热难耐，实在没心思再去纠正说法，拿着房卡快步去开门。
　　杰克忍不住跟顾行嘀咕，“这算什么，我开我自己？”
　　当年因为排位挂机事件，乌兹一度被冠以浴皇大帝以及洗澡狗的黑称，搞的LOL电竞圈内人尽皆知。
　　没想到乌兹现在居然直接开自己的团！
　　顾行不好接话，轻笑两声后便找到波比指定的房间，伸手一把将门推开。
　　“我去……”明凯瞪大眼睛难以置信，“真的假的？”
　　杰克长大嘴巴，不敢相信自己眼前的一切。
　　会议室如今被改造得焕然一新。
　　保守估计得有三百平米的空间里如今摆有四条长桌。
　　地上摆放着各式零件和显示器。
　　身穿拳头T恤的工作人员正在这里忙碌，将电脑和电竞椅组装起来。
　　在房间中央还有数块战术白板。
　　偌大的会议厅，被改造成了一间巨型训练室！
　　“阔气啊！”顾行惊叹不已。
　　见多识广的明凯都没看到过类似场面，更别提出道才一年的顾行。
　　不论大家赛训基地里的训练室布置如何阔气，带来的震撼体验也远不及这座会议厅！
　　金亦波正站在高处指挥着员工干活，见到选手前来，迫不及待的介绍道：
　　“一共四排长桌，按照队伍来划分座位，投影仪马上就能装好……怎么样，是不是很棒？”
　　“针不戳，”顾行夸赞道，然后话锋一转就开始调侃，“就是这四条长桌给我一种霍格沃茨的纯真美感。”
　　杰克咧开嘴直乐。
　　聊天的功夫，挤进来的职业选手越来越多。
　　大家的反应和顾行等人并无二致，赞叹声不绝于耳，在空旷的房间内重重回荡。
　　选手们调试电脑确认可以正常使用，过程中还闹哄哄聊着天。
　　“玩哪儿地区的服务器啊？不会是台服吧。”
　　“别介，我听说台服玩家水平很低的，打台服不是把咱们自己给同化了嘛？”
　　“我宁愿打峡谷之巅都不会玩台服！”
　　金亦波见众人争论不休，赶忙放大音量盖过他们的说话声。
　　“我简单讲两句！”
　　会议室内变得安静如鸡。
　　“大家比较关心的训练服务器问题不用担心，”金亦波解答疑问，“因为咱们没时间打排位，不用体验当地的‘风土人情’！”
　　“根据教练组的提议，在整个洲际赛过程中，我们可以放弃排位赛，转而全程自定义约战来巩固选手实力，同时模拟战术！”
　　此言一出，房间内就响起窸窣声响。
　　选手脸上都带着几分兴奋之情。
　　往常训练是以几组约战＋排位赛组成。
　　这次洲际赛，刚来就感受到不同！
　　说到底，还是大家没打过这么富裕的仗！
　　现在根本不愁练习对象。
　　像中单位，Kuro和小虎、兮夜以及Scout三名选手相互约战，完全能满足自身需求。
　　并且强度摆在这里，训练效率反而会更加可观！
　　既然如此，短时间内自然没有去排位赛练习的必要！
　　“先声明一点，本届洲际赛咱们LPL赛区的赛训总教练是红米，”金亦波如此说道，“选定标准很简单，就是春季赛成绩，我想大家应该都没有意见！”
　　红米站起身来朝四张长桌的选手颔首致意。
　　顾行充当起带头大哥，率先给予自家教头掌声鼓励。
　　别家队员纷纷跟上，响亮掌声连绵成片，在会议室内萦绕不散！
　　红米的实力有目共睹。
　　起码在LPL这一亩三分地上，没有教练能做得比他更好。
　　近一年来随队拿到的荣誉也非常过硬，令人心服口服。
　　“洲际赛的赛程并不长，”红米稍做说明，“我希望在接下来的几天时间内和大家融洽相处，同各位齐心协力夺得胜利。”
　　他扫视着另外三支战队的主教练。
　　这将是自己的临时同事。
　　只不过这阵容……
　　白色月牙、火狐和Nofe。
　　前两人是自己2015年在LGD兼任主教练时的属下，Nofe则是老对手老朋友。
　　红米只能感慨电竞果然是个圈，到哪儿都能圆回来。
　　“放心，”白色月牙第一个站出来表态，“咱俩老搭档了，我给你打辅助绝对在行！”
　　“对吧火狐？”他还扭头去找Firefox。
　　火狐对红米的工作能力很是认可，当即点头附和。
　　金亦波满头黑线。
　　不是，当年红米执教双俱乐部是违规操作啊，大伙心里面清楚就差不多得了，你们别搞的冠冕堂皇行不行？
　　不出所料，台下有几名不清楚联盟撕逼历史的萌新选手已经开始满头问号，疑惑于红米和白色月牙什么时候共事过。
　　波比赶快转移话题。
　　“这是拳头第一次举办洲际赛，大家可能有人也不太清楚具体规则，我先给大家捋一下赛程……”
　　“7月6－9号总共四天正赛，其中前两天是小组赛，各家队伍去挑战其他两大赛区春季赛同位次的敌人。”
　　金亦波知道这群网瘾少年里大部分都是丈育，故而解释的比较详细。
　　“举个栗子，VG是咱们的春季赛冠军，那它要面对的就是港澳台和LCK两大赛区的春冠战队，即闪电狼和龙珠，复现季中赛对位。”
　　讲的很通俗易懂，台下选手没人再提问。
　　“小组赛是BO1赛制，每支战队共两场对决，整个赛区共8场，按照获胜次数进行排序。”
　　金亦波继续讲解，“但是要注意，不管赛区积分如何，都能进入后两天的淘汰赛阶段。”
　　“那还打锤子？”香锅没看过细则，对此一头雾水，“难不成是当表演赛玩？”
　　“不，小组赛头名赛区可以获得优待，”金亦波予以答复，“他们能直接跻身决赛，而第三天的赛程就是排名2－3位的赛区进行厮杀，第二名赛区还能手握BO5的优先选边权。”
　　“淘汰赛的赛制比较有新意，双方赛区在每个小局开始之前决定上场战队，选择相对比较灵活，唯一的限制规定是前四场每支队伍只能登台一次。”
　　金亦波生怕队员们听不懂，因此语速放的很慢。
　　“等到第五盘决胜局，则可以通过赛区内投票，再指派大家心目中最合适的战队第二次上场打决胜局！”
　　顾行插话补充，“类似田忌赛马的感觉是吧？”
　　“啊对对对，”香锅猛点头，“那谁是负责牺牲的下等马？上去碰对面的龙珠，先白给一波哈哈哈……”
　　会议室里鸦雀无声。
　　没人接他的话茬。
　　坐在刘世宇身边的小虎悄悄挪椅子，想要离自家打野远一点。
　　顾行用手扶额不知如何是好。
　　还得是金亦波老成，笑一笑就扯开话题，“今天咱们刚落地，可以休息到凌晨0点，大家回房间休息或者外出逛两圈都成——不过需要和自家领队提前报备行程。”
　　“0点一过，必须在座位上开始训练！”
　　顾行看到手机亮起信息提示。
　　打开一看发现是闪电狼打野卡萨发来的邀约，请他今晚去当地有名的苓雅夜市。
　　同行的还有辅助蛇蛇。
　　接到邀请的顾行稍加思索，询问对方自己能否多带几个人。
　　卡萨毫不迟疑的答应下来。
　　结果碰面时，他还是被顾行带来的大军给震住了。
　　不光是VG成员，也不止是LPL选手。
　　连今天傍晚刚刚赶到的LCK队员都被他拽了过来！
　　零零散散凑了十个人。
　　别人打职业靠实力，你要玩人脉是吧？
　　顾行还专门找了专业翻译鸡侯爷来帮忙沟通，连语言隔阂都不会存在。
　　进入夜市之前，小花生举着相机来回转圈，还非要圈住顾行的脖子拍一张合照。
　　“夜市刚进来，这边就是南丰卤肉饭，价格便宜公道，”卡萨介绍道，“大概40台币一碗。”
　　“哇……”杰克大为震惊，“这是什么神仙物价？”
　　人高马大的鼠王对肉很感兴趣，嚷嚷着非要来一碗。
　　李知勋听完同龄亲故Pray的索求，上前去询问店家，“您好，我们人比较多，在这儿堂食可以吗？”
　　“神魔？”店家是个大叔，皱着眉头没听懂侯爷的话。
　　这下轮到李知勋懵逼了。
　　“是‘内用’啦，”蛇蛇说话腔调很软，“我们这儿不讲堂食的。”
　　“大陆口语也不用啊，”顾行笑着揽过李知勋肩膀，“基本都是说‘在店里面吃’吧？”
　　Easyhoon没搞明白为何同一种语言愣是能分成两种用词模式，顿时稍感窘迫。
　　他学的中文多为书面语，再流利也不能和真正的当地人相比，有时用词还会带有鲜明的痕迹。
　　“旁边还有卖爱玉的，浩轩你去多买几碗啦，”蛇蛇吩咐卡萨去办事，“天气酱紫热，得解解暑才是。”
　　当地晚上也依旧湿热，夜市里人潮汹涌，能挤的人喘不过气。
　　“别忘咯，我的要加青蛙下蛋！”蛇蛇补充一句。
　　顾行瑟瑟发抖。
　　“什么青蛙下蛋？听起来有种黑暗料理的感觉……”
　　Smeb则充当好奇宝宝，“只有我一个人疑惑什么叫爱玉吗？”
　　他敢保证自己的中文学习过程里从来没听过这个词。
　　顾行同样一头雾水。
　　直到卡萨拎着两大袋子回来，他们才明白这些稀奇古怪的词汇到底是什么。
　　“原来是珍珠啊。”顾行神经都放松下来。
　　“看看这形状，是不是和蝌蚪很像？”蛇蛇解释道，“用词很形象嘛。”
　　“爱玉就是冰粉？”杰克猜测道。
　　“冰粉？好像不一样吧……”蛇蛇也不确定。
　　他不知道如何解释，只能当谜语人，“我只能说懂得都懂，不懂的也没办法。”
　　卡萨还兴致勃勃的提出建议，“那边还有卖牛肉面的，你们要不要吃？”
　　“我们这儿的牛肉面很出名的吼！”
　　“滚呐！”
　　这次LPL选手们反应异常激烈，用手推搡着卡萨。


第385章：版本异变！
　　众所周知，牛肉面在LPL属于邪物。
　　沾上它，选手的状态表现多多少少得带点霉逼。
　　娜美等人已经用亲身经历给后来者提供警示。
　　弯弯有不少电竞梗和大陆通用，卡萨没理由不知道。
　　“竟然想骗我们吃牛肉面？”杰克破口大骂，“卡萨你这人真的好机车诶！”
　　他还入乡随俗，特意切换成弯弯腔，力求能让对方听懂。
　　小花生不明所以，还用肘部捅捅顾行。
　　“行锅，‘机车’是嘛意思？”
　　顾行觉得自己很难给他解释。
　　思前想后，他选用另一个比较委婉的说法，“和篮子差不多。”
　　“嗷……”小花生恍然大悟。
　　另一边的卡萨嗦着爱玉，两腮迅速下陷，本就瘦削的他现在看上去和蛇精差不多。
　　“机车？”
　　“淦，这都是多少年前的骂人词了，年轻人根本不用这个的好吧，”卡萨很是不屑，“喻文波你多久没冲浪了？”
　　杰克虚心求教，“那现在弯弯都说什么藏话？”
　　“我们直接说擊敗或者趕羚羊，”卡萨一对一教学，“是不是很通俗易懂？”
　　“玩谐音梗是要扣钱的！”喻文波义正言辞的驳斥。
　　不过他还是把这两个词牢牢记在心底。
　　打算等回到沪市冲着林炜翔来一套弯弯藏话。
　　卡萨眨眨眼睛，“再教你一句我们这里打招呼的话，想不想学？”
　　杰克挖一勺卤肉饭炫进嘴里，示意自己洗耳恭听。
　　“因为古代皇帝讲究坐北朝南，所以我们见面一般用‘靠北’来表示对他人的尊重……”
　　卡萨一本正经说道。
　　杰克听到靠北这个词的时候就察觉到不对。
　　“别搁哥们这儿臊皮！”他给卡萨来了一拳。
　　“你不会以为我和某些笨比一样，被人用一个词忽悠一整年吧？”
　　李知勋憋笑，本着看热闹不嫌事大的心态将这句话翻译给身旁的同乡听。
　　玄冥二老和小花生的脸都变成猪肝色。
　　小比宰治你暗示谁呢？
　　这不就是在嘲笑他们被Imp用一句篮子玩弄于股掌之间吗？
　　“啥情况？”小黑还感觉莫名其妙。
　　他并不清楚篮子的相关事情，自然也听不明白杰克的话里有话。
　　“没事，保持童真是一件很难得的事，求知欲太旺盛反倒不好。”顾行夹起一大块肥瘦相间的卤肉填进嘴里，感觉有点腻，又补了一口酸菜。
　　小黑似懂非懂的点头，然后又信心百倍的朝顾行喊道。
　　“行锅，这次洲际赛我一定会赢的！”
　　Peanut笑起来还有法令纹，“真别逗，善九你能不能碰到VG都两说呢，还得先看我们龙珠！”
　　“就凭你们，也敢跟他作对？”杰克搂住顾行的肩膀，“你俩加一起能打赢老顾一个不？”
　　“到时候都不用哥们出手，老顾就能把你们全都干碎！”
　　喻文波得意洋洋，姿态无比嚣张。
　　在场众人一阵无语。
　　他们从来没见过能把‘狗’仗人势演绎的如此活灵活现且毫不惭愧的选手。
　　“再往夜市里面走，还有一家葱油饼很出名，葱量出奇的多，”蛇蛇笑着打破沉默，“大家要不要去尝一下？”
　　顾行把碗中浸泡过肉汤的米饭吃光，再抿两勺加过柠檬的爱玉清清口，起身就打算跟在蛇蛇身后去逛两圈。
　　自家辅助小段说是怕天热懒得出来人挤人，托他帮忙捎点特色小吃回去，他觉得葱油饼就是个不错的选择。
　　“这家店是什么？”
　　途中顾行侧头张望，看到一家名字很诡异的店铺——冰火汤圆。
　　听起来怪怪的。
　　蛇蛇笑得莫名其妙。
　　顾行没敢再继续话题。
　　因为他脑中突然浮现出一个不太健康河蟹的词汇。
　　不过本着猎奇心理，顾行还是进店打包了一份。
　　冰火汤圆，顾名思义就是把煮熟的汤圆放到铺有桂花蜜的刨冰上。
　　顾行往嘴里塞了一颗混着冰屑的汤圆，冷热交织混合，夹杂着桂花的香气与甜意，共同在口腔中爆发开来。
　　“有丶神奇啊！”他称赞不已。
　　外面那层刨冰，让汤圆表皮的口感更加紧实，同时还能起到冰镇解暑的效用，在顾行看来属于还不错的创意小吃。
　　一路上边走边吃，买好葱油饼回到卤肉饭摊点时，他已经把汤圆全部干掉。
　　剩余沾有桂花蜜的刨冰倒在爱玉里，香气杂糅后又是另一番风味。
　　鼠王和Kuro买了两份药膳排骨，回来狼吞虎咽大快朵颐，Smeb则对从未见过的奇特弯弯水果情有独钟，买了不少回来。
　　宋景浩还想显摆两下，拿出奇形怪状的水果敲顾行的脑袋。
　　“干嘛？”顾行回头一看，瞪起眼来嚷嚷，“你以为带两个芭乐来就吓得到我啊？”
　　Smeb没看过古惑仔，还一脸懵逼不懂什么意思。
　　其余几名选手倒是笑作一团。
　　吃饱喝足后已是晚上十点，一行人遛弯散步走回酒店大堂电梯口。
　　“接下来咱们就得赛场上见了，”顾行临走时不忘放狠话，“到时候都小心点嗷，咱下手一向很重。”
　　没人当玩笑。
　　顾行向来喜欢在赛场上制造惨案。
　　像Cuzz就是受害者，被教训一通后，现在还有心理阴影！
　　“光你们VG强有什么用？”小花生扬起嘴角，“队友是关键！”
　　“洲际赛拼的又不是一支队伍就可以决定胜负，我们LCK强者如云，绝对比LPL强！”他自信满满。
　　卡萨见他俩全程没把自己放在眼里，顿时很是不爽。
　　“是真不把LMS当人看啊，赛制全程BO1，非得让你们见识一下水鬼的威力不可！”
　　闪电狼人送外号BO1之神，都是从历年世界赛和季中赛中实打实血腥厮杀出的美誉，强度毋庸置疑。
　　卡萨对此底气十足。
　　电梯到达指定楼层，顾行同众人挥手道别，拎着给段德良打包的小吃走进训练室。
　　由于还不到集合时间，房间里只有零零散散的几名选手在单挑练习单线技术。
　　“你抢三级上去和957干一架啊！”香锅坐在Letme身边旁观，嘴里还在不停的碎碎念，“玩个鳄鱼咋这么怂……”
　　“不能对拼，”宋景浩纠正他的认知，“957的青钢影留着W，只要鳄鱼敢往前冲，他就能瞬间杀掉两只斌，炮车也将把最后一只近战兵送走，卡蜜尔届时可以升至3级！”
　　“同样等级的情况下，鳄鱼怒气状态很一般，顶着炮车兵换血是赚不到便宜的！”
　　“厉害啊，一眼就能看穿，”957钦佩万分，“不愧是你！”
　　他就是在故意诱骗。
　　只要鳄鱼上钩，自己一波换血赚到便宜，接下来Letme就别想继续推线攒怒气！
　　后续的对线胜负天平也将朝自己倾斜！
　　“看到没有？”严君泽乜香锅一眼，“你会玩个锤子上单，就会在这儿叫！”
　　实际上Letme知道对方手握W【战术横扫】。
　　不过刚升三级的那一瞬，留给严君泽的思考时间并不多，他也没想到957能借助小兵迅速击杀三只近战兵来提升等级。
　　他只是本能的求稳，想着先A两下兵，等怒气补充上来再上去换血。
　　有红怒技能，鳄鱼的作战能力要强上不少。
　　谁成想竟阴差阳错躲开一次致命失误！
　　“话说怎么又玩起上单青钢影了，”顾行把葱油饼递给段德良，很是纳闷的问道，“春季赛不是都被砍废了嘛？”
　　957摘下耳机解释，“波比说洲际赛执行的是7.12版本，青钢影会迎来一波大加强，说不定要重返上单食物链，我就未雨绸缪先练习两盘。”
　　顾行心中了然，回到座位上开自定义刷野。
　　这是打野职业选手每天的必备功课。
　　他们能在职业赛场上闯荡，基本功自然十分扎实，刷野速度也过关——起码绝大部分选手都是这样。
　　但背后付出的是时时刻刻的辛苦练习。
　　与只要能补到兵就算成功的对线不同，打野清理营地更讲求效率。
　　而每一次版本改动，只要涉及到打野英雄、装备以及野怪的属性改动，就意味着清野的最佳方式发生了改变。
　　举个最容易理解的栗子。
　　假如先前盲僧刷首轮F6，五只小鸟只需要用两次E【天雷破】就能全部剿灭。
　　但是设计师脑袋一拍，觉得天雷破的基础伤害有点超模，版本更新把数值降低10点。
　　现在两记天雷破杀不掉小鸟，必须得多补一次普攻才行。
　　这不光会从伤害战力层面影响盲僧，刷野效率的降低也是影响强度的重要一环！
　　身为职业打野，就得立马熟知并适应刷野模式的改变。
　　所以顾行在得知洲际赛版本改动至7.12时，才赶紧练习版本打野角色，看看有没有需要调整的内容。
　　香锅搬了张椅子，就在旁边目不转睛的围观。
　　“顾行你好细啊……”他望着显示器屏幕里蜘蛛精妙的刷野技巧，忍不住咋舌赞叹。
　　刘世宇也很擅长蜘蛛。
　　可正是因为如此，他才能感受到顾行强大的刷野细节！
　　伊莉丝是标准的双形态英雄，R技能可以在人蛛双形不停切换。
　　不过区别于同类型的豹女，蜘蛛的技能冷却要高得多。
　　大部分蜘蛛玩家刷野时不可能记的特别清楚，基本都是凭感觉。
　　但感觉之间亦有差距。
　　稍有误差，就会出现技能全在冷却的尴尬场面！
　　蜘蛛形态时还好说，有小儿子帮自己处理野怪。
　　变成人形态的话，一旦技能栏漆黑一片，就只能靠远程普攻打伤害，势必会影响输出效率！
　　可顾行的处理堪称绝妙。
　　每次切换形态，总是卡在该形态技能堪堪转好的关口。
　　就连拿到蓝BUFF后获得的10％冷却，也能被他精确算好！
　　总体看下来，蜘蛛的刷野只能用流畅丝滑来形容！
　　香锅对此心服口服。
　　顾行满头黑线，尽可能去忽略对方带有歧义的说辞。
　　不多时，康迪和Clearlove也发现他在练习刷野，过来旁观想要偷学两招。
　　顾行不藏私，反正这玩意就是要下苦功辛勤练习才能有所进步，而且随着版本更新还会发生变化，被偷也芜所胃。
　　更何况洲际赛即将开始，LPL赛区的成员必须劲往一处使，才能排除万难夺得胜利！
　　他不介意帮其余同事提升实力。
　　邻座，Kuro正在和兮夜‘交流’心得。
　　论对线强度，旺仔在LPL中单里也算是顶尖水平。
　　李瑞行想要从对方身上学到点东西。
　　初衷是好的。
　　只是随着单挑场次的增加，两人之间多了几分火药味。
　　倒也不难理解。
　　两人结下的梁子要追溯到2015IEM。
　　兮夜作为WE首发中单的首场赛事，就把Kuro所在的老虎队干碎淘汰，爆出最大冷门！
　　他俩现在谁都不服输，非要一较高下！
　　直到零点的集合时分，以红米为首的教练组踏入训练室，才让吵闹的房间安静下来。
　　“今天简短的开个小会，”红米让火狐把打印出来的资料分发下去，“主要是研究下7.12版本，让大家抓准方向。”
　　“先从上路讲起，上路青钢影前期被动的冷却时间有所降低，并且Q【精准礼仪】的二段真伤比例也有所增强。”
　　“配合多兰盾的削弱——售价提升50金币，青钢影显然要重返职业赛场！”
　　多兰盾此前只卖400金币，绝对的性价比之王。
　　可惜这次不知道是哪儿让拳头看不顺眼了，一刀就把价格打上去。
　　现在450金币的售价，让其携带者在首次出门时只能购买一瓶血药，无疑会降低对线容错率！
　　相比之下，可以利用W【战术横扫】来进行血量回复的青钢影会获得变相增强。
　　红米翻看着选手们的英雄池情况。
　　“咱们来参赛的四名上单里，Smeb和Letme的青钢影都还不错，Mouse和957的处境不太乐观……”
　　Letme能力有限，他不太精通战士英雄。
　　青钢影是他仅有的绝活。
　　Mouse卡蜜尔则有点绿色，倒也不只是自身熟练度问题。
　　还事关战队决策。
　　青钢影想要玩的好，必须得会摇人。
　　毕竟技能机制摆在这里，配合打野Gank的能力奇强无比。
　　但Mouse摇不动明凯！
　　鬼脚七的宗旨就是保双C。
　　上单？
　　你勾八谁啊？自己搁塔下玩去！
　　即便本次版本更新让青钢影获得一定的对线能力，可是春季赛的数次削弱，还是影响到卡蜜尔的前期强度。
　　不摇打野，mouse选个卡蜜尔出来，恐怕连对线都混不住！
　　至于另一个不玩青钢影的957，纯粹是因为自身风格。
　　腿哥主打的就是团队属性。
　　他很擅长并且也乐于去为队伍牺牲。
　　但久而久之就养成习惯。
　　青钢影在职业赛场上的精髓就是前期摇人打突破，中期仗着装备好开始单带，走独比路线。
　　尽管她的团战能力强于剑姬，可仍然是非必要不打团，尽量一条路走到黑。
　　想想就知道，团队型上单957和青钢影风格不搭。
　　“光靠这几天功夫，一时半会儿也不可能改正队伍战术和自身风格，我不会要求队伍必须会玩青钢影体系……”
　　红米实事求是，“你们不会用可以，不过得明白要怎样应对，因为LCK队伍很可能选出来。”
　　平心而论，本次加强不会让青钢影的强度发生质的飞跃。
　　想变成上单T1级别的英雄不太现实，基本就是待在第二梯队里。
　　正常来说，青钢影的优先级不高。
　　然而一切都得考量对手的战术风格！
　　LCK这次的四支队伍——LZ、SKT、SSG和KT，上单位可谓惊才艳艳。
　　Khan、Huni、Cuvee以及马大头，有一个算一个，都是点菜小能手。
　　碰到实力稍弱的上单，他们兴许对线期就要骑脸！
　　自从PDD退役高地平沉迷旋转木马无法自拔后，LPL近两年来的薄弱点就是上路。
　　在这种局势下，能摇人军训并且玩单带的青钢影必然会获得LCK队伍的热烈欢迎！
　　红米都能想象到，洲际赛阶段青钢影的BP率将水涨船高节节攀升。
　　必须得有应对方案！
　　“鳄鱼怎么样？”顾行帮忙出谋划策，“对线打青钢影没多少压力，前中期小规模团战能力也很顶，输出坦度控制全都不缺。”
　　Letme脸都绿了。
　　他想起顾行进入训练室时，看到过自己和957的单挑片段。
　　差点就被腿哥的青钢影勾引成昆，Letme对自己的鳄鱼心里没底。
　　“鳄鱼这英雄的问题在于中后期团战里有点笨，强度也在直线下滑，”白色月牙如此说道，“我们WE不会用的。”
　　WE属于节奏稍显拖沓的战队，拖双C装备成型是主要目标。
　　玩个鳄鱼就算拖到后期，团战能发挥出的作用也不大。
　　“那就克烈，”红米给出指导意见，“957克烈一直可以的，实在不行就玩慎，面对青钢影前期还能占便宜。”
　　Letme嘴角抿的很死。
　　咋全在鞭尸我啊？
　　慎打青钢影，红色方下路高地.GIF。
　　动图一检索就能浮现在脑海中！
　　自己就是辣个青钢影，一脚连慎的护盾都踢不碎！
　　红米没注意看Letme的脸色，自顾自去找Nofe，“鲁哲啊，你们就按照销顾的说法选鳄鱼怎么样？”
　　EDG在Nofe到来之后逐渐转变成一支依靠前中期发力的战队，鳄鱼和体系的适配度相当不错。
　　Nofe没道理反对。
　　“那就好，”红米示意众人翻动资料，“下一个我特别想提的重点是下路。”
　　“洛的被动BUG被修复，可以正确收益于天赋装备提供的护盾量加成……”
　　“另外鸟盾和救赎这两件装备进行小幅度改动——前者基础护盾值调低，不过会增加携带者的额外生命值加成；后者则对【治疗和护盾强化】收益提升至三倍。”
　　“对于注定要带风语者和购买这两件装备的洛来说，属于绝对的增强！”
　　顾行翻阅着手中文件。
　　洛迎来一波大提升，7.12版本的辅助装增强他都受益，属实是赢麻了。
　　但他老婆就没那么幸运。
　　霞的Q【双刃】无法在施放过程中进行普攻，W【致死羽衣】的冷却全等级提升4秒。
　　原先下路环境里，霞要在上面压住洛。
　　如今两极反转！
　　“可想而知，霞会在本届洲际赛遇冷，不过寒冰和维鲁斯的地位一如既往，两名角色没有遭到削弱，强度还是有保障的……”
　　“至于霞，也有替代品，也是我要讲的核心内容。”红米打开投影仪，贴出一张英雄头像照。
　　一个大半年不曾登上职业赛场的角色浮现在众人眼前。
　　“滑板鞋？！”
　　训练室里响起此起彼伏的惊呼声。


第386章：图书馆！
　　红米待在座众人稍稍安静下来，方才开口说道。
　　“没错，就是卡莉斯塔。”
　　台下康迪直截了当举手提出疑问，“我刚才看版本补丁，7.12没有涉及到滑板鞋……”
　　VG全员默不作声。
　　他们和红米共事许久，潜移默化早已知悉自家主教练的风格。
　　甚至都能猜出对方会说出怎样的答案。
　　“雀氏没有直接进行加强，”红米耐着性子解释，“但游戏环境发生了剧烈变化。”
　　他平时经常给VG队员灌输这个理念。
　　有些英雄虽然并未得到改动，但版本变更后，生态环境彻底发生变化，会间接影响到其所处的食物链。
　　部分角色则会异军突起，成为新的峡谷霸主！
　　在红米看来，这次的卡莉斯塔就是典型案例。
　　“首先我们看一看滑板鞋的单体强度，她的上一次加强要追溯到年初的7.1版本，原本插矛只会在E【撕裂】尚未冷却的情况下生效，但改动后变成所有情况下均可以插矛……”
　　红米把改动图示放到投影仪下细致讲解，“而后先前通过拔矛击杀两个及以上的单位才会全额返还法力值，现在只需击杀一个单位就能回蓝。”
　　“这两项变化对于滑板鞋来说无疑是巨大加强！”
　　训练室内的职业选手们自然能看明白。
　　优化插矛方式，能显著提升滑板鞋的团战输出能力。
　　要知道在团战里，卡莉斯塔很难一直捏着E【撕裂】不放。
　　并非每次都能憋到对方残血进入斩杀线再拔矛。
　　搁以前，一旦滑板鞋拔完矛没有击杀对方，E技能开始冷却，便无法再朝敌人身上插矛为下一次E【撕裂】做准备！
　　在7.1版本改动后，情况则完全不同。
　　卡莉斯塔的团战输出能力得到极大提升！
　　而拔矛击杀单个单位就能回复E【撕裂】的全额法力值，更是让滑板鞋的对线强度上升到新的等级！
　　更何况，目前滑板鞋的射程还是550码！
　　简直强的过分！
　　“有一说一，”顾行调侃道，“要是滑板鞋E冷却还能插矛的机制在S5上线，噗噗说不定就不会被铁男一锤子带走，后续世界线都要发生变化！”
　　房间里笑声成片。
　　S5世界赛，具晟彬玩个滑板鞋狂跳，早早用过E【撕裂】的他无法在铁男身上插矛。
　　结果就是野龟哥残血金身躲一波技能伤害，等自己技能转好，一锤子直接把活蹦乱跳的具晟彬愉悦送走！
　　如果能留矛，Imp说不定可以在对方解除金身状态的第一时间交拔矛将其击杀，那场团战兴许就是LGD惨胜，比赛也最终由乐观队拿下。
　　小组赛一旦突围，Imp保底八强的成绩在LPL也还算说得过去，没准具晟彬就不会自暴自弃开始酗酒成性。
　　也不会对LGD失望透顶，S6季中转会期跑来VG。
　　那后续的剧情将会发生翻天覆地的变化！
　　红米想到这里也没绷住，嘴角微微上扬。
　　待心情平复下来，方才话锋一转。
　　“为什么加强这么大，今年春季赛却没能获得上场机会？归根结底就是环境不适合……”
　　红米慢慢捋顺着版本变迁带来的游戏生态环境改动。
　　“还记得春季赛流行的套路吧？下路玩个婕拉或者蚂蚱，无脑推线打消耗压制，阵容整体偏向于拉扯，对长手角色比较有利。”
　　“那样的环境里，滑板鞋是没办法上场的，原因我相信各位也都清楚。”
　　卡莉斯塔的机制就注定她与Poke阵容不搭调。
　　必须要往对面脸上拱才行！
　　若是春季赛上场，碰到什么寒冰＋婕拉的组合，人家隔着1000码疯狂丢技能，滑板鞋就只会无能狂怒，连还手都困难。
　　“所以大家当时对卡莉斯塔的加强没有什么印象也在情理之中，毕竟再强也不符合春季赛版本趋势，根本没办法上场。”
　　白色月牙情商挺高，给大伙圆了一句。
　　“如今环境和春天完全不同，”红米继续说道，“辅助工资装的改动，让婕拉等长手消耗角色退出舞台，短手保护辅和锤石、洛这种英雄登上职业赛场。”
　　“而他们的共同特点，就是都能和卡莉斯塔搭配！”
　　侯爷翻译到这里不由自主抬高音量，让自己的声音传遍300平米的训练室。
　　“布隆、塔姆，能和卡莉斯塔形成双保体系，辅助护着射手，滑板鞋也能用大招护住辅助……”
　　光是想想，就知道这种下路组合有多难击杀！
　　“锤石就更不必多说，著名的暗影岛组合，进可攻退可守，强度有目共睹；就连新兴的洛，也能同滑板鞋联动！”
　　洛本身就具备不俗的强开能力，R闪W进场往往令人防不胜防。
　　搭配卡莉斯塔，效果更是好的出奇！
　　滑板鞋或是在洛R【惊鸿过隙】进场打出首轮控制后开大招将其吸进来，再让幻翎砸出去击飞敌方形成控制链。
　　或是在洛开大进场被对方反手控住后再开大，保护己方辅助安全。
　　简而言之，能让洛的控制和逃生能力再上一层楼！
　　合适的辅助环境，令滑板鞋瞬间腾飞！
　　“对，而且卡莉斯塔打线很强，很容易让打野找机会Gank，”顾行顺着思路往下补充，“在当前版本里挺难得的。”
　　夏季赛进行三周时间，大家都明确了概念。
　　就是缺输出，再加上对线期换血频率较低，打野不太容易抓到主动出击的时机。
　　卡莉斯塔无疑是当前版本的破局者！
　　强大的压制力和控制手段，让她能完全掌握住下路主动权。
　　不论是发动越塔还是摇打野过来反蹲，都是配合队友的强力角色！
　　“除此之外，还能通过下路线权来抢先一步去先锋占坑位……”
　　VG众队员相互对视。
　　他们显然看出其中的门道。
　　VG为什么掩藏保留双保排软辅体系后步履维艰，还一度被苏宁爆冷交出一血？
　　很大一部分原因就是下路无法掌握线权并打出优势！
　　连带着顾行也无法主动带动节奏抓机会，甚至还让对方辅助能肆无忌惮的放弃ADC，陪同打野一起给野区施加压力！
　　可滑板鞋的重启，指不定能帮助VG渡过难关！
　　“杰克你滑板鞋怎么样？”顾行侧过头去小声嘀咕。
　　喻文波很是自信，“哥们英雄海，滑板鞋一绝的好吧？”
　　“都多久没用过了，”小段不放心的叮嘱，“你还是捡起来多练练，或者照着噗噗去年的录像学也可以。”
　　Imp在S6赛季的夏季赛阶段可没少使用滑板鞋，搭档段德良印象十分深刻。
　　杰克摆摆手，“那滑板鞋的版本都不一样了，你让我学去年的玩法不是等于拿前朝的剑斩本朝的官嘛？”
　　“原来当主播的时候，同屋有个室友叫石页，就是滑板鞋绝活哥，我回头找他取取经不就成了？”
　　这方案倒也可行，绝活哥在某些英雄的熟练度方面确实要比职业选手更强。
　　段德良也认为杰克的计划很合理。
　　VG几人低声交流的功夫，红米还在台上高喊，“另外值得一提的是，滑板鞋目前还没有在国韩服排位赛中流行起来，意味着咱们很可能握有一张底牌！”
　　此言一出，LPL选手们纷纷兴奋的七嘴八舌讨论起来。
　　“真的假的？咱们教练组也太顶了吧……”
　　“LCK那边不知道？岂不是能藏到决赛再用，反正也不会和外赛区约战，对面铁定被蒙在鼓里！”
　　“吼吼吼，这才落地训练第一天就有秘密武器，后面爷都不敢想啦！”
　　红米也不贪功，“说实话，得多亏三名教练的帮助，才能想到卡莉斯塔这个尘封已久的英雄。”
　　他对自己的认知很清楚。
　　专精赛训和培养选手，能够将五名队员捏成一股绳，打造出成熟的运营体系。
　　BP属于中规中矩的水平。
　　至于搞黑科技？平时在队内都得仰仗顾行！
　　论研发，红米不如Nofe等人。
　　他只是在同事们提出卡莉斯塔的选项后，迅速进行了一波可行性分析，从理论上验证滑板鞋的强度。
　　火狐将另一沓资料取出，每一份上都标记有对应选手的ID，将其分发到队员们手中。
　　“这是我们四名主教练根据各自队伍内选手风格和战术体系而为大家量身定制的目标，这几天就按照资料来执行训练任务。”
　　顾行接过来瞧上一眼。
　　率先映入眼帘的就是打野强度梯队表。
　　扎克依然是T0——新补丁对它的削弱仅仅是W、E双技能的小部分伤害，属于无伤大雅的改动，不影响翔战士的统治力。
　　雷克塞、蜘蛛排在第一梯队，盲僧、酒桶、猪妹等角色则还要往下排。
　　平心而论，7.12版本对打野位的改动并不大。
　　想想也知道，上个版本刚刚重做千珏和雷克塞，拳头只要理智尚存，就不可能时隔短短两周就又一次对打野动刀！
　　最起码也得缓一缓，等补丁生效后观察一下版本走向再做决定。
　　因此打野位的强度和7.11相差不大。
　　区别在于有零星几名英雄随着游戏环境的变化而出现强度变更。
　　例如蜘蛛女皇。
　　她完全是因为两条边线的改动而获得强度提升。
　　上单青钢影、鳄鱼的崛起，对蜘蛛来说都是利好消息——她可以玩连体打法军训上路。
　　至于下路，洛的强度提升也能给蜘蛛创造Gank空间。
　　并且在野区对位上，她对抗雷克塞等角色丝毫不虚。
　　种种因素加持，让蜘蛛在野区环境中的优先级飙升！
　　至于拳头所说的‘给千珏一点适当的补偿’，内容着实把顾行给整乐了。
　　基础攻击力增加3点，W【狼灵狂热】的狼灵冲刺速度和冷却计算机制进行小优化，E【横生惧意】的耗蓝量减少20点。
　　“设计师没什么诚意啊……”顾行摇摇头。
　　加强的幅度实在太小，无法让千珏获得实质性的提升。
　　他视线向下扫，看到打野强度梯队表后面就是自己的训练内容。
　　由于需要重新熟悉的版本英雄数量较少，任务目标里一多半都是战术协同能力的培养。
　　两条边线的改动不小，催使着顾行必须尽快适应同上下路队友的全新联动。
　　阅读资料时，顾行身边的宋景浩还在激动不已的大声嚷嚷。
　　“哇咔咔，哥们的摇人时代又要来咯！”Smeb乐坏了，“LCK的小崽子们，必须给你们上一课！”
　　他都一个多月没拿过MVP了，准备在洲际赛上大显身手。
　　“销顾你这次一定得多帮上路！”
　　顾行略显敷衍的点头答应，把训练内容截取下来，放到显示器旁边。
　　这样可以时时刻刻提示自己，起到一定的督促作用。
　　在明确版本走势后，四支战队便紧锣密鼓投入到训练之中，想要抓紧时间来磨合新打法。
　　多数时间里，他们主要采用两两约战的方式来进行训练赛，提升自己的同时也能做到保密，防止战术外泄。
　　红米身为本届洲际赛的LPL总教头，不光盯着VG，还得关心另外三支战队。
　　为此还将数据团队提供的部分资料共享给所有教练组成员。
　　“我滴个乖乖……”白色月牙十分惊讶，“你们VG都是从哪儿搞来的情报？”
　　他浏览一番有关WE的资料。
　　有些数据甚至比自家教练组掌握的还要详尽！
　　里面还有兮夜的做眼规律，连蓝红双方每局几分几秒去什么敌方插眼都标记的清清楚楚！
　　就NM离谱！
　　白色月牙顿感后背发凉。
　　他无比庆幸洲际赛一致对外，倘若在联赛内碰到VG，自己连底裤都要被看穿！
　　春决输的不冤啊！
　　“这些信息是从哪儿来的？”白色月牙迫切的想要知道真相。
　　“……你们可以用E＋，里面数据很详细的。”顾行直接打广告。
　　白色月牙搜索网站大致扫视一圈。
　　“给观众看个乐倒还好，这些数据对我们职业队伍没什么用啊！”他拧起眉头。
　　“这是公开免费的基础数据，还有付费版，你按照邮箱联系工作人员就好。”顾行给他指了一条明路。
　　顾行也不担心WE拿到付费数据后能造成什么威胁。
　　丁骏那一年七位数的全项目大合同可不是白签的，E＋有部分深度服务和VG签署的独家协议，只能提供给他们。
　　不多时，当白色月牙看到E＋发来限时免费的付费版战队情报，登时两眼放光。
　　“艾呀，你们真是把好东XZ着掖着，要不是洲际赛，我还不知道居然还有这玩意！”
　　E＋搞个夏季赛竞标，就把公司运转资金花的七七八八，也没多余的营销资金。
　　夏季赛才开始三周，纵使吸引到不少观众流量，但是对职业圈的渗透还不强。
　　白色月牙现在如获至宝。
　　就像谢图南和顾盼所想的那样，LPL赛区的教练团队能力堪忧。
　　寻常分析师能搜集整理出的数据信息，竟然还比不上E＋！
　　既然如此，那我还要分析师干嘛？
　　花钱从E＋手里买数据不就成了？
　　省钱又省心！
　　白色月牙当天晚上就把E＋的事情告知WE沪上皇裴乐。
　　不得不说，这名字起的不太适合经商。
　　但裴乐身为WE创始人，如今把俱乐部运营的风生水起，衍生出来的伐木累工会也发展得红红火火，实力在众多俱乐部里也排的上号。
　　听说能省钱，裴乐立马就来了精神，打算在深入了解E＋之后着手协商合作事宜。
　　不光是WE，经过红米和顾行的变相推销，皇族和国电两家战队也对E＋的付费项目饶有兴趣。
　　洲际赛前一晚，结束训练提前回到房间洗漱的顾行还迫不及待跟妹妹邀功。
　　“怎么样我牛不牛？三言两语就给你们搞来三家战队！”
　　顾盼原本只想给顾行加油助威，没想到还有意外之喜。
　　“真的？！”她掩饰不住内心的激动之情，“厉害啊顾……哥哥！”
　　见大生意即将到手，还不忘更改称呼拍马屁。
　　“有你们四家战队，LPL全赛区迟早都得成为我们的合作伙伴！”顾盼很有信心。
　　来参加洲际赛的队伍，在LPL内部属于妥妥的高人气香饽饽，粉丝拥趸无数，堪称行业引导者。
　　能将它们全部变为客户，顾盼都能想到洲际赛之后E＋会迎来则怎样的流量盛况！
　　身边沈关山望着好友欢呼雀跃的神情，忍不住抿着嘴笑。
　　而后又将视线转向顾行，目光变得愈发柔和。
　　“明天比赛准备的没问题吧？”
　　顾行拍拍胸脯，“等着瞧吧，明天肯定得让现场的弯弯观众为我欢呼为我喝彩！”
　　事实证明他有点自信过头了。
　　本届洲际赛的举办场地是高雄展览馆，总共也就能容纳一千余人观赛。
　　场地简陋的有点可怜。
　　甚至没有观众席，前来观赛的人们只能坐在塑料椅子上。
　　如果光是这样，倒也还算可以接受。
　　毕竟台服代理还在Garena手里，运营商没钱，LMS都将就着过，洲际赛场地也别想多豪华。
　　可谁成想，事态完全是在朝着顾行意料之外的方向变化发展！
　　LMS和LCK赛区代表队上台时，现场观众很是捧场的送上各式带有弯弯腔调的加油语，将东道主的热情展现得淋漓尽致。
　　轮到LPL，打头阵的春季赛冠军VG刚踏上舞台，高涨的声浪瞬间湮灭无踪！
　　连象征着礼貌与尊重的掌声都彻底消匿。
　　甚至隐隐约约还有嘘声传来！
　　VG选手连同教练，六个人站在台上一时间手足无措。
　　纵使他们久经沙场，屡屡在大赛舞台上登场亮相，却也没碰到过如此情形！
　　“啥情况？”Kuro嘟哝一句。
　　宋景浩都能听到队友的说话声，还一头雾水的回话，“我不到啊！”
　　顾行脸都黑了。
　　他能猜出其中原因。
　　刚到高雄时，顾行对这座城市的第一印象还不错。
　　受闪电狼野辅邀约前方的苓雅夜市，各色美味小吃更是让他心生好感。
　　然而时隔几日，站在舞台中央的顾行心中那层滤镜就被彻底打碎！
　　就像是那天吃到的冰火汤圆，冷热交替爆发在口腔内的感受令他难忘。
　　今天上台时的冷遇和先前弯弯观众送给LMS和LCK赛区的热情欢呼声同样形成鲜明对比。
　　冰火两重天，让顾行久久不能忘怀！
　　“靠北，”杰克用自己从卡萨口中学来的弯弯藏话骂道，“高雄还真是绿啊！”
　　主持人台妹小熊见到这一幕，声音都有点发颤，显然也被震住了。
　　她只能祈祷播出时会对现场进行消音处理，别让全球观众看校花。
　　同时强装镇定，介绍着参赛队伍。
　　“让我们欢迎2016全球总决赛和2017季中赛冠军得主，ViciGaming！”
　　“上单Smeb，打野Virtue……”
　　现场只有零星大陆来台的交流生手举LPL应援标语，因努力放大音量而变得尖细的加油声在场馆内回荡，却显得格外凄凉。
　　顾行昂首挺胸，原本总是挂有一丝阳光笑容的白净脸颊现在面无表情。
　　他趁着自己还在舞台上的间隙，目光扫视着观众，想要记住这群人的模样。
　　与此同时，赛事直播间里吵闹不休。
　　视拳没来得及做消音处理，将场馆观众的真实反应传递到所有网友耳畔。
　　前后反差如此鲜明，顿时激得弹幕做出强烈反应！
　　【弯弯干嘛呢？搞图书馆是吧】
　　【恶心愣啊！VG能不能薄纱一波？】
　　【弯弯真没树脂，贱不贱呐？】
　　【我佛了，搞区别对待有一手的】
　　【格局太小，也就一座岛那么大了】
　　【VG十年老粉不请自来，今天给我狠狠的暴打弯弯！】
　　就连老鼠台的韩文和英文流频道里，也充斥着漫天遍野的问号大军。
　　显然看不惯弯弯观众的所作所为。
　　顾行走下舞台时，轮到LPL春季赛亚军WE登场。
　　照例没有欢迎掌声！
　　“我超爱你们！”杰克出口成脏，“捏妈妈的吻，属实是让哥们大开眼界。”
　　“千万别因为场外事搞得心态失衡，”红米也是第一次见这种事，心慌之余还在竭尽所能安抚队员，“赢比赛是最重要的，别管现场观众，家里还有上百万的支持者在给咱们助威。”
　　顾行板着脸。
　　刚刚到台下的闪电狼成员面色讪讪。
　　搞出这种事，他们也觉得颜面无光。
　　WE、EDG和RNG三队依次下台到达通道口，众人为自己遭遇的不公对待感到万分愤懑。
　　“顾行你来点作用啊！”香锅不满的嚷嚷道，“今天必须给弯弯安排得明明白白！”
　　“他们不是喜欢把这里当图书馆吗？那揭幕战就别大声喧哗，”顾行捏着手指关节，发出清脆声响，“待会儿我要让弯弯连欢呼的机会都没有。”
　　工作人员过来敦促参赛队员赶紧上台。
　　VG众人准备上场，途中的LPL队员纷纷主动伸手与并肩作战的同事们击掌，仿佛想要用这种方式传递着力量与信念。
　　“切记下手重一点嗷！”
　　“别给对手留情面，打的越狠越好！”
　　“给我们立个榜样，后面咱也学一学！”
　　顾行在一片寂静中再次登台，他还不太适应没有观众欢呼的比赛。
　　不过这倒是让顾行找回刚开启职业生涯时的久违感觉。
　　戴上耳机后，白噪音让外界声响难以传进耳中，VG队员们长舒一口气。
　　至此现场观众再也无法干扰到他们。
　　熟悉的对局环境下，VG众人打定主意，誓要让对手付出代价！


第387章：来次魔术戏法，怎么样？
　　“欢迎来到2017洲际赛的比赛现场！”
　　娃娃熟悉的昂扬音色响彻直播间，“即将开始的揭幕战对局双方是咱们LPL春季赛冠军VG以及东道主闪电狼！”
　　搭档米勒在旁边接话，神色严肃至极，“方才开幕式出现了一点小插曲，希望VG队员别受影响……”
　　网友们对其中原因心知肚明，此刻还义愤填膺的在聊天频道内给VG加油打气，想要让自己支持的战队好好教训一番对手。
　　这种场合，娃娃也不好多说什么，只好转移话题。
　　“来看看E＋给出的赛前数据前瞻！”
　　鲜红色的E＋立体图标呈现在众人眼前，下方便是两支战队在本届夏季赛的各项数据指标。
　　“值得一提的是，双方在春天都是联赛内的绝对霸主，甚至创下全胜夺冠的神话，但也在夏天伊始陷入一定程度上的困境……”
　　VG和闪电狼皆为大场3胜1负，小场7胜3负，胜率堪堪70％。
　　乍一看还算不错，毕竟七成胜率也不简单。
　　不过和两支队伍的春季赛成绩相比，就是妥妥的下滑！
　　“区别在于VG是被版本针对的比较明显，在战术层面出了问题，闪电狼则是内部原因，”米勒给不看LMS赛区比赛的观众简单解释道，“他们上野AD、教练都被俱乐部禁赛处罚，缺席比赛才导致告负。”
　　其中咪咪蛋、Betty和教练Cyo的处罚理由是‘违反闪电狼战队生活公约’，说法比较模糊。
　　据前些天顾行的了解，原因是这三人训练时间跑去KTV喝大酒，被经理抓了个正着！
　　队内禁赛上单和ADC，就只能从二队匆忙提拔青训选手。
　　结果可想而知。
　　LMS赛区虽然整体偏菜，可也没你想象的那么简单！
　　闪电狼带着两个没磨合过的新人选手，自然没办法赢。
　　卡萨心怀怨念，在自家基地尚未被推平时，就直接退出比赛，掏出手机——是的，就是手机。
　　也不知道LMS赛区的赛前安检到底有多么敷衍，愣是能让选手带手机上台。
　　据卡萨自己所说，他当时就想开摆，结束比赛先看两集《路人女主的养成方法》再说。
　　然后他也被禁赛了。
　　说到底，闪电狼面临的局面和VG并不相同。
　　拳头对于VG的削弱波及到G2、龙珠，把风格趋近的三大野王全都削了一圈。
　　但卡萨成为了那个幸存者！
　　因为他的打法和三大野王不是同一套路数。
　　真要归类，卡萨类似于巅峰弱化版的明凯，对线期嗅觉和控图能力一流。
　　只不过团战会变成一坨答辩。
　　而且闪电狼的体系本就是发育等双C，上单咪咪蛋玩个坦克前排抗伤，辅助蛇蛇锤石之类的英雄熟练度也很高。
　　从理论上来看，FW完美契合拳头当前的夏季赛思路！
　　“VG强点依旧在于优势局的滚雪球，”米勒望着面板中的各项数据，忍不住咋舌称叹，“目前只要前15分钟经济有领先的对局，他们的胜率就是100％，而且中期的优势会迅速扩大，平均十分钟能拔掉对方3.3座防御塔，1.1条小龙……十分夸张的中期表现！”
　　相比之下，闪电狼中期十分钟的表现就要中庸许多。
　　甚至场均控龙数量只有尴尬的0.2，在LMS赛区内都是排名垫底的存在！
　　“FW中期不控龙也是可以李姐的嘛，”娃娃尝试做出解释，“他们上路可是咪咪蛋！”
　　MMD人送外号宇宙第一上单，实力可见一斑，属于‘说出吾名逗汝一笑’的级别。
　　S6世界赛LPL赛区还在鞭尸小虎多项数据排名中单位倒数的时候，弯弯观众在声讨咪咪蛋。
　　场均被压51刀，16支队伍上单里排名第17——Koro1当替补轮换时把咪咪蛋往下挤了一名。
　　纯纯的战队拖油瓶。
　　任谁来也得说一句逆天！
　　众所周知，一旦来到中期转线阶段，上单就要跑到下路发育。
　　咪咪蛋向来没线权，卡萨带着这么个虫豸上单，怎么在中期控小龙？
　　“所以我觉得这盘可以尝试从上单位来突破，”米勒顺着往下说，“行哥只要帮两波Smeb，说不定就能打开上路缺口！”
　　“当然，我只是建议，具体执行什么战术还是得看VG自己的考量……”
　　说话间，伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板出现在众人眼前！
　　“本局比赛VG赢得选边权，选择蓝色方先Ban先选！”
　　镜头对准双方选手席。
　　顾行面沉如水。
　　先前碰到关系熟络的选手，大家都会在自定义房间里插科打诨调侃两句。
　　他和卡萨的私交不错。
　　要是搁平时，顾行这种社恐非得唠上两句。
　　但刚才在房间里愣是一言不发。
　　卡萨兴许也察觉到尴尬凝重的气氛，同样没有吭声。
　　双方战队就在诡异死寂的状态下开启揭幕战BP。
　　“咱们先把扎克禁掉，”红米同Smeb交流，“注意慢点Ban。”
　　宋景浩心领神会。
　　队员们目前还没完全从开幕式的冲击中缓过神来，明显还带着点情绪化的冲动。
　　真要被愤怒冲昏了头脑，反倒会正中台下那群弯弯的下怀！
　　BP做的慢，留给选手的自我调整时间就越长，能让他们恢复正常状态。
　　卡在ban位倒计时的最后一秒，Smeb将扎克送上禁用位。
　　闪电狼的首Ban决策速度很快。
　　依旧是加里奥。
　　当前版本，版本两大OP角色里翔战士只是小削弱，加里奥则是连刀都没挨过！
　　双方都不想冒险放出来，老老实实将他俩封锁。
　　“麦啵我可以首轮给你一个Ban位，”红米瞅一眼笔记本，上面记有对方的英雄池情况，“咪咪蛋三幻神、兰博和慎玩的还不错，你要封哪个？”
　　宋景浩思量片刻后做出回应，“……慎吧，这玩意肉起来恶心人。”
　　除去对线强，还有一手不俗的支援游走能力，机制相当完美。
　　Smeb面对咪咪蛋就是想点菜，决然不会让对方安全混线！
　　红米欣然允诺，同样嘱咐自家打野尽量慢点ban。
　　顾行心中火焰正熊熊燃烧，热意顺着血液流至四肢百骸，直到传入指尖，捂的手掌生出暖意。
　　骨节分明的修长手指甚至在因激动而微微发颤。
　　他内心迫不及待想要到峡谷内薄纱闪电狼，但理智占据上风后，还是听从教练的指示，等到最后一刻才禁用角色。
　　解说台上的米勒并不清楚其中的端倪，望向BP面板解读着双方策略。
　　“闪电狼转而封锁猪妹，不想让行哥玩后期作用较大的草食型角色，”他眉尖蹙起，“应该是看过苏宁击败VG的视频，就是打定主意要遏制住打野！”
　　那场爆冷的录像播放量奇高无比，全球玩家都想一睹战胜VG的战队真容。
　　其中不乏职业队伍，反复研究视频回放，想要找出克制VG的方法为己所用！
　　EDG在LPL夏季赛开局用一小局的胜利告诉全世界，VG双C全是副核定位，打法极易暴毙，只要能在前期压住顾行，均势拖到后期团战，VG并非不可战胜。
　　苏宁则是提出切实可行的前期压制举措，通过频繁的野辅联动和视野布控封锁顾行的动向！
　　让顾行选那种只能前期发力的打野英雄，再让对方无法顺利通过Gank带动前期节奏，后期又被角色机制所限制而在团战中无处发力，计策就算成功！
　　因此闪电狼上来就把目前打野环境里的草食一姐猪妹禁用掉，诱导顾行去选前期走钢丝的打野。
　　明显是有备而来！
　　“VG将Maple的招牌妖姬送上ban位，换来闪电狼禁用洛！”
　　在凤凰传奇一个增强一个削弱后，两名角色的地位已然反转。
　　但霞洛组合凑在一起还是强势。
　　闪电狼生怕自己把凤凰传奇放出来，万一VG先抢洛，自己就面临不得不选取霞的困境！
　　“VG首选……”娃娃看到英雄选用框里冒出来的角色，不由得怔愣一瞬，“小丑吗？”
　　面目狰狞的萨科引得台下一阵窃窃私语。
　　“这应该就是亮着玩吧，”米勒哭笑不得，“职业赛场上小丑还是局限性太大。”
　　他怀疑VG亮小丑是在暗示现场观众。
　　不过米勒没证据。
　　正如他所说的那样，在倒计时行将结束时，选用框里的小丑换成了锤石。
　　闪电狼秒锁双C。
　　飞机＋维鲁斯。
　　“很保守的选择，”娃娃倒是不觉得意外，“飞机在本届洲际赛选用的7.12版本得到增强，现在成为中单位上的热门选择！”
　　库奇的基础攻击力和攻速都得到提升，被动【海克斯科技军备】原来是将普攻属性转化成50％AD和50％AP，现在魔法伤害增加至八成，此外在施放W【瓦尔基里俯冲】时也能正确和其他技能联动。
　　等于被拳头改成一个拥有持续输出能力的普攻型法师角色。
　　明眼人都能看出来，改动后的飞机就是绝对的后期法核！
　　要知道，在英雄联盟中射手后期往往都比法师更强，就是因为输出模式的区别。
　　法师的技能很多都有弹道，要么就是冷却较长——即便拖到后期CD装拉满，也终归是有输出空窗期，打完一套就得拉扯等技能转好。
　　射手完全不同。
　　后期强力的ADC攻速起来，输出基本不会停！
　　并且普攻在多数情况下都是必中，对方很难进行闪躲！
　　双重因素加持，才让射手的后期Carry能力更加稳定！
　　这也是为什么黄鸡能成为后期大核法师的原因——沙兵戳刺不会空，并且可储存充能的W能保证黄鸡在团战里时刻握有沙兵。
　　飞机亦是同理！
　　主要靠普攻打法术伤害，唯一缺陷就是射程稍微短了点。
　　饶是如此，和维鲁斯搭配到一起也堪称当前版本顶尖双C配置！
　　“又亮小丑？！”娃娃倍感惊喜，“VG还真是有预谋的啊！”
　　选用框里的连续出现小丑，再蠢的观众也知道VG队员意有所指。
　　舞台下的弯弯很是恼火，感觉自己受到了侮辱。
　　他们大声叫嚷着，想要用嘘声来回应VG。
　　然而场馆内的观众数量有限，戴着隔音耳机的VG选手根本就听不真切！
　　“吼吼吼，看到这群弔人气急败坏的模样了没？”杰克探头探脑，神态无比得意，“嗨呀气死咯！”
　　顾行嘴角稍稍上扬。
　　只是不再是原本那副阳光笑容。
　　配上阴沉脸色，瞧上去就不怀好意。
　　小丑亮到最后一刻，他按照红米的要求换成Smeb的青钢影。
　　Kuro则给自己选到岩雀。
　　“VG想要提速打两条边路！”米勒第一时间就识破VG的意图。
　　李瑞行这手岩雀就注定要频繁离线游走。
　　偏偏青钢影又是个摇人配合能力很出色的上单。
　　剧本正在按照米勒赛前的规划推进！
　　咪咪蛋心跳加速。
　　他知道Smeb很强。
　　对面又摆明了要军训自己。
　　能否顶住VG的攻势，拖住敌方给队友争取时间，就是对他的考验！
　　咪咪蛋心生波澜。
　　在他大脑思绪纷飞的功夫，自家队伍已经给卡萨拿到雷克塞。
　　而后将盲僧和寒冰送上ban位，针对敌方尚未选取的下野角色。
　　他们做法很绝，连给顾行选李青玩团战一脚洗白的机会都不给！
　　VG的禁用目标要更明显——塔姆和布隆，封的就是蛇蛇的保护辅，让闪电狼后期双C失去最强大稳重的保护！
　　“你要嘉文吗？”闪电狼主教练Cyo主动询问咪咪蛋。
　　“不不不，打不赢卡蜜兒的……”
　　咪咪蛋否决提议。
　　“特朗德呢？”卡萨说出自己的想法，“单带不会亏多少，打团开个R当前排也挺好。”
　　巨魔面对青钢影还算不错，虽然机制较为笨重，主动杀卡蜜尔不太现实。
　　但是以咪咪蛋的水平能撑住就好，用不着搞单杀这种高难度操作。
　　光靠E冰柱的卡位，就够青钢影喝上一壶！
　　咪咪蛋又是摇了摇头。
　　他对自己的巨魔水平没自信。
　　真要碰上Smeb这种顶级上单的青钢影，估计要被拉扯到头皮发麻！
　　“茂凱吧，”咪咪蛋最终做出决定，“我团战保着双C打。”
　　遇事不决就选大树，面对军训确实是一把好手，对方敢越塔，茂凯利用浑身控制说不定还能完成反杀！
　　Cyo没提反对意见，让自家射手帮忙锁定角色。
　　卡萨嘴里还在嘟囔着。
　　“顾行你会选神魔捏，外面可没有合适的版本打野了，要不玩伊莉絲或者特朗德？”
　　蜘蛛是版本强势，配合上路青钢影方便玩军训套路。
　　巨魔则是功能性更强，R【强权至上】对于咪咪蛋的大树克制作用很明显。
　　不过这两个角色拖到后期团战的发挥空间还是太小。
　　根本不能将顾行的实力全部施展出来！
　　“总不能真玩薩科吧，哈哈哈……”咪咪蛋笑着活跃气氛。
　　对面还在亮小丑。
　　但闪电狼众人的反应早已从先前的惊讶慌乱变为习以为常的淡然。
　　无非是嘲讽现场观众的一种手段罢了。
　　可下一瞬，咪咪蛋笑声戛然而止。
　　“啊这？”
　　卡萨瞪大眼睛露出抬头纹，身体前倾神情难以置信，“锁下来了？”
　　“真是薩科！”
　　来次魔术戏法，怎么样？
　　伴随着邪恶笑声，小丑萨科的头像正式敲定，浮现在VG选手席后方的LED屏幕上！
　　现场观众响亮的嘘声眨眼间变为一片沉默。
　　他们长大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　你不是亮着玩的吗？
　　怎么还真锁了！
　　海尔兄弟也情不自禁倒吸一口凉气，为全球变暖做贡献。
　　“行哥要用小丑来打野吗？！”米勒声音中满是惊诧，“这是我最近三年第一次见到这英雄！”
　　导播给出数据。
　　时隔1061天，小丑再次登上顶级职业赛场！
　　上一次的使用者，是2014年LPL夏季赛皇族的打野Insec！
　　“太疯狂了……”娃娃先是感叹一句，然后便抬高嗓门喊叫起来，“行哥要动真格的，给现场观众露一手证明自己的态度！”
　　一时间，LPL直播间内弹幕数量爆炸！
　　洲际赛揭幕战本就吸引不少流量，再加上场馆内弯弯的态度更是引得群情激奋，如今聊天频道的刷屏速度超乎想象！
　　【好好好，爷就好这一口！】
　　【用小丑打闪电狼，暗示这群弯弯观众全是小丑，整活还得看行哥！】
　　【彳亍给哥们往死里揍，最好把现场打成图书馆！】
　　【现场弯弯不是喜欢嘲笑咱们嘛，笑啊，踏马的怎么不笑了？】
　　【能赢不？我觉得小丑的英雄强度真不高，要是一旦输掉比赛可咋整，还不得让弯弯笑话死？】
　　【放你的屁，VG会输闪电狼？】
　　后台休息室内人头攒动。
　　其余三支LPL队伍的所有成员都在房间内，想要看看VG的揭幕战将如何帮自家赛区痛快回击现场闹事的观众！
　　看到小丑锁定下来，明凯激动的一蹦三尺高。
　　“我就知道，顾行你小子还真他娘的是个天才！”
　　香锅用力鼓掌，直到双手泛红也没有停下的意思。
　　“Nice啊行哥！”史森明随手扯了一件队服当毛巾挥舞。
　　休息室内尽是选手兴奋难耐的躁动欢呼。
　　他们刚才听到VG的队内语音。
　　其中顾行说了一句话：“锁小丑吧，放心，这局我包赢。”
　　掷地有声的话语令众人心潮澎湃！
　　隔壁LCK休息室内，小花生冒出星星眼。
　　“哇哦……”
　　小黑满脸钦佩，“不愧是行锅，就是有魄力！”
　　Kkoma很是无奈，“现在明明是一致对外的洲际赛，你们别给Virtue加油啊。”
　　“我就是看那群观众不爽，”小花生实话实说，“和赛区有什么关系呢？”
　　“这件事发生在咱们那儿，我也会发自内心的感到羞愧。”
　　“就是！”平时唯唯诺诺的小黑难得敢顶嘴，“有本事就赛场上正面刚，我就瞧不起耍场外招的人！”
　　队员们无不附和赞同。
　　这国家搞过黑哨也拔过网线。
　　但是当OGN和LCK真正确定赛区在全世界的霸权统治后，他们的自信心油然而生，起码这批选手不屑于搞什么与比赛无关的恶心招数。
　　“行锅怀挺！”小花生举起手呐喊着送上加油声。
　　所有观赛者震惊于顾行的选择时，VG已经锁定最后一个角色——霞。
　　尽管被削弱，但逆羽的强度还是仅次于滑板鞋、维鲁斯和寒冰三名射手。
　　一个要藏到淘汰赛，另外两名角色要么被禁用要么被抢走。
　　霞已是最好选择！
　　闪电狼队内一阵兵荒马乱。
　　他们被顾行突然锁定的小丑打了个措手不及，从教练到队员脑子里都是浆糊，陷入宕机状态。
　　卡萨不停喝水想要压住自己砰砰乱跳的心脏，可终归是徒劳。
　　Cyo抹抹额头上的冷汗。
　　“蛇蛇你觉得……卡瑪怎么样？”他语调里都夹杂着几分迷茫不安。
　　Swordart心乱如麻，短时间内也想不出什么更好的解决办法，见BP倒计时马上结束，只好锁定卡尔玛。
　　“大家不要紧张吼，”Cyo看着选手们交换英雄调配天赋符文，“薩科强度真的不高，根本没法在赛场上用，你们只要记住辨别真假身就好……9级之后多带两个红色扫描！”
　　他强作镇定尝试安抚选手心态。
　　只是颤巍巍的声线还是暴露了Cyo的心理活动。
　　卡萨也在鼓励队友，“没事，我玩雷珂煞能看到对面小丑隐身后的脚步，大家不用慌的！”
　　事到如今也没有别的办法。
　　闪电狼选手硬着头皮也得打下去，他们振作心神想要以最好的状态来迎接对局。
　　双方交换过英雄后，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单青钢影、打野小丑、中单岩雀、下路霞＋锤石。
　　红色方FW：上单大树、打野雷克塞、中单飞机、下路维鲁斯＋卡尔玛。
　　“……说实话，这阵容真没办法分析，”娃娃不知从何讲起，“有个小丑在，VG的阵型不论怎么看都觉得很怪异！”
　　“只能说阵容强调的还是抓单，争取把上路青钢影养起来，通过中期的单带分推来终结比赛，”米勒找了个角度，“小丑这英雄拖到后期的作战强度应该挺低的。”
　　“还有个问题，行哥这盘小丑究竟是走AD还是AP路线啊？”
　　萨科的优势之一就在于可以根据阵容和打法来选择装备路线。
　　主玩盒子恶心人的，可以选AP装打伤害。
　　选择AD出装路线，用偷袭背刺来当刺客，杀人于无形之间也没问题。
　　对于小丑的配装方案，米勒毫无头绪。
　　“不管怎样，就让我们欣赏小丑三年后的首次出场，看看行哥能否让我们眼前一亮！”娃娃营造氛围倒是有一手，嗓音慷慨有力。
　　弯弯观众回过神来，待一小撮VG支持者领喊时，又开始制造嘘声来进行干扰。
　　他们怒不可遏。
　　玩联盟的都知道小丑有多冷门，更是长期无法登上职业赛场的边缘英雄。
　　今天顾行却要用它来面对闪电狼！
　　这不就是羞辱？
　　在连绵不绝的嘘声中，召唤师峡谷轰然降临！
　　“别打一级团，”顾行买好出门装，“对面应该不会入侵的，站防守位就好……”
　　闪电狼带着雷克塞这个一级没有一点用的拖油瓶，也不敢抱团进野区。
　　要是被小丑的W【惊吓魔盒】埋伏到打出群体恐惧，他们就要吃不了兜着走！
　　“我红开，下路多帮我打两下。”顾行语气波澜不惊。
　　Smeb劲头十足，“好鸭！”
　　从下往上刷，还不得顺便抓一波上路？
　　“麦啵你控线到塔前……”
　　听着顾行的指挥，宋景浩心中雀跃。
　　控线，这不就是抓上的意思嘛？
　　可还不等他答应，便听到顾行又补充一句，“我开局不去上的，你控线别被抓，到时候往上野区丢颗防守眼。”
　　Smeb神态肉眼可见的萎靡。
　　不过他能分得清主次。
　　队友都选出小丑了，自己从来没在职业赛场上配合过这玩意，听指挥很有必要。
　　见己方上单答应下来，顾行卡在40秒整，往自家F6营地里丢出第一个W【惊吓魔盒】。
　　这版本盒子初始持续时间有60秒，正好可以在锋喙鸟刷新出来时触发。
　　而16秒冷却意味着顾行可以在1分40秒时总共施放4次！
　　第二个盒子还是放在F6营地内。
　　第三个盒子则摆在稍稍靠外的位置。
　　然后头也不回的往下跑，又在自家石甲虫营地外面放下最后一个盒子，这才跑向红区。
　　做好这一切，时间已经来到1分40秒。
　　各组营地里跳出成堆的野怪。
　　F6刚出生就被两只魔盒恐惧射击，加上打野道具护符的灼烧伤害，令它们血量飞速下降！
　　顾行则在下路队友的帮助下不停利用被动【背刺】的增伤效果将红BUFF轻松打残。
　　向上移动一小步，拉扯红BUFF的同时来到通往锋喙鸟营地的拐角处。
　　三只魔盒已经将四只小鸟射杀殆尽。
　　只剩下不到400点血量的大鸟和一只残血小鸟，正循着仇恨追踪离开营地范围，前来红区找小丑的麻烦！
　　顾行手起刀落，劈死红BUFF升到2级的同一时间，降下雷光惩戒！
　　大鸟也被他收入囊中。
　　开野不到10秒钟，顾行经验条已经来到两级半！
　　再一刀将小鸟收掉，他马不停蹄向下移动前往石甲虫营地，为了节省时间还直接用Q【欺诈魔术】穿墙而过。
　　第四只摆放在营地靠外的位置，并未触发引爆，野怪还处于满血状态。
　　顾行从后面给大石甲虫来了一刀背刺，再利用红BUFF效果拉开的移速差距回转身形又捅一刀。
　　压低血量后，方才带着野怪前往魔盒位置。
　　触发恐惧后，野怪被迫回头把屁股暴露给顾行。
　　小丑毫不留情一刀捅进去，顺带着把又一个盒子摆在VG下一塔侧后方草丛外。
　　将大石甲虫打出分裂状态，他再一头钻进草丛。
　　跟来的野怪再次被魔盒吓到。
　　顾行没再管，起身前往下路。
　　魔盒将中型石甲虫击杀，爆出来的小野怪被盒子阵形成的交叉火力轮流攻击送走！
　　2分15秒，小丑成功升至3级！
　　“我的天！”米勒咋舌惊叫出声，“行哥这是什么等级提升速度？！”
　　开野到现在总共35秒，小丑便完成速三。
　　小丑玩家并不多，大家对这稀奇古怪的套路闻所未闻！
　　只知道等级提升速度快的离谱！
　　“行哥直奔下路而去……两边双人组还全是1级，闪电狼要遭重啦！”米勒攥紧拳头，目不转睛望着屏幕。
　　小丑来到下路三角草丛旁，用Q【欺诈魔术】穿墙而过，悄无声息绕到闪电狼双人组后方！
　　弯弯观众纷纷尖叫出声，想要提醒自家队员。
　　可惜闪电狼选手根本听不到！
　　Betty和蛇蛇压根就没碰到过小丑，还仗着维鲁斯＋卡尔玛的对线强势压线，准备把辅助解放出来，待会儿去野区骚扰锁定顾行的位置。
　　殊不知，恶魔小丑已经到来！
　　顾行往对方后撤的必经之路上布置又一只魔盒，待隐身效果结束，一刀就捅在维鲁斯屁股上！
　　瞧瞧你的背后！
　　小丑阴恻恻的声线回荡在闪电狼双人组的耳畔！
　　完了！
　　蛇蛇如坠冰窟。


第388章：无脑越塔！
　　顾行捅完背刺，就直接挂上引燃尝试削减敌方的治疗量。
　　萨科本身足够灵活，但是伤害不算特别高，带个引燃也算标准配置。
　　只是3级英雄的引燃真伤就有足足110点！
　　1级维鲁斯加上多兰剑，总生命值也就600出头，被顾行一套伤害命中后血条飞快下跌！
　　而且闪电狼双人组没有任何逃生手段。
　　蛇蛇的RQ在刚才推线时已经交出，如今只能给顾行挂上虚弱，尽可能的延缓对方的输出效率。
　　Betty心动指数不断飙升，肾上腺素急速分泌。
　　对线不到半分钟就突然被一只三级小丑从身后背刺，任谁来也要被吓一跳！
　　小丑QW放魔盒是本体还会隐身，但盒子可不会潜行，已经暴露在闪电狼的视野范围内。
　　Betty大脑飞快运转。
　　他立马判断出自己如果笔直往后闪，肯定无法在魔盒生效前离开恐惧范围。
　　情急之下，Betty向侧方闪现，外加治疗术加速，试图绕过盒子。
　　杰克同样给出治疗，段德良提升移速后快步追近，闪现向前厄运钟摆将维鲁斯刷了回来！
　　无位移的维鲁斯面对三人围剿就是死路一条。
　　Betty见对方杀意已决，只好放弃逃生，回身再用普攻击杀一只小兵。
　　“人头给我！”
　　顾行在语音里大喊一声。
　　杰克见状也不敢动手收掉维鲁斯，转而去攻击蛇蛇的卡尔玛。
　　小丑一刀砍杀敌方ADC，笑纳一血的同时丢出E【双面毒刃】，在极限距离击中蛇蛇！
　　伤害虽然不高，但施加的缓速效果还是将其留住！
　　眼见着对方逼近过来，蛇蛇只好交闪逃生。
　　“Nice！”杰克露出标志性的柴犬笑，“对面兵线烂掉了！”
　　闪电狼双人组1级推线力度比较狠，可毕竟只是第一波线，无法将小兵推进VG防御塔。
　　不过FW小兵在战力方面占据优势，到来的第二波兵线交接，会把线卡在VG塔前不远处。
　　待维鲁斯复活后再次上线，估计要和炮车兵一同前来。
　　也就意味着betty要亏损整整一波兵线！
　　尽管只是获取到一次助攻，但杰克感觉自己赢麻了！
　　“强啊小顾！”段德良真心实意的夸赞道，“这速三抓下着实狠，对面根本反应不过来！”
　　顾行笑容很浅。
　　他知道这只是一个开始。
　　真正的折磨远未结束！
　　闪电狼队内一阵沉默，与VG止不住的欢呼声形成鲜明对比。
　　Betty抿着嘴一言不发。
　　说到底还是他见识太浅薄，在台服玩游戏基本没被小丑恶心过，心理太纯真。
　　没想到顾行居然能在第二波兵线到达下路时就升至3级，并对自己发动攻势！
　　别看只是阵亡一次，可是在前期，亏损兵线带来的等级差距难以弥补！
　　接下来VG双人组将始终占据经验优势！
　　更何况自己和蛇蛇双召全交，两名脆皮英雄如果再被对方抓到机会，很可能再次付出生命代价！
　　Betty算是见识到小丑的下贱手段。
　　心底波涛涌动，情绪有所起伏后连呼吸声都变得粗重。
　　蛇蛇心思敏感洞察力细致入微，发现自家射手有心态失衡的倾向，连忙开口抚慰队友。
　　“冷静点，对线期还没结束……洪浩轩等等来帮忙，提一波款出来！”
　　听到指挥的卡萨迅速从目睹顾行的诡异速三抓人而滋生的惊诧中脱离出来，面露思索之色。
　　他开局是从上往下刷，独自开野的雷克塞速度并不算快，在顾行冻手时，自己才把红BUFF和锋喙鸟清理干净。
　　“等一等吧，我先去对面上半区试着反野，”卡萨如此说道，“你俩待会儿把兵线反推到自家塔前，我能帮你们抓瑟雷西！”
　　段德良的锤石没有闪现，只要兵线位置合适，他主动出击，凭借雷克塞的能力，击杀对方不在话下！
　　蛇蛇清楚事到如今也没有更好的解决办法，也不得不同意。
　　外界爆发出的嘈杂声响隐约传入耳中。
　　由于比赛前15分钟和直播存在延迟，现场估计才看到下路战斗。
　　“一血诞生！”米勒在解说台上奋声嘶喊，“比赛还不到两分半，行哥就帮助队伍击杀维鲁斯！”
　　在场的弯弯见维鲁斯尸体凉透，不由得神色黯淡，焦躁惊呼声渐息。
　　Betty这就死了？
　　速度未免也太快了吧！
　　“行哥这招速三真是令人大开眼界，”娃娃激动的哇哇乱叫，“升级效率超乎想象！”
　　“闪电狼明显是吃了没在比赛中碰到过小丑的亏，对英雄的套路没有清晰认知！”
　　赛事直播间内弹幕飞快刷屏而过。
　　【彳亍，好狠的小丑！】
　　【萨科还能酱紫玩？学到了，晚上回去试一试】
　　【行哥搞快点，给对面来一波正义执行！】
　　【导播能不能给点力，我要看这群弯弯的司马脸】
　　【嘻嘻嘻，为啥看行哥小丑从背后阴人捅刀会莫名其妙觉得好爽啊，是不是我有问题】
　　【恭喜恭喜，已经被小丑选中做接班人啦，下一个阳光大男孩就是你！】
　　“卡萨越过上河道，想要趁行哥不在上半区，抓紧时间反掉野怪……”米勒望着大屏幕，“可VG早就预料到，Smeb前去布置眼位，想要侦测雷克塞的位置！”
　　饰品眼就放在自家蓝区和魔沼蛙营地中间的区域。
　　如果卡萨非要反这两组野怪，肯定会全程处于VG眼位的侦测范围内！
　　对于2级雷克塞来说，没有E技能挖隧道，动向暴露就代表着不安全！
　　剩下的三狼位置过于深入，卡萨要是冒险去反野，说不定会被敌方中上包夹。
　　届时想要安全从容脱身也不太现实！
　　原因很简单。
　　中路Maple选了个飞机。
　　且不谈没有线权的飞机能否及时支援到VG三狼这种位置过深的营地。
　　就算赶过来又如何？
　　在前期没有炸药包时，库奇的战斗力就是校花！
　　卡萨没有看到小丑的踪迹，万一顾行赶过来强行打3v3，闪电狼注定要遭重！
　　“雷克塞进退两难！”米勒体会到Karsa的难处，语气都变得昂扬有力，“倘若他放弃反野打算，再回到自家野区，中途就等于做了无谓的折返跑，没有任何收获！”
　　蛇蛇得知卡萨面临的困境，打算主动前往己方下野区，做颗眼看看小丑是不是在里面反野。
　　可他没想到顾行提前一步，把自己的眼位布置在闪电狼下路通往野区的隘口处！
　　顾行几乎是在第一时间就发现了卡尔玛。
　　当即选择Q【欺诈魔术】隐身过墙偷袭。
　　身后摆盒子，一刀背刺捅上去！
　　被动加上Q的额外增伤，小丑这一记平A痛到极致！
　　1级卡尔玛坦度还不如先前牺牲已经复活的维鲁斯，血量霎时间下降一格！
　　蛇蛇被突然出现的小丑搞得心惊胆战。
　　他血量倒是还算健康，强装镇定，用冷却好的R【梵咒】加持Q技能，用缓速技能拖住顾行。
　　自己加快脚步往远离盒子的反方向移动，争取拉开距离。
　　顾行没有追击手段，只能任由蛇蛇逃之夭夭。
　　不过他临走之前，丢出E【双面毒刃】又给对方刮了一刀。
　　小丑的E技能在S7季前赛进行刺客改动时，新增了一条可以根据敌方已损失生命值造成额外伤害的斩杀效果。
　　这一刀直接把卡尔玛血量压低到仅剩一百血！
　　“蛇蛇倒是如愿把眼位插在野区里，只是这点血量不足以让他继续在下路对线，必须得回城补给！”
　　娃娃喜笑颜开，“Betty的维鲁斯都快要回线了，结果辅助却要回城，兵线还被牢牢卡住，这怎么玩啊？”
　　Betty快要气疯了。
　　刚上线就看到段德良潜入到最靠近闪电狼方向的线草里。
　　没有双召的他根本不敢往前走。
　　一旦被锤石钩中，Betty就要再次捐躯！
　　他被逼无奈，只好缩在塔下瑟瑟发抖，看着远处的杰克慢吞吞控线补尾刀。
　　这无疑让本就困顿窘迫的发育雪上加霜！
　　顾行把卡尔玛打回家，知道对面下半区仅存的1级维鲁斯不敢来干扰自己，因此放下心来，布置好盒子就开始刷闪电狼营地。
　　先后将蓝BUFF和魔沼蛙两组营地反掉，又返回下河道刷掉迅捷蟹，利用一血经验升到4级，原地读条回城。
　　他和大部分小丑玩家一样，出门不带血瓶，而是初始打野装备＋价值150金币的治疗宝珠。
　　如此一来，首次回城前只需要集齐1050金币就能做出提亚马特！
　　顾行前后刷了5组营地外加河道蟹，算上一血和自动跳钱提供的经济，背包里的金币早已超出这个数字。
　　回城买出提亚马特，他又把剩余的零钱换成真眼——没办法，第一波回泉水不做绿色打野刀，团队的视野压力太大，必须得买真眼来缓解。
　　但不做提亚马特又不行。
　　小丑清野就是初期快，仗着可以在野怪刷新之前布置魔盒来提升效率。
　　等第二轮野怪重置时，萨科的刷野速度便会急剧下降，故而对提亚马特的需求非常高！
　　若是在路人局里，小丑还可以走极致穿甲流，干脆不刷野就抓人。
　　可在职业赛场上，实在过于冒进，基本不适用。
　　顾行出门时还在切屏观察队友。
　　“麦啵你兵线能慢点推出去吗？”他出言询问。
　　宋景浩打量一番自己的小兵走势。
　　方才跑去上野区里做眼，Smeb也并非没有付出任何代价。
　　本想放线到塔前，离线的短暂时间里，咪咪蛋直接趁机把一大波炮车兵线推到VG防御塔射程内。
　　现在兵线正在往闪电狼方向回推！
　　“没问题，只是这波前推线对面不会上来主动对拼的。”宋景浩回应道。
　　他言下之意是上路暂时没机会。
　　毕竟面对兵线回推，正常的职业选手都不会在均势情况下硬顶着小兵来换血对拼。
　　“没事，”顾行不以为意，“我要的就是你把兵线推进塔……”
　　他说出自己的计划。
　　Smeb眼中光芒愈盛。
　　顾行操作着小丑向中路进发，脑中还在模拟预判对方打野的位置。
　　先前自己在反掉闪电狼下野区两片营地的时候，就看到卡萨也把自家上半区的蓝BUFF和魔沼蛙清空。
　　得益于Smeb的那颗饰品眼，顾行掌握到卡萨的刷野路线，清楚对方是刷完锋喙鸟才来反野。
　　由此推算出闪电狼F6的大致阵亡时间大概在2分15秒前后。
　　理所当然，也能得出重置时间——4分45秒左右。
　　现在才4分钟出头，顾行大概掌握到卡萨行踪。
　　对方应该在刷石甲虫或者暗影狼这两组尚未清理干净的野怪，也有可能回城补给。
　　但绝对不会在F6附近！
　　顾行想好接下来的行动计划，穿过上河道草丛，避开对方的河蟹祭坛，悄无声息进入闪电狼上野区。
　　随后蹲伏在锋喙鸟营地内。
　　“兵线推进去了吗？”
　　顾行提出的问题得到Smeb高声应答。
　　一切准备就绪，他下达攻击指令。
　　“行哥隔墙往闪电狼中塔内丢出魔盒……他这是要强行对Maple动手？”米勒倍感狐疑。
　　中路兵线都没进塔。
　　顾行的举动在他看来无比古怪！
　　VG凭什么去击杀一个有闪有W的飞机？
　　米勒还没想明白，战场局势瞬息万变。
　　闪电狼炮塔看到魔盒出现在射程内，毫不犹豫朝它开炮。
　　可炮击刚刚射出，魔盒上便闪烁着夺目旋光！
　　“传送？”娃娃先是一愣，然后猛地拔高嗓门，“Smeb推完上路兵线前来支援，三包一想要安排Maple！”
　　顾行也不浪费时间，Q【欺诈魔术】过墙，在闪电狼中塔庇护范围里肆意移动！
　　炮塔的仇恨挂在魔盒身上。
　　原来只需一炮，就能让小丑的玩具灰飞烟灭。
　　但传送机制将魔盒保下来，使其免于阵亡！
　　见盒子吸引住炮塔的火力，小丑走路姿势嚣张又欠揍。
　　枫棠正在线上安稳补刀，看到后方塔内突然钻出来一只小丑，顿觉心慌意乱。
　　语音内，正在上塔内补刀的咪咪蛋提醒队友，声称找不到青钢影，无法打断对方的传送。
　　Maple见打野卡萨刚清完首轮营地回城补给，知道这波只能靠自己。
　　问题来了。
　　往哪儿跑？
　　正常情况下，自家防御塔都是英雄温暖的港湾，最可靠的庇护所。
　　但如今是个例外！
　　在青钢影传送落地之前，炮塔将无法为Maple提供任何帮助！
　　可要是待Smeb引导时间结束，后方就是青钢影＋小丑的组合，他撤到塔下真的还安全吗？
　　枫棠一咬牙，决定向下方跑路。
　　然而Kuro早就想到对方的逃生路线，提前一步封堵住靠下位置。
　　“岩雀给出撒石阵，石穿不停砸在飞机身上削减血量！”
　　米勒嗓音激越，丝毫不掩饰内心的兴奋之情！
　　撒石阵的缓速效果令顾行追上飞机，E【双面毒刃】甩出去先留人。
　　“Kuro交出岩突，Maple反应很快，交出瓦尔基里俯冲成功躲避！”
　　只是飞机踩过撒石阵，位移效果触发陷阱后发出噼里啪啦的声响，爆发伤害压低它的血条！
　　“Smeb落地啦！”
　　青钢影钩索搭在墙壁上，拖曳英雄进行长距离位移。
　　二段墙返朝着飞机踢去！
　　枫棠看准机会按出闪现，让飞机离开青钢影的飞踹路径。
　　还不等他稍松一口气，又是一道金光闪过！
　　“E闪！”娃娃大喊出声，声调异常高亢嘹亮，“青钢影跟上闪现击晕了飞机！”
　　卡蜜尔AQ踢在枫棠身上，再跟W【战术横扫】缓速！
　　顾行也不去抢人头。
　　宋景浩DF二连都交了，他要是再K头属实有点过分。
　　“Smeb一脚A接拉起真实伤害收掉飞机！”米勒立场鲜明，大声为主队加油助威，“行哥这招用盒子带队友传送去废掉防御塔的招数成功帮队伍扩大优势！”
　　要是简简单单的插眼让Smeb传送过来，枫棠大可以直着退回塔下。
　　依托闪现和W双位移，换掉VG队员也不在话下！
　　但小丑的魔盒吸引炮塔仇恨，令枫棠陷入两面包夹的死局！
　　现场弯弯观众感觉局势朝着不利的方向一路狂奔。
　　他们眉头紧锁，不复开局时的自信。
　　“趕羚羊！”Maple急眼了，“这薩科好贱啊！”
　　谁会想到比赛才4分钟，小丑就要带人三包一无视防御塔抓自己？
　　蛇蛇没空去安慰队友。
　　他目光停留在小地图上。
　　VG上中野三员猛将杀完飞机，并未赶回中路，而是消失在战争迷雾中。
　　蛇蛇心中生出不妙预感。
　　下路兵线正在被杰克一点点推进来，大量VG小兵囤积在一起，粗略估算得有十多只。
　　若是VG抓住兵线进塔的间隙，来下路五包二怎么办？
　　没有双召的FW双人组，要如何抵挡对手的五人集火？
　　“VG可能要越塔，快来个人帮忙！”蛇蛇声音急促。
　　卡萨也意识到VG的潜在越塔意图，放弃去刷己方上野区马上重置出来的F6，赶紧调转方向赶来下路。
　　咪咪蛋感觉自己得对枫棠的阵亡负1/3的责任，心里有愧的他也拍着胸脯保证会及时交传送保护队友。
　　闪电狼严阵以待，就等VG开启越塔。
　　然而眼瞧着兵线都进入防御塔内，却依旧不见敌方英雄在下路露面！
　　不对劲！
　　是不是，哪里出了问题？
　　“卡萨李在赣神魔？”米勒望着蹲在闪电狼下一塔后方的雷克塞，只觉一脸懵逼，“VG队员都没在下路！”
　　站在上帝视角的他看得仔细。
　　VG选手连前往下路的意思都没有，杀完飞机就各忙各的。
　　卡萨反蹲了个寂寞！
　　米勒不清楚双方的思路博弈，自然看不懂卡萨的意图。
　　只是雷克塞一动不动的模样从观赛角度来看确实很蠢。
　　LPL赛事直播间内，眼见自家战队获得优势的网友们全都笑嘻了。
　　【卡萨在下一盘大棋！】
　　【竟然是LPL失传已久的下棋绝学，没想到被弯弯捡了传承，蕾姆啊家人们】
　　【嚯嚯嚯，闪电狼以为VG在第一层，自己在第二层，没想到人家居然在第芜层！】
　　【这就是LMS最能打的？九折水瓶？弯弯观众还叫不】
　　闪电狼一直被蒙在鼓里。
　　直至岩雀重新回到中路，装备里出现的新道具才让闪电狼恍然大悟。
　　简单算算时间，就知道Kuro是协助击杀掉飞机后就立马回城。
　　这足以证明VG根本就没想越塔！
　　被骗的闪电狼众队员恼羞成怒，可是又拿对手没有什么办法！
　　队伍语音里响起零碎抱怨声。
　　VG行踪莫测的打法让他们很不习惯。
　　白白浪费半分钟时间，卡萨忍气吞声回去继续刷野。
　　目前闪电狼野区里只有一组锋喙鸟刷新出来，他别无选择。
　　一路朝着F6进发，看似风平浪静。
　　但观赛视角的气氛却剑拔弩张。
　　“行哥就蹲在F6旁边的草丛里，守株待兔等待挖掘机上门！”娃娃兴冲冲叫嚷道，“卡萨浑然不觉，挖隧道过墙钻进营地！”
　　这条隧道是雷克塞的标准化打法。
　　把上下野区连通在一起，以后挖掘机就可以节省不菲的赶路时间，提升清野效率。
　　也正因为此，卡萨并未进入营地旁边的草丛，对藏在里面的小丑一无所知！
　　顾行杀完飞机就绕上一圈，绕开敌方中路小兵的侦测来到上野区，潜伏在F6旁的草丛里等着逮捕卡萨。
　　连盒子都提前埋好了一只，结果迟迟不见卡萨！
　　他都以为自己的踪迹被看穿，想要撤退回去发育时，才看到雷克塞从三狼营地急速赶来。
　　顾行哭笑不得，这才明白卡萨是在下半区下棋！
　　幸亏好事不怕晚，他见雷克塞钻出地表开始抓挠锋喙鸟，立马开启Q【欺诈魔术】。
　　隐身并往前位移一段路，顾行特意切换方向，把自己伪装的好似刚刚从上河道闯入闪电狼上野区！
　　一刀背刺捅在雷克塞身上，再跟提亚马特主动伤害。
　　卡萨全身上下就一件绿色打野刀＋草鞋，没血量没抗性，被顾行两刀捅下来，血量霎时间下降1/3！
　　“靠北！”他低声嘟囔一句。
　　隧道冷却仍未消失，自己无法潜入地表再穿过方才挖出的通道过墙前往中路。
　　卡萨见小丑是从靠近河道的位置赶来，下意识就要往自家中二塔方向移动。
　　这是人的本能。
　　总不能硬顶着小丑的输出往远离己方的地区撤退吧？
　　然后他就钻进了草丛。
　　顾行早些时候埋在里面的那只魔盒被触发开启！
　　恐惧效果令他回身往小丑怀里钻，雷霆伤害爆发出来，把雷克塞血量压低到一半！
　　卡萨心里咯噔一下。
　　顾行普攻又扎了他一刀。
　　当前版本的小丑被动【背刺】对同一单位还有3秒钟的内置冷却，可以被CD属性进行缩减。
　　不过优点在于伤害也高得多。
　　现在冷却转好，顾行这一发背刺配合盒子输出将他血量打残！
　　卡萨赶紧交出闪现。
　　小丑丢出握在手中的E【双面毒刃】。
　　斩杀效果带走非常可观的生命值。
　　卡萨浑身肌肉紧绷，望着毒刃劈在自己身上。
　　还剩35滴血！
　　呼……
　　卡萨长舒一口气，精神猛地松弛下来。
　　“差一点啊！”米勒痛心疾首，“就缺那么一丢丢伤害，愣是被卡萨给逃了！”
　　娃娃急的捶大腿，“真的很可惜，如果能击杀卡萨，行哥就要起飞了！”
　　小丑没有追击能力，只能放交出闪现的雷克塞逃生。
　　“还好卡萨没把F6刷掉，行哥还能反野补一补发育……”米勒找补道，“就当是打了挖掘机一个闪现，这波也挺赚的。”
　　场馆内的弯弯观众喜笑颜开，觉得这是幸运女神在眷顾自己。
　　走着瞧，等我们电狼双C发育成型后随便薄纱VG！
　　弯弯并不清楚。
　　不是不报，只是时候未到！


第389章：恶作剧的对象，是你哟！
　　卡萨丝血回城，惊魂未定的他拍拍胸膛安抚自己。
　　淦！
　　为神魔草丛里还有一只盒子啊？！
　　原本轻松的逃生愣是被魔盒搞得险象环生，最后差点被小丑给秒了！
　　卡萨反应速度也不慢，立马回过神来。
　　小丑这弔人早早就蹲在附近等我，还故意用Q隐身藏身位，把自己往草丛里骗！
　　真阴险呐！
　　他一阵后怕。
　　若是自己被顾行野区击杀，后果不堪设想！
　　还好自己命大，天无绝人之路！
　　在顾行差点丹砂雷克塞后，峡谷内进入短暂的和平发育期，没有爆发战斗。
　　只不过闪电狼下路的颓势难以逆转。
　　两个没闪现的脆皮面对锤石唯有用小心翼翼来形容！
　　如果被钩中，迎接他俩的就是死亡！
　　段德良也很鸡贼，知道自己钩子进入冷却对方就要欺身向前打压制，索性不交Q，就缩在草丛里不出来。
　　为此还把背包里的那颗真眼插在线草里，尽全力保障己方对草丛的掌控权。
　　Betty真顶不住了。
　　比赛进行到5分钟出头，他和杰克的补刀差直奔20！
　　怎么玩？
　　他尝试摇人来帮忙，“队友呢队友呢……洪浩轩你快来啊，对面瑟雷西没闪的！”
　　Betty再次提醒。
　　自家打野在他被小丑抓出一血时就承诺，等回推线来到塔前便前来Gank。
　　你人呢？
　　卡萨心里也苦。
　　上次回推线，他生怕下路被敌方五包二越塔击杀，因此前来做反蹲。
　　结果被VG戏耍一圈，回去刷野的路上还险些遭到小丑的狙杀！
　　但下路的劣势越来越大，再不处理，闪电狼就要丢失Betty这个中后期团战支柱！
　　卡萨没得选。
　　反正小丑在上野区，他回城补给状态后本来就要往下走，干脆去下路抓一波。
　　利用爆裂球果，从自家下一塔侧后方位置弹进下河道，目标直指VG双人组！
　　维鲁斯交出恶灵箭雨施加缓速，卡尔玛向前一步再搭上灵链。
　　蛇蛇很细节，他清楚只要能把锤石缓速留下来，段德良就别想跑。
　　他需要的就是顶住对方下路的第一波输出，争取别被秒掉。
　　因此把R【梵咒】加持在灵链上，VG即便回身反打，他也能够回复生命值抵挡爆发！
　　只是段德良应急工作也做得相当到位。
　　在看到卡尔玛选择RW回血后，他立马判断出敌方面临的缺陷。
　　伤害不足。
　　闪电狼辅助带的是偏防御的虚弱而并非引燃！
　　段德良不急着去配合杰克集火对方英雄制造伤害，而是把技能握在手中。
　　“来个人帮忙，对面暂时杀不掉我！”他在语音内大声呼唤。
　　顾行也注意到敌方对下路发动的攻势。
　　“等一会儿，我们把飞机解决掉就往下赶！”
　　他想让自家下路尽可能多支撑一段时间。
　　自己开启Q【欺诈魔术】越过窄墙，隐身前往中路。
　　导播第一时间捕捉到小丑的动向，瞬间让世界聚焦于顾行。
　　解说台上的海尔兄弟声音洪亮。
　　“小丑的隐身时间很长，行哥甚至绕开了闪电狼的视野！”
　　S7的小丑还是主Q玩法——打破隐身后，强化普攻伤害的持续时长足足2.5秒，单体输出能力相当炸裂。
　　这导致顾行这个刚升到5级的小丑手握三级Q，隐身时长足足有3秒！
　　加上刚开Q时的400码位移，他能在欺诈魔术的全程移动1500码！
　　而闪电狼上半区战力一般，卡萨之前进来还差点被顾行击杀，布置在上野区的眼位本就不多。
　　顾行得以轻松绕开敌方视野潜入到中路。
　　隐身解除的瞬间，顾行往闪电狼塔前放置魔盒，E【双面毒刃】朝着飞机扎去！
　　“枫棠血量保持的不错，小丑的E技能并未造成太多伤害，可是施加的减速效果令他行动迟缓！”
　　Maple看到小丑突然出现，心脏都在加速跳动。
　　实在是被先前顾行疯狂的越塔行径搞出了心理阴影。
　　他清楚对方在上半区活动，走位都在刻意靠下。
　　谁成想，饶是如此也没挡住小丑的Gank！
　　撤向塔下的位置已经被盒子封死。
　　枫棠自认就算交出W【瓦尔基里俯冲】，也无法在魔盒部署生效前逃离其影响范围！
　　那么可供选择的退路似乎又只剩往下跑一种选择。
　　Maple顾不得多想，赶紧往下移动。
　　“岩雀的伤害已经起来了，石穿砸在飞机身上生疼！”
　　枫棠原想着Kuro不交岩突，他就不用W位移。
　　然而李瑞行身为老将，处理局势很是淡定冷静。
　　硬是捏着岩突不放，打算废掉飞机仅有的位移技能，用伤害将他灌死！
　　Maple被施加缓速后，见小丑越追越近，知道如果再不用W，他会被萨科活活砍死！
　　被逼无奈，只好交出瓦尔基里俯冲，先拉开距离再说。
　　“岩雀闪现W施放岩突……”娃娃神态激动，“中了！”
　　飞机的移速并不快，况且还被缓速留住。
　　枫棠尽力去用小走位去扭躲技能，可惜最终还是遭重。
　　顾行对着被抬回来的飞机两发普攻，连同岩雀的输出将其斩杀！
　　导播镜头飞快切回下路。
　　“段王爷居然还没死？！”米勒诧异万分，“闪电狼下野的伤害未免也太低了！”
　　残血锤石求生欲极强，还在挣扎着逃生。
　　米勒不知道其中原因。
　　卡萨倒是清楚到底发生了甚么事。
　　因为他是受害者！
　　VG双人组的打法令卡萨无比烦躁。
　　简单来说，就是一个字——拖。
　　就硬拖。
　　由于卡萨的闪现在上次被顾行逼了出来，只能通过E挖隧道切入战场。
　　但段德良在他钻进来前，Q【死亡判决】直接勾雷克塞的落点。
　　随即又是用厄运钟摆将他推开。
　　战斗进行到现在，卡萨愣是没有正式参与战斗！
　　光靠FW双人组的输出，短时间内根本无法击杀掉锤石！
　　“闪电狼还不打算走吗？”娃娃兴奋的大嚷大叫，“VG中野在拍马赶来的路上，他们再不撤退，很有可能被包抄！”
　　镜头转移到下河道。
　　已经升到6级的岩雀施放终极技能。
　　R【墙幔】！
　　塔莉垭搭乘石墙，快速赶往下路战场！
　　卡萨心底凉了半截。
　　他知道此刻再想要逃跑绝非易事，咬紧牙关只能强行打到底。
　　“杰克拉出倒钩……”米勒嗓音都变得尖细，“非常漂亮的E闪！”
　　喻文波开打前就得知己方中野能快速支援，便将E【倒钩】捏的很死。
　　待队友马上落位，他才交出来打控制！
　　敌方下野全都没闪现和位移技能，杰克的E闪只需要调整好初始角度，就能确保命中！
　　蛇蛇和最靠近霞的卡萨被禁锢在原地，承受大量伤害！
　　“维鲁斯一箭将锤石收下，头也不回的赶紧撤退！”
　　Betty都不敢看队友，给出治疗术就当做自己仁至义尽。
　　“Kuro落地后打出高额爆发伤害，直接把脆皮卡尔玛带走，”米勒滔滔不绝，“卡萨被收掉也是迟早的事情，只剩下Betty一人逃之夭夭……”
　　维鲁斯毕竟没有被控住，卖掉队友就可以摆脱岩雀的追击。
　　“不对，Betty真不一定能成功存活下来！”娃娃时刻注意小地图，迅速发现端倪。
　　“行哥绕道野区还在追他！”
　　画面再次给到小丑。
　　顾行拎着匕首在闪电狼的蓝区里肆意穿梭。
　　台下的弯弯观众情急之下发出声声凄厉叫喊，想要提醒Betty。
　　然而延迟＋白噪音，场上选手完全不清楚观众们都在喊些什么！
　　Betty没有察觉到危险逼近，紧张慌乱的他鼠标还在无意识的连续点击地板，仿佛要通过这种方式催促维鲁斯快些跑路，想要赶快撤回下二塔内。
　　顾行来到闪电狼的魔沼蛙营地，开启Q【欺诈魔术】越过墙壁到达下路，隐身迅速贴近正在往自闭草丛撤离的维鲁斯！
　　他似乎笃定导播镜头聚焦在自己身上，来到Betty身边后，先是亮出VG队标，然后原地跳舞！
　　小丑滑稽的舞蹈引人发笑。
　　但现场却没一个弯弯能乐出来。
　　甚至眼泪都在肚子里打转。
　　从上帝视角望去，顾行这一系列动作嘲讽感彻底拉满！
　　导播不是弯弯，而是拳头总部派遣来的工作人员，本着看热闹不嫌事大的心态，把镜头切给VG选手席。
　　顾行勾起嘴角，笑容里满是不屑与猖狂。
　　持续3秒的隐身时间结束，小丑暴露在维鲁斯的视野范围之内。
　　Betty原以为自己的处境很安全。
　　身旁冷不丁钻出一只小丑，他被吓得浑身一激灵！
　　“靠夭！”Betty用怒骂来掩饰心中的慌张，“薩科我趕羚羊！”
　　本想着可以逃生保全性命，却被敌方用戏耍般的姿态无情扼杀，堪称人生最绝望时刻！
　　小丑也不含糊，两下普攻跟提亚马特接E。
　　丢出双面毒刃后，顾行看都不看维鲁斯一眼，扭头就回去反野。
　　斩杀伤害清空Betty血条！
　　“算上Maple的阵亡，VG打出一波一换四！”米勒欣喜若狂，“闪电狼崩盘啦！”
　　“行哥的小丑果真有两把刷子，神出鬼没永远能从对方意想不到的地方出现给予背刺痛击！”娃娃给出超高评价。
　　LPL赛事直播间内，VG支持者们已经开始狂欢。
　　【闪电狼？闪尿狼！】
　　【行哥玩个小丑都能虐杀，有一说一这队伍是不是没救了？怪不得简称叫FW，看来是有原因的】
　　【说实话FW也是被这群睿智弯弯观众拖累了，原本简简单单输一场，只要不是被薄纱都算完成任务，结果非得搞幺蛾子，现在苦头全得闪电狼吃】
　　【平心而论，我个人觉得小丑的舞姿很一般，还得找狗头特训一下，那才叫嘲讽！】
　　【懂了，舞姿不行！】
　　【现场弯弯的脸色好臭鸭，怎么不笑了？嘻嘻】
　　“啧……”蛇蛇难得烦躁的抓抓头发。
　　如果能早点秒掉锤石，他们就能赶在VG中野到来之前成功逃生。
　　虽然用中单换辅助看起来并不赚，但对处于劣势的闪电狼来说，已经是绝境中的唯一出路。
　　结果却由于输出太低，被锤石凭借冷静的心态拖延了大量时间，赶来的VG队员反倒将闪电狼选手挨个击杀！
　　打野卡萨先前被顾行抓单逼出闪现的连锁反应在方才的团战中体现得淋漓尽致。
　　若是雷克塞有闪现，根本就不会被段德良用QE双技能延缓进场速度！
　　“这薩科玩的好恶心啊！”Betty被搞得心态失衡。
　　他开局被抓出一血，又因蛇蛇做眼被小丑逮到而被迫回城，导致两人错开上线时间，自己被卡掉足足两波小兵。
　　刚才好不容易配合队友Gank击杀锤石，拿到一颗人头来补充自身经济。
　　然而却被千里迢迢奔袭赶来的小丑再次击杀！
　　Betty恨的牙根发痒。
　　“我还没说呢，”枫棠低声抱怨，“薩科就差拿我当提款机了，淦，哪儿有这么抓人的？”
　　卡萨说着苍白无力的安慰话语，“先稳几分钟，等转线期咱们试着给双C让经济吧。”
　　闪电狼想要赢，目前来看只有一种方式。
　　拖到双C三件套。
　　届时依靠强大的后排火力以及前排大树的坦度，正面团战才有赢面。
　　可现在维鲁斯对位补刀落后20＋，飞机阵亡两次……
　　等FW双C装备成型，恐怕三十分钟都打不住！
　　都说人与人之间的悲欢并不相通。
　　闪电狼队员被顾行搞到心烦意乱时，VG选手还在庆祝。
　　“杀的好！”杰克嗓门贼大，“下手就得这么狠，让那群弯弯喜欢狗叫！”
　　“有本事继续叫，他们叫一声，咱们就多杀闪电狼一次！”他笑容狰狞，看上去更像德莱文了。
　　“好家伙，你要是穿越回古代，估计能研究出点丧心病狂的酷刑……”生性腼腆的段德良都忍不住笑出来。
　　“懂不懂荣耀行刑官绝活哥的含金量啊？”杰克自吹自擂，“论折磨人哥们可是专业的！”
　　顾行仗着自己有提亚马特，将敌方下野区席卷一空，做上一颗饰品眼，然后去小龙坑搞定火龙。
　　背刺在手，小丑刷这种野怪的效率相当高，不出多时便将小龙收入囊中。
　　回城之后更新一轮装备。
　　顾行本来是要做熔渣打野刀，补充一下坦度——毕竟阵容里没有纯粹的坦克角色，他得承担起责任。
　　但鲨疯了的他转念一想，反正已经大优势，干脆整点狠话。
　　锯齿短匕！
　　泉水里的小丑得到输出装备，唇角上扬的弧度愈发可怖，出门准备进行新一轮的杀戮表演。
　　顾行再换上一双草鞋，体验飞一般的感觉。
　　把自家第二轮红BUFF刷掉后，顺利提升至六级。
　　拥有大招的萨科迎来战力质变！
　　他还没想好去杀谁，就听到Kuro的报备。
　　“对面飞机往我塔前放线眼了……”
　　这是个再合理不过的举动。
　　Kuro目前手握三颗人头，也是准备芜湖起飞的态势。
　　以岩雀的推线能力和游走效率，能迅速将影响力扩展到全图！
　　枫棠做一颗线眼用来侦测岩雀接下来的游走动向也合情合理。
　　可顾行却心生一计，准备用它来做文章。
　　先前自己反掉闪电狼的下野区时，曾在蓝区里做下一颗眼。
　　如今看到敌方雷克塞出现在视野范围内，蹲在野怪营地中间，显然是准备给飞机拿即将重置的第二个蓝BUFF。
　　顾行决定开始实施计划。
　　“诶？”米勒率先察觉到不对，“行哥怎么把大招给开了？”
　　观赛面板上显示小丑的R【幻象】已经进入冷却。
　　镜头又一次对准萨科。
　　所有观众都看到两名手持利刃的小丑！
　　其中分身穿过中路，向上野区走去。
　　本体则来到VG锋喙鸟营地与中路下方草丛之间的狭窄地带。
　　“行哥这是搞什么？”娃娃百思不得其解。
　　站在他的角度来看，小丑的举动很令人困惑。
　　随后顾行的本体向下河道高速移动。
　　两名小丑呈截然相反的行进路线。
　　不出多时假身便脱离牵引范围，本体强行将闯入地图上半部的假小丑召唤闪烁到自己身边。
　　米勒轻嘶一声，意识到几分不对劲。
　　导播的反应速度也很快，迅速切到闪电狼视角。
　　台下的弯弯观众情不自禁发出连声惊呼！
　　方才假身穿过中路往上前进时，正好暴露在枫棠插的线眼附近，动向被闪电狼捕获到。
　　除此之外，闪电狼没有其他收获。
　　但弯弯观众知道，假身在离开眼位侦测范围的下一刻，就因距离本体过远，被强行以闪烁的方式召回到真小丑身边！
　　可假身回到下半区的全过程都在FW视野之外，闪电狼对此并不知情！
　　“行哥在故意欺骗对手！”米勒捋顺逻辑，语气惊叹不已，“他把障眼法玩的出神入化，让闪电狼误以为自己真的在往上走！”
　　两只小丑从上帝视角看，可以通过服饰颜色不同来进行区分。
　　然而在敌方视角内，并无任何不同！
　　连红BUFF都复制在假小丑脚下！
　　假李鬼变成了真李逵！
　　卡萨就被蒙在鼓里。
　　双方打野初期经历过换野，两边的蓝BUFF几乎同时刷新。
　　因此他对顾行向上移动的路径选择没有产生怀疑。
　　去给Kuro的岩雀打个蓝，不是很正常的事情吗？
　　卡萨不疑有他，冲着自家蓝BUFF一通挠，打算等打残野怪再通知枫棠过来拿。
　　“整条下河道的视野全部在VG掌控之中，在闪电狼的视角里就是一片漆黑……”米勒聚精会神，“这意味着行哥的踪迹没有被发现！”
　　VG的中下路优势太大，两条线相连的下河道自然被牢牢保护住，闪电狼眼位插不进来。
　　并且卡萨的雷克塞为了刷野，基本都在地表战斗，途中只有一次钻入地底回血，然而当时小丑还没走近地听术的范围！
　　如此种种，给了顾行无限操作空间！
　　假小丑来到下河道草丛内原地不动。
　　真身继续向前，来到与闪电狼蓝区外侧，开Q穿过墙壁！
　　两名小丑相距过远，再次触发召回效果。
　　假身借此成功完成翻墙，和本体一起来到蓝BUFF营地内！
　　雷克塞已经把野怪打到800血。
　　顾行也没打算抢。
　　他的首要目标是杀人！
　　摆下盒子后，两名小丑朝雷克塞捅出背刺！
　　被动＋Q【欺诈魔术】的双重伤害加持，顾行这一刀破伤风就把雷克塞血量压低一大截！
　　致命碘盐！
　　提亚马特再跟一刀！
　　顾行这把锯齿短匕不是白出的，真假身同时动手，眨眼的功夫，雷克塞血条霎时间便降到一半以下！
　　卡萨身体剧烈颤抖，满脸惊骇之色，目光中尽是不可思议。
　　啥情况？
　　小丑不是去上半区了吗？
　　为什么会突然出现在我脸上？
　　他大脑混沌不清。
　　但卡萨很清楚，如果自己现在还不跑路，就要交代在这里！
　　飞速潜入地底，准备挖隧道逃跑。
　　可为时已晚。
　　假身捅完最后一刀，便完成了自己的使命。
　　18秒的持续时间结束，假小丑爆炸成烟花，上演落地成盒！
　　当前版本的小丑，R【幻象】被击杀后，生成的魔盒不会立马触发，而是要和普通版的盒子一样等上两秒钟才行。
　　但耐不住爆炸还会产生高额伤害！
　　纵使卡萨交出惩戒也没用。
　　顾行挂上的引燃减少了他获取的治疗量。
　　雷克塞的血量仍然岌岌可危！
　　“行哥AE收尾，双面毒刃追上了钻隧道逃跑的挖掘机！”
　　斩杀效果带走雷克塞！
　　“丹砂！”娃娃声音慷慨激昂，“我就知道，上次卡萨不过是侥幸逃生，早晚都要把那条命还回来！”
　　米勒啧啧称奇，“我的老天……行哥这是把小丑玩出花来了！”
　　“这种比较吃思路的打野真的很适合他！”
　　顾行一如既往亮起狗牌。
　　银白色的VG队标令现场鸦雀无声！
　　在场的弯弯观众双手抱头，脸上写满痛苦。
　　相比于比拼硬操作的暴力残杀，这种通过思路碾压制造击杀的手段无疑更折磨观众！
　　小丑怎么能贱成这样啊？！
　　“Maple的蓝BUFF也要被行哥笑纳，闪电狼这还怎么玩啊？”娃娃看似在为FW说话，实则语气里的幸灾乐祸情绪都不藏了，直接明牌嘲讽。
　　LPL休息室。
　　“帅啊行哥！”史森明冒星星眼，“小丑还能这么玩的？”
　　香锅亢奋的满口藏话，“卧槽，顾行玩的好变态啊，各种绕视野骗人！”
　　“好吓人……”康迪脸色煞白。
　　他把自己代入到卡萨的视角中，感觉也不可能比对方做的更好。
　　顾行的出击思路完全没有征兆，各种真真假假的信息混合到一起，令人无法防范！
　　闪电狼队内选手沉默不语。
　　“憋不吭声啊，”咪咪蛋慌的一批，“我真的很想听到你们说话……”
　　“不就是劣势嘛？真没什么大不了的！”他觉得队友抗压能力不太行，“苟住发育就成！”
　　“你是没碰到过这个薩科，”卡萨短叹一声，“真的恶心。”
　　但凡有一处细节处理不到位，小丑就会提着短匕通过各种稀奇古怪的方式来找自己！
　　卡萨现如今刷自家野怪都要胆战心惊！
　　哪儿有这么惨的打野？
　　“我卜信，”咪咪蛋很倔强，“我经济很好的，你们只要刷钱就行，会战我来抗前排！”
　　他确实很有底气。
　　对局进行到现在，咪咪蛋所处的上路是差距最小的一条线。
　　赛前普遍认为上路会是个缺口，事实证明大树的对线能力还是强。
　　源源不断的回复加上过高的技能基础伤害，让茂凯能够免受多兰盾提价的困扰，赖线能力堪称一流！
　　由于Smeb中途传送支援中路一波，咪咪蛋甚至还手握补刀领先！
　　面对世界级顶尖上单，对线能打到如此程度，也称得上是成功。
　　咪咪蛋觉得自己状态爆棚，天不怕地不怕，认为顾行的小丑根本没那么吓人，纯粹是队友防范不当。
　　9分钟，他证明自己的机会来了。
　　一波前推线，咪咪蛋离开防御塔庇护，走到上路中线位置。
　　他在靠后的三角草丛里插了真眼用来防Gank。
　　可惜还是没防住小丑的隐身过墙。
　　当咪咪蛋看到萨科出现时，小丑已经到达墙壁拐角处，随时准备绕后包夹！
　　并且大招冷却转好的萨科还开出分身，两名小丑迈着相同的步伐齐刷刷赶来。
　　只是一个在前一个在后。
　　咪咪蛋默默盘算着，同时赶紧往塔下移动，准备回到炮塔父亲的羽翼下寻求庇护。
　　“青钢影交出战术横扫留人，行哥也准备贴脸打输出……”米勒惊声高喊，“咪咪蛋的大树捆向小丑！”
　　W【扭曲突刺】！
　　茂凯化作一团移动根须，朝着靠后的小丑捆去！
　　咪咪蛋的想法不光是借助小丑来做位移逃生。
　　他甚至想反杀！
　　小丑为了躲视野Gank把Q给交掉了，R同样用过，现在没有任何位移手段。
　　只要能将其砸到塔下，凭借塔爹的输出，干碎小丑不在话下！
　　到时候提取巨额赏金，还不是瞬间起飞？
　　咪咪蛋做着美梦，捆住小丑后，立马砸出Q【荆棘重击】将其推到防御塔射程内。
　　随后再接R树界降临。
　　WQR连招无比流畅，咪咪蛋身为老蓝领上单，大树的熟练度应该只比EDG上单低，妥妥的一人之下万人之上！
　　他想要用连环控制让小丑动弹不得。
　　防御塔只需轰出三炮，这萨科biss！
　　可是在技能伤害爆发在小丑身上的瞬间，咪咪蛋一颗心就急速下坠。
　　坏了。
　　出现在小丑身上的输出实在是有点夸张，咪咪蛋就算再不会玩萨科，也知道假身承受的伤害会比真身更高。
　　自己猜错了！
　　更关键的在于他追求连招速度，不让小丑有脱离控制的机会，早早就把QR一股脑交了出去。
　　现在除非吃后悔药，否则没有任何挽回的余地！
　　咪咪蛋傻了眼。
　　这怎么能是个假的呢？
　　按理来说，小丑不都是让假身在前面顶着吗？
　　顾行你玩小丑还能身先士卒，自己跑到最前方，让假身安安稳稳躲在后面？
　　这不科学！
　　你懂不懂小丑啊？
　　咪咪蛋只觉一股凉意顺着脊椎急速向上攀爬。
　　技能交的七七八八，他已经不具备逃生能力！
　　假小丑被炮击加上大树三连爆发秒掉，爆炸出来的伤害炸掉茂凯一截血条！
　　萨科真身笑的无比阴邪。
　　恶作剧的对象，是你哟！
　　“青钢影钩索挂在墙壁上，二段E跟了上来！”米勒言语中满是骄傲与得意。
　　咪咪蛋慌忙交出闪现躲避。
　　青钢影同步跟闪，强行将其击晕！
　　“小丑普攻接提亚马特，大树血条飞快下降！”
　　Smeb先抗两下塔，再交R【海克斯最后通牒】交换防御塔仇恨。
　　顾行AEA光速三刀，打出雷霆之后就在旁边守着。
　　帮队友顶两发炮击再离开。
　　青钢影A接拉起，真实伤害将大树斩于马下！
　　“咪咪蛋这操作……”米勒蚌埠住了，“他怎么猜了个假的啊？”
　　娃娃笑嘻了，“他不光是猜了个假的，还特别笃定自己的判断，一股脑把技能全都甩在假身上！”
　　直播间聊天频道里喜气洋洋。
　　【咪咪蛋，不愧是你！】
　　【行哥真损呐，故意把真身放在最前面骗人】
　　【玩弄人心的恶魔！全是阴险招数！】
　　【咪咪蛋为数不多的纯真被消耗大半，呜呜呜罪魁祸首Virtue！】
　　【小丑是真的阳光大男孩，特别是在自家的时候，看对面被耍的团团转，属实是节目效果拉满】
　　“怎么样，”卡萨回城补给时侧头瞅自家上单一眼，“我说的没错吧？”
　　你上你真不行！
　　咪咪蛋面红耳赤。
　　智商被碾压的耻辱感自心底涌起，最后化作一声颓然长叹。
　　至此，闪电狼三路加野区全部爆炸，陷入无可挽回的劣势！
　　“行哥把先锋拿到手里，闪电狼似乎不准备进行反抗，连大龙坑都不来……”
　　米勒抬眼望数据面板。
　　“不到11分钟，双方经济差直逼4000！”他酣畅淋漓的大笑，“这还是一血塔没被推平时的数字，接下来差距只会越来越离谱！”
　　开赛时还紧张兮兮的米勒如今神态放松。
　　接下来，顾行用事实证明优势局的小丑有多么恐怖。
　　蛇蛇的卡尔玛正在自家野区里做眼。
　　突然，身后凭空出现一只小丑！
　　背刺点燃，A提亚马特AEA！
　　满血卡尔玛只来得及回身交出RW，可血量根本回复不上来，就被小丑一刀送走！
　　“我滴个龟龟……完全就是杀人于无形！”娃娃感慨万千，“输出装的小丑打脆皮伤害是真的看不懂！”
　　“红色饰品固然能看到小丑的隐身前进，可是首先要升到9级，扩大扫描范围后才能生效，二是得提前有所预警，现在闪电狼一个都做不到！”
　　飞机、维鲁斯和大树是不可能换成扫描的，光指望平均等级最低的野辅来做扫描，等他俩升到9级，黄花菜都凉了！
　　结果就是他们只能眼睁睁目睹小丑的一次次杀戮！
　　小丑和鬼魂一般，悄然出现在闪电狼脆皮英雄的身边，三两刀便带走敌方血条！
　　现场的弯弯观众如丧考妣，惨呼声不绝于耳，在场馆内萦绕不散！
　　没人比他们更加痛苦。
　　站在上帝视角，观众能提前看到顾行想要对谁下手。
　　可任由弯弯们大声呐喊，场上选手却始终一无所知！
　　观众望着支持的选手们一步步踏入小丑编织出的杀人陷阱中，那种无能为力的窒息感令人不忍心再看。
　　痛，太痛了！
　　弯弯们起先还在大呼小叫，后来声音越来越低。
　　直到在场观众全都陷入无言死寂。
　　他们意识到自己所做的都是无用功。
　　买了票不想退场？就老老实实在座位上看小丑一直杀！
　　而且VG手握大优势还不着急推进，慢慢运营扩大优势，摆明了就是要将折磨贯彻到底！
　　顾行疯狂的在野区抓单，遭重次数最多的当属卡萨。
　　最恐怖的事情，莫过于他能用地听术得知小丑正高速奔袭而来，自己却没有逃生之法！
　　那种能够预知到自己将要阵亡的感触带给人难以言喻的无尽痛楚！
　　现身后的萨科狞笑着将利刃捅入雷克塞肥美的身躯中，一刀下去就是数格血量！
　　“这是什么伤害啊？”娃娃嘶声叫喊道，“纯肉装的挖掘机在小丑面前脆的像张纸！”
　　卡萨都能当小丑伤害不断提升的见证人。
　　对方杀自己的速度越来越快。
　　起初还得交引燃，开大让假身一起上。
　　到后来，小丑就是轻轻松松Q过来，一套平A输出把自己打残，最后双面毒刃收尾！
　　23分钟，萨科手握15颗人头，四件半装备，手中利刃沾满鲜血犹如杀神降世！
　　闪电狼在自家高地上进行最后一波顽抗。
　　这次卡萨钻到地底，用地听术侦测到顾行的位置。
　　正要提醒队友，Smeb的青钢影就用E闪E毫不讲道理的开团！
　　踢晕敌方上野，再用大招把维鲁斯盖到领域内，将闪电狼其余人全部推出去！
　　顾行Q闪烁到维鲁斯脸上，朴实无华的两刀挂个E，将其愉悦送走！
　　没有任何悬念！
　　维鲁斯暴毙后，本就输出匮乏的闪电狼只能接受零换五的惨痛失利！
　　“不出意外的话，VG可以一波推平敌方主水晶！”


第390章：被窝里有小丑！
　　VG在团灭敌方之后高歌猛进，拔掉敌方高地后直冲门牙塔。
　　但是在闪电狼主水晶被推平前，发生了一点小插曲。
　　Betty的维鲁斯在团战中首先阵亡，由于等级过低、对局时间不长，复活时间也不算久。
　　在VG将闪电狼基地推成残血时，维鲁斯便再次降生在泉水中！
　　失利已是必然，Betty心知结局不会因为自己而改变。
　　不过还是下意识的往泉水外面移动。
　　毕竟是在主场，他不想让观众觉得自己没有抵抗意志，只能在泉水里面等待失败。
　　走两步，没事走两步。
　　然而Betty还没离开泉水，就看到小丑拎着匕首冲向自己！
　　萨科浑身浴血，鲜红血液染红嘴角，看上去恍若恶魔！
　　Betty心里慌得要死。
　　你不要过来啊！
　　一整局的无数阴影时刻汇聚起来冲入脑海。
　　Betty果断放弃展示抵抗意志竞技之心的想法，连忙向后退，打算让泉水来保护自己。
　　可顾行杀意已决！
　　方才的团战在瞬秒掉维鲁斯后变得异常简单，他不费吹灰之力就完成收割，甚至连R【幻象】都没开。
　　如今正好能派上用场！
　　伴随着一阵邪笑和烟雾特效，两名一模一样的小丑出现在Betty面前！
　　“行哥在干嘛？”娃娃原以为比赛要结束，没想到还有变数。
　　“他连复活后的Betty也不打算放过！”米勒双目炯炯有神，“准备利用大招来越泉水强杀！”
　　“VG其余队员都停止攻击闪电狼基地，让行哥再杀最后一次！”
　　主水晶只差780点生命值，英雄们纷纷来到闪电狼泉水前。
　　六人将孤单弱小的维鲁斯牢牢包围！
　　头顶接连亮起VG狗牌，银白色的队标宣告着谁才是胜利者！
　　只是原先用真假身来折磨人心的萨科本次不加掩饰，其中一名小丑头顶亮起VG队标，明牌告诉Betty这就是真身！
　　下一刻，假身大踏步进入泉水，被一秒千伤的激光扫过。
　　小丑等级太高，血量摆在这里，即便是假身也能抗上一会儿。
　　真正的萨科开Q【欺诈魔术】闪烁进入泉水。
　　普攻出手，巨九重置平A，再接E【双面毒刃】。
　　三连伤害光速打出！
　　岩雀和霞双长手还在旁边补伤害。
　　本就很脆的维鲁斯再次饮恨倒下，人头被小丑收走！
　　ACE！
　　闪电狼再次团灭的播报声响彻场馆。
　　Betty望着已经开始承受泉水伤害的小丑真身，愤怒不已的他还大喊一声，“死！”
　　就算我阵亡，你也别想活！
　　现场的弯弯观众也骤然爆发出阵阵欢呼。
　　他们不再奢望战胜VG。
　　只要能击杀一次小丑就算成功！
　　可就在射线即将斩杀小丑时，欢呼声戛然而止。
　　十名选手的视角便不受控制，转移到闪电狼主水晶上。
　　基地血条清空，轰然爆炸！
　　小丑成功存活！
　　萨科站在泉水里，头顶的VG图标是如此扎眼，刺痛在场所有弯弯的心！
　　明明是自家泉水，却被VG无情占领！
　　“恭喜VG！”娃娃终于说出自己多憋了几秒钟的结语，声音嘹亮有力，“在揭幕战中战胜闪电狼，拿下开门红，让我们LPL赛区在本届洲际赛上有一个好的开始！”
　　米勒嗓门也拔的很高，“VG虽然在赛前受到版本针对导致状态稍有波动，但水平依旧在线，面对闪电狼时展现出的强度完全是碾压级别！”
　　他言下之意非常明显。
　　选职业赛场的冷门小丑出来都能干碎闪电狼，足以说明两队的实力差距！
　　导播镜头对准VG选手席。
　　顾行摘下耳机，起身面对台下鸦雀无声的观众。
　　他面色冷淡，手掌摊平置于耳后，侧头将耳朵对准在场弯弯。
　　神情桀骜，姿势极其嚣张，就是赤裸裸的挑衅！
　　不是喜欢嘘人吗？
　　继续，我听着！
　　观众席顿时响起些许嘈杂躁动声响。
　　可先前的嘘声却不见踪影！
　　有不少弯弯后悔前来观赛。
　　在S4世界赛结束后，LMS赛区练习时长两年半，好不容易才拿到又一届拳头官方赛事的承办权。
　　弯弯观众还想来现场体验一下电竞氛围，顺便嘲讽一波LPL战队。
　　然而揭幕战VG就用一场疯狂的杀戮将他们从美梦中拽醒！
　　弯弯看到镜头前无比嚣张的顾行，丝毫不敢再反抗。
　　全场乱杀的萨科，每一刀都像是捅在现场观众的心口上！
　　杀人不眨眼的恶魔小丑，在他们心底留下无限阴影！
　　导播自然不会放过搞事机会，画面聚焦于顾行。
　　无数网友通过直播看到他在获胜后的庆祝方式。
　　一瞬间，聊天频道里弹幕满天飞！
　　【好帅的彳亍！】
　　【弯弯们快笑啊，TNND，为什么不笑】
　　【坏了，现场怎么被打成图书馆啦呜呜呜】
　　【行哥下手是真的没轻没重，还非得虐泉……不过爷喜欢！】
　　【弯弯们是真的又菜又爱叫，不知道的我还以为LMS拿了多少冠军捏，一查发现一个也妹有啊】
　　【截图啦，这就去闪电狼官推下面刷屏发送】
　　杰克扑上来搂住顾行，嘴上兴冲冲嚷道，“老顾你这小丑熟练度也不比绝活哥差啊！”
　　“我前些天还说你这打法风格应该挺适合小丑，今天你就掏出来用了，是不是得记我一份功劳？”
　　喻文波腆着脸开始胡扯。
　　Kuro也过来凑热闹邀功，“要说功劳，那必须是我了……要不是咱及时把基地推平，销顾你就去家里的泉水泡澡啦！”
　　越泉水强杀Betty后，顾行差点就被闪电狼泉水扫死。
　　当时是比赛突然结束，伤害计算中止，才让小丑幸存下来。
　　而终结比赛的大功臣正是Kuro！
　　他看顾行马上就要击杀Betty，敏锐的判断出自家打野马上就会面临险境。
　　固然段德良的锤石可以丢W让小丑离开敌方泉水，但英雄简灯笼要在空中短暂飞行！
　　萨科若是通过锤石灯笼逃生，很可能在半路就被泉水一激光射死！
　　在这种情况下，Kuro想出绝妙主意。
　　我把基地给A掉，打野不就活了？
　　他两发普攻，加上超级兵的配合，成功将闪电狼基地推平，把顾行从泉水的超高伤害中拯救出来！
　　“有一说一雀氏关键，”顾行不吝赞美之词，“要不是瑞行，我装杯都要少几分韵味！”
　　如果被泉水扫死，VG拿下胜利时画面里就会呈现出小丑的尸体，并且终结赏金还会被Betty收下。
　　那样顾行都不好意思站起来装杯！
　　现在Kuro把基地推平，顾行的小丑堂堂正正站在闪电狼泉水里，自然能挺直腰板装一波大的！
　　“肘，跟我去握手！”最靠近FW选手席的段德良带队跨过舞台。
　　导播镜头随之推移至闪电狼队员脸上。
　　五名无精打采的职业选手，把沮丧情绪演绎的活灵活现。
　　人均双目无神，失去对焦能力。
　　Betty被辅助蛇蛇提醒之后，才想起还要赛后握手。
　　一扭头就看到顾行。
　　他不由自主浑身打寒颤。
　　对方脸上挂着若有若无的浅笑，在Betty眼中，顾行的嘴角却好似在一点点拉开上扬，直到变成小丑同款！
　　神出鬼没无处不在的萨科，令Betty心有余悸！
　　他强装镇定，伸手同顾行相握，而后便赶紧松开，生怕对方真的化身小丑给自己来一刀背刺。
　　“不至于吧……”顾行认为Betty反应过激。
　　他还没用出真正的折磨手段，比赛全程也仅仅24分钟，想要真正看到阳光大男孩的疗效，对局起码也得半个小时起步！
　　但顾行见Betty恐惧到极致，也没再奚落嘲讽对方。
　　于他而言，闪电狼就是充当了出气筒角色，属实是遭了无妄之灾。
　　本来是VG和在场弯弯的冲突，最后却要闪电狼来偿债。
　　仔细想想，对闪电狼着实不太公平。
　　人家这次洲际赛没表现出什么敌意，野辅两兄弟还特意做东带着自己在苓雅夜市逛了一圈。
　　结果因为观众搞事，被VG完虐一整场！
　　顾行安抚式的拍拍Betty肩膀，“没办法，李姐一下。”
　　他刚才那盘对局有不得不赢的理由。
　　Betty摆出苦瓜脸，点头表明自己很清楚顾行为何在对局里表现的如此疯狂。
　　卡萨手指无意识的勾动着卷发，浑身透着一股丧劲。
　　纵观整场比赛，只要是个稍微懂点游戏的观众，就能看出顾行把他爆烂了！
　　Gank、入侵反野、野区单杀、控图……
　　卡萨愣是没有一项能拿出手！
　　要说被顾行击败，也不算一件稀奇事。
　　毕竟季中赛两队也相遇过。
　　但不同的是，顾行本局使用的是小丑！
　　萨科的技能机制摆在这里，滚雪球能力虽然强大，但是过于依赖前期节奏，是个纯粹的走钢丝英雄。
　　这就注定在职业赛场上很难看到他的身影。
　　然后卡萨在选到版本最强打野之一雷克塞的情况下，硬是被顾行用冷门角色肆意蹂躏，直接在野区对位干穿！
　　经受重大打击的Karsa无法接受现实。
　　“我们之间的差距真有这么大吗？”他真心实意的询问顾行。
　　“你带着这副表情来问我，恐怕自己心里已经有想要得到的答案。”顾行小熊摊手。
　　他不能昧着良心说这局卡萨玩的挺好，和自己实际上没有什么实力差距，我就是运气好才用小丑一次不死并且超神。
　　又不好明说卡萨玩的菜，玩的有点绿色。
　　只好高情商当谜语人。
　　卡萨被顾行一句话堵了回去，短叹一声也没再多说什么。
　　剩下一个满头黑线的咪咪蛋。
　　宇宙第一上单如今很是郁闷不爽。
　　他觉得自己今天玩的没什么猫饼，对线期也算是抗住了Smeb给出的压力。
　　唯一的问题，在于被顾行绕后Gank时选到假身，致使上路发育崩盘！
　　咪咪蛋到现在也没想明白，那为什么能是个假的？
　　他很想听听顾行的思路，但奈何自己和对方关系是真的不熟，再加上握手环节时长不多，最终还是没有问出口。
　　顾行和四名队友来到舞台正中央。
　　他们没直直冲观众席鞠躬，而是去找摄像机，随后方才微微躬身以示礼貌。
　　如此一来，通过直播观看比赛的网友能看到VG选手的鞠躬礼。
　　现场弯弯没份。
　　“行哥加油！”
　　台下有零星几名交流生铁粉举着应援牌呐喊着为他们助威。
　　顾行挥手以表歉意，便同队友一起离开回选手席卸掉外设。
　　今天的主舞台赛后采访与他无关。
　　纵使小丑在赛场上大放异彩，LMS主持人小熊也不敢找顾行。
　　就怕他接受采访时再喷出几句狠话，亦或是台下观众整点小动作，搞出直播事故！
　　现在双方的火药味已经很浓了，台下弯弯挑完事又被顾行挑衅回去，力度恰到好处。
　　再冒出点火星，他们也担不住。
　　顾行也懒得再看在场弯弯们的嘴脸，卷好外设就离开舞台。
　　LPL队员们守在通道入口处，见到顾行下来，连忙围上前去。
　　“小顾你这小丑好狠啊！”
　　“行哥你就是我滴偶像！连小丑都会玩？回头教教我吧！”
　　“今天打的好啊，强者就应该狠狠的羞辱弱者，不给他们点颜色瞧瞧，还真让这群菜比以为自己很牛？”
　　众人七嘴八舌夸赞着顾行。
　　遭受不公待遇的不止VG，其余三支LPL队伍也未能幸免。
　　他们都指望VG能够代替自己找回场子，把现场弯弯们支持的LMS战队按在地上暴揍！
　　方才的半个小时对众队员而言是如此美妙。
　　顾行的杀戮表演令他们心花怒放！
　　“大伙待会儿上台也给点力，咱们争取拿小组第一保送决赛！”金亦波鼓掌为LPL成员打气。
　　洲际赛总共就四天的赛程，半决赛和决赛背靠背，相对比较密集。
　　如果能保送决赛，就意味着多一天的休息时间，可以专心研究对手，以逸待劳进行周密详尽的准备。
　　第二个出场的是春季赛亚军WE，面对LCK老二SKT。
　　得益于VG揭幕战如同秋风扫落叶般干脆利落的胜利，现如今LPL士气大盛，WE昂首挺胸准备上台和SKT大战三百回合！
　　顾行则被余霜拉到后台一处印有LPL标志的黑色背景板前，接受自家赛区的采访。
　　上来就是例行问题——赢下揭幕战后的心情如何？
　　他实话实说，“现场部分观众对我们的态度不太友好，似乎是觉得VG实力不济，能拿下一场大胜还是挺开心的。”
　　余霜露出明艳笑容，“行哥今天使用的是较为冷门的小丑，并且取得不俗成效，我看直播间里也有很多网友对此很好奇，想要了解一下英雄技巧，方便跟大家透露一下玩法诀窍吗？”
　　“平心而论，小丑这英雄对操作的要求不是很高，”顾行简单讲解道，“主要强调思路。”
　　“像真假身的运用与欺骗手法、Q技能穿墙＋隐身提供的更多Gank路线选择等等……优点在于前期只要拿到优势，小丑的强度会非常高，尽早把减CD装备做出来，会兼具伤害和灵活性。”
　　“像我就会在蓝色雕纹里打6个成长减CD，凑到满级是10％冷却缩减，对小丑来说比较关键。”
　　小丑的Q【欺诈魔术】是核心主升技能。
　　当前版本只要成功触发隐身消失后的那次普攻，还能再减2.5秒冷却。
　　配合高额的CD缩减装备，小丑的机动性以及团战容错率会有飞跃提升！
　　余霜听不太懂，联盟水平和入门小白没区别，只能全程露出礼貌而不是尴尬的微笑。
　　“那下一个问题……行哥本场战胜闪电狼之后，也迎来了自己职业生涯的有一个里程碑事件——小局100胜，有什么感想要和大家分享吗？”
　　顾行面不改色。
　　要是一周之前，他还会感到惊喜激动。
　　但在爆冷败给苏宁后，沈关山就提及过100胜的事情。
　　顾行比赛前就记得自己赢下闪电狼便能达成该成就，现在心中毫无波澜。
　　不过他还是遣词造句说点场面话。
　　“希望接下来还有第二个甚至第三个100胜，”顾行如此说道，“也感谢观众们的支持与鼓励，让我能从职业生涯开局至今都在不停进步成长。”
　　“实现100胜成就，干脆就趁有好彩头许个愿望，争取和另外三支队伍一起捧得首届洲际赛冠军奖杯。”他展颜笑了起来。
　　“也祝愿行哥如愿以偿，能够再接再厉开创新的辉煌……”余霜说了两句漂亮话，才把他放回休息室。
　　顾行回到房间内，掏出手机就开始回复亲朋好友发来的信息。
　　好友丁冉异常激动，几条语音光能听见鬼叫。
　　父母估计也得知比赛现场的腌臜事，还在叮嘱顾行放平心态不要受到影响。
　　顾行一一回复过去，见第二场比赛刚刚进入BP环节，抓紧时间打开抗吧准备冲浪。
　　打分帖里一如既往的热闹。
　　短短一刻钟，顾行就看到热度最高的一条帖子评论量破千！
　　点进去一看，还没看到选手评分，迎面就是蛆宝宝特有的口吐芬芳大法。
　　【4v真是脸都不要了，能不能赶紧死一死啊？】
　　【LPL四支队伍出场全都不鼓掌还玩嘘声倒油，属实没有树脂！】
　　【弯弯等着嗷，S7世界赛来大陆，看我们怎么安排就完事了！】
　　【只能说遭报应，VG没办法下场揍观众，但是暴打场上的闪电狼还是可以的，今天薄纱FW，弯弯观众至少有1/3功劳！】
　　顾行看到这些评论，只觉神清气爽。
　　舒服了。
　　无数蛆宝宝用最通俗易懂的语言发泄着内心的愤怒，充当他的互联网嘴替。
　　手指向下滑动，就看到打分内容。
　　楼主发出顾行的定妆照时，还在旁边缀上获得MVP的各项数据。
　　18杀0死7助攻
　　＋8220对位经济领先
　　34.4％团队伤害占比
　　89.3％击杀参与率……
　　只能用恐怖如斯来形容！
　　下方的评分数量高达300条，里面充斥着赞美声音。
　　【Virtue：我是谁？小丑王！】
　　【我滴个龟龟，真就英雄海？什么英雄都能用是吧】
　　【彳亍：鉴于千珏被重做，本人正在连夜开辟新赛道，准备拉着其余选手玩脑子博弈】
　　【18杀虐泉，爽爽爽！满分！】
　　【说实话，24分钟杀18个人，我打排位都杀的没这么快！】
　　【小丑玩的真阳光啊，各种花活操作信手拈来，又是半区速三又是假身卡视野玩障眼法，又是真假身骗咪咪蛋，把小丑玩出花来了】
　　顾行看到自己定妆照的下方就是卡萨。
　　下面的评论就不太友善。
　　【你都0杀7死2助攻了，我不给你打零分心里都过意不去】
　　【出男晚上睡觉前掀开被子看看，我觉得里面藏了只小丑在对你笑】
　　【被对位单杀四次，真有你的啊！是不是打破纪录了？】
　　【我中期同一个剧本就看过两次——挖掘机开个地听术发现侧面有小丑，赶紧蠕动身体逃跑，结果被行哥抓住尾巴几刀剁死】
　　【卡萨现在的心情估计和看完一整部恐怖片差不多，峡谷最绝望的事之一，就是明明发现小丑赶过来杀自己，却无法逃生撤退，只能在地底听着脚步声一点点接近】
　　相比之下，大伙对Betty的评价堪称嘴下留情——主要是不太熟，又不像卡萨那样有争议言论。
　　当然，也可能是大家实在不忍心。
　　Betty被各种越塔虐泉的场景过多，不少ADC玩家共情能力比较强，还在控诉射手的卑微地位！
　　“小顾你待会儿上微博，转发点赞咱们的官博内容……”金文赫提醒道。
　　顾行答应一声，就听到杰克又爆粗口说藏话。
　　“卧槽，苏老板！当着Faker的面玩中单瑞兹？”
　　顾行抬头望向电视屏幕。
　　次局的BP已经尘埃落定。
　　“我怎么觉得WE阵容不太行呢？”他喃喃说道，“有点四不像。”
　　中单选个瑞兹，上单最好是选取能在边路打突破的战士。
　　但957玩了手皇子。
　　诚然腿哥的皇子熟练度不错，但两名英雄凑在一起，阵容还是不太搭调！
　　更别提下路大舅子还玩了一手EZ，怎么看都有点怪异。
　　反观SKT，照例是拖字诀，玩飞机＋霞的后期双C体系，搭配三个工具人英雄。
　　阵容选的很贴合SKT打法！
　　“白色月牙李在赣神魔？”小段很是纳闷。
　　被点名表扬的白色月牙急匆匆回到休息室，抹一把额头上的汗，跟同僚们道歉。
　　“对面Kkoma给的压力太足，我没碰过SKT，准备的不太充分……”
　　小组赛期间，各支战队的BP还是由各自教练负责，暂且没有代管现象。
　　白色月牙还是第一次参加这种规模的赛事，终归有点不适应。
　　教练也是人，同样会紧张，有时Ban英雄都会忘记关键角色，此类事件屡见不鲜。
　　休息室内的众人见木已成舟，也不好再说什么，只是安抚白色月牙，静待比赛开始。


第391章：超前理解？
　　顾行见WE和SKT的对局刚刚加载进入，峡谷内风平浪静，没什么值得特别注意的点，便遵从领队的吩咐，打开软件去看看自家官博。
　　除去战胜闪电狼的战报，还有一则关于他的博文。
　　VG电子竞技俱乐部：这是我们风雨与共、齐心协力共同走过的第一个100胜，很荣幸见证你从懵懂新人到团队领袖的全程，祝愿@Virtue能继续在职业赛场上劈波斩浪所向披靡，与你一起奔向未来的星辰大海！
　　文字下还有九宫格配图。
　　周围是他这一年来捧起不同奖杯的高光时刻，中间则是一张定妆照以及数据与荣誉。
　　100胜17负，胜率85.5％
　　777次击杀201次阵亡998次助攻
　　52次MVP
　　2016LPL夏季赛、2017LPL春季赛冠军，2016世界总决赛、2017季中冠军赛冠军，同时还有四座FMVP奖杯……
　　在荣誉簿上，德玛西亚杯冠军都没资格摆上去！
　　一项项惊人的数据向所有人诉说着顾行这一年来取得的辉煌成就。
　　顾行转发点赞，随后翻看起评论区。
　　英雄联盟游戏以及赛事官博、各大俱乐部、赞助商纷纷前来，为他送上诚挚祝福。
　　此外还有海尔兄弟等解说，估计是忙里偷闲，工作间隙抽空评论。
　　得益于良好的圈内人缘，连非LOL项目的电竞选手也过来凑热闹。
　　顾行滑动屏幕，去关注更下方的铁粉和纯路人发言。
　　【今天一百胜，4v还想添点堵，结果被小丑无情薄纱，嘻嘻】
　　【龟龟，85.5％的胜率？是不是英雄联盟电竞史上独一份】
　　【行哥这胜率是真的逆天，我记得胖将军也没这么高】
　　【热知识：胖将军LPL成绩121场96胜，胜率80％，不过要是算上国际赛，数据会往下跌啊！行哥这是LPL＋国际赛85％胜率，含金量是不是拉满了？】
　　【主要是成绩太硬，离大满贯就差一个洲际赛冠军，出道才一年零一个月啊……搁这儿集邮呢】
　　【加油，这次干碎LCK，咱们也能有本土大满贯选手咯！】
　　顾行翻完几条热评，就听到杰克的叹气声。
　　“哎哟，康迪你干嘛！”喻文波瘫在椅背上，显然对Condi的表现很失望。
　　顾行再次望向电视屏幕，发现一血已经送出。
　　康迪想要仗着中路兮夜的线权去入侵SKT野区，然后被Wolf提前反应逮了个正着！
　　相比之下，WE的下路组支援就要稍慢一步。
　　康迪在明知自家双人组赶到速度较慢的情况下，依旧没有撤退，而是决定拼到底！
　　可想而知，面对SKT牢固的下野区防守，康迪此举无异于自讨苦吃！
　　送出一血后，反而被小黑抓到机会完成回击。
　　Blank仗着WE减员的功夫，非常轻松的掠夺掉一组F6，拉开双方打野之间的差距。
　　随后也不贪心，把自己身上的眼位通通留在WE野区里，便毫不留恋的扭头后撤。
　　搞定这一切，Blank就开始利用视野优势去捕捉康迪的动向，并进行针对性的路线规划，以寻觅到Gank机会。
　　不多时就成功来到中路，配合李相赫把压线靠前的兮夜送回泉水！
　　紧接着Faker残血回城，小黑帮忙卡线，给自家中单提供更舒适的发育空间。
　　对局进行到十分钟，Blank频繁使用类似的招数，以柔克刚打太极，总共给SKT积攒出一千出头的经济差。
　　顾行眉头一皱。
　　他能感受到Blank的风格变化。
　　和去年完全不同！
　　S6世界赛期间，小黑还是那个在笨鸡顶级控图风格的框架内使用Peanut野核模式的别扭打野。
　　两种截然相反的概念杂糅在小黑脑中，最终形成极其古怪且不成体系的打法。
　　实力绝对称不上顶尖！
　　然而现在，顾行发现Blank已经彻底进化。
　　主打野区防守，先等待敌方犯错，再伺机而动赚点便宜，反野来补充自身经济。
　　也不贪多，稍有风吹草动就赶紧撤退，主要目的是布置眼位来确保可以洞察康迪接下来的踪迹。
　　只要看到敌方打野的位置，对于防守方而言就算是成功！
　　毕竟在顶级职业赛场上，想要靠对线选手单打独斗就制造出优势，是一件较为困难的事。
　　提前得知打野的位置，SKT就能够做出针对性的防守策略！
　　与此同时，他们三条路的选手会利用部分线权优势来掌控兵线，尽力撕扯出敌方的防线缺口。
　　小黑自己也很擅长利用线野联动，根据敌方打野的位置以及线上队友的兵线走势，来规划自己的野区行进路线，从而成功通过突袭来为团队建立优势！
　　帮队友手握领先后，小黑往往还会提供贴心的售后服务，通过卡线等手段让线上选手过的更加舒心。
　　简而言之，这完全是摒弃了先前小花生的野核进攻式打法，变成笨鸡的模样！
　　如果说只是一两次偶然的策略运用，顾行也不会贸然断言。
　　但小黑对线期的所有思路都和曾经的笨鸡很像，他非常笃定自己的判断！
　　顾行很难说这种转变是好是坏。
　　但对SKT而言，就是最合适的。
　　他们从建队至今就没改过体系，一直是以双C托底＋上路单带＋野辅开团兼保护工具人为根基。
　　本就偏向对线期防守的队伍，很难给野核打野腾出足够多的资源和人手支撑。
　　笨鸡式的草食控图以及极致线野联动，就是最符合SKT需求的打法！
　　“难怪赛前这么狂，原来是有底气……”顾行腹诽道。
　　“WE难顶了鸭！”Kuro觉得同事们面临的处境非常艰难。
　　白色月牙回到休息室，额头处的汗水就没停过。
　　他真切明白自己的BP给团队带来多大的困扰。
　　上路957面对huni虽然有优势，但皇子这英雄的弊端就在于单带能力比较差劲，面对战士时，单挑对拼基本没有胜算，只能靠团战制胜！
　　兮夜拿到的瑞兹却是要走单带牵扯路线，前期必须得帮助边线来进行联动。
　　可是帮皇子的收益并不高，就很难发挥出瑞兹的特色优势！
　　再加上大舅子玩的还是个中期发力后期偏弱的EZ，整个阵容就突出一个混乱无序！
　　WE本来在LPL是以中后期团战见长，可是被阵容搞得无从发力！
　　失败可以预见。
　　“我的我的……”白色月牙追悔莫及，恨不得给自己脑袋来上两下，“BP做的真臭！”
　　他也不知道为什么，每次一改版本，自己的BP就会瞬间变得臭不可闻。
　　简直莫名其妙！
　　“放宽心，”火狐在旁边安抚老同事，“不过一场小组赛，无伤大雅的。”
　　他戴着战术目镜，谈吐儒雅随和，一副冷静淡定的模样。
　　“主要是小组第一要丢啊……”白色月牙无比自责。
　　LCK是最大竞争对手，想要拿到第一保送决赛，最好要在四局对位里赢下两盘。
　　赛前普遍认为VG和WE的赢面较大。
　　因为再往下也没人能站出来了。
　　LCK目前纵使在顶级战队的斗争中败北，几支队伍都很难啃下VG，可要是论世界一路强队，他们的数量依旧傲视群雄。
　　除去春季赛冠军龙珠，剩余的SKT、SSG和KT均是硬骨头，实力均衡的可怕！
　　而LPL实力断层严重。
　　VG属于最强者，参与春决的WE强度尚可，剩下的EDG和RNG在LCK强队面前有点不太够看。
　　倘若WE输掉这局，LPL的小组第一地位就岌岌可危！
　　电视屏幕中，WE劣势越来越大。
　　目前放眼全球，也没有队伍敢说能在中后期的SKT身上占到便宜！
　　想要获胜，必须得是前期占优，再利用视野压制和中立资源，不停拉着SKT打不平等团战。
　　WE显然不具备这些条件！
　　最终用时35分22秒，随着兮夜的瑞兹走入死角，被李相赫一发远距离超级导弹收走，团灭播报声响彻峡谷！
　　SKT不给任何机会，一波流推平WE基地！
　　归来的选手们神情低落，不复上台前的自信。
　　“别太自责，”顾行故意用轻快的语气说道，“7.12版本的第一天，咱们就当是给版本交学费。”
　　“现在还有试错空间，能总结出经验教训就是好事，慢慢进步嘛！”
　　“要是淘汰赛输了，再哭丧着脸也不迟。”
　　红米向顾行投去赞许目光。
　　这是VG爆冷输给苏宁时他用来抚慰队内选手的话。
　　现在倒是被顾行稍加改动，用来给兄弟战队的成员舒缓压力。
　　不得不说，这招效果拔群。
　　教练和选手由于队内分工定位不同，很难做到真正的感同身受。
　　彼此之间也始终保持一定距离。
　　战队失利后，由教练开口说出的安慰话语在选手看来多少沾点居高临下。
　　同为选手，顾行的言论能触发更多人的共情。
　　“行哥说的对，”史森明干劲十足，“才输第一盘小组赛而已，又不是被淘汰……待会儿看我们上场继续乱杀弯弯！”
　　第三小局，是J Team面对KT。
　　新人中单FoFo在面对胖将军时表现出色，甚至还打出来一次单杀，担得上一句未来可期。
　　可纵使如此，也难以弥补双方战队巨大的实力差距！
　　马大头单人打穿JT上路，戴先生＋Mata的三星重组版下路组合同样强度拉满。
　　两条边路在15分钟对线期一共打出5次对位击杀，完全是把对方打成了筛子！
　　KT展现出的暴力美学令现场弯弯一阵鬼哭狼嚎。
　　只是折磨还远未结束。
　　在KT碾碎JT之后，排名殿军的RNG出场。
　　对手正是LMS赛区的Machi Esports！
　　比赛在对线期结束后就已经丧失悬念。
　　JT起码还有个强力新生代中单FoFo，Machi Esports连个能拿出手的队员都没有！
　　就连严君泽都能在对方头顶屙屎窝尿，可想而知差距有多大！
　　乌兹掏出薇恩，逆版本给对方上一课。
　　顺便刷点胜率。
　　否则自诩绝活的VN在胜率方面还赶不上袁绍，岂不是让人笑话？
　　对手全场都没组织起一次有效的进攻，被RNG用时22分15秒就愉悦送走！
　　Machi Esports整局零龙零塔。
　　要不是香锅效仿顾行虐泉时队伍配合出现失误，队友没能及时把敌方基地推平，害得刘世宇惨死泉水内，Machi Esports连一次击杀都拿不到！
　　在场弯弯如丧考妣。
　　今天LMS赛区总共就三场比赛，结果全是被暴打！
　　玩不玩？
　　顾行起身去迎接凯旋的RNG成员。
　　回来的路上，香锅还在不满的抱怨。
　　“小虎捏小鸡鸡，咋这么没眼力见？学学人家Kuro是怎么玩的，我进泉水的时候你就应该准备推水晶！”
　　他最后一波几乎是和顾行拿到同样的初始剧本，只是结局截然相反。
　　刘世宇一对比，自然满心不爽。
　　小虎嘿嘿直乐。
　　真把我当保镖使唤呐？
　　你有顾行那实力不？
　　“要是小狗喊一句快推水晶，你个狗币肯定二话不说执行命令……”香锅嘟哝道。
　　去年的RNG，毋庸置疑是以他为战术中心。
　　初来乍到的乌兹只能打下手，没什么地位可言。
　　今年到目前为止虽然也是香锅握有话事权，但他能明显感受到，团队管理层到队友，都在慢慢倒向乌兹。
　　毕竟自从S6春季赛夺冠后，RNG就没进过联赛决赛。
　　队伍的目标肯定不止是LPL三四名擦边进世界赛那么简单。
　　既然现有体系无法取得成绩，寻求改变也在所难免！
　　顾行不知道香锅心里的小算盘，目睹弯弯惨败而归的他美滋滋翻着抗吧。
　　如今吧友们火力全开，冲着LMS赛区就是一阵炮轰。
　　【呦，这不4v嘛，咋这么拉了？】
　　【都说咱们LPL实力断层严重，我看LMS是有过之而无不及！】
　　【笑嘻了，LMS战队我就知道AHQ和闪电狼，哦还有个TPA，现在被周杰伦收购成JT了，其余队伍全都是篮子水平！】
　　【闲下来统计一波，弯弯今天三场比赛，喜提4/43/7的总数据，KDA高达0.25！】
　　【真是没脸啦，三战皆负还有脸在观众席叫，被打成图书馆只能说是咎由自取！】
　　顾行看爽了。
　　吧友的语言攻击性一直可以的，由于很多弯弯也经常逛抗吧，他们趁机来点戳心口的言论，给对方重重一击！
　　他刚想退出贴吧，就发现蛆宝宝们的动作相当快，已经把PTT阴间论坛的评论全部转载过来。
　　受害者角度的发言可是稀罕物，顾行改变主意，打开再瞅上一眼。
　　【靠夭，我们赛区在干嘛啊？被人当猪杀，连还手能力都没有，真是有够逊的！】
　　【我就说别去惹LPL，高雄人非要去没事找事，结果怎么样？在现场看自家队伍被对方暴打很开心吼】
　　【台南人是这样的，一点远见都没有，所以说只能骑着山猪上下班】
　　【没事，AHQ还没输！我们最后的希望，一定要顶住啊！】
　　【你指望AHQ能赢SKT和WE？很蓝的啦，我觉得提前准备淘汰赛是个比较务实的选择……】
　　顾行浏览PTT评论的功夫，峡谷中的对局进行到最后一盘。
　　EDG对阵KT。
　　明凯碰上人称韩厂的Score，他个人的表现十分不错，拿到招牌雷克塞之后成功在前期带动节奏，帮队伍建立起初步领先。
　　只是KT的攻势异常凶猛。
　　他们春季赛在LCK内部的血腥程度仅次于龙珠，也是妥妥的前期打架队！
　　很快，KT就从下路打开局面。
　　戴先生碰到前任Meiko，态度毫不留情，下手相当重。
　　田野孤身面对KT双人组，颇有种双拳难敌四手的架势！
　　实际上Iboy目前的能力还不错。
　　但缺点也很明显。
　　没有经验。
　　反观戴先生和Mata，都是从业五年以上的老牌职业选手。
　　他俩打职业的时候，Iboy兴许都不知道英雄联盟！
　　在玩弄兵线方面，KT下路组合十分熟练，轻易间便制造出合适的兵线，再把Score摇过来提款！
　　同时，上路Mouse也未能幸免。
　　他面对进攻能力不算特别强的马大头还能稳得住，可补刀落后的实在太多，而且线权丢失很严重。
　　到十分钟的峡谷先锋团战，一切潜在隐患通通爆发出来。
　　马大头的鳄鱼孤身杀入EDG阵型，仗着有R有闪，愣是能来个三进三出，把对手切的七零八碎！
　　最终KT打出2换5，先锋团大获全胜！
　　后续EDG的失利也在情理之中。
　　在Nofe执教后，国电的中后期处理能力一直比较差，前期拿不到优势就是慢性死亡！
　　KT在LCK赛区内算是莽夫队，可耐不住队内五个老将都是从顶尖运营队伍走出来的强者。
　　他们用运营折磨EDG不在话下！
　　比赛时长定格在28分钟整，EDG还是无奈吞下败果。
　　首日结束，LCK以全胜战绩领跑；LMS全败，至今还没拿到首胜。
　　总体来看，LPL的成绩只能说差强人意。
　　面对LMS赛区，该拿下的两局比赛都没有被爆冷。
　　不过对阵强敌LCK，WE和EDG的先后失利，还是令不少观众心灰意冷。
　　LCK的纸面实力太强，按照洲际赛的规则，LPL想要获胜简直难于登天！
　　【要是能按照欧美洲际赛的规则来办就好了】
　　【不懂就问，欧美是怎么玩的？】
　　【人家是各派三支队，打组间双循环分出赛区最强队，再让这两个最猛的打BO5】
　　【卧槽，这感情好啊，咱们上VG就直接赢！】
　　【你当拳头傻是吧？人家肯定是忌惮VG，特意整出个田忌赛马的BO5，尽可能削低VG的影响力】
　　网络上议论纷纷。
　　LPL四队现在没空去考虑舆论。
　　回到下榻酒店后，他们就开始紧锣密鼓继续训练。
　　虽然赛程很紧凑，但是选手们能做的就是进行一次又一次的枯燥练习，争取提升自身状态，为后续的几场恶战做准备。
　　晚间的训练赛原本是一轮五场，对阵同一支队伍。
　　现在由于人手比较宽裕，索性每打一场BO1就更换约战对手。
　　如此一来，还可以模拟出洲际赛的赛程模式，让选手们提前适应。
　　顾行打完又一盘训练赛，刚伸个懒腰，就听到红米走过来跟段德良沟通。
　　“销段你看看欧美洲际赛，注意G2那个辅助的打法。”
　　段德良不明所以，“啥情况？”
　　他虽然疑惑，但还是乖乖点开赛事直播间。
　　相比于东亚洲际赛，欧美的比赛在国内热度不高。
　　其中有一层原因就是时差。
　　欧洲赛区对局开始时，国内都是凌晨时分。
　　多数观众早已进入梦乡，再加上趣，也没多少夜猫子对欧洲赛区感兴热度当然上不去！
　　然而在职业选手看来，凌晨时分就等于正常作息的晚上黄金档！
　　欧美洲际赛开赛时间比lpl早几天，如今已是决赛日。
　　来自两大赛区的最强战队通过BO5来分出胜负。
　　最终的参赛者还是季中赛的两支队伍，G2和TSM。
　　银河战舰确实很强，G2的统治力在本场对决中一览无余！
　　他们以秋风扫落叶的态势连下两盘，夺得冠军点！
　　段德良遵循红米的指示，目光聚焦在G2辅助Beryl身上。
　　在仔细观察两三分钟后，便爆发出一声惊呼。
　　“乖乖，这是什么玩法？！”
　　顾行很是好奇。
　　“发生甚么事了？”
　　不光是他，旁边长桌的选手也扭头望过来。
　　“Beryl绝胜局带了上古钱币……这玩意还真让他玩明白了！”
　　段德良三言两语也说不清，只能让队友们亲自瞧一瞧。
　　顾行点开直播间，定睛一看，着实被震住了。
　　单论上古钱币流派，目前不算冷门。
　　虽说不如圣物之盾那么受人欢迎，不过强度还算不错，有些辅助也喜欢携带。
　　可Beryl的玩法与众不同。
　　他不是单纯赖在下路捡钱，而是频繁进行游走！
　　“有想法的啊……只要清线效率足够高，就能创造出不亏兵的无损游走空间，从而从更多的小兵身上掠夺钱币，迅速把上古钱币叠满！”
　　顾行捋顺着对方的逻辑，不由得眼前一亮，饶有兴致的拖动进度条，决定从头看起，剖析beryl的鬼点子玩法。


第392章：LPL的成绩并不理想？
　　和之前复盘自己的比赛不同，顾行这次拿不到初始版本的录像，只能通过直播时导播已经制作好的观赛视角去解读G2辅助的新战术。
　　效果肯定不如源录像回放，不过也没有其它更好的办法。
　　他快速按下→键，屏幕画面不停快进闪烁而过。
　　期间紧盯下路，注意着Beryl的动向。
　　由于导播的视角并非时时刻刻都会聚焦在下路。
　　顾行有时只能通过小地图去观察。
　　好在身为顶尖职业选手，他的嗅觉无比敏锐，能够从蛛丝马迹中洞悉到Beryl玩法的些许不同。
　　“回推线吗？”
　　顾行瞧出几分端倪。
　　此言得到段德良的附和，“我看也像，Beryl经常和噗噗把兵线囤积起来，等炮车前一波短线到来，就一股脑推进塔，然后立马往中路走。”
　　兵线深推到对手塔内，只需卡好时间就能做出回推线，这是基本常识。
　　而回推线的原理就是让敌方小兵呈数量与血量的战力碾压之势，滚动雪球，以类似兰彻斯特方程的形式运转。
　　可想而知，对手的小兵会越攒越多，很少被削减击杀，一点点回推过来。
　　己方兵线闯入敌方炮塔内到敌方兵线回推至自家塔下的这段时间，辅助就可以做到无损游走！
　　射手则可以安然守在塔下。
　　反正也不会掉兵，无非就是怂一波。
　　Beryl正是选用这个间隙前往中路。
　　顾行顺着思路向下推。
　　“他很聪明啊，下路囤线进塔都是卡在炮车前的那波短线，这样赶往中路时，正好能碰上一波炮车线！”
　　无鞋状态下，从下路赶到中路大概需要15秒。
　　众所周知，中路小兵要比边线提前抵达线上10秒钟。
　　两个时间差叠加到一起，也就意味着Beryl每次推完下路短线就往中跑，正好可以赶上中路的炮车兵！
　　“Beryl要跟着中单蹭线吗？”田野凑过来旁观，嘴里止不住的感慨，“真是疯子。”
　　辅助的地位近年来水涨船高，不再是从前那个头顶400药水充当视野工具人的角色。
　　前有S6世界赛雷霆一绝统治下路的婕拉女枪，后有S7季中版本迎来船新工资装的保护辅。
　　现在不论是整体战力还是打钱效率，都远胜当年。
　　但你要和中单比，就有点越级碰瓷的意思。
　　Beryl凭什么敢蹭中路的斌炫？
　　而且还是炮车线！
　　就算不补刀，也要分掉大量经验，让中单陷入对位劣势！
　　田野想不明白理由。
　　“也就是碰到个脾气好的团队型选手，”段德良碎碎念，“要是碰到一个独比，见辅助敢过来蹭线，估计拔下键盘就得给他一下。”
　　“你个小崽子暗示谁呢？”
　　训练室内响起阵阵低声哄笑。
　　顾行拧紧眉头，转头去问红米，“现在上古钱币的期望值是一波兵多少钱？”
　　幸亏侯爷也是数学专业出身，曾经还搞过直播看中文数学课本的奇葩操作，能把顾行的问题准确翻译给主教练听。
　　红米刚才提醒队员们去看Beryl的奇葩思路时，就已经在翻找相关资料，此刻将数据报给顾行。
　　“上古钱币的规则是金币和蓝币轮番掉落，并且每只炮车兵一定掉落，钱币掉落率从0％开始计算，每只小兵阵亡都会让该几率增加11.11％，而每次掉落钱币，会让概率降低33％……”
　　这个数据是拳头官网给的，国服客户端里的上古钱币没有写明，还得专门去查，随后再通过这些条件计算期望值。
　　还好VG有谢图南的数据团队支撑，用不着他们自己统计。
　　“最后得出的结论是每波兵20金币，算上工资装自带的每10秒2金币的自动跳钱，就是26块。”
　　红米摆出结论，“假如升级成游牧民印章，每波兵的期望值金币就变成36！”
　　顾行心中了然，“那么Beryl的囤线游走＋回推线守塔基本上每六波兵进行一次，初始工资装的期望值就是29.3，升级后会变成41。”
　　别小看这几块钱的提升。
　　当时间线拉长至10分钟时，游走的Beryl和持续赖线的辅助相比，一二级工资装经济差距就会来到66和100金币！
　　对于辅助来说，这已然不是个小数字。
　　更何况，在前期通过工资装拉开的经济差距还和任务完成的奖励直接挂钩！
　　率先完成工资装任务的辅助注定会在战斗力上领先对手！
　　数据分析师出身的火狐托着下巴面露思索之色。
　　“好像是真的有丶东西……”他转而提出新的问题，“原本钱币升到二级工资装的时间点是多久？”
　　在场众人默不作声。
　　段德良不假思索，“正常情况下，清完第六波炮车兵线就正好可以回家花500金币升级。”
　　几名VG成员向小段投来异样目光。
　　段德良立马意识到自己犯下了一个错误。
　　他就不应该开口。
　　在外界的普遍认知中，圣物之盾是当前工资装的主流，甚至占到绝对的统治地位，VG也几乎没有使用过上古钱币套路。
　　除去一盘卡尔玛，都是玩布隆塔姆之类的短手保护辅。
　　要知道选手就算私下训练赛和排位，大多也是使用版本强势的角色，适应战术并提升英雄熟练度。
　　按理来说，不应该对上古钱币的升级节点如此熟悉！
　　段德良此番回答，很可能暴露VG隐藏的双保排软辅体系——因为目前只有长手软辅才会选择上古钱币路线！
　　不过在场没人注意。
　　大家精力都集中在Beryl的新套路上，无暇去思考段德良言语中的破绽。
　　“第六波兵线回城的话，上古钱币积攒156金币，距离完成任务还差494，剩余的由二级工资装来完成，需要12波兵线也就是整整6分钟……”
　　火狐推算道，他对数据比较敏感，反应相当迅速，“这不是正好能赶在峡谷先锋刷新的前后完成任务吗？”
　　下路第六波小兵清完，时间大概在四分半前后，加上这六分钟，正好赶在先锋降生的10分钟出头！
　　“如果把阵亡一次、或者因提前回城而错过小兵的变数都算上，大概也就是11分钟前后，还是能赶得上先锋团！”
　　现在大家打先锋，假若双方都想争夺，那势必要进行一番拉扯才能分出胜负。
　　消耗的时间足够让Beryl完成自己的工资装任务！
　　“上古钱币目前的任务奖励是给一个技能点，对于等级较低的辅助来说还是挺关键的……”红米给补充说明，“而且我看了一下，Beryl这招很离谱，在先锋团之前就有充足的经济可以做出眼石，大大提升队伍的胜算！”
　　10分钟前后的先锋团战里，眼石的3颗守卫能够充分保障队伍的视野。
　　在职业赛场上，视野的重要性毋庸置疑。
　　只要能占据视野优势，就是敌在明我在暗，拥有绝对的主动权！
　　况且10分钟的节点，双方都没有到达9等提升扫描。
　　眼位一旦插下去，对手就很难排掉，如鲠在喉不得不任由动向被尽收眼底！
　　可想而知能为团队带来多少隐性收益！
　　“对位的辅助要是做二级工资装，就没有多余的经济去补眼石；做眼石的话，又无法升级工资装，”顾行盘清楚逻辑，“不论如何，Beryl都手握优势！”
　　休息室里顿时响起窸窸窣窣的讨论声。
　　技能点、经济、视野……
　　Beryl一箭三雕，简直赢麻了！
　　“原来如此……”田野露出恍然大悟的神情，“前期辅助战斗力有时不比其余位置差，Beryl蹭线就算在一定程度上压制住己方中单的经验，但是能为团队赚到的收益远大于中单损失！”
　　光是峡谷先锋带来的防御塔与经济效益，就不知道比中单共享出去的炮车兵线高到哪里去了！
　　“龟龟，G2到底是从哪儿挖来的鬼才，”杰克倍感惊讶，“Beryl还是个新人吧，刚首发一个月就开始想点子？”
　　对方极具创新能力的打法着实令人大开眼界！
　　在座不少选手都赞叹不已。
　　三种工资装里，窃法之刃需要消耗敌方英雄才能触发，强度还太低，再强的套路也拯救不了。
　　圣物之盾靠时间来积累层数，游不游走区别并不大，炮车兵＋近战兵皆可帮英雄尽早完成任务。
　　只有上古钱币一种路线，可以通过频繁离线游走多蹭线来加快任务进度！
　　Beryl适逢其会，愣是为上古钱币量身打造全新套路！
　　足以看出他高深的游戏智商，在职业选手里也是独树一帜的存在！
　　“雀氏厉害，”史森明深表钦佩，“感觉理解有点深啊！”
　　他成为职业选手也有小两年时间，对这圈子有一定了解。
　　选手往往都习惯墨守成规。
　　因为他们见识过版本的力量，知道只需改动几个数据，就能瞬间让某个角色从山巅跌入谷底。
　　正如贾克斯所说的那样：最强的武器就是补丁！
　　所以大家对版本深信不疑，向来是按照设计师的指向来练习英雄和战术。
　　久而久之，就容易画地为牢，把自己给圈进来，逐步丧失创新能力。
　　像Beryl这样勇于创新，并且敢用在自己职业生涯首个BO5战役里的选手少之又少！
　　“这招咱们可以学习一下，”红米提出意见，“如果有队伍能模仿成功，倒也不失为一张底牌。”
　　顾行赞同颔首，又说明自己的看法，“不过讲真的，强度只能说还不错，想要挤占圣物之盾保护辅的统治地位并不太现实。”
　　他和红米对视一眼。
　　尽管两人只共事一年时间，不过默契程度远非寻常教练与选手可及。
　　只用一个眼神就知道对方和自己心思共通。
　　Beryl的蹭线招数有一定可行性。
　　但不能无脑用。
　　限定条件相当多。
　　首先你得找到两个甘愿给团队牺牲的中单和ADC，能放任辅助时不时离开下路跑去中路蹭线。
　　光是这一点，就能劝退很多队伍！
　　别看理论上Beryl蹭线法对团队的收益很高。
　　可有些选手就是不愿意让线。
　　开玩喜，个别选手你让他躺赢都不情愿，非要靠他Carry全队才舒服！
　　自己玩的不爽就直接不响丸啦，大家都别赢！
　　抱有类似想法的C位绝对不在少数。
　　这种队伍自然无法让辅助去执行Beryl的独特玩法，到时候别还没把先锋拿到手，队友先被搞的心态崩盘，那可就麻烦了！
　　G2能用，是因为Imp和阿P都是甘愿牺牲的职业选手。
　　前者自不必多说，具晟彬当初能搭档到处游走的Mata当世界第一下单，就足以证明心性。
　　Perkz也是为了赢宁可付出一切的人，倘若和阿P说换个位置就有希望夺冠，他说不定也会听从团队的决策，乖乖跑去打ADC。
　　一个双冠世一艾迪西，一个欧洲新晋法王，有他俩的支持，Beryl才能自由发挥！
　　其次，玩蹭线的前提是下路必须要有线权。
　　你得把兵线囤积起来，推到敌方塔下，才能为辅助创造出无损游走的机会。
　　如果没线权还无脑去中路蹭线，最终自己在中路赚到的额外经济，说不定还无法弥补下路的亏损！
　　到时候双C连同辅助全部会因为不讲理的胡乱游走而致使崩盘！
　　G2能使用这招，要归功于下路组合的强度。
　　Beryl不以对线见长，多数时间就是靠Imp撑起一片天。
　　具晟彬说是到欧洲打卡上下班，结果按他所说，用五成功力就能把欧美的ADC吊在树上打！
　　在这种情况下，Beryl才能随心所欲的推线控线，把小兵揉捏成自己想要的模样！
　　放眼全球，能达成两个条件的战队也屈指可数！
　　顾行看向段德良，悄悄给对方使了个眼色。
　　小段比出OK手势，示意自己清楚明白。
　　表达的意思很简单明了。
　　VG能玩Beryl蹭线法。
　　中单位论牺牲，Kuro自认第二，就没人敢说自己是老大！
　　杰克的玩法也是能屈能伸，当狗不成问题。
　　首要条件满足，第二个要求——下路线权，VG同样能玩的开。
　　区别在于G2是射手带着小辅助，VG是辅助老大哥带新人射手。
　　由于下路对线期的主导权在辅助手中，VG的线权控制能力甚至要强于G2！
　　两个条件都满足，再加上段德良本身就喜欢玩长手英雄，搭配上古钱币简直是绝佳方案！
　　想到这里，顾行都情不自禁想要说上一句‘谢谢你，Beryl’！
　　对方给G2打造出来的战术，同样可以为VG所用，帮他们再次提升双保排软辅体系的理解！
　　纯纯的意外之喜！
　　“来来来，顾行你们能当陪练不？”香锅倒是跃跃欲试，“我们RNG说不定也能开拓出新战术！”
　　时已深夜，饶是电竞选手这群夜猫子也快到了休息的时候，大家难免心生困意。
　　要是再打一轮训练赛，效果估摸着也不会好。
　　既然如此，还不如研究黑科技！
　　红米欣然允诺，让VG和RNG互练，EDG同WE相互撕扯。
　　结果不出所料，VG对上古钱币蹭线的套路很适应，开自定义试了五盘对线期，只有一局被RNG破解。
　　而RNG就很不适应。
　　小虎倒是很喜欢给队友让资源。
　　下路组合也很强，凭借Uzi超强的对线能力，多数时候只要拿到优势英雄就一定能手握线权。
　　但问题就出在乌兹身上！
　　他似乎骨子里就认为拿到线权应该打压制，打野过来反蹲或者越塔才是真理。
　　辅助老老实实跟着自己就成，往中路瞎跑什么？
　　就凭我这对线能力，还没办法保着你吃香喝辣？
　　小明好不容易征得同意，跑去中路蹭了小虎一波炮车线。
　　待在塔下的乌兹就有点低气压，脸都快红了。
　　不对啊！
　　我下路明明有优势，围着下路猛凿不就成了？哪有优势局的射手接线吃的道理？
　　史森明在LPL就是个萌新，对线唯乌兹马首是瞻。
　　他见Uzi脸色不太好看，心里打起退堂鼓，忐忑之余还不敢轻易离线。
　　一局对线期结束，乌兹立马提出反对意见。
　　“蒜了吧，这套路真不适合我，玩不转的……史森明你就不要去游走啊，陪我一起打对线就好了，我辣么大优势，一直接线吃真的很难受啊！”
　　小明咬着手指一声不吭，没提反对意见。
　　“不是，你就让他试一次啊，”刘世宇是个暴脾气，火气噌蹭往上冒，“一直赖在下路对线是什么意思？”
　　“都什么版本了，辅助全是软绵绵缺先手的英雄，你光对线能压死谁啊？”
　　香锅直言不讳。
　　乌兹也挺直腰板打算据理力争。
　　现在可不是S6。
　　彼时乌兹刚来RNG，队内上辅是曾经踩在自己头上拿S赛冠军的Looper和Mata川，打野是队内节奏发动机，中单是国产新生代最强者。
　　乌兹没什么地位可言，Mata离线去游走，他也不敢多BB，生怕把对方惹急眼了给自己来一套单手杰斯辅助。
　　如今可完全不同。
　　小虎打完S6世界赛就有点身败名裂的意思，各项数据垫底，让天之骄子跌入尘埃。
　　上辅全都换成此前籍籍无名的选手。
　　正儿八经对团队有话语权的只剩乌兹和香锅！
　　要是放在别的队里还好说，大家商量着来。
　　可这俩人都不是轻易妥协的选手，风格相当强硬。
　　最关键的是，两人在游戏内风格迥异，很难协调一致！
　　香锅从出道就主打上半区，Mata教给他野辅联动的技巧和运营基本理念，可是却没传授什么保下绝学。
　　因为Mata川自己都不会这招！
　　乌兹则是国内第二代四保一的杰出人物，在各大赛事舞台上名场面数不胜数，证明过保他当核心是有成绩下限的。
　　对线强是真的强，心态方面也确实存在问题，当时还得Tabe哄着打比赛，野辅放养容易出事。
　　两人堪称火星撞地球，碰到一起各执一词争论不休！
　　“我就不明白了，咱们下路压线，然后你过来控小龙不香吗？”
　　“哦，先锋就放给对面拿是吧？一塔不要了是吧？”
　　训练室内众人习以为常。
　　最年轻的选手就是WE新辅助ben，此外的队员职业资历都不算浅。
　　在赛训过程中，争吵是家常便饭。
　　选手加上教练，六七个人有不同的想法和理念。
　　想要在所有事情上只靠心平气和的交谈就达成一致，纯粹是异想天开！
　　就连VG这种冠军队，在磨合过程中也会爆发争吵。
　　顾行懒得去管这两个人，扭头去看WE和EDG的训练情况。
　　“你们玩不明白这套阵容啊……”他点出WE的问题所在，“下路打法实在太稳了！”
　　“窝没办法，”Mystic两手一摊，俊俏的脸上很是郁闷，“想让我去推线给压力，难度有点大。”
　　大舅子向来是平稳对线，等到后期团战再接手比赛。
　　推线对他而言不太合适。
　　小兵推不出去，就不可能给Ben腾出无损游走的空间！
　　白色月牙双手抱胸，忍不住感慨起来，“我看EDG用的还不错，Meiko还是强的。”
　　田野目前来看算得上是国内数一数二的强力辅助，有点当年平野绫的味道，栓条狗打下路都能赢！
　　当年缩在戴先生身后的小辅助现在也成长为独当一面的团队中坚，对于各种类型的辅助都能熟练掌握，综合能力顶中顶。
　　Iboy虽说没什么上进心和求胜欲，但也有优点。
　　佛系。
　　辅助要游走？去呗。
　　短时间内被压，对Iboy来说完全可以接受！
　　毕竟又没有什么实质性的损失。
　　小学弟也未提出反对意见，让同年好亲故Meiko到中路随便混线。
　　搞来搞去，EDG倒是把Beryl蹭线法练的有模有样！
　　“那这样就是VG和EDG可以用，”红米在笔记本上写写画画，“英雄使用方面倒是不必拘泥，像锤石、洛之类的角色都没问题。”
　　他和颜悦色。
　　双保排软辅体系是VG压箱底的绝活，不到关键时刻绝不会出手。
　　如今能白嫖一招Beryl蹭线法，可以极大丰富团队的战术选择！
　　搞定这一切，临离开训练室时顾行还不忘打开直播看一眼。
　　果不其然，综合实力明显强于TSM的G2凭借Beryl独具特色的蹭线招数，成功三比零横扫对手，帮欧洲赛区捍卫荣耀！
　　顾行都能想象到，近两天的Reddit论坛会有多么热闹，EU＞NA的结果大抵会让欧洲人欣喜若狂！
　　不过他暂时没心思去管别家赛区夺冠后的庆祝盛况。
　　回到酒店房间内稍做洗漱倒头就睡，想要以最佳状态去迎接龙珠。
　　次日下午，洲际赛第二天的赛程拉开帷幕。
　　开场就爆出小冷门。
　　LPL亚军WE败给赤色天马AHQ！
　　之前提到过，港澳台赛区当下能拿出手的队伍除去闪电狼也就是AHQ。
　　这两支队伍勉强具备同别家赛区强队掰掰手腕的资格。
　　但大家对他们的实力评估也仅仅如此。
　　S5最好成绩双八强，随后LMS赛区就一路下坡，实力恐怕还不如北美！
　　按理来说，WE身为LPL赛区内实力仅次于VG的强队，战胜AHQ应该毫不费力。
　　可西门夜说＋Ziv＋老山的中上野组合强度犀利，愣是在前期就从WE上半区凿开一道口子！
　　WE纵使中后期打出两波好团，奈何前期挖的坑实在太大，用尽全力也无法填平！
　　最终鏖战39分钟，AHQ推平WE基地！
　　康迪下台时懊恼无比。
　　“前期怎么能打成那样啊？”他冲兮夜叫喊，“3级那波我都说对面打野可能去中的，你还要压线？”
　　“送个一血不说，我连野区都守不住！”
　　英雄联盟里，胜负就是一点一滴积累出来的。
　　无数个小细节引发的连锁反应，最后可以影响赛果！
　　康迪因为那波野区被入侵，后续几分钟的动向都暴露在AHQ视野中，导致节奏全无，只能被对手无情屠戮！
　　兮夜遭受一阵痛骂，心里面很不爽。
　　但是又找不到什么反驳的理由。
　　这局确实是因为他送的太狠而输掉了比赛。
　　白色月牙紧咬着下唇，望着休息室内其余三队成员，脸色很是难看。
　　“我们WE这次小组赛没做好，BP准备和成员状态都挺差的……”他自责忏悔道。
　　身为LPL亚军，被观众解说寄予厚望。
　　大家都认为WE可以帮VG缓解压力，承担起自己的责任，为LPL赛区做出贡献。
　　然而现在出战两局皆负，被对方打的满头是包！
　　白色月牙深感愧疚。
　　偌大的休息室内寂静的连根针落地都能听见响声。
　　世仇结怨的EDG也没上去嘲讽调侃。
　　“还是那句话，小组赛嘛，大家都别绷得太紧，”顾行打破沉默，笑着打趣道，“先输两盘垫垫运气，等淘汰赛的时候再爆发。”
　　“还等着你们WE带我赢呐！”
　　再好的宽慰话语也敌不过血淋淋的事实。
　　LPL2胜3负，榜首之争的天平在朝着LCK不断倾斜！
　　翻盘希望极其渺茫！
　　紧要关头，闪电狼站了出来。
　　开局不过1分钟，FW就靠着一级团，顺利在野区逮捕小花生！
　　Peanut根本没想到野区里还藏着一群人，被逮到后交闪还送出一血！
　　天崩开局！
　　“好耶！”乌兹举起双手，姿势酷似小拳石，语调十分亢奋，“闪电狼加油冲冲冲！”
　　“FW来点作用啊！”明凯真心摇旗呐喊，“就靠你们啦！”
　　顾行也跟着一众选手声援闪电狼。
　　他都没想到，昨天一场小丑薄纱完FW，今天还得靠人家给自己争取小组第一的空间。
　　“昨天是老顾下手太重，”杰克大声嚷嚷，“FW别介意鸭，千万不要忘了你们抗韩的初心！”
　　闪电狼成员仿佛有什么特殊羁绊，一碰LCK就来劲。
　　节奏行云流水，一招紧接着一招，把龙珠按在地上揍！
　　“又是他，卡萨！”
　　顾行喜形于色。
　　电视屏幕里，卡萨一脚摸眼R闪回旋踢，把BDD从塔内踢出去，配合枫棠一套连招将敌方送回泉水！
　　闪电狼占有人数优势，轻松控下先锋，开始疯狂推进。
　　靠着乱拳打死老师傅的本领，按着对方一通猛揍，硬是把龙珠斩于马下！
　　用事实证明BO1抗韩之王的名号绝非浪得虚名！
　　“Nice！”红米握紧拳头情绪高涨。
　　LCK品尝到洲际赛首败，同时给LPL留有奋起直追的机会！
　　随后EDG出场战胜JT，为LPL拿到宝贵一分，在积分榜上逼近LCK！
　　“该咱们上场了，”顾行给队友们打气，“龙珠估计阵脚大乱，拿下这一盘，就有机会翻成小组第一！”
　　杰克猛点头，“肯定得加油干啊，闪电狼都给咱们扯下一口肉来了，大伙上去就是撕破伤口！”
　　众人把手叠在一起。
　　“VG加油！”
　　齐声高喊声落下，众队员抱起外设，士气高涨准备奔赴舞台！


第393章：来自龙珠的迅猛攻势！
　　“欢迎来到2017亚洲对抗赛的直播现场……”泽元自我介绍后便口齿清晰播报起赞助商的广告。
　　搞定最后一个KFC的口播后，他方才吐出浊气，重新朗声说道，“在比赛开始前，让我们先来看看三大赛区的积分形势！”
　　“现在LCK4胜1负排名第一，LPL3胜3负紧随其后，LMS赛区经过首日的低迷，如今状态也调整的不错，今天取得两连胜！”
　　搭档记得谈及自己曾经效力的战队，顿时喜笑颜开，“闪电狼方才展示出绝佳的实力，干净利落战胜龙珠，将三大赛区原本稍稍拉开的战绩重新扯回来，把保送决赛的门票归属悬念留到最后一刻！”
　　“即将开始的焦点对决，双方分别是LPL和LCK的春季赛冠军，也是MSI决赛的重演！”
　　“不知是VG延续自己的统治，再一次战胜龙珠，还是LZ报仇雪恨，洗刷一个月前季中赛上的耻辱！”
　　画面给到舞台两侧的通道口。
　　龙珠成员登场时，台下掌声分外嘹亮。
　　弯弯们今天对LZ的观感格外好。
　　毕竟龙珠送给闪电狼一场酣畅淋漓的大胜，让LMS观众扬眉吐气，作用和投名状差不多，小花生等人在他们看来都变得顺眼几分。
　　至于VG……
　　看到顾行上台，在场弯弯里甚至有人身体在不由自主的战栗颤抖，不敢与其对视。
　　拳头派遣的导播看热闹不嫌事大，还在现场大屏幕上播放起昨天顾行的高光镜头。
　　非要给观众加深记忆不可！
　　集锦里，小丑的邪笑声响彻全场，悄然隐身发动袭击。
　　切换到闪电狼视角，Betty独自行走在峡谷中，周围风平浪静空无一人，看似很安全。
　　可身后突然凭空钻出一只萨科，用涂满毒的利刃捅进对手的钢门！
　　超高的伤害，让恶魔小丑只需三两刀，便将Betty送回泉水！
　　如此画面重复数次，加害者永远是小丑，只是受害者各不相同。
　　细数下来，闪电狼五人竟然全都被小丑以相近的恐怖片手法刺杀过！
　　高光时刻播放时，观众席内的低声尖叫声不绝于耳！
　　这一刻，弯弯们重新回忆起了被小丑萨科支配的恐惧。
　　刚坐到电竞椅上的顾行仿佛是想到什么高兴的事情，咧嘴笑出声来。
　　导播当即给出放大特写。
　　现场弯弯心中满是不情愿，但犹豫片刻后还是象征性的鼓掌欢迎。
　　稀稀拉拉的声响填充在高雄展览馆内。
　　杰克隐约听到掌声，忍不住嘟哝吐槽道，“你们说这群4v是不是剑冢，被暴揍一通倒是知道尊重咱了……早干嘛去了？”
　　顾行笑了笑没再接话，在自定义房间内打字调侃小花生。
　　VGVirtue：【旺乎你不行啊，还能被闪电狼干碎？真是脸都不要了】
　　VGSmeb：【∵VG＞FW，FW＞LZ，∴VG＞LZ，兄弟萌没猫饼嗷！】
　　小花生发来一则问号。
　　LZPeanut：【要是我们不输，LPL就得去打半决赛咯，给你们一次机会还要嘲讽？】
　　LZPray：【真是有点不识好人心……洗干净脖子等着嗷，今天必须让你们知道谁才是爷！】
　　留给选手的准备时间并不多，片刻之后就接到身后裁判的通知，让他们开启比赛。
　　伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板呈现在所有人眼前！
　　泽元精神为之一振。
　　“龙珠本局位于蓝色方，上来先将加里奥封锁掉！”
　　VG照例禁用扎克。
　　身材壮硕的金晶洙穿着黑西装在选手席后方踱步，面相凶悍的他看上去能一拳打死一头牛。
　　他同队员们交流过后，决定将Kuro的瑞兹送上ban位。
　　“龙珠打算限制Kuro的游走频率，尽可能阻断中路对边线的辐射带动能力……”记得侃侃而谈，“季中赛的时候就能看出来，BDD有点跟不上Kuro的支援节奏，往往都会慢上一步，给龙珠带来巨大压力！”
　　“瑞兹禁用掉没什么问题，岩雀倒是可以放出来，”泽元说出自己的猜想，“BDD的塔莉垭堪称绝活，就算VG把岩雀抢到手也清楚应该如何应对。”
　　正如他所讲的那样，在VG封禁洛拆开凤凰传奇后，龙珠并未ban掉岩雀，而是将矛头对准杰克的维鲁斯。
　　红米见状，大脑飞速运转，“现在是寒冰和岩雀放在外面，两边可以一家选一个……”
　　平心而论，岩雀算不上版本最热门英雄。
　　但双方战队中单的塔莉垭熟练度实在太高！
　　况且彼此都明白，本局在中路想要靠单纯的对线来分出胜负无比困难！
　　季中赛的对局已经充分证明，BDD引以为傲的单挑能力无法限制住Kuro，李瑞行总是能凭借丰富的经验从容脱身，并联合顾行前往野区对小花生施压。
　　吃过亏的龙珠势必不会再去把中路胜负的赌注押在对线上！
　　红米能猜出金晶洙的意图。
　　因此他断定，岩雀将成为本局双方争夺中路主动权的关键英雄！
　　“咱们如果双开，对面大概率会拿岩雀，毕竟在龙珠看来中单的优先级远高于下路……”红米往下推演，而后扭头去问自家中单，“瑞行你能用什么角色打塔莉垭？”
　　Kuro稍加思索，“辛德拉？”
　　红米犹豫良久。
　　球女确实比较克制岩雀，高额爆发和不错的清线能力都可以对塔莉垭造成威胁。
　　缺点在于对选手的基本功要求过高。
　　想要限制住岩雀，就得确保技能命中率，在对线阶段就把塔莉垭的血量压低，让对方难以肆无忌惮的推线游走！
　　仔细评判，辛德拉颇有种走钢丝的感觉。
　　一旦让岩雀成功游走一两波，球女就再难发力，无法发挥出应有的作用。
　　顾行看出红米的迟疑。
　　“别怕，先相信！”他力挺Kuro，“瑞行之前又不是没用过辛德拉，肯定没问题！”
　　红米见自家打野发声，最终选择李瑞行，转而禁用霞，封锁鼠王的英雄池。
　　“龙珠首选岩雀，给BDD拿到自己的绝活英雄……”泽元见到这一幕还稍感意外。
　　他不知道双方教练的想法，对岩雀的超高优先级感到不可思议。
　　“VG则是抢下寒冰和锤石，先选取版本强势的下路组合！”
　　金晶洙在看到对方禁用霞的时候，就猜出VG想用岩雀来换寒冰。
　　他很是冷静的选择收下上单青钢影和打野雷克塞。
　　“龙珠的上中野侵略性拉满！”记得赞叹连连，“他们把自身的进攻风格发扬到极致！”
　　LZ最强点就是上半区无可匹敌的硬实力。
　　可汗＋小花生＋BDD，论操作都是在各个位置上首屈一指的存在。
　　而金晶洙选择的英雄组合，前期兼具伤害、控制和灵活性，堪称完美！
　　“VG的第三选拿到辛德拉，想要让Kuro在对线端给BDD施加压力！”
　　次轮BP，红米盯紧格瑞拉，把塔姆和布隆两名保护能力极强的辅助送到ban位上。
　　他看出对方想要主打上半区的意图，因此不打算让玄冥二老在下路随随便便就安全混线。
　　金晶洙的意图同样直截了当。
　　剑姬和鳄鱼这两个面对青钢影有奇效的英雄通通ban掉，不给宋景浩利用Counter位来如愿打出上单克制效果的机会！
　　双方BP的每一步都精打细算，充斥着心理博弈。
　　后台休息室内，金亦波恨铁不成钢的看向白色月牙，“瞧瞧人家的BP思路……好好看好好学！”
　　白色月牙点头如捣蒜。
　　他的缺点就是版本刚更新时，总是摸不清重点，导致以往的BP策略失灵，变成一团乱麻，选出来的阵容千奇百怪。
　　相比之下，红米的BP说不上多么出彩，但胜在四平八稳，让选手和观众都感觉比较舒心。
　　白色月牙很是虚心，拿出当时在乐观队给红米当傀儡打下手的劲头，抓紧时间学习。
　　电视屏幕里传出VG队内语音。
　　“销顾你想选什么？”红米询问打野的看法，准备遵从他的意愿来进行后续阵容构筑。
　　顾行思忖片刻。
　　“猪妹行不行？”他提出意见，“这样麦啵可以玩贾克斯，我们俩能联动，武器对青钢影也比较好打。”
　　Smeb眼前一亮，“销顾说的对！”
　　在剑姬、鳄鱼全部被ban的情况下，贾克斯算是应对青钢影的最佳选择。
　　红米欣然同意，顺便叮嘱打野一句，“你要是带引燃的话，前期一定要小心雷克塞，尽量不要被逮到动向。”
　　龙珠的上中野打法凶悍，猪妹带个引燃就等于天生少闪现，光靠Q猪突猛进的位移，面对敌方发动的围剿很难逃出生天！
　　偏偏火焰猪很难接受劣势开局，否则后期团战很容易拉胯。
　　顾行颔首示意自己了然于心。
　　在VG选下猪妹后，龙珠也终于亮出自己的下路组合。
　　“烬和牛头？！”
　　记得语气中满是诧异之情，“很复古的英雄选择！”
　　导播适时给出版本改动的数据。
　　“烬在7.12版本迎来一次小加强，Q【曼舞手雷】和R【完美谢幕】的伤害都得到一定的提升，把他从下水道中拯救出来……”
　　原本春季赛经过几次削弱，加上保护辅盛行，队伍越发强调双C输出的版本下，工具人烬逐渐变得无人问津。
　　但龙珠很喜欢用。
　　他们本就是打前中期速攻上半区的战队，十分适合烬这种下路能挂线还有功能性的射手。
　　此番既然打定主意要以上半区为主攻点，在射辅双人组的英雄池都被大量限制的前提下，烬和牛头就是符合龙珠风格与要求的下路组合！
　　“目前来看，龙珠展现出的战术还是老一套，”泽元滔滔不绝，“继续用春季赛曾帮助自己夺冠的阵容来迎战洲际赛，也难怪队伍成绩不是很好……”
　　龙珠现在名列LCK第三。
　　在夏季赛揭幕战败北后，他们虽然依靠研发出的女警体系短暂恢复状态。
　　可好景不长，凯特琳就被VG给玩到削弱！
　　即便顾行做主，给龙珠又附赠了几轮训练赛，但LZ至今也没找到女警的替代方案。
　　在LCK内部，龙珠要么使用自己不擅长的版本体系，要么就是用春季赛的专精阵容硬着头皮打。
　　前者上限很高，可龙珠玩不明白，反而搞的下限很低；后者由于不符合版本趋势，上限并不高，但他们很熟悉，能保证下限。
　　最终龙珠选择后者。
　　既然跟不上版本，那就索性不去适应，专门用自身精通的体系，把虐菜局赢下来，走一步算一步。
　　说不定风水轮流转，等到夏季赛后半程，版本又改了回来！
　　不过上限低的缺点还是让龙珠在面对顶级强队时很难拿分，洲际赛开始前屈居第三名，在外人看来多少沾点水土不服。
　　“VG最后一选Counter位给Smeb拿到贾克斯！”
　　十名选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方龙珠：上路青钢影、打野雷克塞、中单岩雀、下路烬＋牛头。
　　红色方VG：上单贾克斯、打野猪妹、中单辛德拉、下路寒冰＋锤石。
　　“说实话，VG的上半区强度也一点不低，真要和对方掰掰手腕也不好说孰优孰劣，”泽元客观评价道，“龙珠的优势在于中期的组团推进，依靠牛头的强开和烬的架狙，很容易撕开VG防线的缺口！”
　　记得在旁做补充，“不过拖到后期，还得是VG更胜一筹，猪妹的团战强度加上贾克斯的边带牵扯，都是队伍托底的保障！”
　　两人聊天的功夫，导播镜头聚焦在舞台正中央。
　　红米与金晶洙这对师兄弟伸手相握。
　　镜头逐渐推远，直至将整座场馆尽收眼底。
　　现场观众们制造出震耳欲聋的欢呼声，奋力摇动着手中的应援棒！
　　召唤师峡谷降临！
　　顾行在语音里给出第一道指令，“咱一级可以试着往对面野区走，他们没办法打的！”
　　龙珠的阵容押宝前中期，但小花生的雷克塞是个纯纯的1级Five角色，面对入侵毫无办法！
　　纵使VG有寒冰这个可以2级用E【鹰击长空】来探查敌方打野踪迹的强力英雄，可顾行还是不想放过一级团的优势。
　　如果能开局就把眼位插到敌方野区里，杰克对线期便能把技能点节省下来，用来投资提升战斗力，以便下路掌控线权，为后续的计划做铺垫。
　　VG众成员也知道顾行的意思，买好出门装就离开泉水，前往对方下野区。
　　没想到龙珠的抵抗意志非常顽强。
　　他们五人抱团，让BDD的岩雀不停用Q【石穿】来消耗VG成员的血量！
　　“站我后面！”顾行骑着魄罗猪使劲往前拱。
　　他有猪皮提供的双抗，就算被石穿破掉，也还能持续两秒钟。
　　顾行入侵时间卡的比较死，他知道自己不能让队友承担过多伤害，不然会影响上线时的战斗力。
　　自己身为打野，适当抗点伤害无伤大雅！
　　杰克远距离射出W【万箭齐发】损耗敌方血量。
　　Smeb开启反击风暴摇花手，做出一副想要闪现往前打控制的模样。
　　假如被他控住，紧接着锤石补上钩子，加上顾行猪妹的E【永冻领域】，绝对能拿下一血！
　　不出所料，龙珠成员担心贾克斯失心疯直接交闪进场，纷纷弃守野区向后退去。
　　顾行将自己的第一颗饰品眼隔墙放进龙珠红区，方才带人离开。
　　“销顾，我前三波兵肯定要推过去的，”Smeb提前声明，“你到时候能来帮帮忙不？我怕对面雷克塞来抓上！”
　　倘若让龙珠上野逮到推线的贾克斯，控制链衔接好，光靠爆发伤害就可以把武器送回泉水！
　　顾行沉思稍许答应下来，“成，老段你带着杰克把眼做好。”
　　寒冰＋锤石的组合也要推线。
　　顾行既然决定前往上路，就无暇顾及下路，必须靠他们自己来防gank。
　　幸亏刚才进龙珠野区，顾行提早规划，交出的是自己身上的眼位。
　　若是让下路队友插眼，待会儿推线向前就只有一颗眼可用，很容易被小花生钻空子见缝插针！
　　段德良打包票，“放心就好，挖掘机铁定抓不到我俩！”
　　1分40秒，顾行从自家下野区的蓝buff起手。
　　正好插在龙珠红区内的眼位也看到雷克塞的位置。
　　“杰克你二级学Q就好……”顾行提醒一声，刷野的同时还在切屏观察上路。
　　贾克斯打青钢影，拼的就是细节。
　　其中武器E【反击风暴】当前版本冷却为15秒。
　　而青钢影的被动自适应护盾在7.12版本加强后，初始为16秒。
　　一级青钢影多数点17秒CD的W【战术横扫】。
　　简而言之，这三个技能的冷却相差无几！
　　Smeb展示出老练上单的底蕴，上线就开始A兵叠被动。
　　可汗上去想用假普攻骗他开反击风暴，但宋景浩压根不上当，死捏着技能不放。
　　不得已，可汗假戏真做，一脚踢在贾克斯身上，先触发自己的自适应护盾，同时叠不灭。
　　Smeb见对方被动触发，A一下小兵再开E，同时步伐逼近青钢影。
　　可汗往兵堆里移动，让Smeb吸引小兵仇恨。
　　如此固然会增加反击风暴的伤害，但优点在于贾克斯结束E技能关闭之后，还会被小兵集火一轮。
　　算输出还是可汗更赚一点！
　　Smeb也不害怕，普攻打在青钢影身上，冲进小兵堆里关反击风暴，把敌方英雄连同兵线全部击晕。
　　随后他也不贪普攻，果断往后撤。
　　可汗却不打算放过他，W【战术横扫】就甩了出去！
　　Smeb早就算好对手会作何反应，按住S键原地不动。
　　双方英雄距离贴近。
　　见状，可汗为了确保外沿W命中，只能同样按住S键。
　　外沿横扫命中，削减敌方血量＋施加缓速＋回复自身生命值。
　　借着减速，可汗上前再踢一脚带有不灭的普攻！
　　加上小兵的一轮集火，贾克斯损失的血量高达200点！
　　反观青钢影，才损失一格血条。
　　乍一看，换血赢麻了！
　　实则Smeb已经达成目的。
　　他刚才被青钢影施加战术横扫时，刻意按住S键。
　　是因为不想让可汗的技能波及自家兵线！
　　再加上又是晕眩又是肉身吸引小兵仇恨，龙珠兵线基本就没怎么碰过VG小兵！
　　现在VG兵线几乎是满血状态，占据战力优势。
　　不需多想，就知道小兵走势肯定会朝龙珠方推进！
　　Smeb亏血也不怂，磕掉血瓶继续普攻小兵叠被动。
　　这下可汗不敢再造次。
　　他技能也在冷却，就算当前占有一定的血量优势，也不足以支撑自己顶着一波兵线和贾克斯对拼！
　　可汗只好同样A兵，想要尽量削减小兵状态。
　　Smeb待反击风暴转好，果断上前再次转花手！
　　青钢影这次再往己方兵堆里跑，复刻之前的套路。
　　只不过第二个反击风暴结束，龙珠近战兵已经被轮番的范围伤害击杀，剩余的远程兵血量也所剩无几！
　　贾克斯注定能抢到二级！
　　可汗换到血量优势，却也只能怂着，退到兵线后面。
　　对方抢二，一旦跳到自己脸上，一级青钢影就是束手无策！
　　顾行赞叹于smeb的出色兵线把控，同时在语音里给队友喂定心丸。
　　“我马上就到，你不用怕！”
　　他为了以最快速度升到三级，特意选择双BUFF＋魔沼蛙的路线，就怕小花生搞速三抓上。
　　现在顾行升到三级，悄无声息来到上路。
　　Smeb方才在得知即将打野的庇护后，就开始缓慢囤线。
　　不紧不慢补尾刀，等到炮车兵赶来，才开始快速推线，打算将其一股脑推到敌方塔下。
　　期间，龙珠上路波澜不惊，没有发现小花生的踪迹。
　　“不对劲……”顾行喃喃道。
　　直觉告诉他，事情不简单。
　　他立马切屏看向别路。
　　下路双人组在推线压制前分别于三角草丛和小龙坑隘口处布置眼位，封死小花生两条gank路线。
　　那么……Peanut的动向呼之欲出！
　　“瑞行赶紧往后跑！”顾行连忙提醒。
　　他的话kuro句句听。
　　可是刚刚扭头后撤，斜地里就杀出一只雷克塞！
　　三级挖掘机钻隧道来到中路，威胁着kuro的生命安全。
　　李瑞行二话不说，交闪现劝退对手，示意自己吃了这个闷亏。
　　但龙珠不打算见好就收。
　　雷克塞露出锋利獠牙，张嘴发出阵阵嘶鸣声！
　　BDD的岩雀闪现向前，岩突接撒石阵！
　　技能封的是走位，李瑞行想要躲避，就必须得回身。
　　如此一来，就要被雷克塞追上！
　　Kuro没得选，扭头躲避岩突，顺便推出QE二连试图打出控制。
　　然而伴随着一道金光。
　　雷克塞闪烁到他面前！
　　破土而出，虚空遁地兽的利爪撕扯着辛德拉娇嫩的肌肤！
　　龙珠中野双雷霆的爆发全部打出来，瞬间将Kuro秒杀！


第394章：破局之法！
　　“一血诞生！”
　　LCK解说席上，咆哮帝嗷呜一嗓子，神情振奋难耐，“旺乎的Gank太稳健啦！”
　　“他完全骗过了Virtue，转而对中路老队友动手！”
　　镜头给到龙珠选手席。
　　小花生笑得格外灿烂，一对小虎牙引人注目，身体还摇摇晃晃左右摇摆。
　　面对地上躺着的Kuro，他不怀好意的亮出狗牌。
　　只不过今天小花生携带的并非龙珠队标。
　　而是去年ROX的标志！
　　台下弯弯的尖叫欢呼声彻耳不休，回荡在高雄展览馆内！
　　他们总算等到给VG上嘴脸的机会，此时自然不会放过！
　　先前被小丑教训的痛苦回忆被全然抛之脑后。
　　闪电狼打不赢你没关系，谁能掀翻VG谁就是我主队！
　　“狗崽子，”Kuro嘟哝一句，而后放大音量，“销顾他们中野都没闪！”
　　“知道了，”顾行答应一声，口中止不住的念叨，“真有你的啊小花生……”
　　他知道自己上当了。
　　青钢影故意用兵线主动权去换贾克斯的血量，一副会摇人过来动手的姿态，把顾行诱拐到上路，小花生则趁机对Kuro发动攻势！
　　龙珠上中野的巧妙联动，成功执行首轮进攻！
　　顾行很是懊恼。
　　不过现在木已成舟，后悔也没用，他迅速从负面情绪中脱离出来，先思考如何挽回局面。
　　按下Tab键，数据面板中显示小花生总共刷10只野怪，稍加思索便知道是红BUFF＋锋喙鸟＋三狼。
　　当前版本野怪经验尚未削弱，刷这三片营地同样能到达三级。
　　对雷克塞而言，也是最节约时间效率最高的路线。
　　顾行得知小花生还没刷掉上野区的蓝BUFF和魔沼蛙，立马动身前往。
　　“销顾我得回城了！”Smeb通报自家打野。
　　宋景浩玩的套路是先抢二，而后前三波兵慢推。
　　等炮车兵到来后再一股脑全部把囤积的斌炫推到敌方塔内。
　　这样立马回城，三波线加上系统自动跳钱，正好可以买出一把多兰剑。
　　兵线到达敌方塔下会形成回推线，Smeb即使省下传送步行上线也不会亏损小兵！
　　届时他将手握双多兰来面对青钢影，占据对线主动权也是顺理成章的事！
　　顾行原本没想求助Smeb，他孤身面对小花生的没闪雷克塞不会吃亏。
　　然而可汗见炮车兵线进塔，愣是趁防御塔攻击小兵时，跑来龙珠蓝区里做了一颗眼，才交出E【钩索】再回到塔下吃线。
　　如此一来，顾行想要反野，就得顶着敌方眼位的侦测！
　　“麦啵你还是准备交传送吧，对面说不定要来逮我……”他打出请求协助的信号。
　　宋景浩没有意见。
　　他能从容推线回城补装备，还得多亏顾行无微不至的反蹲照顾。
　　适当给予回馈也是合情合理。
　　顾行宠幸敌方蛙妃时，不出意外就看到雷克塞鬼鬼祟祟在一旁监视，赶忙插下自己转好的饰品眼，让宋景浩来帮助自己反野。
　　小花生见传送旋光亮起，便心满意足的扭头离去。
　　他一个没闪现的雷克塞，就算加上青钢影也不可能和VG上野正面硬碰硬！
　　此番前来，小花生的目标就是逼Smeb交出传送，从而缓解上路对线的压力！
　　Peanut前往自家下野区，去刷龙珠营地里仅存的石甲虫。
　　他看到数据面板上顾行的补刀数，也能推测出对方的刷野路线，自然清楚VG下半部还有一组三狼没刷。
　　可小花生不敢去。
　　暗影狼营地的位置过于深入，敌方下路还正在压线，随时都有可能支援过来！
　　他只能回去刷自家的野区。
　　先前在决定对Kuro冻手时，小花生就已经做好亏掉野怪的准备。
　　两片营地换来一颗一血人头，他觉得自己挺赚。
　　毕竟顾行使用的是猪妹，这英雄又不是野核，刷的再多也就是个前排而已！
　　“雷克塞往下走了，你们下路小心点……”顾行猜到小花生的动向，在小地图上给队友做出警示标记。
　　“没事，回推线他没法抓我们，”段德良操作着英雄在自家塔前转圈，“敢越塔就是找死！”
　　刚刚他和杰克仗着下路有线权，把第三波炮车兵线全部送到龙珠塔内，兵线即将朝VG回推。
　　段德良有恃无恐。
　　他对于如何用锤石戏耍雷克塞颇有心得。
　　昨天面对闪电狼的比赛里，段德良就表演过一次，把卡萨耍的当场脑溢血！
　　顾行也不太担心，转而思考接下来应该如何反击。
　　丰富的复盘经验让他能迅速针对场上局势想出对策。
　　灵光一闪后，顾行将自己的计划全盘托出说给队友听，让他们提前做好准备，同时按下回城键。
　　“猪妹反掉龙珠蓝BUFF和魔沼蛙，再把上方河道蟹刷掉，回泉水后更新出绿色打野刀以及草鞋，和小花生几乎同步……”泽元摆脱因Kuro送出一血而生出的些许忧虑，昂声说道，“只不过小花生多出一只真眼！”
　　Peanut打完下河蟹，知道自己无法对VG双人组开刀，索性隔墙往对方蓝区插一颗眼便回城补给。
　　一血人头被BDD收走，小花生只分到200块的助攻钱，经济并不比顾行强多少，一颗真眼已是极限。
　　“区别在于Peanut出门后家里已经没有野怪，行哥野区内还有足足三组营地，”记得目不转睛盯着峡谷，“就看雷克塞要如何利用这段无事可做的时间！”
　　小花生决定往上走。
　　可汗方才面临贾克斯推到塔下的一波炮车兵，还跑去自家野区放了一颗眼，耽搁一定时间。
　　再加上青钢影前期清线能力并不突出，导致未能及时把塔下小兵清理完毕，第四波兵线在龙珠上塔内汇聚。
　　VG小兵被防御塔击杀后，兵线交接位置理所当然向VG推进。
　　小花生担心可汗会被Smeb欺压。
　　贾克斯手握两把多兰，论战斗力要比青钢影强上不少，而且还有血量优势——虽说可汗在先前的线权争斗中血量保存的不错，但终归还是损失了部分生命值。
　　一旦Smeb跳脸，可汗将会非常难办！
　　兴许会被打残状态逼回城，任由宋景浩卡住兵线。
　　处理不当，甚至有可能会被对方直接单杀！
　　小花生为了避免上述情况发生，才动身前往上路。
　　当然，他也不光是保护可汗。
　　还能借助前推的上路兵线，去VG上野区布置眼位！
　　可谓一举两得！
　　Peanut心知在自己失去闪现的情况下，单挑绝对不是火焰猪的对手，主动权目前掌握在顾行手中。
　　他要做的就是通过视野来封锁对手的下一步动向！
　　只要能发现猪妹的身影，龙珠便可以提前预警！
　　这招出门就去对面野区做眼的招数，是小花生从苏宁那里学来的。
　　当时骇客就用这招视野封锁搭配辅助频繁离线游走，成功爆冷击败VG！
　　小花生自然也认真研究分析过苏宁的玩法，得知骇客很喜欢在前期频繁回城来让绿色打野刀重置充能来获得更多的眼位，以此来侦测对方的动向。
　　于是花心思偷了两手准备用来应付顾行！
　　至于辅助提前离线游走，格瑞拉在经过钻研后也是小有成就。
　　龙珠选出烬这个能单人挂线的ADC外加控制能力拉满的牛头，是早早就想好的一步棋！
　　小花生自信满满，今天非要给顾行一点颜色看看！
　　“雷克塞在VG的F6营地和红区旁边的草丛里放下眼位，牛头也趁着前推线进入敌方下塔的功夫，直接就往中路走！”
　　泽元眉头紧蹙，“Kuro闪现还在CD，走位非常小心，生怕被牛头用闪现WQ控制住！”
　　阿利斯塔＋岩雀有一套非常完整的连招控制链。
　　面对无位移的脆皮角色，连续不断的控制技能基本不会空，补上伤害就能实现秒杀！
　　李瑞行走位靠上，想要躲避牛头，又担心小花生趁机从上半区杀出来围剿自己。
　　他被逼无奈只得摇人。
　　顾行出门后从自家三狼开刷，清理掉营地升至四级，便赶紧来到中路帮辛德拉稳住对线。
　　猪妹的到来让龙珠不敢太放肆，格瑞拉见中路没有什么机会，顺着下河道跑进VG野区补上一颗眼，才动身赶回下路。
　　“龙珠的眼位堪称天罗地网！”泽元内心笼罩上一层阴霾，“VG上下野区都快被他们给点亮了，行哥很难找到合适的Gank路径！”
　　记得同样忧心忡忡，“猪妹的位置时时刻刻都在龙珠的掌控中，行哥想玩障眼法都没辙！”
　　总共四颗假眼，短时间内顾行和明牌玩游戏没有区别。
　　再去玩什么障眼法，无异于自欺欺人！
　　后台的LPL休息室内，选手们急眼了。
　　“我操你妈的苏宁！”刘世宇口吐芬芳，“干嘛非得赢VG？搞的现在全世界都知道怎么打他们了！”
　　“嗷呦……”明凯连声感叹，“这种视野封锁真的恶心！”
　　“有没有什么解决办法？”新人Ben询问老前辈们。
　　明凯摇摇头，“说实话挺难的，你位置都被锁死了，就算刷野也得小心翼翼，万一小花生看你刷的正爽，跑去别路Gank带节奏怎么办？”
　　他认为摆在顾行面前的就是死局。
　　起码在眼位消失前的近两分钟内不可能解开！
　　由于能听到VG的队内语音，明凯得知顾行之前所说的反击计划。
　　不得不说，着实很有想象力。
　　但是想要执行成功，就必须先突破龙珠布置的视野防线！
　　对于VG来说，目前为数不多的好消息是小段的锤石清理掉第六波炮车兵线后选择回城，将上古钱币升级成游牧民印章。
　　拾取钱币获得的金币数量有所增长。
　　并且杰克在格瑞拉跑去中路的时间里，也在通过只补尾刀的方式来囤积兵线。
　　下路的慢推线再次生成！
　　帮Kuro摆脱敌方野辅威胁之后，顾行驱使着猪妹一路向上，来刷自家的锋喙鸟。
　　将一家六口满门抄斩，他佯装往中路移动。
　　期间将视角切到中路观察。
　　正好瞥到BDD的岩雀在向下靠。
　　时间不偏不倚，就卡在顾行要动身前去中路的节点！
　　他断定自己所处的位置附近有眼。
　　否则龙珠光靠预判，根本不可能如此精确的得知自己的动向！
　　顾行立马意识到所处的尴尬境地。
　　对方既然有能力在自家野区里做眼，就绝对不止一颗！
　　铁定是用多颗眼位连成一线，构成密集的视野阵！
　　顾行心中了然，表面波澜不惊，调转方向前往上半区，刷自己的石甲虫。
　　只是在语音内，他做出新的指挥。
　　“杰克射出鹰灵，想要侦测龙珠的野区情况，在F6营地抓到了正在刷野的雷克塞……”
　　泽元没看出其中玄机，只当是再寻常不过的一次试探。
　　但实际上却是VG在为早已规划好的进攻做铺垫！
　　顾行抬眼瞥右上角的时间。
　　4分50秒。
　　他打字在队内聊天频道内将其记录下来。
　　挥动链枷将石甲虫清空后，顾行动身前去上路。
　　导播旋即跟随猪妹的移动路径看向上路。
　　“Smeb的优势很大！”记得眼前一亮，“可汗刚刚推完炮车线也回城补给过一次，只是战斗力和贾克斯有差距！”
　　单从面板上看，青钢影多刷了三波线，回城补了两把长剑。
　　但这玩意只加攻击力，给英雄提供的战斗力真不比多兰剑强多少。
　　更何况Smeb占据兵线优势，每次都是把被动层数叠起来再跳脸，待对方交出Q【精准礼仪】就开反击风暴。
　　可汗的处理还挺细节，刻意卡在墙边位置，待对方摇花手就交E【钩索】接墙返将贾克斯迅速踢晕，而后离开反击风暴的影响范围。
　　然而即便如此，换血也还是亏。
　　根源在于青钢影这英雄要拉扯。
　　前期对线的小技能冷却时间太久，光靠普攻根本不可能打赢贾克斯，只能看着对面等跳斩冷却转好就扑上来发出强行对拼邀请！
　　场面上，Smeb握有绝对的主动。
　　顾行就是在如此形势下赶到的上路。
　　“行哥蹲在线草里想要反蹲……”泽元看向小地图，“不过看起来不会有收获，小花生虽然也在往上刷，不过并没有在上路露面的打算！”
　　Peanut猜到顾行大概率在后面反蹲，守株待兔等自己。
　　毕竟方才插在VG上野区内的眼位都看到猪妹在朝石甲虫进发了。
　　猪妹刷完野怪暂且无事可做，来反蹲也在情理之中！
　　目前打上野2v2，龙珠必然毫无胜算。
　　小花生想都不想，当即选择避战！
　　他为了防止敌方有可能的越塔动作，蹲在龙珠上一塔侧后方草丛里，不露头，只是掩护可汗顺利清理塔下兵线。
　　顾行站在线草里一动不动。
　　双方打野看似呆愣的模样把直播间里的不少网友整笑了。
　　原本在Kuro送出一血后气氛稍显凝滞的聊天频道也活跃起来。
　　【全都开始下棋是吧？】
　　【敌不动我不动！】
　　【这俩打野心里想的估计都是‘你猜我在不在反蹲’，赌的就是千层饼的层数够不够】
　　【小花生现在不对劲啊，防守思路这么稳健的？我看MSI的时候都是莽着往前冲】
　　【没办法是这样的，李姐一下……你要是整个视野阵全程开透视，你也稳的离谱！】
　　“小花生保住青钢影安全吃线，便回城准备回去继续刷野！”
　　记得嗓音突然变得诧异，“行哥还蹲在草丛里……他不走的吗？”
　　“上路已经没机会了！”
　　青钢影有E有闪，纵使兵线再一次往VG回推，光靠猪妹和贾克斯也很难将她击杀。
　　记得无法理解顾行的选择。
　　片刻之后，猪妹终于赶在兵线交接点离开龙珠防御塔之前走出线草，进入上河道。
　　“行哥这是要做什么？”泽元很是纳闷，看着猪妹拐个弯进入龙珠上野区，对此无比困惑，“双方上半部的营地都已被清空，他就算入侵也赚不到任何收益！”
　　记得轻嘶一声。
　　他终于察觉到几分端倪，嗓音中满是惊叹。
　　“龙珠上野区里没有眼位，他们对行哥的动向一无所知！”
　　“猪妹找到了对手的视野死角！”记得万分激动。
　　现场窸窣声作响，弯弯们望着在峡谷内自由驰骋的猪妹，只觉难以置信。
　　观众站在上帝视角看比赛，知道龙珠没有在附近做眼。
　　你顾行又没开挂，怎么就笃定龙珠上野区里没有小花生的视野？
　　可汗刚把上路兵线推出去，有能力来野区支援。
　　要是被龙珠上野逮到，没闪猪妹岂不是要交代在这里？
　　顾行胆敢入侵是有原因的。
　　道理很简单。
　　他上次看到小花生的动向，是通过杰克射出的E【鹰击长空】。
　　当时发现雷克塞正在刷F6。
　　稍加推算，就能大致得出小花生清理完所有营地的时间！
　　而上半区接下来没有营地可刷，上单青钢影的处境又很安全。
　　Peanut还会在上半区游荡吗？
　　答案肯定是否！
　　顾行刻意在这个节点的基础上多等了15秒，给对方留出反蹲以及回城的时间。
　　然后才动身前往敌方上野区。
　　他先前得知自己野区里被龙珠插下过眼位，推测出敌方必定埋下了不止一颗眼。
　　那么小花生身上大概率已经无眼可用！
　　况且龙珠上野区里又没有什么需要留意防守的资源，目前也不必做眼。
　　小花生不在，同时没有视野，顾行成功找到龙珠视野防线的破绽，潜入到战争迷雾之中！
　　他前往上路假装反蹲，实则是要绕路避开敌人的防线，绕上一圈进入对方眼位空虚的大后方！
　　方式好似绕开马奇诺防线的德军曼施坦因计划！
　　后台lpl休息室。
　　明凯蹭一下从椅子上站起来，神色异常兴奋。
　　“牛逼啊顾行！”他面露喜色，“这都能让你绕过去？！”
　　鬼脚七自认要是有上帝视角，他敢像顾行一样大胆的规划行动路线。
　　但问题在于顾行根本不清楚准确情报，一切都要依靠已知信息来进行推测！
　　偏偏还真让他赌对了！
　　只能用艺高人胆大来形容！
　　“我要是在场，也会这样绕的，”香锅赞许不已，表达着自己的观点，“对面打野还在上半区那我就寄！”
　　刘世宇风格鲜明。
　　就突出一个赌字。
　　他有时判断不像明凯这么精准，但就是敢于冒险尝试，最终得到的收益反而也很可观。
　　就算赌输了，付出惨重代价，香锅下次碰到类似问题，还是会给出同样答复！
　　不过现在没人夸赞刘世宇，大家的注意力都集中在顾行身上。
　　“BDD死定了鸭！”小虎捏着公鸭嗓笑嘻嘻说道。
　　峡谷中线，BDD走位靠上。
　　他接收到小花生提供的信息，觉得顾行正在下半区刷VG重置出来的魔沼蛙。
　　当然，bdd在上河道草丛里也做了眼，提防顾行有可能的gank路线。
　　可是不曾想，顾行不走寻常路！
　　绕路龙珠上野区的他避开了龙珠在上河道里布置的眼位！
　　“行哥蹲在与龙珠中塔一墙之隔的上方草丛内……”记得语调抑扬顿挫，“兵线被kuro推到塔内，VG中野准备冻手了！”
　　顾行移动两步，离开草丛后一记猪突猛进钻出墙壁！
　　从上方地带里在钻出来的猪妹把bdd吓的一哆嗦。
　　他来不及扭身，就被对方的W链枷甩中施加缓速！
　　“辛德拉QE二连，再用驱使念力把法球砸在岩雀身上！”
　　雷霆触发，岩雀血量霎时下降到不足四成！
　　顾行挂上引燃，在弱者退散的晕眩时间内打出两次普攻，在岩雀身上叠满E【永冻领域】的层数后，彻底宣判BDD的死刑！
　　“人头让给辛德拉，VG在中路以牙还牙找回场子！”泽元攥紧双拳，奋声呐喊道，“不光如此，他俩击杀掉岩雀就立马前往上路，打算去抓可汗！”
　　可汗的兵线刚推出去，此刻回到一塔内都还需要一段时间，更别提撤到真正安全的二塔下！
　　VG中野敏锐的捕捉到击杀机会，在龙珠上野区里畅通无阻。
　　借助三狼营地和蓝区中间的那颗爆裂球果，两人弹射起步，迅速抵达龙珠上路一二塔中间区域，从后面封堵住可汗的后撤步伐！
　　两面包夹之势正式形成！
　　“小花生还在下半区刷石甲虫，他根本来不及回援上路！”记得嗓音越来越高，“可汗缩在上路一塔内必死无疑！”
　　都不用兵线，贾克斯跳斩开反击风暴，可汗还想用二段墙返击晕对方，却被辛德拉用弱者退散半路拦截击晕！
　　刚刚击杀岩雀才升到六级的kuro丢出R【能量倾泻】，配合上野两人的输出，直接把本就剩余半血的青钢影送回泉水！


第395章：夸张的运营制胜！
　　“VG在行哥的带领下接连击杀龙珠中上，成功挽回局面！”泽元振臂高呼。
　　记得更是欣喜若狂，“如今局势两极反转，轮到VG占据优势！”
　　“行哥的视野把控能力过于出色，”他赞不绝口，“愣是能在龙珠的重重封锁中撕开一道缺口，打对手一个出其不意！”
　　原本台下的弯弯们还钦佩于龙珠强大的视野防线，以为能将顾行限制住，让他无从发力。
　　没想到打脸速度竟如此之快！
　　镜头给到VG选手席，顾行脸上带着志得意满的笑容，还在不停和队友们交流沟通。
　　他先前能猜到龙珠是效仿苏宁，想要玩视野封锁来围堵自己。
　　可是顾行上次被苏宁用这一招教训过后，并非没有任何进步。
　　而是专门腾出时间来认真复盘，找出失利的原因所在，还特地思考过应对方法。
　　为的就是防止其余队伍照葫芦画瓢，用相同的招数来恶心他！
　　既然你在我的野区里都做了眼位。
　　那我绕过去跑到你的野区不就行了？
　　前期线上英雄还要防Gank，辅助又没经济去做眼石。
　　光靠绿色打野刀提供的两颗眼位，完全不足以同时点亮双方野区！
　　顾行笃定，自己只要能进入敌方野区，潜伏于浓浓的战争迷雾之中，就是一片海阔天空！
　　龙珠队内语音则是响起接二连三的低骂声。
　　“啊一西……”BDD揉揉圆脸，想以此来让他清醒过来，“对面怎么会从上边过来啊？”
　　他闪现没转好，刚才被VG中野一套控制接伤害愉悦送走，愣是连反抗能力都没有！
　　小花生紧咬下唇，“太大意了，没成想猪妹这么Baby！”
　　龙珠原本在VG下野区里也布置了眼位。
　　但都是饰品眼，持续时间在一分钟出头，此刻早已消失。
　　鉴于下路线权掌握在VG手中，杰克囤着兵线都快推到龙珠塔下，格瑞拉也无法离线去敌方下野区里做眼。
　　导致Peanut暂时失去对VG下半区的掌控。
　　他想着刷完石甲虫就跑去做眼，捕捉顾行的动向。
　　结果就是这稍纵即逝的空隙，却被对方牢牢抓住，以此来掀起反击浪潮！
　　一波攻势，就把龙珠积攒的前期优势全部打回原形！
　　任谁看到VG的精妙决策也得夸赞一句！
　　“宝成啊，待会儿咱俩一起行动，”小花生冲自家中单说道，“争取抓个机会出来！”
　　BDD神情郁闷，“……行动之前能不能先把锤石赶走？这家伙怎么都跑到中路来了？”
　　他复活后刚回到中路，就看到锤石从下方走来，在中路堂而皇之的同辛德拉分享起炮车线！
　　方才VG下路将炮车前的那波短线囤积起来推到龙珠塔内，段德良就动身前往中路，准备开始自己的蹭线计划。
　　此举搞的BDD非常难受。
　　他没有闪现，得时刻提防锤石和辛德拉的控制！
　　否则那个带引燃的锤石还能再杀自己一次！
　　小花生啧了一声。
　　“真恶心啊……”
　　韩旺乎起先看到锤石带上古钱币，就察觉到几分不对。
　　现在种种迹象证明，自己的猜想是正确的。
　　VG真敢把今天凌晨Beryl才整出来的蹭线法用在比赛中！
　　典型的现学现卖！
　　真西巴离谱啊！
　　欧美大战不止是LPL在看，小花生和LCK同事们也一样学习过。
　　只是那种蹭线法则不适用于龙珠。
　　BDD是个法核类型的中单，抓人时路过边线都得蹭两只斌的风格，夏季赛分均经济高达412，在LCK中单里排名第二。
　　摆明了对发育的需求量很高。
　　你让他去给辅助分经验，明显不现实！
　　龙珠今天赛前开自定义试了两盘，发现效果一般就果断选择放弃。
　　不过小花生也不是吃素的。
　　龙珠学不来蹭线法，他就去找应对方案。
　　虽然时间太短，peanut无法构建出一套完整的战术。
　　但大体雏形还是有的。
　　“你别慌，”小花生想好接下来的规划，先安抚队友，“我这就过去帮你！”
　　说话间，他便操作着雷克塞前往中路。
　　打野的出现令BDD压力骤减，可以从容补刀发育。
　　顾行没有放弃绝佳机会，趁小花生在中路露头的间隙，跑到龙珠上野区内把自己背包里的两颗眼通通怼了进去。
　　确保无误后，方才回城补给装备。
　　他在之前围剿龙珠上中的过程里收获两次助攻，拿到手的金币不算特别高。
　　可是顾行胜在刷野数量多！
　　依靠野怪提供的经济，他此番回城还是做出了关键道具【斑比的熔渣】。
　　至此，猪妹的刷野效率和坦度都得到巨量提升！
　　“怎么样老段，”顾行询问自家辅助，“先锋团能把工资装叠满吗？”
　　段德良瞅了一眼自己的进度，“应该没问题，我等等再来中路蹭线！”
　　走近敌方炮车兵尸体，将其上掉落的钱币吸附掉，满足的赶回下路。
　　“常来啊销段！”Kuro恋恋不舍送别辅助，仗着自己更新出了法穿鞋，开始自己的压制。
　　高额的法穿属性，让他的技能对岩雀造成极大威胁，同时多出的45点移速，令李瑞行可以轻松扭躲开塔莉垭的石穿袭击。
　　堪称面对岩雀的宝具！
　　Kuro处理一波兵线的功夫，用Q【暗黑法球】命中两次岩雀，将对方的血量压低1/3！
　　BDD还在反抗。
　　时不时抽空丢出Q【石穿】。
　　由于李瑞行有法穿鞋，往往也就前两记石穿能命中，后续的岩块都会被辛德拉借助移速优势拉开身位。
　　双方中单换血的收益根本不是一个级别！
　　在职业赛场上征战四年有余的Kuro经验老辣，立马就察觉出异常。
　　哪儿有人亏血还硬要跟自己对拼的？
　　李瑞行听着队友在语音内给出的各类信息汇总，本能的嗅出危险气息，手指放在闪现键位上。
　　时间来到7分钟出头，依靠【洞悉】的15％召唤师技能冷却缩减，他的闪现已经转好，有一次避险的能力。
　　果不其然。
　　在他又一次上前换血时，上方草丛里突然钻出一只牛头！
　　“格瑞拉回城补给后，悄无声息的来到中路，想要对辛德拉发动攻击！”泽元嗓音焦急。
　　他语速奇快，可还是比不过选手们的操作速度。
　　话音刚落，牛头酋长便已出击！
　　伴随着一道金光闪烁，阿利斯塔强壮的身体接近辛德拉，牛角顶了过去！
　　然而就在台下弯弯万般欣喜时，又一记闪现光芒绽放在众人眼前！
　　“Kuro好快的反应！”记得脱口而出，“他用闪现躲掉了牛头的闪现二连！”
　　辛德拉回身QE将牛头推晕，捏起法球狠狠砸下，触发雷霆伤害削低阿利斯塔的血条。
　　下一刻，球女头顶便亮起VG队标！
　　“这是什么手速啊？”泽元向前辈娃娃看齐，哇哇大叫起来，“闪现换闪现，Kuro还压低了对方的血量，交换并不算亏！”
　　他并不清楚李瑞行是提前有所预警，才能及时躲避，只当是反应太快。
　　龙珠一方却笃定Kuro是预判交闪。
　　原因很简单。
　　小花生、玄冥二老都同Kuro共事过，知道老队友的反应速度不可能这么快。
　　必然是认真提防才能做到！
　　BDD回想一番，便清楚是自己前面不合理的换血让对方心生警觉，顿感万分懊恼。
　　格瑞拉出击失败，只好灰溜溜的回到下路。
　　Kuro不屑一顾的冷嗤一声，“九折水瓶？”
　　并不标准的普通话说出这句话，反倒显得嘲讽意味拉满。
　　“嗷呦，窝离队没办法Carry你们，现在一个个是真的菜啊！”
　　“漂亮啊老李！”顾行点名表扬一句，就开始给自己邀功，“怎么样是不是我？提早跟你说牛头很可能去中路抓你！”
　　先前段德良跑到中路蹭线，是因为VG下路有一大波慢推线进塔。
　　顾行当时察觉到玄冥二老刻意放缓了清线速度，没有使用技能，就是用普攻慢慢补尾刀。
　　此举明显是要故意去控回推线。
　　这样一来，等大量小兵重新推到VG塔下时，格瑞拉就有一波无损做事的机会！
　　Gorilla的选择是回城，毕竟开局到7分钟，他还没有补给过。
　　看似很科学的决定，反而令顾行心生怀疑。
　　和其他顶尖打野一样，顾行打比赛也是疑神疑鬼，总是提前预想到最坏的结果。
　　他总觉得格瑞拉回城就是个幌子，特意放出来迷惑VG。
　　实则是想搞点小动作。
　　因此第一时间就将自己的猜测告知队友。
　　Kuro通过BDD不合常理的换血举动，这才有所准备，在格瑞拉露头的第一时间就交闪现逃生。
　　听顾行邀功，kuro不假思索的应和，“那是肯定的，销顾就是窝的救命恩人！”
　　“过来拿蓝，”顾行打算给Kuro一点奖励，往蓝区赶路的过程中还在给指令，“你对线压着BDD打就行，需要游走帮忙的话我会提前叫你！”
　　李瑞行W【驱使念力】抓起野怪砸到地上，接上一记Q收掉蓝BUFF，望着脚下新鲜出炉的蓝色圆圈，美滋滋的回应道，“没问题，看我干不干他就完事了！”
　　帮中单收掉蓝BUFF，顾行扭头去刷魔沼蛙时，先前在龙珠上野区布置的眼位看到了雷克塞的位置。
　　对方同样清理掉魔沼蛙，随后蓝BUFF刷新出来，虚空遁地兽又将矛头对准野怪来泄愤。
　　见BDD的岩雀向上移动，想要去收掉蓝BUFF，顾行切屏观察起下路。
　　“老段你等会儿到中路的时候注意点，对面中野双闪都在手，说不定还要抓Kuro！”
　　他提早一步给出警示。
　　根源在于龙珠这套阵容，中单是前期节奏的绝对核心。
　　想盘活全局，光靠小花生的雷克塞来抓人压根不够用。
　　必须要把岩雀解放出来一起联动才行！
　　如今Kuro占据优势，在中路开始压制岩雀，无疑会对龙珠造成极大困扰。
　　因此龙珠极有可能再对中单辛德拉发动突袭！
　　段德良就差拍胸脯表明自己一定会保护好Kuro了，顺便率领杰克赶紧推线。
　　对位的牛头人刚才跑去中路，没抓到人反而损失了不少血量，连闪现也交代出去。
　　目前无法对VG双人组造成有效威慑！
　　顾行见一切如常，便前往上半区，把自己的营地打扫干净。
　　期间留意中路，做好随时支援的准备。
　　8分17秒，又一波短线抵达下路。
　　半分钟后就有一波炮车兵，段德良算的很清楚，连忙督促杰克推线。
　　两人将囤积好的小兵送到龙珠塔下，然后小段赶往向中路赶去，杰克则缩在后方，用E【鹰击长空】探视野，并随时准备交出大招来援助队友。
　　鹰灵穿过长空，点亮龙珠上野区，最终在暗影狼营地逮到了小花生。
　　“段王爷又在往中路赶，他今天离线游走的频率比以往高不少啊……”泽元感叹一句，“往常我印象里都是待在下路陪杰克的。”
　　他身为解说，对于职业赛场上的战术敏感度不算高。
　　很多时候，都是各支战队用出名堂后才有所认知。
　　自然也不清楚凌晨时分欧美赛区里的一个韩援辅助在LOL电竞生态环境内掀起了怎样的轩然大波！
　　段德良如今倒是舒坦的很。
　　本来他不擅长游走，是因为游戏意识有缺陷，不知道何时应该离开下路，也不知道离线后应该去什么地方。
　　一旦没能取得收益，很可能会演变成逛街！
　　可Beryl研发出的蹭线法不同。
　　离线节点、去向都已经明确，段德良都不用动脑子，掌握下路线权后只需要在固定的节点完成囤线推进任务后前往中路即可！
　　他从未想过离线游走居然还有如此舒服惬意的日子。
　　操作着锤石踩过下河道，心情愉悦的赶往中路。
　　这里已经被VG控制住，草丛和小龙坑隘口处都有眼位，看上去无比安全。
　　殊不知，危险正在接近。
　　“小花生李在赣神魔？”记得站在上帝视角，立马发现雷克塞动向异常。
　　Peanut正蹲在小龙坑与龙珠红BUFF营地中间的那堵草丛里。
　　导播迅速切换到龙珠视角。
　　解说与观众清楚的看到，潜伏在地下的雷克塞能用地听术检测笼罩在战争迷雾内的上河道！
　　锤石的脚步动向是如此清晰！
　　“他要尝试伏击段王爷！”泽元神态焦急，“小花生耍阴招！”
　　先前鹰灵去侦测龙珠野区时，导播给到专门的特写，分明看到雷克塞正在刷三狼！
　　结果小花生在鹰灵提供的视野消失后，立马放弃野怪，扭头往下半区移动，前来等候即将赶至中路的锤石！
　　“坏了坏了……”记得喃喃道。
　　看到锤石的脚步信号进入下河道草丛，小花生暴起发难！
　　钻隧道过墙来到河道，Q【搜寻猎物】先挂上标记！
　　段德良被打了个措手不及，用厄运钟摆将对方推开，同时呼叫队友帮忙解围。
　　可惜大家的支援速度不可能有龙珠快。
　　“芜湖！”
　　一道墙幔形成，岩雀搭乘石墙急速赶来！
　　Kuro的辛德拉纵使有法穿鞋，光靠一双腿，赶路速度也比不上岩雀！
　　“BDD给上撒石阵的缓速，用石穿不停射击，削减锤石的血条！”
　　泽元心知不妙，嗓音都因此变得低沉。
　　“小花生短时间内无法步行贴近锤石，BDD交出岩突，想要打先手，段王爷用闪现躲过，雷克塞索性交出闪现，将对方击飞到半空中！”
　　Peanut虽然能用R【虚空猛冲】来到达锤石身边。
　　可是缺点在于雷克塞开完大招，身体会钻出地表，W【破土而出】也会进入冷却。
　　想用击飞留住锤石，还得再钻进地面。
　　要知道，段德良手握还握着很多技能没交，具备继续拖延的能力。
　　中途耽搁的时间，指不定就有变数！
　　小花生干脆不省闪现，免得夜长梦多！
　　“龙珠中野的双雷霆爆发打出来，瞬间将锤石秒杀！”
　　走上古钱币路线的辅助本来就脆，锤石的身板本来也不抗揍，面临敌方的高额爆发，压根就吃不消！
　　杰克的魔法水晶箭姗姗来迟，在段德良阵亡后撞在小花生身上，没有起到实质性效果。
　　LCK解说席上，咆哮帝来了精神。
　　“非常完美的伏击！”他充分发挥喜欢大声嚷嚷的民族特色，“Peanut选手在劣势中依旧抓住机会，将锤石送回泉水！”
　　小花生推推眼镜，稍微松了一口气。
　　今天他仓促想出克制Beryl蹭线法的克制手段，就是预知对手辅助想要前往中路的时间节点并提前设伏。
　　这种改变认知的蹭线方法看似很强，但也极其脆弱。
　　战术围绕的核心资源点就是峡谷先锋。
　　倘若辅助没有在先锋团给予队伍足够的反馈，体系就会瞬间瓦解！
　　到时候辅助手里攥着大量经济，但是不能将个人的优势反哺给团队，蹭线就等于没有任何收益，反而会起到反作用，影响中单的发育！
　　而顺着逻辑往下延伸，辅助想要在先锋团里有所作为，首要任务便是完成工资装任务获得奖励。
　　上古钱币路线能有超越时间线的发育，就在于Beryl独创出的蹭线法则，让辅助在熟练掌控住下路兵线后，还能到中路分一杯羹，赚到更多的金币！
　　小花生捕捉到逻辑链条的薄弱点，瞄准缺口半路狙杀！
　　这下段德良阵亡一次，少蹭了一整波炮车线。
　　并且玄冥二老只需加快推进，把下路小兵提前送到VG防御塔内，就可以让段德良再亏一波兵！
　　不论如何，小段也不可能在十分钟时完成工资装任务！
　　这下连带着Kuro也亏损不少——他已经分享给段德良一波炮车兵，成本付出却得不到回报！
　　咆哮帝见BDD岩雀又拿到一颗人头，眉飞色舞刚想给自家赛区的观众诉说一下未来的美好前景。
　　话还没说出口，就看到导播突然转换镜头至上路。
　　“Virtue！”身边的解说金东俊嗷呜一嗓子，声音颤巍巍，“有点过分了啊！”
　　段德良在下河道被龙珠中野逮捕时，顾行在上半区刷野。
　　他原想着龙珠的真正目标是Kuro，站位一直确保李瑞行能受到自己的庇护。
　　然而对手却要击杀段德良！
　　顾行无能为力，就算钢鬃魄罗猪四条腿，也无法及时赶到支援。
　　他选择扭头前往上路。
　　许久不见的Smeb正在疯狂扩大自身优势。
　　随着贾克斯做出耀光和布甲鞋，青钢影在单线完全处于下风！
　　可汗但凡敢看一眼兵线，贾克斯就会跳斩骑脸！
　　一波对拼如果让武器刷出两次耀光伤害，青钢影的血条就要下降一半！
　　狂暴到毫不讲道理的贾克斯打法，令可汗饱受折磨。
　　兵线也被源源不断的推到龙珠塔下，贾克斯每次摇花手贴近骗出青钢影的E，就算反击风暴晕不住青钢影，AW一套伤害也足以敲碎对手，而后再开启Q跳斩后撤出塔。
　　炮塔顶多射出一发攻击，无法伤及贾克斯！
　　假如可汗交完E技能，贾克斯就会变得更加肆无忌惮，频繁发出换血邀请。
　　可汗人都被整麻了，他期间还用R【海克斯最后通牒】盖住吸引防御塔仇恨后想要离开的武器，让塔爹帮自己报仇雪恨。
　　但青钢影今年春天被削弱后，一级大招的领域时长只有两秒钟。
　　对方开启R【宗师之威】的主动效果，提升双抗减免伤害，抗完炮塔＋青钢影的输出后依旧还剩小半管血！
　　当顾行抵达上路后，面临的就是这样一番局面。
　　他也不含糊，自己绕后先一步抗塔，普攻接W【凛冬之怒】往青钢影身上挂被动。
　　LCK解说席内响起阵阵惨叫，方才的朗朗笑声消匿无踪。
　　笑容并没有消失，只是转移到另一群人脸上。
　　“可汗交出闪现躲开链枷……”记得光速变脸，迅速从段德良的阵亡中摆脱出来，登时中气十足，“哼，想逃？”
　　贾克斯跳斩在冷却，他开启反击风暴后，见对方用E【钩索】搭中墙壁试图逃生，果断闪现贴近青钢影。
　　卡蜜尔的E技能全过程，只有钩索攀向墙壁时可以规避控制，此外的所有阶段，都会被各种技能打断！
　　Smeb的闪现E成功打出晕眩效果，把青钢影从半空中拦了下来！
　　随后AW敲上去，配合猪妹的普攻，成功叠满霜冻层数。
　　“行哥交出永冻领域跟上控制，可汗没有反抗能力，只得乖乖交出性命！”
　　顾行的大招引燃一个都没交，见宋景浩付出的代价有点大，便将人头让给队友，自己抗了三下防御塔，剩余半管血离开射程。
　　“Nice！”泽元乐开花，“可汗阵亡两次，这青钢影没法玩了鸭！”
　　记得收敛笑容后还在分析双方的决策。
　　“我认为是小花生的判断出了问题，”他直截了当说道，“刚才的遭遇战中，固然击杀掉锤石，阻挠段王爷前往中路的步伐，可是赛前判断阵容优劣势的时候我就说过，龙珠的主攻点一定要放在上路！”
　　“小花生开局至今帮岩雀拿到两颗人头，可岩雀能从中路解放出来吗？很难！”
　　记得滔滔不绝，“没有击杀掉辛德拉，BDD面对Kuro时依然处于劣势，况且岩雀还把大招交了出去，失去游走手段，短时间内也很难辐射边路！”
　　“反倒是上路可汗先蚌埠住了，这次阵亡他还没有传送，复活后只能步行上线，估计前后要亏两波兵！”
　　贾克斯彻底奠定自己的装备优势，距离三相之力越来越近。
　　接下来，他对抗青钢影就是单方面吊打！
　　泽元笑嘻了，“行哥还能把小花生之前没刷完的暗影狼清空，顺利建立起等级优势！”
　　猪妹从始至终就没缺过发育，期间不光发动数次Gank袭击，还曾经跑到中路帮Kuro解线，稍稍蹭了一点经验。
　　现在他已到达7级，回城掏出熔渣巨人，买好真眼后出门前往上半区，准备为峡谷先锋团战做布置！
　　“对龙珠来说，唯一的好消息就是他们趁着行哥跑去上路的功夫，把下半区的第一条土龙收入囊中！”
　　小花生回城补给，中途闲暇时间还在认真思考先锋团战到底要不要接。
　　刚捕获的土龙在先锋团战里几乎派不上用场。
　　那么龙珠的优势就在于岩雀和烬的双C装备不错，而且两人都有闪现，存在一定的操作空间。
　　并且段德良的锤石也无法在团战开始之前完成工资装任务，算是破坏掉敌方的一个潜在威胁。
　　而VG优势在于上路的绝对线权，以及猪妹的超前发育……
　　小花生评判下来，觉得自家属于小劣势。
　　但是不代表不能接。
　　甚至必须要接团。
　　Peanut深知龙珠阵容的缺陷，就是拖到中后期，战斗力必然不如VG！
　　队伍如果放掉峡谷先锋，就等于是将前中期最重要的话语权拱手相让！
　　他不敢放。
　　不然顾行拿到先锋再推一塔，进入滚雪球运营节奏后，龙珠再无还手之力！
　　小花生回去做出【斑比的熔渣】，带满真眼后前往上半区，摇队友准备一起来打先锋争夺战。
　　“龙珠下路兵线处理的很到位，”泽元轻嘶一声，“如果再等一分钟，兵线形势将对VG极为不利！”
　　段德良被抓死的连锁反应显现出来。
　　锤石的阵亡节点是8分38秒，复活后再上线，时间已经超过9分钟。
　　由于VG双人组之前是把炮车前一波兵全部推到龙珠塔内，小段才跑到河道内阵亡。
　　玄冥二老只要不去故意推线，慢慢补尾刀就能制作出一波前推线，其中还含有一辆炮车。
　　等到9分17秒的短线到来，龙珠双人组再卡好时间，将小兵一股脑推向VG塔下！
　　随后玄冥二老回城补完装备，再赶去上半区，正好可以在先锋刷新时到达制定位置。
　　VG双人组要面临的就是要兵线还是赶团战的抉择！
　　补完塔下的炮车回推线再回城，前去先锋的时间必定落后于龙珠，有贻误战机的可能。
　　第一时间跑去团战，就意味着杰克要亏损整整两波兵线！
　　龙珠玩自己熟悉的那一套体系，终归还是有两把刷子。
　　他们把一切能处理好的细节全部考虑周全，非要借着先锋团狠狠宰VG一刀！
　　后台LPL休息室内。
　　二十几名职业选手议论纷纷。
　　他们目光比解说要更加长远，已经开始夸赞起龙珠的决策能力。
　　“不愧是LCK冠军级别的队伍，真的有丶猛……”史森明心服口服。
　　“这兵线难啊！”乌兹把自己代入到杰克所处的境地中，“要不待会儿先把塔下兵给补了吧，晚点去先锋团也没事的！”
　　他是典型的视兵如命，宁愿不去打团，也得把自己的发育处理好。
　　带炮车的两波兵线全部漏掉，要是乌兹在场上，兴许比他阵亡一次都难受！
　　“别别别，这波团真得接，”香锅看法和乌兹截然不同，“亏兵也别怕啊，先锋团给杰克喂一颗人头，不就什么都有了？”
　　他的观点就是ADC该接团就赶紧来，别惦记你那点狗β兵线，少补两个刀又芜所胃！
　　去年无心还在RNG的时候，香锅就很喜欢对方的风格，能抗压敢牺牲，一切以团队为主。
　　RNG的两名核心意见相悖，还不等他俩进一步发表看法，就听到957蹦出来一句。
　　“我滴个乖乖，VG这是什么指挥？”
　　休息室内嘈杂的议论声瞬间消失。
　　房间里回荡着VG队内语音，顾行的声音无比冷静。
　　“段哥你带着杰克直接往先锋赶吧，麦啵你回城补一波装备再去下路……”
　　明凯脱口而出，“卧槽这换线真牛逼！”
　　上帝视角内，缩在下一塔的VG双人组听到指挥就立马行动起来，顺着下野区赶往中路。
　　在上路为非作歹的贾克斯回城补出小冰锤，出门晃晃悠悠的往下走。
　　VG两条边路在不到9分钟的时候完成了一波换线！
　　龙珠下路的那波慢推线现在还没进入VG下塔射程范围，皮糙肉厚大炮车的存在，让防御塔短时间内无法将其击杀。
　　贾克斯就算步行上线，靠着跳斩和布甲鞋的赶路速度，到下一塔时顶多亏一辆炮车！
　　这波换线最重要的点，是Smeb手里握着传送！
　　只要峡谷先锋团战开启，他就能马上支援过去！
　　反观可汗，传送是第一次被VG上中野越塔时交出来的，如今还差一分钟才转好。
　　如果青钢影同样换线来下路，VG稍加拉扯，让贾克斯TP到正面大龙坑，就是以多打少！
　　但可汗如果不去下路守线，贾克斯很有可能带着兵线去推龙珠下一塔！
　　“妙啊！”小虎两眼放光，“上路线权换中路线权，VG好像还赚到了！”
　　贾克斯提前换线到下路，付出的代价就是原本稳固的上路线权沦为龙珠掌控。
　　不过VG双人组早玄冥二老一步，率先赶到中路，能帮助Kuro把兵线处理干净。
　　峡谷的地图构造，就注定四通八达的中路重要性远胜上路！
　　顾行指挥的这波换线，不管是从各自损失、潜在威胁，还是对先锋团的帮助来分析，都是VG赢麻了！
　　“真NM离谱……”香锅感慨连连，“顾行这脑子到底是怎么长的？”
　　他们在上帝视角，思考决策的反应速度都比对方慢。
　　可想而知，顾行的运营理解到达了怎样的高度！
　　“VG的换线决策挽回损失，还把对手带到坑里去了！”记得喜气洋洋，“贾克斯推线速度可不慢，龙珠处境很艰难！”
　　武器仗着被动【无情连打】叠攻速，加上大招宗师之威的额外伤害，清线效率也能算是上单里的中等水平。
　　先锋还没刷新，下路兵线就已经推过河道！
　　小花生百般考量，做出的决定是让青钢影不去下路，跑过来陪自己拿先锋。
　　假若能将先锋控下，下路的损失也完全可以接受！
　　“先锋刚降生，龙珠就迫不及待冲着野怪动手！”
　　玄冥二老赶到大龙坑，可惜烬的输出并不算高，压低血量的速度很一般。
　　导播将屏幕一分为二，让观众看清下路贾克斯的拆迁进度。
　　满层被动的武器还有耀光加持，推塔效率奇高无比！
　　“行哥丢大啦！”
　　记得一声呐喊，猪妹甩出R【极冰寒狱】砸向大龙坑隘口处的龙珠下野三人。
　　格瑞拉奋勇当先，用肉身挡住猪妹大招，而后开启R【坚定意志】解除控制恢复自由。
　　他开R速度已经很快了，可即便如此，还是有卡顿动作。
　　段德良的锤石交出Q【死亡判决】钩中牛头。
　　下一刻，便往猪妹脚下交出灯笼。
　　龙珠语音内一阵喊停声。
　　小花生等级比顾行低，惩戒伤害有差距。
　　他不敢赌，就怕锤石触发二段Q进场，顾行简灯笼进场惩戒抢掉先锋！
　　那样龙珠的所有努力就将全部付诸东流！
　　小花生不得不让队友们暂缓压低先锋血量的动作。
　　锤石终究没有触发二段Q飞进去。
　　可顾行刚才甩出的R【极冰寒狱】范围伤害爆裂开来，对范围内的鼠王和小花生施加缓速。
　　同时，猪妹还在往前拱。
　　途中踩到烬布置的莲花陷阱，也没有阻挠他继续冲向大龙坑的决心！
　　一脸想要强行拼惩的模样！
　　BDD的撒石阵打在猪皮上，顾行免疫减速效果，一往无前冲上前！
　　格瑞拉知道不能再拖下去，冲上去用牛角将猪妹顶出去。
　　与此同时，鼠王终于刷出第四颗子弹，斩杀伤害搭配雷克塞的惩戒，顺利将先锋收下！
　　顾行露出明朗笑容。
　　先锋给你也没关系，他来到上河道，真正目的从来就不是抢先锋！
　　“格瑞拉为了将猪妹顶开，站位比较靠前，被锤石用厄运钟摆刷回来！”
　　牛头去年夏季赛版本削弱过，前两级R【坚定意志】的减伤程度很一般。
　　没有闪现的他注定要成为团战的首个阵亡者！
　　小花生捡起先锋之眼，在队内语音里催促队友们赶紧撤退。
　　捐掉一只牛头人，损失在龙珠的可接受范围内。
　　可他们想跑，VG却不想放人！
　　“牛头大地粉碎把身前的VG野辅击飞，竭尽所能去拖延敌方的追击节奏！”
　　龙珠剩余四人撤退就只能往上跑。
　　这是之前VG那波诡异换线所致，中路线权丢失后，龙珠集体站位靠上，自然无法去中路避难。
　　他们不得不闷着头朝上闯。
　　其中，上半区的逃生路线里也有两条分支。
　　一是走向龙珠蓝区，走野区路线。
　　二是顺着河道继续往上，直至抵达上路，跑到一塔内就算安全！
　　原本穿野区是比较合适的选择。
　　但问题在于通往龙珠蓝区的隘口过于狭窄。
　　保不准Kuro的辛德拉就要突然发难！
　　球女的弱者退散在隘口里打出致命群体控制也绝非难事！
　　那就只剩一条继续沿着河道往上走的路线。
　　龙珠四人抱团前往，期间岩雀还在不停甩出石穿，试图消耗VG队员的血量。
　　然而在察觉到龙珠众人放弃走隘口穿野区的路径后，顾行当机立断就下达了进攻指令！
　　导播镜头猛地偏移至上路。
　　三角草丛里，有一颗顾行先前布置视野时插下的假眼！
　　龙珠的真眼数量不足，开先锋又太仓促，根本无力去排空三角草丛的敌方眼位！
　　而现在，这颗眼将彻底葬送龙珠！
　　其上亮起猩红色的传送旋光。
　　“贾克斯交出TP！”记得只觉血脉偾张，脑海里甚至离谱的回荡起数码宝贝主题曲，声音极度洪亮，“这颗眼让Smeb找到一个完美的绕后角度！”
　　龙珠队员发现三角草丛有人传送，登时慌乱无措。
　　他们此刻再想回去走隘口进自家野区已经不现实！
　　如果还往上走，贾克斯传送进场，光是一招切后排的反击风暴，就够龙珠喝一壶的！
　　小花生急中生智，想出另一条路线。
　　贴着靠龙珠野区的墙壁，各自交位移技能或者闪现，穿墙到上一塔侧后方草丛旁边的位置！
　　龙珠上野没闪现，但是有位移技能。
　　双C没位移，不过有闪现。
　　四人都能逃出生天！
　　然而匆忙之中，小花生忽略了一个问题。
　　龙珠上一塔侧后方草丛旁的区域看似比较安全，实则同样狭小，没有多少走位腾挪的空间！
　　四人贴着墙壁各显神通，来到此处还没来得及喘一口气，就看到辛德拉用W【驱使念力】砸出来的法球！
　　QE二连！
　　两颗球被推出，竟然直接晕住了龙珠全部的4名选手！
　　狭小空间内，他们根本没有躲闪空间！
　　鼠王眼疾手快交出净化，但队友可没有脱身技能，全都被困在原地！
　　“我的老天鹅！”记得大喊一声，“行哥猪突猛进冲了上去，挥动链枷用肉身留人！”
　　杰克的寒冰交出万箭齐发缓速。
　　“贾克斯落地立马往战场处移动，龙珠这波团要溃败了！”
　　龙珠众将作鸟兽散，能跑一个是一个。
　　可是他们的位移技能全都交过了，寒冰的箭矢在此刻是如此惹人厌烦，将龙珠队员一个个留下来！
　　顾行在小花生身上叠满被动，挥动链枷将他击晕。
　　Smeb的贾克斯跳斩过墙进场，开启反击风暴！
　　“控制连绵不绝，段王爷的钩子也转好了！”
　　等待龙珠的就是一场无情的围剿杀戮！
　　最后只有鼠王的烬成功逃跑，剩余三人全部被VG斩杀殆尽！
　　现场就突出一个万籁俱寂。
　　开局时弯弯的猖狂嘴脸如今早已消失不见。
　　“零换四！”泽元喜笑颜开，“龙珠大势已去！”
　　“他们凭什么敢往那上面跑啊？”记得都不理解，“这不就是送人头吗？”
　　“只能说慌不择路，”泽元笑嘻嘻的解释，“龙珠估计都被贾克斯突如其来的TP吓破了胆！”
　　小花生捂着额头神态懊恼至极。
　　在脑海中复盘时，他都不得不承认，自己走了最臭的一步棋。
　　就算继续往上路走，顶多也只是被VG追死两个人。
　　但做出往狭小区域交过墙位移的决策时，龙珠就已是万劫不复！
　　归其原因，还是VG在兵线和运营上给予的压力太大。
　　小花生挺了十分钟，还是犯下了决策失误！
　　他知道这盘比赛已经丧失悬念。
　　接下来就是VG的运营表演时间。
　　即便手中有先锋，在劣势过大时也派不上什么用场！
　　VG转战中路，利用先前的线权优势，顺利将中一塔推平。
　　随后上一塔本就所剩无几的血量也被贾克斯的路灯敲碎。
　　下一塔则是兵线汇聚后被VG炮车兵轰平。
　　短短一分多钟，龙珠三路外塔全部告破！
　　“一波团战，经济直接滚到4K！”记得激动的嗓音颤抖，“龙珠没的玩了！”
　　熟悉的滚雪球节奏再次席卷龙珠野区。
　　一片片营地都被VG反掉，里面全是VG的眼位。
　　视野阵线完全将龙珠封锁住！
　　只剩BDD的岩雀还在执着于带节奏挽回劣势。
　　可是在视野封锁下，BDD的每一步动向都被VG提前洞悉，并且调兵遣将进行埋伏。
　　岩雀往往出击成功，后续也会有更多的龙珠队员被VG收走！
　　她根本就无法挽回劣势！
　　小花生放出先锋，还想掩护其进行推进，结果被VG集结五人之力再次包饺子！
　　最终龙珠打出又一波5换3，丢掉第二条小龙，胜负的天平彻底倒向VG！
　　不过LZ的一贯风格就是拼到底。
　　越是劣势局，输的速度就越快。
　　比赛进行到25分钟，VG在大龙坑集合，诱骗龙珠出来接团。
　　龙珠还真敢去。
　　然后Smeb的贾克斯一波天神降世，硬生生切开战场拿下三杀！
　　顾行惩戒收下纳什男爵，带领团队推平龙珠两路高地！
　　28分22秒，VG五人拆掉敌方主水晶，并在基地旁齐刷刷亮出队标！


第396章：全新的解题思路！
　　“恭喜VG战胜龙珠！”泽元乐开花，“帮助LPL赛区再下一城，拿到第四胜！”
　　“不得不说，VG的前期应对思路堪称完美至极，”他对此赞不绝口，“接连化解掉龙珠的数次攻势，屡屡令对方受挫，甚至能在选取前期劣势阵容的情况下，握有对局的绝对主动，这令人难以置信！”
　　泽元如今回味起VG的决策，仍然觉得赏心悦目。
　　其中有几波化险为夷的运营思路，简直就像是开了全图挂！
　　他有时都怀疑VG是不是开了什么科技，各种预判只能用匪夷所思来形容！
　　“至此LPL赛区依旧保有小组第一出线的可能，”记得神情振奋，“只剩下最后一场对决，就看RNG能否把握住机会了！”
　　LPL今日的最终决战，将在RNG和三星之间展开。
　　就目前的形势而言，那场对决的结局才能知道决赛入场券究竟花落谁家！
　　导播将镜头对准VG选手席。
　　队员们纷纷起身相互击掌以示庆祝。
　　“打的好啊销顾！”Kuro毫不吝啬赞美之词，“这指挥真是绝了！”
　　他身处第一视角，有时无法看清龙珠的全部进攻布置。
　　只是循着顾行的指挥去做事。
　　可Kuro还是能感受到不同。
　　太丝滑了。
　　整支战队的前期运营浑然一体！
　　饶是Kuro自己不留神送出一血，团队依旧照常运转，并且在决策层面爆掉龙珠！
　　以致于VG在打完先锋团就正式奠定对线期的绝对优势，后续只需按部就班转线入侵，就能稳妥的滚动雪球赢下比赛！
　　LPL夏季赛打到现在，团队饱受版本针对的困扰，运营虽然稳健强大，但也很难恢复之前的窒息碾压感。
　　今天这盘比赛，VG向所有人证明他们的上限。
　　队服上的那颗金色星星绝非浪得虚名！
　　“状态确实好，”顾行笑容和煦，“毕竟关键战，要是输掉可就没有后续了，得加把劲才成！”
　　他和所有选手一样，都有状态爆棚的时候。
　　只是有的人突出在操作上，能感受到玄而又玄的境界，各种神级反应信手拈来，类似于双劫之战。
　　有的人脑袋会变得格外灵光，仿佛开启透视挂＋读心术，洞悉对手的所有意图。
　　顾行本局显然更像是后者。
　　他在每次做运营选择时，并非笃定龙珠一定会按照自己的剧本来配合演出。
　　只是通过直觉和无数场对局的经验，判断出看起来最合适的选项并及时采取应对策略。
　　然而状态火热之下，每次都能猜对龙珠的思路！
　　结果就是顾行越来越自信，做出了一度突破自身上限的运营决策！
　　赢下比赛后他意犹未尽，想要再和龙珠大战三百回合，通过反复感悟来提升自身的实力。
　　对于很多选手来说，如何提升上限是一件极其困难的事。
　　没有上限的职业选手或许依靠保住下限也能获得一份不错的工作，但距离顶峰终究差了一筹，很难承担起队伍绝对核心来夺取各大赛事的奖杯。
　　顾行也很苦恼。
　　他的上限足够高，但当‘一览众山小’的时候，突然拨开云层发现还有一座更高更险峻的山峰在等待着自己，难免会激起内心的挑战欲！
　　对局结束的太快，顾行获取到的顿悟体验不够多，自然心生惆怅郁闷之情。
　　众人离开选手席去找龙珠队员握手。
　　泽元眼见自家赛区的队伍获胜，语气无比轻快。
　　“只能说龙珠今天状态不是很好，先输闪电狼再败给VG，到目前为止尚未取得洲际赛首胜！”
　　记得颔首以表赞同，“看样子版本对他们的影响非常大，仍未摆脱低迷，比赛中有几波团战的决策明显存在问题……”
　　LCK解说们也抱有相同的看法。
　　“嗷呦，龙珠……”咆哮帝不复开局时的踌躇满志，嗓音都变得低沉下来，“怎么会变成酱紫啊？”
　　他不愿意相信春季赛在LCK内横扫一切强敌的龙珠，会沦落到今天这般境地。
　　参加洲际赛的老大哥，竟然在小组赛两连败！
　　金东俊垂头丧气，“原以为会是复仇雪恨的大好机会，没想到龙珠输的比季中赛还要凄惨！”
　　MSI时，龙珠迎战VG勉强算是有来有回，起码能赢下一小局，局势称得上焦灼。
　　可这场对局，等于把他们的底裤掀开，狠狠的戳上一刀！
　　妥妥的惨败！
　　随着VG队员的前进，导播镜头慢慢转移到龙珠选手脸上。
　　众生相一览无余，暴露在所有人面前。
　　可汗一脸懵逼，搭配他那张极具喜感的面孔，让人看了就想笑。
　　他都不知道自己做错了什么。
　　开局故意让Smeb掌握线权，诱骗顾行前来反蹲，从而给小花生抓中创造出充足的空间。
　　后续被VG连续包夹越塔，可汗没有任何操作空间，基本就是等死。
　　在峡谷先锋团战里，他打法更是团队，宁愿放掉下路兵线也要来帮队友夺取关键资源。
　　可汗连失误都没有犯，比赛直接就寄了！
　　这就是上单吗？
　　小花生则伸手扫扫额间碎发，借助手臂来避开镜头，掩饰自己慌乱迷茫的情绪。
　　自从加入龙珠后，原本属于格瑞拉的指挥权逐渐递交给他，年龄渐长的奶爸实力下滑，负责和鼠王在下路混线，当团队的定海神针即可。
　　Peanut春天志得意满，带着两个中上新人也能夺冠。
　　他觉得自己有能力去找顾行报S6世界赛的一箭之仇！
　　季中赛的失利，小花生尚能归结为新人初次登上国际大赛舞台，有点紧张，发挥不好实属正常。
　　与VG之间的差距也不算特别大，追上对方并非没有机会。
　　然而今天的这盘惨败，让小花生两眼发直！
　　他同VG在洲际赛开始前没少约战，知道敌方被设计师刻意针对，竞技水平远不到巅峰。
　　本以为可以趁火打劫，从VG身上偷一场胜利。
　　谁成想输的反而更惨！
　　小花生不由得怀疑起龙珠目前的状态。
　　一切的一切，似乎都在证明LZ和春季赛时相比根本不是一个等级的队伍！
　　除此之外，他自己的表现也难辞其咎。
　　峡谷先锋团战后半段，一波不理智的指挥，让整支团队陷入万劫不复的境地！
　　“喜欢抓中，嗯？”Kuro神态嘚瑟，“有什么用呢？我寻思你们还是输啊！”
　　Smeb更是直言不讳，“说实话当年ROX全靠我和瑞行Carry，你们三个Five打我俩想赢一小盘都难！”
　　“赶紧滚吧！”鼠王没好气的推他一把。
　　身高190＋体重二百斤的Pray论体型能秒电竞圈绝大部分人，除了死亡宣告没人敢惹他，宋景浩也不例外，听到老队友的警告，脚底抹油溜得飞快。
　　望着满脸笑容走到近前的顾行，小花生抿抿嘴，伸出手来与对方相拥。
　　“你们这水平也不咋地啊，”顾行调侃道，“前几天在夜市吃饭还嚷嚷着要赢VG？您配吗？”
　　小花生被嘲讽的一时语塞，最后好不容易憋出一句，“等着嗷，世界赛一定打的你满地找牙！”
　　“啊对对对……”顾行轻笑出声，毫不客气的回怼，“看龙珠这水平，能不能进世界赛都不知道捏，别到时候我去了，结果你拿不到门票，那可就有意思咯！”
　　他错身而过，找到可汗时还表现的很遗憾。
　　“可惜可惜，没看到你的绝活杰斯，感觉赢比赛都不得劲。”
　　可汗脸色阴沉的快要滴出水来。
　　我玩个不太好被越塔的青钢影，都被你照顾成这样。
　　要是玩杰斯那还了得？
　　你不得住在上路搞军训，十分钟抓个四五次，把我整的连塔都不敢出？
　　等等……
　　杰斯？
　　可汗脑中灵光一闪。
　　他好像找到了带领龙珠走出困境的方法！
　　皮尔特沃夫议员在春季赛被可汗玩的连续遭到削弱，加上穿甲装的数值降低，从各个角度来看，杰斯都不是上路的绝佳选择。
　　但7.12版本，有一个很重要的版本改动。
　　多兰盾，售价从400金币提升到450！
　　这意味着肉坦上单初始装只有一瓶血药，对线容错率降低。
　　对杰斯而言是一项重大利好！
　　他最擅长的就是对线压制，尤其是在面对坦克时，由于此类角色的射程普遍偏短，杰斯能肆无忌惮的发挥手长优势，疯狂压榨敌方！
　　而且杰斯的单带能力相当强悍，前期握有优势的情况下，经常能单人带穿一条边路！
　　可汗眼中大放异彩。
　　“谢谢你，销顾！”他真心实意用中文道谢。
　　顾行满头问号，只觉莫名其妙。
　　刚才就看到可汗和入定差不多，两眼发木，不知道在想些什么。
　　忽而光速变脸，嘴角上扬满是笑意。
　　顾行都怀疑这家伙是不是快被自己抓疯了！
　　此刻见对方道谢，他不明所以。
　　是不是，哪里出了问题？
　　在舞台上顾行没功夫和可汗闲聊，低声嘟哝一句不用谢，扭头便要离开龙珠选手席。
　　可汗得到好处，贴心的提醒顾行一句。
　　“你决赛小心点嗷！”他许久不说中文，口音还有点蹩脚。
　　顾行一愣，登时听出言外之意。
　　LCK决赛有布置！
　　说实话可汗的提示没多少作用。
　　毕竟顾行等人本来也没把LCK当成等闲之辈，默认对方藏有底牌。
　　只是不知道那张牌究竟是什么。
　　这种机密可汗显然不会告知顾行，能叮嘱一句就算是仁至义尽，权当是启发杰斯后的回报。
　　顾行挥挥手示意自己清楚明白，便和队友一同前往舞台中央。
　　和昨天一样，VG五人没有正儿八经的向台下观众鞠躬致谢。
　　开玩喜，队伍开局陷入劣势时，他们戴着隔音耳机都能听到外界隐约传来弯弯们的欢呼声。
　　自己获得击杀时，台下就差惨叫几声搞出杀人现场的复刻模样！
　　不知道的还以为洲际赛在首尔举办！
　　再说，昨天揭幕战的仇还没报完，开场那点稀稀落落的掌声就想当补偿？
　　没门！
　　VG五名队员敷衍的朝观众点点头，就回到选手席收拾整理外设。
　　赛后主舞台采访依然没顾行的份。
　　弯弯主持人顾忌他和现场观众起冲突，根本不邀请他，点名要Smeb去接受采访。
　　顾行抱着两份外设刚下台，就被LPL选手们热情相迎。
　　“太弔了吧行哥！”史森明冲上来笑嘻嘻给顾行肩膀来了一拳，“多泄多泄！”
　　明凯亲切的搂住顾行，用戏谑语气说道，“小顾你透视挂在哪儿买的？介绍一下呗！”
　　香锅心悦诚服，想要天花乱坠的华丽语言夸赞好兄弟，张嘴却发现自己词汇量不够。
　　沉吟片刻后还是决定用最简练的语言来表扬对方。
　　“真牛逼鸭，”他放声大笑，“我们在后台看着比赛听语音，感觉顾行你这决策就NMB离谱！”
　　刘世宇主打的就是嘴臭，情绪激动时一句话不吐两个脏字都浑身难受。
　　VG干脆利落拿下比赛，让LPL保留最后一分小组头名出现的可能。
　　RNG可以上台和SSG厮杀一番，分出赛区的命运！
　　尽管肩扛重担，可成员们还是喜气洋洋满怀憧憬。
　　“你们给点力，争取把三星拿下，咱也能多一天休息时间！”顾行勉励同僚们两句。
　　看到红米时，他赶紧跟对方讲出可汗提醒LCK藏有底牌的事情。
　　“好像没什么价值，”红米做出和顾行同样的判断，“LCK肯定藏了招，他们第一天小组赛全胜，有资本有能力积攒底牌，就是不知道有几张牌……”
　　季中赛时，龙珠就整出过艾翁打野，打了VG一个措手不及。
　　类似的招数如果能被战队成熟使用，基本上等于拿到一场胜利！
　　LPL目前的综合实力面对LCK显然不占优势，若是再被对方偷鸡，形势将会异常严峻！
　　顾行冥思苦想一阵子，也没想出来LCK到底手握什么底牌。
　　一百多个英雄，加上未曾被开发出来的各种打法……
　　某些具有针对性的藏招，注定会令人防不胜防！
　　他得不出结果，索性躺在休息室的电竞椅上扒拉起手机，先休息放松一阵子再说。
　　微信QQ等聊天工具里充斥着亲朋好友发来的祝贺短讯。
　　人太多，顾行挨个回复估计手都要敲麻，编辑一条群体回复发过去，再挑几个关系尤为亲近的单独聊。
　　沈关山在第一时间就发来几个表达恭喜情绪的表情包。
　　洲际赛正值国内高校考试周，按理来说是大学生一年中最忙碌的时刻，她倒是有闲情雅致看比赛。
　　被对象用脑力无情碾压过的顾行对此毫不意外，甚至习以为常。
　　聊天时还不忘Cue一下妹妹，发一条语音肆意嘲笑，“顾目分现在应该还在刻苦复习吧，吼吼吼……”
　　顾盼本来就没竞赛基础，在信科里面混显然有点为难。
　　再加上前段时间忙创业，课业内容就是混一混，全靠期末抱佛脚。
　　顾行赢完比赛，都没收到妹妹的贺信，合理猜测对方正在啃书刷题。
　　不出几秒，就接到一条语音回复。
　　他找出耳机来戴上，点开内容就听到对象略显迟疑的声音。
　　“顾盼就坐我旁边，刚才听到你说的话了，她说等暑假开始再收拾你。”
　　顾行发过去朴实无华的一个问号。
　　沈关山无奈的笑笑。
　　“帮我看看这道题，怎么证明这个实对称矩阵的特征值在这个区间里啊……”顾盼把打印出来带有油墨香气的卷子往沈关山面前一搁，愁闷的直挠头。
　　“都怪前几届的学生，高代照着题目背答案都弄不明白，到最后连累我们！”她不满的抱怨。
　　沈关山一时没绷住。
　　信科前些年的高等代数考试比较简单。
　　小说圈子里比较出名的北大老前辈江南在龙珠起初剧情里描写过3E考试剧情，就和信科高代的考试方法近似。
　　往年题泛滥，只要刷上两遍，基本拿个八九十分不成问题。
　　结果有一年出题的鬼才把其中一道往年题里隐藏的一个条件去掉了，真正答案和之前版本完全不同。
　　很多学生没注意到，愣往上抄写原版的步骤和答案，被教授发现之后，来年就开始频繁换新题！
　　顾盼现在想省时省力都做不到，稍有不慎就可能挂科！
　　沈关山接过题瞅上一眼，“这个你不用看，考场上时间不够，你算不出来的。”
　　经过视拳实习的她成长不少，觉得这句话太过直白生硬，犹豫片刻又补了一句。
　　“要证明的话得有点竞赛基础，可以走不等式，计算量会比较大；当然，戈式圆盘定理对元素进行放缩的方法也不错，但你应该不会，综上所述……”
　　沈关山的意思很明确，你都奔着60分万岁去了，没必要专注于计算量过大的题目。
　　顾盼调整呼吸，才敢拿回卷子，继续在自己似懂非懂的未知领域里继续遨游。
　　远在高雄的顾行不清楚妹妹正在遭受怎样的折磨。
　　他也没兴趣去了解。
　　此刻正在抗吧里自由遨游。
　　打分帖里蛆宝宝们对VG的表现赞美不已。
　　【我就说VG才是神！LPL的救世主！】
　　【之前黑VG洲际赛状态不好的人呢？赶紧站出来挨打！】
　　【状态不好连赢两场还全是大优势局，要是状态好了，根本不敢想好吧】
　　【目前LPL唯一一支两胜战队，还就那个薄纱龙珠，嘻嘻】
　　【苏宁＞VG，VG＞龙珠，所以咱们赛区中游偏下的苏宁都能碾压龙珠，赢！】
　　【真是给RNG打了个决胜局，乌兹你来点作用啊！】
　　顾行扫完抗吧里的吹捧话语，感觉缺点什么。
　　退出帖子，紧接着又看到Inven韩网论坛的搬运帖。
　　他来了精神。
　　受害者的反应才是催生得意情绪的关键因素！
　　【西巴崽子，龙珠到底在干嘛？输完闪电狼输VG，接下来没人输了！】
　　【LCK之耻！能不能赶紧游回来，别给我们丢人了成不？】
　　【冷知识：龙珠迄今为止，外战小局胜率跌破50％，是OGN时代以来外战表现最差的战队】
　　【我真是吐了，小组赛第一天满心欢喜以为咱们可以轻松直通决赛，没想到内鬼龙珠第二天就开始发力，两连跪给LMS和LPL送温暖】
　　【早就说了，龙珠就是内战内行，外战外行，专门盯着LCK战队杀，出去被人按着揍，连声屁都不敢放】
　　【别尬黑，龙珠现在联赛第三，我寻思也不算内战内行吧？就是个版本队而已，杰斯红利吃完就猿形毕露……像SKT这种稳定的队伍才是我们LCK的骄傲！】
　　顾行看完韩网的气急败坏破防语录，美的直呼舒服了。
　　刚想再找点有意思的帖子来愉悦身心，休息室房门就被用力推开。
　　“芜湖！”
　　接受完采访的Smeb扑过来给顾行来了一记熊抱。
　　“咱今年夏天的第一个MVP到手啦！”
　　他喜上眉梢，一双眼眯成缝。
　　刚才的MVP评选结果里，宋景浩获得胜利。
　　8/1/7的战损比，超过5500金币的对位经济差……
　　夸张的数据让Smeb成为奖项赢家！
　　“多亏了销顾你啊，来上路帮我抓这么多次，”宋景浩乐的合不拢嘴，“有一说一，咱的水平还可以吧？只要帮忙就一定有效果！”
　　他知道团队获胜的真正功臣是顾行。
　　自家打野的每一次指挥都直击痛点，化解龙珠攻势并予以还击，搞的对方痛不欲生！
　　只不过MVP评选不会给运营指挥者加权重，而是选择峡谷内场面表现最亮眼的选手。
　　宋景浩的贾克斯后期开启R【宗师之威】后跳到龙珠后排一通乱切，给评选人留下的印象肯定比猪鼻瑟庄妮更深刻。
　　“弯弯是不是没希望了？”乌兹望着电视屏幕笑的开心，“这个叫马驰的战队真不行！”
　　顾行定睛一看，发现Uzi说的是LMS春季赛殿军Machi。
　　他忽略对方的拼音式读法，专注于赛场内容。
　　三星依旧是乌龟壳打法，在拖字诀的运用方面，很难找到能超越SSG的队伍。
　　IM在他们面前都是弟中弟！
　　这种打法的优点很突出，就是该赢下来的对局基本不会浪输，可以稳稳拿下。
　　可想而知，Machi这种综合实力偏差的队伍在SSG的铁桶阵防线面前有多么难受！
　　比赛进行到33分钟，三星才收获五颗人头。
　　而Machi连首杀都没到手！
　　节奏被压的慢如蜗牛！
　　稳扎稳打的运营转线，虽说胜算颇高，但是让人昏昏欲睡。
　　“真恶心呐，”香锅大喊大叫，“我怀疑三星是不是故意的，想把咱们催眠过去，干扰状态再拿下比赛……”
　　对局鏖战到远古巨龙诞生，三星依靠安必信猪妹的漂移甩狙开团，带队零换五团灭敌方，随后一波推平Machi主水晶！
　　“准备上场了兄弟萌！”小虎捏着公鸭嗓，打开眼镜盒戴好战术目镜，“给三星一点颜色瞧瞧！”
　　“必须给他们拿捏住！”史森明语调慷慨激昂。
　　乌兹带领队友把手叠到一起，齐心协力往下压，感受着彼此掌心传来的力量，为团队加油打气。
　　“要赢的话，必须把时长控制在34分40秒之内，否则按照规则还是LCK获胜……”火狐在旁提点队员。
　　对于出现同分的赛区，洲际赛规则不会用加赛或者胜负关系来判断先后顺序。
　　毕竟一共四支队伍，很难做到公平。
　　规则是看获胜比赛的时长。
　　RNG赢下三星，LPL和LCK全是五胜。
　　比拼对局时长，LPL由于有VG这个大杀器，帮忙争取到些许时间优势。
　　将近35分钟，如果雪球能滚动起来，是可以结束战斗的。
　　RNG带着必胜信念上台。
　　开局麻辣香锅的蜘蛛升到三级就来中路发动攻势，带着小虎双闪全交，硬生生抓死皇冠！
　　“Nice！”
　　LPL后台休息室内，三支队伍的观赛气氛被瞬间引燃！
　　“好样的刘世宇！”杰克灌一口冰可乐，给RNG助威，“给哥们狠狠的杀！”
　　下路乌兹＋史森明面对Ruler和Corejj的组合也有不小优势。
　　镜头给到Uzi时，一张胖脸红彤彤，专心致志关注比赛。
　　可上单Letme面对Cuvee的凯南显得有些吃力。
　　对方在硬实力上更胜一筹，Letme被压的很难顶，被迫摇香锅来帮忙。
　　蜘蛛抓上的强度展现得淋漓尽致。
　　在兵线和上单血量全处于劣势的情况下，RNG上野愣是利用蜘蛛的抗塔机制完美越塔击杀Cuvee！
　　LPL士气大振。
　　眼见着优势越来越大，安掌门出手了。
　　一波关键的错位绕视野抓下路，将RNG双人组全部斩于马下！
　　“为什么要压线啊？”段德良恨铁不成钢，“上路越塔呢，下路凭什么把兵线往外推？”
　　“这失误太低级了吧？！”
　　“啊这……”顾行嗅出几分不对。
　　RNG急了。
　　必须要在34分40秒之前结束战斗，对于RNG来说就是一道枷锁，牢牢束缚在身上。
　　他们迫切的想要赶紧赢下比赛。
　　可是面对三星这种铁乌龟，最忌讳的就是急！
　　谁急谁就输！
　　“完了啊！”杰克悲愤的双手抱头。
　　乌兹前推线，又被Cuvee＋皇冠一波双传送绕后。
　　反而是三星扭转局面拿到优势！
　　大好前景眨眼间化为泡影！
　　LPL休息室内士气低落。
　　大伙听着RNG越来越急的交流沟通，看着对局时间一点一点走向34分40秒。
　　三星摆明了第一目标不是赢。
　　就是拖，硬拖！
　　让LCK拿到决赛入场券才是最重要的事！
　　拿到优势之后根本不推进，守着自家野区慢慢发育，把节奏压到极致！
　　RNG暴露破绽，他们才会在安掌门的带领下出击，攫取资源后迅速龟缩。
　　就是不给对方机会！
　　只要自己不动手，就没有漏洞！
　　“啧……”meiko烦躁的很，“三星贱不贱呐！”
　　他不会喷人，这就是田野能想到的最具攻击性的词汇。
　　当对局被拖到34分钟，RNG还没有拿到领先，甚至连SSG的中路二塔都没有推掉。
　　所有人都知道大势已去！
　　顾行短叹一声。
　　LPL跌跌撞撞，最终还是要打明天的半决赛，和LMS赛区生死对决，胜者才能向LCK发起挑战！


第397章：无情薄纱！
　　当比赛时长超出规定时间的那一刻，LCK休息室内传来的热情欢呼声穿过走廊，响彻在LPL众人的耳畔。
　　“Samsung Galaxy怀挺！”
　　“奶死！”
　　一声声并不标准的韩式英语里蕴含着他们的真情实感。
　　被逼到险境却绝地逢生的剧情令人欣喜若狂！
　　LPL成员听来只觉沮丧至极，还得赶紧收拾好心情，避免被RNG看到，让同僚过于自责。
　　“没事没事，别在意……”
　　“已经打的很不错了，有失误也在所难免嘛，下次留神就好。”
　　“又不是被淘汰，后面还有两场BO5，千万别沮丧，好好打比什么都强！”
　　后台通道入口处，LPL选手们聚成一团，安慰着刚刚下台的RNG队员。
　　乌兹眼眶通红。
　　由于下路激进的压线，被安掌门轮番照顾，葬送大好局面，Uzi罪责难逃！
　　这场较量的最后胜者是RNG。
　　赢了，但没完全赢。
　　三星在确保赛区拿到保送决赛的门票后，就一改先前的打法，变得漫不经心。
　　香锅的蜘蛛屡次抓住机会，在野区内逮捕SSG成员。
　　最终RNG依靠远古巨龙团战前的抓单让三星率先减员，紧接着以多打少成功团灭对方。
　　并趁着长达60秒的复活时间，一鼓作气推平敌军基地！
　　“说实话还不如输掉这一盘，”Letme唉声叹气，“下台的时候看见三星这群弔人的嘴脸是真难受。”
　　安掌门当时脸都快笑烂了。
　　摆明了就是不在乎输赢。
　　RNG你随便杀呗！
　　能帮LPL直通决赛不？
　　嘻嘻。
　　RNG队员本就满心不爽，再看到三星选手这番作态，恨不得操起键盘上演全武行！
　　“等决赛的时候再教训他们，”顾行表现的很是豁达，伸手拍拍香锅那瘦骨嶙峋的小身板，“这仇早晚都得报！”
　　“就中午没法报是吧？”田野抖机灵缓和气氛，“回头看看赛程安排，要是决赛在午后那可就麻烦啦！”
　　笑话挺冷的。
　　不过在这时也是一剂良药。
　　二十几名选手纷纷低笑出声。
　　原本垂头丧气的刘世宇也摆脱失落情绪，觉得好像确实没什么大不了的。
　　“兄弟萌，咱们好歹赢了两盘，问心无愧就好，那还有队伍一局没赢咧！”
　　顾行见他开口就知道要糟。
　　果不其然，香锅情商一如既往的低。
　　仅仅一句话就让WE众人齐刷刷黑脸！
　　从经理小兽，到主教练白色月牙，再到兮夜等队员，全都面色不善。
　　就连平素儒雅随和的957，都抿起嘴角有点不满。
　　什么意思，非得撕破伤口是吧？
　　你也是撒盐哥？
　　香锅见大家表情都不太对，立马意识到自己说错了话，还想要弥补一番。
　　他冲着性格最温和的957嚷嚷起来。
　　“别误会，我不是针对你啊！”
　　此言一出，LPL选手们瞬间有人蚌埠住了，捂着嘴偷乐起来。
　　WE众人脸都快黑成煤炭。
　　阿布嘴角快要控制不住，疯狂向上扬。
　　顾行手扶额头无言以对。
　　电竞选手受限于各方面因素，普遍情商比较低，基本上和素质绝缘。
　　固然如此，香锅在一众选手里也属于跌穿底线的恐怖存在！
　　顾行和对方相识一年，觉得再离谱的话从香锅口中说出来也不奇怪。
　　“你以后憋说话了，我真怕你出门被别人打死……”杰克语重心长的教育好兄弟。
　　香锅涨红了脸。
　　在他看来，喻文波比自己年轻，却用这样一副居高临下的口吻来说教，属实有点不合规矩。
　　“你叫个锤子，”刘世宇辩驳道，“没看到我一开口所有人都在笑吗，气氛就是这么缓和的，懂不懂啊？”
　　他发现自己描述不太准确，又补充一句，“好像也不太对，是除了WE的人都在笑。”
　　阿布终于忍不住了，尖细的嗓音如同鹅叫，在后台通道入口处回荡不休。
　　死对头WE经理小兽的表情就和便秘三天差不多。
　　金亦波见时机成熟，站出来稳定军心，“闹一闹就差不多得了，咱们赶紧回去，准备一下明天的半决赛。”
　　“一个个的目光放得挺远，还打算去找三星报仇，咱们起码得先进决赛再说吧？”他激励队员们，“要是连LMS都赢不下来，还谈什么复仇雪恨！”
　　“弯弯是吧……”兮夜咬牙切齿，“明天必须让他们知道，敢和咱作对，指定没好果汁吃！”
　　顾行喜笑颜开，“这么说咱们排名第二也不错，毕竟能再教训一番LMS，这趟高雄就没白来！”
　　LPL队员们相互对视，不多时便心有灵犀发出阵阵狞笑。
　　黢黑的通道内，连绵不绝的阴险笑声令人不寒而栗。
　　当晚回到酒店，顾行点了几份麦当劳，抓着当地称为‘大麦克’的掌心大小巨无霸填饱肚子。
　　队友们也狼吞虎咽补充着体力。
　　路过的田野本着见者有份的原则，抓了两根薯条炫进嘴里。
　　“你们明天第一盘上？”Meiko打开一包番茄酱，含糊不清的询问道。
　　“对，红米跟其余教练商量的，让我们打头阵先拿一场胜利再说……”顾行吸了一口可口可乐。
　　“话说弯弯的可乐是不是比大陆的容量大，”田野仔细打量着各种套餐里的杯子，“目测好像有区别。”
　　“雀氏，咱们那儿的大杯700毫升，等于这里的中杯，而弯弯的大杯有1000毫升。”顾行常吃麦当劳，对数据稔熟于心。
　　面前正好有三款大小完全不同的杯子，他演示给Meiko看，“也就是说，弯弯的麦当劳可乐对比咱们的，容量可以用中杯、大杯和超大杯来描述。”
　　顾行话音刚落，田野就笑出声，白净脸蛋上写满揶揄之色，“那我要中杯可乐。”
　　“对不起先生，这个是大杯，”顾行接梗速度飞快，手指先点在中等大小的杯子上，又指向最矮的可乐杯，“这个才是中杯。”
　　田野笑点挺低，顿时乐不可支。
　　顾行慢悠悠补了一句，“看不出来你对麦当劳还挺了解，EDG不是禁止队员点外卖嘛？”
　　他印象里，16年中去国电试训时，阿布就一脸自豪的说过，EDG在电竞圈里绝对是军事化俱乐部，各项生活规定相当严苛。
　　例如不准染发、直播不准说藏话、不准谈恋爱、不准点外卖只能吃食堂……
　　顾行当初听阿布骄傲的诉说着EDG管理条例，表情就和地铁老人看手机差不多。
　　前面几条都能忍，那时他和沈关山也没谈对象，禁止恋爱也好说。
　　只能吃食堂是什么鬼？
　　镇中都没管这么严！
　　他们晚饭时间没少溜出去跑到招宝广场吃东西，结果EDG非得要求选手天天吃食堂。
　　要是做的好吃点也就算了，顾行去试训时尝了两口，着实不怎么样，戴先生采访时都不止一次炮轰过。
　　最后顾行和杰克抱团跑路，提前打消了留在EDG的想法。
　　田野如今听见他嘲笑EDG的管理模式，还不满的纠正道，“憋瞎说，我们现在食堂改良过了，也允许选手偶尔点外卖！”
　　阿布轻咳两声，善意的提醒顾行，“我们与时俱进嘛，选手的建议都会认真考量的。”
　　论促使EDG基地管理条例做出重大改变的功臣就是VG目前的下野。
　　阿布从来没想过食堂居然能成为选手选择俱乐部的理由。
　　更关键的是，他把两名天才都送走了！
　　顾行的能力不必多说，要是有他在，去年EDG还会拿个臭八强？
　　不可能，绝对不可能！
　　后面什么大太子爱萝莉，通通往顾行后面排！
　　就连杰克，在2016年也是在LOL青训圈里红极一时的年轻选手。
　　如果能把喻文波抢到手，戴先生离开后的接班人不就有了？
　　现在Iboy越来越偷懒，颇有种打卡上下班把EDG当养老基地的模样，春夏季赛的数次交手，均被杰克暴打！
　　其中不乏正反手教育！
　　阿布心里就是后悔，非常后悔。
　　倘若留下这两员猛将，EDG何愁没有未来？
　　为了避免更多的天才被EDG食堂吓跑，阿布这才放宽规定，改进食堂出品的同时允许外卖的存在。
　　他现在说与顾行听，就是怕对方回去开直播不经意间调侃两句EDG的食堂，搞的新人闻风丧胆不愿意来。
　　“那回头我得去你们食堂蹭顿饭，”顾行把巨无霸吃完，蘸着酱汁填一口麦乐鸡，“拍个视频给Deft看看EDG餐厅到底进步成什么样子。”
　　“欢迎欢迎！”阿布求之不得，“说好了啊，将来可不许反悔！”
　　吃饱喝足后又打了两盘训练赛，选手们方才各自散去，回房间休息养足精神。
　　顾行洗完澡躺在软乎乎的床上翻看着手机。
　　对软床垫很不适应的他时不时就要侧身调整位置。
　　不过顾行现在没心思去关注躺姿。
　　抗吧里的讯息显然更合胃口。
　　热度最高的一条帖子，下方评论数量已经突破2200！
　　【LPL小组赛阶段成绩尘埃落定，5胜3负因时长缘故惜败LCK屈居第二，如何评价各支队伍的表现？】
　　楼主贴出四支参赛队伍的标志让吧友们打分。
　　顾行首先看到的就是自家VG。
　　【只能说纯纯尽力局，带不动队友】
　　【两局加在一起还不到一个小时，干净利落盘盘碾压对手，不愧是LPL老大哥！】
　　【仔细一想，VG是真的难顶，所有参赛队伍里表现最出彩，结果还要被拖累的去打半决赛】
　　【行哥，我滴行哥鸭，球球你快出手带兄弟们再冲一次吧】
　　轮到EDG和RNG，则是褒贬不一。
　　【RNG好歹赢了两局，虽说最后丢了决赛门票，可是35分钟之前推平三星基地，我寻思全世界也没几支队伍敢这么说吧？】
　　【确实，能赢LCK一局就可喜可贺了，别身在福中不知福嗷】
　　【EDG只能说中规中矩，赢了它应该赢的，输的也不冤枉，确实打不赢KT】
　　【看着胖将军和戴先生在EDG对面薄纱，我估计猪仔都快气死咯】
　　【哈哈哈，鬼脚七估计满心想的都是：爹！你俩怎么跑到对面去了？】
　　至于WE，则遭到全体吧友的一致嘲讽。
　　【春季赛亚军，你就是个寄吧！】
　　【60E呢？快带着你那一车面包人过来洗地呀】
　　【大家听我说，我宣布个事：60ecsysm！】
　　【真是笑嘻了，LPL另外三支队伍都起码能赢一盘，WE倒好，连弯弯都敢输？】
　　【真贱呐，WE被AHQ推平基地的时候，现场弯弯全在嘲讽咱们，哥们差点直接把电脑给关了】
　　【臭棋篓子，快去和龙珠报团取暖吧，两个铁Five！】
　　抗吧的建立就和WE脱不开干系，如今逮到机会，自然要极尽所能开火嘲讽。
　　集合直接狂喷恶语相向以及阴阳怪气两种模式，顾行都不忍心往下看。
　　退出去又找到一条半决赛的前瞻帖。
　　【明天淘汰赛，田忌赛马到底应该怎么玩？】
　　【强烈建议半决赛不要让WE上，我们其余三队排在最前面，争取三比零直接横扫弯弯，免得WE出场再输给LMS，让对岸的4v上嘴脸】
　　【附议＋1】
　　【不出意外的话，咱们应该握有战斗力优势，我的愿望就一个——选手给我往死里打，最好把4v揍的满地找牙！把高雄展览馆打成图书馆！】
　　【那让VG打头阵怎么样？我想看行哥再玩一盘小丑，实在太阳光辣！】
　　【没猫饼，让行哥上去给4v戒网瘾，雀氏是最好的选择嗷】
　　“老顾，哥们跟你商量个事呗？”
　　杰克趿拉着拖鞋从浴室里走出来，带着讨好笑容凑到顾行床上。
　　“滚滚滚，有事说事，别往床上凑。”顾行推他一把。
　　喻文波正色道，“半决赛给哥们当波狗怎么样？”
　　顾行上下打量着对方。
　　这话他不止一次听杰克讲过。
　　只不过原来是赛场内外活跃气氛用的，说话神情不会如此严肃。
　　“你说个方案？”顾行饶有兴致的直起身子。
　　杰克一见有戏，立马精神奕奕，同对方说着自己的计划。
　　顾行略加思忖，当即允诺下来，“没问题，你提前跟大家说一声，让队友有个准备。”
　　“欧耶！”杰克兴冲冲打开手机，一边打字一边嘴里念叨，像是在用讯飞输入法，“有个事情小弟得跟大家报备下……”
　　次日，高雄展览馆。
　　“欢迎来到洲际赛第三比赛日的较量，对抗双方为LPL与LMS赛区！”
　　娃娃声音洪亮。
　　“这也是第一次以赛区形式举办的淘汰赛，不知道两边赛区对拳头给出的规则有何独特理解！”米勒随时准备进入战斗状态，“目前裁判组已经接到各自提交上来的首战队伍名单！”
　　他扶扶耳麦接收信息，略带几分惊喜喊出声，“第一小局，来自LPL赛区的春季赛冠军VG迎战……LMS赛区的亚军AHQ！”
　　台下弯弯也接到通知，观众席内外登时嘈杂声四起！
　　他们心里咯噔一下顿觉不妙。
　　昨晚抗吧在讨论排兵布阵时，岛内的PTT论坛也在商量如何布阵才能战胜LPL。
　　最后得出的共同认知，就是让大哥闪电狼和二哥AHQ站出来。
　　LMS赛区历年来有多次国际大赛经验的就是这两支队伍，综合实力也能和其余大赛区掰掰手腕。
　　剩下的JT和Machi，纯粹就是送分怪！
　　用田忌赛马的攻略，中等马打下等马，上等马打中等马，争取让FW和AHQ啃下两盘。
　　只要拖入第五局，双方赛区就会变成两支上等马的对拼！
　　届时LMS再派出闪电狼，说不定就有获胜希望！
　　弯弯们算盘打的很响。
　　让AHQ去碰小组赛战胜过的WE，闪电狼去撞RNG/EDG，剩下的队伍给VG送分。
　　就有不小的机会拖入决胜局！
　　最后即使没有获胜，能把LPL逼入绝境，对LMS来说就算成功！
　　可谁成想，LPL竟然让赛区最强上等马VG来征战首场比赛！
　　反倒衬托的LMS像只小丑般可笑。
　　排出的AHQ正好撞在枪口上，被VG当场逮捕！
　　主持人介绍战队登场时，AHQ队员的脸都变成猪肝色。
　　玩不玩？！
　　你家玩斗地主，上来先扔王炸的？
　　他们未战先怯，心态就输了大半。
　　说到底还是闪电狼输的太惨。
　　被顾行用赛场冷门英雄萨科疯狂屠杀虐泉，属实是听者伤心闻者落泪。
　　那场比赛，AHQ就坐在台下，看着自家老大哥被对方当猪杀，玩弄于股掌之间！
　　现在轮到他们来迎战VG，怎么可能不胆战心惊？
　　“安啦，”中单西门夜说试图安抚队友，“VG再强又怎样啦？难道就不会输？靠夭，苏宁都能赢诶，还是BO3！”
　　“我们BO1拿下来绝对不难的好嘛？”
　　他很有底气。
　　自己曾经在世界赛上用小鱼人丹砂Faker，光这一点，就令Kuro望尘莫及！
　　你一个被Faker打出恐科症的选手，咱俩还不一定谁赢谁输！
　　事实证明西门想的实在太简单。
　　BP环节，VG就选择出乎AHQ意料的阵容！
　　“行哥拿到盲僧，没有什么问题，称得上是目前所能选取到的最佳打野，要看看杰克玩什么了，维鲁斯和寒冰两名英雄一个被抢一个被禁……”
　　话音未落，VG英雄选用框内出现一个陌生又熟悉的角色。
　　络腮胡，面带狰狞笑容，目露凶光手持巨斧……
　　欢迎来到，德莱联盟！
　　“德莱文？！”娃娃开始熟悉的哇哇大叫，“杰克要在面对AHQ时展现一下自己的绝活招牌！”
　　要论喻文波刚踏上职业赛场时，观众对他的第一印象，十有八九都是过于年轻的德莱文精通玩家。
　　当年靠着一手德莱文在艾欧尼亚横行无阻，王者前十名中占据三席，论高分段的统治力，比先前的知名主播文森特更胜一筹！
　　以致于现在每次开直播，总有观众要催他玩一盘德莱文。
　　当然，这和他主播时期挂着德莱文标题练习别的射手英雄也不无关系，当年欠下的债迟早都得还。
　　LPL赛事直播间内人潮汹涌。
　　【我滴个龟龟，JackeyLove！】
　　【好好好，这盘杰克要开始爽局模式惹】
　　【开个盘吧，猜猜德莱文今天能拿多少人头？】
　　【10个起步吧，我觉得低于十个有点太瞧不起VG了】
　　【杰克能不能表演一下虐泉？我被文森特虐过，那感觉真是生不如死，缩在泉水最里面都不敢出来】
　　AHQ队员纷纷倒吸凉气。
　　先是震惊，而后便感到出离愤怒！
　　选德莱文是什么意思？
　　摆明就是想把他们当盘菜点了！
　　过分了啊！
　　“大家不要怕，”西门夜说鼓励队友，“達瑞文不是薩科，不会潜隐，没办法背刺阴人……咱们打团把控制一股脑怼到他身上，这人必死的！”
　　LMS后台休息室。
　　闪电狼队员们面色无奈。
　　你说就说呗，非得提一嘴薩科是要怎样？
　　“我倒是要看看AHQ如何解决達瑞文，”卡萨双手抱胸，“以我对Virtue的了解，对线期肯定会优先照料下路，帮JackeyLove提款的。”
　　他颇有心得。
　　归其原因，是卡萨切身体会过。
　　季中赛时，闪电狼就被杰克的德莱文大法制裁过，着实痛不欲生！
　　身为受害者，卡萨还是挺有发言权的。
　　和他所想的剧本一模一样，顾行的盲僧4级错峰来下路发动首次Gank。
　　段德良往后甩灯笼，闪现向前E【厄运钟摆】将对方维鲁斯刷回来！
　　AHQ射手小安赶紧交闪现拉开距离，可是已经被挂上缓速！
　　“行哥出Q……中啦！”
　　米勒愣是能把最后两个字喊出彩票中奖的音量。
　　盲僧二段Q跟上再接拍地板。
　　野辅两人接连用缓速技能拖延小安逃回塔下的速度！
　　杰克开启W【血性冲刺】加速向前，两斧子再接E【开道利斧】击退对手。
　　斧子落点控制的非常完美，始终与德莱文的移动路径保持一致。
　　最终活生生将维鲁斯劈死！
　　“一血诞生，杰克这一波就收获超过500的金币！”
　　把兵线推出去，德莱文回城就是一把十字镐＋草鞋。
　　至此，下路的对位彻底失去平衡！
　　AHQ打野老山还想趁着德莱文没有把优势扩大到极致时来抓一波，尽可能帮忙挽回劣势。
　　“行哥就在后面反蹲，AHQ要遭重了！”娃娃喜形于色。
　　没闪现的段德良很难逃生，干脆用肉身帮忙抵挡技能，为杰克遮风挡雨。
　　AHQ不得已，只好转移进攻目标，先杀锤石再说。
　　这正中段德良下怀！
　　他临死前丢出灯笼，再次把顾行接到战场中。
　　在小段被集火阵亡的这段时间里，杰克拎着斧子一直在劈砍AHQ的雷克塞。
　　仗着有十字镐在手，且敌方打野还没有做出像样的防装，他三刀下去就把雷克塞的血量压低四成！
　　顾行E闪接Q强行留人。
　　雷克塞在看到盲僧到来后惊慌失措，在被顾行挂上天音波的下一刻才交出闪现，往自家双人组面前靠。
　　结果反而帮助顾行利用二段Q【回音击】成功杀入AHQ阵型！
　　“低级失误！”娃娃大笑出声，“AHQ慌了鸭！”
　　顾行把雷克塞打成残血，便将人头留给德莱文，自己再继续前追。
　　杰克抡起嗜血双斧，不停刷新着W【血性冲刺】，不停用斧子劈砍小安的维鲁斯！
　　期间敌方辅助Albis试图阻挠德莱文追击，可惜他的控制技能在方才击杀小段时都已经交了出来，面对VG下野的追杀无能为力！
　　“德莱文收掉维鲁斯，这还不足以满足他的胃口！”米勒嗓门嘹亮，“杰克打算越塔强杀！”
　　顾行帮忙抗了三下炮塔，残血才离开射程。
　　杰克用斧子狂砍，终于在自己被炮塔击杀前将Albis送回泉水！
　　尽管他也被防御塔的下一发炮击击杀，但杰克根本不后悔！
　　身为德莱文，要的就是击杀！
　　“三杀在手！”娃娃奋力嘶吼着，“德莱文回去做出一把暴风大剑，游戏结束了！”
　　6分钟，暴风大剑＋十字镐＋草鞋的德莱文，就是峡谷里无敌的存在！
　　AHQ全队陷入死寂般的沉默。
　　“怎么办？”小安不知所措，“達瑞文两刀能砍掉我半管血诶！”
　　西门咬牙硬挺，“等吧，我团战试着秒他！大家别慌！”
　　可是还不等西门夜说去找杰克，VG双人组先杀上门来。
　　Kuro的瑞兹闪现EW将西门禁锢在原地。
　　下方草丛里伸出一根幽绿色的钩子，跟上控制将他定住！
　　段德良往身后丢灯笼，触发二段Q跟上去。
　　德莱文简灯笼漂移千码进入战场！
　　三刀！
　　六成血量的西门暴毙当场！
　　“啊这……”西门语塞，“这就死了？”
　　他不能接受！
　　“杰克无解了！”娃娃攥拳高喝，“马上德莱文就将拥有饮血剑，他完全不可能被击杀！”
　　饮血剑提供的护盾在前期非常无解。
　　AHQ本就发育不良的几个C位目前在短时间内很难依靠爆发伤害秒掉德莱文！
　　顾行送佛送到西，眼见着下路手握大优势，他还是兢兢业业来继续抓人。
　　这次锤石的闪现又转好了。
　　小段的操作都没什么技术含量，Q钩中距离维鲁斯较近的小兵，跟过去接闪现，E【厄运钟摆】回拉，丢给灯笼接人，剩下的全部交给队友。
　　杰克纯属是鲨疯了，宰掉维鲁斯后看到自家辅助残血，他第一反应不是交治疗救人，而是下意识想要一斧子把段德良也收下来！
　　发现血条颜色不对，他才反应过来，赶紧交治疗术奶队友一口，讨好一波好兄弟，免得到时候打起团来人家不给自己救命灯笼。
　　不过杰克还是多虑了。
　　这盘根本不用打团。
　　比赛进行到15分钟，双方击杀比已然极其夸张。
　　18：2！
　　AHQ仅仅手握两颗人头。
　　除此之外，全队再无收获！
　　零龙零塔！
　　德莱文恐怖的经济积攒速度让两支队伍的经济差距飞快拉开，已然逼近8K大关！
　　两件半的德莱文此时对待坦克或是脆皮都一视同仁。
　　在他眼中没有任何区别！
　　“杰克突然闪现拉近距离，两刀下去，维鲁斯直接被砍成残血！”娃娃声调激情澎湃，“小安交出闪现打算撤退，可德莱文手里还握着大招！”
　　R【冷血追命】！
　　两道巨斧射出，划破土层带着危险气息追上维鲁斯。
　　躲避不及的小安只能眼睁睁看着血条被清空！
　　“靠北……”小安睁大眼睛，目光中满是不可思议。
　　他就是为了补个炮车兵，走位稍稍靠前一点而已，達瑞文竟然直接交闪来追杀？
　　有没有天理啊？！
　　西门也不复赛前豪言壮语环节时的自信满满。
　　如今正式进入沉默不语环节。
　　就德莱文这身装备，单纯杀他一两次已经没有什么作用了。
　　人家装备又不会掉，复活起来还是如同砍瓜切菜一般将AHQ通通带走！
　　团战根本打不起来。
　　正面刚开始交火，AHQ队员就如同麦子一般被巨斧齐刷刷的砍倒！
　　21分钟的团战里，杰克和顾行两人面对AHQ五名成员，愣是完成四杀！
　　“二打五！”米勒全场从头喊到尾，嗓子都变得沙哑，“德莱文的伤害不讲道理，三刀下去就是一条人命！”
　　只剩下西门夜说缩在泉水里瑟瑟发抖。
　　段德良还不准备放过他。
　　向前踩进泉水，顶着真实伤害丢出钩子，精准命中对方！
　　就算被泉水击杀，但钩子还是牢牢捆缚住西门！
　　杰克眼前一亮，开加速上去三刀将对方击杀，再残血闪现离开泉水范围！
　　五杀！
　　冰冷残酷的播报声在展览馆中萦绕不散。
　　现场弯弯们双手抱头，不敢相信自己眼前发生的一切。
　　“22分钟，VG推平AHQ基地，为LPL拿下第一胜！”


第398章：垃圾话是吧？等着瞧！
　　望着轰然炸裂的水晶，西门夜说微微长大嘴巴，脸上写满了茫然。
　　比赛结束时，双方人头比定格在30：3！
　　短短22分钟的比赛里，AHQ人均阵亡6次。
　　血腥程度拉满！
　　西门双眼发直，被德莱文无情虐泉的后遗症初步显现。
　　导播自然不会放过这个凑热闹拱火的时机，把镜头对准AHQ选手席，给受害者来了一波特写，将选手们输掉对局后的悲伤神情传递给全世界收看直播的网友。
　　观众席里的弯弯不敢再抬头看大屏幕，自家赛区选手被薄纱的惨烈场景深深刺穿他们的心。
　　痛，太痛了！
　　杰克一蹦三尺高，获胜的第一时间就离开座位去找队友庆祝，环住顾行的脖颈就开始拼命摇晃。
　　“爽死哥们啦！”喻文波笑容格外灿烂，“怎么样，哥们的德莱文是不是很强？五杀诶！”
　　“啊对对对……”顾行打开赛后数据面板，看到输出面板里一柱擎天的德莱文，顿觉索然无味。
　　他转而开始邀功。
　　“不得感谢一下我和老段？前期帮你拿人头，结尾还得抗泉水给你拿五杀，任劳任怨呐！”
　　喻文波拿到好处，也不吝啬对队友的夸赞，“肯定得多谢大伙，没有你们哪有我的今天？”
　　他现在无比庆幸自己去年五月做出的决定——跟随顾行一同加盟VG。
　　事实证明这是一步妙手！
　　队内大哥面对强敌时痛下杀手粑粑C，打弱队甘心当绿叶辅佐自己刷数据。
　　上哪儿找这种好事？
　　过于兴奋的喻文波觉得意犹未尽，不满足于只在峡谷内拿五杀，想要朝台下弯弯观众上嘴脸。
　　杰克自认模仿不来顾行那个手掌贴耳动作。
　　他干脆回到座位上拿起纸杯朝观众席致意，而后将其中的冰可乐一饮而尽。
　　“你这动作真不行，”Kuro做出客观评价，“和销顾的差远了！”
　　杰克做完也觉得别扭，兀自强行挽尊。
　　“这叫用杯子装x，简称装杯，不懂了吧？”
　　宋景浩的嘲笑则直击心灵，“还想学莱昂纳多，结果自己复刻的动作看起来像个篮子！”
　　《了不起的盖茨比》里莱昂纳多有个表情包，动作神态堪称杰克的终极加强版。
　　喻文波恼羞成怒，“那与我无关！人家又是穿西装又是举高脚杯，我一身松垮队服拿个纸杯，你就算让泳池男枪过来做原版动作也不对味！”
　　两人嬉笑打闹，前往AHQ选手席。
　　LMS后台休息室内，Cyo将目光从电视屏幕中的VG队员身上收回来。
　　AHQ的光速落败，令LMS赛区本就不太明朗的前景蒙上一层浓浓阴霾。
　　二哥倒惹！
　　现在能指望谁？
　　身为LMS赛区总教练的他回头望望房间内剩余的三支队伍，心底拔凉拔凉的。
　　除去闪电狼，剩余的就是两个菜比，妥妥的送分宝宝！
　　带着这群虫豸，怎么赢LPL？
　　他无比绝望，却又只能继续排兵布阵。
　　“下一个，JT上吧。”Cyo做出安排。
　　Jteam五名选手脸色惨白。
　　就第一盘VG的表现，说是来泄愤的也不为过！
　　用脑子想想都知道，剩下的LPL队伍定然不是好相与的！
　　以他们的实力，上去不就是送温暖？
　　Cyo也没辙。
　　送分宝宝之间，亦有差距。
　　Machi身为春季赛殿军，强度毫无疑问是垫底的存在。
　　在赛前部署里，就是下等马！
　　原本想用这支队伍逮到VG，把敌方最强队伍拖下水，以兑子的形式废掉对手上等马的出场机会。
　　可现在VG已经出场并且获胜，Machi的存在价值瞬间跌落低谷！
　　总不能让更菜的上去打第二局吧？
　　要是再送LPL一盘，LMS连败两局，基本可以提前告别洲际赛！
　　危急时刻，Cyo只能选择相信JT。
　　“对面剩余的三支队伍不是特别强，你们只要赢下来，电狼第三个上场，说不定就能完成比分反超！”
　　他给同僚加油打气。
　　老二倒了，三弟理应接过重担。
　　合情合理！
　　JT五名选手也知道这是最合理的选择。
　　就算让闪电狼上去打第二盘，JT第三局终归还是得上场。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　既然如此，不如赶紧上场，尽早解脱！
　　ADC老将Bebe起到定海神针的作用，身为主心骨不停安慰着队内年轻人。
　　“别慌，就把这场比赛当成普通的BO1来打，拿出血性来，让对面见识一下我们的厉害！”
　　“TPA的荣光，就由J Team来守护！”
　　他掷地有声，音调昂扬向上。
　　只是配上那一口软绵绵的弯弯腔，听上去总觉得有几分出戏。
　　出场队伍的名单递交上去，LMS赛区也接收到对方第二局派出的战队。
　　RNG。
　　Bebe看到胖乌兹上台，人都快麻了。
　　诚然，他拥有Uzi这辈子都未曾触碰过的荣誉——全球总决赛冠军，还有一款‘傻笑之王伊澤逼比’的专属皮肤。
　　可距离他的夺冠赛季已有5个年头。
　　沧海桑田，时代不停进步，Bebe的实力早已称不上世界一流。
　　身为暗杀星在职业赛场上的最后一名活跃选手，港澳台斗帝血脉的赐予者，他是J Team的活字招牌，可也仅限于此！
　　要和乌兹碰一碰，纯属痴心妄想！
　　在S4世界赛上，Bebe就曾被对方打的头破血流！
　　现在要再次与乌兹皇城PK，他不由得嘴里泛起苦意。
　　BP时乌兹似乎要特意搞点事情，亮出一手卢锡安，宽脸上的笑容无比醒目。
　　见状，Bebe心脏顿时一阵抽痛。
　　上次和乌兹在正赛相遇，他操作的小炮学电竞袁绍脸探草丛，被埋伏在内的Uzi卢锡安一秒八枪愉悦送走，给全球观众贡献出知名动图！
　　好在Uzi并未掏出下路的逆版本角色卢仙，最后中规中矩掏出一手维鲁斯。
　　Bebe轻舒一口气。
　　维鲁斯对他来说完全能接受！
　　但进入对局两分钟，Bebe就发现自己高兴的太早了。
　　乌兹上线卡着射程，愣是白嫖他两下平A！
　　换血全程，Bebe的霞一刀没A出来，被对方拉扯的头晕目眩！
　　他满头问号。
　　你玩的是维鲁斯还是女警？
　　575码的射程，凭什么能白点我两下？
　　这不科学啊！
　　Bebe不信邪，仗着兵线优势抢先一步升到2级，上前发出换血邀请。
　　乌兹脾气也不小，见对方非但不投降，竟胆敢向我还击，果断选择迎战。
　　普攻接E先杀掉一只残血兵，史森明也用圣物之盾斩杀另外一只兵。
　　两只斌阵亡后，RNG双人组同样升至2级！
　　Uzi在击杀小兵后触发被动【复仇之欲】提升攻速，对A丝毫不虚！
　　他一边普攻一边拉距离。
　　一般的射手都有平A惯性，也就是习惯于自己多数时间里的射速，乍一更换装备或者吃到攻速提升BUFF，会稍微有点不适应。
　　维鲁斯就是其中典型，时不时触发的被动，很多ADC玩家都会出现卡平A的情况。
　　但乌兹天赋异禀，没有这方面的烦恼。
　　他每每射出普攻就立马移动，卡在平A准备结束的瞬间再次抬手！
　　整个过程就突出一个流畅！
　　Bebe的攻速不够，就意味着每一次平A的射击过程都会比维鲁斯慢上一点，在原地卡顿较长时间。
　　乌兹利用攻速优势即将拉开霞的射程，突然在原地顿住。
　　Bebe眼前一亮。
　　他以为是对方出现失误，提前回身想要普攻却受限于攻速站在原地A不出来。
　　当即上前想要甩出平A，再用E【倒钩】收回地面上的羽毛，争取捆缚住敌人。
　　可就在他拉近距离抬手的那一刻，乌兹猛地扭头走位，把自己拉出霞的射程。
　　而后转身一箭射在霞的身上！
　　Bebe：？
　　他本能的回头，想要结束这波换血。
　　结果乌兹突然再次转身，做出准备进攻的姿态。
　　Bebe此时被拉扯的有点上头，看对方反复调戏自己，非要找Uzi对拼。
　　谁知乌兹故技重施，又一次扭头拉出霞的普攻范围射出一箭！
　　拉扯三要素，移速、攻速、攻击距离。
　　两名射手的移动速度几乎没有差距。
　　维鲁斯的复仇之欲被动消失，双方攻速也回到同一水平线上。
　　可Uzi有射程领先！
　　和开局上线时的局面一模一样，Bebe被拉扯的毫无还手之力！
　　他犹如被一盆冷水浇头，焦躁不安的内心安定下来，只剩惶然恐惧。
　　血量已经半残的Bebe想要逃生，但史森明给他挂上了引燃！
　　维鲁斯蓄力拉弓，准备射出Q【穿刺之箭】。
　　Bebe走位不成，只好交闪撤退。
　　开局两分半，下路霞残血被逼回城，甚至白亏一个闪现！
　　对线胜负已分！
　　原本躺在电竞椅上休养生息的杰克惊讶起身。
　　“卧槽，乌兹！”
　　他用夸张的口吻叫喊道。
　　LPL休息室内熙熙攘攘，乱成了菜市场。
　　“好狠的维鲁斯！”Meiko瞪大眼睛，白净脸蛋上满是认真，期间不忘肘击身边的Iboy，“胡显昭好好看好好学！”
　　Iboy打了个哈欠，“说实话是对面辣个ADC太蠢，但凡正常点的选手都不可能找维鲁斯对拼，抢2级最后没拿到一丁点优势真是够可笑的，他是不是弯弯队伍打多了，以为别人都是菜比？”
　　休息室电视传来RNG实时交流语音。
　　小虎极具辨识度的公鸭嗓响彻房间，“龟龟，自豪我滴超人！你下手也太狠了吧？”
　　乌兹不好意思的笑笑，“这哥们玩的好奇怪啊……为啥跑过来送？”
　　他对线期从来不整花里胡哨，靠的就是硬实力。
　　在走A和卡普攻射程这方面堪称一绝！
　　戴先生和Imp这对三星派系的顶尖艾迪西离开LPL之后，联赛内乌兹就没碰到敢和自己在线上碰一碰的选手！
　　Bebe属于是撞在枪口上，被乌兹一梭子直接射穿！
　　顾行对乌兹的强大拉扯功底钦佩不已。
　　他作为打野选手，很少会用到类似技巧。
　　不过这并不妨碍顾行觉得赏心悦目。
　　同队友讨论一番，见RNG手握巨大优势，便低头继续扒拉抗吧。
　　网友们还在讨论上一盘VG的表现，大肆吹捧队内选手。
　　【如何评价杰克18杀德莱文疯狂屠杀，并创造自己的职业生涯单场击杀纪录？】
　　【着实给我看爽咯，22分钟德莱文五件套，三刀一个小朋友！】
　　【行哥也是够狠，全程盯着下路突破口一直抓，撕破伤口一直可以的】
　　【22分钟双方经济差1.8W，我就没看过这么残暴的比赛！】
　　【平心而论画面过于血腥了，建议未成年弯弯禁止观看】
　　【只能说AHQ是一群答辩，水平是真的菜！】
　　【问题来了，WE究竟是怎么输的？酱紫菜的AHQ居然能赢WE？】
　　顾行看完网友评论，抬眼瞅瞅房间里的WE成员。
　　五名选手见RNG在舞台上攻城略地，明显坐不住了，跃跃欲试想要上场一雪前耻！
　　白色月牙也是这么想的。
　　他走到红米身边轻声嘀咕，想要主动请缨，让WE参加第三场比赛。
　　“不行，”红米直截了当否决，“第三局我准备让EDG上去。”
　　两人之间的沟通需要借助翻译鸡侯爷来进行，因此WE所有成员都能听懂红米的话。
　　WE选手坐立难安，很想开口说点什么。
　　最终却化作无声叹息。
　　没办法，谁让他们前两天没把握住机会呢？
　　整个LPL出征的四支队伍里，就WE输给LMS赛区！
　　红米不信任WE，让表现更加靠谱的EDG上场带走胜利，也在情理之中！
　　似是读懂WE赛训部众人的面部表情，红米犹豫片刻选择出言解释两句，“……别误会，我不是针对谁。”
　　侯爷同声传译，WE队员忍不住腹诽。
　　不会接下来要嘲讽我们全都是垃圾吧？
　　紧接着又想起昨天撒盐哥香锅的低情商语录，一瞬间脸都绷紧了。
　　“LMS下一局肯定要派闪电狼，他们没得选，”红米指指电视屏幕，RNG依靠下路优势，在比赛进行到15分钟时建立起4K经济领先，“根据我的分析，WE打闪电狼胜算不高的。”
　　闪电狼的队魂是卡萨。
　　那么卡萨的特点就是FW的风格。
　　简而言之，前期开雷达用如同窥屏的神奇操作建立优势，一过对线期就开始迷路，一点点把领先送回去！
　　WE则是典型的后期运营队。
　　他们前期没什么节奏，基本就是拖双C的装备，再依靠957以及队员们对于团战的优异理解来夺取胜利。
　　从某种层面上，WE对抗闪电狼从风格上确实不占优势。
　　闪电狼为什么被称为BO1抗韩奇侠，自然有其原因。
　　队伍靠的就是乱拳打死老师傅，用前期迅猛攻势建立起足够的经济优势，让前期普遍疲软的LCK战队只能疲于防守，节奏逐渐被闪电狼牢牢控制住！
　　前期乏力的WE若是面对闪电狼，很可能被对方前期三板斧直接拿下！
　　“相比之下，EDG面对闪电狼更好一点，他们的前期攻势更加凶狠，能很好的克制住对手。”红米阐述理由。
　　从李知勋口中得知因果后，WE队员脸色稍霁。
　　“你们把精力留到明天的决赛吧，那是一场硬仗，”红米如此说道，“正好白色月牙你也旁观一下7.12版本的BP，可别再犯错了。”
　　白色月牙如小鸡啄米般连连点头答应下来，“没问题，我研究出来的战术应该能派上用场……”
　　他这段时间没闲着。
　　既然WE的成绩并不理想，白色月牙就帮助其他战队钻研底牌，尽量搞点职业赛场上尚未流行过的战术。
　　没想到还真的有所收获！
　　并且不光是别家队伍收益，WE也能使用，可谓是双赢！
　　红米点点头，“到时候咱们几个教练商量一下排序，看看能否把几张底牌完美利用起来，做到收益最大化。”
　　说话间，RNG已经推平JT的主水晶，为LPL再下一城！
　　顾行是懂享受的，专门打开老鼠台的弯弯直播流，欣赏一番落败者的惨状。
　　“J Team也败在LPL战队的手中，”弯弯解说痛不欲生，“零比二落后，难道我们真的要倒在决赛门外吗？”
　　请来的嘉宾叉烧则是老神在在，“我之前就说过了，晋级希望相当渺茫。”
　　“东亚洲际赛的赛制对我们来说不太有利，如果换成欧美的玩法，说不定有机会赢得胜利……毕竟总体实力的差距摆在这里，想要稳稳靠下等马去抓对方的上等马，是一件非常不现实的事。”
　　老鼠台的聊天频道里，充斥着弯弯的各式惨叫。
　　【我不能接受！两连败是什么鬼？】
　　【已经不奢求战胜LPL，只希望LMS能赢一小局】
　　【这个JT就是逊啦，Bebe都被Uzi花式吊打，真的搞不清楚到底要怎么赢】
　　【淦，要是没有Bebe，咱们根本不会每次世界赛都有辣么多名额！】
　　【甘霖娘，我狼下盘一定要加油啊！】
　　弯弯的反应和赛场上的西门有异曲同工之妙。
　　昨晚都是打好算盘，准备给LPL一点颜色看看，试图完美践行田忌赛马的理念。
　　结果半决赛刚开始就被VG打懵圈，人都傻了眼！
　　而后试图嘴硬，继续强撑着不服输。
　　RNG上来就是一棒槌！
　　总算见识到厉害后，弯弯的目标瞬间便从战胜LPL闯入决赛，变成赢一盘就算成功！
　　顾行看得美滋滋，赛场上，EDG和闪电狼也展开决胜局的较量。
　　红米的分析没有任何问题。
　　EDG的风格确实非常克制FW。
　　在Nofe加盟后，国电一步步演变出进攻体系，同闪电狼展开激烈厮杀对攻，誓要在前期分出胜负！
　　最终明凯更胜一筹。
　　卡萨在面对老辣的鬼脚七时，引以为傲的前期雷达彻底丧失作用！
　　而在控图运营功底上，明凯的水准更是不知道比卡萨高到哪里去了！
　　闪电狼的绝对核心被压制，就如同汽车发动机报废停止运转，全队都陷入迷茫之中！
　　EDG凶狠的打法一览无余。
　　明凯在对线期的数次主动出击皆有人头入账，迅速将双方经济差拉开。
　　上路Mouse面对实力不济的咪咪蛋更是大喜过望。
　　难得在国际赛场上逮到一个硬实力不如我的上单，自然是要好好将他珍惜！
　　中单枫棠面对小学弟也一筹莫展，难以寻求突破。
　　下路亦是如此。
　　Iboy性格怠惰不上进，可是耐不住底子太好！
　　即便摆烂一阵子，很多职业选手都赶不上他。
　　更别提还有Meiko的辅助！
　　相比之下，闪电狼Betty＋蛇蛇的组合虽然实力也不错，可依旧有点不太够看。
　　一时间，闪电狼三线加野区全部处于劣势！
　　悲痛气息萦绕在高雄展览馆内。
　　现场弯弯们沉默无言俨然死寂。
　　眼前发生的一切，无一不在预示着LMS赛区即将被淘汰出局！
　　“图书馆好安静啊！”乐呵呵的顾行将双手枕于脑后，“哎呀呀，怎么不叫了捏？”
　　杰克不肯放过任何一个给弯弯上嘴脸的机会，“哥们的评价是：好死！吼吼吼……”
　　下台的RNG队员发出声声锐评。
　　“明凯你宰他啊，憋老惦记保你那条小命，KDA够高啦！”
　　“Meiko你钩子能不能准点？还搁那儿预判对面交闪现，人家反应慢你不知道啊？”
　　“就杀卡萨，劳资早就看他不爽了……给爷死！”
　　最后那句话是香锅说的，咬牙切齿仿佛是有什么血海深仇。
　　闪电狼节节败退，颓势尽显！
　　卡萨在渡过对线期后，迷路本色暴露无遗，被明凯在野区内频频抓住暴打！
　　赛前LPL战队约定好要下死手，EDG打法也因此格外凶悍。
　　Meiko不愧是锤石绝活哥，钩子精准度相当离谱。
　　在前面几次预判Q空掉后，田野就大致摸清楚对手的走位与位移技能施放习惯。
　　接下来就是一钩一个准！
　　锤石在优势局带来的威慑力极其恐怖，敌方守塔时还要小心翼翼的提防侧面战争迷雾里有可能出现的钩子！
　　单靠锤石这一个英雄，就可以给闪电狼带来无穷无尽的压力！
　　雪球越滚越大，当比赛来到26分钟时，双方经济差距正式突破1W大关！
　　“这不可能输了吧？”段德良懒洋洋的瘫在电竞椅上，“咱们可以提前研究决赛的对手了。”
　　“那可不好说……”顾行没下定论，“我看闪电狼的反抗意愿很强。”
　　尽管从解说到观众，普遍认为闪电狼必输无疑。
　　但FW还在竭尽全力去准备每一次搏杀，想要从EDG手中抢到一线生机。
　　只因为他们代表的是LMS，是这个日暮西山赛区最后的脸面。
　　还真让闪电狼找到一次千载难逢的机会。
　　中路高地旁，趁着EDG想要抱团推进的空隙，卡萨操作盲僧一波诡异的R闪回旋踢，把反应不及的小学弟踢到己方人堆里，配合队友瞬间将其秒杀！
　　团战爆发后，闪电狼凭借以多打少，成功团灭EDG并拿下大龙！
　　原本喧闹的LPL休息室内刹那间安静如鸡。
　　选手们面面相觑，不敢相信眼前发生的一切。
　　阿布蹭一下站起身来，嗓音一如既往的尖细极具穿透力，“为什么不开大？”
　　从数据面板上来看，明凯的R技能上波团战从头到尾都没用过，在一排黑掉的大招状态栏上无比显眼。
　　“啊？”乌兹一脸懵逼，“EDG不会领先一万经济都要输吧？”
　　杰克神情紧张起来，“乌鸦嘴别说话了，球球惹！”
　　“没事，”957佯装镇定，“还有5500的经济领先，够用了。”
　　一波团灭，让闪电狼获取多人的大额赏金，加上纳什男爵的金币以及后续的兵线处理，让FW追回足足5K经济！
　　不过场面上仍然是EDG占据主动。
　　Meiko的锤石开始发力。
　　先是藏在暗处用钩子命中来反野的卡萨，带着队友顺利完成斩杀，阻断闪电狼妄图利用男爵之手组织推进的计划！
　　在37分钟的远古巨龙团战里，他在战斗中接连命中三记钩子，每次出手都会致使一名选手阵亡！
　　战场被锤石完全切割，Meiko凭一己之力斩断闪电狼成员之间的联系，让他们只能各自为战，无法产生合力！
　　可想而知，迎接闪电狼的就只有溃败一种结局！
　　Ace！
　　系统播报声响彻场馆，刚刚眼瞧着闪电狼翻盘有望的弯弯再次鸦雀无声。
　　他们的心情就好似坐上过山车，一路起起伏伏，最终却要奔向那命中注定的结局。
　　团灭对手的EDG成员都不用再去刷远古龙，从中线长驱直入，直捣黄龙打算一波推平闪电狼主水晶！
　　在敌方基地即将爆炸时，团战里唯一捐躯的EDG队员Mouse复活后交出传送，跑到敌方水晶旁。
　　EDG队员也不着急推，先等Mouse落地。
　　五人凑齐之后，齐刷刷亮出狗牌！
　　所有选手头顶浮现的标志都不同。
　　现在还没有表情轮盘，想要亮狗牌，就得把召唤师头像图标改成相应的特殊道具才行，每场比赛只能亮一个。
　　他们显然是提前设计好的。
　　其中四人头顶分别亮起VG、WE、EDG和RNG的狗牌，Mouse头顶则是LPL赛区标志！
　　五枚图标在闪电狼基地处闪耀，并伴随闪电狼的基地爆炸而化作满天烟花！
　　“漂亮！”红米攥紧拳头发出一声高喝，“进决赛了！”
　　其余教练也纷纷长舒一口气。
　　金亦波赛前定下的基调就是保亚争冠。
　　能拿下LMS赛区，就证明他们的工作已经达到及格线。
　　余下只需放手一搏！
　　所有人脸上都洋溢着灿烂笑容。
　　在EDG成员踏入休息室时，房间里霎时间响起嘹亮如雷鸣般的密集掌声！
　　“吓死我们了，”香锅上去揽住田野单薄的肩膀，“差点以为EDG要被一万经济翻盘！”
　　“还好你们挺住了，否则俱乐部创造船新纪录，今天晚上抗吧就要给EDG开大会咯！”
　　他嘻嘻哈哈说道。
　　田野对香锅的情商表现习以为常，关注点放在其它信息上，“原来那波被团灭之前，我们经济领先有1W……”
　　第一视角看不到经济差，EDG当时只能通过人头比和推塔的数量多寡来推断大致的经济优势。
　　Meiko当时也顾不上去思考什么翻不翻盘，只是想着赶紧拿下比赛。
　　“田野，快教教我锤石怎么玩！”史森明和他关系不错，像只猫一样挂在Meiko身上，“真牛啊，这版本打到后期辅助居然还能有力挽狂澜的能力，你也太离谱了吧？”
　　除去S6世界赛－S7季中赛期间的消耗性软辅可以通过高额输出装来在后期扭转战局，多数辅助角色都是影响力随时间推移而慢慢下降。
　　如今拳头改成保护型硬辅的版本，该位置的选手对比赛的Carry能力在肉眼可见的衰落。
　　像Meiko今天这局的神级表演，实属罕见！
　　田野也不藏私，大大方方给史森明传授诀窍心得。
　　“锤石这个英雄你用的好真的是属于那种无敌的，对线或者团战的时候Q不要急着交……”
　　坐在门口的顾行接到工作人员发出的通知，让他们前去接受赛后群访。
　　离开房间时，顾行正好和输掉比赛的闪电狼成员碰了个照面。
　　“打的还不错啊，”顾行象征式的安慰，“等世界赛去大陆，我请你们也逛逛那边的风景。”
　　他瞧不上那群弯弯观众，不过闪电狼最后一盘展现出来的血性还是值得肯定的，顾行和他们没仇没怨，正常交流问题不大。
　　闪电狼队员满面愁容。
　　本土举办的洲际赛，LMS在BO5中难求一胜，FW难辞其咎。
　　身为赛区领袖，本应是树立榜样，结果却被EDG暴打！
　　就算最后差点翻盘又怎样？结局依旧是国电取得胜利！
　　闪电狼选手自然开心不起来。
　　卡萨见顾行打招呼，强颜欢笑接话，“那到时候你可别食言，我得吃几顿好的补一补。”
　　顾行挥手同他们道别，这才跟着队友沿着走廊一路前行。
　　四支队伍的赛训部成员一股脑涌入指定的采访房间，密密麻麻坐成数排等待记者提问。
　　“今天LPL赛区以三比零的比分横扫LMS，看得出来状态火热，请问大家对于明天的决赛有什么看法吗？”
　　红米作为主教练，发言相对来说比较谨慎。
　　“LCK的综合实力有目共睹，确实是一位非常强劲的对手，不过我们LPL也有所准备，相信可以给观众奉献一场精彩的较量。”
　　他刚放下话筒，就听到记者继续追问。
　　“KT教练在早些时候曾公开表态，声称不管是谁进入决赛，LCK都将捧走第一座洲际赛冠军奖杯，还说如果LCK输掉决赛，KT愿意游回本国……请问红米如何评价？”
　　现场响起窸窣声响，众人交头接耳讨论着kt教练的垃圾话。
　　几名lpl教练的脸色很不好看。
　　往常都是选手出来放垃圾话，怎么还有教练下场的？
　　红米一挑眉，对此嗤之以鼻，“那就拭目以待吧。”
　　记者显然对这回答不太满意，扭头就去询问带明星顾行。
　　他倒是自信满满的接话，“说实话，我迫不及待想要看KT队员穿泳衣的模样，最好是出发前来一张合照，权当是送给LPL队伍夺冠后的福利。”
　　房间里响起接二连三的哄笑声。
　　不少记者都捂着嘴偷乐。
　　“我是认真的，”顾行一本正经的说道，“现在是夏天，高雄纬度又比较低，从这里游回首尔应该挺轻松。”
　　对方既然赛前放垃圾话，就别怪他回击。
　　Smeb更是狂的没边，“明天不知道是谁会碰到我们，希望是SKT，我迫不及待想要复仇，让对手见识一下VG的厉害！”
　　他铭记自己来到LPL的三大初衷。
　　出成绩、赚钱、打SKT。
　　现在前两项都有了，只差暴揍SKT就能实现宋景浩的梦想！
　　为了完成梦想，Smeb回到酒店驻地后便立马开始摇人一对一训练。
　　洲际赛队伍里，除他以外的LPL上单里最强者无疑是957，Smeb自然不会放过薅羊毛的大好机会，当即发出邀约。
　　腿哥是个好好先生，基本不会拒绝别人提出的合理请求。
　　再加上宋景浩自身的实力摆在这里，和他对练属于双赢，没有拒绝的理由。
　　两人Solo对线的功夫，四支队伍的教练还在协商明天的排兵布阵以及BP问题。
　　几支队伍里，白色月牙对版本的敏感度最低，火狐是个头铁怪，Nofe在执拗方面也丝毫不逊色。
　　三人在BP上的缺点十分鲜明。
　　红米在他们的衬托下风格显得格外稳健！
　　故而，众人经过举手表决，一致同意以红米的思路作为模板，其中再掺杂一点各自的长处，杂糅到一起形成最终的bp思路。
　　“卡莉斯塔的招数咱们不要藏，”红米确定基调，“先掏出来争取保一场胜利再说。”
　　“就算无法取得胜利，也要让lck看到咱们的卡莉斯塔强度，未来几局要他们把滑板鞋放到ban位上！”他声调铿锵有力。
　　卡莉斯塔这英雄很吃熟练度，并且选用出来都是打配合玩体系。
　　LPL如果使用出来，LCK在被打了个措手不及的情况下，想要现学现用根本不可能！
　　红米要的就是对LCK的ban位施加压力。
　　只要能成功，后续几盘的bp难度都会下降！
　　三名教练连连颔首，示意自己清楚明白。
　　“我打算让RNG打头阵，你们觉得如何？”红米征求意见。
　　火狐身为RNG主教练，自然没有说不行的道理，当即答应下来。
　　“我觉得不行，”白色月牙皱着眉头投出反对票，“LCK第一盘肯定会派出一个稳字当头的队伍来打开局面，力求不出意外的拿下胜利。”
　　“那么龙珠和kt这两支队伍就可以排除，”他诉说着自己的想法，“剩余三星与SKT，我觉得RNG都不太好对付。”
　　纵使RNG前天在决赛门票争夺战里赢下了三星。
　　可是明眼人看得出来，孰优孰劣不好下定论。
　　前期RNG打开局面，又被安掌门逮到机会反扑，说到底和当初的时长限制有关，搞得选手心情急躁，露出破绽在所难免。
　　后期三星都占到优势了，可是转手又送出去，打法相当不严谨，完全和SSG之前的打法判若两队！
　　要说不是确保决赛门票后打法放松所致，那纯属是睁着眼说瞎话。
　　至于SKT，以皇族历年来对阵的战绩图，多少有点玄学克制。
　　按照白色月牙的逻辑，RNG面对这两支队伍胜算不大，当排头兵打不出作用！
　　“那让谁上合适？”Nofe双手叉腰，“我们打SKT倒是还可以，前期进攻风格也比较克制三星。”
　　白色月牙理所当然的回复道，“当然是VG！难不成是我啊？”
　　去年世界赛，VG一路扫荡连斩三支LCK强队的剧情至今还为人津津乐道。
　　里面就包含三星和SKT！
　　从这个角度来说，白色月牙的理论也没错。
　　红米陷入沉思。
　　“……倒也不是不行，”他回应道，“我觉得对面应该是三星打头阵，SKT虽然只是春季赛亚军，不过从历史成绩来看，是LCK妥妥的定海神针！”
　　“更何况目前龙珠的状态堪忧，SKT肩上的担子更重了，LCK不会让他们第一个上。”
　　红米的解读得到教练组的一致认同。
　　“LCK四匹马，目前来看SKT状态正盛，典型的上等马，三星和KT是中等马，状态最差的龙珠就是下等马……”火狐展开来解读。
　　“咱们要做的就是让下等马去送SKT，当然赢了更好，假如输了也不亏，把对面最强的队伍逼出来兑子，倘若最后夺冠，洲际赛奖杯也有下等马1/3功劳。”
　　白色月牙瞅他。
　　“你看我干嘛？”火狐费解问道。
　　“我怀疑香锅的情商就是被你带跑偏了。”白色月牙吐槽道。
　　当着所有教练的面非要往我心口捅两刀？
　　火狐严肃回答白色月牙的问题，“那还真不是我的锅，据我所知香锅出道的时候就这样了。”
　　“厉害……他运气挺好的，碰到一群好队友和好教练。”白色月牙意有所指。
　　红米见话题越扯越远，赶紧拽回来继续谈后面的布阵。
　　选手们为了养精蓄锐，在训练室里打了两盘训练赛就回到房间休息。
　　教练们没有这个烦恼，凌晨时分一群人抽着烟在酒店外面讨论决赛对策，从BP到排兵布阵再到对局内使用的具体战术，事无巨细全都掰扯清楚。
　　高雄夏季的深夜时分，空气潮湿的让人喘不过气来，不过四名主教练并未受到影响。
　　KT主教练赛前那副带有戏谑口吻的垃圾话激怒了他们。
　　不蒸馒头争口气，难不成还能放任对方羞辱自己？
　　再说了，好不容易碰到一次洲际赛，往常他们几支队伍的实力在全球能排中上游，可以离夺冠还有不小差距。
　　这次有老大哥VG领头，是千载难逢的夺冠良机！
　　凌晨四点多，教练组全体成员才结束会议。
　　“我没见过凌晨四点的洛杉矶，倒是看见了早上四点的高雄。”白色月牙开着玩笑。
　　“凌晨四点洛杉矶？我去年决赛前看过啊！没太阳，黑黢黢的……”红米随口闲聊道。
　　夏季高雄天亮的很早。
　　如今已是破晓时分，隐隐有太阳光线穿破重重黑暗的包围。
　　虽不盛大灿烂，可是在他们几人看来，却是充满希望与憧憬。


第399章：无名之辈的野望
　　“好家伙，你们昨天晚上熬夜去看熊猫了？”
　　顾行坐上赶往场馆的大巴车时，看到几名教练睡眼惺忪，眼底隐隐泛黑，和国宝的外貌特征有的一拼。
　　“……就是开了个小会，”白色月牙笑呵呵的回答，“争取把LCK研究的再透彻些，免得决赛场上再出什么纰漏。”
　　Nofe打了个哈欠。
　　本来睡的就晚，加上情绪焦虑紧张，他愣是直到早上七八点才迷迷糊糊入眠，短短两个小时后就被人叫起来准备出发。
　　可想而知，睡眠严重不足。
　　“成荣哥，去年我还代表LCK赛区面对LPL，现在形势却两极反转，说实话还有丶不适应……”他扭头去看躺在椅子上闭目小憩的红米。
　　Nofe来到LPL半个年头，还是第一次出门打外战面对故乡联赛LCK。
　　“没什么大不了的，”红米捏捏自己的鼻梁骨，以达到放松身体的效果，“再说你们在那边本来也不受LCK待见，别有心理负担。”
　　经红米这么一提醒，Nofe就回想起去年的事情。
　　ROX靠着独树一帜的快打旋风在16年夏天掀起过一阵观赛狂潮，招徕无数粉丝，毫无背景的他们创下夺冠神话！
　　不过全球支持者众多，也不能掩盖老虎队在LCK内格格不入的事实。
　　一众资本巨头面前，ROX连口汤都喝不到，广告商都被几大俱乐部瓜分干净，最后没钱的他们只能走向分崩离析的结局！
　　Nofe仔细一想，内心的那点愧疚感顿时烟消云散。
　　他刚才的心态就和职业赛场上那批转会的明星选手差不多，面对老东家总是不得劲，稍感别扭在所难免。
　　顾行倒是没关注Nofe的心态变化，身为冲浪达人的他依旧在抗吧里遨游。
　　半决赛落下帷幕，蛆宝宝的关注点理所当然的转移至终极一战上。
　　吧友们在帖子里出谋划策，恨不得当一回教练，还在有板有眼的分析LCK的想法。
　　除去排兵布阵的建议，更多的是观众对LPL赛区的殷切期盼。
　　【洲际赛前说进决赛就算成功，现在抗抗们觉得赢几盘比较合适？】
　　【VG那盘是不是包赢的，我怎么感觉LPL有机会夺冠，其余三支队伍只要赢一小局，拖到第五盘再让VG出来收割不就行了？】
　　【你指望那三支菜比队能赢？很蓝的啦！】
　　【不会真有人觉得RNG小组赛能赢三星就是硬实力真比对手强吧，嗷呦谢天谢地，决赛能靠VG拿一小局就算成功咯】
　　【反正亚军也不错，薄纱弯弯之后我觉得LPL这次洲际赛已经圆满咧！】
　　【还是那句话，输了不亏赢了血赚！】
　　LPL观众目前普遍对赛区成绩相对而言比较宽容。
　　主要是前两年的黑暗年代给大家留下了极为深刻的印象，论整体综合强度，大家都觉得不是LCK的对手。
　　纵使VG在过往的数届国际大赛里屡战屡胜，但明眼人都看的出来，LPL赛区里之前还没有出现过能够和他们叫板的队伍，赛区内的整体水平显然存在断层！
　　更别提亚军WE在洲际赛上两战皆负，实力有目共睹。
　　只有一小撮人真的认为LPL在VG夺冠后变成世界第一赛区，觉得四支队伍拿到洲际赛冠军轻轻松松。
　　多数人比较荔枝，认为比赛进行到现在，结果已经可以接受，之只要决赛别被薄纱的太丑陋，拿亚军也还不错。
　　大巴车缓缓驶进决赛场馆，顾行收起手机。
　　他想要的可不止是亚军。
　　距离全新赛制下的大满贯一步之遥，只差洲际赛冠军荣誉的顾行绝不满足于屈居第二！
　　他的目标从始至终都只有夺冠！
　　背着包下车，走向场馆时正好碰上赶来的LCK队员。
　　“我们今天绝对不会输！”小花生放着狠话，似乎想用这种方式来做心理暗示给自己加油打气，“行锅你准备好亚军感言了吗？”
　　顾行乜他一眼，大步流星走进后台通道，“我觉得旺乎你还是仔细想想回国怎么跟观众交代你身为春季赛冠军，结果洲际赛一场不胜的丑事比较好……”
　　周围一群人哄笑出声。
　　“我真怕你回去被人寄刀片和死老鼠，”杰克揽过小花生的肩膀，“要不来LPL发展吧，我们不整真实的，顶多网上喷你两句。”
　　“妮可拉倒吧，”乌兹碎碎念，“你是没碰见咒你坠机的，指不定买个外卖还有下毒小能手呢。”
　　“到时候往你外卖里滴点海鲜酱油什么的……”
　　“停停停！”喻文波怕了，浑身猛地一颤，“你别危言耸听行不，我们这儿从来不整线下的好嘛，LCK那边都包卡车示威捏！”
　　两名艾迪西跑去一旁就网络冲浪事宜进行热情友好的协商沟通。
　　小花生听不懂，只觉云里雾里。
　　刚把目光从二人身上收回来，就听到顾行揶揄的发言。
　　“Peanut你嘛时候能拿首胜啊？”
　　小花生急的直跳脚，“你这家伙瞧不起人是吧？我告诉你，就在今天，就在今天！”
　　他还想抓着对方再理论两句。
　　可惜顾行早已走远，一双大长腿迈开步伐的赶路速度着实不俗。
　　小花生再低头看看自己那双带点罗圈的小短腿，恨恨的用中文嘟哝一句藏话。
　　顾行甩开Peanut之后，先签到报备把外设送去检测，再去化妆间让别人玩弄自己的脸。
　　一切准备有条不紊的进行。
　　“拿到LCK的出场名单了吗？”红米心怀忐忑，拉着侯爷问个不停，“他们第一场到底派谁参赛？”
　　洲际赛的赛制魅力之一就是赌对阵。
　　赛前大家都不知道对手究竟要出哪张牌，有种开盲盒的刺激感。
　　李知勋被他摇晃的头晕，“现在还没有……”
　　话音刚落，就看到身穿拳头黑色工作服的员工推门进入房间，递来一份包好的信封。
　　“来了来了！”红米一把抓了过去，激动的心颤抖的手，缓缓拆开信封，露出里面的一张卡片。
　　在醒目的洲际赛Logo旁，是一枚队标。
　　蓝色盾牌。
　　Samsung Galaxy！
　　“Nice！”红米兴奋不已，“三星，咱们猜对了！”
　　白色月牙瘦弱的身躯此刻快如闪电，冲到红米身边，看到SSG队标后顿时长舒一口气。
　　随即立马开始邀功，“怎么样，是不是我？就说他们不可能派SKT打头阵！”
　　火狐和Nofe两名教练也凑过来，一人给白色月牙胸口来了两拳。
　　VG队员们也喜笑颜开。
　　只有宋景浩不太开心。
　　抽到三星意味着什么？
　　只要决赛不打到第五盘，就别想碰见SKT！
　　Smeb无比渴望正面交锋干碎SKT，为自己报仇雪恨。
　　如今错过世界赛前的最后一次相遇机会，宋景浩自然满心不爽，对此深感遗憾。
　　“没事，”顾行宽慰道，“世界赛碰到SKT，亲手将对方淘汰，那滋味可比洲际赛的BO1美妙多了！”
　　宋景浩略一思忖，觉得自家打野的说法没猫饼。
　　再瞅一眼对手三星的人员名单，他豪气顿生。
　　“三星？”Smeb大手一挥，颇有挥斥方遒的味道，“恕我直言就是一群篮子！”
　　宋景浩属实瞧不上这支SSG。
　　因为不管是联赛还是国际赛事，三星的成绩都很一般。
　　一个冠军都没有，不会以为靠着SSW祖荫庇佑，可以用当年拿到的世界赛冠军吹一辈子吧？
　　更何况，三星赛训部从上到下，除了Edgar教练外所有冠军成员早已离队！
　　自从新班底确定后，SSG历年LCK成绩都很稳定。
　　稳定的菜。
　　三四名的样子，进个决赛都费劲。
　　你还想和VG碰一碰不成？
　　红米对于前任东家和老大哥Edgar很是尊重，不忘劝导Smeb，“好好准备，千万别大意。”
　　他转而抬高音量叮嘱其余队员，“大家打首场比赛，一定要求稳，不能浪着送人头，一切行动听指挥……”
　　“知道啦。”杰克懒洋洋的回应，转头跟史森明嘻嘻哈哈打闹起来。
　　他俩指定是有什么大病，每次见面就得黏糊一阵子，嘴里不干不净如同电报机发言。
　　红米见状加重语气，再次强调重要性，“今天LPL赛区能否取得胜利，就看咱们能否稳稳拿分，如果大家自己先出问题，就别谈冠军了！”
　　见主教练板起脸来，喻文波这次收敛笑容，正色答应下来，“放心，哥们绝对认真打，对线听老段的，转线期就听老顾话事！”
　　顾行笑着补上一句，“哥的大满贯能不能到手，就看杰克你啦！”
　　他说这话倒也不怕给杰克上压力。
　　身为高情商人士，顾行对团队内每个选手的性格都了如指掌。
　　像小段那种上场前容易紧张的，顾行从来不给对方肩上压担子。
　　一旦心理压力过大，很可能导致操作变形大脑宕机，进而影响竞技状态！
　　然而杰克的性格和段德良截然不同。
　　经常去抗吧厮混的他完美践行贴吧宗旨——锻炼抗压能力。
　　一般的压力很难将喻文波的心态搞垮！
　　他属于那种必须得有队内大哥时刻敲打的类型。
　　倘若杰克当队伍老大，没人敢对他指指点点，喻文波就会放飞自我，如同脱缰的柴犬满地撒疯。
　　一个人冲到对面五个人脸上暴毙也很稀松平常！
　　这种情况下，就得有团队核心站出来将杰克骂醒，发现有放纵开浪的迹象必须马上加以阻止。
　　因此顾行才敢在赛前肆无忌惮的给杰克上压力。
　　让喻文波知道自己一旦开送暴毙的后果，反复给对方暗示，杰克的打法自然而然就会变得稳健！
　　果不其然，听到顾行的话，杰克立马神色一凛。
　　而后凑到他的耳畔，用无比坚定的语气说着悄悄话，“这个大满贯老顾你拿定了，我说的！”
　　喻文波连‘哥们’这种略显轻佻的词汇都不用了，明显是上了心。
　　顾行放下心来，转头拉着杰克去听红米等教练的战术讲解。
　　一条走廊之隔，便是LCK赛区的休息室。
　　“VG？！”
　　Edgar拆开信封，看到意想不到的答案，当即惊呼出声。
　　房间内四支战队的成员七嘴八舌的讨论起来。
　　昨天他们也商量讨论过LPL的排兵布阵。
　　多数人都觉得半决赛LPL先上VG是故意放出的烟雾弹。
　　毕竟LMS明显实力不济，把VG当做排头兵是要干嘛？
　　刷数据？
　　LCK不信，认为这是LPL制造的假象，为的就是迷惑自己，让他们误以为决赛还会派VG率先迎战。
　　实则要出场的是其他队伍！
　　所以LCK采取了很中庸的选择，把打法风格非常稳健的三星排到第一位。
　　想靠钝刀子运营的手法慢慢磨死对手，先为LCK拿个首胜提提士气。
　　谁成想LPL直接放大招！
　　“别慌，”Kkoma安抚三星队员们，“把VG逼出来，后面的三支队伍我们都能应付！”
　　“没错，”KT主教练李志勋颔首赞同，“昨天我还提醒过大家，咱们的主要目标是解决掉另外三支LPL战队！”
　　他们很清楚己方赛区的优势在哪里——中等马实力强。
　　像KT此等中坚力量，在LCK内部排序中只是中等马，却可以碾压LPL除VG以外的所有战队！
　　两战全败的龙珠，论实力也不比EDG和RNG差到哪儿去！
　　因此同样阅读过孙子兵法的LCK教练团队根本没想玩什么田忌赛马。
　　我就用中等马撞死你，能奈我何？
　　SSG选手默不作声。
　　同僚们将前去迎战VG的同僚送到入场通道口。
　　上台调试设备时，Edgar趁机摆脱其余战队，将麾下选手召集到一起。
　　“咱们是春季赛殿军，不管是实力还是名气，都是LCK本次出战洲际赛队伍里最差的那一档……”
　　Edgar实话实说。
　　SKT自不必多谈，双冠王的牌面摆在这里，放眼全球也是第一档的强队。
　　KT则是转会期的赢家，靠着LPL归国三杰和S5FMVP选手马大头组建起一艘银河战舰，热度居高不下。
　　至于龙珠，人家是春季赛冠军，带着老虎队三名成员玩秽土转生的人气战队！
　　相比之下，三星显得籍籍无名。
　　队内没有明星选手，没有拿得出手的成绩，打法拖沓不讨喜……
　　在LCK联赛内部的粉丝数量都是常年垫底的存在！
　　“平心而论，如果输掉这局比赛，不管LCK能否在洲际赛夺冠，回国后都不会有观众骂我们……”Edgar目光偏移，同每一位队员对视。
　　这是事实。
　　谁会在意炮灰路人甲输给魔王的故事呢？
　　败给VG，在无数观众看来也是情理之中，有什么可喷的？
　　假如输掉洲际赛，那就去骂另外三支队；赢下来捧杯，就是三星躺赢。
　　没人在乎。
　　“但我不同意！”
　　Edgar嗓音铿锵有力，“没人瞧得起三星，如果你们也抱有相同的想法，那我都会为大家感到悲哀！”
　　“忘记去年八强赛的事情了吗？”
　　他压抑住内心的激情澎湃，略带几分克制的询问道。
　　三星成员们嘴唇翕张，迟迟不曾开口。
　　S6世界赛八强战，三星对阵VG。
　　赛前普遍认为SSG将取胜，就算他们是当时的三号种子，那也来自于LCK。
　　没多少人看好VG。
　　结果曾经死乞白赖靠着红米关系才能同三星约战的弟中弟VG一飞冲天，三比零横扫SSG，将他们干净利落的淘汰出局！
　　对于首次闯入世界赛的三星成员来说，此战结局令他们难以接受，在心底留下一道难以磨灭的痕迹！
　　“没忘。”
　　终于，安掌门轻声回答主教练的问题。
　　“大声点，我听不见！”Edgar喊道。
　　“没忘！”Ambition用同等嘹亮的嗓音予以回应。
　　Edgar方才满意的夸赞表扬，“好，很有精神！”
　　“一定要让VG见识一下咱们的厉害！”他将胸中压抑的激情尽数施放出来，“以眼还眼，以牙还牙！”
　　Edgar将手掌伸出，“孩子们，待会儿上台展示出全部实力，让VG知道‘无名之辈’不是好惹的！”
　　三星众将纷纷把手叠在上面，感受着彼此的力量。
　　“三、二、一……”
　　“SSG，Fighting！”
　　六人用尽全身力气大喊道。
　　周边的工作人员被三星赛训部的齐声加油震到，好奇的侧头张望。
　　坐在选手席内正把比赛服FPS上限锁定到144的顾行也听见了舞台对面三星队员的叫喊声。
　　叽里咕噜的韩语他大多听不懂，只能通过最后一句的英文来推测SSG在训话提振士气。
　　不过当顾行看到三星队员昂首挺胸登上台时，隔着一段距离，他都能感受到对方激昂的精神状态。
　　“发生甚么事了？”段德良不安的询问。
　　“总觉得第一场比赛没那么容易拿下啊。”顾行感慨万千。
　　杰克如今自信心爆棚，“管他呢，只要打好自己的，就没人是咱们的对手！”
　　半小时后，高雄展览馆内人山人海。
　　台下座无虚席，还有部分观众带来了应援牌，闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　现场环境嘈杂嚷闹，直至现场大屏幕里突然浮现出十秒倒计时的字样，才霎时间安静下来。
　　各大赞助商的标志伴随着数字依次浮现，Garena、老鼠台、败家之眼、拳头……
　　当倒计时结束，观众席内爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　“欢迎来到2017亚洲对抗赛的直播现场，这里是高雄！”
　　主持人握着话筒登上舞台，使自己的声音传遍场馆的每一寸角落。
　　“经过三天的激烈角逐，最终LPL和LCK赛区在决赛舞台上相遇，将为谁是亚洲第一赛区的名号展开最高水平的对抗！”
　　“首先让我们欢迎战队登场！”
　　他手臂一挥，干冰气雾瞬间喷发，两个赛区的八支参赛队伍依次亮相。
　　现场弯弯手举应援棒不停敲击，为自己支持的战队助威。
　　当然，绝大多数观众都是LCK赛区的支持者。
　　只要介绍到LCK战队，就必定会有热情的欢呼声。
　　而每逢LPL队伍，场馆内的声浪阵势就会立马降低数个档次！
　　最后只有敷衍又低沉的应援棒敲击声与象征着欢迎的零星掌声。
　　好在LPL队伍经历前三天的战斗，目前对此司空见惯，倒也不觉得意外。
　　如果不是他们四支队……严格来说是三支队伍在面对LMS赛区时下手很重，震慑住蠢蠢欲动妄图搞事的弯弯，大概率连这点规模的欢迎都不会有！
　　弯弯主持人介绍完所有的八支参赛队伍，扭头看向观众席，用浑厚高亢的嗓音说道：
　　“接下来，让我们拭目以待，看看谁才是真正的亚洲最强！”
　　镜头随之偏移到舞台侧方。
　　这里有一块巨石，上面赫然用红色字体镌刻着‘亚洲最强’四个大字！
　　只能说玩尬活，弯弯是专业的。
　　前有《紫禁之巅》跳尬舞，后有《篮球火》整出蓝蝶划云游身步，个个都是顶级。
　　导播缩放镜头，以俯瞰角度环视整座高雄展览馆。
　　而后画面切换，来到LPL解说席。
　　海尔兄弟出现在镜头内。
　　娃娃说话时中气十足，口播广告后迅速扯入正题，“根据我们拿到的信息，洲际赛决赛阶段的第一小局对阵双方为VG以及SSG！”
　　“有一说一，对咱们LPL来说还是比较有利的，”米勒侃侃而谈，“三星这种把后期运营发挥到极致的队伍，咱们赛区不太好对付，仔细数数也就是VG与EDG有能力处理……”
　　LPL就算本着师夷长技以制夷的态度从LCK赛区学习大量运营理念，终究还是没玩明白。
　　看看同为铁乌龟的IM在赛区内的成绩，就可见无脑运营拖后期的思路依旧能治住很多战队。
　　更何况SSG的实力远胜IM！
　　“派VG出马先把三星碾过去，后续三支兄弟战队的日子也能好过许多，”娃娃赞同搭档的说法，“众所周知，VG最擅长的就是前期依靠行哥和三线联动带动节奏，辅以中期变速运营，往往能杀的对方片甲不留！”
　　从语气与神态中不难看出，娃娃对VG非常有信心。
　　“E＋给出双方战队的数据对比，”米勒望着屏幕，仔细打量过再将汇总好的信息整合报给观众们听，“VG在多项数据均有不同程度的领先，值得一提的是，三星在LCK小龙控制率出奇的高，居然有67.7％，这是个非常恐怖的数据！”
　　他说到这里，忍不住一挑眉。
　　2/3的控小龙概率，可谓惊世骇俗。
　　完全甩开其余队伍一个档次！
　　像VG，小龙控制率58.0％，在LPL内部已经是名列前茅的存在。
　　三星居然还要高出近10％！
　　一个后期运营队，能把控小龙率提高到如此地步，属实前所未有！
　　解说感到纳闷，搞不清楚凭什么三星能控住那么多条小龙。
　　在场上的VG队员们却心知肚明。
　　赛前，LPL赛区专门研究过LCK赛区的对手。
　　谢图南的数据分析团队也派上用场，收集到LCK联赛的各类资料，整合并统计出种种高阶数据。
　　让VG做到知己知彼的高度！
　　“三星很喜欢放掉峡谷先锋，把目光专注到小龙身上……”红米戴上隔音耳机，在选手席后方踱步的时候还不忘嘱咐选手。
　　段德良临上台前找人拿了一片暖宝宝用来烘热手指，顺便擦擦汗，此时手掌无意识摩挲着暖贴，“知道啦，没必要再用Beryl那招蹭线法，带着杰克在下路正常打对线就好！”
　　蹭中路兵线，归根结底是为了拿到峡谷先锋。
　　既然SSG根本不去打先锋团，他又何必多此一举？
　　红米在上台前就强调过这个问题，如今害怕自家辅助因为紧张而忘记，所以刻意提醒。
　　“蓝色方选手即将开启比赛，请红色方选手做好准备……”身后女裁判脆生生插话说道。
　　顾行调整坐姿严阵以待，身边的Smeb摩拳擦掌跃跃欲试，恨不得赶紧进入峡谷同对方厮杀，“兄弟们冲冲冲，给三星好好上一课！”
　　舞台另一侧的三星选手席内，五名队员同样斗志昂扬，打算在VG身上找回场子。
　　清越有力的金属脆响声回荡在场馆内，海尔兄弟精神奕奕。
　　“BP正式开始，由于LCK赛区在硬币猜边环节中获胜，拥有优先选边权的他们在首盘比赛为自己选择蓝色方！”
　　“三星如往常一样，先把加里奥送上ban位！”
　　红米照例封锁扎克。
　　若非是到了ban位吃紧的困境下，否则大家都不会将这两名超模英雄放出来。
　　“第二个Ban位，三星决定禁用岩雀，把Kuro的游走型中单限制住，尽量不让他乱跑！”
　　皇冠也会岩雀，甚至称得上是绝活哥。
　　但Edgar充分吸取小组赛时龙珠一抢岩雀最终败北的教训，认为一抢塔莉垭实在是过于逆天。
　　他又不想把岩雀让给VG，索性将其禁用掉，眼不见心不烦。
　　红米以毒攻毒，将中路大刷子、皇冠的招牌维克托送上Ban位。
　　你把游走支援的角色全都封锁干净，不就是想一直刷吗？
　　我把你法核给按掉，看你还拿什么托底后期！
　　Edgar托着下巴，翻看着手中笔记本。
　　LCK四支参赛队伍的教练们也没闲着，搜集了大量LPL战队的情报，互通有无以提升自身的BP强度。
　　不得不说，LCK的教练组平均水平确实远胜LPL，从分析师到主教练，准备的内容相当详细。
　　要不是洲际赛开始之前，依靠E＋提供的数据支持，LPL团队拿到的数据资料绝对比不上对手！
　　Edgar笔记本里就记录着红米的BP习惯，再凭他对Homme的了解，能把对方接下来的常规思路猜个八九不离十！
　　“咱们把剑姬ban掉吧，”他说出自己的判断，“圣真你的英雄池挺被菲奥娜克制的。”
　　Cuvee深以为然。
　　最重要的是他自己不会用剑姬。
　　Cuvee很擅长约德尔人，甚至敢打包票说放眼全世界，都没有选手比自己玩的更好。
　　但剑姬这个机制略有几分畸形的英雄很难适应练习，他实在玩不来。
　　不如直接ban掉以绝后患。
　　红米的应对非常迅速，禁用当前版本盛行的洛，来拆开凤凰传奇。
　　“蓝色方一抢，三星选择给安掌门直接拿下挖掘机！”娃娃稍做分析，“如今外面还有很多强势打野，但适合SSG的英雄却少之又少！”
　　像盲僧、蜘蛛固然强度不错，可是三星的风格摆在这里。
　　强调后期运营打边线拉扯与团战的他们，无疑和食肉性打野很不搭调！
　　猪妹也可以，但前期对抗性太差，很容易被顾行逮到机会频繁入侵——带引燃提升战斗力，又会陷入后期功能性不足的困境。
　　思前想后，还是雷克塞最稳妥。
　　对线期在野区内的战斗力很有保障，单挑基本不虚任何人，中后期虽然英雄自身的强度在走下坡路。
　　可地听术的存在，还是赋予它强大的侦测能力。
　　优势能蹲人，劣势能查看对方有可能设置的埋伏，在视野布置方面的强度独具一格！
　　当然，最重要的是雷克塞和三星想要使用的那张底牌有关。
　　“VG一二手将锤石和瑞兹拿到手，也算是强度不错的中辅搭档……”
　　米勒话音刚落，就看到三星飞快锁定英雄。
　　“青钢影与寒冰，两名角色很贴合SSG自身的风格！”他提升语速，“前者可以在中后期边带上施加影响力，尽可能拉扯VG的阵线，后者则是对线万金油英雄，还能通过施放鹰灵来探查行哥的野区踪迹！”
　　寒冰是目前LOL电竞圈公认面对VG最合适的射手。
　　主要用来防顾行各式各样的偷袭招数。
　　纵使有时会被他用障眼法规避掉，甚至利用鹰灵的视野探测来起到迷惑作用，从而达到适得其反的效果。
　　但总体来看，寒冰对顾行的限制能力还是利大于弊！
　　Edgar在BP方面策略老辣，几乎每一步棋都能下在最合适的点位上。
　　红米深知导师的厉害，他也不假思索，掏出赛区精心准备的大招。
　　“卡莉斯塔？！”
　　娃娃万分诧异，“什么意思，难不成是咱们LPL赛区藏到决赛的一张底牌吗？”
　　台下弯弯也对滑板鞋这个意想不到的英雄感到无比惊讶，在观众席里叽叽喳喳的讨论起来。
　　lpl赛事直播间内，网友在聊天频道里聊的热火朝天。
　　【龟龟，vg的新玩具来辣！】
　　【什么复古组合？】
　　【能不能行啊，我印象里很久没见过滑板鞋惹】
　　【都说了多少遍，先相信！】
　　【VG敢拿肯定有原因啊，打三星还不是随随便便？】
　　LCK的反应则更加剧烈。
　　“什么啊？”Ruler蹭的一下坐直身体，恨不得把脑袋凑到显示器上，语气内满是震惊之情，“卡莉斯塔，认真的吗？”
　　他都有一整年没在职业赛场上见过这英雄了！
　　“啊一西……”Edgar眉头紧锁。
　　他和大部分韩式教练一样，都非常讨厌变数。
　　因为变数就意味着不确定因素。
　　三星本就是通过稳健运营来抹杀不确定因素，把赛场局势变得可控。
　　卡莉斯塔的出现令Edgar一阵心慌意乱！
　　后台休息室内，Kkoma与同僚们商量着VG诡异的英雄选择。
　　“锁定卡莉斯塔，和锤石搭配起来不管是对线还是打团，强度都非常高……”
　　Bang诉说着自己的理解，“而且选出来下路既可以放养，又可以围绕他们来做进攻！”
　　暗影岛组合能够起到互相保护的作用，打野就算不来下路，他俩照样能安全过渡。
　　同时还有不俗的越塔能力，前期斩杀线摆在那里，压制力格外强悍！
　　Bang那个滑板鞋冠军皮肤不是白拿的，对英雄的理解很深，第一时间就看出VG的小算盘。
　　“VG应该是想通过下路的线权优势来辐射带动另外两条路，同时抢占中立资源，以此来滚动起优势雪球！”
　　Kkoma倍感无奈，“看看SSG能否应对吧，只希望别崩的太惨。”
　　他知道如果三星被卡莉斯塔制裁会发生什么事。
　　后续的几局比赛，lck都必须禁用滑板鞋才行！
　　毫无疑问，会对整个bp思路造成极大的负面影响！
　　Kkoma听着三星的队内语音。
　　“大家莫慌！”团队定海神针安必信站出来安抚队友，“千万不用怕，就按照咱们的思路继续打，别管对面耍什么花招！”
　　次轮BP已经开始，Edgar依次将蜘蛛和火焰猪送上ban位，免得顾行在前期迅速带动起比赛节奏。
　　红米的应对也很河里。
　　塔姆与布隆，两个保护辅强点被封禁！
　　“Corejj的英雄池被ban的所剩无几！”娃娃很是兴奋，“两名从某种角度比较克制锤石的保护辅都被禁用，现在三星的下路面临非常巨大的压力！”
　　红米在第四手给顾行拿到盲僧，把counter位留给宋景浩。
　　“三星只剩中辅两个角色没选……”米勒望着英雄选用框，“皇冠哥决定用飞机，还是走法核路线，打算帮队伍撑起后期的一片天。”
　　“至于辅助位，Corejj亮出牛头，也没什么问题，是目前来看的最佳选择！”
　　Smeb最终选择上单鳄鱼，尝试以强力冲阵来摧毁敌方阵型！
　　双方交换英雄，确定阵容。
　　蓝色方SSG：上单青钢影、打野雷克塞、中单飞机、下路寒冰＋牛头。
　　红色方VG：上单鳄鱼、打野盲僧、中单瑞兹、下路滑板鞋＋锤石。
　　“论阵容VG显然进攻性更强，他们甚至选取了一套没有后期核心的阵容，摆明了要押宝前中期！”
　　娃娃评判道，“三星的阵容相对而言就比较中规中矩，前中后期都有能站出来的角色，前后排分工明确……”
　　“缺点在于前中期的阵容强度不如VG，就算有发力的角色，总体而言也不够看，必须得等到后期让双C来接管比赛！”
　　解说分析阵容的功夫，两名昔日师徒在舞台正中央握手，导播镜头给到在为三星摇旗呐喊的观众，而后便进入召唤师峡谷！


第400章：互掀底牌！
　　顾行降生在泉水中，手指飞快的点开商店界面。
　　购买出门装备之后，和队友沟通一级的具体布置。
　　“咱们先进对面下野区，”他把信号标记在三星的红BUFF营地内，“大家不用怕的，对面一级团战斗力很一般。”
　　安掌门选了个雷克塞，并且中单还是飞机。
　　这两个英雄在一级时都没有什么强度可言！
　　反观VG，除去上单鳄鱼这个点之外，其余4名角色作战能力都非常强。
　　特别是下路的暗影岛组合，在追击战中能发挥出不俗作用。
　　得到顾行的指令后，VG无人提出异议，抱团前往三星的下半部红区。
　　正如顾行之前所说的那样，三星看到VG集体迫近，根本不敢阻挠，生怕打起来被卡莉斯塔滑步追击致死！
　　他们只是让尺帝的寒冰射出W【万箭齐发】稍做消耗。
　　“我做眼吧，”Kuro主动请缨，“反正留着也没什么用。”
　　中路对线是瑞兹打飞机。
　　只要是个正常打野，基本都不会来帮皇冠——前期库奇上校没有伤害又没有控制，光指望雷克塞一个人也不可能斩杀能刷出护盾的瑞兹。
　　其余VG队友的饰品眼都有各自的用处。
　　顾行的盲僧需要眼位来增加灵活性，上下两条边路则依赖眼位来防Gank。
　　由Kuro来施放眼位确实是比较合理的选择。
　　顾行立马开启画饼大法，“老李你就在中路正常压线，如果有机会我肯定来帮你！”
　　Kuro顿时喜形于色，连手指在键盘上敲击的频率都提高了不少。
　　回到己方野区的安全位置后，顾行开始切屏观察，看看Kuro布置的眼位是否能看到安掌门的开野动向，并以此来决定自己的刷野路线。
　　不过安必信是个老油子，他根据眼位落点推测出VG的侦测范围，迟迟没有出现在VG的视野之中。
　　顾行不得已，只好先按照原定计划开局。
　　从下往上刷。
　　原因很简单，下路暗影岛组合虽然也会抢二压线，但是手里握着两颗眼，可以封锁住雷克塞的全部出击路线，在防Gank方面能做到极致。
　　并且小段升到二级之后可以在手里捏着技能点，一旦雷克塞强行赶来突袭，临时学灯笼也能救人离开。
　　相比之下，上单宋景浩的鳄鱼处境就要危险得多。
　　单靠一颗饰品眼很难防范住到达上路的全部突袭路线！
　　鳄鱼这英雄不到三级战斗力还相当一般，线权牢牢把持在青钢影的手中，兵线势必会朝着VG方向推进。
　　顾行如果从下往上刷很有可能逮到机会，先配合宋景浩击杀青钢影，从而打开对局突破口！
　　“下路不用帮我开，你俩直接上线就行了。”顾行叮嘱道。
　　双人组势必会抢二，让他们二人提早上线也不失为一件好事。
　　同时能起到迷惑对方的作用，让三星无法得知顾行的开野路线。
　　反正盲僧这个英雄单人开野也不是什么难事，只是亏损的血量稍微有点多。
　　不过问题不大，等级稍微提升之后，依靠二段W【铁布衫】的回复效果还是能慢慢把血量吸上来。
　　对局来到1分40秒，Kuro先前布置在三星红区的眼位捕捉到雷克塞的位置。
　　得知安必信红开起手的顾行再去改变路线也不现实，只好沿着既定路线从下往上刷。
　　不过顾行心生警觉。
　　按照现在双方打野的路径规划，如果他想要跑去上路抓青钢影，很有可能会被雷克塞反蹲到！
　　思考过利弊，顾行采用的依然是常规速3路线，把下半区的蓝buff和魔沼蛙通通杀掉之后，再前往上半区刷红buff。
　　峡谷内风平浪静。
　　上路鳄鱼被青钢影压制，中单瑞兹在慢慢推线，下路暗影岛组合则不出意外掌握线权……
　　一切都在按照顾行的剧本推演。
　　只是上帝视角的海尔兄弟坐不住了。
　　二人没有去关注正在前往上半区的盲僧，而是将视线聚焦在雷克塞身上。
　　“安掌门在干嘛？”娃娃疑惑不解，“雷克塞红开刷完六鸟，穿过中路就往VG的上半区移动……他不会是想二级反野吧？”
　　他说到最后忍不住笑出声，像是想起了什么高兴的事情。
　　众所周知，雷克塞的强势点在三级。
　　在此之前它就是个纯纯的玩具！
　　2级点个W【破土而出】，看似有击飞控制，但是不具备钻隧道位移能力，妥妥的猪逼。
　　敢去反盲僧的野区，怕不是没吃过被人放风筝的亏！
　　此刻安必信的行动路线显然超出包括娃娃在内无数人的认知！
　　LPL直播间内瞬间充斥着快乐的空气。
　　观众不以为意，只觉得安掌门或许是要插眼来看顾行的动向。
　　毕竟下路尺帝目前处于被推线的状态，与二级还有一定距离，一时半会儿无法习得E【鹰击长空】来帮助三星获取顾行的视野信息。
　　安必信过来做一颗似乎也是合情合理的。
　　海尔兄弟谈笑风生的功夫，雷克塞已经抵达VG红区。
　　开局有双人组的帮助，再者雷克塞刷六鸟速度本来就快，最终比顾行快一步，率先提前赶至预期地点。
　　由于有地听术的帮助，安掌门能清楚的听见远方正在从F6营地附近赶来的脚步。
　　他隔墙往红buff营地内做下一颗眼位，随后扭头就走，没有丝毫留念。
　　这一幕更是让娃娃笃定了自己的判断。
　　对方就是做一颗眼来侦查顾行的开野路线而已！
　　米勒神情肉眼可见的放松下来。
　　随着导播镜头的推移，看雷克塞跑去上河道，冲着两分半刚刚刷新的河道蟹一顿狂挠。
　　这个版本河蟹坦度相当一般，初始血量只有800点，安掌门不费吹灰之力就将其斩杀。
　　现在顾行的盲僧抵达红区，天音波命中后跟上二段Q，冲着营地里的红BUFF拳打脚踢。
　　“等等，安掌门又想要折返回VG上野区？”米勒颇感意外，“不对……诶雷克塞怎么突然升到三级了？！”
　　令人感到不可思议的画面让米勒嗓音里满是惊诧之情。
　　导播将画面锁定在安掌门身上，给这名老将来了一次‘让世界聚焦于你’的优待。
　　雷克塞血条旁边赫然呈现着的等级数字为3！
　　“怎么可能？！”娃娃不敢相信自己的眼睛，当即在解说席上哇哇大叫起来，“这不科学啊！”
　　虽说当前版本野怪的经验还没有遭到削弱，但安掌门的等级提升速度也在挑战他的认知！
　　要知道，河道蟹的初始经验只有10点，即使算上打野刀的加成，也不可能让雷克塞以红BUFF－锋喙鸟－迅捷蟹这种方式升到三级！
　　但眼前发生的事实不容置喙。
　　雷克塞当真通过两组营地＋河道蟹的方式升到3级！
　　简直匪夷所思！
　　娃娃还在想到底是自己遗漏了什么，才导致雷克塞出现了诡异的等级变化。
　　米勒的关注点则放在峡谷内。
　　“雷克塞升到三级之后战斗力不可同日而语，它再次钻进VG红区，想要找盲僧的麻烦！”
　　他语气焦急难耐。
　　因为顾行对此还一无所知！
　　从先前安掌门来红区插眼，到后续的刷河道蟹升三再折返归来，全程动向都处于战争迷雾之中，VG根本没有捕获到相应的信息！
　　“行哥如果被埋伏到，很有可能要遭重！”
　　顾行浑然不觉，还在继续刷野，琢磨着升到3级之后应该做些什么。
　　红buff的血量可比河道蟹要厚上不少，如今野怪还剩下将近一半的生命值。
　　他给盲僧套上W【金钟罩】，用掉位移技能来提供护盾，保护好自身状态。
　　殊不知危险正在悄悄逼近！
　　导播突然将镜头切到上路。
　　“青钢影把兵线推到鳄鱼塔下，也在动身前往红区，”娃娃身体前倾，神态显得格外专注，“三星明显是早有布置，想要对行哥发动围剿攻势！”
　　在红buff被顾行打到还剩700血时，雷克塞从营地背靠的草丛中挖掘隧道钻了出来，出现在盲僧的视野范围之内！
　　顾行先是一愣，然后便注意到雷克塞离谱的等级数字。
　　啥情况？
　　他还没来得及反应，雷克塞便果断闪现贴脸，W【破土而出】将盲僧抬飞到半空中！
　　利爪挠在李青身体上，迅速压低对方的血量！
　　顾行开局没有要求队友帮忙开野，副作用在此时显现出来。
　　他的血量本就不足，被雷克塞挠了一通顿时变得岌岌可危！
　　E【狂野之噬】！
　　挖掘机一口啃在盲僧大动脉上，顾行血条瞬间见底！
　　“行哥W还在冷却，他交出Q技能命中一墙之隔的石甲虫，试图过墙逃生……”米勒声嘶力竭，“可是青钢影从侧面杀出！”
　　野区墙壁数量极多，卡蜜尔的机动性得以完全发挥出来。
　　四处全都是她的踏板，盲僧无路可逃！
　　稍纵即逝的思考空间过后，顾行还是决定二段Q过墙就立马交出闪现。
　　他知道自己必死无疑，但能拖延一点时间也是极好的，顺便还可以逼出敌方的召唤师技能，给队友尽可能减轻对线压力。
　　青钢影用钩索搭在墙壁上，二段墙返踢出来的途中，毫不犹豫的跟闪追杀。
　　整个位移过程超过了1500码！
　　顾行避无可避，被对方踢晕停在原地。
　　纵然他用惩戒命中大石甲虫来回血，也顶不住青钢影的高额爆发！
　　最终由青钢影的战术横扫缓速后，A接拉起完成斩杀！
　　海尔兄弟陷入沉默。
　　他俩甚至都能听到隔壁lck解说席里咆哮帝慷慨激昂的高声怒喝。
　　“一血诞生！”全镛埈激情四射，“老谋深算的Ambition，通过自己前期的一波精妙规划，帮助青钢影拔得头筹！”
　　身边的金东俊同样情绪高涨，“我就说像三星这样的队伍怎么可能会没有底牌呢？”
　　“Virtue阵亡，对于咱们来说是重大利好消息！”
　　在他们看来，顾行就是VG的绝对核心兼团队领袖。
　　只要将其击杀，那三星就会占据极大优势！
　　现场的弯弯也是这么想的。
　　看到顾行阵亡，立马在观众席内掀起阵阵欢呼声浪。
　　尽管前几天顾行各种薄纱LMS战队。
　　但是部分弯弯的精神胜利法一直可以的。
　　三星能杀一次顾行，我们就把SSG当做自己的主队！
　　LMS？狗都不看！
　　老鼠台的韩文直播间里，Lck赛区的支持者们汇聚一堂。
　　三星击杀盲僧取得一血后，聊天频道的刷屏速度快了数倍！
　　【好杀！赞镕哥不愧是被誉为抗中奇侠的人，果然有两把刷子】
　　【真是笑死我了，VG的粉丝们出来走一走啊？不会洲际赛赢了三场对局，一路高歌猛进只为了到最关键的决赛上给我们送温暖吧？】
　　【三星真是好样的，不愧是大寒冥国的骄傲！】
　　【Virtue你也有今天啊？我以为这家伙全知全能，想不到也有阴沟里翻船的时候】
　　【三星加油！只要能干碎VG，我就是你的十年老粉！】
　　后台LCK休息室内，同样是一片欢腾盛况。
　　Kkoma直接把西服脱下来抡圆了摇晃，给三星加油助威。
　　就连平素一向很淡定的李相赫都情不自禁鼓掌叫好。
　　“咱们研究出来的这招果然管用，VG压根就没有提防！”
　　小花生更是激动的左摇右晃，仿佛上台阴死顾行的选手是他自己。
　　“赞镕哥！”他敞开嗓门大喊着，“让VG见识一下我们的厉害！”
　　摄像头下，安必信不屑的扯起嘴角。
　　看到了吗？
　　这就是我们的底牌！
　　这次上演‘人与人的悲欢总不相同’的对照组变成了LPL。
　　休息室内一片死寂。
　　三支队伍的赛训部成员全都不吭声。
　　他们原以为VG出马可以顺利帮助LPL赛区拿下一胜。
　　没想到三星居然还有如此腌臜龌龊的手段！
　　SSG你太卑鄙啦！
　　无尽沉默中，终于有人主动开口。
　　“安必信到底是怎么升的三级？”乌兹百思不得其解，“按理来说不应该呀！”
　　兮夜啜饮着旺仔，“我记得挖掘机在中路也没有蹭过兵线，确实很离奇……”
　　明凯露出若有所思的神情。
　　电视屏幕里传来VG队内语音，顾行一句话直接帮他们解答了所有疑问。
　　顾行起初也挺蒙圈。
　　看着数据面板里雷克塞的8只补刀，不禁怀疑起人生。
　　是不是，哪里出了问题？
　　因为他根据时间稍加推算，就能判断出对方肯定不是通过常规刷野的方式升到了三级——那样挖掘机不可能来得及入侵。
　　顾行之前正是考虑到雷克塞不会在自己速三的过程中，升到3级来反野，因此才没有在刷野时做防范措施。
　　毕竟二级的雷克塞来反野怎么想都不现实，属于纯纯的送人头行为！
　　谁曾想居然被对方设计了一手，雷克塞神奇的提前升至三级，并成功埋伏击杀自己！
　　那么真相只有一个。
　　雷克塞是红buff＋锋喙鸟以及河道蟹升到的三级！
　　顾行推算出对方的开野路线，紧接着便陷入沉思。
　　他当然知道正常情况下，通过如此路线无法顺利升到三级。
　　还欠缺一点经验。
　　不过顾行顺着经验这一个点慢慢联想，便思考出安掌门提前升到3级的精髓所在。
　　“经验大精华！”他脱口而出，继而咬牙切齿恨恨念道，“弔人在这儿等着我呢……”
　　听到顾行给出的答案，LPL休息室内鸦雀无声。
　　众人面面相觑，根据提示推理着雷克塞升到三级的前后因果。
　　“快去查一查，看经验符文到底应该怎么用！”红米给同僚们下了死命令。
　　VG吃过的亏，不可能再让下一支LPL继续受损失。
　　后果他们无法承担！
　　房间内一阵兵荒马乱。
　　白色月牙扒拉着资料，Nofe则连同火狐一起找到一台笔记本电脑，登陆客户端用训练模式测试携带经验符文后的各项数据。
　　从零开始，慢慢搜集信息，来推演模拟LCK的想法。
　　真不是他们业务能力差。
　　而是顾行提到的‘经验大精华’过于生僻。
　　这是符文页尚存的时代里很不起眼的小物件。
　　从路人局到职业赛场，有人喜欢带一枚增加暴击率的符文来增加自己当欧皇的概率，对拼时说不定就靠那一次暴击帮自己反败为胜。
　　有的辅助喜欢带金币增长符文来获取更多的经济，用来跟上队友的装备……
　　但经验符文属于冷门到极致的类别！
　　主要是因为收益实在不太起眼。
　　就算是符文页里提升属性最明显的经验大精华，也只能获取2％的额外经验值。
　　按照常理来说，这点收益显然不足以弥补大精华带来的战力缺失。
　　可是在本局，安必信却使出了这一招！
　　2％的经验收益和打野刀击杀野怪后提供的额外经验相叠加，让他只需要BUFF怪＋锋喙鸟以及一只河道蟹，就能成功升到三级！
　　相比于常规速3方式，这种方法效率更高，而且非常隐蔽——大部分打野选手都形成了思维定势，必须要依靠三组常规野怪才能成功升到三级。
　　安必信通过这招便能打对方一个措手不及！
　　只要能有所收益，经验大精华就算成功！
　　顾行就是第一位受害者！
　　就像他赛前所想的那样，三星确实是有备而来。
　　佩戴经验精华后，连怎样的刷野路线可以升到3级都做出细致规划。
　　为的就是让自己防不胜防！
　　顾行抿着嘴，感觉事态的变化有点不妙。
　　他此前一直以为LCK的藏招和英雄有关，类似于季中赛上翠神打野那种黑科技。
　　没想到这一次竟然换成了峡谷内的符文小技巧！
　　在自己阵亡之后，VG整个上半区都要拱手相让！
　　对于顾行而言，无疑损失惨重。
　　他目前甚至只有二级，连初步的战斗力都没有成型！
　　在失去闪现的情况下，盲僧在野区内的处境可谓如履薄冰！
　　要知道，VG当时选用这套阵容就是想要押宝前中期，通过疯狂的联动配合来摧毁三星的防线。
　　其中顾行身为节奏发动机，起到轴心作用。
　　可现在他不幸阵亡，送出一血还捐掉整片上野区，队伍接下来的进攻节奏将会陷入停滞状态！
　　留给顾行的时间并不多，假若被三星以均势拖入后期，VG都不具备翻盘制胜的能力！
　　他望着黑白屏幕，通过深呼吸来调整心态。
　　越是危机时刻顾行越不能急。
　　一心急，迎接他的将是万丈深渊！
　　面对三星这种苟活着玩铁乌龟打法的战队，急躁就容易暴露破绽，给敌方主动出击的机会！
　　顾行冷静下来之后，开始根据当下的野区局势来思考自己下一步的行动路线，大脑飞快转动。
　　刚才自己捐躯阵亡时候，惩戒回血特意没有给残血的红buff而是浇在石甲虫身上，其中自有深意。
　　当时红buff只剩700滴血，如果顾行把惩戒交在它身上，安掌门就能无伤跟惩戒拿下野怪！
　　顾行的举动看似没有实际上的意义，实际上起到了延缓雷克塞反野效率的作用。
　　特别是安掌门在追击他的时候，已经把身体拉出了红buff的仇恨范围。
　　顾行身死的一瞬间，野怪丢失仇恨迅速返回营地回满血量。
　　这意味着安必信必须得重新刷野，想要反掉顾行的这组红buff，势必要耽搁非常久的时间！
　　对于打野来说，影响前期行动路线规划的关键因素之一就是时间差。
　　只要有多余的时间，顾行就能做更多的事情！
　　他当机立断，信号打在三星的下半区，准备前去反野。
　　在VG上半区反野的安必信没有多余的精力回防，顾行的反野空间很大！
　　“麦啵你能顶得住不？”顾行往下半区走的途中还在询问。
　　宋景浩看着对方青钢影带着蓝buff回到线上，真心想说一句自己顶不住。
　　蓝量补充再加上减CD的帮助，塔青钢影可以不停的释放W【战术横扫】来进行此消彼长的消耗，完成无损换血。
　　可是Smeb转念一想，如果不是自己误以为青钢影之前离线是去做眼，导致通知顾行时出现了信息偏差，自家打野提前得到准确预警的话，没准也不会死。
　　说到底自己也有问题，连累顾行送出了一血。
　　宋景浩不好意思叫屈，只好咬着牙强行嘴硬，“没事，我顶得住，青钢影没闪现，看我治他就完事了！”
　　顾行本来也就是象征性的安慰两句，宋景浩就算现在顶不住，他又不可能往上走。
　　毕竟对方雷克塞还在上半区盘踞，他往上走就等于是送人头！
　　顾行越过下河道，正式进入三星下野区。
　　“双人组记得看一下我，尽量别让对面下路来支援！”
　　他叮嘱自家下路一句，立马得到段德良的承诺。
　　如今下路线权还牢牢被VG掌控，在确保队友能够牵制住敌方双人组之后，顾行进入三星红区，利用天音波击中石甲虫，从而完成过墙位移。
　　他的目标就是这组野怪。
　　之前查看雷克塞的补刀数时，顾行就推出安掌门没有输掉石甲虫。
　　因此他便前来帮安必信打扫野区，尽可能通过换野的方式来帮自己弥补发育。
　　不过动向还是被三星队员发现。
　　身为运营强队，他们拥有极为敏锐的洞察力，对于地图上的每一个资源点都了如指掌！
　　半分钟前尺帝升到二级，却得知顾行已经送出一血，于是把鹰灵一直攥在手中没有交出来。
　　如今估摸着顾行已经展开下一次行动，才射出E【鹰击长空】来探查敌方动向。
　　无人机沿着下河道一直飞入VG的下野区，看到一家三口安然无恙的暗影狼营地，但是并未发现顾行。
　　尺帝连忙将信息汇报给打野。
　　安必信身为经验丰富的老将，反应相当迅速。
　　自己反掉VG上半区，期间没有看到顾行的身影；盲僧没刷自家下半区仅存的三狼，只有2级的他又不可能到线上发动突袭。
　　那么只剩一种可能性。
　　顾行在三星下半区营地里准备反野！
　　整个SSG下半部里只有石甲虫一组野怪，安掌门立马给下路队友发出警示，让他们准备前往自家营地逮捕顾行！
　　没有闪现的盲僧机动性并没有想象中那么强，三星双人组如果肯交出召唤师技能，很有可能将对方击杀！
　　Corejj一回头，段德良就发现端倪。
　　察觉到对方想要回防野区，他当即在语音里通知队友。
　　“我先拦着他们，对面下路过不去的！”
　　段德良二话不说就交出闪现，用E【厄运钟摆】将牛头刷了回来。
　　想走？
　　没门！
　　给爷回来打架！
　　三星双人组实在没辙，Corejj只好用Q【大地粉碎】将锤石击飞到空中，随后再用牛角把往自己脸上跳的卡莉斯塔击退。
　　至此，牛头人的控制技能全部交光，失去到野区里威胁顾行的能力！
　　顾行成功把三星的石甲虫全部刷光，并尝试在对方人员赶来支援前逃离SSG下野区。
　　多亏中单皇冠选了个大刷子飞机，在8分钟拾取炸药包之前，支援能力几乎为零。
　　顾行在中单Kuro的掩护下安全撤退。
　　总结收益时，他发现这一组石甲虫直接让自己赚得盆满钵满！
　　LPL休息室内，麻辣香锅挥拳庆祝。
　　“顾行这波止损真的漂亮！”
　　他能看出顾行这波反野的玄妙。
　　一组石甲虫营地，为盲僧提升了整整一级的经验，瞬间追赶上先前还经验领先的雷克塞！
　　根源在于麻辣香锅自己春季赛时率先研制出来的全新玩法——利用经验追赶机制来补偿受损的等级。
　　刷三星的石甲虫时，顾行只有2级。
　　那时候全场的平均等级已经来到3级，他自然会触发该机制！
　　这让顾行在等级落后时刷掉的每一只野怪都会获得30点额外经验！
　　石甲虫营地大化中，中化小，总共10只野怪。
　　等于为顾行提供了300点额外经验值！
　　在前期，意味着足足大半管经验！
　　顾行再回去把自家的暗影狼刷完，甚至可以完成经验反超！
　　“看看行哥，这才叫学以致用……”康迪啧啧称奇，“我就没这么灵性，被人搞一波就脑袋发懵。”
　　经验追赶机制的适用英雄里原先不包括盲僧——因为李青前期基本不会陷入如此夸张的劣势。
　　但顾行从被安掌门偷偷升三埋伏的茫然到巧妙利用补偿机制完成经验追赶，转变适应的速度十分惊人！
　　足以看出基本功的扎实程度，能够把一切打法体系都融会贯通，在比赛中因时制宜使用出来！
　　风格多变且随意切换，才是顾行能在野区里称霸的精髓！
　　不过好景不长，安掌门就发动了第2波攻势。
　　瞄准的对象是上单宋景浩！
　　“上路兵线位于中间位置，雷克塞从三角草丛挖隧道前来，试图对鳄鱼动手！”
　　娃娃语调急促，生怕VG再送出一颗人头把自己打入万劫不复的境地。
　　好在Smeb身为攻防兼备的六边形上单，防抓意识比较强。
　　特意留着E技能，用横冲先躲开青钢影的钩索接二段墙返，尽管被雷克塞顶飞到空中，但也只是损失部分血量。
　　在击飞控制结束后，宋景浩依旧利用闪现位移回到塔下，完成一波残血惊险逃生！
　　台下弯弯发出惋惜的叹气声。
　　米勒则长舒一口气。
　　“还好还好……多亏了行哥被抓出一血时逼出了青钢影的闪现，否则这波Smeb说不定就要倒在上路！”
　　倘若Cuvee有闪现，E【钩索】后的二段踢击就不会空，后续强行追进塔内也可以击杀Smeb！
　　原本顾行被逮到时，只是想要拖时间，没成想最后阴差阳错还帮队友拯救了一条性命！
　　可是对于三星来说，他们这一波抓掉宋景浩的闪现几乎没有付出任何代价。
　　白赚！
　　完全可以接受。
　　不过顾行的想法倒是截然不同。
　　他见对方打野还在上半区，觉得自己可算是逮到机会。
　　刚才顾行在反掉三星的石甲虫营地时，段德良为了阻挠敌人回防，选择用闪现＋厄运钟摆留人发动对拼。
　　虽说CoreJJ应对措施得当，及时处理掉险情。
　　可是暗影岛组合的难缠程度在当前版本显然属于超模状态！
　　杰克在被牛角顶开之后，Q【穿刺】向前位移，随后拔出在残血远程兵身上留下的长矛。
　　击杀小兵重置E【撕裂】的冷却并回复蓝量，顺带着对被自己戳了一记长矛的牛头人施加缓速！
　　最后强行追击，还是把Corejj的血量压低到一半以下。
　　下路关于线权的争夺彻底失衡！
　　VG双人组占据绝对的主动权后，把4分17秒到达下路的炮车兵线一股脑推到三星下一塔内。
　　顾行打算过来越塔，哪怕是以命换命，能让三星双人组吃不到兵线也是血赚！
　　他刷完己方三狼之后，鬼鬼祟祟绕了一大圈。
　　越过河道，在SSG的下野区内肆意穿梭，最终来到三星下一塔侧后方草丛。
　　准备成两面包夹之势，威胁敌方双人组！
　　待顾行露头，三星下路再想撤退，却为时已晚！
　　“杰克给出治疗术，段王爷借助加速上前，一马当先把点燃挂在牛头身上，扛住防御塔的仇恨再接厄运钟摆！”
　　尺帝眼疾手快，赶在锤石交引燃之前加出治疗的奶量，试图抢救一下自家的辅助。
　　“牛头用大地粉碎把锤石击飞到半空中，让防御塔完成对敌方的集火，同时想要用W【野蛮冲撞】再次顶开滑板鞋！”
　　只要卡莉斯塔的伤害跟不上，三星双人组在塔下就非常安全！
　　可是一道金光闪过。
　　“杰克好快的闪现！”米勒赞叹不已，“他把牛头的W给躲开了！”
　　牛头人的局限性就在于控制技能WQ二连会被躲掉。
　　像是W【野蛮冲撞】，在牛角前顶的过程中，对方只要交出闪现就可以轻松规避，甚至不会受到丝毫伤害！
　　卡莉斯塔借助闪现横向位移，仍旧处于防御塔射程的边缘，一边滑步一边把长矛往牛头身上扎去！
　　杰克的反应让三星双人组陷入绝境！
　　其一是滑板鞋正持续不断的给伤害，牛头人交出身上的两个控制，只剩下E【践踏】可以晕人，但是需要叠加层数，无法立即生效。
　　另一层原因，则是Corejj的牛头人并未顶住小兵仇恨！
　　要知道VG刚才在发动强杀之前，把囤积的一大波炮车兵线推到三星下一塔射程内。
　　原本三星双人组想要借助牛头W【野蛮冲撞】顶人来吸引兵线的集火。
　　这样可以最大限度的保存寒冰的血量，让尺帝多输出一阵子。
　　然而杰克的这一个闪现躲开了牛角，Corejj没有造成伤害，自然也就无法吸引兵线仇恨！
　　尺帝终归还是年轻，他觉得兵线仇恨必定会被自家辅助吸引住，提早抬起一箭射向段德良的锤石。
　　结果整整一大波炮车兵线看到自家英雄被围攻，立马决定对寒冰发动攻击！
　　在前期，炮车兵线的一整轮集火攻势就能带走脆皮英雄接近100点血量！
　　尺帝完全吃不消！
　　“行哥摸眼前来，砸出E【天雷破】试图对敌方施加缓速！”
　　与此同时，杰克也将自己的攻击目标转移到寒冰身上，想要配合队友率先完成击杀。
　　“段王爷在临死之前用灯笼给杰克提供一层护盾，同时甩出钩子！”
　　塔下用来躲避技能的空间本来就不大，段德良这一记钩子又相当精准，尺帝光靠走位根本扭不开！
　　他不得不交出闪现，尝试躲过敌方的控制。
　　可顾行等的就是他交闪，天音波瞄准尺帝的闪现落点就甩了出去！
　　“中啦！”娃娃奋声呐喊。
　　天音波印记挂在反应不及无法躲避的寒冰头顶！
　　顾行不假思索，跟上二段q回音击，凭借雷霆的高额爆发，瞬间把尺帝压成残血！
　　杰克滑步上前，AQ二连跳，再接AE【撕裂】，拔矛将寒冰斩杀！
　　剩下一个CoreJJ，终于叠满了E【践踏】的层数，闪现向前敲击卡莉斯塔，晕住对手试图通过防御塔的输出把对方换掉。
　　“可是牛头的本身伤害不是很高，段王爷刚才丢出的那一记灯笼起了大作用！”
　　“Corejj配合防御塔的输出也不足以击杀滑板鞋！”
　　娃娃的声调越来越高亢，“杰克一边往塔外跳一边往牛头身上插矛，行哥负责扛塔，牛头也难逃一死！”
　　滑板鞋击杀寒冰之后刷新了自己的E技能，如今对着牛头人一通狂插，最后普攻接拔矛，顺利将其击杀！
　　牛头人，给爷死！
　　“1换2，”米勒嗓音昂扬有力，“虽然段王爷不幸阵亡，可是三星双人组全部交代在塔下！”
　　“而且尺帝还要亏掉一大波兵线，对三星来说绝对是血亏！”
　　方才沉闷如一潭死水的LPL赛事直播间，终于活泛起来。
　　【好狠的卡莉斯塔！】
　　【杰克滑板鞋熟练度可以的，是不是跟我好兄弟石页偷学的？】
　　【主播别勾β来碰瓷行不，就那点英雄理解，比得上Imp不？】
　　【行哥还是稳的，一来一回不就把劣势扳回来了】
　　【安掌门这种靠小伎俩来骗、来偷袭的狡诈恶徒，绝对走不远，我说的！】
　　看到残血存活下来的卡莉斯塔与盲僧，LPL休息室内气氛稍显放松。
　　击杀比2：2。
　　双方回到同一起跑线！
　　“多亏了有卡莉斯塔呀……”红米喃喃说道，内心抱有一丝庆幸。
　　LCK休息室内的众人失望透顶。
　　“这个西八卡莉斯塔是真的烦！”KT主教练李志勋很是恼怒。
　　通过电视屏幕里传来的三星队内语音，他们也能感受到SSG成员的烦躁与不安。
　　这波惨遭越塔，纯属是因为三星对卡莉斯塔当前版本的强大缺乏认知。
　　毕竟过去整整一年，滑板鞋都没有出现在主流职业赛场内，职业选手完全不清楚卡莉斯塔在现今的游戏环境中能发挥出怎样的威力！
　　VG下野三人愣是越塔强杀三星双人组，要是搁在现在的其他版本强势组合身上，根本就不可能实现！
　　什么辅助塔姆布隆，射手带个维鲁斯寒冰，你能三越二成功？
　　白日做梦！
　　但卡莉斯塔的高机动性，以及通过E【撕裂】击杀单位后重置冷却造成的高额伤害，让这次越塔变成了现实！
　　安掌门表情严肃凝重，“你们下路别急，我补完装备就下来帮你们！”
　　Corejj则有不同意见，“光靠你一个人不行的，这波兵线在往外走，必须得多来个人帮忙才成！”
　　三星双人组由于阵亡而丢掉了塔下的一整波炮车线，VG存活下来的射野两人也没有干扰兵线的想法，任由SSG下一塔一点点射出炮弹将小兵通通击杀。
　　可想而知，下路将要生成一波慢慢推向VG的回推线。
　　而卡莉斯塔在拿到两个人头之后，回城大概率会有攻速鞋这件关键道具，战斗力会提升到另外一个层级！
　　如果VG双人组再把顾行摇过来，两队打下野3v3，三星在召唤师技能全部交光的情况下不可能有胜算！
　　想要解线就必须要摇人，让其他队友前来帮忙。
　　中单皇冠的飞机为了提升自己的存活空间，防Gank争取安全苟到发育成型，特地带的净化而并非传送。
　　能够提供帮助的就只有上单Cuvee！
　　安必信仔细思索，觉得自家辅助说的没什么问题，便在语音内让上单准备传送来解线。
　　平心而论，Cuvee不想来。
　　他拿到一血又把Smeb的闪现打了出来，刚想要回城做个耀光再上线，好好压制住鳄鱼。
　　可如果自己把传送交到下路，估摸着少说也会耽误半分钟的发育时间，对Cuvee自身发育会造成极大的负面影响！
　　不过主教练自从将他们组织成一支团队之后，一直以来就以强力的团队性著称。
　　一切以队友的需求优先，相互扶持帮助，弥补彼此的短板缺陷，是三星得以在lck联赛中始终保持不错竞争力的核心要义！
　　Cuvee也没得选，只得抓紧时间处理上路兵线，随时准备前去下路支援。
　　正如CoreJJ猜想的那样，顾行回城补给完装备，借助两个助攻提供的经济做出绿色打野刀和一双草鞋，出门就在向下路移动，打算借助回推线再给三星制造点麻烦！
　　顾行也知道上单Cuvee手里握着传送没有交，所以他特地留了个心眼，在下野爆发对战时没有选择拼到底。
　　当传送炫光亮起，他已经和自家双人组做好了撤退的准备。
　　失去闪现的三星下野不具备任何追击的条件，只能任由对方逃之夭夭！
　　“如此一来，青钢影的传送也被逼了出来，鳄鱼在上路的日子会好过不少……”娃娃先前紧绷的脸慢慢松弛下来。
　　他就怕VG出现问题。
　　假如联赛大哥败北，那么决赛接下来的对局，迎接LPL的将会是一片黑暗！
　　万幸现在局面已经稳定下来，VG看起来只是面临技术性调整，自己不需要太过慌乱。
　　后续VG稳扎稳打，获胜好像也不是什么难事。
　　顾行并不乐观。
　　现在问题的在于他发育实在太差了。
　　首轮营地整片上半区都被安必信的雷克塞反掉。
　　就算顾行用对方的石甲虫来做止损，弥补掉亏损的经验，可是经济情况却没有改善！
　　双方一来一回差了4组野怪，接近一颗人头的经济！
　　接下来的时间里，顾行也很难通过刷野把经济劣势补回来。
　　在这个野怪重置时间被延长到150秒的版本里，顾行用先前从Sofm手中偷来的刷野优化路线来弥补发育完全不现实！
　　但凡是个正常英雄，就能在150秒之内清空己方野区。
　　故而了频繁的反野比S6赛季更加困难。
　　大家光靠刷野取得的经济相差无几，根本拉不开差距！
　　更别提顾行面临的压力还有对方持续施加的潜在威胁。
　　他自身没有闪现，如果雷克塞再抓到他的刷野路径并且提前蹲伏，很有可能在野区被敌方丹砂！
　　前期连死两次的话，盲僧很难再掀起什么水花，将会在野区被雷克塞彻底压制住！
　　顾行绝不会容许这种事情发生。
　　在苦思冥想之后，他选择了一条比较偏激的道路。
　　绝食。
　　我尽量少刷野，尽可能减少单独暴露在野区内的时间，留给安必信的破绽也就越小！
　　对方只要在野区打不开局面，就不可能压制住我！
　　至于因为刷野数不多而亏损的等级，他决定通过野区经验追赶机制补充回来。
　　除此之外，还有一定的经济损失，顾行打算先搁置一旁。
　　此时的他条件有限，不可能做出两全其美、万无一失的计划。
　　顾行把自己身上携带的眼位插进三星的野区内，尽可能掌握住安必信的动态信息。
　　自己则蹲在中路，试图进行骚扰。
　　机会很快到来。
　　Kuro用E【法术涌动】命中先前就已经被挂上涌动效果的小兵，让符文扩散开来。
　　随后Q【超负荷】引爆两层符文获得护盾以及加速效果。
　　欺身向前追击皇冠，用W【符文禁锢】将飞机定住！
　　一套连招行云流水！
　　只是缺少E【法术涌动】的加持，符文禁锢时长不过0.75秒。
　　皇冠哥以为只是一波普通的换血，甚至都没有交出净化的打算。
　　直到他看到侧方草丛里突然出现的盲僧，方才意识到不对。
　　由于中路飞机的对线能力实在过于孱弱，皇冠目前剩余的血量并不算多。
　　他马上就判断出，自己如果吃到盲僧的技能，被一套雷霆打在身上，很有可能当场暴毙！
　　因此皇冠不再犹豫，果断选择交出闪现。
　　“行哥这段时间存在感拉满！”娃娃赞不绝口，“他几乎是把三星所有人的召唤师技能全都逼了出来！”
　　比赛来到5分30秒，这个时间点比较敏感。
　　因为中上单人线即将升到6级。
　　中单由于兵线到达时间早于边路，自然也是升级最快的那一批。
　　其中，皇冠的飞机升到6级也没有什么用。
　　现在还不是AP飞机的时代，库奇都是出三相之力、火炮＋无尽的配装。
　　习得大招除去增强一点清线和战斗能力，并不会产生其余作用。
　　不过对于瑞兹来说可是质变！
　　R【曲径折跃】的存在，让Kuro可以伺机去其余地点，打出人数差优势进行围剿，把自己的影响力辐射到野区和边路。
　　安掌门严阵以待，知道VG真正的联动现在才刚刚开始！
　　想要战胜VG，就必须应付好对方各种夸张且高效的连击攻势。
　　万一存在纰漏，说不定就会被VG穷追猛打，用迅捷至极的攻势将他们击溃！
　　他面临的挑战无比严峻！
　　顾行在中路蹲了一段时间，发现皇冠轻易不再出塔，实在没有击杀机会，便前往己方上半区继续刷野发育。
　　因为在中路蹲伏时耽误了时间，他清理的野怪数量又实在过低，目前盲僧还只有三级。
　　而全场的平均等级已经来到四级。
　　这意味着顾行可以触发经验追赶机制！
　　VG上野区的石甲虫与锋喙鸟接连重置，加在一起总共16只野怪，能够帮助他额外提升足足480点经验值！
　　担得上一句恐怖如斯！
　　原本顾行差一点才能升到4级，刷完两组野怪竟然直接来到5级！
　　这一幕令LCK后台休息室内的小花生直接破防。
　　“这等级提升速度未免也太快了！”Peanut眉头紧锁，嘴里止不住的抱怨道，“哪有这么变态的机制啊！还让不让优势局的打野玩了？”
　　他更习惯玩野核打法，要的就是在拿到优势后一步步滚动起雪球，不停拉开打野之间的对位差距，以此来终结比赛！
　　可是自从麻辣香锅发现野区经验追赶机制的玩法之后，小花生引以为傲的野核玩法强度瞬间就下降数个档次！
　　就比如说顾行这局。
　　安掌门费尽心思，通过野区的埋伏以及入侵建立起一定的优势。
　　可是眨眼间，顾行只刷两组野怪就能瞬间把等级提升上来！
　　这河里吗？
　　“说实话还是实力有问题，”Edgar分析问题比较冷静，“想想Virtue之前优势局是怎么玩的，我印象里MLXG春季赛对阵VG时也用过经验追赶机制，最后还是被他教育的很惨。”
　　小花生无言以对。
　　顾行的水平摆在这里，他怀疑拳头就算把野区彻底改成草食版本，也无法限制住这名世界第一打野！
　　看看现在这招经验补偿玩法，堪称炉火纯青！
　　借助追赶机制，顾行刷两组营地就等于安掌门清理四组野怪，两名打野之间理所应当出现时间差，他就可以肆无忌惮的在峡谷内胡作非为！
　　安必信起先还想去入侵VG野区，争取逮住顾行，通过1v1男人大战的方式来决出野区的胜者。
　　可是比赛来到7分钟，他卡着时间闯入对手下野区，在里面逛了一圈后，愣是没找到盲僧的位置！
　　什么意思？
　　你家蓝BUFF都刷了。
　　不给瑞兹拿蓝的？
　　安掌门开始怀疑人生。
　　VG中单的地位有这么低吗？
　　不论如何，安必信这波入侵着实没赚到便宜。
　　蓝BUFF摆在眼前，他愣是没敢反。
　　主要是VG中下两路全都握有线权。
　　一旦敢对敌方的蓝BUFF心生歹念，VG中单连同双人组就可以将自己逮捕！
　　到时候对方捕杀安必信这个没有闪现的雷克塞，就如同瓮中捉鳖！
　　安掌门在敌人蓝区营地里留了一颗眼，便后撤到下河道里。
　　他自认做法没有任何问题。
　　可安必信不曾料到，顾行提前在野区隘口处布置了眼位，将他闯入VG野区的入侵动向看得一清二楚！
　　在他决定前往敌方下野区入侵的那一刻，安掌门就已经输了。
　　“行哥抓到安掌门的位置，立马决定对上路发起攻势，”米勒喜出望外，“青钢影的站位有点过于靠前了！”
　　Cuvee之前跑到下路去支援了一波，帮双人组队友解掉前推线，因此自己亏损了不少发育。
　　好在Smeb也被安掌门照顾过一次，同样亏了点经验。
　　再加上Cuvee自己拿到过一血击杀的奖赏，最后还抢先一步到达6级！
　　他决然不会放过压制鳄鱼的机会，打法相当凶狠。
　　Cuvee觉得自己手握以选人头有装备差距，对拼起来鳄鱼不是自己的对手。
　　起先压制行动非常成功，宋景浩不对拼，就缩在后面等兵线推过去。
　　待安掌门发现VG蓝区里没有顾行的身影，Cuvee用脚想都知道对方肯定跑到上半区来。
　　可他此时已经无路可退。
　　由于Smeb之前的后退举措，让上路兵线靠近VG防御塔。
　　Cuvee嗅到危险气息时，要么果断后退，放任鳄鱼一直卡着兵线，等安掌门重新回到上路掩护自己，再把兵线解开。
　　前后损失一分钟，他少说也得亏两波兵。
　　对于Cuvee来说绝对不能接受！
　　要么就硬着头皮清线，抓紧时间把小兵通通推到VG上塔内，靠自己把兵线解开。
　　Cuvee选择的是后者。
　　这倒也很好李姐，他为了支援下路，把自己的传送交了出去还亏损一波兵。
　　再亏两波兵，他的上路对线就不用玩了！
　　可选择依靠自己强行解线这条路，就注定会白给。
　　原本怂在兵线后面的鳄鱼突然E【横冲】穿过残血小兵来到青钢影面前，手中武器还泛着绿光！
　　明显是附加了W【冷酷捕猎】！
　　这极其反常的举动，让Cuvee心生警觉。
　　他连忙交出E【钩索】，想要搭中墙壁。
　　根据青钢影的英雄机制，在钩索搭中墙壁的过程中，Cuvee即便被晕眩，钩索仍然可以把卡蜜尔拖拽到墙上。
　　不得不说，他如意算盘打的响亮，想要以此来抵消鳄鱼的控制！
　　可惜Smeb早早就想到这一点。
　　他并未立马用附加W【冷酷捕猎】的平A攻击青钢影，而是先用二段E接上Q【暴君狂击】剐蹭小兵，把自己的怒气叠加到50点！
　　在青钢影被钩索拉拽到墙壁的途中，Smeb方才用出普攻！
　　冷酷捕猎的晕眩效果直接将对方从空中拦截下来！
　　“非常精妙的操作！”娃娃毫不吝啬夸赞之词，“行哥从后方赶来，天音波命中青钢影！”
　　盲僧交出二段Q跟上拍地板打出雷霆的伤害。
　　“鳄鱼的输出实在太高，青钢影根本吃不消！”
　　Smeb甚至还交出大招来提升自己的伤害能力。
　　Cuvee装备虽然很豪华，但是耀光并不会为他增加任何坦度，被鳄鱼W【冷酷捕猎】啃住之后血量还是在飞速下跌！
　　“青钢影交出R【海克斯最后通牒】，将作战能力稍差一点的盲僧盖住，弹飞鳄鱼之后试图逃生！”
　　操作很惊艳，思路很敏捷。
　　但是没有任何用。
　　Smeb顶着三星防御塔的伤害强行往里面冲，连同顾行两人将闪现还差十几秒就冷却完毕的青钢影当场斩杀！
　　宋景浩一度想要将人头让给顾行，给打野一点甜头，哄骗对方接下来继续抓上。
　　可是顾行根本就不要！
　　他既然打定主意想要绝食，自然不会再吃多余的经济。
　　一番如同过年串门送礼时的客套推辞之后，顾行眼见着鳄鱼一发普攻收掉青钢影，这才心满意足，再用W【金钟罩】成功撤出敌方炮塔射程！
　　“行哥这个节奏能力未免也太强了！”米勒的神态从两分半的沮丧变成七分半的喜悦，“就算送出一血，但他仍然在5分钟的时间内帮团队屡建奇功！”
　　SSG选手席内的队员也不负开局时的狂喜。
　　他们事先知道顾行很强。
　　可是没想到，就算抓出对方的一血，又反掉VG整片上半区，都没能限制住顾行！
　　三星成员感到颇为棘手。
　　安必信烦闷的啧了一声。
　　要是搁一般打野选手，两分半交闪还送一血，早就准备寄了开摆。
　　他当时都想举起双手，大喊一声‘从未如此美妙的开局’。
　　可是顾行的韧性极其恐怖，硬生生把局面翻了回来！
　　安掌门心底一片冰凉，原本万丈光明前景如今全部消散不见！
　　“下路能越塔吗？”尺帝提出请求。
　　听到队内小弟的话，安必信切屏到峡谷下方，一看到对方的站位就觉得没戏。
　　除非牛头能同时将对方双人组同时击飞，否则卡莉斯塔用大招可以保护锤石，锤石用灯笼可以保护卡莉斯塔。
　　两人如同套娃一般的保护机制，根本不是三星下野能够破解的！
　　思前想后，无奈之下的安掌门只好在下路队友将兵线推进去之后，去把自己之前不敢刷的那组蓝BUFF收入囊中。
　　仔细换算下来，VG等同于用一组蓝BUFF换取了上单青钢影的一条性命！
　　妥妥的血赚！


第401章：兵不厌诈，首胜到手！
　　手握一定优势，顾行的视野战还没有结束，他在击杀Cuvee之后，在对方的上野区也布置好眼位。
　　比赛来到9分钟。
　　三星的蓝buff已经刷新，安掌门想要给皇冠打一个蓝，让己方中单能够心无旁骛的在中路继续发育。
　　皇冠来到野区收蓝的时候，由于中路兵线无人管辖，被瑞兹迅速清空，随后Kuro便消失在他们的视野范围之内。
　　安必信见状，心里顿时咯噔一下。
　　直觉告诉他不太对劲。
　　“载赫你往对面的中路射个鹰灵！”
　　Ruler毫不迟疑乖乖照做。
　　无人机探查到中路时，就看到藏在上方阴影角落里的瑞兹和盲僧！
　　果然……
　　我就知道！
　　安必信舔舔干裂起皮的嘴唇。
　　一旦他没有做任何防范准备，让皇冠拿到蓝buff之后回到中路，迎接自家中单的很有可能就是瑞兹开大接盲僧的无解Gank！
　　到时候新鲜出炉的蓝buff说不定就将易主到VG手中！
　　他灵敏的嗅觉救了皇冠哥一命！
　　安必信都能听到耳机里回响着Crown心有余悸的急速呼吸声。
　　VG无时无刻不在给压力。
　　Ambition甚至觉得平素以稳健运营著称的SSG浑身上下都是破绽。
　　稍有不慎就会被对方戳碎，并施以狂风骤雨般的猛攻！
　　安掌门顾不得去庆幸，他知道临近峡谷先锋的刷新时间，VG肯定要谋划着进攻，尝试进一步扩大自身的领先优势。
　　他把自己的绿色打野刀提供的假眼以及一颗真眼全都布置在上河道，用来侦测待会儿可能会赶到此处的VG成员。
　　随后安掌门回城补给一波装备，做出【斑比的熔渣】后，动身前往下野区准备做资源置换。
　　与此同时，顾行也没有闲着。
　　结合赛前红米所解析的三星打法，他大致能猜出三星的下一步打算。
　　现在双方局势已然向VG倾斜，再者VG有暗影岛组合和鳄鱼这种前期小规模团战的绝对强者，如果先锋团对碰，三星将没有一丝一毫的胜算！
　　那么对方肯定会去拿小龙来尝试止损！
　　皇冠哥的库奇刚才回城拾取炸药包，还装作一副想要来接先锋团的模样。
　　你骗谁呢？
　　“双人组推完线就回城，”顾行有条不紊的做出计划，“老李你在中路多耗一会儿，把蓝打空再过来也可以，河道里面有果子！”
　　Kuro立马提炼出中心思想。
　　就是在中路拖住飞机。
　　由于他没有蓝BUFF，光靠女神类提供的蓝量上限，很难维持住中路对线。
　　有无限蓝量加持的飞机可以给自己上嘴脸。
　　但下路的暗影岛组合刚从地图上消失，皇冠哥立马就收起了嚣张姿态，不敢再继续压制。
　　生怕从哪个犄角旮旯里钻出一个锤石，搭配盲僧实现千里绝杀！
　　借助队友的威慑，Kuro成功遵从顾行的布置拖住飞机，让皇冠无法轻易把兵线推过来。
　　顾行回城补好真眼，甚至还把饰品也换成了扫描。
　　尽管他还没有升到9级，红色扫描的效果不是特别好。
　　但是在峡谷先锋团战里是足够用的。
　　毕竟河道很窄，能做的固定点位也就那么几个，配合真眼基本能扫荡干净。
　　比赛来到10分钟，峡谷先锋诞生。
　　顾行从己方上半区利用天音波进入大龙坑，落地就插真眼先清空附近的眼位。
　　“老段你过来的时候注意看一下河道草丛，”他提醒自家辅助，“那里应该也有一颗眼！”
　　段德良答应一声，带着杰克赶到上河道，掏出一只真眼往草丛里面一怼，果然发现一颗假眼。
　　将周围视野排空之后，VG这才开始集火先锋。
　　“对面雷克塞应该在打火龙，”顾行标记出安必信的大致位置，“咱们接下来这样……”
　　他诉说着自己的计划，指挥上单鳄鱼先把兵线推过去。
　　10分17秒，上路刚好有一波炮车线，Smeb的任务就是把对手逼退。
　　Cuvee见鳄鱼逼近，压根不敢造次。
　　随着他被顾行Gank击杀并把人头送给宋景浩，鳄鱼的强势期已经正式到来。
　　他一个脆皮青钢影只要有一丁点失误，就会被鳄鱼追着咬下半管血！
　　同时上河道内一片漆黑，他也担心对手会召集人手上来逮捕自己。
　　见炮车线即将进塔，Cuvee连忙向后撤退。
　　在顾行将峡谷先锋击杀的下一瞬，峡谷内又回荡起另一条击杀信息——三星斩杀火龙。
　　顾行立马做出指挥，“老李你往上河道里靠！”
　　他的命令Kuro句句听。
　　操作着瑞兹最后一次双E扩散接Q【超负荷】将兵线击杀，便立马进入上河道。
　　Cuvee胆战心惊。
　　愈发觉得VG的目标就是自己，索性缩在上二塔前的自闭草丛里面不肯出来。
　　安必信见上河道里的视野全部被VG排空，还催促着下路尺帝再发射一记鹰灵去探查敌方的动向。
　　无人机划破长空，点亮被战争迷雾覆盖的上河道。
　　和Cuvee想的一模一样，VG五名英雄都在集体往上赶！
　　这让他更加坚定了缩在自闭草丛里不出来的想法。
　　安掌门却嗅出几分异常。
　　如果VG要尝试拔上塔，根本不用大动干戈把Kuro也叫上去！
　　有没有瑞兹，并不影响VG拆塔。
　　多一个中单，他们能快几秒钟？
　　更何况把Kuro叫上去，中路是不打算防守了吗？
　　安掌门心思细腻，纵横赛场多年的他靠的就是意识。
　　他立马想到另一种可能性。
　　对方真正的目标有可能是中路！
　　依靠瑞兹R【曲径折跃】的瞬间位移，来对飞机发动围剿！
　　如今飞机的炸药包几近消散，被皇冠哥用来清理中路的兵线。
　　失去强大的位移逃生能力，飞机固然有双招在手，也不一定能从VC的五人围剿中存活下来！
　　安掌门顿感不秒，连忙在语音中催促皇冠赶紧撤退。
　　Crown刚向后移动两步，就瞅见身后突然出现了湛蓝色的传送阵！
　　是瑞兹的大招！
　　“他们往中路来了！”皇冠急声提醒队友，先用瓦尔基里俯冲向后拉开距离。
　　手指放在闪现键位上，随时准备后撤。
　　Cuvee总算放松下来，赶紧离开防御塔朝上一塔赶去。
　　由于有一辆血条厚实的炮车兵，三星上一塔并没有将那波兵线吞吃殆尽。
　　他还想趁机补点兵来弥补发育。
　　上路空无一人，连鳄鱼都已消失不见。
　　显得无比安静……
　　以致于看起来有点阴森。
　　不安情绪在Cuvee心底悄然蔓延。
　　他总觉得不太安全。
　　刚刚离开自闭草丛，就猛地听到皇冠发来的警告。
　　“瑞兹大招是空的！他们没往中路来！”
　　Cuvee心头一跳，察觉到不对的他赶紧往后面跑。
　　但是从己方魔沼蛙营地里，突然闪出一只锤石来！
　　随后，盲僧便利用金钟罩摸到锤石身边过墙！
　　Cuvee交出E【钩索】还想逃生。
　　可是顾行根本不给他机会！
　　操作着盲僧闪现向前，在钩索把青钢影拉到墙壁上的途中，轰然踢出一脚大招！
　　猛龙摆尾！
　　强制位移效果把青钢影直接从墙上击落，带起现场弯弯的一阵惊呼！
　　同一时间，锤石甩出了Q【死亡判决】。
　　没有任何悬念，精准勾中了被击飞的青钢影！
　　段德良旋即向后方丢出灯笼，再触发二段q位移向前。
　　与他一同前来的还有滑板鞋！
　　完了！
　　Cuvee如坠冰窟。
　　“青钢影没有任何逃生的空间，滑板鞋插完长矛用力一拔，便将其斩杀！”
　　娃娃兴奋的再次哇哇大叫，“VG玩了一招声东击西，把对手玩弄于鼓掌之间！”
　　“他们先让Kuro开启大招，佯装要进攻中路，实际上早已瞄准上单青钢影，抓的就是她贪兵线的空隙！”米勒得意洋洋，“三星根本没反应过来！”
　　如果从上帝视角来看，将对VG进攻规划有更清晰的认知。
　　打完先锋后，下野三人闯入SSG野区，随时准备进攻上路。
　　而清理完上路炮车线的Smeb则赶到上河道，与瑞兹汇合到一处，开一辆空车诱骗三星，让对方误判VG的进攻方向！
　　届时就算杀不掉Cuvee，上一塔也会被VG召唤先锋推平！
　　不管怎样，他们都将赚到不菲收益！
　　安掌门耳根通红，他明白自己是被对方给耍了。
　　迫于无奈之下，他只能命令团队进攻中路。
　　可是VG中上在此刻赶回。
　　瑞兹加鳄鱼的组合，不论是坦度还是战斗力都有相当充足的保障。
　　Kuro当起峡谷果农，之前为了清线而空掉的蓝量被河道的果实填补上来，打两三套连招不成问题！
　　三星根本不敢动手！
　　寒冰加飞机的双C在此刻暴露出弊端。
　　爆发伤害实在太低。
　　就算加上安掌门的雷克塞也没用——全肉装的挖掘机也制造不了多少输出！
　　他们根本不具备四包二强杀对手中上的能力，只得悻悻而归。
　　“行哥把先锋召唤在上路，想要陪暗影岛组合把上一塔拔掉！”
　　娃娃经历了VG从低谷再到高峰的全过程，如今手舞足蹈倍感骄傲，“三星在上路没有任何防守力量，只能被卡莉斯塔拆掉一塔！”
　　LCK休息室内，气氛变得无比凝重。
　　“VG这运营水平未免也太强了，”小黑心悦诚服，“运营强度高的可怕！”
　　“滑板鞋这下起飞了……”Kkoma面色阴沉如水，“拿完一血塔赏金，马上破败也快到手了！”
　　这是他预想中最坏的局面。
　　无法处理滑板鞋，影响到的不光是三星这一局，还会拖累后面的三支兄弟战队！
　　没有构建起合适的体系，LCK无法去使用，也不敢赌自己就能临场想出方法来应对考虑滑板鞋。
　　只剩下禁用这一条路！
　　整个bp环节将会极度受限！
　　“上路一塔被摧毁，双方经济差突破2K大关！”米勒乐开花，语气前所未有的轻快，“接下来转线期开启，就看VG最强势的阶段能够滚起多大雪球了！”
　　对线期结束，导播把三条对线的具体经济情况呈现在众人面前。
　　顾行尽管刷野数比雷克塞少了很多，但是凭借团队推塔发放的工资，仍旧在经济上死死咬住安必信！
　　VG经济差的主要来源，则是上单鳄鱼以及下路的卡莉斯塔。
　　“堪称完美的经济分配，VG经济全都用在刀刃上，力求团队战力最大化！”
　　米勒现在是什么都能吹，恨不得把VG捧到天上去。
　　由于上一塔被提前摧毁，转线期直接来到最终阶段。
　　即双人组在中路，中单跑去上路，上单则去下路对线。
　　安掌门见青钢影连续阵亡，发育受到极大影响，打算趁着下路兵线前推，来到下路进行反蹲。
　　只是计划未能顺利实施。
　　原因在于中路线权丢失的过于严重。
　　暗影岛组合完全掌握了中路的主动权，推完兵线就在往下路靠。
　　安掌门生怕自己就算反蹲到对方也难以逃脱VG双人组的追击，只好拉着Cuvee先往后走。
　　“线啊，我的线！”Cuvee心都在滴血。
　　小兵没有完全进塔，被鳄鱼用肉身卡在外面。
　　由于中路队友无法给予帮助，安掌门甚至不敢上前把鳄鱼逼走，只能看着Smeb把小兵卡在塔前慢慢补尾刀！
　　三星的下路小兵明显强度更高，如此以来兵线就会一直处于VG下塔之前。
　　如此一来，青钢影没有地方可以发育！
　　Cuvee被恶心的生理不适。
　　阵亡两次后，他目前被Smeb拉开足足20刀的补兵。
　　而且这差距还在继续扩大！
　　怎么玩？
　　VG通过中路的联动，直接废掉了三星的下路边线！
　　Cuvee只好和安掌门一起在野区里面厮混。
　　可想而知经济会受到多大影响！
　　他也由此记恨上了对手，回城补完装备之后，直奔中路想要打开局面。
　　13分钟，Cuvee抓到机会，钩索搭在墙壁上，出现在VG视野范围之内。
　　杰克见状不对想要后撤。
　　Cuvee冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　二段墙返踢出的过程中，跟上闪现将对方击晕在原地！
　　普攻再接大招，海克斯最后通牒把卡莉斯塔牢牢捆住在结界之内！
　　寒冰射出魔法水晶箭想要跟上控制。
　　滑板鞋被缓速之后，光靠移速或者跳跃很难躲开艾希大招。
　　但段德良尽职尽责，仗着自己做出的二级鞋移速够快，挡在卡莉斯塔身前，帮忙吃下了魔法水晶箭的控制！
　　Corejj果断闪现出手，WQ二连直奔杰克而去！
　　这次喻文波的反应稍微慢了一瞬，没能躲开对方的闪现二连。
　　不过他在被控晕之前，还是交出大招【命运的召唤】，将被眩晕的锤石吸入体内！
　　段德良立马把自己甩出来，击飞敌方上单辅助两人，尽全力将卡莉斯塔保住！
　　只是从下方草丛里钻出来的安掌门还是抹杀掉杰克的最后一丝逃生希望。
　　安掌门生怕杰克交闪现逃走，自己交闪赶在海克斯最后通牒结束的瞬间击飞对方！
　　“段王爷好像自己能走，他虽然没有闪现，可是三星已经把浑身的控制技能都交得七七八八！”
　　段德良最后用Q【死亡判决】隔墙勾中己方的锋喙鸟，借助二段Q的位移逃出战场。
　　娃娃看着惨死的卡莉斯塔，自己都绷不住笑出声。
　　“三星是不是对他执念太深了？集结4人之力，交出3个闪现2个大招，硬是要击杀一个滑板鞋？”
　　LPL直播间内数以万计的网友纷纷喜笑颜开。
　　【好家伙，要不要这么恨？】
　　【SSG：比赛可以输，滑板鞋必须死！】
　　【得，比赛刚开始的时候三星是铆足了劲想要击杀行哥，现在变成杰克咯】
　　【你必须先击杀那个具有嘲讽的随从！】
　　【三星属实是失心疯了，这是以运营著称的队伍？我咋感觉被VG搞的像个猪鼻】
　　【这就对味了，要是能被VG从头到尾来上一个套餐，心中还波澜不惊的，我愿称他为活佛转世！】
　　在卡莉斯塔阵亡后，米勒还在盘点着得失。
　　“说实话三星真的不赚，召唤师技能交的太多，三星后续很有可能会被VG继续抓住机会完成突破！”
　　米勒话音刚落，导播将镜头切换到上路。
　　“说来就来，VG这就准备对皇冠哥动手！”
　　Kuro交出刚刚冷却完毕的大招【曲径折跃】，封锁飞机的退路。
　　自己则走向前去。
　　如此，皇冠便陷入进退两难的境地。
　　他倘若往后撤退，瑞兹进入曲径折跃的范围，位移过来依然能够将他控住。
　　但是往前走，还是要直面瑞兹！
　　皇冠本能的感觉塔下是更安全的位置，短暂思考过后决定先往塔内靠。
　　“瑞兹搭乘大招过来，EW将飞机定在原地动弹不得！”娃娃声音激越而高昂，“皇冠第一时间就交出净化！”
　　可还不等他移动，一颗眼便隔墙落在身后，从三星上野区里钻出一个光头！
　　“行哥赶到战场，抬起一脚就要把飞机踹出塔！”
　　皇冠不想束手就擒，非要在盲僧大招抬脚时交出闪现，调整自己的位置，让对方把他踹到防御塔庇护范围的更深处。
　　可惜没什么用。
　　顾行在原地停顿一瞬，看清因闪现而偏离原定飞行轨迹的库奇。
　　找准新的飞行路径，他随后丢出天音波。
　　稳稳命中！
　　“Kuro闪现进入敌方上二塔射程，QEQ打出爆发伤害！”
　　身为老牌中单，Kuro个人操作肯定没有问题，中间甚至还能衔接一记普攻。
　　顾行不急着交二段Q。
　　在他眼中，飞机已然是自家队伍的囊中之物！
　　“皇冠交出瓦尔基里俯冲还想拉开距离，行哥这才交出回音击！”
　　Crown知道自己会死。
　　他只是不想把人头给对位的Kuro，便用位移技能甩开瑞兹，把300块送到盲僧嘴边。
　　顾行见实在让不了，只好报以一记老拳，成功斩获自己本场比赛的第1个人头！
　　至此战绩改写为1杀1死4助攻，成功来到正战绩。
　　“飞机阵亡，三星的上二塔也无法坚守！”
　　本来峡谷先锋就撞了一头，炮塔血量只剩2/3出头，如今被VG中野轻而易举推平摧毁！
　　“下路Smeb也在执行推进，不出意外的话下一塔也将被他拿下！”
　　娃娃得瑟起来，“相比之下，三星只能推平VG的中路一塔，尽管从战略价值的角度考量，中一塔的意义要更大一些，可是耐不住VG推平的防御塔数量太多！”
　　LPL休息室内的成员们这下彻底放下心来。
　　红米赶紧往嘴里灌点可乐压惊。
　　对局伊始，当他看到顾行落入安掌门设计的套路中，着实吓的不轻，生怕自家战队被三星爆冷击败。
　　幸好顾行的调整能力很强，如此大的开局劣势，竟然都能被他强行打回来！
　　红米望着屏幕里的得意弟子，情不自禁露出欣慰笑容。
　　“行哥永远的神！”史森明眼里冒着星星，对顾行大肆吹捧，“安掌门在你面前就是个弟中弟！”
　　康迪还在旁边碎碎念，“行哥这个RQ有点东西，要是大招之后想也不想立马就出手，说不定还真让皇冠用闪现给躲了；如果稍微晚一点，飞机从击飞中恢复过来，就能用W位移逃跑……”
　　香锅大手一挥，“向人杰你也太能尬舔了吧？别扯那些有的没的，玩盲僧RQ必中不是基本功？”
　　坐在两人身边的明凯脸色黑了下来，有朝着暗凯进化的迹象。
　　他心口像是被戳了一箭。
　　你小子暗示谁呢？
　　VG的接连得势，令其余三支LPL队伍的选手欢欣鼓舞。
　　双方战队的地位如今两极反转！
　　正常情况下，三星的稳健运营风格让他们即便陷入劣势，也依然能沉得住气。
　　可是VG持续不断的加压让他们难以防范。
　　久而久之，饶是打惯了逆风局的三星也心生恐惧。
　　他们不知道VG接下来将从什么地方发动进攻，未知感带给SSG无以复加的恐惧感受！
　　安掌门心知在握有大优势的VG面前，想要一直当铁乌龟苟着发育是不现实的，那样等到大龙刷新就是死路一条！
　　他想要寻找机会，通过置换资源或者是Gank带动节奏来挽回局势。
　　起码让己方队伍过渡到中后期的节奏更加舒缓平稳，再给双C一点发育的时间。
　　比赛来到16分钟，安必信主动出击，想要前往VG上野区布置眼位。
　　然而被刚刚补给完装备的顾行抓了个正着！
　　安必信通过地听术察觉到前方不远处有人，立马想要扭身逃跑。
　　但是顾行射出的天音波精准命中！
　　安掌门甚至没有走位躲避的空间。
　　位于地下的他视野范围只有周身250码，几乎和盲人没什么区别。
　　当看到天音波射来时，再想去走位已经来不及了！
　　“安掌门身后插眼，看到盲僧触发二段回音击滑翔过来，赶紧用破土而出钻出地表！”
　　雷克塞将盲僧顶到半空中，打断顾行的回音击伤害。
　　可是这不妨碍他往一墙之隔的河道里插下一颗假眼。
　　随后其上便亮起传送炫光！
　　来自正在上路补刀的瑞兹！
　　导播适时将镜头切换过去，娃娃立马瞪大眼睛，连抬头纹都显现出来。
　　“Kuro未免也太猖狂了，他居然当着飞机的面交出传送！”
　　欺负的就是飞机不具备任何打断传送的控制技能！
　　急眼了的皇冠开启格林机枪疯狂扫射，却只能在传送引导的4.5秒时间内压低对方血量。
　　除此之外，再也无法起到任何作用！
　　“另一边的安掌门形势危急，他无法从vg野区中全身而退！”
　　击飞顾行之后，雷克塞的W技能也进入冷却。
　　想要重新钻入地面挖隧道，就必须等上4秒钟。
　　可那时候瑞兹都快赶到了！
　　“安掌门之前在中路为了击杀杰克把闪现交了出来，如今必须付出代价！”
　　米勒声音铿锵有力。
　　安必信心知自己必死无疑，只好尽可能的去拖延对方的时间，向远离VG人群的方向进行移动。
　　想要效仿皇冠，将人头送给盲僧。
　　然而顾行不要。
　　“行哥摸出自己背包里的一个假眼，回旋踢把雷克塞踹到瑞兹脸上！”
　　Kuro都不用思考，连滚键盘将对方击杀！
　　“VG朝着下河道移动，想要去刷即将重置的第2条小龙！”
　　失去打野的三星众人没有抵抗能力，只好将土龙让给对方。
　　“皇冠想要趁着VG众人都在下野区，偷偷摸摸把上路一塔带掉来止损……鳄鱼交传送了！”
　　娃娃声调猛然变得高亢。
　　顾行之前在双方上路一塔之间的线草里面做了一颗假眼。
　　如今正好被Smeb当作载体用来传送！
　　由于TP的位置处于皇冠的屏幕范围之外，再加上三星在小龙坑里完全没有视野，对Smeb交出传送这件事毫不知情。
　　皇冠第一时间没有察觉。
　　等到鳄鱼即将结束传送引导时，Crown才恍然发觉自己身后有人！
　　“皇冠赶紧往下方跑，想要和队友汇合！”
　　只是飞机的机动性不算特别强，特别是在皇冠闪现还在冷却的情况下，逃生变得异常艰难！
　　鳄鱼借助三星的兵线，两段E瞬间贴脸！
　　“皇冠交出瓦尔基里俯冲，越过墙壁拉开距离……可是Smeb手上握着闪现！”
　　金光闪烁，史前巨鳄出现在飞机面前，开启大招后朝着对方一通狂咬！
　　已经做出黑切＋提亚马特＋布甲鞋的鳄鱼战斗力极强，秒杀身前这个只有法穿鞋加三相的飞机简直轻而易举！
　　“丹砂！”米勒神情振奋不已，“三星引以为傲的运营转线快要被VG给撕烂了！”
　　安掌门复活后想要再搞一波事，然而还没等他主动出击，中路就传来噩耗。
　　闪现转好的段德良强行开团，闪现加厄运钟摆，强行将牛头刷了回来！
　　Corejj的闪现同样没转好，眼见着被卡莉斯塔疯狂插矛，他选择插下一颗眼，呼叫青钢影前来支援。
　　鳄鱼方才跑到上路去单杀飞机了，Cuvee独自一人在下路没有受到任何干扰，见队友呼叫，连忙交出传送直奔中路而来。
　　如果能以多打少的话，说不定也是再次击杀VG双人组的机会！
　　要是卡莉斯塔阵亡两次，作用就会慢慢降低！
　　只能说三星算盘打的很响，但是却忽略掉了一个人的存在。
　　“盲僧斜地里杀出，金钟罩摸在锤石身上，正式加入战场，双方演变成3V3的争斗！”
　　娃娃振臂一呼，“三星的传送反而正中下怀！”
　　按理来说，三星有上单的加入，战斗力肯定比VG下野要强。
　　可如今却是意外情况。
　　卡莉斯塔的经济实在过于夸张！
　　上次三星孤注一掷，在中路将他击杀，对于杰克自身的发育没有太多影响。
　　比赛来到17分钟时，卡莉斯塔已经是破败＋飓风的两件套，此外还有一双攻速鞋！
　　与之对位的寒冰射手，却只有破败＋攻速鞋和两把短剑的组合！
　　飓风的特效输出对于卡莉斯塔来说极其重要，能够赋予她源源不断的长矛。
　　在战斗力方面，不知道比寒冰高到哪里去了！
　　顾行也不搞什么花里胡哨的操作，他大招还在冷却，再加上己方后排的输出明显要比对面高，干脆就专心保护队友。
　　“Corejj继续用WQ2连想去控住杰克……又被躲开了！”
　　说到底还是牛头人的意图过于明显。
　　喻文波或许躲不开牛头近距离的闪现WQ，不过距离只要稍稍拉远，身为职业选手的他绝对能反应过来！
　　闪现调整位置，杰克开始朝着面前的三名SSG选手肆意输出！
　　长矛一刻不停的扎在他们身上，Cuvee还想要通过R【海克斯最后通牒】来盖住滑板鞋。
　　结果杰克破败嘬一口减速，便立马拉开距离。
　　顾行再给上金钟罩，为喻文波提供一层护盾。
　　“青钢影的A接拉起将杰克血条清空一半，不过仅此而已！”
　　喻文波开启大招把锤石吸入体内，段泽良操纵着自己砸向敌方阵型。
　　击飞对手之后，峡谷中路就已经变成滑板鞋的表演舞台！
　　卡莉斯塔一刻不停将长矛送入对方体内，将其拔掉之后，牛头血条被抽空，当场身亡！
　　刷新E【撕裂】的卡莉斯塔蹦跳着向前，一个又一个将对方留住！
　　“尺帝还想交出闪现逃生，可是行哥的天音波精准命中！”
　　二段Q飞上去之后，顾行拍地板缓速将其留下来，随后就扛着三星中一塔的炮击，让杰克轻轻松松追上前来将尺帝送回泉水！
　　三杀！
　　冰冷无情的播报声回荡在高雄展览馆内。
　　台下的弯弯无比懊恼，为三星感到可惜与遗憾。
　　LCK解说席上，咆哮帝也是一阵鬼哭狼嚎。
　　“啊啊啊！”他感到无比绝望，“为什么Virtue又在中路啊？”
　　咆哮帝感觉这家伙神出鬼没，只要有战斗爆发的地方就一定能在第一时间看到盲僧！
　　“卡莉斯塔回去之后连绿叉都快做出来了，这身装备谁能单挑打赢他啊？”金东俊悲痛欲绝。
　　老鼠台的寒国网友无法冷静，在聊天频道里发泄着内心的愤怒。
　　【三星这狗崽子到底在干嘛？】
　　【想不明白，为什么每次主动出击都在送人头啊？】
　　【一点有效的反击都制造不出来，西巴SSG你们干脆待在高雄不要回来了！】
　　【前期辣么大优势都把握不住机会，我都不知道安必信在做什么，逛街吗？】
　　【体谅一下老年人吧，安必信尽力辣……回国之后准备一下退役仪式吧，我很乐意当见证人的】
　　和开局SSG拿到优势时的聊天内容对比，寒国网友的变脸速度堪称惊人。
　　被顾行衬托的毫无作为，安掌门能够体会到比赛局势在慢慢脱离自己的掌控。
　　如今已经在失控边缘！
　　更重要的是，他偏偏没有应对的办法！
　　身为雷克塞，他能够为队友做的就只是用地听术来窃取对方的位置情报，除此之外难以再有建树！
　　连续几次出击失利，他只能在语音内提醒队友稳一点，争取不给对方继续扩大优势的机会。
　　可是三星现在不动手，主动出击的就变成顾行！
　　在闪现转好之后，他将矛头再次对准正在上路高地前发育的飞机。
　　这次皇冠的反应速度很快，及时交出闪现完成躲避。
　　VG中野见搞事不成，扭头往大龙坑移动！
　　比赛刚来了22分钟，纳什男爵已经出生。
　　两人诡异的动向立马引起三星队员的怀疑与警觉。
　　尺帝先用E【鹰击长空】前去探查大龙坑。
　　结果发现纳什男爵完好无损，VG成员缩在河道草丛里，显然是想要用守株待兔的方法等三星众人上钩！
　　见寒冰交出鹰灵识破己方的动向，VG众人也不装了，各自回到线上继续发育。
　　“下路鳄鱼还在尽情的压制，这是他最后的强势期，青钢影完全不是他的对手！”
　　Cuvee的发育实在太差了。
　　他先后经历了被顾行Gank、被VG下野包夹、转线后被卡线，传送支援只能捞助攻……
　　种种遭遇都不利于他的装备成型！
　　如今面对两件套的鳄鱼，他只能怂在塔下接线吃补刀！
　　Cuvee还不敢摇人。
　　纳什男爵降生后，下路地位就变得非常微妙。
　　如果他敢把队友摇过来，VG很有可能直接去开动大龙！
　　三星全队就只有他一个人握有传送，前来下路帮忙的队友可没有办法瞬间跑到大龙坑。
　　到时候VG依靠以多打少，将直接拿下大龙奠定胜势！
　　Cuvee只能忍！
　　比赛进行到23分钟，原本在下路推线的鳄鱼突然后撤消失在Cuvee的视野范围之内。
　　同一时间，中上两条路的VG选手也纷纷退去。
　　如此成规模的集体撤退，摆明了不会是回城那么简单。
　　安掌门立马反应过来，“大龙，去看看大龙！”
　　上半区的视野全都被VG掌控住，在三星的视角内，大龙坑被一片战争迷雾覆盖，视野根本做不出去。
　　寒冰的鹰灵也在冷却，好在他还有远见改造可以用来探查视野。
　　稍稍靠近上半区，尺帝用出蓝色饰品来侦测大龙坑内的动向。
　　结果发现纳什男爵依旧满血存活！
　　“狗崽子……”安掌门低声骂了一句，“这群人就想蹲我们！”
　　余惊未消，短短20秒钟之后，刚刚回到各自线上的VG选手再次消失！
　　一而再，再而三。
　　SSG队员快被折磨疯了。
　　“这群家伙是不是有病？蹲人也不是这么玩的吧？”安掌门嘴里止不住的嘟囔。
　　可是不去又不行。
　　皇冠的远见改造在早些时候已经用来探查上野区保障自己发育，如今正在冷却。
　　尺帝的鹰灵和蓝色饰品同样使用过。
　　三星失去了一切可以用来远程侦测视野的手段！
　　只能靠肉身往前探视野！
　　先前两次VG全都在守株待兔，这让本就生性多疑的安掌门更加小心。
　　临近草丛时都会射出冲击波，生怕对手有可能蹲在里面。
　　在即将闯入上河道草丛时，他射出冲击波的时候正好被草丛里射来的钩子命中！
　　“敌袭！”安掌门高声给队友发出提醒，让他们抓紧时间后退，千万别被留住。
　　在野区里匍匐前进的三星众人听言连忙驻足不前，不想踩进VG的埋伏之中。
　　然而下一刻，纳什男爵阵亡时的绝望嘶吼声便回荡在耳畔！
　　“啊这……”安掌门瞠目结舌。
　　在短暂的惊讶过后，便是因被欺骗而生出的震怒！
　　上当了！
　　对面只有锤石一个人在河道草丛里，其余选手都在Rush大龙！
　　自己带着队友跟猪鼻一样胆战心惊的往大龙坑移动，担心遭到对手的埋伏，没想到VG耍奸计！
　　先前几次转向大龙的试探，让自己误以为VG不会集火瞬秒大龙，而是一直蹲伏在河道内用纳什男爵钓鱼。
　　结果在骗出SSG的所有远程视野侦测手段后，立马就Rush男爵，把三星耍的团团转！
　　“瑞兹开启曲径折跃，载着队友从容离开！”米勒笑嘻了，“VG毫发无损，成功靠策略拿下大龙！”
　　Kkoma长叹一声。
　　知道三星没有翻盘机会的他掏出笔记本，回身和教练同僚们商量接下来的排兵布阵。
　　SSG面对的局面本就难熬，丢掉大龙后更是陷入溃败！
　　VG仗着双传送在手，131推进迅速掠夺着三星野区的一切资源！
　　比赛进行到26分钟时，VG不想浪费男爵之手的最后一点增益时长，集结重兵想要威胁三星中路高地。
　　Cuvee见滑板鞋位置过于靠前，立马想要开团击杀对方。
　　钩索接二段墙返，闪现躲开锤石的厄运钟摆，成功将卡莉斯塔击晕！
　　海克斯最后通牒！
　　Cuvee眼中迸发出狂喜光芒。
　　只要能将滑板鞋击杀，三星就还有往下拖的资本！
　　然而在结界生成的下一瞬，盲僧便交出W【金钟罩】来到卡莉斯塔面前，抬腿就是一脚！
　　猛龙摆尾！
　　青钢影身体不受控制的倒飞出去，离开海克斯最后通牒的范围，结界自动消散！
　　刚刚一拥而上还想集火秒杀卡莉斯塔的三星众人，面对的就是解除限制的滑板鞋！
　　“杰克滑起来了！”娃娃嗓音因过于激动变得沙哑，“滑板鞋在战场里闪转腾挪，三星的输出根本杀不掉他！”
　　Smeb的鳄鱼开启大招冲进去，闪现强行把尺帝的寒冰换掉！
　　尽管他随后也被集火秒杀，可是三星缺少输出核心，剩余的皇冠阵亡次数太多，装备还远没有成型，无力承担团队的重任！
　　SSG队员只能看着滑板鞋在自己脸上跳来跳去，每一次拔矛都带走他们的一条生命！
　　滑板鞋拔出长矛，将那个被自己扎成刺猬一般的雷克塞的血条清空！
　　四杀！
　　对局胜负已分！
　　26分43秒，VG团灭三星后推平敌方主水晶！


第402章：我们是冠军！
　　“恭喜VG！”娃娃用尽全身力气大声喊道，“帮助LPL赛区旗开得胜，拿下决赛第一小局的胜利！”
　　“真的很不容易，”米勒感慨万千，“VG开局时面对非常大的劣势，可是凭借行哥的韧性，带领着整支队伍慢慢往上爬，最终才成功掀翻三星！”
　　现场选手席后方的LED屏幕中，呈现出VG全队定妆照，以及英文胜利字样。
　　顾行刚摘下耳机，就见杰克朝自己扑来。
　　“卧槽，老顾你这指挥水平太顶了！”喻文波激动的口不择言，“简直是把对手当成纯纯玩具！”
　　顾行嘴角微微上扬，显然对杰克的吹捧很是受用。
　　但是还不等他回话，就听到喻文波又来了一句，“那我怎么样，这滑板鞋的操作没有辜负你的期待吧？”
　　“我就知道……”顾行颇为无奈。
　　先把他吹的天花乱坠，然后再顺理成章给自己邀功，属实是让杰克玩明白了。
　　“针不戳，”Kuro揽住自家打野和ADC的脖子，“都是我李瑞行的好兄弟！”
　　说这番话时，李瑞行脸上笑容灿烂，如同一朵盛开的菊花。
　　逆风开局的时候，他一度以为团队要丢掉胜利。
　　就像是面对苏宁时的情形，一旦让顾行处于前期大劣势，整支VG就会没声音，逐渐被对手蚕食各种野区资源，致使团队败北！
　　没成想，顾行竟然能稳扎稳打，一点点追赶抹平差距，带领队伍战胜对方！
　　Kuro心中无比惊喜。
　　顾行似是看出李瑞行心中所想，“老李你有点瞧不起人了嗷，我肯定吃一堑长一智，总不能输掉那盘比赛还没有成长吧？”
　　来到高雄之前被苏宁爆冷，除去对手使用出视野封锁＋野辅无限联动的这种新奇招数外，还有一部分VG自身的原因——顺风局打的实在太多。
　　顾行每每比赛时都能迅速打开局面，并将优势雪球滚动起来，总是从头赢到尾。
　　导致团队乍一碰到开局劣势的局面就有点不会玩，开局拿不到领先，浑身上下就不得劲！
　　他被苏宁击败后，特意通过复盘等方式弥补自身缺陷，学习如何处理逆风局。
　　如今即便是被三星埋伏，落入敌方精心编织好的陷阱，顾行也不会心慌急躁！
　　“吃什么？”Kuro中文造纸不够，没听懂自家打野的话，关注点都跑偏了。
　　顾行心情愉悦，转头同Smeb以及段德良拥抱庆祝，没时间搭理李瑞行，“我只能说懂得都懂，不懂也没办法……”
　　VG队员们欢欣雀跃，越过舞台中央前往三星选手席。
　　途中现场观众席只有星星点点的喝彩声，多数弯弯沉默无言，面部表情极其丰富，脸色朝着猪肝一路进发。
　　三星怎么就输了呢？
　　甘霖娘，开局辣么大优势，你们玩蛇呢？
　　我不能接受！
　　顾行看着被自己打成图书馆的现场，内心更是美得冒泡，本就社恐的他恨不得当着镜头的面仰天长笑三声。
　　九折？
　　我想啸啊！
　　场外节奏搞了半天，最后能赢我们VG一小局不？
　　不过思前想后，顾行还是没整狠活。
　　他怕自己搞完事出不去场馆。
　　导播镜头随着VG成员移动，缓缓转向三星众人。
　　五名失败者瘫坐在电竞椅上，看着显示器的双目失去光彩。
　　LCK解说席，望见这一幕的咆哮帝只觉痛心疾首。
　　“葬送大好局面呐！”他欲哭无泪，“三星为什么会变成这样啊？”
　　搭档金东俊发出一声长叹，“只能说SSG没有把握好机会，如果能稳住前期获得的优势，持续不断的蚕食敌方野区，并非没有掀翻对手的可能……”
　　可惜没如果。
　　对于两名解说与无数观看韩文流的观众来说，这一整局的经历只能用‘从天堂到地狱’来形容。
　　原本对三星根本不抱任何希望，结果SSG开场还挺争气，先把VG的绝对核心斩于马下。
　　这让连同他们在内的无数LCK支持者都心生狂喜，期盼指望着寒国人的骄傲三星能支楞起来，把LPL赛区的最强敌人VG拖下水！
　　然而随后的局势急转直下，三星就和突然窜稀一般，一泻千里，把得到手的优势全部让出去！
　　被VG打的连还手能力都没有！
　　假如从一开始就没有希望，他们本也不必如此伤心悲痛。
　　可三星却在开局两分半给LCK拥趸送上一份大礼，把大家的兴趣全都钓了起来，无数寒国人听闻SSG开局大优势，兴冲冲涌进直播间，想要一睹为快，提升下民族自尊心。
　　结果三星整局表现就是把自家赛区的观众骗进来杀！
　　安掌门摘下眼镜低头擦拭，以此来避免自己内心的情绪外露。
　　开场时有多兴奋，现在就有多落寞。
　　对手的强大远超想象。
　　他扪心自问，倘若自己处于顾行的角度，能在如此逆风的情况下率队完成反击吗？
　　答案是很难。
　　面对菜鸡队伍的话，自然没有问题，甚至再加大力度，SSG的运营功底也能反败为胜。
　　可这是洲际赛！
　　大家把12支参赛队伍划分为上中下三等马。
　　但就算是实力最次的下等马，摆在各自联赛里都是乱杀的水平！
　　尤其是LPL和LCK两大赛区，强弱对比只是相对而言，8支队伍都有冲击全球总决赛的实力，其中更是不乏夺冠大热门！
　　迎战如此级别的队伍，就算是三星这种韧性十足的队伍，碰到过于夸张的前期劣势，也可能会把内心的弹簧彻底压断！
　　安必信内心哀叹一声。
　　衡量过后，他一度发现自己在最擅长的领域内似乎都不是顾行的对手。
　　上一次碰到能带给自己如此无以复加的恐怖压力、让他生出‘这种对手真的是我可以击败的吗’感受的对手，还是在四年前。
　　当时安必信位置是中单。
　　那个对手是李相赫。
　　他默默用麂皮绒擦着眼镜，像是要把负面情绪一并拭去。
　　收拾心情后，安掌门站起身来同对方握手。
　　“那个经验符文很有意思，”顾行十分谦逊，“我算是学到了，之前没想过居然还能这么玩……”
　　他很尊敬全力以赴的对手。
　　开赛前没人能想到三星能给VG制造出什么像模像样的麻烦，就连韩网的观众都认为VG赢定了。
　　但所有人都不看好SSG时，他们却亮出一张底牌，险些把VG掀翻！
　　顾行钦佩三星表现出来的心气。
　　“那又如何？”安掌门强扯笑容，内里全是苦涩，“最后不还是输了。”
　　听到对方丧气十足的回答，顾行也没再多说什么。
　　毕竟导致三星成员变成这般模样的罪魁祸首正是自己。
　　再贴心的安慰也显得有几分假惺惺。
　　跟对方道别后，顾行便同队友们再一次站在舞台正中央，朝台下观众微微颔首，一刻也不多待，立马回到座位上收拾键鼠。
　　一名工作人员适时来到顾行身边，交代接下来的行程安排。
　　依旧只有LPL赛区的单独访谈，主舞台采访留给Smeb。
　　顾行习以为常，帮忙拿起宋景浩的外设就步伐轻快匆忙下台。
　　相比之下，舞台另一侧的三星成员行动就稍显迟缓，垂头丧气的他们仿佛是在消化刚才的失利。
　　在前往后台通道的入口处，早早等候于此的Edgar挨个搂住选手们。
　　他在休息室内目睹队伍失利的全过程，心情就跟坐上过山车一般跌宕起伏，最后俯冲谷底。
　　Edgar自然极度失落，但他现在又不能在自家选手面前表现出来。
　　“没事没事，已经打的很好了，”他低声安慰着队员，“千万别自责。”
　　皇冠是个性格内向的爱哭鬼，此刻又红了眼眶，“……我们真的能赢VG吗？”
　　他想要从主教练口中得到肯定的答复。
　　“当然能，”Edgar不假思索，斩钉截铁般说道，“只是过程兴许漫长又痛苦，但只要咱们一点点进步，有朝一日机会就会来到身边。”
　　“回去以后再专门研究一下VG的打法，看看有没有可以提升的空间……”他看向队员们，嗓音低沉而坚定，“别觉得这场咱们用出秘密武器最终还输掉比赛是一件羞耻且毫无意义的事。”
　　“假如像去年八强赛那样毫无悬念的被平推，那才叫没有价值，”Edgar身为元老级顶尖教头，灌鸡汤也是一把好手，“今天咱们用事实证明，VG是有弱点的！”
　　“只要再加把劲，就能把对方拉下王座！”
　　皇冠猛点头。
　　他对Edgar很是信任。
　　当年在外卡赛区出道，Crown这辈子都没想过自己能有机会踏上LCK的舞台。
　　还是多亏了Edgar慧眼识才，把他拉到三星，一步步培养成世界级中单。
　　其中关键固然是皇冠自身的努力，但也离不开Edgar提供的平台与机遇。
　　Crown一直把主教练当做伯乐，任何指令都是无条件执行。
　　现在既然Edgar说他们有机会战胜VG，那就是真的有希望。
　　皇冠衷心盼望这一天不要太远。
　　再度凝望后台走廊里顾行挺拔如青松的背影，Crown咬咬牙。
　　下一次和VG相遇，会是在今年的全球总决赛上吗？
　　顾行不清楚手下败将在密谋着什么，他刚把外设放回休息室，就被三支兄弟战队重重包围住。
　　“卧槽，彳亍！”史森明的嗓门格外嘹亮，“你真是我滴神，这都能赢下来啊？”
　　“真有你的啊，我看到两分半那波，都做好VG必输无疑的准备啦！”麻辣香锅一如既往稳定发挥。
　　顾行感觉头发被人胡乱揉搓着，“别别别，哥们待会儿还有采访，把我发型搞乱了怎么办？”
　　众人听到这话方才让开位置。
　　“你辣个运营指挥到底是怎么学的？”明凯凑过来贼兮兮的询问，普通话里还带有武汉口音，“能教教我嘛？”
　　顾行瞅他一眼，倒也不藏私。
　　“就……多复盘吧，站在宏观角度去思考，能得到不少有用的信息。”
　　明凯很纳闷，“我复盘啊！”
　　在复盘方面，鬼脚七自认很有发言权。
　　他研究LPL里面的对手一直可以的。
　　什么插眼习惯、各种熟悉的刷野路径……
　　只要能发现规律，明凯就能对症下药，把对面整得欲仙欲死！
　　这也是网上流传鬼脚七杀熟能力强的原因，前几年EDG能包揽国内各大赛事冠军，明凯毫无疑问是最大功臣！
　　只要研究的样本足够多，任何人都是有固定习惯的，加以针对就能有奇效！
　　至于为什么世界赛总拉胯？
　　很简单，还是研究的不够透彻！
　　而只要明凯对敌方的打法没有足够清晰的认知，就会下意识的求稳怂着打，造成大家对他外战唯唯诺诺的印象。
　　如今经常复盘的明凯对顾行提出的建议感到费解。
　　他固然运营能力也还不错，可是坐在休息室内旁观VG的对决时，听完顾行的惊人指挥，明凯觉得对方赢自己太多！
　　绝对不止是复盘的原因！
　　“那是因为你复盘的场次太少，”顾行意味深长的拍拍明凯肩膀，出言调侃道，“拿出你一晚上50场排位赛的干劲，就能变得和我一样！”
　　“……不想说就算了，别拿我开涮嘛！”明凯对此很不满。
　　鬼脚七不知道，顾行真没骗他。
　　顾行吃完Domori，一晚上能复盘的场次何止50局？
　　脑中的那座召唤师峡谷每次运行时，都会极大提升运营能力，能有效培养自身大局观。
　　这些能力对于指挥来说至关重要！
　　“或者你去找教练嘛，”顾行提出另外一条建议，“他们玩英雄联盟不如咱，可是玩沙盘推演的能力还是挺靠谱的。”
　　教练始终站在俯瞰视角去看待每一场比赛，从事的多半也是讲解纠正队伍宏观问题的工作，久而久之在大局观方面想必比选手要强。
　　不过真让他们上场打，对线期就能被现在的职业选手蹂躏成渣。
　　只能说各司其职。
　　当然，这个例子适用于大多数教练，而不是全部。
　　总有老混子浑水摸鱼，对团队起不到任何正面帮助！
　　在某些凡事讲究人情关系的联赛内部，这种现象尤为明显。
　　EDG主教练Nofe虽然算不上一线顶级教练，从BP到赛训都突出一个头铁，缺点明明白白摆在这里。
　　但毕竟也是老虎队崛起的功臣，世界赛一亚一四强的成绩称得上不错。
　　起码目前展现出的S赛下限，比明凯的S赛上限都高。
　　教他大局观绰绰有余！
　　明凯是个行动派，说做就做，立马就扭身去找Nofe。
　　“先等等……”Nofe现在没功夫搭理他，还在和教练组成员激烈讨论布阵问题，“对面第二轮应该是上KT，咱们就按照今天凌晨说好的对阵，让EDG上去不就挺好的？”
　　“明凯对Score，绝对能压制住对方，KT上路Marin的水平显然要稍差一点，Mouse能抗下压力的！”
　　老队长Score的水平并不算很强。
　　去年LCK夏季决赛，BO5决胜局时，KT最后一条大龙只剩两滴血，结果被Smeb船长远程开大招抢掉，成为他职业生涯的反向高光。
　　让明凯上场，在两人风格趋近的情况下，鬼脚七大概率能压住对手。
　　而随着一血塔出现，换线战术销声匿迹，马大头在S5全球总决赛上闯出一片天的经典换线蹭经济大法也无处发挥。
　　再加上岁数太大，自身实力终归在走下坡路。
　　Nofe的说法很站得住脚。
　　“说不定对面直接派SKT呢？”白色月牙讲出自己的理解，“LCK第一局初期优势被翻盘，目前很需要一场稳稳的胜利给自己提振士气！”
　　而假如碰上SKT，LPL四支教练团队凌晨商量的结果就是派WE出战。
　　双方教练争辩不休。
　　顾行还得去接受采访，没办法给他们提出什么建设性意见，出门顺着走廊一直走，便看到身材高大的任栋。
　　“行哥好！”他声音浑厚有力，先笑着恭喜祝贺VG获胜，“不愧是咱们赛区的定海神针，出场就能斩获胜利！”
　　随后视线便聚焦在顾行头顶，差点没绷住笑，“头发怎么变成酱紫了？”
　　估计是来高雄待了几天接触的弯弯工作人员太多，任栋口音都有点弯化。
　　顾行闻言伸手扯扯黑发，刚才在休息室里不知被谁扯了两下，现在有点朝鸟窝的方向进发。
　　好在他头发不长也好打理，捋顺的同时跟任栋寒暄两句，不出片刻便整得妥帖。
　　顾行从对方手中接过话筒，按照摄像师的安排站在指定地点，准备接受任栋的提问。
　　挥手同摄像机打声招呼并做自我介绍后，任栋就抛出第一个问题。
　　“还是例行询问一下行哥，赢下对局胜利，为LPL赛区斩获决赛首胜，现在心情如何呢？”
　　“很开心，而且和平时获胜时的感受并不完全相同，”顾行没有迟疑，“被联合教练组派遣当排头兵，大家显然很相信我们，想要让VG先充当榜样，为LPL赛区拿下一分。”
　　“推平敌方主水晶的时候，我第一反应就是幸不辱命，”他露出明朗笑容，“尽管中间经历些许波折，但还好最终赢得胜利，没有辜负大家的信任。”
　　任栋点点头，“接下来行哥可以稍做休息，在后台观看咱们LPL其他战队的比赛，那么你对兄弟队伍有什么想说的期望和祝福呢？”
　　“就希望他们能再接再厉，”顾行笑笑，“如果能像昨天半决赛那样横扫对手就再好不过了……”
　　他是不想再出场一次。
　　LPL同僚们最好能在四局之内结束战斗。
　　“行哥对于本局的敌人SSG发挥作何评价呢？”任栋继续追问。
　　“是质量很高的对手，”顾行给出自己的评价，“同三星对阵，我们也会有长足进步，希望SSG亦是如此感受……”
　　赛区自己安排的采访内容并不算多，顾行简要回答后便递还话筒回到休息室。
　　刚进房门，就看到EDG全队都不在。
　　顾行知晓下一局己方赛区派遣的队伍后，就窝在椅子里看手机。
　　大抵是期末考试结束，顾盼的社交账号再度活跃起来，在VG获胜后还发来一段威胁意味满满的语音，让他回沪市后小心点，要是被她碰到指定没顾行好果汁吃。
　　显然是记着仇，对老哥调侃她考试周临时抱佛脚的话念念不忘。
　　顾行现在治妹妹有的是办法，稍加思忖就打字回应，【我听明凯说IM对你们的数据库挺有兴趣】
　　他点到为止，也不多讲。
　　顾盼先是发来一个问号，而后口吻都变得亲切，【哥，我开玩笑的啊！】
　　【刚才比赛真帅，那盲僧的意识我一辈子都学不会】
　　顾行受着恭维，只觉心满意足，约定好二女到达沪市的时间，便跑去抗压吧里冲浪。
　　VG逆风开局终取胜的表现令蛆宝宝们兴奋不已，发帖数量都迎来暴增！
　　他在其中挑选一条回复量最高的打分帖，进去看看网友们的评价。
　　按照楼内热度排序，第一条评论就是有关顾行的打分内容。
　　【1杀1死11助攻，34.4％承伤占比，对位经济差＋1557，如何评价行哥盲僧决赛第一局的表现？】
　　【满昏！我只有一个疑问——这是不是行哥职业生涯MVP数据里对位经济差最低的一次？】
　　【应该是吧，1颗人头拿MVP，他太团队了，感动的兄弟把蕾姆刷起来】
　　【那一颗人头要不是皇冠送到嘴边，我怀疑行哥还能继续让】
　　【要不是行哥有对象，我还以为他在暗示自己是光棍】
　　【绝食流盲仔神中神！】
　　【进能K头脏兵线玩野核，退能当工具人让人头专注控图，我就问还有谁？】
　　顾行手指往下滑，发现杰克的打分楼里也是一片赞誉。
　　【龟龟，今天几次闪现躲对面关键控制了？反应比平时快啊，你这是神一阵鬼一阵，神鬼二象性是吧】
　　【非也非也，决定杰克反应速度的因素只有一个，但凡是他追杀别人，手速就快的离谱，各种毫秒级反应；一旦他被对面追着揍，立马就变成猪鼻，那净化手速看的我都想笑，再晚一会儿控制都结束了！】
　　【今天卡莉斯塔玩的可以，总体来看还是挺稳的，就是中路那一波被三星四人围剿，属实看的人有点难绷】
　　【坏了，JackeyLove一天不送，我怎么浑身上下都别扭啊，要不哥们你还是暴毙吧】
　　顾行憋着笑把帖子发给杰克。
　　“嗷呦……”喻文波无可奈何，“这群人就喜欢尬黑！”
　　他打开贴吧就准备和蛆宝宝们大战三百回合。
　　顾行还想过去围观，却接到一通视频邀请。
　　来自Imp。
　　他刚一点开，就听见具晟彬的大嗓门，离开中文环境半年，普通话越发蹩脚。
　　“销顾，好久不见呐！”
　　顾行应了一声，注意力就被对方身后的背景吸引走。
　　昏暗色调下，各种氛围灯以及G2黑武士图标闪烁不停，看起来很是炫酷。
　　“你这背景有点假啊……”
　　具晟彬笑嘻了，“你这就不懂了吧？G2宿舍比VG好不少，全是单人间，里面的布置赢麻咯！”
　　他转动手机，给顾行看看房间四周。
　　墙壁上还挂着装裱好的Imp卡通画像，大圆脸旁边还有老鼠和烬的两款冠军皮肤。
　　除此之外，Imp还单独搞了个小型奖杯陈列柜。
　　“诶你这个柜子挺好的。”顾行眼前一亮。
　　具晟彬竖起大拇指，“识货！窝专门找人定制的，原本卡洛斯想在这里放两个花盆，我寻思咱的奖杯太多，总不能一直放在行李箱里吧？干脆订个柜子摆出来！”
　　Imp还真不是吹，从荣誉论上被成为世界第一艾迪西是有原因的。
　　他奖杯数真的不少。
　　S3OGN春季赛冠军、S4世界赛冠军、S5LPL夏季赛冠军、S6夏季赛冠军、S6世界赛冠军……
　　职业生涯末年加入G2，这些荣誉又不能算在G2身上，摆到人家的奖杯陈列室，只好自己打个柜子。
　　“回头你把链接发我一个，”顾行颇为意动，“我装修新家的时候应该用的上。”
　　他冠军数量也不少，个人奖项的FMVP荣誉更多，之前买新房时就想过做个直播间，背景墙里摆满奖杯。
　　见Imp答应下来，顾行才转入正题，“你今儿打视频是什么意思？”
　　“销顾你这话说的，难道没事就不能和你聊两句？”具晟彬嚷嚷道，“恭喜恭喜啊，我刚才看过你们的决赛了，咋感觉你水平比去年更猛啦？”
　　“噗噗你以为我是什么电竞老头吗？”顾行很不满，“去年我才出道，今年还不到20岁，实力更强也是合情合理的吧？”
　　具晟彬和他掰扯起来，“你S6世界赛不就是出道即巅峰嘛？今年更强根本不科学……”
　　像中单位的顶尖职业选手Faker，在初次夺冠后锋芒毕露，然后S4表现就相对比较一般，S5洗尽铅华后改变打法才重登巅峰。
　　这么一对比，顾行的实力成长轨迹简直离谱！
　　具晟彬去年跟顾行当过队友，知道前任打野那时候属于操作实力极度夸张的天才新人，高难度操作信手拈来，满满的天赋。
　　今年就有点朝老油条进化的趋势，运营和指挥能力远胜去年，看得出来也更加适应职业赛场。
　　在两种截然不同的打法风格之间进行切换时，Imp惊讶的发现居然没有选手转型时都会经历的阵痛期！
　　这不离谱吗？
　　正当Imp胡思乱想时，画面侧方杀出一颗大头。
　　“Imp！”喻文波刚结束贴吧混战，转头就发现惊喜，立马插话问道，“怎么样，看到哥们的卡莉斯塔了没？实力是不是很不错！”
　　具晟彬不屑一顾，举起一只手来示意。
　　“我的评价是：勉强有窝一半实力！”
　　喻文波不服，“等着吧你，看我今年世界赛干不干你就完事了嗷！”
　　他缩到旁边继续扒拉贴吧，想看看自己之前的发言有没有得到回复。
　　Imp不去管杰克，转头朝着顾行炫耀，“看到窝的洲际赛冠军了没？羡慕不？”
　　要是搁前几天，顾行是挺酸的。
　　欧美洲际赛的赛制在他看来对VG更加有利，决赛两大赛区BO5的结局由双方最强战队来分出胜负，能把命运把握在自己手里。
　　亚洲对抗赛，就算VG赢下开门红，也存在无法夺冠的可能性。
　　必须得让同赛区兄弟战队们给点力才行。
　　但现在，顾行的想法发生了翻天覆地的变化。
　　他看到过各队选手们为了获胜相互争执，也见证了四支战队教练的辛苦付出。
　　整个赛区代表队都在朝着共同的目标而努力，在后台给场上奋战的同僚们加油打气。
　　在LPL联赛内部，他们是对手。
　　可是在洲际赛场上，又是一致对外并肩作战的伙伴。
　　顾行终于能领会到亚洲对抗赛制度的魅力所在。
　　大家拧成一股绳，为了胜利竭尽全力，是其余强调俱乐部各自为战的赛制无法比拟的。
　　他很信任其余三支队伍，一定能取得决赛胜利。
　　正如决赛开战前，他们充分相信自己那样。
　　同Imp告别，挂断视频通话后顾行就抬头看起电视屏幕。
　　第二场比赛已经开打。
　　对决双方，是EDG和KT。
　　小组赛阶段的重演！
　　戴先生与田野的再相逢，胖将军和小学弟两任EDG中单的碰撞。
　　羁绊拉满！
　　Nofe对于LCK的排兵布阵赌的很准。
　　只是过程并不像他料想的那般轻松。
　　明凯这局效仿上盘的三星，也在符文页里打上经验大精华，企图用变速升三的方式来打对方一个措手不及。
　　只是LCK赛区身为这套战术的研发者，自然清楚如何防范！
　　他们在前期投资大量视野，封锁隘口防止Clearlove7搞偷袭。
　　明凯抓不到人，只好悻悻离去。
　　KT在比赛进行到7分钟时，让Score卡着6级奔袭下路，交出多个闪现将EDG双人组通通击杀，成功拿下一血！
　　EDG见对方交出大量闪现，在语音里沟通，打算等到10分钟的峡谷先锋团发力。
　　到时候KT几个点位没闪现，战斗力要下降大半！
　　只是还不等10分钟到来，Score就跑到下半区，二二三四再来一次，逮捕EDG双人组！
　　这一次不光是KT下野，还拉来了上单马大头！
　　Marin传送到下路，配合队友四包二！
　　“乖乖，KT是疯了吗？”乌兹眉头紧蹙，“哪有这么抓下路的？”
　　顾行倒是能理解KT。
　　“他们想的应该是掐死EDG的射手位，这样团队的输出位将会存在极大的问题……”
　　设身处地的想一想，如果顾行是EDG的对手，他也会无脑针对下路。
　　之前就讲过，EDG的阵容构建存在问题。
　　输出点太少。
　　辅助自不必多说，除去那段畸形时光，普遍都不存在什么伤害。
　　打野明凯也很少玩野核，更钟爱控图类角色，经济不高就别指望他在团战打伤害，基本以提供控制为主。
　　上单Mouse则纯粹是实力和队内弟位所限。
　　平心而论，他兰博玩的还可以。
　　但EDG基本不帮上路！
　　像兰博这种英雄，Mouse在LPL内选出来用还凑活，在国际大赛上玩高达波比，估计要被对方强力上单狠狠教育！
　　上野辅三个点输出能力都很有限，只能指望双C。
　　但凡限制住一个核心点，EDG就等于断了一条腿！
　　到后期团战，国电只好依靠唯一的输出点位，阵容会变得非常畸形！
　　关于限制谁这个问题，其中也有考量。
　　相比之下，中路四通八达，线又比较短，方便选手逃生。
　　下路显然要更好抓，逮住Iboy猛杀就完事了！
　　KT丧心病狂的针对效果立竿见影。
　　对线期尚未结束，他们就凭借下半区的强势建立起超过2K的经济领先！
　　EDG原本打算在先锋发动资源团的想法被迫流产！
　　纵使KT几个C位都没有闪现，但是耐不住装备过于豪华。
　　在这种情况下，即便EDG开启出一波好团，也不一定能战胜KT！
　　先锋团未能成功开启，EDG只能缩着等待机会。
　　只是KT将他们三线强力进攻的水准尽数发挥出来，根本不给国电喘息机会。
　　一阵攻城拔寨，接连推平EDG的数座防御塔！
　　“坏了……”红米瞅瞅自己的笔记本，“EDG要是输了，LCK第三场很有可能还不派SKT。”
　　通过前两盘，他大致摸清楚LCK的排兵思路。
　　把SKT尽可能放到最后再出。
　　对于LCK战队来说，SKT就象征着稳健。
　　只要LPL的VG出战过，他们就可以用SKT稳稳拿一胜！
　　“没事，RNG会出手！”火狐打包票，“我们第三个上，绝对干碎龙珠！”
　　顾行见EDG劣势太大，后续都变成垃圾时间，便抽空看起贴吧。
　　蛆宝宝的搬运翻译速度奇快，现在已经有Inven论坛的转载帖，辅以信达雅的翻译，抗吧味十足。
　　【三星你可真行啊，天大的优势都能输？回家玩泥巴去吧！】
　　【回家？憋回来了，大寒冥国不欢迎他们！】
　　【现在知道为什么三星粉丝少了吗？VG都给你扬名立万创造舞台了，结果给你机会你不中用啊！】
　　【说实话咱们不应该感到高兴吗，SSG身为下等马，居然能把对面上等马VG兑子换掉，LCK赢定了鸭】
　　【嘻嘻，回国就青蒜，到时候谁输谁尴尬！】
　　顾行能理解韩网观众的心情。
　　那种给予希望再被现实狠狠戳碎的事，确实会打击观赛体验。
　　幸亏他当时要准备高联，没有收看S5世界赛的直播，否则以赛前‘EDG和LGD相约S赛决赛’的超高预期，顾行怕自己看完现实会气出脑溢血。
　　刚看完韩网评论，EDG就回到休息室。
　　人均垂头丧气，显然是被KT的狠辣手段折磨到心态失衡。
　　Iboy躺在沙发上啃手指，双眼迷茫不知所措。
　　整局比赛，戴先生在团队资源倾斜下，输出足足是他的两倍！
　　平素以佛系著称的胡显昭第一次在职业赛场上感受到如此强烈的不甘情绪。
　　“我的我的，”他懊恼不已，“打的有点不严谨，有几波应该走的。”
　　要是阵亡次数再少一点，EDG也不至于必须放弃先锋团战。
　　那样说不定团队就能赢下对局！
　　“真是服了，感觉KT好厉害啊……”明凯很是服气，“进攻火力是真的猛！”
　　洲际赛面对KT两场全输，鬼脚七着实嘴硬不起来。
　　“那是你还没碰到过龙珠，这群人打法更疯，”段德良插话说道，“待会儿看看RNG怎么玩。”
　　LPL教练组本届洲际赛属实尽力，决赛前熬了一整夜推理出的对阵信息全部判断正确。
　　LCK当真在第三战派出龙珠，让SKT大轴登场！
　　包括顾行在内的一众选手都认为这会是一场苦战。
　　龙珠虽然状态不好，但毕竟底子摆在那里，LCK春季赛冠军的基本盘很有保障。
　　事实也证明确实如此。
　　开局小花生就通过帮助上单可汗建立起优势，并顺势入侵上野区，在里面翻江倒海！
　　不过麻辣香锅不是吃素的，他立马做出回应。
　　玩绝食。
　　你喜欢反野？那把野怪都给你，我除了石甲虫和锋喙鸟，其余营地全部留着！
　　效果出奇的好，只靠两组营地，香锅就能跟上小花生的等级！
　　Peanut人麻了。
　　他玩的就是野核风格，肯定需要经济和经验的支撑。
　　帮助线上英雄的根本目的，就是更好的帮自己在野区里打开局面！
　　可随着香锅采用经验追赶机制，小花生在RNG野区里刷上半天，结果出来一看，对方的等级和自己相差无几！
　　玩不玩？！
　　韩旺乎快要破防了。
　　香锅则利用自己空闲下来的时间，前往三路线上疯狂带节奏。
　　升到6级后，他来到中路，QR甩狙丢出大招！
　　“Nice！”顾行攥紧双拳大喊一声。
　　屏幕中，猪妹的大招并没有笔直甩向BDD。
　　而是封堵敌方退路！
　　BDD却并不知情，见到猪妹斜地里杀出，第一反应就是赶紧交闪逃生。
　　可如此一来就正好撞在猪妹大招上！
　　“这预判弔啊！”兮夜赞不绝口，“BDD血亏！”
　　被定住的BDD交掉闪现还难逃一死，LPL休息室内霎时间沸腾！
　　如潮欢呼声中，还夹杂着香锅的数声怒吼，他额间青筋迸现，显得激动又亢奋。
　　摄像头下的BDD被突如其来的偷袭搞得脑袋一懵，包子脸鼓了起来。
　　BDD的阵亡，从表面上看并不会对龙珠的大局产生致命影响。
　　但小花生慌了。
　　香锅的这次Gank让他明白，继续在野区里埋头苦刷，就等于慢性死亡！
　　龙珠的上中两条路都非常喜欢压线。
　　面对猪妹的绝食流打法，就等于活靶子！
　　小花生逼不得已，想要停止刷野专注去线上带节奏。
　　可是他在gank方面的嗅觉不如麻辣香锅！
　　强行模仿绝食，就等于是用自己的短板去碰对方的长处！
　　后果可想而知！
　　比赛来到20分钟时，反而是RNG积攒了3k左右的经济优势！
　　可汗竭尽全力想要突破Letme构筑的防线，可是进展相当有限。
　　反倒是乌兹在攫取大量经济，直奔三件套而去！
　　“RNG这招绝食厉害啊！”顾行恍然大悟，“香锅不吃野怪，把剩余的营地全都送给乌兹，大家各取所需！”
　　丝毫不浪费资源，把经济投资在后期存在感最强的射手位上，让乌兹能够提前做出关键装备，提升自己的战斗力！
　　“厉害吧？”RNG那个名叫狗八的分析师得意洋洋，“我们量身定制出来的战术，别人都学不来！”
　　“我怀疑你是在暗示只有乌兹吃四路……”明凯吐槽道。
　　狗八脸都变色了，“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　众人调侃的功夫，赛场上的双方在大龙坑附近展开激烈团战。
　　三换四，RNG小胜！
　　“好好好！”火狐给自家队员送上掌声，“就这么打！”
　　乌兹刚刚又拿到三颗人头，回城后补给装备，顺利掏出一件复活甲！
　　“已经结束啦！”顾行站起身来鼓掌，“RNG冲冲冲！”
　　决定中后期团战走向的关键人物就是射手。
　　鼠王的装备和乌兹差距很大，足足一个大件！
　　Pray中规中矩的玩法是罪魁祸首。
　　他不吃队友野怪，就连发育也不是去找最安全的那一条兵线。
　　鼠王补刀比乌兹少70，加上人头差距，把双方经济差扩大到极致！
　　乌兹拿到领先全场的装备，接下来只要不暴毙，就能顺理成章的接管比赛！
　　“加油啊！”明凯情真意切的喊出声来。
　　不光是他，休息室内三支队伍都在为RNG助威！
　　乌兹不负众望，在36分钟的远古龙团战里，他的维鲁斯六神装在手，一波团战狂砍7000＋输出，带领队伍团灭龙珠！
　　“赢啦！”Smeb乐开花，“赛点，赛点到手！”
　　房间里已然变成欢乐的海洋。
　　众人发出声声喝彩，称赞着RNG的惊艳发挥。
　　尽管尚未完全胜利，但是他们已经看到曙光！
　　赛点意味着什么？
　　就算WE第四局输给SKT，LPL也有决胜局可打！
　　而且还可以派出王牌VG，胜算自不必多说！
　　冠军近在咫尺！
　　“好样的！”顾行等在后台通道口，挨个拍拍RNG队员的肩膀，“给力啊兄弟们！”
　　RNG全队喜笑颜开。
　　“我就说龙珠不行，”香锅狂起来了，“就问你们服不服，手起刀落把龙珠砍下来！”
　　“牛牛牛，非常有傲气……”顾行乐的合不拢嘴，连连附和好友的说辞。
　　乌兹红着脸咀嚼口香糖，宽脸上挂着止不住的笑容。
　　能为赛区尽一份力，他也觉得荣誉感十足。
　　史森明则跑到杰克身边，两人拌着嘴。
　　剩下的第四场对决，不用教练团队选择，只有一种可能。
　　WE对SKT！
　　“加把劲，”红米鼓励白色月牙，“按照赛前的BP来做就不会出问题，对手压力很大的。”
　　白色月牙郑重点头，“放心，我们WE不蒸馒头争口气，指定要给SKT捅上两刀！”
　　他扭头冲着队员训话，“咱们到高雄快一周了，正赛一场都没赢！”
　　“待会儿就是WE洲际赛的最后一场对局，上台后大家把最好的状态拿出来，不能总拖兄弟战队后腿，也得让他们为咱骄傲一次！”
　　WE队员意志坚定。
　　LPL赛区唯一一支未能收获首胜的战队，他们心里都憋着一口气。
　　对于春季赛亚军来说，这样的成绩无疑是耻辱！
　　本来昨天是夺取首胜的大好机会，虐弯弯可以找回场子。
　　只是红米没让他们上场。
　　导致WE众人心头窝着一团火。
　　直至此刻，即将轰然爆发出来！
　　他们将手掌叠在一起，为彼此打气。
　　“三、二、一……WE加油！”
　　不止是WE赛训部，另外三支战队的成员也纷纷加入进来，一时间声势浩大，躁动声响在狭窄的后台通道内回荡不休！
　　“大家把光都借给WE吧！”顾行很是中二的喊上一嗓子，目送最后一支兄弟战队登上舞台。
　　回到休息室，顾行还不忘扒拉两下抗吧。
　　龙珠的失利令蛆宝宝们喜出望外，热帖层出不穷！
　　【龙珠这队伍真是超级兵，洲际赛到现在为止就没赢过！】
　　【纯纯的逆天，没想到LCK里面还有这种菜鸡队伍，属实是捡到宝了】
　　【玄冥二老是真的老了，被乌兹薄纱，脸都不要啦】
　　【卧槽，赛点了？不会LPL真的能夺冠吧？】
　　【WE上去送一局，决赛第五局响战歌，相信VG就完事了！】
　　当然，顾行最感兴趣的还得是韩网评论。
　　搬运帖的速度飞快，实时翻译inven论坛的热评。
　　【西巴狗崽子，龙珠真的是……成事不足败事有余！】
　　【截止目前，LCK里只有龙珠是全败战绩，真是把脸都丢尽了！】
　　【坏了，咱们的最好结局也是进第五盘再打一次VG，谁能干掉他们啊？LCK岂不是输定了？】
　　【我看到小花生那副嘚瑟模样就想给他脑袋来一拳，看的我恶心！】
　　【要是输掉洲际赛，四支队伍就集体谢罪吧，千万不要回国，简直浪费大米！】
　　寒国网友主打的就是攻击性，污言秽语章口就来，顾行都可怜起小花生。
　　“我好心疼他，你们呢？”顾行还想询问队友。
　　结果杰克嗷呜一嗓子。
　　“加里奥！”
　　顾行抬起头。
　　WE的英雄选用框里，赫然出现一尊白色守护神！
　　正义巨像加里奥！
　　“SKT没ban？”顾行狂喜。
　　“没ban位了，腿哥的克烈和卡莉斯塔，再加上一个洛，SKT只能放加里奥！”段德良声音急促。
　　红米见状，起身与同僚们击掌相庆。
　　LPL拥有二四局的选边权，这盘WE位于蓝色方，占到BP优势的他们直接抢下加里奥！
　　这就是红米等人思考出来的BP模式！
　　整场决赛，先让VG用卡莉斯塔发出效果，驱使对方将滑板鞋放到ban位上。
　　再加上957本身擅长的克烈以及红色方常用ban位洛，挤占SKT首轮三个封锁位！
　　通过对敌人ban位施压的方式，促成加里奥的解禁！
　　白色月牙之前想出的战术，两大核心之一就是加里奥。
　　另一位英雄，也被WE在第二选拿到手中。
　　大嘴！
　　加里奥＋克格莫，双C到位，白色月牙露出得意至极的笑容。
　　Kkoma尚不清楚严重性。
　　不过10分钟之后，他就无比后悔，自己为什么不ban加里奥？
　　峡谷内，正义巨像腾空而起。
　　硬熊登场！
　　SKT想要通过抓下路大嘴来打开局面的计划被加里奥的大招庇护强行阻拦！
　　大舅子的大嘴开启W【生化弹幕】，提高射程后朝着对方疯狂喷射粘液！
　　最终反倒是SKT丢掉两条性命！
　　“帅！”顾行奋声大喊。
　　更狠的活还在后面。
　　小黑在笨鸡化之后，继承前任老大哥前期不进攻的特点，就是稳着对线。
　　好不容易碰到的机会还被加里奥开大招化解。
　　等到团战期，SKT以为总算到达自己的强势阶段，想要开始一点点蚕食对方的野区。
　　可是加里奥用事实告诉他们。
　　没门！
　　SKT开团，兮夜就用加里奥开大招，为队友撑起一片天！
　　随后大舅子就会开启W，依靠射程优势和百分比伤害只要成吨的输出！
　　“无赖啊！”金文赫发现精髓所在，“大嘴根本死不掉的！”
　　克格莫人送外号移动炮塔。
　　自身保命能力太差，不过输出又着实狠，是一把双刃剑。
　　可WE利用加里奥的强硬保护，愣是弥补大嘴的缺点！
　　不在为如何存活下来而发愁，大嘴就能肆无忌惮倾泻着输出炮弹！
　　WE双C为所欲为，SKT无力阻拦！
　　SKT引以为傲的团战，在加里奥＋大嘴的双C体系面前一碰就碎！
　　他们节节败退，没有抵抗能力！
　　比赛进行到30分钟，WE拿下大龙！
　　“要赢了吗？！”杰克都不敢相信自己的眼睛。
　　休息室内几十双眼全盯着小小一方电视屏幕。
　　急促的呼吸声交织在一起，烘的房间气氛燥热。
　　“再打一波团，”兮夜做着指挥，“不要急，一点点推进去，只要大嘴不死，咱们就是稳赢！”
　　34分钟，SKT中路高地前。
　　兮夜敏锐的捕捉到敌方的防线空隙，操作加里奥w闪现进场，强行控住对手野辅！
　　大嘴喷射两秒钟，小黑和wolf便瞬间融化！
　　“WE牛逼！”乌兹振臂一呼。
　　LPL休息室内的躁动喧闹声一刻不停！
　　WE五人一拥而上，刹那间冲毁敌方高地！
　　剩余的SKT三人负隅顽抗，结果957的皇子闪现进人堆，强行把对方留住！
　　“没人切得到后排，大嘴死不掉大嘴死不掉！”
　　WE队内语音里混乱一团，每个人都在高声嘶吼。
　　“杀杀杀，别让他们活！”
　　“进泉水，把faker宰了！”
　　“赢了赢了！”
　　沙哑的嗓音里充斥着无穷无尽的激情，WE成员团灭对手，紧接着推平一座又一座SKT防御塔！
　　剩余主水晶，也注定是他们的囊中之物！
　　“冠军！”金亦波挥舞着手臂，声调昂扬向上，“我们是冠军！”
　　SKT主基地轰然炸裂！


第403章：大满贯！
　　水晶破碎，绽放出一场盛大的烟花美景！
　　LPL休息室内众人全体起立，从高处望去只觉人头攒动。
　　原本尚算宽敞的房间里如今显得无比拥挤，充斥着各式喧嚣躁动声响。
　　乌兹一张宽脸急剧升温，咧嘴差点笑出表情包。
　　田野白净的脸蛋也变得通红，口中嘶声呐喊着无意义的语气词。
　　顾行则同Smeb等队友勾肩搭背，满面笑容为WE送上真诚欢呼。
　　“肘，赶快去找WE庆祝啊！”
　　不知是谁大喊一声，一众选手这才回过神来，争先恐后冲向门口，想要以最快的速度冲到舞台上。
　　嘈杂声渐渐退去，只留下满屋的凌乱景象。
　　金亦波站在房间里双手叉腰，激动之情尚未消散，西装扣子都解开了，白衬衣被扯的歪七扭八。
　　望向电视屏幕内相拥在一起的WE选手，以及从后台冲到镜头前的各队成员，他情不自禁露出欣慰笑容。
　　这或许便是洲际赛的魅力所在。
　　舞台上干冰气雾升腾，金色彩带从空中飘落，现场大屏幕里呈现出WE定妆照，笔触在其上龙飞凤舞写下金光闪闪的‘勝利’字样！
　　由于现场弯弯见LPL获胜基本不鼓掌，场馆又比较小，以致于顾行都能隐约听到LPL解说铿锵有力的嗓音。
　　“让我们喊出那句‘恭喜WE’！”娃娃的声调振奋人心，“他们做到了几乎不可能完成的事情，冲着LCK心脏送出致命一击！”
　　“第一届洲际赛冠军得主是LPL！”米勒举起双手，神情格外激动，“我们是冠军！”
　　LCK解说则如丧考妣，叽里咕噜说着什么——顾行听不懂韩语，不过语气还是能辨明。
　　两侧选手席的众生相亦是不尽相同。
　　顾行冲到WE队员身边，搂住兮夜就开始揉搓对方的脑袋。
　　“加里奥玩的针不戳！”他喜气洋洋，“多泄啊，要不然我们VG还得再打一盘！”
　　自从RNG战胜龙珠，顾行心里就紧绷着一根弦，做好第五局出场打生死战的准备。
　　结果没想到WE居然能掀翻LCK赛区的上等马SKT！
　　赢下对局的同时，也宣告着洲际赛至此进入尾声！
　　这无疑令顾行喜出望外，精神都松弛下来。
　　兮夜本着商业互吹的原则，也捧上两句场面话，“哪里哪里，要不是你们三支队伍帮忙撑住前三天，我们都不可能站在这座舞台上！”
　　“更何况还有BP优势，如果不是卡莉斯塔这张底牌，我们根本选不到加里奥！”
　　白色月牙这套体系的核心就是加里奥，要是没有前面LPL三支友军做铺垫，SKT肯定会禁用加里奥，绝对不会放给WE使用！
　　“光是这BP就至少1/3功劳，多亏了大家齐心协力，否则不可能赢下决赛的。”兮夜笑着回应。
　　洲际赛前期赛程未尝一胜的憋屈与面对LMS赛区时无缘登场的隐忍，在此刻尽数化为少年意气！
　　此时的兮夜神采飞扬，昂首挺胸接受伙伴们的祝贺。
　　香锅立马凑过来，贼兮兮补上一句，“以后要是有人问‘你什么冠军’，苏汉伟你再也不用支支吾吾说不出话来啦！”
　　“你赶紧滚吧！”兮夜瞬间破功，没好气的推他一把。
　　顾行蚌埠住了。
　　正如刘世宇所说的那样，兮夜之前的职业生涯里都没什么能拿得出手的成绩。
　　荣誉簿里只有2015年NEST冠军，在英雄联盟赛事体系内属于最底层的存在，很多知名选手甚至都没有参加过，用毫无含金量来形容也不过分！
　　一名国产顶尖中单选手，把自己只有NEST冠军的事情说出去都要遭人校花！
　　兮夜索性一直默认自己没荣誉，被别人问及成绩时就只能尬笑两声。
　　如今刚拿到洲际赛冠军的他正春风得意，却被香锅揶揄两句，自然感到些许恼怒。
　　苏汉伟气不过，追着刘世宇一顿猛捶，嘴里不依不饶的回怼。
　　“我拿14年LSPL春季赛第一的时候，你还是个弟中之弟！”他扯起老黄历。
　　顾行消化因夺冠而生出的激动心情之余，在一旁饶有兴致的听兮夜忆往昔峥嵘岁月稠。
　　“14年的WEA是何等辉煌，刘世宇那种菜B估计连试训都过不去！”
　　兮夜掰着手指头细数，“我、可汗、Mystic、韩金、山泥若……群星璀璨呐！”
　　顾行挺纳闷。
　　这里面是不是混进去一个不太对劲的人物？
　　“我们当时在LSPL称王称霸，全联赛第一！刘世宇呐？那一届春季赛被稳健棍34杀盲僧当猪宰，还好意思笑话我？”兮夜肆意调侃道。
　　2014年春天的次级联赛质量很高，诞生无数后来成为LOL电竞圈中坚力量的知名选手。
　　其中最为人称道的就是三大中单——兮夜、稳健棍、高德伟。
　　他们三人所代表的WEA、YG、VG包揽前三甲！
　　此外还有后来转型解说的光头昊恺、退役的梁志斌、爱射佳怡、朱小龙……
　　称得上是星光熠熠。
　　那时的香锅确实不是很亮眼，所在战队EP.O成绩也只是中游，在天才遍地的WEA面前不值一提。
　　听见兮夜翻旧账，香锅当即不屑一顾的冷嗤一声。
　　“LSPL常规赛第一也能吹啊，连个奖杯都没有！”
　　由于赛制问题，次级联赛在2014年还没有设立季后赛和冠军奖项，常规赛前两名就直通LPL。
　　WEA又不好自封常规赛冠军，香锅说的没猫饼。
　　“再说了，俗话讲好汉不提当年勇，苏汉伟你真是够离谱的……哥们现在手握LPL冠军，还就那个笑看疯狗！”刘世宇得意洋洋。
　　当年次级联赛三大中单再强又如何？
　　兮夜只有洲际赛冠军。
　　稳健棍已经开始‘我没退役只是妹人要’的奇妙旅程，流传后世的梗比成绩硬的多，最大贡献还是摧毁西恩刀塔。
　　高德伟虽然有联赛冠军，但是S赛十六强反向Q身败名裂。
　　没一个能赶得上自己！
　　想到这里，香锅愈发嘚瑟，当即口出狂言。
　　“不会有人进LPL好几年还没有联赛冠军吧，不会吧？”
　　顾行突然笑的非常大声。
　　反倒是香锅丈二和尚摸不着头脑，“顾行你别这样，有那么好笑吗？”
　　“单拎出来没什么可乐的，”顾行尽力压抑着上扬的嘴角，“可是加上你身后的乌兹，节目效果就来啦！”
　　香锅回头望去，就看到刚从领队手中接过队旗的乌兹，对方原本涨红的脸如今和煤炭有一拼。
　　乌兹也是著名的多年无冠选手。
　　他比兮夜更惨，连NEST冠军都没有，只能靠Solo赛冠军来撑撑场子。
　　听到香锅的话，很难不怀疑对方是在暗示自己。
　　“我不是故意针对你！”刘世宇为自己辩护，“明明是苏汉伟这弔人……”
　　顾行见香锅继续发挥低情商本色，往越描越黑的方向发展，憋着笑去找旁人聊天。
　　兮夜也趁机脚底抹油果断开溜，拉着WE队友去找SKT成员进行赛后握手。
　　顾行从金文赫手中接过银白色VG队旗，喜笑颜开将其披在肩头。
　　隔壁的SKT选手可笑不出来。
　　甚至眼泪都在肚子里打转。
　　根据赛前LCK教练组的安排，SKT上场就是负责战胜WE，把决赛拖入第五局，再趁着手热继续出场，接连奋战两盘，捍卫赛区荣耀。
　　按理来说，这个计划里最艰难的部分理应是如何战胜第五局的VG。
　　没想到，SKT压根就没有碰到VG的机会！
　　上场前立出‘给我们自己打个第五盘回来’Flag的SKT成员尬住了。
　　连WE都跨不过去，还谈什么VG？
　　平时嬉皮笑脸的Huni乐不出来了。
　　他选个贾克斯还想给957上嘴脸，结果惨遭对方的皇子狠狠教育，2级就被消耗回城，对线都混不下去！
　　他觉得不太对劲。
　　自己上一次碰到的LPL国产上单不是这水平啊！
　　那个Zz1tai分明菜的跟玩具一样，被自己盘盘薄纱！
　　为什么对面新来的数字上单这么强？
　　“对面双C真的是无赖……”Bang气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，“完全没地方发挥！”
　　裴俊植没参加今年的MSI，能腾出时间来好好休息。
　　并且职业赛场上的连番失利让他重拾对英雄联盟的兴趣，尚未进入冥想状态的Bang实力在线。
　　但号称六边形ADC的他，在面对WE加里奥构筑的防线时，仍然显得无能为力！
　　不管是可以搭配闪现进场无脑控制的W【杜朗护盾】，还是施法范围巨大无比的R【硬熊登场】，都能威胁到Bang的输出空间！
　　反观对面Mystic，仗着有加里奥的保护，以及大嘴W【生化弹幕】的射程加持，肆无忌惮的制造输出。
　　每次团战刚开打，不出几秒钟就能让SKT率先减员或是残血逃生丧失作战能力！
　　Bang羡慕的眼红！
　　他连发挥空间都没有，稍微上前两步，对面加里奥就用W闪过来恶心自己，根本无法带领团队赢得比赛胜利！
　　选手席居中的李相赫望着赛后数据面板，微微长大嘴巴，眼中流露出懊恼情绪。
　　平心而论，自己的蛇女伤害数据很可观，战绩也还不错。
　　可是和对面3/1/13的正义巨像相比，在团队作用上输了太多！
　　中单加里奥有这么强吗？
　　Faker当然知道加里奥当前很超模，可是原以为这种强大是基于数值。
　　只要设计师40米大刀砍下来，把加里奥的伤害/坦度削弱一番，由于自身近战小短手的特性，就很难再出现在职业赛场的中路生态环境里。
　　可是兮夜这一盘，基本没有运营什么数值怪特性，照样能把局势搅的天翻地覆！
　　意味着什么？
　　嗅觉灵敏的李相赫第一时间就反应过来。
　　这是个被数值掩藏的机制怪！
　　为什么黄鸡、瑞兹不论设计师砍的多严重，路人局里都无人问津，却依旧是赛场上的常客？
　　就是因为机制过于出色！
　　在讲究联动与配合的职业赛场上，他们的价值能被最大化利用起来，发挥出远超排位赛路人局的效果！
　　如今，加里奥就有类似的趋势！
　　强大的推线能力，无赖的W闪以及远程援护与控制效果……除去手短的像霸王龙，作为保爹工具人几乎没有缺陷！
　　Faker像是发现了新大陆，准备回去好好练习一下加里奥，有朝一日说不定就用得上。
　　起身同WE队员握手时，他脸色都没刚输掉比赛时那般僵硬。
　　小黑似乎继承了好兄弟刘世宇的高情商，见Faker面色稍霁，想要说话缓和一下团队氛围。
　　“可惜，行哥大满贯了……”
　　结果无意间又往李相赫身上捅了一刀。
　　大满贯！
　　Faker从失利后的茫然中回过神来，然后感觉心口都被剜下去一块。
　　LPL春夏、S赛、MSI、洲际赛……
　　顾行抢先一步，集齐五座冠军奖杯，成为当前赛制的大满贯选手！
　　而李相赫自己则缺少洲际赛冠军，在奖项收集上落后于顾行！
　　可恶！
　　Faker下台前，最后一次凝望顾行的背影。
　　今年还有一场世界赛要打。
　　我一定要正面击败你！
　　披着队旗四处找人聊天的顾行根本不知道Faker盯上了自己，还在同杰克谈笑风生。
　　直到弯弯主持人踏上舞台，他才停止聊天，安安静静面向台下弯弯。
　　有不少观众提前退场，估计是被LPL夺冠刺激到了，觉得自己无法接受。
　　座位都空了大半。
　　“让我们再次喊出冠军赛区的名字好不好？”主持人像是入了魔，开启演唱会互动模式，把话筒递向观众。
　　想都不用想，4v压根不会回答这个问题。
　　只是冷眼旁观而不发出嘘声，都是看在LPL先前三天迎战LMS时展现出凶残威慑力的面子上！
　　仅有零零散散几名来自大陆的支持者在大声喊着LPL。
　　自讨没趣的弯弯主持人干笑两声，赶紧开启下一流程，“有请拳头公司亚洲事务负责人和Garena公司CEO上台为冠军赛区颁奖！”
　　现场大屏幕上的WE定妆照被换成LPL团体照。
　　图片按照春季赛排名顺序来瓜分版面，VG身为赛区扛把子，自然能分得更好的位置，顾行又是全队绝对核心，算来算去，就跑到画面正中央。
　　独一无二的特殊地位，也让他成为赛区唯一受奖者。
　　毕竟冠军奖杯就一座，由于是洲际赛，规格有限也没有奖牌，只能发给C位。
　　顾行同两名颁奖嘉宾握手后，便从他们手中接过奖杯。
　　不得不说，拳头是挺敷衍的。
　　奖杯都懒得设计，直接把洲际赛的标志刻出来——背景色墨黑色，其上用鲜红色字体写着‘Rift Rivals 2017’，方方正正跟墓碑似的。
　　顾行将奖杯高举过头顶，嘴角挂上志得意满的灿烂笑容。
　　现场响应者寥寥，不过没关系，他本来也不是举给这群弯弯看的。
　　摄像机闪烁不休，拍摄下顾行手举奖杯的模样，打算当做各大电竞媒体今天的头版头条。
　　顾行扭头就把奖杯递给距离自己最近的乌兹。
　　简自豪见奖杯塞到自己跟前，怔愣一瞬后，先是在裤子上胡乱擦两下手心，把因紧张激动而生出的汗液拭去，这才无比郑重的将其举起。
　　出道第五个年头，这是他生涯第一座具有含金量的团队赛冠军奖杯。
　　乌兹无比庆幸。
　　原本他是不想来的，打算趁着洲际赛多疗养放松一下。
　　反正赛前不管怎么看，想要战胜LCK的概率都比较低。
　　RNG甚至都做好把替补艾迪西Y4转正后的大名单递交上去。
　　还是香锅一句话给乌兹劝了回来：“一旦LPL赢了呢？到时候缺谁谁尴尬啊！”
　　Uzi仔细思考过后，权当是来高雄旅游，还是答应了来参加洲际赛的邀请。
　　谁成想，竟然还真让自己捞到了职业生涯第一个冠军！
　　乌兹心中充满劫后余生的窃喜。
　　好在他来了，否则如果Y4上场也帮LPL夺冠，自己岂不是要被电竞论坛当做笑料嘲讽到退役？
　　Uzi都能想象出别人会怎么评价自己——RNG在你来之前就夺冠了，你来了RNG结果队伍一年无冠，你一休息队伍又能夺冠！
　　怎么解释？
　　洗地大军来了都不好洗！
　　虽说乌兹黑点不少，但他可不想被别人说是一生无冠的霉逼属性。
　　掂量一下奖杯的分量，乌兹依依不舍的将其交给康迪。
　　Condi也是第一次捧杯，咧起嘴角炫耀着自己的成绩，随后便递给明凯。
　　四名战队的当家核心最后站在一起，各自伸出一只手放在奖杯上，面对镜头露出笑容。
　　奖杯被依次传递给其余二十几名选手。
　　大家见者有份，都上手抚摸两下，以此来交代自己这一周来的努力。
　　顾行侧头看到史森明和喻文波又围绕奖杯归属权争斗起来，两个人用类似小学生的方式拌嘴吵架，他嘴角稍稍扬起，便听到主持人点到自己。
　　“Virtue选手，请问夺得洲际赛冠军后现在感想如何呢？”
　　兴许是一整个洲际赛都没有采访顾行，临近赛事末尾时主持人总算忍不住了。
　　顾行接过话筒。
　　“很开心，感谢教练组和队友，在赛场内外给予的指导与帮助；感谢并肩作战的兄弟战队，没有你们的辛苦付出，LPL也不会赢得这座洲际赛冠军奖杯……”
　　他循着类似获奖感言的格式继续往下讲。
　　“谢谢一直支持我的观众，让我在比赛过程中能始终感受到你们的信念与力量……”顾行准备开始内涵。
　　弯弯主持人还没反应过来，依然面带微笑。
　　“也要感谢一直质疑我的人，”顾行笑眯眯说道，“没有你们的存在，我对于夺冠的动力都要打几分折扣。”
　　“很多事情很难达成一致观点，”他回头指指正在杰克手中的奖杯，“但冠军是最有说服力的东西。”
　　现场弯弯再现猪肝脸。
　　顾行这不就是在明示自己吗？
　　就连被顾行连续击溃的LCK赛区，观众也不会对他恨之入骨。
　　韩网很清楚输了就要吹捧对手这件事，把顾行描绘的越强，他们就显得虽败犹荣！
　　除此之外，顾行依靠阳光性格和超强实力，在各大赛区收割无数粉丝，路人缘好的离谱！
　　只是始终得不到弯弯的不认可。
　　部分4v因为特殊原因，对顾行心生厌恶。
　　洲际赛从头到尾的表现都摆明了顾行是真不惯着他们，敢嘘一声就在比赛里多杀一次LMS队伍！
　　现在虽然比赛已经结束，可现场弯弯还是不敢多说什么，唯有用沉默来回应。
　　LPL赛事直播间里的网友倒是兴奋的不得了。
　　【好！行哥就该狠狠打这群小黑紫的脸！】
　　【酸鸡是这样的，弯弯一贯传统捏】
　　【一年大满贯，我就问还有谁？也就4v还能腆着脸喷，没办法，他们一个省地方太小，出不来多少人才】
　　【别尬黑，起码出了个暗杀星，人家也算有成就的】
　　【弯弯不是挺喜欢认爹嘛，洲际赛靠自己不行，又去支持LCK，结果反手被咱们薄纱，脸都不要啦！】
　　弯弯主持人听完顾行的话，脸上笑容都已凝固。
　　好在台下观众没做出什么激烈反应，否则真要出直播事故！
　　他暗自轻舒一口气，算是知道在敏感节点贸然采访顾行的后果，赶紧变更后续采访对象。
　　顾行老神在在到一旁等候，待采访环节全部结束，主持人和观众退场后，才轮到LPL自己的狂欢。
　　“大家来拍张合照，”金亦波指挥着大家，“到时候发到咱们官博上！”
　　众人充当起毫无感情的合影机器，被拉着摆出各种阵型。
　　最后二十多号人还特别尬的摆出‘LPL’三个字母的方阵，由一村跑到高处从上往下拍照，将洲际赛奖杯如众星捧月一般护卫在中央。
　　“对了，”乌兹想起一个关键问题，“咱们这座奖杯到底保存在谁那里？”
　　说话过程中，他目不转睛紧紧盯着奖杯看，恨不得将每一处细节都深深刻进脑海里。
　　乌兹的问题让欢天喜地的LPL四队在一瞬间陷入沉默。
　　“没有复制品是吧……”李元浩苦恼的挠挠头，“要不每家俱乐部保存两个月，轮流持有怎么样？”
　　“这怎么执行？太麻烦了根本不现实！”兮夜第一个反对。
　　“那咋办嘛！”小虎双手一摊。
　　金亦波出马做出决定，“要不就放在我们ieg怎么样？到时候你们可以经常过来参观，随便看的！”
　　腾讯互娱的英雄联盟部门也保有不少LPL的历史痕迹——在收购拳头之后，他们的权限着实有点吓人，要不是视拳的出现，估计LPL就要变成他们的一言堂。
　　顾行倒是没提出反对意见。
　　他奖杯多，也不缺这一块。
　　倒是乌兹很舍不得。
　　好不容易拿到一个奖杯，还要寄存在别人手里！
　　“别争论这些啦，”田野摸摸自己平坦的腹部，“赶紧想想晚餐去哪儿吃行不？都快饿死了！”
　　洲际赛午后开始，由于每一场的对阵都是临场确定，选手们根本不敢吃东西。
　　充其量就是出酒店前喝袋牛奶炫两片面包，撑到现在难免饥肠辘辘。
　　“找家豪华餐厅，咱们今天吃大餐！”金亦波大手一挥。
　　出乎意料的拿到洲际赛奖杯，他都能预想到收视率会膨胀到何等地步！
　　明知绩效和股票在朝自己招手的情况下，金亦波很是大方。
　　到达餐厅包间后，顾行第一时间就是掏出手机来冲浪。
　　果不其然，抗吧如今热度爆炸！
　　不光是崭新出厂的热帖，还有好事者拎起洛阳铲，把洲际赛前各路看衰帖都挖了出来！
　　【在？别装死，说句话啊，LPL真夺冠啦！】
　　【这个说LPL洲际赛能赢就吃鲱鱼罐头＋印度芦荟汁的家伙，我希望明天能看到你兑现诺言的帖子嗷】
　　【还有日五档电风扇的狠人，我觉得大娃要开始循人咯】
　　顾行草草掠过，大致能猜出其中必然有好友丁冉的首笔——这家伙网络冲浪挖坟一直可以的。
　　他更专注于新帖，里面是蛆宝宝们真心实意的情感表达。
　　【WE牛批！！！我都以为要到第五盘了，没想到LCK直接被砍翻咯】
　　【卧槽这加里奥简直神中神，我单方面宣布60E在抗吧拥有一个月呼吸权】
　　【957就不C了？Huni在他面前像一张白纸！】
　　【SKT禁了一手克烈还被暴打，属实是菜的离谱】
　　【去年转会期的时候我就说，Huni这弔人就是虐菜下手狠，碰到硬茬他怂的比谁都快！】
　　【有一说一，SKT敢买Huni不就是看重他S5世界赛的潜力嘛？这么算下来，得有姿态一份功劳吧，四舍五入也算IG洲际赛夺冠，嗨呀狗儿子狂喜】
　　【SKT是真膨胀啊，居然敢不ban加里奥？脑子怎么想的？】
　　WE最后一盘掀翻劲敌SKT，收获了大量热度。
　　毕竟SKT从S3赛季起，曾无数次阻挠LPL战队，给大家留下过无比惨痛的回忆！
　　能战胜SKT，在LPL赛区内部就是大功臣！
　　“大家去官博点个赞，顺便转发一下最新的那条微博！”金亦波提出要求，他低头看看呈上来的鱼子酱，把服务员叫过来。
　　“整这点够谁吃的？让别人看见还以为我们吃不起呢，再来一罐，一人一罐！”
　　他豪气顿生，有种暴发户朴实纯真的美感。
　　“别别别，我吃不了！”喻文波连忙摆手，“要是干完这一罐，估计我就看不见明天的太阳了。”
　　顾行低头打开微博。
　　英雄联盟官博发布了一条博文，标题很简单——有关首届洲际赛的记忆，我们是冠军！
　　九宫格配图把先前在高雄展览馆里拍摄的图片选了进去。
　　选手们手捧冠军奖杯的神态定格在合影中，被永久留存下来。
　　顾行按照金亦波的要求转发之后，又顺便浏览起杂闻。
　　这才发现拳头游戏的官推在一个小时前接连发表多条动态。
　　【恭喜LPL赛区，三比一战胜LCK，赢得2017亚洲对抗赛冠军！】
　　【恭喜Virtue、Caveman成为新赛制下的两位大满贯得主！其中Virtue更是仅仅用时392天便成功实现这一成就，连续创造用时最短＋最年轻大满贯得主纪录！】
　　顾行点开推特，里面全是各式彩虹屁。
　　英语、西语、韩语……各种语言五花八门，他只能看懂几条。
　　【截止目前我看到的最夸张打野表演，野区的传奇！】
　　【有没有一种方法能阻止Virtue继续夺冠？他像是奖项收割机，把其他赛区的荣誉全都夺走了！】
　　【能击败他的只有补丁……说实话这句真理目前存疑】
　　【Virtue玩小丑的样子太有魅力了，我想问一下他未来还有使用萨科的打算吗？】
　　顾行社交媒体刷的不亦乐乎，只觉满心欢愉。


第403章：抗压测试不合格！
　　当然，顾行最关注的还是韩网评论。
　　兴许那群人已经开始自己的破防表演，如此顶级的节目效果，他可不想错过。
　　迫不及待点开抗吧，打算搜索Inven论坛的转载帖。
　　结果根本不用这么麻烦，韩网评论搬运的帖子就在主页最上方挂着。
　　想来是很多乐子人也和顾行抱有相同的想法，转载帖的回复量短时间内已经破千！
　　他细致浏览着韩网评论，不放过任何一点能逗乐自己的节目效果。
　　【C8SKT！我们的职业选手究竟有多差劲，居然会被WE吊起来打】
　　【从2016年世界赛到2017年洲际赛，LCK已经输掉了一整年的国际大赛，难道未来将进入LPL的时代吗】
　　【原以为LPL不过VG一支强队，咱们在综合实力上还保有领先优势，这次洲际赛算是把我打醒了，VG竟然只出战一小局都能帮LPL取胜，反观LCK，全队竟然只赢了一小局！】
　　【真是脸都不要了，WE是什么成绩？洲际赛此前都没赢过，人送外号LPL小龙珠，结果咱们的好大哥SKT硬是能在关键局给对手送温暖！】
　　【SKT九折啊？还有摊杂恬不知耻把队伍吹的天花乱坠，好像世界第一等，然后仔细一看，S7成绩全是亚军，连个冠军都没有也好意思自诩上等马？不出我所料，垃圾SKT亲手把洲际赛冠军送给LPL，它真的……我哭死】
　　顾行深深钦佩蛆宝宝们信达雅的翻译水平。
　　这一条评论不光把梗融进去，甚至还有一首刘德华的歌，光是扫上一眼，就能感受到满满的抗吧味。
　　再往下看，顾行便震惊于韩网评论的破防程度。
　　他们开始P遗照，把SKT选手整到相框里，搞的有模有样很是吓人！
　　饶是在抗吧里厮混一整年的顾行也觉得很过分。
　　更有甚者还不满足，在满论坛的打听选手住址和基地位置，看样子是打算在线下给参加洲际赛的队员们来点真实的。
　　看完韩网评论的抗吧网友都有点难顶。
　　【好家伙，真的有这么恨吗？】
　　【看看人家的进攻性！之前居然还有国内职业选手说抗吧喷的太难听，真应该把这种弔人送去LCK去，体验一下被开盒P遗照寄刀片的待遇】
　　【就是就是，抗吧的大伙明明已经很收敛了捏，职业选手还不知足，到底是我们太温和，还是他们叛逆期到了？】
　　【菜了不喷，难道用爱来感化？】
　　顾行对电竞选手失利后的舆论环境有自己的李姐。
　　像韩网P遗照之类的行为属实过激。
　　但太温和也不正常——输掉比赛后粉丝一口一个‘我家哥哥已经很棒啦’和‘你知道我家哥哥平常训练有努力吗’，反而不会对选手起到正面作用。
　　输了挨喷是很正常的。
　　电竞比赛的其核心就是观众。
　　如果没有观众，也不可能发展出职业电竞赛事。
　　不光是花钱应援到处宣传的铁杆富兄弟，只看比赛的穷哥们也是维系赛事热度的关键所在。
　　要知道，LPL拉赞助商广告时，用来谈判拉锯的筹码就是活跃观赛人数！
　　穷哥们表面上不砸钱，但每一次点开赛事直播间，都等于在帮LPL获得可持续发展的本钱。
　　而拳头搞出的联赛制度，是职业选手们收入日渐膨胀的决定性因素。
　　换句话说，观众都是选手们的衣食父母！
　　人家看比赛图一乐，辛辛苦苦花时间支持你，输了比赛观众不开心，喷两句怎么了？
　　合情合理！
　　顾行的观念就是别太过分，有理有据喷出道理来，那他都能接受。
　　作为选手，输掉对局知耻而后勇也是提升自我的重要一环。
　　要是输的太多，水平持续下滑，到时候喷你的可不止是观众。
　　兴许转会期连工作都找不到！
　　只能说顾行对部分韩网恶评者采用的方式不太认可，不过能体会到他们言语中恨铁不成钢的情感。
　　作为连累赛区输掉洲际赛的罪魁祸首，SKT在这场网暴行动中首当其冲，受到韩网最凶猛的火力攻击。
　　甚至连三战全败的龙珠都逃过一劫——他们在夏季赛初期的表现就已经非常挣扎，观众对此心知肚明。
　　再说龙珠人气就那样，MSI决赛失利让他们在LCK联赛里始终没有招徕到核心粉丝，吹的人不多，失意时踩上两脚的人自然也很少。
　　SKT可不一样。
　　想想也知道，SKT承载了无数LCK支持者的期待，大家都想等着看第五局两大赛区最强战队决战紫禁之巅。
　　然而‘西门吹雪’SKT走到半路住店时，被无名小卒一刀捅死！
　　这河里吗？
　　LCK粉丝们自然怒不可遏，把心头火全都撒向SKT！
　　输给VG还算情有可原，毕竟顾行等人很强，大家都看在眼里……
　　败在WE手下算什么事？
　　再加上SKT本身粉丝太多，当年没少耀武扬威，得罪的人太多，黑粉数量在LCK内部数一数二！
　　两种因素合二为一，导致Inven论坛里铺天盖地全是狂喷SKT的网友！
　　“反噬，只能说是反噬……”顾行感慨一声。
　　“发生甚么事了？”乌兹冷不丁凑上前来，夹起一块战斧牛排肉就往嘴里炫。
　　顾行咬一口虾肉，“没什么，就是在抗吧看到一些有意思的新闻。”
　　乌兹本来想套套近乎，听见对方的话立马瞪大眼睛，“你还逛抗吧？”
　　他原先同顾行不算很熟，主要是没啥交集——顾行和谁都能聊上两句，但关系最亲近的除去队友，就是当年的艾欧尼亚七匹狼，那批人充当了顾行职业生涯启蒙导师的角色。
　　Uzi去年拿顾行当潜力新人，只是没想到人家出道即巅峰，拿到自己一辈子没捧起过的召唤师奖杯，成为全联盟的当红炸子鸡。
　　最近这段时间听队内香锅和史森明天天念叨顾行怎样怎样，眼见着成为RNG队内的高频词汇，乌兹便生出结交的心思。
　　大家休赛期没事可以斗地主打麻将，转会的事情也能商量着来，权当多个朋友多条路。
　　乌兹根据顾行的面相谈吐来分析，怎么看也不像是玩抗吧的角色！
　　“那怎么了？”顾行对乌兹的一惊一乍感到好奇，“难不成你不逛抗吧？”
　　Uzi连连摇头。
　　S3全球总决赛的时候，贴吧里可有不少人咒皇族坠机。
　　缘由就是认为他们通过内战赢下OMG，夺走了黑暗势力战胜SKT夺得赛区历史第一冠的机会。
　　如今随着观众游戏理解的普遍提升，大家都缓过神来——不论让谁去对抗S3赛季的SKT，都是死路一条。
　　那时候韩式运营尚未兴起，SKT玩的就是S2暗杀星那套41分推，稍稍加以改进，不过换汤不换药。
　　区别在于SKT选手个人实力更加强劲。
　　三条路对线都是全球第一档的存在！
　　当时皇族引以为傲的下路组合被猪让＋福满多打得连线都没办法对，SKT纯纯的硬实力碾压！
　　出战者换成OMG，结局也不会有任何区别，就算打10场BO5，估计SKT一场都不会输。
　　因此现在基本没人提当年那次咒坠机事件，不过乌兹作为受害者，着实克服不了心理障碍，抗吧之类的软件他从来不看，基本都是由香锅等人当传话筒。
　　“我就说嘛……”顾行欲言又止。
　　他很想说自己找到乌兹一到生死局心态就大概率出问题的原因了。
　　抗压能力不行！
　　你不看抗压吧，怎么锻炼抗压能力？
　　看看杰克，常年混迹于抗吧，心态明显要好上不少！
　　顾行倒是很想把这句老槽吐出来，转念一想自己和乌兹的关系不是特别熟，这才没说出口。
　　“史森明来帮我们拍张合影！”乌兹掏出手机递给自家小辅助，把正往嘴里灌旺仔的兮夜拉过来，扭头又招呼厂长，“明凯你也来啊！”
　　鬼脚七正在隔壁桌啃着鸭肝，听到Uzi招呼，虽然不明所以，但还是三两步就凑到跟前。
　　“三、二、一……”
　　见史森明举起手机，明凯才反应过来这是想要拍照合影。
　　他想要绽放笑容，可是来不及了。
　　史森明展现出职业选手级别的手速，当即按下快门键。
　　结果顾行拿到照片的时候，实在是蚌埠住了。
　　明凯睁着那双独具特色的无神双眼，嘴角上扬但又没有完全上扬。
　　整体看下来无比诡异。
　　乌兹吭哧吭哧浑身的肉都在颤抖，就准备把这张照片发到朋友圈里。
　　“不公平！”明凯为自己叫屈，“凭什么你们三个都做好准备了？重拍！”
　　“门都没有……”乌兹背过身去，指尖飞快的点在手机上，发出一条微信动态。
　　取名就叫四大天王。
　　只有明凯的面部表情很尬，其余三人脸上都带着光彩照人的自信笑容。
　　金亦波举起手中酒杯，“……我看大家也都填饱肚子了，那就简单讲两句。”
　　老大发话，在英雄联盟电竞圈里混饭吃的选手们没有人敢不听，放下手中餐具望向金亦波。
　　“平心而论，本届洲际赛结局出乎我的意料，”金亦波侃侃而谈，“说到底，这是咱们四支队伍共同努力的结果。”
　　“VG从头到尾四战全胜，只要上场就是稳稳砍分，”他看向VG赛训部，露出赞许目光，“决赛第一局还顶着三星的变速升三逆转拿下胜利，骗出LCK赛区的一张底牌。”
　　“WE更是咱们能在四局之内解决LCK的大功臣，表扬的话我们在颁奖仪式的时候就讲过无数遍了……”金亦波看向WE众人。
　　经理小兽脸都快笑烂了，却不小心扯到唇边起的泡，疼的龇牙咧嘴。
　　都是前两天上火搞出来的事。
　　彼时WE打一场输一场，连弯弯都能输，让小兽抹不开面子，连约训练赛这种事情都张不开口。
　　大家都在赢，只有WE在连跪，当异类的滋味并不好受。
　　身为经理，他还格外关注外界舆论。
　　急得火急火燎，如同热锅上的蚂蚁，嘴边起泡实属稀松平常！
　　只不过现在小兽眼瞧着WE地位从LPL最大战犯变成关键先生带功臣，可谓春风得意！
　　“还有RNG，你们同样也是四胜，尽管在小组赛决胜局里没能在35分钟之前结束战斗，但多亏了你们，LPL才能在半决赛里碰到LMS。”金亦波说着玩笑话。
　　有点炒冷饭的嫌疑，不过在座众人还是非常捧场的笑出声。
　　“包括输掉决赛的EDG，”波比紧接着看向阿布为首的国电赛训部，“你们在前三天也为LPL辛苦付出过，千万别妄自菲薄，为失利感到羞愧。”
　　“以前外界总说，LPL只有VG一支世界顶级强队，我心里面很不爽，但是又找不到什么反驳的理由……”
　　金亦波这句话着实真的把所有人给逗乐了。
　　顾行开心的直拍大腿，就连平素一向以儒雅随和著称的957都没忍住。
　　包间里瞬间变成一片欢乐的海洋。
　　一边的明凯深吸一口气，随后摇摇头露出无奈笑意。
　　金亦波见自己引用的圣经达到效果，感觉自己和选手们的距离拉近不少，笑容都真切几分，连忙把话题拉回正轨。
　　“可这次洲际赛，让我见识到大家的成长与进步，”他感情充沛，“我希望今后LPL不止能出一个VG这样的超级战队，不止两个、不止三个……”
　　“今天过后，洲际赛小团体就将正式解散，大家回到LPL联赛中虽然不再是并肩作战可以把后背放心交给盟友的兄弟，但我相信，这次洲际赛的美好回忆会一直封存在心中，LPL和无数观众也会记住你们今日在赛场上的每一次搏杀！”
　　房间里掌声雷动。
　　“再见面就是对手咯，”明凯举着装满可乐的杯子来找顾行，“先碰一个，到时候在LPL里遇见一定得下手轻一点！”
　　“我也来！”康迪见鬼脚七想要行贿，立马凑上前，“组间循环赛第一个打的就是我们，行哥给个机会，咱要求不高，能从你手里抢一条龙就算成功！”
　　Condi绝活就是拼（P）惩（C）。
　　可是每次碰到顾行都没有合适的机会。
　　人家也知道康迪是个拼惩达人，自然会刻意防范，往往都是把他逼到没有抢龙空间时才开龙！
　　顾行举杯同他们相碰，刚想开口说话，就见麻辣香锅吃完盘中的高丽菜，兴致勃勃的过来接了一句。
　　“话说咱们参加洲际赛的一共四支队伍，可S赛总共就三个名额，到底是谁会进不去啊，那可真要成为笑话咯……”
　　在座的四支战队排名春季赛前列，夏天的成绩也不算差，都是全球总决赛门票的有力争夺者。
　　顶多再加上点IG这样的潜力新星。
　　其中总共3张S赛门票，也就是说包间里注定有一支队伍无法参加今年的本土世界赛！
　　想想就觉得是令人抱憾终生的痛苦回忆，毕竟整个职业生涯也很难再碰到如此盛况。
　　只是香锅在大喜之日说出这句话，多多少少沾点欠。
　　虽说想想刘世宇一贯以来的稳定发挥，似乎也可以理解这人狗嘴里吐不出象牙来。
　　但明天就要启程解散，大家也没必要再惯着他。
　　洲际赛这一周时间，每个人都被香锅的语言艺术整过，此时‘新仇旧恨’涌上心头。
　　三队打野各使眼色，统一意见之后拿起灌装可乐就往刘世宇头上泼！
　　“卧槽别……”香锅认怂，“哥们头发本来就少，你们别闹啊！”
　　头发稀疏的刘世宇被泼上一罐可乐后，黑色发丝紧贴着脑袋，露出白花花的头皮。
　　“吼吼吼，”喻文波幸灾乐祸，“让你嘴欠，我早就看你不顺眼啦！”
　　杰克还举起手机来，给狼狈的香锅来了一张特写。
　　结果差点被刘世宇喂了一口龙虾。
　　“喻文波你等着嗷，”香锅恶狠狠的说道，“等你过生日，我请你吃饭一定点一大堆海鲜，然后让你只能吃泡面！”
　　“噫……我好怕啊！”杰克笑嘻了。
　　顾行认为洲际赛必定沾点团建属性，让选手们可以迅速打成一片，促进感情升温。
　　起码直到落地沪市时，众人还依依不舍，李知勋和小学弟这对老相识约好晚上出去吃烤肉。
　　香锅与杰克则约好回去CSGO中门对狙。
　　顾行倒是没功夫搭理他们，和众人挥手道别后就往火车站赶。
　　在安排赛程时，视拳刻意给洲际赛的四支参赛队伍腾出休息时间。
　　VG的下一局比赛在7月17日。
　　这意味着顾行有将近一周的假期！
　　他思乡心切，想赶紧回去看望家人，顺带着瞅瞅装修好的新房。
　　傍晚时分，他到达甬城车站，就在门口碰到顾盼和沈关山二女。
　　她们正式结束第一学年的课程，同一天回老家，顾行想着正好一起去镇海。
　　“顾彳亍你能不能快走两步？”顾盼恼的很，“我和关山都等半个小时了，这天儿身上全是汗！”
　　七月中旬的甬城快要进入火炉模式，偶尔温度能突破40℃大关，走在外面着实算得上是热浪逼人。
　　就算空调都没用，出门在外稍微脱离冷气就是一身汗。
　　顾行自知理亏，忙不迭道两声歉还帮忙接过她们的背包，顺便跟女友贴贴。
　　沈关山倒也不在乎两人一身汗，在对象嘴角啄了两下。
　　顾盼别过头去轻咳两声。
　　“目分你念一年大学，儿化音有点明显啊，”顾行排队等候出租车，随口闲聊道，“不会连家乡话都忘了吧？”
　　顾盼张大嘴巴，不说话光比口型。
　　一看就知道是某位能把‘优势在我’当成梗流传下来的甬城历史人物当年的方言骂人口头禅。
　　顾行憋着笑。
　　从一个外表酷似周慧敏的小白花口中辨清这三个字藏话，反差感瞬间拉满。
　　“不许说藏话，”沈关山用肘推闺蜜，严肃认真教育道，“比口型也不好。”
　　“……哦。”伶牙俐齿的顾盼想了想无话可说。
　　要是老哥这么说教，她立马能回顶一句——你顾彳亍这辈子就敢保证没说过藏话？
　　但沈关山不一样，以顾盼和好友从小到大的了解，这位重量级人物应该真没说过。
　　想想也知道，一个自闭社恐到交际圈无限缩小的人，上大学前出门吃饭跟服务员点菜都支支吾吾的人，碰到陌生人不敢搭腔，遇见熟人也没进化到用吐脏字来当做社交方式……
　　碰到不爽的事顶多就是在心里吐槽两句。
　　坐上出租车赶回鼓西小区，坐在副驾驶的顾行扒拉完手机朋友圈，询问起二女接下来的计划。
　　“我在家里住到15号再去IEG报到准备实习，盼盼应该也会去沪市，主要是拉点客户。”沈关山小声回应。
　　顾盼点赞两条微博便放下手机，“对，老哥你洲际赛介绍的那几家俱乐部还没签合同，我过去落实一下……”
　　现在E＋流量是不少，但是商业变现方式还是不够用。
　　网页广告位招租倒是进展很快，但想要在电竞圈里扎下根，必须要和圈内主要生态——俱乐部打好关系。
　　这些队伍能提供源源不断的稳定资金与圈内人脉，后续能开展的业务着实不少。
　　“然后在沪市待一个月左右，八月中我们就得北上回学校，”顾盼说到这里语气悲愤，“军训要来啦！”
　　顾行笑出声，“这就叫逃得过初一躲不过十五，早晚都得经历一遍。”
　　“现在想来真不如大一开学前军训，”顾盼嘟哝，“高三毕业的我体能无敌，如今享受完一年美好的大学时光再去军训，属实是难顶……”
　　她短叹一声，无力改变现实的顾盼只好选择接受，“换个角度想想，大二前军训好像也不错，要是去年就出去拉练，关山估计得晕在那儿。”
　　“别、别瞧不起人啊！”沈关山涨红了脸，偷偷瞄一眼顾行，“我现在身体素质可不比你差！”
　　这倒是实话，苦练一年后她一口气跑个三五公里不成问题。
　　参加夜跑还帮顾行抢过一张周杰伦《八度空间》的专辑。
　　三人回到鼓西小区，在家里吃过一顿温馨晚餐后，舟车劳顿的他们便赶紧洗漱休息。
　　次日，顾行就被老爸打发去看看新房。
　　今年入夏之前交的房子，由于是精装修，只需要往里面搬各种家具柜子就好。
　　流程都已经走完，各个房间都布置完毕，甲醛都散的差不多了。
　　家具之类的选择顾行没有参与，只是提出需求单独留下一处直播的空间，如今网络连接完毕，电脑麦克风摄像头一应俱全。
　　顾行很是满意。
　　新房不知道比现在居住的老屋强到哪里去了！
　　简而言之，这屋子很行。
　　他闲来无事打开直播间试试效果。
　　结果短短几秒钟，就涌进来一大堆人。
　　“喂喂喂？”
　　顾行测试麦克风。
　　“大家好啊，以后休赛期可能在这个地方直播，”他拿起摄像头旋转一圈，把这件喜事分享给网友，“主播的新房子嗷！目前比较空旷，可能有回音大伙多多见谅。”
　　弹幕铺天盖地席卷而来。
　　【行哥都住上新房了？还在镇海不，我那天线下狙击行哥老爹没成功，可恶！】
　　【很正常吧，这级别的选手买不起房才离谱，人家都几个冠军了，光靠奖金估计就够全款……】
　　【说话别太绝对嗷，我印象里有个下围棋的世界冠军在还房贷】
　　【这房子不够大啊，为啥不住汤臣一品？大豪斯能看黄浦江景捏】
　　“有没有一种可能，”顾行看到最后一条弹幕，难免一时语塞，“我买不起你说的那个地方的房子啊？”


第404章：改造计划！
　　顾行此言一出，直播间弹幕里全都是问号和质疑声。
　　他原本都想开启其它话题了，见网友不信，一时兴起只好掰着手指头计算。
　　“汤臣一品一平米六位数起吧，最便宜的一套也得三四千个，首付就得上千万，实话实说我现在连首付都交不起。”
　　顾行哭笑不得，“你们是不是对电竞选手的收入有什么误解？”
　　“我们的收入就四部分，俱乐部发放的基础工资、商业代言、直播平台给的薪水以及根据成绩给予的绩效与奖金。”
　　他详细解释道，“基础工资就不用多说了，丁老板人挺好，给我提了几次薪水，可我去年毕竟还是新人，赚不到钱的；商业代言倒是还可以，但咱又不是带明星，数量质量都不算特别高。”
　　电竞圈的代言大多是外设，影响范围不算大，能拿到手里的钱也不多。
　　“直播平台我一个月就播40个小时，主业又不是当主播，想想就知道不会有多少收入……”
　　顾行清清嗓子，说到这里露出得意神情，“最后一个是奖金，我也不是自吹自擂，去年咱应该是这方面收入最高的LOL电竞选手。”
　　夏冠＋世界赛冠军，叠加在一起的奖金收入应该在500W人民币左右，单就英雄联盟项目来说应该是首屈一指的存在。
　　“可是拳头不发给我啊！”他光速变脸，右手攥成拳砸在左手掌心，恨恨念叨起来，“S赛奖金到现在都没发！”
　　更不用提冠军皮肤的收入。
　　以拳头的办事效率，估摸着年底能拿到那一部分单纯的奖金就不错了，皮肤分成兴许要等到天荒地老——起码据顾行所知，Easyhoon现在还没拿到S5冠军皮肤的分成。
　　“何况我们都是顶格缴税，”顾行如此说道，“到手真没你们想的那么夸张。”
　　他思维很理性，“而且就算到手的钱足够交首付，我也不会买那种级别的房子啊……贷款太多了，职业选手就这几年，万一出点变故，手里没现金很不安全的。”
　　顾行从小到大穷怕了，花几千万去提升居住体验这件事他一辈子都做不出来。
　　在甬城买不香吗？
　　少花几倍的钱，性价比高的多！
　　顾行瞥见一条催促他赶紧上分的弹幕，靠在椅子上伸懒腰打哈欠，“今天不播游戏，就聊聊天好了……洲际赛刚结束，你们总得让我休息放松一下吧？”
　　这下网友更兴奋了。
　　往常一直看顾行直播玩游戏，久而久之难免有点无聊。
　　现在新增谈心栏目，他们踊跃发言，在聊天频道里打出各种稀奇古怪的问题。
　　“是否会看电竞论坛的评论？”顾行视线一扫，就瞅见这则问题，“看啊，抗吧之类的都会逛，基本天天在里面冲浪。”
　　弹幕再次开始刷问号。
　　和乌兹的反应差不多。
　　他们都觉得以顾行的性格，怎么看也不像是蛆宝宝。
　　“网络别带进现实就好了，”顾行理所当然的解答疑惑，“我身为职业选手，经常冲浪看看舆论，锻炼一下抗压能力也是很合情合理的吧？”
　　弹幕满屏刷过，他只能抽出部分进行解答。
　　“听说贴吧的攻击性非常强，请问行哥会不会被喷破防……”顾行笑出声，“肯定不会，吧友普遍对我比较友好，确实也有些小黑紫，但是明眼人都看的出来，黑我的手段很低级。”
　　“比如有人喷我没天赋，你们说这怎么让人破防嘛，”他小熊摊手，“正常观众都知道是假的嘛！”
　　弹幕里嘻嘻哈哈笑作一团。
　　目前圈内公认的顶尖天才就是Faker和顾行，两人均是踏入职业生涯第一年就带队拿下联赛冠军＋世界赛冠军，妥妥的出道即巅峰！
　　“尬黑我只会给我提供茶余饭后的笑料嗷，”顾行说出自己内心的真实想法，“当然，我不是建议全部职业选手都跑到抗吧冲浪，并非所有人都适合这么做。”
　　聊天频道里的网友玩阅读理解一直可以的。
　　【什么意思，暗示别人的抗压能力不如行哥？】
　　【请结合上文，行哥说尬黑只会给他徒增笑料，所以逛抗吧芜所胃，蛆宝宝不管是喷实力还是喷荣誉，都没有落脚点，可是其余选手妹有这实力啊！】
　　【懂了，抗吧那点黑粉喷行哥菜，大家都知道是假的，本人也不会在乎；可是喷菜鸡选手，连本人都知道这是真的，所以很容易破防】
　　【雀氏捏，青钢影说的好，谎言不会伤人，真相才是快刀】
　　【震惊！LPL历史第一人竟公然看轻水平太差的职业选手，并宣称菜比不配看抗吧！】
　　顾行深感无奈，“你们引申的未免太夸张，我真不是这个意思……算了我还是不说了，省的越描越黑。”
　　他想滑动椅子去后方的小冰箱里拿一罐可乐——这些物件都是交房时抽奖得到的，索性直接搁在新家里。
　　但刚向后一使劲，顾行就尬住了。
　　自己新家没买工学椅，坐的是普通办公椅子，连滚轮都没有。
　　结果顾行费了半天力，向后猛靠两下，椅子愣是纹丝不动！
　　自觉出糗的顾行只好佯装无事发生，站起身来去开冰箱门。
　　不过网友可就没有这么友好了，火眼金睛的他们在弹幕里调侃嘲笑起来。
　　顾行打开一罐可乐，回头看见聊天频道的现状，干脆用当初对付妹妹的方式来应对观众。
　　转移话题。
　　他技巧娴熟，“我看弹幕有人问，‘行哥你拿到大满贯之后还继续打吗，我听贴吧说你只休学一年，9月份还要去复日大学上课’……”
　　网友全在刷屏质疑。
　　【谁问了？】
　　【行哥编弹幕一直可以的，纯纯的章口就莱啊】
　　【现在说谎话面不改色，这不是白切黑？想要骗哥们是吧】
　　【不会真的要复学吧，行哥你别走！没有你LPL怎么活啊！】
　　顾行看到他们的反应，就知道自己成功了。
　　网友看似戳破编弹幕的事情，但只要讨论起来，之前他的窘态自然就无人关心！
　　得意洋洋的顾行达到目的，心情愉悦回答道，“暂时还没有重回校园的打算，复日最多能休学两年，等暑假快要结束的时候再去办理延期一学年就成。”
　　他上次做出休学决定时还没取得什么像样的成绩——只有一座LPL银龙杯。
　　这次顾行身为全球新赛制下的唯一大满贯选手，名利双收更没道理深藏功与名去复日大学当一名普通大学生！
　　他知道自己的数学天赋不足以在科学研究领域闯出一番事业，既然如此，当个职业选手不也挺好？
　　刚回答完毕，顾行就听到有人掏钥匙开门。
　　紧接着两颗秀气脑袋探进来。
　　“你在直播？”顾盼悄声询问。
　　“对，”顾行朝她招手，“直接过来就成，没事的。”
　　顾盼停顿一瞬，还是拎着餐盒跑进房间，“我和……”
　　她意识到不对，刚说两个字就连忙改口，“我们俩跑去状元楼买的午餐，她说你挺喜欢吃？我怎么不知道。”
　　沈关山挠挠脸颊。
　　顾行横妹妹一眼，“你不知道的事情多了！”
　　甬城状元楼算是块比较出名的老字号招牌，人均得二三百，小时候以顾家的财力根本吃不起。
　　他赚钱之后有能力消费，那家店基本就只是跟女友去，陪父母和妹妹则会去另一家老字号宁海食府——家人都比较喜欢吃里面的鲳鱼烧年糕，况且顾行假期就那么短时间，也不想连续去同一家店。
　　顾盼自然不清楚。
　　“你要过来跟他们打声招呼吗？”顾行征求妹妹的意见，“直播间里观众人数很多的。”
　　顾盼倒也不忸怩，落落大方凑近摄像头，“大家好，我是顾彳亍的妹妹，感谢大家一直支持他……”
　　她今天没化妆，看上去自然没那么漂亮。
　　不过胜在底子好，嘴角噙着的几分笑意极具亲和力，乍一瞧就和邻家妹妹差不多。
　　直播间弹幕数量瞬间暴涨。
　　【卧槽，我当时以为行哥说他妹妹像周慧敏是开玩笑的，没想到真像啊】
　　【行哥你以后别直播了，干脆让你妹来吧】
　　【大舅哥！】
　　【Mystic连外号都要被行哥抢走了，呜呜呜带恶人】
　　【行哥对象呢，我要看看到底是何方神圣】
　　顾行憋着笑去看沈关山。
　　正在拆餐盒的女友拼命摆手拒绝。
　　见状顾行也没勉强社恐沈关山出镜。
　　“今天直播就先到这里了，”他同网友道别，“假期结束前估计还会播一次，到时候我会提前通知。”
　　刚到高潮就戛然而止，导致直播间内再次出现问号盛况。
　　顾行忽略观众们的反应，直接断开串流下播。
　　“你直播用的这张电脑桌子挺长的嘛，”顾盼打量着新家的布置，对此十分好奇，“剩下的空间做什么？”
　　“哦你不用是吧？”顾行回顶一句，“那也行，等我回头换一张短一点的。”
　　“别别别，”顾盼亲昵的挽住沈关山的胳膊，“回头咱俩挑两台电脑，排排坐冲分！”
　　她见好友点头，转头又冲着顾行说道，“刚才的事情多谢了啊！”
　　顾盼情商不比哥哥差，能看出对方让自己在直播间里露脸的原因。
　　算是帮自己一把，为随后的赴沪谈判铺平道路。
　　要是没有这一回出镜，顾盼自认跑去同俱乐部商谈合同不会很顺利，碰到压价之类的事情也不算稀奇。
　　现在那群俱乐部管理层得知她的身份后，就算看在顾行的面子上也不会提出过于苛刻的条件。
　　顾盼深知哥哥的人气有多么夸张。
　　目前在国内英雄联盟圈里就是独一档的存在，什么猪狗都得靠边站！
　　而由于LOL本身就是当今电竞圈里热度最高的项目。
　　换句话说，顾行无疑是国内电竞一块金字招牌！
　　各大俱乐部总要卖他几分薄面。
　　顾盼算是沾了顾行的光。
　　不过她也不觉得难为情。
　　自从去年暑假因为哥哥帮自己把购物车清空而闹了一回别扭后，顾盼便成功转换心态。
　　反正都是一家人，有关系凭什么不用呢？
　　得到好处以后对顾行好点就是了。
　　“你当时在哪里买的赫曼米勒？”顾行把一块状元糕递给女友，同时询问顾盼，“待会儿给我发个链接，家里椅子坐起来不太舒服。”
　　“我买就行了，”顾盼夹起一筷子鳝丝，“前段时间才知道它家主要做ToB端的业务，用公司名义买的话，折扣能打的很低。”
　　要是散客去买，零售价得来到上万元一把，走公司的途径大概就是六七千。
　　刚占到便宜的顾盼大包大揽，想要负责这件事。
　　“帮我也买一把成不，”沈关山望她一眼，“到时候我把钱转你。”
　　“没问题，”顾盼答应下来，帮忙把一盒泥螺取出来，“话说关山你法语学的怎么样了？”
　　顾行闻言投去关切目光。
　　“还好吧，不算特别难，就是不太适应连读……”沈关山如此说道，“等年底应该就差不多了。”
　　听她平淡轻松的语气，就知道法语根本难不住沈关山。
　　“话说你们休假这一个周打算做什么？”顾盼环顾四周，“我看新家都整理的差不多了，应该不用费多少时间。”
　　顾行早有计划，“我得去一趟商场买两件短袖衬衫，不然在基地衣服不够穿。”
　　夏天的衣服换洗频率远胜其他季节，必须得多备几件才行。
　　“那正好，”顾盼点点头，“我准备买两套西装，到时候一起去吧……”
　　她说到这里不由得长叹一声。
　　“创业真不是人干的事啊，出去还必须得穿正装！”
　　顾行一时没绷住，“谁让你太年轻呢？没办法是这样的。”
　　就妹妹那张脸，要是换上一身休闲装，看上去和高中生没有任何区别。
　　谈商务合作，类似打扮肯定行不通，只能通过正装来尽力掩盖年龄缺陷。
　　“可怜咱这天生丽质也无处发挥……”顾盼自恋的哀叹一声，扭头看向沈关山，忽而眼前一亮。
　　“关山呐，”她发出假惺惺的夹子音，听的顾行小臂直泛鸡皮疙瘩，“回头你也一起去商场怎么样？我给你挑两身好看衣服，长这么漂亮也打扮一下嘛。”
　　沈关山先前一直在旁倾听兄妹二人闲聊，自己默默和泥螺作斗争。
　　没想到话题居然会突然转移到自己身上。
　　她把泥螺身体后半截丢掉，本能的想要摇头否决。
　　沈关山向来不喜欢打扮的花里胡哨，对顾盼的提议很抗拒。
　　只是余光瞥到男友饶有兴致的目光，她又稍显犹豫。
　　记忆力出众的沈关山回想起去年年底给顾行挑选前往颁奖典礼的西装时，自己陷入无比尴尬的境地——审美这玩意和她绝缘，看男友的每一身衣服都觉得一样帅。
　　尽管顾行安抚过她，但沈关山自认确实和同年龄段的正常大学生行事作风都不一样。
　　谈恋爱之前倒觉得没什么大不了，毕竟她又不靠外貌吃饭，打不打扮好像没区别。
　　研究穿衣技巧的时间还不如多刷两道题！
　　可是确定关系后，沈关山观念悄然扭转。
　　既然顾盼主动提出建议，趁此机会做出改变似乎也是不错的选择……
　　她思量片刻，最终颔首赞同。
　　顾盼惊喜万分，很是激动的晃动着好友胳膊，“好好好，看我明天把毕生绝学都用在你身上！”
　　沈关山注意力却没放到她身上，同顾行四目对视，两人的嘴角情不自禁微微扬起。
　　次日，和义大道购物中心。
　　“快，再试试这一套……”顾盼把找好的全新搭配递给沈关山，把闺蜜推到更衣间内。
　　沈关山已然变成苦瓜脸，再也不复昨天的轻快。
　　进入商场后，她一刻不停的试了将近一个小时！
　　她现在就是后悔，非常后悔。
　　沈关山哪儿受过这种罪？
　　本来黑白灰三色的宽松衣物轮着穿，相中一款材质不错的就打包几件回去，单独逛街从来不超过半个钟头。
　　如今在顾盼的指挥下，她活脱脱一只提线木偶，只能听从好友的命令。
　　“啊呀呀，打扮人的工作我早就想做了，”顾盼双手插腰，语气洋洋自得，“童年想买芭比娃娃都没钱，没想到成年后居然还有圆梦机会！”
　　“你妹妹我的衣品怎么样，”她昂首挺胸找顾行邀功，“是不是特别牛？”
　　顾盼和沈关山的穿衣路线完全是两个路子。
　　她衣柜里各种衣物款式应有尽有，虽说多半是淘宝几十块钱的低价款，但顾盼能做到一天换一套，把自己打扮得青春靓丽。
　　对于穿衣搭配的理解远胜哥嫂二人！
　　顾盼沾沾自喜的邀功，然而等了两秒钟都不见哥哥回话，目光转移到顾行身上，发现对方直愣愣盯着前方。
　　“看什么呢……”顾盼顺着哥哥的视线望去，“我去！”
　　沈关山站在更衣室门口，双手扭在一起，神态略显拘谨。
　　上半身穿着宽大版型的纯白色T恤，符合她一贯的穿衣风格，衬得脸蛋愈发白皙。
　　但下身从先前的西瓜装运动裤变成修身铅笔裤。
　　平心而论，这裤型在他们念中学时还比较火，后来就慢慢式微。
　　顾盼好不容易才扒拉出来一条。
　　她知道铅笔裤被时代淘汰的原因。
　　过于挑体型。
　　由于裤料紧贴着腿，太胖或者太瘦都不合适，穿起来不好看。
　　但身为朝夕相处十九年的好闺蜜，顾盼对沈关山的身材了如指掌。
　　一双大长腿笔直修长，小腿纤长大腿浑圆，并拢起来几乎严丝合缝。
　　铅笔裤穿在她身上就是完美！
　　“眼睛都看直咯！”顾盼乐呵呵敲顾行脑袋，连忙迎上去问沈关山的感受，“这身打扮如何捏？上面穿宽松点，下身就要修身版，搭配色调反差，给别人的冲击感才会强！”
　　沈关山往下揪揪T恤。
　　她目前尚不适应类似穿搭，得磨合一阵子才行。
　　不过总体而言，还是挺满意的。
　　身体暴露的面积不大，整体风格比较休闲，不会让她难以接受。
　　沈关山向男友投去目光，想要征求对象的意见。
　　顾行点头如小鸡啄米，“真的很漂亮，把挑好的衣服打包起来就好，我去付账。”
　　“不用不用，”沈关山听言连忙掏出手机，“我身上钱够花的。”
　　她父母虽说离异，可物质条件方面倒是从来不缺，每个月生活费打的很足。
　　再加上沈关山还有奖学金支撑，花销之余攒下的存款也不是一笔小数字。
　　和义大道里店铺的消费水平固然很高，但她完全能支付的起。
　　顾行见女友这般态度，知道拗下去结果也不会有什么改变，只好任由沈关山去买单。
　　等待女友的功夫，无事可做的他掏出手机开始上网冲浪。
　　刚点开微博，就看到热搜里多出来一条英雄联盟相关信息。
　　#LPL洲际赛纪录片


第405章：多少沾点特殊趣味
　　顾行迫不及待点进去，想要看看纪录片究竟会呈现出怎样的洲际赛内容。
　　在LPL的赛区标志消失之后，视频便进入正题。
　　开头的镜头先是聚焦在机场，将四支战队相遇时选手的热情问候时刻录制进来。
　　顾行看到画面中的自己就跟交际花一样左右逢源，同每一位洲际赛参赛成员寒暄。
　　“史森明你最近表现挺好啊，连周最佳辅助都到手了？”
　　被他点名的小明只会嘻嘻笑，“多亏了苏宁呐，要不是爆冷把你们掀翻，估摸着奖项还是段哥的！”
　　LPL的周最佳顾名思义，就是根据这一周常规赛全部12支战队的综合表现来评选出五个位置上发挥最优异的选手。
　　往常VG固定每周都能上榜两三人。
　　不过由于第三周VG就一场面对苏宁的比赛，输掉对局后选手们那一个周的战绩数据比较难看，今年来首次无人入选周最佳榜单。
　　其中空缺的辅助位就被史森明拿到手——RNG在B组可谓士气如虹，一路高歌猛进，横扫组内一切对手，依靠全胜战绩成功在周最佳选手的数量上占据上风。
　　视频里的顾行转头就瞅见鬼脚七。
　　“明凯你别用那双眼睛死盯着我，不知道的还以为我和你有什么不共戴天之仇咧！”
　　明凯听完他的调侃，上来就想掐顾行脖子，尝试将好友拖入地面。
　　候机室内的笑声此起彼伏，充满了快乐的空气。
　　当然，那时候也并非人人关系和睦。
　　例如WE与EDG的管理层，见面握手时笑容都变得极其僵硬。
　　官方并未刻意渲染两支战队之前的龃龉矛盾——毕竟都是如今的人气队伍，在洲际赛视频里翻旧账显得很不合时宜。
　　但他们又不好冷处理把镜头都给剪掉，那样会让观众更加质疑两队间的关系，只得匆匆放出一张合影，便赶紧切向下一个环节。
　　耐不住顾行火眼金睛，还是发现了其中端倪。
　　不光是他，很多网友也察觉到这一点，在弹幕里议论纷纷。
　　【吼吼吼，我看WE经理的表情，恨不得把阿布生吞活剥了】
　　【新观众不懂就问，这俩人有过节吗？】
　　【三言两语说不清楚嗷，反正俩俱乐部和这两个人都有梁子】
　　【猜猜EDG为什么禁止队内选手谈恋爱？嘻嘻】
　　【卧槽，你这是什么地狱笑话？】
　　纪录片画面一转，来到高雄之后先是拍摄两段外景，将热带地区繁茂且多样的绿化与热闹喧嚣的夜市通通囊括在内。
　　连同四队在机场集合时的嬉笑打闹场面，总体基调相当祥和轻松。
　　期间还穿插着选手的采访内容。
　　轮到刘世宇出镜时，面对记者提出的本届洲际赛目标展望，他脱口而出。
　　“打进决赛就算成功！”
　　坐在商场休息区椅子上的顾行险些没绷住。
　　这确实是内部先前早早确定下来的底线成绩，但是从香锅口中说出来，总觉得变了味。
　　“好家伙，”一直在旁观的顾盼忍不住吐槽道，“这情商也太低了吧？”
　　“他说一句‘我们LPL的心理预期是保亚争冠，对手很强大，但大家会竭尽全力去赢下每一场比赛’，不比‘亚军就算成功’强的多？”她百思不得其解。
　　顾行沉吟片刻，给出最合理的解释。
　　“……如果能这样说话，那他就不叫香锅了。”
　　弹幕听完香锅的目标后倒是没有嘲讽谩骂。
　　道理很简单。
　　LPL赢了，并且RNG一场都没输。
　　电子竞技终归还是成绩说话。
　　只要有实力，一切好商量。
　　尽管香锅在采访中说出‘亚军就算成功’也没事，评论里无数网友全在夸他谦虚。
　　纪录片再次切换，时间线便已来到7月6号的开赛日。
　　值得一提的是，视频对洲际赛开幕式的观众席事故没有着重刻意描写。
　　顾行并不意外。
　　这玩意只能说懂得都懂，不懂的也没办法。
　　但除此之外，剪辑人员对总体气氛渲染的很是到位。
　　当小丑出现在英雄选用框时，纪录片视角主要是聚焦至选手席以及后台。
　　战队休息室内，回荡着VG队内语音。
　　“选小丑吧……”
　　看视频的顾行这才恍然发觉，当时自己的语气多少沾点咬牙切齿。
　　“老顾你确定要玩这英雄？”喻文波感到难以置信。
　　“锁啊，”顾行斩钉截铁说道，“今天就是得狠狠的羞辱对手！”
　　其后他才喊出那句‘放心，这局我包赢’来安抚队友心态。
　　此时弹幕数量鲨疯了。
　　【牛牛牛，非常有傲气！】
　　【还就那个薄纱4v，有一说一这场比赛属于解压下饭神器，中午拿完外卖就得边看边吃，那味道您别说，真绝了嘿！】
　　【我就不一样了，科学上网去找弯弯聚居区，然后在里面疯狂发送这场比赛的链接，再配上一行字——如果對VG恨之入骨的話，快來看看VG被SN擊敗的這場爆冷吧！】
　　【钓鱼还得是你们啊，哥们心服口服】
　　另外三支LPL战队成员的反应也相当真实。
　　“顾行还会玩小丑？”乌兹人都傻眼了。
　　“我滴个龟龟，彳亍！”香锅站起身来，用不可思议的目光看向电视屏幕，“你是真敢选啊！”
　　纪录片里，正在嘬着旺仔牛奶的兮夜瞪大眼睛，浑然不知饮料已经溢出嘴角。
　　这一幕引得不少网友乐出声来。
　　顾盼差点也没绷住——主要是兮夜生了一张格外憨厚的圆脸，做这番动作时很是滑稽。
　　镜头一转，顾行就看到自己端坐于后期补录采访的小黑屋里。
　　画外音适时响起。
　　“揭幕战选出小丑，当时肩上会有压力吗？”
　　画面里的顾行小熊摊手。
　　“怎么可能没有负担呢？”他实话实说，“假如输掉对局，那我们的处境将会愈发尴尬。”
　　揭幕战想要给现场弯弯一点教训，选出小丑打算上嘴脸。
　　要是最后不慎输掉对局，VG与LPL在接下来的洲际赛赛程中势必会遭到无穷无尽的嘲讽！
　　“但再让我选一次，还是会用小丑，”小黑屋里的顾行意志坚决，“因为我有足够的信心带领团队获胜。”
　　镜头闪回到峡谷内，就是小丑疯狂的杀戮表演秀！
　　萨科的每一次Q【欺诈魔术】都令对手胆战心惊，真假身的切换更是让闪电狼摸不着头脑。
　　伴随着一声声邪笑，小丑已然超神！
　　顾行翻越闪电狼下野区去追杀Betty时，还在队内语音里大声嚷嚷。
　　“看我看我！”
　　小丑开Q穿墙而过，来到Betty身边时仍是隐身状态。
　　亮出VG队标的同时还在跳舞。
　　嘲讽值瞬间拉满！
　　语音里一片欢声笑语。
　　“销顾真有你的啊！”Smeb乐开花，“好好好，就是要用力羞辱对手！”
　　视觉盛宴结束，VG一路摧枯拉朽，不出多时便推到闪电狼主水晶前，众人不约而同涌向泉水，打算斩杀复活出来的Betty。
　　顾行让假身帮忙格挡伤害，自己一马当先冲了进去。
　　眼见着Betty即将被小丑用涂过毒的短刃击杀，Kuro连忙推水晶。
　　观看纪录片的网友还在聊天频道里调侃，重复刷出‘快推啊，销顾要死了’这条弹幕。
　　可好景不长。
　　在VG横扫闪电狼后，纪录片的气氛便急转直下。
　　视频播放起WE小组赛的糟糕表现。
　　期间配有当时LPL的解说声音。
　　“Faker的大招毁天灭地，他完全摧毁了WE阵型！”
　　“Ziv操作着鳄鱼从侧面翻滚切入战场……史前巨鳄闪现向前一套输出就把大舅子给秒啦！”
　　惨叫声声入耳，令人不忍直视。
　　先输SKT，再输AHQ，身为春季赛亚军，却在开赛前期遭遇两连败，绝对难以接受！
　　输完比赛后，WE全员失魂落魄的神情都呈现在所有观众面前。
　　连带着休息室都是一阵低气压。
　　“你们当时这么丧啊？”顾盼凑过来小声嘟哝。
　　握着手机的顾行瞅她一眼，“很正常吧，本来都以为WE能帮忙拿分的，结果他们突然拉胯，对LPL来说就是灭顶之灾。”
　　纪录片给到兮夜的采访环节。
　　夺冠后的苏汉伟回忆往昔，语气里满是无奈与悲观，“输给SKT是赛前有所预料的，但是输给AHQ，我们自己确实也没想到……”
　　视频的压抑气氛至此到达极致。
　　然后便是一飞冲天的两场BO5。
　　半决赛面对LMS赛区，LPL三战三捷，横扫对手挺进最终决战！
　　“当WE选手们看到半决赛的对阵情况，发现自己无缘半决赛的时候，心情究竟是怎样的呢？”
　　957听到这个问题，露出腼腆笑容。
　　“刚得到消息的时候自然会失望，毕竟LPL赛区总共四支队伍，只有我们没有机会出战对阵LMS的半决赛，难免会觉得心里憋屈。”
　　“可总教练红米又说进入决赛后会给WE安排更艰巨的任务，感觉半决赛不出场似乎也并非不能接受。”957笑道。
　　纪录片进入决赛篇章时，还刻意回放了一波KT教练李志勋的采访画面——如果lck输掉决赛，就可以游回国。
　　导播甚至给了对方教练一个特写镜头，眼瞅着李志勋把“洋洋得意”这个词展现的淋漓尽致。
　　弹幕网友全在笑，一刻都没停过。
　　【赢完洲际赛光想着庆祝去了，我才想起来，KT到底游没游回国？】
　　【戏台上的老将军，身后全是旗子】
　　【说到底KT也是个倒霉蛋，决赛全赛区就它自己赢了，属实是尽力了】
　　【破案咯，原来是SKT想要看死对头KT出糗游回去，所以才故意输给WE】
　　【KT：合着你们这群比亚迪全在演我是吧？】
　　鞭尸过KT主教练，就是lpl联合教练组的一段戏份。
　　时间并不长，其中涉及的很多战术都不可能播给观众看。
　　“决赛前我们商量排兵布阵问题一直到凌晨四点，”火狐如实说道，“大家心里都憋着火，想要在lck面前证明自己。”
　　纪录片连决赛第一场VG陷入开局劣势时的语音都放了出来，顿时引得不少网友议论。
　　里面的VG队员冷静得过分，仿佛根本没有受到影响！
　　宛如定海神针一般的表现，让彼时的lpl后台休息室都安静下来，平复那股焦躁难耐的情绪。
　　EDG败北后，RNG倒是跃跃欲试，想要在龙珠面前一展雄风。
　　当LPL率先抢到赛点时，后台休息室内就已经人声鼎沸。
　　他们保底都有加赛要打！
　　VG身为最关键的武器，胜算无疑相当高！
　　画面再次对准小黑屋里的兮夜。
　　“上台前已经不害怕了，”苏汉伟笑道，“我们即使输掉那一盘，也有老大哥VG能帮忙出战决胜局，没有过多的心理压力。”
　　“打SKT的时候，就是想把自己前几天受的委屈通通奉还，给WE争一口气！”
　　WE出场后，利用加里奥＋大嘴的组合步步紧逼，不断蚕食SKT的生存空间。
　　LPL后台休息室内欢呼声不绝于耳！
　　每一次正义巨像从天而降，都会在房间里掀起一阵躁动声浪！
　　随着SKT惨遭团灭，WE杀向敌方主水晶，lpl三支战队成员全都兴奋的无法自拔，选手们脸上洋溢着热情笑容，激动万分的相拥在一起。
　　正片结尾停留在LPL赛区四支队伍的代表各自伸出一只手举起冠军奖杯的画面处。
　　而后屏幕短暂变黑，再度亮起时，又到了采访环节。
　　“行哥你觉得这次洲际赛最大的收获是什么？”
　　画面中端坐在椅子上的顾行双手交叉，“当然是大满贯……我开玩笑的。”
　　他收敛笑容严肃对待，“洲际赛让我最印象深刻的就是团结协作，赛前大家普遍都不看好lpl，可我们最后依然能取得胜利，只因……做到了众志成城共同进步，这就是我个人本届赛事最大的收获。”
　　纪录片缓缓落幕，顾行还没得及感慨，女友便拿着小票快步走了回来。
　　“走走走，赶紧去吃饭，”顾盼揉揉小腹，“我都快饿死了！”
　　拿完衣服，三人在商场里找了一家海鲜菜馆。
　　“这条鱼好大……”沈关山点菜时看着铺在冰面上的一条鲟鱼，忍不住赞叹一声。
　　顾盼打量了一下便连连摇头，“这得几斤啊？咱们总不能就吃这一道菜吧？”
　　“三位想点的话，我们厨房可以做一鱼四吃，”服务员送上建议，“各个部位都有不同的做法。”
　　“等等，一鱼几吃？”顾行冷不丁插话问道。
　　服务员被他问愣了，还以为是不是自己说错了什么话，想了半天才回复。
　　“一鱼四吃……”
　　“这是什么鱼？”顾行追问。
　　“鲟鱼啊……”
　　顾行蚌埠住了。
　　“关山想吃的话，那就决定是它了！”他拍板决定。


第406章：RQQ都不会，QRQ都不会……
　　先点完菜，三人去洗手的路上还在闲聊。
　　“现在海上禁渔期，能吃的东西是真少……”顾盼不满的嘟囔。
　　海鲜对于多数甬城人来说属于餐桌上的家常食材，三两天不吃都浑身不得劲。
　　顾盼平时在首都上学，基本都是吃食堂或者外卖，本来就很难见到海鲜。
　　好不容易放假回来一趟，赶上禁渔期就只能吃冻货或者河里的东西，自然感觉很难顶。
　　“等过几天办乔迁宴咱们去新荣记，听说那边螃蟹味道不错，权当是解馋了。”顾行想了个主意。
　　新荣记是邻市台州的连锁餐厅，全国各地分店不少，甬城的店面开在市图书馆边上。
　　顾盼听到临走前还有一顿美食等着自己，登时来了精神，心情愉悦之际连带着回到座位上看炸鱼块都顺眼几分。
　　结果乍一抬头，就看到桌对面紧挨着身体卿卿我我的两人。
　　再一侧头，发现自己邻座只有装着衣服的购物袋。
　　“……差不多得了，”顾盼咯吱咯吱咬着酥脆的炸鱼，“大庭广众之下能不能尽量别腻歪？”
　　沈关山被好友戳破，还挺不好意思的勾勾垂落至脸颊的发丝。
　　就是屁股一动不动，压根没有拉开距离的打算。
　　顾行自顾自搂着女友的细腰，他都能嗅到沈关山身上的沐浴露香气。
　　一股芳香扑鼻的橙子味。
　　另一只手快速滑动着手机屏幕，浏览网络资讯。
　　“对了，你俩去沪市之后住哪里啊？”顾行闲来无事询问道。
　　顾盼回应的理所当然，“寒假我俩在视拳实习的时候就租了间酒店公寓，这次还去那儿就是了。”
　　“也成，”顾行暂时没有想到更加合理的住处解决方案，“等我回沪市买辆车，当你俩的代步工具。”
　　“别买那什么奔驰S系列，球球惹！”顾盼摆出苦瓜脸提前声明，“我是真不敢开！”
　　顾行稍加思索，点开手机网页，“那你开SUV不，我看这款也不错……”
　　听言，顾盼兴冲冲接过去。
　　她倒是不计较SUV，反而感觉女生开大车又酷又飒。
　　但是一看价格就光速变脸，眉头都快皱在一起。
　　“你这动辄上百万的车，我要是一不小心磕着碰着，责任怎么算？”
　　顾行拍着胸脯保证，“我掏钱我来修！”
　　“还是原来的要求，我用车的时候你得当司机！”
　　一名职业选手一年才能用几次车？
　　顾盼反复盘算，认为自己血赚，等同于白嫖一辆豪车的使用权，当即欣然答应下来。
　　聊天的功夫，一鱼四吃已经上齐，沈关山给他们盛好鱼汤就安安静静双手捧着碗小口啜饮。
　　“下午再买两双鞋，”顾盼逛了一上午丝毫不见疲倦，此刻仍兴致勃勃诉说着自己的计划，“然后陪关山去做个发型。”
　　“嗯？”沈关山刚刚埋低的脑袋又抬了起来，“还有我的事？”
　　“当然，改造计划还没完成咧，”顾盼誓要玩一次真人换装游戏，“发型才是重中之重！”
　　“我这样不是挺好的？”沈关山捋捋自己的黑色短发，对此感到十分不解。
　　顾盼纠正她的观念，“短发之间，亦有差距！你非要去燕园毁发店里剪，看看这发梢……”
　　“燕园毁发店是啥意思？”顾行打断了二女的聊天，好奇问起自己的知识盲区。
　　“大学校园里都有那种理发店嘛，北大这家店铺好像在……31号宿舍楼旁边吧，主打一个物美价廉薄利多销，平均剪一颗头也就七八分钟，你想想质量能好吗？”顾盼探出手臂，越过桌面撩撩沈关山的黑发，“所以得名燕园毁发店。”
　　“在校园里剪头多省事？”沈关山有自己的一套理论，“能节约不少时间，而且还不用负责聊天，完美适配我的性格！”
　　她生怕碰到理发时拼命推销的工作人员。
　　本来人就社恐，理发时身体还坐在椅子上没法乱动，被推销商品时沈关山都不知道该如何拒绝。
　　燕园毁发店里的员工虽说手艺不怎么样，但胜在话不多。
　　坐下来噼哩咔嚓一顿剪，沈关山毫无压力。
　　顾盼非要对未来嫂子做出彻头彻尾的改变，“今天你听我的就完事了，包你满意！”
　　事已至此，沈关山没有退路，愁眉苦脸吃完午餐，就在顾盼的指挥下满商场的逛。
　　顾行倒是没有怨言，难得休假一次能陪着亲人女友出来逛街，去哪儿玩芜所胃，能看到她俩就挺好。
　　“要不就在这儿吧……”沈关山快顶不住了。
　　她体力能支撑住，可长久以来养成的消费习惯就不是货比三家。
　　在她看来，开在商场里的造型店面都差不多。
　　“别在这理发店！”顾盼上来推她，“你也不想上黄金眼的吧？”
　　“再往前走两步，马上就到！”
　　终于，当沈关山坐在理发店的椅子上时，总算长舒一口气。
　　接下来她的任务就是瘫坐在那里任人摆布。
　　顾行拎着采购的大包小包，坐下来饶有兴致的旁观。
　　“一刀切直接剪短，千万别打薄，”顾盼跟女托尼老师说要求，“长度到脖子中间。”
　　理发师似乎就喜欢这种目的明确的顾客，不用再费心费力思考别的事情，闷头干就完事了。
　　半个小时之后，搞定一套洗剪吹的沈关山崭新出厂。
　　“不错吧？”顾盼眼都亮了，“发尾留了点余地，你可以往里收一收遮两颊，这样显得脸小……好像也用不上，本来就挺小的。”
　　她看向老哥，“彳亍你怎么看？”
　　从沈关山剪完头发的那一刻，顾行就在上下打量着女友。
　　“很好啊，感觉和之前比起来改变不小。”他目光中流露出惊艳之色。
　　改完发型，再加上服饰风格的转变，沈关山颇有种焕然一新的感觉。
　　沈关山也挺满意，好友帮她捯饬的这一身总体而言很符合自身性格。
　　她平时懒得花太多时间用在打理上，穿衣主要强调休闲风。
　　顾盼的搭配简直无懈可击！
　　“厉害啊！”沈关山由衷道谢。
　　“忙活一天，出去请我喝杯奶茶不过分吧？”顾盼笑嘻嘻的捏捏沈关山光滑白皙的脸蛋。
　　“我去买，想喝什么？”顾行主动起身。
　　“杨枝甘露就成。”
　　顾盼捧着奶茶一路嘬回鼓西小区，感受着冰冰凉凉的口感，在炎炎夏日里能暂时抚平内心的燥热。
　　路过门口的自家小超市时还不忘进去邀功，得到老妈对沈关山的一连串赞扬后，这才心满意足的退出来。
　　沈关山脸颊通红，抱着一杯红豆奶茶不吭声。
　　顾行按照老妈的要求，从超市里拎出一只麒麟瓜，准备送回家里冰镇一下再切开分享。
　　一路送到七层顶楼，顾行清清嗓子。
　　“顾盼你把西瓜捎进屋，我和关山有点事要讲。”
　　被他点到名字的妹妹白了顾行一眼，满脸写着‘看破不说破’的表情，接过西瓜嘿咻嘿咻进了屋。
　　顾行对顾盼的反应很是满意，目送防盗门关闭的他突然听到身后传来疑惑的声音。
　　“什么事？”
　　沈关山好奇问道。
　　老式小区的楼道本就狭窄，两人凑的又近，说话时的柔和吐气打在顾行T恤衣领外那微微凸起的颈椎上，挠得他心尖发痒。
　　迎上女友澄澈单纯的目光，顾行确认沈关山是真的以为自己有事找她。
　　“……没什么要紧的，”顾行搪塞过去，“就是好久没去你家里，想坐坐聊会天。”
　　沈关山不疑有他，扯扯自己书包拉链上的派大星挂件，从包里拿出一串钥匙，捅开房门邀男友进来。
　　顾行视线扫过屋子，客厅沙发都盖上了防尘布，透露着生冷的气息。
　　沈关山循着他的目光望过去，换鞋的同时稍做解释，“我就在这里住一个周嘛，懒得把防尘布扯下来，再换洗实在太麻烦。”
　　“肘，跟我进屋，”她指指里侧的卧室，“我房间里有空调。”
　　顾行换好鞋就乖乖跟在女友身后进入次卧。
　　房门合拢的瞬间，密闭卧室的氛围都变得不太对劲。
　　旧空调尽职尽责，呜呜向外吹着冷风，把两人额间的一层薄汗通通拂去。
　　沈关山在这方面的意识再淡薄，也察觉到几分旖旎气息，耳根浮着一层薄薄的粉。
　　不过她并不抗拒。
　　甚至隐隐怀揣几分期待，一双眼眸目不转睛锁住男友。
　　顾行低头抿柠檬汁。
　　你说沈关山什么都不懂吧？摆明了不现实。
　　可要说她什么都明白，却偶尔又能提出一些令人啼笑皆非的问题。
　　然而就是这种停留在‘懂了，但又好像没完全懂’的状态最为勾人，诱惑力彻底拉满。
　　再深一寸，便显得过于世俗；浅一寸，又觉得过于懵懂无知。
　　中间状态刚刚好。
　　顾行好的就是这一口。
　　“这是什么？”他侧眼瞅见沈关山荣誉墙上新增的奖状。
　　“哦，CMC的一等奖，”沈关山轻描淡写，“没啥含金量。”
　　CMC，即全国大学生数学竞赛。
　　“大一就能参加？”顾行宛如好奇宝宝，“我听丁冉说他们学校的大二才准备报名试试。”
　　“报名章程上确实是这么说的，”沈关山有点失望的望着脚尖，劳累一天之后脚趾都蜷缩起来，口中还在解答疑问，“不过刚入学就报名也没影响，只要自己把考试内容都学完了就能拿奖，毕竟大一大二都是低年级组，难度不算高。”
　　“和高联比呢？”顾行追问个不停，颇有种没完没了的感觉。
　　沈关山深吸气，嘬一口红豆奶茶，“……那还是高联更难一点，CMC一年能有接近600个决赛名额。”
　　人数比高联多一大截。
　　顾行沾沾自喜，双手叉腰，“看样子我的银牌还是很厉害的嘛！”
　　沈关山望着见底的奶茶，抬头再看正沉醉于自己高中辉煌历史的顾行，只觉忍无可忍，“你到底亲不亲我？”
　　一杆直球进洞，顾行把注意力收回来，目光重新聚焦在女友身上。
　　今天执行完形象改造计划的沈关山看上去秀色可餐，正仰起头眼巴巴的瞅他。
　　顾行没道理再忍耐下去。
　　室内刚刚依靠空调降下来的温度再次升高。
　　沈关山靠在椅子上，双手环住男友脖颈，指尖先是无意识的揪紧对方衣服，随后挪动位置，轻轻抚摸起微微凸起的那节颈椎，在其上随意摩挲。
　　俯下身去的顾行感觉后背鸡皮疙瘩都浮现出来，唇分时出言询问。
　　“怎么了？”
　　沈关山本来理智冷静的眼中闪出几分迷离，尽管被金丝镜框遮掩掉大半，但还是被顾行看出。
　　“没什么，”她细声呢喃，“就是想摸一摸。”
　　“然后呢？”顾行打破砂锅问到底，“感受有何不同吗？”
　　沈关山略一思忖，“唔，感觉那块骨头又大又硬……”
　　好在加了前缀，否则顾行听完形容，难免会怀疑女友在练习车技。
　　“除此之外，就是接吻的时候能闻见汗味。”沈关山一本正经。
　　一句话怼的顾行不知道应该怎么接。
　　这么热的天，自己任劳任怨当劳动力逛了一大圈，出点汗也是合情合理的吧？
　　“赶紧回去洗澡去，”沈关山推他，“我也得洗一洗，衣服都快黏在身上了。”
　　顾行这才依依不舍的离开女友的家。
　　休假的日子过得很快。
　　毕竟不用再考虑训练，对于职业选手来说无比轻松。
　　他每天早起先去峡谷里练两盘刷野，维持好手感就跑去当现充，给家里看店或是陪着父母逛商场，补补新家欠缺的小物件。
　　要么就和沈关山出去轧马路，在夜市小摊上买两串烤鱿鱼也能乐呵半天，晃晃悠悠跑去鼓楼远眺黑夜里静静流淌的甬江。
　　生活只能用惬意来形容。
　　当然，顾行也没忘记先前承诺观众的直播。
　　新家正好在安装他预定的Imp同款奖杯陈列柜，噪音大的很。
　　老家网络虽然不再是铁通铁通铁定不通，但是配置有点跟不上，玩个游戏没问题，开直播就有点难度。
　　思前想后，顾行最后把直播地点定在女友卧室。
　　“为什么又换背景了？”他望着快速刷屏而过的弹幕，“因为这是在对象家里，她电脑比较好用。”
　　沈关山正盘腿坐在床边，手里捧着一盒切好的西瓜，用塑料叉子捅起来往嘴里送。
　　“你吃不？”她叉起一块，“这瓜挺甜的。”
　　顾行没拒绝，扭头就长大嘴巴。
　　沈关山原想着让男友拿个叉子，见对方这副等待投喂的模样，短叹一声只好充当起饲养员的角色，叉起一块瓜瓤递到顾行口中。
　　由于她没入镜，投喂全程观众只能看到一双托着果盒的白净手掌。
　　饶是如此，直播间网友也能莫名兴奋起来。
　　【行哥对象一看就漂亮】
　　【脸都没露，难不成你们还会看手相？】
　　【有一说一，听声音就不是那种可爱风路线】
　　【“这瓜可甜了”，甜甜甜！行哥对象声音不比周淑怡好汀？】
　　【比周淑怡好汀……那你要求未免也太低了】
　　【说实话，看背景不像是女生房间啊，行哥不会找了个大雕萌妹吧？】
　　顾行瞥到最后一条弹幕，不由得回头瞅一眼女友房间的布置。
　　只能说雀氏不像是女生的卧室，色调偏冷硬，总体风格很简约单调。
　　“后面是不是摆了一枚金牌？”顾行读着评论，被这条弹幕给震住了，“你们难道开着显微镜看直播？”
　　他调整的摄像头画面并不大。
　　网友居然愣是能看清沈关山摆在最远处的各式奖项纪念物！
　　“确认过了，是金牌，”顾行又被女友投喂了一块西瓜，“14年高联的吧。”
　　像他们那批高中搞竞赛的学生，很少只参加一届高联。
　　顾行第一次参加连省队都不是，只能拿浙江的二等奖。
　　沈关山在这方面确实天赋异禀，高二就是国金在手，只是没进集训队。
　　后面挂着的那块金牌便是14年底斩获的。
　　弹幕开始齐刷刷的扣问号。
　　“我只能说，对象的竞赛奖杯不比我职业生涯奖杯少，都不至于摆个花盆充数，”顾行笑着调侃，“你们心里大致有数就好……”
　　“排进游戏了，别纠结这个问题，”他扯回正题，视线切到客户端上，“诶我怎么不是打野？”
　　顾行被分配的位置是中单。
　　ID刚刚出现在队内聊天频道，瞬间便炸了锅。
　　几名路人队友热情洋溢的打着招呼，还想要组织一下给他让个位置。
　　电脑没装加速器，顾行只能混迹于峡谷之巅，就像回到家一样亲切，玩家都认得他。
　　世界冠军来玩本职打野，岂不是随便带着躺赢？
　　但BP时出了变数。
　　打野玩家声称自己不会玩中单。
　　队友急眼了，纷纷在聊天频道里扣字，让他拿露露到中路混一局。
　　可惜时间不太够。
　　顾行见BP倒计时即将结束，随便选了手黄鸡。
　　“让他打野去吧，我看他战绩一水的盲僧，像是李星绝活哥……”顾行很放得下，毕竟本来那位置也不是自己的。
　　跟观众聊天时还不忘显摆炫耀，“今天给你们露一手，看看Easyhoon亲传的中单黄鸡到底是什么水平！”
　　打野秒锁李青，正如他的ID——这个盲僧叫张顺飞。
　　顾行换上侯爷的S5冠军皮肤，再接一块沈关山投喂的西瓜，便全神贯注聚焦在峡谷内。
　　他许久不打国服，分段并不是很高，基本就在钻二左右徘徊。
　　再加上顾行是真没夸大自己的黄鸡熟练度，他着实从侯爷那里学到不少招数。
　　路人局的敌人根本不是顾行的对手！
　　对局进行到5分钟，顾行就利用沙兵把对方戳刺到生活不能自理。
　　眼见着要完成丹砂。
　　斜地里猛地钻出一只盲僧。
　　摸眼＋E闪，愣是把对面中单的人头给K了！
　　“啊这……”沈关山瞪大眼睛。
　　顾行都开始怀疑人生，“不是吧兄弟，这头你也要K啊？”
　　他大概能理解盲僧的打算。
　　无非是想过来让团队多拿个助攻钱。
　　但是嘴边的300金币变成150，任谁来也无法接受！
　　更别提顾行玩的还是黄鸡。
　　不比盲僧更吃经济？
　　你K头K的不科学啊！
　　弹幕反应更是剧烈。
　　【什么意思，不让位置没什么影响，进来就K头是什么意思？禾斗匕匕都没你能发育！】
　　【这不是演员？号不要了是吧】
　　【别尬黑，张顺飞是这样的，还真不是演】
　　【不懂就问，张顺飞是哪位？】
　　【时代变咯，连我6324守夜人都不认得了？】
　　【大家好，我是抽象工作室的劳改犯，祝大家新年快乐】
　　顾行没空看弹幕。
　　他用另类方式安慰自己，“还行吧，好歹是一次助攻，也算不上亏……盲僧前期拿人头挺好的。”
　　只是片刻之后，顾行就感觉脸蛋生疼。
　　盲僧在野区里偶遇对面男枪。
　　“你都拿过人头了，没道理打不赢人家嗷，哥们就不去惹，帮你拖住对面中单就好……”
　　顾行特地留意过。
　　敌方男枪的纯爷们只有1层，在盲僧面前就是个不折不扣的脆皮。
　　升到6级的李青但凡把控好能量，卡个Q单杀男枪根本不成问题！
　　反正顾行操作的是不擅游走的黄鸡，只要能把对方中单困在线上，把舞台交给双方打野就算成功！
　　顾行都以为盲僧必定能单吃对手。
　　正如他所料，李青一套花里胡哨的操作就把男枪血量压低。
　　接下来只要RQQ收尾，格雷福斯就是盘中餐！
　　结果盲僧大招甩出去，将残血男枪击飞后，跟上的Q【天音波】竟然没有命中！
　　天音波擦着男枪的身体飞了出去，最终只是砸在空气上！
　　格雷福斯玩家喜形于色，劫后余生的他抓紧时间逃跑。
　　已经交出所有技能的盲僧不得不看着对方逃之夭夭！
　　如此一来，李青等于是来了一记救死扶伤脚！
　　“歪日！”顾行脱口而出，“真的假的，这都能空啊？！”
　　“Q都会Q歪来！”
　　他瞠目结舌。
　　身旁沈关山合不拢嘴，“这波我上我真杀了，峡谷之巅的钻二有这么菜吗？”
　　“别说你上，就抽个弹幕来都能单杀！”顾行很是烦躁。
　　他原以为给盲僧人头能得到回馈。
　　没想到李青竟如此不中用！
　　“R完怕Q空，那你就QRQ啊，刚才贴脸的时候Q基本是必中的，这盲僧是什么猪鼻操作啊？”顾行忍不住碎碎念，“RQQ都不会，QRQ都不会……”
　　弹幕都快乐疯了。
　　【行哥对象说的好，峡谷之巅钻二有这么菜吗？】
　　【最离谱的是，这盲僧是绝活哥诶！】
　　【Clearlove：？小逼崽子暗示我呢是吧】
　　【我真的是佛了，哥们上去的话，那发Q真不会空】
　　【你们笑盲僧，我笑你们不懂张顺飞，这Q能中他就不是飞哥！】
　　更令顾行绝望的还在后面。
　　张顺飞操作的盲僧似乎有什么独特的K头窍门，比赛进入到中期时，他一个人就占了全队1/2的人头，装备极其豪华。
　　然后团战开启时，他一马当先冲进敌方阵型之中。
　　直接暴毙！
　　战士打野刀＋九头蛇＋黑切的盲僧连大招都没交出来，被对方用控制衔接住，当即横尸街头！
　　可想而知，队内发育最肥的点突然暴毙，团战完全没办法接！
　　顾行快被他折磨入魔，口中喃喃念叨着英语，“亏贼，太亏贼了……”
　　“哪有盲僧是酱紫打的？”顾行觉得血压一阵升高。
　　“K一堆头结果二段Q跟上去送，我一辈子都没见过这么蠢的盲僧！”他连连叫屈。
　　沈关山看傻眼了，转动脑筋想到一种看似最合理的解释。
　　“这盲僧是不是想进场R闪踢一个回来？”
　　顾行望着黑白屏幕生无可恋，“应该是，不会有其他答案了……可那是盲僧发育断档后起不到别的作用后做的事，团队绝境他踢一脚回旋踢当然可以，但现在队伍用不着他这么玩啊！”
　　“天肥的三件套盲僧，你跟着保后排不行吗，等前排把第一轮控制顶过去再进场成不？”
　　“你的任务肯定要当持久作战的战士来玩啊，谁让你当开团点的？”
　　他打个路人局快要被队友的逆天表现整破防了。
　　正常情况下，顾行肯定不至于这么小心眼，输一局排位赛而已，没什么大不了的。
　　但现在他先后经历快要单杀被盲僧闪现过来K头、亲眼目睹盲僧救死扶伤脚保护男枪以及团战争着冲进去暴毙……
　　况且沈关山还在旁边看，要是连一场平平无奇的排位赛都拿不下来，顾行还怎么混？
　　如今语速加快后滔滔不绝的诉说着内心的愤懑。
　　“都打到峡谷之巅钻二了，总不至于连这点道理都不懂啊，要是这么想进场玩回旋踢秀操作，那你别K太多人头，给队友匀一点经济，团战能好打的多！”
　　“合着你把队友发育全脏光了，团战进场暴毙把整局游戏全送出去，输完再看一眼KDA，觉得自己就算尽力局是吧？”
　　顾行字字诛心，可惜队友听不到。
　　他前期人头被盲僧K去大半，如今经济一般装备很差。
　　队友也不给拉扯的空间，盲僧依旧是第一个冲进去死，顾行的黄鸡无力回天，只能任由对方推平自家基地！
　　直播间网友可算是看爽了。
　　【大满贯九折水瓶？带不动我张顺飞！】
　　【有头飞哥是真K啊，K完就给对面送温暖，这就是我张顺飞的自信！】
　　【盲僧直播间号来一个，这不得去看看盲仔是怎么玩的？】
　　【能把行哥整破防，盲僧也算功成名就，完成很多人都无法实现的宏伟目标捏】
　　“赶紧排，这盲僧你去我对面球球惹……”顾行咬牙切齿。
　　分段不高的好处就是排队速度贼快。
　　不出两分钟他就再次进入BP环节，被系统划归为首选的打野位。
　　轮到顾行选人，他二话不说就秒锁盲僧。
　　来到加载界面，顾行看到对方的打野ID——这个盲僧是张顺飞。
　　“好好好，”他笑出声来，“我今天非得给对面上一课！”


第407章：你难道没有自己的野区吗？
　　顾行摩拳擦掌，准备在游戏里大干一场。
　　对方选用的打野是男枪，和上一盘的野区对位情况不能说完全一致，只能说一模一样！
　　“都什么年代了，还在玩男枪……”顾行吐槽道。
　　自从季中赛的辉煌后，格雷福斯的野区地位可谓一落千丈。
　　本身的英雄强度就在下滑，又碰到草食版本，男枪在职业赛场上的BP率持续走低。
　　顾行着实有一段日子没见过男枪，没成想在峡谷之巅能连续碰到这英雄。
　　只能说国服的排位赛理解基本都不跟着版本走。
　　高端局一群绝活主播，什么几千场船长诺手的玩家，不管版本如何改动，只要角色强度不进下水道，他们照玩不误。
　　底部玩家亦是如此。
　　人家玩游戏就是追求单纯的快乐，对于版本的敏感度相当一般，只用自己喜欢的英雄。
　　至于这局排位赛所处的中间分段……
　　玩家群体里则充斥着一群独比，也不管自己能不能C，反正先把资源全吃干净。
　　男枪在这种情况下就是最佳选择，脏兵线发育能力堪称顶中顶，后期团战又不像豹女那般乏力。
　　“兄弟萌这盘看我表演就行了，”顾行在直播间内放出豪言壮语，“只要对面不投降，至少杀15个！”
　　他开局先跑去对面野区，往下半部的蓝BUFF营地里插下一颗饰品眼。
　　路人局打法普遍不太严谨，顾行这颗眼就和当面插没什么区别，但张顺飞躲都不躲，站在视野范围内把自己的开野动向暴露得一清二楚！
　　顾行当即选择反向开野，从上往下刷，争取首轮清野避开与男枪的正面相撞。
　　他并未选择刷到3级就立马出击，这是盲僧的最常用Gank路线，正常玩家都会进行防范。
　　因此顾行刷完5组野怪，待营地里只余下一组石甲虫时再去下路。
　　此时的下路玩家早已按捺不住，以为不会被顾行Gank的他们迫不及待发出对拼邀请。
　　“这时候打起来就是过去捡头……”顾行轻松写意摸眼上前，天雷破接二段E先黏住对手，逼对方来回扭身走位。
　　“玩盲僧最重要的就是Q精度，”他还有闲情雅致做教学，“Gank的时候不要着急交出来，可以先等一等，就比如现在，你等他走位走累了，这个Q就不可能空！”
　　对方双人组见顾行迟迟不肯交Q，慌不择路之下匆匆交出闪现。
　　顾行这时方才甩出天音波，精准命中刚用闪现拉开距离的对手，二段Q跟过去将人头收下！
　　“正常排位赛玩打野很好上分的，”他卡着时间给上单发警告信号，告知男枪可能会去，一心二用给直播间网友讲解，“因为对拼爆发的频率很高，到处都是机会，只要你能及时赶到，操作不出问题就能拿人头。”
　　“现在咱们双杀到手，对面男枪已经没法玩了，”顾行回城把绿色打野刀做出来，再买两把长剑和一颗真眼，“接下来只要在野区里逮到男枪，盲僧一套连招就能把他做掉！”
　　“咱们一开始故意和男枪反向开野，现在第二轮野怪刷新，自家的上野区已经重置，应该去哪儿找他呢？”顾行自问自答，“当然是下野区！”
　　他马不停蹄穿过河道，并成功在敌方魔沼蛙营地逮到男枪。
　　对手的男枪熟练度似乎有问题，连刷野看起来都一卡一顿很不流畅。
　　基本功差的可以，霰弹都快出手了，愣是用E滑步把自己的普攻卡断。
　　“我滴个乖乖，连男枪刷野都不会……”沈关山不由得咋舌感慨，“这要是峡谷钻二，那我不得上大师啊？”
　　顾行都看不下去了，感觉再瞧上两眼，自己都快不会玩男枪了，连忙驱使着盲僧冲出去发起单挑。
　　天音波命中后直接跟二段Q，一记又一记普攻捶在男枪身上，利用身上剩余的红BUFF黏住对方。
　　初期从下路拿到的两颗人头发挥出作用，提升的攻击力让盲僧完成碾压！
　　男枪连还手能力都没有，浑身上下只有一把绿色打野刀，不具备伤害。
　　由于更新完装备才宠幸的蛙妃，纯爷们也只有2层，提供的抗性比较一般。
　　论战斗力根本不是盲僧的对手！
　　“不要着急交摸眼，”顾行轻描淡写说道，“这波操作没有什么技术含量，只要找到男枪的位置，对方就已经死定咯。”
　　“你把你闪现给我交了！”
　　他话音刚落，男枪就交出闪现过墙逃生。
　　没办法，格雷福斯的滑步正在冷却，他想要逃生就只能依靠闪现。
　　顾行选择摸眼跟进，抡起老拳继续砸在男枪身上。
　　眼见着敌方双人组支援过来，顾行却不慌不忙，先把男枪击杀，再交Q【天音波】踢中一墙之隔的魔沼蛙，借助野怪完成过墙。
　　对手只能目睹盲僧离开！
　　整个击杀过程流畅又写意！
　　“对面这水平是真不行，”顾行摇头叹气，“我还没发力呢，男枪就已经崩盘咯！”
　　他都没用什么花活，就是普普通通猜出对方的位置，过去朴实无华的一套连招就把人头收入囊中。
　　属实枯燥又乏味。
　　“要不是斗鱼有规定，我都想让对象来帮我玩一会儿，这种级别的男枪她都宿便杀的……”
　　顾行把对方下野区的两组营地通通反掉，没有回到自家野区，而是决定横跨中路前往敌人的上半部。
　　“男枪的动向不用我教了吧？”他打个哈欠，“下半区都被我反烂了，他那身状态也不可能去抓人，只能在上野区刷野发育。”
　　对面男枪被顾行丹砂之后，身上的BUFF全部转移到盲僧身上。
　　现在4级双BUFF全无的男枪压根不具备Gank能力！
　　张顺飞只剩下刷上野区这一条路可选。
　　顾行毫不犹豫冲了过去，在F6营地里抓到男枪的踪迹。
　　“这次把他赶走就好，没必要强行制造击杀，对面中单随时有可能支援过来……”
　　顾行的计划非常周密。
　　搁在职业赛场上，剧本绝对会按照他的预想推演下去。
　　可他忘记了。
　　这里是峡谷之巅！
　　对方中单兴许是经过先前的野区击杀后怀疑起自家打野的实力，不想去进行支援，亦或是单纯的地缚灵附体无法游走。
　　明明战斗就爆发在距离极近的己方锋喙鸟营地，愣是不去给予帮助！
　　张顺飞也够逆天。
　　他都知道中单不会来，硬是要同盲僧拼到底！
　　“李在赣神魔？”顾行都被整懵了，“不响丸了开始送人头？”
　　送到眼前的经济，顾行自没有推辞的道理。
　　等待Q技能转好，一记天音波将其愉悦送走！
　　张顺飞直播间传来一声拍桌子的巨响。
　　“阿西……”两腮肥大异常瞩目的主播发出地道的首尔腔，“李是没有自己的野区吗？”
　　他气急败坏，“不要酱紫针对人嘛，一点游戏体验都没有！”
　　直播间里的网友嘻嘻哈哈，看到主播破防可算给他们乐坏了。
　　这群观众都是当时6324抽象工作室遗留下来的，以嗨粉居多，特征就是很闲。
　　在抽象工作室因创始人李赣接到一通电话选择免提外放而宣告倒闭后，他们就开始漫长的流浪之旅。
　　其中张顺飞身为前任守夜员工，自然吸引到大量的嗨粉。
　　闲着没事看直播，这群网友的宗旨就是巴不得抽象工作室的全体成员赶紧死。
　　【好死捏，行哥给我狠狠的杀！】
　　【为神魔不围绕我飞哥来打啊，点点点，不配赢！】
　　【主播主播，为啥你不补刀呢？这都一分钟没刷野啦】
　　【别尬黑，这是飞哥独创的送死卡壳流男枪新玩法，小黑紫别太嚣张，小心飞哥待会儿超鬼吓死Virtue！】
　　顾行手握大优势，回城就是一把考尔菲德的战锤。
　　由于对方野区完全被自己反烂，他都不用动脑子，进去肆意翻江倒海即可。
　　理论上男枪比较克制盲僧，主要是因为近身肉搏后的高额输出以及纯爷们提供的护甲，在面对李青时占据上风。
　　可顾行现在拿到的优势实在过于夸张。
　　即便让男枪叠满纯爷们，盲僧1v1大战都不会怕！
　　出门再去下半区，在野区里逮捕对方。
　　一通拳打脚踢后，男枪又一次失去战斗力！
　　“……你这下手是不是太重了？”沈关山有些不忍。
　　从第二轮野怪刷新开始，男枪就再也没有刷到过任何一组营地！
　　等级已经被盲僧远远甩开！
　　“重吗？”顾行倒是不这么认为，“才丹砂两次，说实话还早着呢！”
　　升到6级后，他的杀戮表演开展的愈发肆无忌惮。
　　只要看到男枪，顾行上去一套技能就可以将对方秒杀！
　　而且看出对局难度不高，顾行索性开始整花活。
　　各种回旋踢往张顺飞身上招呼，硬生生打成盲僧连招教学局！
　　再次用Virtue回旋踢把男枪踢到队友脸上将其秒杀后，对局胜负已经彻底失去悬念！
　　直播间网友大饱眼福，感觉自己学到了很多全新姿势。
　　“我给你们看一下团战天肥盲僧到底应该怎么玩……”顾行身体力行做出示范，“不需要开团，主要遵循边缘ob的原则，在形势尚未明朗时不要抢先进场。”
　　团战开启后，顾行就站在后排C位身边，谁切进来他就打谁。
　　待对方率先减员，顾行方才开启自己的表演。
　　天音波踢中对手，二段Q跟上去就开始狂捶，一脚猛龙摆尾帮自身创造出优秀的输出空间。
　　让顾行只需要在同一时间里面对一名敌人！
　　天肥装备的盲僧在单挑局里就是妥妥的无敌！
　　完成击杀后，顾行踢出第二脚天音波，随后立马摸眼拉向侧面。
　　对方本想着趁顾行进场将其击杀，但是及时的摸眼让他成功脱离险境！
　　“不要急，”顾行谆谆教导，“玩盲僧最忌讳的就是打一波。”
　　“精髓在于拉扯，现在咱们摸眼拖一下技能冷却和能量……”
　　卡在天音波印记即将消失时，顾行交出二段回音击冲了上去，利用豪华装备制造出夸张伤害。
　　战士打野刀＋黑切的减CD属性，让顾行迅速转好第三记Q！
　　成功斩杀敌人后，对方就剩下两名英雄。
　　局面已成摧枯拉朽之势！
　　敌人还想赶紧逃生，顾行却根本不想放过他们。
　　“哼，想逃？”顾行冷嗤一声，操作着盲僧追击向前。
　　天音波就如同安装了自动追踪系统，精准命中男枪的身躯！
　　再度跟上完成斩杀，顾行以一波四杀收尾对局！
　　他眼见着对方投票认输，还不忘补充一句，“盲僧强就强在灵活性，尽量别站桩输出，把对面的阵型扯散，团战就很好赢……”
　　敌方基地爆炸，跳转到结算界面。
　　顾行战绩11杀0死8助攻傲视全场，反观对位的男枪，只有0杀9死1助攻。
　　双方打野之间的差距宛如鸿沟般难以弥补！
　　顾行心满意足，直播间弹幕如流水般飞速刷过。
　　【好家伙，有没有人仔细数数，行哥这一盘究竟单杀了多少次？】
　　【五六次吧好像……说实话我这辈子第一次见盲僧能压男枪五级】
　　【Virtue：教你盲僧你学会了没有？都是李星打男枪，咋就你拉了胯呢？Q都会Q歪来！】
　　【论戒网瘾，还得是行哥出手，着实效果拔群】
　　【职业选手打钻二就是纯纯降维打击，感觉根本不是一个级别的玩家】
　　【漂亮！行哥这波狠狠的羞辱，我早就看张顺飞不爽啦】
　　完成教学局的顾行心情舒畅，后续直播说话都密了起来，节目效果好的出奇。
　　在镇海老家的最后一次直播告一段落，顾行便准备同家人一起去参加乔迁宴，打算进行假期的最后一项日程——搬入新家。


第408章：组间对抗赛！
　　“小沈你多吃点，这家年糕味道和咱们自家做的差不多。”
　　“小沈你尝尝这带鱼，还有盐焗海螺，把碗给顾行，让他给你盛点汤……”
　　包间里，中年妇人张罗着宴席。
　　顾行很是无奈，“妈，你吃好自己的就行，这么搞关山都不敢吃了。”
　　“怕什么，”顾母忍不住嘟囔，“平时都拿我当半个妈看了，现在倒是变得生分了。”
　　沈关山低着头不敢吭声，暴露在黑发外的耳根血红。
　　在镇海读书时，家中老人去世后她就住在学校里，偶尔放假也会来顾家蹭饭，同叔叔婶婶的关系很亲近。
　　可是等她想要与顾行从原本纯洁的同学关系更进一步时，再面对别人家的爸妈总觉得别扭。
　　去顾家蹭饭，人家做上一桌好菜款待，自己却醉翁之意不在酒，而在于拱小白菜。
　　平心而论，有种背德的刺激感。
　　沈关山又装不出那副若无其事的模样，为了避免露馅，彼此之间的关系自然会生疏。
　　以致于和顾行谈恋爱后，她的心态都没能扭转过来。
　　“你今天多吃点，待会儿有螃蟹。”顾行拿起女友的碗舀上一勺沙蒜烧豆面。
　　这玩意是新荣记招牌菜。
　　名字乍一听比较怪异，实际上就是海葵＋粉条，尝的是一股鲜味。
　　一旁的顾盼望着餐桌上的各式菜肴，不由得食指大动，“今天可算是沾了顾彳亍你的光，要不然肯定捞不着这种餐厅。”
　　新荣记的出品很稳定，邻市之间许多饮食文化又是共通的，味道很受顾盼喜爱。
　　“你知道就好，”顾行很是得意，“买了新房还给你留个房间，我这种好哥哥你打着灯笼都找不到！”
　　两人聊天的功夫，主菜的最后一道螃蟹也端上桌来。
　　七月中并非是传统的食蟹季节，体型称不上肥美，不过刚刚经历又一次脱壳，称得上是壳薄肉细，内里半流动的蟹膏绵密鲜甜。
　　做成醉蟹堪称顶级，称为‘冰醉六月黄’。
　　顾行拆开一只，光抿上一遭便觉得浓郁蟹味在口腔中肆意蔓延，半流动的蟹黄化解，于唇齿间绽放开来。
　　接下来蟹肉味道和酒香相互碰撞交织，着实别具一番风味。
　　一桌子人争先恐后享受美味，顾母这时候还不忘闲聊两句。
　　“顾行你记得回头再去老房子把自己的东西收拾一下，我不知道你隔间里哪些物件有用，索性都没整理……”
　　被点到名字的顾行止不住点头。
　　“下个月要下第一批石榴，到时候你把基地住址给我，给你寄二缸过去。”顾母如此说道。
　　顾行抬头，“二缸石榴？太多了吧？不成不成。”
　　“不多，”沉默寡言的老爸开口，“你回去跟队友分着吃，到手也没剩多少。”
　　“无籽的，剥起来又不麻烦。”
　　话都说到这份上了，顾行不得不答应下来。
　　顾盼还兴冲冲的想要分一杯羹，“无籽？那可太行啦！”
　　“等我北上回学校，就指望石榴来拯救咱枯燥乏味的旅途咯……”
　　结完账出来才是午后时分，顾行见天色尚早，打算回鼓西小区把剩余的东西打包收拾出来。
　　沈关山捧着一碗酸奶消食，坐在隔间椅子上看着男友收拾房间。
　　“周杰伦就先让他待在墙上吧，”顾行把几本竞赛习题集装到纸箱里，“还有几本小说得带走。”
　　他刚把龙族一股脑收拾进去，就听到沈关山发出一声叹息。
　　“怎么了？”顾行停下手里动作，不解的看向女友。
　　沈关山把酸奶喝完，表情很是惆怅，“你搬走之后，这层楼就剩我一个人了……”
　　“你又不经常回来住，”顾行笑着调侃，“再说了，新家就离这儿还不到两公里，走路串门都很方便。”
　　他买的新房位于海尚国际，与鼓西小区只有一街之隔，自然不算遥远。
　　当时决定买那个地方的房子，也是因为距离自家超市比较近，父母来回赶路非常方便。
　　沈关山没再吭声，低头望着脚尖，止不住的晃荡起她那两条洁白莹润的长腿。
　　她说不上是什么感受。
　　男友和闺蜜一家搬出老旧小区奔赴新生活，自然是一件美事，自己由衷为他们感到开心。
　　可待在鼓西小区的童年玩伴转眼间就剩自己，沈关山多多少少会感到几分孤独。
　　顾行见状知道对方一时半会儿很难接受，索性岔开话题。
　　“你去沪市的东西收拾好了吗？”
　　沈关山想了一下，“也没什么需要准备的，只要多装两身换洗衣服就好。”
　　“等回头买了车，你可以多练练手，”顾行把自己学生时代省吃俭用购买的几本死神漫画也收进纸箱，“省的顾盼总笑话你。”
　　“算了吧，”沈关山没什么信心，“我考科目三的时候差点就挂了，上路碰到别人的车就心里发慌……你不带那本哈利波特吗？”
　　顾行循着女友的指引看向书架。
　　上面摆着一本哈利波特与死亡圣器。
　　“这是当初你送我的吧？”顾行小心翼翼把书取下来，掸去其上不存在的灰尘。
　　“因为之前你和顾盼为此吵了一架，”沈关山哭笑不得，“我都不知道有什么必要。”
　　顾行翻开扉页，上面龙飞凤舞签着女友的姓名。
　　应该是沈关山的姥爷写下的字迹，遒劲有力功底深厚。
　　“你这就叫何不食肉糜，”他教育道，“不懂得我们的心态。”
　　哈利波特在顾行儿时属于童书里的奢侈品。
　　一本动辄大几十元的售价，在学生时代无疑是顾行眼中的天价书籍。
　　那些钱都能买两个月漫客了，也能买好几本冒险小虎队和淘气包马小跳，换成哈利波特就只是薄薄一本小册子！
　　顾家兄妹自然是买不起的。
　　沈关山却有一整套。
　　那年暑假顾盼天天去沈家蹭书看，顺便再混点空调，回来就添油加醋跟顾行炫耀。
　　现在想来不过是一件小事，根本不值一提。
　　但彼时的顾行气得够呛，他拉不下脸去凑到两位女生那边借书看，瞧不惯妹妹那副嚣张嘴脸的他甚至一度发起冷战。
　　这倒也正常。
　　童年时期精力旺盛，心智又不太成熟，多少得做点将来想起就觉得幼稚的事情。
　　兄妹冷战进行两天，得知消息的沈关山主动把一整套哈利波特都借给顾行。
　　“我记得自己读书速度挺快，前六本应该都还给你了，就剩下这最后大结局的一部……”顾行挠挠头，“当时为啥没还你来着？”
　　他都忘记原因了。
　　记忆力超群的沈关山默默吐槽，“因为顾盼没看大结局，所以你就和我商量要不就把最后一本押在自己手里，你这哥哥当的也真是够极品。”
　　顾行露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　仔细回想，他的做法多少沾点恶劣。
　　兄妹两人从小打到大也实属正常。
　　顾行把书递给沈关山，“你拿回去吧……谢谢啊！”
　　沈关山摆摆手，“就留在你手里好了，我早就把结局看完了，放到手里也没用。”
　　哈利波特终归是个偏童话的子供向故事，她自认没有闲暇时光再优哉游哉沉浸于魔法世界里。
　　顾行将厚厚一本书放到箱子里。
　　沈关山的目光则在书架上扫视一圈，忽而停顿下来。
　　“……你还有当年华杯赛的合影？”
　　“小学那次的？”顾行被触动了回忆，“你当初都没怎么用功学，成绩却比我好得多。”
　　“你当时会觉得不公平吗？”沈关山视线失去焦点，相框中带队老师与参赛选手的合照变得模糊。
　　她知道那天发生了什么事。
　　“当然会，”顾行用非常怀念的语气说道，“咱也不是吹，从小就有人说哥们是神童，原先各种小比赛拿奖拿到手软，突然钻出来一个骑在我头顶的孩子，肯定又羡慕又嫉妒。”
　　他拿到的国银，虽然号称高不成低不就，不上不下卡在中间了。
　　但那是同沈关山这种级别的顶尖天赋怪相比。
　　真实含金量并不算低。
　　一个省份全年也就选那么几个人参赛，能进国决就已经证明数竞成绩排在全省前列！
　　很多城市的最强中学一整年连个五大联赛进省队的苗子都没有！
　　镇海身为一座小城，竞赛资源比不得大城市，肯走这条路的都是小时候就拥有肉眼可见天赋的拔尖孩子。
　　顾行所说的从小赢到大并非吹嘘。
　　但凡中间漏几个冠军，他估计都要放弃这条路专攻高考——毕竟穷苦出身没有容错率可言，必须得走最稳的路子。
　　顾行小学期间都快赢麻了，结果沈关山空降直接碾压，他自然会感到心理失衡。
　　“不过总体而言还是挺开心的，”他看着合影里咧着大门牙露出灿烂笑容的幼年期顾行与沈关山，“回家我就得到一板Domori黑巧。”
　　沈关山两眼出神，“然后你就把巧克力给我了。”
　　“我当时兴冲冲捧着奖回家，还想找家中长辈显摆……”她语气有点丧，“你后悔把那块Domori送给我吗？说实话我都没尝出什么味道，只觉得又苦又酸，兴许是和着眼泪一起咽下去了。”
　　“不后悔啊，”顾行躺在她身边，双手枕在脑后，内心感慨万千，“我一直觉得送出那块巧克力是这辈子做的最正确的一件事。”
　　从各种意义上来看，他都是相同的回答。
　　沈关山扯起嘴角笑了笑。
　　傍晚时分，顾行抱着大纸箱离开鼓西小区。
　　夕阳西下，金灿色的光线照耀在楼外翠绿的爬山虎上。
　　头顶的架空线依旧如同一张巨网，将一切牢牢覆盖在内，些许褪色的线路显得愈发斑驳杂乱。
　　空气中弥漫着饭菜香气，肉香里夹杂着高压锅吃吃的声响，不知是谁家孩子期末成绩不错被奖励了一顿排骨。
　　顾行临走时回头又望了一眼居住了十余年的房子，方才同女友坐上前往海尚国际的出租车。
　　这里承载了他童年无数或美好或悲惨的遭遇，他今后还会再回来，可能是来找女友，可能是帮父母看店……
　　但不会是回家。
　　……
　　回到沪市已是7月15日。
　　次日就是迎战IM的对决，也是首轮组内循环赛的最后一局。
　　顾行把假期休满，训练量没跟上去，导致夏季赛回归后的第一场BO3状态一般。
　　好在VG对于7.12版本的理解比较扎实。
　　洲际赛虽然劳累，但是对各大战队而言并非没有实力上的收获。
　　队伍能从长达一周的高强度对抗里反复琢磨版本，12支联赛强队相互研究，能把补丁钻研的非常透彻！
　　IM显然不具备这个条件。
　　他们通过比赛录像来研究版本，效果必定不如VG。
　　因而尽管队员状态不错，但是从BP到赛场内的决策，还是被VG耍的团团转！
　　饶是顾行状态一般，可团队硬实力摆在这里，凭借Smeb对敌方绝对核心AJ的强力压制，VG依旧2：1涉险过关，以4胜1负的战绩结束组内循环赛！
　　打完IM，顾行等人顾不上休息，就得马不停蹄准备下一场对局。
　　没办法，联盟对于常规赛的安排只有10周，但VG洲际赛＋放假折腾掉两周。
　　也就是说，剩余的8周他们得打完所有的16场BO3！
　　平均一周两场，基本没有休息时间！
　　“欢迎来到正大广场！”
　　娃娃洪亮的嗓音响彻在场馆内，“这里是2017LPL夏季赛的直播现场，即将开始的较量来自洲际赛双雄——VG以及WE！”
　　“两支队伍回到联赛的首场对局都以胜利告终，目前WE正在追赶B组头名RNG，本场比赛的胜负很有可能改变小组积分走势！”
　　米勒颔首附和，“来看看E＋为我们呈现出的赛前数据对比……”
　　“WE在前15分钟经济领先、首塔率、首三塔率等等数据上都占据下风，他们在比赛前半段的统治力还是偏差，只能靠康迪去通过少数Gank来维持场面上的均衡。”
　　“不过一旦比赛进入中后期，WE的强度就会无限提升，在30分钟均势——即双方经济差处于3K以内时，WE本届夏季赛的战绩是6战全赢，胜率高达100％！”
　　说到这里，米勒语气中不无赞叹。
　　WE依托双C战力、957团战发挥以及康迪时而灵光一现的离谱抢龙，在中后期胜率方面独树一帜，甚至比著名铁乌龟IM都要强势！
　　“不得不说，E＋的统计很有趣，明显是针对WE的打法专门研究过，特意给出与他们风格相符的数据！”
　　“相比之下，VG的数据表现截然不同，前期血腥程度排名联盟第二，经济雪球赛区第一，等到中后期的表现反而不尽如人意……”
　　娃娃感到十分困惑，“VG不是以运营见长的吗？”
　　自从更换新阵容后，VG就以强势且夸张的边线运营著称，很少有队伍能在中期占到便宜。
　　无数次通过边路单带解决问题，给广大观赛者留下深刻印象。
　　同E＋呈现出来的数据情况完全不符！
　　搭档米勒思索片刻，倒是迅速解答相关问题。
　　“应该是VG现在的获胜模式所致，只要拿到前期优势，他们往往就能快速滚起雪球并结束战斗，拖不到中后期自然就不会产生数据；对局一旦鏖战至30分钟，基本都是VG前期被对手针对并限制，本来就很难取胜，加入样本后会造成数据失真。”
　　只能说数据不是每一次都能得出最正确的结论。
　　很多时候网友也会被数据欺骗。
　　导播将镜头转移到双方选手席。
　　WE队员有说有笑，兮夜还在不停敲击着键盘，想来是在同VG选手进行亲切友好的交流。
　　顾行看着自定义房间飞快刷屏的聊天频道，康迪还在纠结能否抢他一条龙，兮夜的愿望则更加朴实。
　　希望Kuro不要随便离线游走，和自己在线上和平发育。
　　“请选手做好准备，房主可以开启比赛……”声调软萌的女裁判在后方提醒。
　　Smeb征得对手同意后，这才进入首局比赛的BP环节。
　　清脆悦耳的金属铿锵声回荡在每一名观众的耳畔！


第409章：bp设伏，无情碾压
　　“VG拥有本场比赛的优先选边权，为自己选择了红色方！”
　　米勒洲际赛后没有休假，连轴转解说多场比赛，很清楚现在的BP走势，对此并不意外。
　　在摸清7.12版本的重心后，红色方就占据职业赛场的优势，称得上是极其反常。
　　因为原先的大部分时间里，都是先ban先选的蓝色方占便宜，能迫使红色方敌人把版本超模英雄禁用掉，自己再抢下一个强势角色。
　　可7.12版本不同。
　　超模怪太多了。
　　洲际赛的相互竞争，让大家对于版本的理解攀升到船新高度！
　　卡莉斯塔的出现，把夏季赛伊始便确定的扎克、加里奥两强争霸变成三足鼎立！
　　原本两大超模怪，双方各自禁用一只，彼此相安无事。
　　可滑板鞋加入进来后，原定BP模式不管用了。
　　红色方反而握有主动权！
　　你蓝边要是一个角色都不禁用，我也不封锁。
　　到时候三个超模全部放出来，你也只能先拿一个，剩下的两名角色全要被红色方收入囊中！
　　若是蓝色方只禁用一个英雄，红色方同样可以选择不封锁，两家各选一名角色即可。
　　想要把三大超模怪通通封锁，蓝色方就得奉献出两个Ban位，红方禁用剩下的英雄，才能达成平衡！
　　也就是说，在这个略显畸形的版本，不论如何红色方都能白赚蓝边一个禁用位置！
　　VG自然没道理强行给自己选蓝色方。
　　“WE上来先把扎克送上ban位，VG选择封锁掉957的招牌克烈。”
　　米勒望着BP面板，口中滔滔不绝的同观众诉说着形势。
　　“WE第二手决定ban掉卡莉斯塔，VG则是禁用加里奥……”娃娃看到这里差点没忍住笑，“不得不说，WE的招牌为所欲为体系威慑力不俗，连VG都要暂避锋芒。”
　　洲际赛决战，WE一手加里奥＋大嘴的保排体系惊艳世人。
　　所有观众都震惊于他们强大的团战能力，觉得在加里奥的保护之下，大嘴克格莫就是不可能被秒杀的完美输出机器！
　　如今，加里奥颇有成为WE标志的意思。
　　VG也不想给自己徒增烦恼，索性将其禁用。
　　“WE首轮最后一ban瞄准了Kuro，将对方精通的岩雀送上ban位，不想让VG顺利通过中野联动带起前期节奏！”
　　娃娃很是赞同。
　　“从赛前数据就能看出来，VG更加擅长对线期滚雪球，WE的长处则在中后期的运营方面，所以两队的BP重心自然就是如何在自己擅长的领域发挥出作用，尽量弥补短板！”
　　VG首轮最后一ban决定交给洛。
　　这是凤凰传奇组合中较为强势的角色，护盾BUG修改之后，洛就一跃成为版本T1辅助，隐隐有同锤石并驾齐驱的迹象。
　　为了避免对手先抢洛，把破解霞洛组合的压力给到VG，红米干脆将其禁用。
　　“WE打算运用自己的先抢权帮康迪拿到打野位，让他能舒舒服服的度过对线期，顶住行哥给予的压力……”
　　娃娃眼瞅着Condi锁下雷克塞，还不忘发表自己的看法，“雷克塞在7.12版本的强度还有不小提升，主要原因就是变速升3带来的影响。”
　　挖掘机这英雄必须要升到3级才有成型战斗力，无疑是变速打法的最大受益人。
　　并且它刷锋喙鸟营地的速度很快，能迅速执行该策略。
　　像同样是3级起才有作用的蜘蛛，由于英雄本身清理F6效率太低，用变速升三套路的速度兴许还赶不上双BUFF＋魔沼蛙的常规速三快，因此吃不到红利，在野区环境中就会落后雷克塞一头！
　　“VG掏出锤石与维鲁斯的组合，率先确定下路双人组的人选！”
　　米勒望向BP面板，面露思索之色，“WE必须要在剩下的位置里做取舍，如果不在首轮选用下路组合，第二轮BP开始后很可能就选不到了……”
　　白色月牙显然也陷入沉思。
　　他最终决定保一手上路。
　　现在腿哥的克烈已经被VG送到ban位上，假若首轮不选出上单，白色月牙觉得对方次轮肯定还要针对957！
　　剩下的那个位置白色月牙打算给辅助。
　　这样把双C挪到第二轮，方便根据首轮VG亮出的阵容来进行决策。
　　上野辅的工具人先选出来，把团战阵型组建的尽可能扎实一点，给双C创造良好的发挥空间。
　　“上单皇子以及辅助布隆，阵容就突出一个扎实！”米勒很是满意。
　　VG的首轮最后一选，把名额让给上单Smeb。
　　“鳄鱼吗？非常强势的对线期选择，”娃娃拧起眉头，“我总觉得次轮VG会掏出相对应的打野英雄……”
　　就连纯路人都知道鳄鱼很容易和打野配合。
　　现在外面剩余的打野英雄，不管是蜘蛛还是猪妹，与雷克顿搭配在一起都是顶级组合！
　　白色月牙绝没有将其放出来的道理！
　　蜘蛛与猪妹双双送上Ban位，换来的却是VG成员止不住的笑容。
　　“龟龟，红米你贱不贱呐，”顾行蚌埠住了，“用鳄鱼一个英雄就把对面ban位骗光了！”
　　红米脸都笑开花了。
　　他故意选鳄鱼，要的就是让白色月牙禁用打野。
　　两个ban位全部交给顾行，连同首轮禁用的两只超模怪，WE等于前后交出4个禁用位置！
　　留给正常bp的空间约等于零！
　　红米把大嘴和寒冰两个大舅子十分擅长的英雄送上ban位，让敌方双c无法顺利接管团战。
　　“先拿中单，把蛇女锁下来，”红米安排道，“Counter位给销顾。”
　　Kuro没有任何异议。
　　他知道自己的队内地位，把最后的选取机会给顾行，价值肯定比自己要高。
　　“WE掏出飞机＋EZ的双C组合……”娃娃感觉不太乐观，“说实话，这双c未免太软了！”
　　两个角色都很难越过前排去输出，切坦能力相当有限。
　　假如VG拥有厚实前排，很可能会让WE束手无策！
　　顾行对症下药。
　　“酒桶？！”米勒眼前一亮，“这一手很巧，前期有节奏能为团队提供控制，等到团战时还有坦度来为队友创造输出空间！”
　　既能顾及VG最引以为傲的对线期节奏，团战能力又十分不俗。
　　堪称完美！
　　双方选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方WE：上单皇子、打野雷克塞、中单飞机、下路EZ＋布隆。
　　红色方VG：上单鳄鱼、打野酒桶、中单蛇女、下路维鲁斯＋锤石。
　　“单从阵容上看，WE双射手的后排搭配能同布隆之间产生联动，前期依赖雷克塞的gank能力也可以取得不错效果。”
　　米勒侃侃而谈，“VG的双C后期要更加强势，不过缺点在于鳄鱼的战力鼎盛时段处于前中期，和双C几乎错开，得看行哥如何将他们串联起来……”
　　台下观众的热情欢呼声一刻不停，应援棒相互敲击制造出的闷响声将场馆填充的满满当当！
　　导播镜头聚焦在双方教练身上。
　　白色月牙笑容中满是无奈之色。
　　他当然知道自己是被红米给套路了。
　　BP到最后根本没有斡旋回转的余地，只能硬着头皮选出一套己方熟练度比较一般的阵容！
　　红米倒是志得意满，握手时笑容满面，那种从bp层面碾压敌方的舒爽感无与伦比！
　　双方教练携手下台，途中红米还有说有笑的用蹩脚中文调侃白色月牙。
　　两人关系一直不错，白色月牙又不好甩脸色，只好强颜欢笑附和两句。
　　导播镜头收回，环视整座场馆后便重新聚焦在两队选手席上。
　　随时信号声的日渐清晰，召唤师峡谷轰然降临！
　　“咱们出门直接进对面下野区，”顾行做出指挥，“WE应该不会抵抗的太顽强，我会给一颗眼，然后直接撤出来就好。”
　　WE虽说有布隆这种能够在一级团里独当一面的顶级辅助。
　　可是耐不住飞机和雷克塞这对中野在前期战斗力这方面着实不太顶，基本就等于拖后腿。
　　反观VG，不光有锤石的钩子摸奖，后续的控制链也非常稳定，还有维鲁斯可以依靠被动【复仇之欲】来提升巨额攻速，战斗力完全碾压对手！
　　顾行这才敢带人往对面野区里闯。
　　事实证明他猜的没什么问题。
　　VG五人抱团扎堆往对手野区里钻，WE见状不妙立马选择撤退，不敢和VG爆发正面冲突。
　　顾行得以轻松在WE红区插下一颗饰品眼，旋即扭头离开。
　　过程中虽然被大舅子的伊泽瑞尔丢了一记q损耗一定血量，但总体而言目的还是很成功的。
　　饰品眼顺利看到康迪是从下半区红开，并且刷完野后还在往上移动。
　　顾行立马来了精神。
　　康迪的刷野路线很像是要玩变速升三套路！
　　他自从洲际赛在安必信手中吃过亏后，就有点一朝被蛇咬十年怕井绳的PTSD症状，看什么都像是变速升3。
　　己方中下在前两级都握有绝对线权，康迪就算刷完锋喙鸟，也很难刷下河道蟹。
　　顾行迅速在脑中模拟着康迪有可能的刷野路径。
　　最后得出的结论是，雷克塞很有可能去刷上河道蟹，升到3级后去抓上中两条路。
　　利用闪现，雷克塞多半可以得手！
　　顾行连忙给相应的队友发出警告信号，提醒他们注意防范。
　　而后大脑高速运转，准备做出反制措施。


第410章：止损是门艺术！
　　从顾行处得知消息，VG中上两条线都在有意识的放线过来，争取在自家塔前安稳发育。
　　只是雷克塞当前版本的强势之处就在于防不胜防。
　　“康迪刷完上河道蟹升至3级，马上动身前往上路……他把目标放在Smeb身上！”
　　比赛时间尚不到2分40秒，上单鳄鱼只有2级。
　　并且957的皇子没少利用初期强势对他进行压制，Q【巨龙撞击】戳上两下，便将鳄鱼的血量压低到7成左右。
　　要是搁在寻常情况下，鳄鱼只要守在塔前就是安全的。
　　可惜碰到的是皇子＋挖掘机。
　　7成血量，对于他们来说就已进入斩杀线！
　　“康迪在VG野区里绕了一圈，从上塔侧后方草丛里钻出来，直接挖隧道接闪现击飞！”
　　雷克塞毫不客气，见面就交闪W，将鳄鱼顶到半空中。
　　“腿哥的皇子EQ二连再跟伤害补控制，Smeb连闪现都交不出来，便被雷克塞一口真伤啃死！”
　　这就是挖掘机当前版本的强大之处。
　　高额斩杀伤害在一众草食打野中俨然鹤立鸡群的存在，只要有闪现，抓机会能力就是独一档！
　　娃娃语气中不无遗憾，“一点反抗能力都没有，Smeb最终还是交出一血！”
　　台下有WE粉丝发出激动不已的欢呼声，以庆祝己方战队拔得头筹。
　　“不过说实话，VG好像也不算很亏，”米勒迅速扫视着数据面板，“上路兵线没进塔，Smeb只要交出传送就能做到不亏兵。”
　　“而且鳄鱼手里还握着闪现没交，康迪技能全交不说，另外抗了两下防御塔伤害，目前血量就剩一半！”
　　导播将镜头切换到顾行的酒桶身上。
　　“行哥从上往下刷，同康迪反向开野，走的是常规速三路线，他刷完魔沼蛙后前往中路，看样子要对兮夜冻手……”
　　米勒仔细扫视着赛场形势，“但似乎没什么机会，兮夜的站位很苟，VG中野的爆发伤害又不足以将飞机秒掉！”
　　酒桶的Gank能力固然强悍，然而前期输出能力远不如雷克塞。
　　想要配合蛇女击杀几乎满血的飞机，纯属白日做梦！
　　可顾行依旧选择出击。
　　离开中路下草丛，见面就是肉蛋葱鸡接Q【滚动酒桶】。
　　借助位移，顾行成功把滚动酒桶丢到起始点千码之外的飞机脚下。
　　此时兮夜已经升到3级，见对位的蛇女欺身向前，连忙交出W【瓦尔基里俯冲】朝塔下安全地带撤退。
　　但顾行在滚动酒桶触碰到飞机的瞬间便将其引爆。
　　酒桶炸开的缓速效果成功延缓飞机的行动步伐。
　　Kuro冲上前来先交W缚地，双生毒牙追着不停啃噬。
　　“VG中野非要把兮夜的血量压低，他们还真能做到！”
　　在娃娃急促的嗓音中，飞机血条快速下跌。
　　蛇女射出Q【瘟毒爆炸】命中被缓速的飞机，触发【风暴骑手的狂涌】获得高额移速加成。
　　Kuro追在兮夜身后，普攻衔接起双生毒牙，制造出源源不断的输出！
　　待兮夜摆脱VG中野的追击回到塔下时，血条只剩下一半。
　　“飞机死撑着就是不交技能，他宁愿亏损生命值也要把双召握在手中！”
　　这来自于兮夜的判断。
　　他认为只要自己保有闪现与净化，VG中野就不可能Gank击杀我。
　　亏一点血量实属无伤大雅。
　　从某种角度来看，这想法没有错。
　　捏住双召，面对VG中野这种控制手段单一且爆发能力欠缺的组合，就意味着存活！
　　只是兮夜亏血保技能的决策，反而正中顾行下怀。
　　他要的就是这个！
　　“肘，”顾行信号标记在WE上野区，“瑞行咱俩把兵线清了，然后你跟我一起进去入侵！”
　　Kuro连声答应，很是谦让的来了一句。
　　“销顾你吃兵吧！”
　　顾行满头黑线。
　　我玩的是酒桶，又不是豹女！
　　“你吃你吃！”他用不容置喙的语调说道，用冷却转好后的滚动酒桶削低兵线血量。
　　Kuro见队友是真的没有吃线打算，这才吐露着双生毒牙，把小兵通通带走。
　　蛇女的优势就在于清线能力，击杀小兵回蓝的机制让她可以不断甩E，用毒牙来吞噬小兵的生命。
　　花费不过5秒钟，一整波兵线便被蛇女收入囊中！
　　两人飞奔前往WE上野区，丝毫不掩饰自己的动向，当着兮夜的面堂而皇之往上移动。
　　这一幕自然被导播捕捉到，第一时间就把镜头切过去。
　　“VG中野开始首次联动，”娃娃嗓音中夹杂着些许兴奋，“行哥先前抓中是醉翁之意不在酒，他们的真实意图是压低兮夜的状态，从而来反掉WE野区！”
　　“康迪必须要停止刷野，否则很可能遭重！”
　　兮夜受困于中路兵线，短时间内无法支援野区。
　　并且就算支援过来也没用。
　　半血的3级飞机，战斗力就是个纯纯的笑话！
　　再加上打野雷克塞闪现在冷却，血量剩余又不算多，一旦被顾行用E闪撞晕，很有可能瞬间暴毙！
　　“上单Smeb复活后传送过来，已经把兵线处理的七七八八，升到3级后战斗力臻至巅峰，957根本拦不住他！”
　　米勒托着下巴，“两队的上半区战力目前来看极其不对等，康迪只能放弃刷野，将整片野区拱手相让！”
　　顾行的计策很成功。
　　他之前考量应对方案时，就猜到康迪想要变速升三拿到一血，必须得交出闪现才行。
　　此番入侵是他蓄谋已久，打算趁着雷克塞处于虚弱期，抓紧时间掠夺敌方发育，通过反野来止损！
　　变速升三的雷克塞只刷了下半区的红BUFF＋锋喙鸟，以及一只上河道蟹。
　　上野区的三片营地全部没被刷，可想而知，康迪离开之时心头都在滴血！
　　“一来一回，我怎么感觉WE抓出一血反而亏了鸭？”米勒对此深表痛心，“行哥这波止损也太顶了吧！”
　　摄像头下的康迪啧了一声，神情中略显烦躁。
　　一血的击杀赏金加上助攻，总共为WE带来600金币的经济收益。
　　送出去的三组野怪，价值与这600块相差无几！
　　况且还有巨额经验值的差距。
　　康迪这次一血攻势为团队赚取到的收益，被顾行尽数找补回来！
　　他难免有点心态失衡。
　　左思右想，康迪决定效仿洲际赛顾行曾使用的招数。
　　绝食。
　　自己现在亏损的野怪数量摆在这里，同酒桶之间拉开等级已是必然。
　　既如此，他索性不发育了。
　　就专注于三路带节奏发动突袭！
　　落下的等级就通过经验补偿机制来弥补！
　　康迪说做就做。
　　他当即前往下路，打算冲VG双人组开刀。
　　只是WE伊泽瑞尔＋布隆的下路组合进攻能力着实一般，没闪的雷克塞即便杀过去也无法获得多少收益。
　　最后仅仅是逼迫维鲁斯用治疗术奶自己一口并加速，随后便简灯笼从容离开。
　　康迪不以为意。
　　反正野怪都快被顾行刷完了，剩余时间里每恶心一次对手，对他而言都是血赚！
　　待两队单人线英雄全部升到4级，他才动身前往自家石甲虫营地。
　　经验追赶机制已经触发，刷上一组石甲虫，就能为康迪提供多达300点的额外经验值！
　　Condi如意算盘打得很响。
　　顾行也没闲着。
　　他把WE的蓝BUFF赠予Kuro，毕竟自己身上有一个，给蛇女的收益会更高。
　　拿到蓝BUFF之后，蛇女将化身法术机关枪，彻底统治中路线权！
　　“瑞行你推完中路兵线，去对面下野区里做颗眼吧……”顾行下达指令。
　　Kuro唯命是从。
　　借助顾行，他白白领先兮夜半管血，还拿到崭新出厂的蓝BUFF，可谓是赚得盆满钵满。
　　现在只不过让他短暂离线交出一颗饰品眼，Kuro完全能接受！
　　摇曳着蛇尾一路向下，卡西奥佩娅站在红区，将眼位隔墙插在WE石甲虫营地。
　　内里空无一物。
　　可小地图上，石甲虫营地的标识尚未消失。
　　这算是游戏本身的机制。
　　通过类似方式，可以判断野怪是否被敌方清理干净。
　　顾行见标识尚在，就知道石甲虫仍未被清空。
　　想来是被康迪拉到WE下一塔侧后方草丛里。
　　推断出敌方打野的位置，顾行立马动身前往上路。
　　“麦啵，准备冻手！”
　　‘正在路上’的信号标记在上路，他大声提醒Smeb。
　　宋景浩等的就是顾行前来。
　　他传送回线后，凭借已达巅峰期的鳄鱼，成功控制住上路线权。
　　如今兵线在朝着WE上一塔方向不断前推。
　　顾行就位，二人便能形成两面包夹之势，越塔击杀皇子！
　　米勒声音洪亮。
　　“Smeb怒气控制的很好，957缩在塔下无路可逃！”
　　顾行不着急交控制。
　　现在957就算喊破喉咙，也没人会来救他。
　　皇子已是瓮中之鳖！
　　顾行只需控制好成功率，确保以最稳妥的方式完成击杀！
　　操作着酒桶不停逼近，摆明了打算贴脸。
　　如此一来，他再交出硬控，皇子就没有任何反应时间！
　　957也清楚形势紧迫，必须得早做打算。
　　但凡晚上一步，他就再无挣扎之力！
　　“皇子交出EQ二连，想要穿过酒桶的身体到达安全地带……行哥直接肉蛋葱鸡冲顶上去！”
　　如果双方接下来什么都不做。
　　那么啤酒人将会把皇子从空中顶下来——肉蛋葱鸡就是这般豪横，在一票控制技能中也属于最顶级的存在。
　　957知道自己绝对不能被肉蛋葱鸡撞到，否则等待自己的就是死路一条！
　　眼见着酒桶腆着大肚子撞过来，957选择交出闪现。
　　一道金光闪过。
　　957在巨龙撞击的途中向旁边闪现，躲开啤酒人的冲撞，抵至侧翼的安全地带！
　　酒桶的肉蛋葱鸡仍未结束，还在继续前冲。
　　957眼中绽放出希冀光芒。
　　只要酒桶控不到他，自己就能冲出包围圈！
　　然而他高兴的太早了。
　　酒桶向前冲刺，距离皇子越来越远。
　　可就在皇子交完闪现的下一瞬，又是一道刺眼金光！
　　古拉加斯猛地斜向移动400码，重新回到皇子身边！
　　从观赛视角看去，啤酒人就是一记斜跳撤步，利用闪现回调身位，再次撞向957！
　　沉闷声响回荡在场馆内。
　　皇子被当场撞晕！
　　现场观众席骤然爆发出的惊呼声不绝于耳！
　　“我的天！”娃娃惊讶的合不拢嘴，“行哥这是什么反应速度？！”
　　“他跟上957的EQ闪，愣是把对方击晕顶飞！”米勒难以置信，“未免太匪夷所思了吧？”
　　“行哥再交滚动酒桶，蓄力积攒减速，令皇子动弹不得！”
　　两个位移技能全部交光，957不具备任何逃生手段。
　　Smeb甚至都不用交闪，步行跟进交E【横冲】再用红怒W将其咬住，957血条就飞速下降！
　　“滚动酒桶积蓄到满值，爆发出来的伤害把957打成残血，最终由Smeb普攻接Q收掉！”
　　全程顾行抗了三下防御塔，不过仗着【巨像的勇气】提供的护盾，他并未损失多少血量。
　　观众席内的VG粉丝摇旗呐喊，为支持的主队加油喝彩！
　　聊天频道内的弹幕满屏刷过。
　　【龟龟，好帅的啤酒人】
　　【行哥酒桶也太狠了，这种猪鼻英雄在他手里都能玩出花来？】
　　【还就那个后仰跳投，有没有大手子做个GIF出来？5分钟之后我就要在抗吧里看到它】
　　【还得是行哥啊，957这波EQ闪都跑不掉吗】
　　【腿哥还是没怎么看过洞大哥的直播，这波换洞主来绝对跑了】
　　“957这波血亏！”娃娃长叹一声，“交掉闪现不说，连兵线也要漏掉一大波！”
　　腿哥固然手握传送。
　　但是他面临的局面和先前Smeb送掉一血时不同。
　　此时斌炫已经进入防御塔内，在957等待复活的关口，炮塔不会停止输出，而是会将塔下的大量小兵通通送走！
　　算上传送引导的4.5秒时长，待957重新回到上塔内，小兵估计都要被防御塔消磨殆尽！
　　957紧咬下唇。
　　正如解说所讲的那样，他现在有点难顶。
　　本来上路对线就很难打鳄鱼，之前好不容易蹭了个一血助攻经济，结果被顾行照顾一波就全部送了回去！
　　他待会儿要怎样面对鳄鱼的强势对线？
　　“行哥通过识破WE布阵中的漏洞，成功掀起一波反击，先是反野再是越塔强杀，把先前的劣势全部弥补回来，甚至占据场面上的主动权！”娃娃激动万分。
　　康迪还在思考扭转局面的方法。
　　由于上半区短时间内被顾行统治，他没办法去上路。
　　下路刚刚尝试过，段德良只要手握灯笼，没闪的雷克塞就很难抓。
　　只剩下抓中一条路。
　　康迪看到蛇女身下的蓝BUFF，觉得这似乎是一条可行性极高的路。
　　他回城买出绿色打野刀和草鞋，便马不停蹄前往中路，准备赶在顾行到来前打一个时间差率先动手。
　　拿到蓝BUFF后的Kuro打法比较激进，走位相当靠前，想要通过压制来为团队确保中路线权。
　　这就给了康迪机会。
　　他让兮夜发动对拼，自己在侧面伺机而动。
　　飞机的换血邀请在当前时间段显得如此诡异。
　　Kuro马上就反应过来。
　　兮夜后面肯定有人！
　　但他思量片刻还是决定动手。
　　两人换血到一半，蛇女的走位不可避免向前压，康迪抓住机会从己方锋喙鸟营地里面钻出来，矛头直指Kuro！
　　“蛇女不退反进，欺身向前继续消耗飞机……”娃娃瞪大眼睛，“兮夜快要没血了！”
　　飞机被顾行照顾过一次，本就状态不佳。
　　现在被蛇女用双生毒牙咬上两下，血条霎时间见底！
　　“蛇女触发风暴骑手的狂涌，追着飞机一路狂啃，康迪根本追不上！”
　　没有闪现的雷克塞还是稍显笨重。
　　在蛇女的穷追猛打攻势之下，完全没有反抗能力！
　　“Kuro铺上缚地，再跟一记毒牙将飞机打残，兮夜脱离毒雾便连忙交W接闪现逃生，”米勒抬高语速，“蛇女跟上闪现，普攻接双生毒牙，追进塔里把飞机给杀了！”
　　李瑞行不继续往前走，把人头送给防御塔，而是回身去迎康迪。
　　雷克塞倘若想要击杀自己，就必须得交技能补伤害。
　　这样一来，人头就是康迪的！
　　Kuro得偿所愿，任由雷克塞将自己击杀。
　　从表面上看，似乎是WE赚取到更多的团队经济。
　　但他很清楚。
　　自己赚麻了！
　　人头给一个绝食的雷克塞，压根不会起到任何作用！
　　反倒是兮夜，自己送出闪现还交掉一颗人头，发育受到极大影响！
　　导播镜头对准WE选手席。
　　康迪用力捶了一下桌子，嘴角抿起面色不虞，看上去像是要复刻高德伟在电竞奥斯卡里的表现。
　　“这家伙是疯子吧？”兮夜喃喃道，“哪有这么换人头的？”
　　在多数人的印象中，Kuro就是个打法唯唯诺诺的老实人，属于中单老混子，没什么存在感。
　　可是要知道，Kuro来自老虎队！
　　就算是队内打法最稳健的选手，那也是ROX！
　　骨子里的凶悍气息掩藏不住。
　　康迪想来拿自己当突破口的举动无疑惹恼了他。
　　Kuro心一狠，拼着要被对方击杀的风险，也要强行换掉兮夜！
　　飞机稳了半天，最后结局却依旧是暴毙当场。
　　令兮夜无比懊恼。
　　而康迪的出击没有获得实质性收益，WE本局的前景也不容乐观！


第411章：想绝食？门都没有！
　　“咱们先稳一会儿，”康迪别无他法，只好在语音里安慰队友，“拖到中期等EZ成型，翻盘也不算困难！”
　　目前而言劣势还不算大。
　　如果WE能稳住，待轮到队伍擅长的中后期团战阶段到来，未尝没有一战之力！
　　可康迪假设的前提，是队伍保障劣势不能再被VG拉开。
　　这一条根本不现实！
　　VG手握优势后，注定将会掀起更加猛烈的进攻浪潮！
　　顾行刷完自家上野区的野怪后，回城直接掏出绿色打野刀和【斑比的熔渣】。
　　反野＋助攻提供的经济，早已让他背包里保有充足的金币。
　　核心装备做出后，酒桶的战斗力无疑提升到全新台阶！
　　按理来说，两家的上野区里都没有野怪，顾行应该前往下半区继续发育。
　　但他不走寻常路。
　　康迪想要用绝食流来对付自己？
　　那一招分明是自己先用来恶心安掌门的！
　　顾行自然清楚如何应对！
　　他知道再刷下去，等级一旦获得领先，康迪就能触发经验补偿机制，通过石甲虫与F6这两组营地快速追赶打野差距！
　　所以顾行干脆不刷野。
　　只要等级拉不开，雷克塞的绝食流效果就将大打折扣！
　　他放弃下半区即将刷新的营地，启程前往上路，准备梅开二度再拿957开刀。
　　如今上路兵线形势对Smeb很有利——先前那次越塔击杀腿哥后，兵线全部推进塔内被炮塔慢慢蚕食，理所当然形成回推线。
　　小兵交接位置朝着VG方向缓速推进，957想要补刀就必须得离开自家防御塔的庇护范围！
　　顾行来上路蹲守，就有机会逮到对手！
　　不过他的动向并非绝对保密。
　　康迪之前被驱赶到下半区时，曾经深入VG野区做过一颗饰品眼。
　　现在眼位并未发现顾行的位置，通过简单的排除法就能猜到他的位置。
　　957也意识到兵线前推后自己面临的潜在危险。
　　他没有闪现，如果被VG上野针对，很可能会再次阵亡！
　　腿哥立马开始摇人。
　　“向人杰你过来掩护一下！”他呼叫队友。
　　康迪切屏看一眼上路兵线，察觉到几分不妙。
　　这线必须要解。
　　但光靠他和957也无能为力！
　　目前双方上野的战斗力完全不在同一层面！
　　万一被顾行反蹲，保准吃不了兜着走。
　　康迪稍加思忖，同样做出摇人的决定。
　　“Ben你回城往上走，咱们一起解线！”
　　中路兮夜现在还在被Kuro压制，连呼吸都困难，更别提离线来帮忙。
　　思前想后，康迪只能让辅助Ben来充当援军缓解压力。
　　Ben听到队友的诉求，把身上的圣物之盾层数用来清理下路小兵，随后立马躲到安全位置回城补给。
　　为了提升自己的游走效率，他特意做出一双草鞋，体验飞一般的感觉。
　　全程大舅子默不作声。
　　平心而论，下路的对线压力很大——杰克与段德良的组合，强度有目共睹，又拿到各自的擅长英雄，压制力给的很足。
　　Ben的离线游走绝对会让本就难顶的下路对线雪上加霜！
　　但Mystic没得选。
　　队伍都已经给自己拿EZ了，摆明就是要让他混线。
　　辅助游走自己单人挂线也是不得不接受的常态。
　　顾行从自家下路队友口中得知敌方辅助离开线上的信息汇报，当即生出警觉。
　　“麦啵你勾引一下……”
　　他随机应变说出自己的应对方案。
　　这时候就体现出沟通的重要性。
　　假若Smeb听不懂太复杂的中文，上野两人就很难在短时间内通过交流达成一致，顾行自然也无法确保计划完美实施！
　　要是搁在某些队伍身上，韩援普通话不过关，就玩不转类似的复杂操作。
　　现如今，宋景浩经过半年的系统化学习，中文造纸实现进阶，能够无障碍同顾行进行赛场内游戏内容的沟通。
　　职业态度体现得淋漓尽致！
　　顾行确保上单不会出问题，便开始执行计划。
　　“Ben快步向上路移动，康迪也在奔袭而来，WE野辅联动似乎想要对Smeb冻手……”
　　海尔兄弟对选手沟通并不知情，只能通过选手的动向来解说。
　　“Smeb站位相当激进，他甚至主动发起换血邀请，想要借助这波回推线压低对手的血量，”娃娃嗓音急促，“这不是一个很好的选择，WE野辅就在侧面！”
　　鳄鱼强势到无脑，E上来普攻接红怒W【冷酷捕猎】将皇子咬住，再跟普攻与Q，最后交二段E回拉。
　　一套伤害把皇子血量压低一半，957全程没有反抗能力，任由鳄鱼欺凌！
　　957大喜过望。
　　由于自己没有闪现，本来想要留住鳄鱼是一件难事。
　　现在对方直接把E技能交了出来。
　　他EQ打出控制的难度降低不少！
　　酒桶在后面反蹲？
　　芜所胃，我们人多！
　　就算VG上野的2v2强度很高也没事，WE有布隆！
　　小规模团战，布隆就是神中神！
　　占据人数优势，WE断然没有失败的可能！
　　957见队友落位，EQ二连就杀向鳄鱼。
　　只要将其挑飞到半空中，雷克塞与布隆从旁边草丛里杀出再接控制，等待鳄鱼的就只有死路一条！
　　德邦军旗落下，皇子用巨龙撞击冲向鳄鱼。
　　在即将命中巨鳄时，璀璨金光闪烁而过！
　　“Smeb交闪躲开了皇子EQ！”米勒脱口而出，满脸惊诧之色，“我的天，他难道提前有所预警吗？”
　　正常情况下，未到生死相搏时，没人会闲着没事用闪现躲开皇子二连。
　　宋景浩的举动就是在证明，VG早已得知WE将要对上路发动的围剿攻势！
　　再去看先前鳄鱼的换血举动，显然是Smeb刻意为之！
　　“皇子EQ被躲开，WE野辅没有留人能力，他们只能目睹鳄鱼逃之夭夭！”
　　雷克塞倒是有控制技能，可失去闪现后，它光凭E挖掘隧道根本追不上Smeb！
　　导播切屏速度飞快，镜头立马转移到中路。
　　“VG的真正目标是兮夜！”娃娃难掩神色中的亢奋之情，“行哥刚才从上路离开，一路狂奔前往中路，就是要配合Kuro来击杀飞机！”
　　这就是顾行的应变计划。
　　得知WE野辅全要来上路，他自知不敌，没道理和对方硬碰硬，索性采取声东击西的策略。
　　让Smeb勾引，以达到诱敌深入的效果，把WE野辅全部骗到上方。
　　自己则放弃上路反蹲，转而去中路发起攻势！
　　WE当下把大量兵力投资在上路，中路的防守无比薄弱，只有兮夜孤身一人！
　　康迪在看到鳄鱼交出闪现躲避皇子二连时，便已经察觉到异常。
　　他催促着兮夜赶紧后撤。
　　可惜VG的联动速度实在太快。
　　在上路宋景浩诱骗成功的同时，VG中野就已决定对中路进行偷袭！
　　“Kuro直接铺毒雾缚地，将飞机留下来，行哥斜地里杀出，用滚动酒桶缓速兮夜……”
　　兮夜无法交出位移技能，只能眼睁睁看着酒桶黏住自己，蛇女跟上双生毒牙不停提供输出！
　　待他交出净化免除缓速，血量已所剩无几，对位的蛇女还触发风暴骑手的狂涌，获得爆发性移速后穷追不舍！
　　“飞机交出瓦尔基里俯冲也难逃一死，被行哥用肉蛋葱鸡撞晕后，蛇女普攻衔接两发毒牙将对方血条清空！”
　　米勒连连摇头，“WE偷鸡不成蚀把米，非但没有抓住Smeb，反倒是把自家中单给搭了进去！”
　　“兮夜短时间内连续阵亡两次，发育被限制的很难受，这飞机还怎么玩？！”娃娃为兮夜感到憋屈。
　　“VG中野不打算就此罢手，而是决定前往下路，想去威胁独自镇守下一塔的大舅子！”
　　WE目前上野辅三人全在上路，下半区空虚至极，VG可以长驱直入！
　　大舅子反应很快。
　　见VG中野从小地图上消失，知道对方是想要来制裁自己，立马往下二塔前的自闭草丛里躲避。
　　不得不说，小黄毛的灵活性强得离谱。
　　愣是能在VG中野到达下路之前，抢先一步钻入自闭草丛！
　　“尽管EZ免于阵亡，可他要亏损足足一整波小兵！”娃娃痛心疾首，“对于伊泽瑞尔来说绝对无法接受！”
　　大舅子紧咬下唇，俊秀脸蛋上写满愤懑。
　　他能接受自己单人挂线，也能接受防御塔因此而受到破坏。
　　但亏兵，无疑触碰到他的底线！
　　职业赛场上，EZ要做的就是尽可能快做出魔切＋冰拳两件套。
　　漏掉大量小兵，就意味着装备成型速度会慢上许多！
　　“WE上野辅三人掩护着上路兵线推到VG上塔内，把Smeb也逼到自闭草丛里……”米勒审时度势，不由得皱起眉头，“不过讲道理，双方的损失根本不是一个级别！”
　　鳄鱼亏点小兵也没什么，毕竟本来身上就有一颗人头，经济完全撑得住，少刷一波线也不会造成太大负面影响。
　　WE亏损的对象则是双C。
　　对于他们这套指望中后期团战翻身的阵容，双C发育受损就是毁了命根子！
　　“不光如此，行哥甚至还可以去刷一条小龙，为团队积攒优势……”
　　WE面临的局势愈发恶化。
　　康迪脸都白了。
　　他感觉自己的一切反击策略在VG眼前都无处遁形，每一步动向都落入敌方的掌控之中！
　　奋力发起的反击被对手抓住破绽，不止无法挽回队伍所处的劣势，反而会越陷越深！
　　连续吃闷亏的康迪决定先稳一手。
　　只要自己什么都不做，那就不会犯错！
　　康迪不得不用如此理念来宽慰自己，准备待VG率先发起攻势，他再伺机而动。
　　比赛来到7分钟，刚拿完土龙的顾行回城合成熔渣打野刀，坦度再上一层楼！
　　他补给过后继续向上路移动，准备逮着957这个突破口猛攻。
　　这次腿哥有所察觉，但他不惜以身作饵，骗顾行前来抓上。
　　为的就是给康迪创造机会！
　　皇子的阵亡没有任何悬念。
　　鳄鱼E上来红怒W咬住，开启R【终极统治】后一通乱咬，顾行交出肉蛋葱鸡，衔接控制轻松将其秒杀！
　　“康迪转去中路，利用自己刚刚转好的闪现，想要对kuro动手！”
　　带闪的雷克塞Gank效率有目共睹。
　　毫不费力的闪顶将蛇女击飞，配合飞机的输出击杀李瑞行！
　　“不过讲真的，看似用上单换掉中单的性命是WE小赚，但雷克塞交掉了闪现啊！”米勒忧心忡忡，“接下来的先锋团战要如何处理？”
　　待到10分钟，没闪的雷克塞必然会进入虚弱期，面对VG来势汹汹的先锋团攻势，WE又要如何阻拦？
　　康迪倒是很洒脱。
　　他就没打算接先锋团战。
　　用掉闪现也不会怎样，索性先帮兮夜拿一颗人头再说！
　　比赛来到10分钟，顾行排兵布阵，准备围绕先锋进行攻击筹划。
　　他提早一步就看出WE没有接战的想法。
　　三路队员全都固守塔下发育，大龙坑视野也没人做，摆明了要放！
　　顾行干脆也不投入过多精力。
　　“下路不用来，只要看住对面，别让他们转线来先锋！”他在语音里指挥队友。
　　杰克满口答应下来。
　　当前的形势很简单。
　　只要对方下路不来捣乱，光凭上中野的强度，VG就能轻而易举收下先锋！
　　“麦啵你去把挖掘机逼退，”顾行有条不紊的安排，“一旦被对面抓到，闪现该交就交，千万别捏太死。”
　　Smeb的闪现转好，加上E【横冲】的位移，面对WE众人基本不会有危险。
　　他站住河道的隘口，提防康迪有可能的拼惩举动。
　　鳄鱼如今的威慑力拉满，颇有种一夫当关万夫莫开的感觉。
　　顾行的布置很完美。
　　原本康迪还真的想要过来尝试抢一下先锋，阵亡也没事，只要能把中立资源收入囊中，对WE来说就是稳赚不赔的买卖！
　　现在他看到守在河道隘口处的保镖鳄鱼，立马就打消了前来拼惩的念头。
　　当着史前巨鳄的面，康迪根本就不具备进龙坑的条件！
　　他只好悻悻离去。
　　顾行用W【醉酒狂暴】接惩戒，稳稳将先锋拿下！
　　“我先回城一趟，麦啵你去对面上野区做颗眼！”顾行原地按B，回泉水先把状态补满，带好真眼再出门，准备利用先锋来撕开WE防线缺口。
　　Smeb言听计从，去WE蓝区插下眼位，尝试捕获康迪的动向。
　　不过康迪很精明。
　　他知道自己的位置不能暴露。
　　否则顾行肯定会在相反的线上召唤峡谷先锋！
　　到时候WE那条路失去打野的庇护，绝对会损失严重！
　　看破VG计划的他根本就不出现在野区。
　　而是选择缩在兵线后方的安全地带，避免被对手发现踪迹。
　　顾行有的是方法整他。
　　出门先给自家石甲虫营地做上眼位，随后径直前往地图下方，去反WE的下野区。
　　雷克塞目前等级落后，已然可以触发经验追赶机制。
　　顾行赶向WE下野区，把其中的石甲虫与锋喙鸟全部反掉，康迪就失去追赶等级的两组最优营地！
　　倘若Condi想要快速提升等级，就必须前往VG上半区。
　　但顾行早已在自家营地里做好视野，等的就是康迪上钩！
　　只要对方雷克塞敢在VG上野区露头，他就会在下路施放先锋，配合己方双人组将敌军一血塔推平！
　　康迪起先还试图死撑，不想露面给VG暴露破绽。
　　可不反野，他就只能眼瞅着对方一点点拉开打野之间的发育差距！
　　他甚至连自家上野区的三狼与魔沼蛙都不敢刷，生怕对手在营地附近插下过视野！
　　撑了两分钟，颗粒未收的康迪快撑不住了。
　　先锋之眼的持续时间才堪堪过半。
　　若是等顾行施放完先锋，康迪估摸着自己会被顾行甩开整整两级！
　　他进退两难。
　　不可否认的是，康迪已经付出了不菲的沉没成本。
　　如果他现在放弃绝食，重新开始刷野，先前两分钟耽误的发育不会弥补回来。
　　顾行召唤出的峡谷先锋反倒会照常完成一路推进！
　　康迪紧咬牙关，最终决定再顶两分钟。
　　“有点厉害啊……”顾行啧啧称叹，“真能耐得住性子。”
　　杰克心服口服，“要是搁我，早就忍不住啦，不让我刷野？那大家都别玩！”
　　一直拖到14分钟，对线期仍未结束。
　　单看时间，在VG夏季赛里也称得上是数一数二的存在！
　　直播间观众都快蚌埠住了，不停发送着弹幕。
　　【真的是纯纯逆天，康迪就硬是不刷野？三分钟补刀数一个不涨？】
　　【我佛了，苟在塔后不露面，连发育都不要了，非要恶心行哥】
　　【我看对位经济差都扩大到四位数了，比亚迪把雷克塞当辅助玩，属实是让我长见识惹】
　　【13分钟6级挖掘机，算不算职业赛场独一档的存在？】
　　【辣是真的牛批，还有这种打野的啊？】
　　顾行见先锋之眼的持续时间还剩不到一分钟，决定进行一波新的尝试。
　　“行哥动身前往中路，”娃娃注意到酒桶的移动路径，“他想要拿兮夜开刀吗？但飞机双召在手，雷克塞就在身后，如果被反蹲，很有可能大事不妙！”
　　要是论战斗力，WE中野自然不是VG的对手。
　　但他们要是铆足劲，宁愿送出双杀也硬要把顾行送走，那问题不大。
　　万一出现类似情况，顾行很有可能在复活期间消耗掉峡谷先锋的最后使用时间，导致先锋到最后变成哑炮！
　　在娃娃看来，强行对中路动手不是明智的选择。
　　顾行似乎不这么认为，操作着酒桶朝中路杀去。
　　“Kuro开启疾跑，快步上前先铺毒雾，缚地留住兮夜……”
　　啤酒人从侧面抱着酒桶杀出来，腆着肚子准备把飞机顶晕。
　　通过地听术掌握到顾行动向的康迪喜形于色，赶过来打算反蹲。
　　在飞机即将离开缚地范围时，顾行的E闪成功将其晕在原地！
　　兮夜手指放在DF键位上。
　　只要酒桶丢出大招想把自己炸到蛇女脸上，他就准备用净化解掉晕眩，再用闪现逃生！
　　康迪为了不让队友被秒杀，钻隧道过来支援，随时准备闪现击飞敌人。
　　看到雷克塞在中路露面的那一刻，顾行就情不自禁扬起嘴角。
　　计划通！


第412章：诱骗之术！
　　就在康迪雷克塞出现在近前的那一刻，蛇女积蓄力量，口中爆发出尖利嘶吼！
　　R【石化凝视】！
　　突如其来的技能施放，打了WE一个措手不及。
　　康迪见到蛇女大招的抬手动作，就立马本能的鼠标点击身后地板，背身想要躲开石化控制。
　　他此举等同于放弃回身反打的计划。
　　实在没办法，想要闪现将敌方顶起，就必须直面VG中野。
　　一旦被蛇女大招控住，石化效果将持续足足两秒钟！
　　届时VG中野杀他简直易如反掌！
　　康迪不敢造次，只好背身躲避。
　　由于兮夜先前是在逃跑，被顾行撞晕后也是背对着蛇女，不会挨石化凝视的控制。
　　在卡西奥佩娅施放嘶吼时，顾行抛出怀中的巨型武器。
　　R【爆破酒桶】！
　　啤酒花翻涌而出，眨眼间便抵达飞机身后！
　　摆明了是想把他炸到VG中野面前！
　　兮夜不假思索，连忙交出净化先解除酒桶方才肉蛋葱鸡的晕眩效果，再用闪现逃走。
　　爆破酒桶轰然炸裂，把飞机送到塔下！
　　“VG中野齐齐交出大招，不过看起来效果很一般……”米勒疑惑至极，“算下来，只是用双R＋行哥的闪现换掉了飞机的双召！”
　　从技能交换的角度来思考问题，绝对不算赚。
　　WE中野也百思不得其解，一时间没搞懂VG的想法。
　　康迪想不明白，最后只好归结于敌方是被自己的反蹲给吓到了，为了避免被留住，这才匆忙之中交出两个大招来防止反打。
　　“行哥一记滚动酒桶把兵线打残，扭身离开中路，看样子是打算往下走，蛇女三下五除二清理掉小兵，也在同步往下赶！”
　　先锋之眼的持续时间临近尾声。
　　在WE看来，VG中野的意图昭然若揭！
　　顾行就是来中路解放蛇女，随后两人联动前往下路，尝试通过四包二召唤先锋的方式推平下一塔！
　　康迪急眼了。
　　别看VG中野现在大招都在冷却。
　　但假如围剿下路的阵型正式形成，他们无需R技能也能将WE双人组送回泉水！
　　康迪绞尽脑汁，想要在短时间内思考出解围之法。
　　可他很快就发现，自己进退两难。
　　得益于VG中野双大招的施放，中路兵线完全被VG所掌控。
　　兮夜面对推进塔的一大波兵线，短时间内无法脱身。
　　意味着暂时能够驰援下路的只剩下康迪一人！
　　Condi望着漆黑一片的己方下野区，一时间竟不敢贸然前去。
　　此前三分钟，康迪为了提防顾行的先锋攻势，并未轻易暴露自身位置，一直守在线上。
　　野区里没有布置视野，他担心自己如果钻进去，会被VG中野守株待兔蹲伏偷袭！
　　别看康迪手握闪现。
　　但他只有6级，等级不够高装备也差劲，身板实在太脆，刚刚还被VG中野的大招砸中，血条急速缩减。
　　倘若被VG逮到，很可能当场暴毙！
　　康迪思量片刻，在语音里提醒己方下路队友赶紧撤退，自己则选择绕路前去支援。
　　野区他不敢走，只能回自家高地旁，沿着竖墙往下移动。
　　期间势必会耽误不少功夫。
　　康迪觉得自己很难及时赶到下路。
　　如果VG中野借助WE红区的爆裂球果位移过墙，立马召唤出峡谷先锋，朝下一塔撞上一头已成定局！
　　向人杰抿着嘴，他觉得自己能接受的极限就是任由对方将自家下一塔推成残血。
　　他潜入地底，朝着下路快步进发。
　　地听术侦测着方圆1300码的敌方异动。
　　可惜一无所获。
　　康迪起先心急如焚。
　　忽而觉得不太对劲。
　　按理来说，VG中野应该早就到达下路才对。
　　然而现在仍未有他们两人的踪迹！
　　康迪轻嘶一声。
　　VG中野根本不在下路。
　　你俩躲哪儿去了？！
　　兮夜施放导弹与普攻将中路兵线清空，也马不停蹄朝下路赶去。
　　他望着黑黢黢的下野区，心中突然浮现出不妙的预感。
　　苏汉伟拧着眉头，隔墙往自家F6营地里插下一颗眼。
　　结果下一刻，他就差点把鼠标甩了出去！
　　营地内，蛇女与酒桶两人正虎视眈眈望着自己！
　　金光闪烁，卡西奥佩娅穿墙而过！
　　拥有蓝BUFF和大天使的双重减CD效果，她成功把刚刚冷却转好的W【剧毒迷雾】铺洒在飞机脚下！
　　肉蛋葱鸡！
　　啤酒人腆着肚子撞向飞机。
　　兮夜连反抗能力都没有。
　　双召全在CD的他只能眼睁睁看着酒桶的大肚皮顶了过来！
　　陷入晕眩后，蛇女QE出手，毒牙吐露将半血飞机的生命值清空！
　　现场观众爆发出的欢呼声不绝于耳！
　　“VG中野杀了一个回马枪！”娃娃在解说台上声嘶力竭，“他俩的真正目标根本就不是下路，而是中路兮夜！”
　　“康迪被骗到下路，反倒是让中路防线变得异常空虚，VG钻个空子就成功完成击杀！”米勒摇头叹气，“WE全程被蒙在鼓里，被耍的团团转！”
　　从上帝视角看的格外清楚。
　　VG中野离开中路后就绕路蹲伏在F6营地内。
　　也正因为此，康迪的雷克塞用地听术并未捕获到两人动向，误以为VG中野奔向下路！
　　直播间网友纷纷乐开花。
　　【好家伙，行哥玩起兵法来了？】
　　【雷克塞看起来像个猪鼻，人家VG就蹲在F6旁边，康迪还傻呆呆的跑去下路】
　　【守了半天有什么用捏？他不会以为绝食就能挡住VG进攻吧？】
　　【只能说思路差的远，WE还是Too young too naive】
　　顾行笑出声来。
　　“销顾你真卑鄙啊，”正在上路督战的Smeb发出一声短叹，“居然还耍阴谋诡计！”
　　“诶，你怎么说话呢？”Kuro板起脸义正言辞的反驳，“销顾这分明就是……”
　　他细想片刻，从不太富裕的中文词汇库里挑出合适的成语，“足智多谋！”
　　顾行摆脱战斗状态后，读条召唤峡谷先锋。
　　酒桶腆着大肚皮跳起舞来，抽搐一阵子后，一头紫皮大蒜便降生在中路！
　　“直接从中路突破过去，咱们应该能撞一头二塔！”顾行给先锋做掩护。
　　Kuro喜笑颜开。
　　白赚一颗人头，还能分到一血塔的赏金，自己俨然就是要起飞的节奏！
　　VG队内一片欢乐祥和的气氛。
　　WE语音里则是沉闷无言，显得尤为尴尬。
　　康迪先是纳闷，随后便怒火中烧。
　　他感觉自己的智商被对方无情碾压。
　　怎么就跑到中路去了？你们不讲武德啊！
　　他提心吊胆半天，然而VG中野的意图完全出乎意料！
　　康迪再回想起刚才中路爆发的短暂2v2较量，知道从那时起，己方就踩入VG精心编织的陷阱！
　　酒桶丢大招，是为了逼出兮夜的双召，为随后的刺杀埋伏笔。
　　蛇女用出的R技能，则是要逼退康迪，让他没办法闪顶强行开战，以通过中野集火秒杀顾行，达到把先锋之眼变成哑炮的目的！
　　同时，两记大招造成的范围伤害还把兵线炸残，从而帮蛇女迅速清理干净小兵，从中路脱身并顺利执行计划！
　　康迪一言不发。
　　他为了防范VG的先锋攻势，连自家野怪都不吃了，宁愿绝食也要帮团队守住防御塔。
　　辛辛苦苦守了接近4分钟，结果功亏一篑，百密一疏！
　　之前付出的沉没成本可是实打实的。
　　康迪断送数分钟的发育，经济已经差到没法看，估计比双方辅助强不到哪儿去！
　　他内心就剩一个想法——我不响丸啦！
　　兮夜更是憋屈，再次阵亡的他望着黑白屏幕欲哭无泪。
　　“你们赶紧来守一下先锋啊，要是中二塔都被撞没了，我得怎么玩？”
　　中路防御塔的告破，将会直接影响他个人的发育空间。
　　同时还将拖累全队的视野，连野区都要沦陷！
　　本来撤到下二塔前自闭草丛的WE双人组清楚事情的严重程度，听闻兮夜的呼救，连忙马不停蹄前往中路。
　　康迪也顾不上悲伤，赶紧动身返回中路。
　　峡谷先锋一头撞在防御塔上，配合VG中野的输出，轻松将其摧毁！
　　“一血塔被VG收下，”娃娃望着峡谷内的局势，“先锋可以再撞一头WE中二塔……VG中野两人扭头离开中路，他们想要对上路的957动手！”
　　“WE下野三人尚未赶到中路，距离上路更是十万八千里！”米勒对皇子宣判死刑，“957孤身一人很难逃生！”
　　顾行来到敌方蓝区，利用爆裂球果弹射位移，迅速抵达上路！
　　“Smeb提前一步开启大招，冲进塔下留住957！”
　　腿哥尽力在抵抗了。
　　可是收效甚微。
　　根源在于他坦度并不高。
　　这版本皇子要先出提亚马特，来提升自身的清线效率。
　　装备本身不具备任何抗性与血量属性，饶是皇子有W【黄金圣盾】，也不足以从VG上中野的绞杀中逃脱！
　　“人头还要分配给蛇女……Kuro经济相当豪华，颇有点无人能挡的态势！”
　　娃娃大呼小叫，“上路一塔的经济也要给蛇女分，Kuro回城要做出两件套了！”
　　蛇女的优点就在于被动【优雅蛇行】不用买鞋子。
　　省下来的经济可以用来购买其他战力装备。
　　Kuro依靠人头＋防御塔的赏金，在不到15分钟的时间点就做出大天使＋时光杖的顶级成装！
　　“这蛇女要怎么解决？”米勒激动不已，“待会儿他一个人就能摧毁WE前排！”
　　随着一血塔被推平，转线期到来。
　　双方把下路换到中路来，中单跑去上路发育，上单则被分配至下路。
　　“说句不好听的，WE现在三路与野区全是劣势，无法从VG手上讨得丝毫便宜！”
　　鳄鱼如今迎来自己的强势期，黑切＋提亚马特在手，在下路将957压制的喘不过气来。
　　得益于此，顾行轻松控下团队的第二条小龙。
　　“双方经济差扩大至4K，康迪这招绝食反倒是把自己给玩进去了！”娃娃唉声叹气，“本来野区对位就是劣势，中塔一丢他更是连发育的地方都没有！”
　　顾行得寸进尺的功底相当深厚。
　　他在WE下野区里布上视野，第一时间就发现康迪正在刷红BUFF，想来是给EZ打来补发育。
　　顾行二话不说，赶过去丢出R【爆破酒桶】！
　　巨型酒桶将红BUFF砸到自己面前，雷克塞生怕也被炸至顾行怀中，只好调整走位让自己飞向远处。
　　“啤酒人醉酒狂暴接惩戒，当面把WE的红BUFF归为己有！”米勒为康迪打抱不平，“行哥你这也太过分了吧，哪有这样玩游戏的？！”
　　现场无数VG粉丝在拼命摇晃着手中的应援棒。
　　他们个个欣喜若狂，为顾行的上嘴脸行径感到由衷的开心。
　　导播给VG选手席里的顾行来了个特写。
　　男孩吭哧吭哧开怀大笑，白净脸蛋甚至因此变成红温模式。
　　舞台对面的康迪则是一脸便秘色。
　　被酒桶丢个大招强行抢红，对方简直就是赤裸裸的羞辱！
　　可康迪偏偏没有反抗手段，只能看着酒桶在自己头顶屙屎窝尿！
　　比赛来到18分钟，康迪抽空刷了一组石甲虫，总算把自己提升到9级。
　　只被顾行对位领先两级半，看上去似乎可以接受。
　　但若是把经济差距摆出来，就能看出完全不是一个级别！
　　康迪的雷克塞只有熔渣打野刀＋水银鞋＋红水晶。
　　对位顾行持有大打野刀＋布甲鞋＋鸟盾＋腰带，装备豪华到极点！
　　当然，对WE来说也并非全是坏消息。
　　本局的对线期结束时间相对较晚，给双C的发育期比较长。
　　大舅子熬到现在也快要做出关键两件套。
　　如果再拖几分钟，待EZ装备成型，WE将拥有绝对核心来做阵型的支撑点！
　　然而不等大舅子买出冰拳，上路先出事了。
　　兮夜缩在上二塔前猥琐发育，稳稳当当提升着补刀数，最后还是出了岔子。
　　“Kuro蹲在魔沼蛙营地里，待飞机露头就给出闪现缚地！”
　　疾跑一开，蛇女晃动着妖娆身姿，口中不停喷射着毒液！
　　R【石化凝视】！
　　兮夜及时调转方向，并未被蛇女大招命中陷入晕眩。
　　但伤害给的很足，另有减速束缚。
　　“兮夜短时间内无法离开缚地范围，他被蛇女甩出两发毒牙，血量就已见底！”
　　苏汉伟交净化都没用，就算解除石化凝视的缓速，还是会被缚地的持续减速留下来！
　　好不容易脱离缚地范围，兮夜赶忙交出闪现接W【瓦尔基里俯冲】尝试逃生。
　　“Kuro已经触发风暴骑手的狂涌，双重加速的背景让他迅速追上飞机，最后一发毒牙把对方送走！”
　　娃娃发出哇哇大叫，“单杀！蛇女的伤害实在高得离谱！”
　　18分钟200刀，加上充足的人头赏金与防御塔共享经济，蛇女的输出无人能挡！
　　兮夜面色不虞，已经进入沉默寡言环节。
　　不等康迪开口，中路就爆发冲突。
　　“段王爷藏在草丛里，钩子命中了前来做眼的布隆！”
　　Ben仗着自己皮糙肉厚，想要独自来布置眼位。
　　结果被段德良逮了个正着！
　　“布隆想要后退，锤石往自己身后丢出灯笼，触发二段Q飞了上去！”
　　顾行简灯笼上前，肉蛋葱鸡将布隆顶晕！
　　“杰克操作着维鲁斯给出大招，腐败锁链形成连环控制，布隆被困在原地动弹不得！”
　　饶是Ben举起防盗门，也无法尽数抵御敌方制造的伤害。
　　最终由维鲁斯拉弓搭箭，Q【穿刺之箭】引爆布隆身上的枯萎层数，用百分比伤害收下对方性命！
　　“VG直奔大龙坑而去，打算先把周围的眼位做好，为20分钟的纳什男爵做准备……”
　　在大龙出生的那一瞬，早早等候于此的VG队员便朝着男爵开炮。
　　攻速流维鲁斯＋蛇女的双C，打龙速度奇快无比。
　　纳什男爵的血量正在疯狂下降！
　　比赛到这里，留给WE的翻盘希望几乎为零。
　　可他们依旧不想放弃。
　　队内打野康迪曾经在无数场对决中证明过，自己能够从严防死守下抢到大龙！
　　“EZ硬憋出两件套，全队集合慢慢朝着大龙坑进发，一路上先把视野排空！”
　　光是这一步，就耗费了WE大量精力。
　　他们生怕前方的黑暗草丛里突然钻出一只酒桶，给自己来一记由肚皮发起的亲密问候。
　　期间不得不由Mystic用远见改造点亮大龙坑，先看看VG的人员布置。
　　确保安全后，五人方才敢继续向前移动。
　　待到大龙坑附近，大舅子甩出R【精准弹幕】刮了过去。
　　看到纳什男爵血量只剩2334点时，康迪忍不住了。
　　再等下去，VG将要把男爵瞬间秒杀！
　　事不宜迟，他动身前往VG野区，尝试绕到大龙坑上方再通过挖隧道的方式切入战场，用惩戒从顾行手中搏得一线生机。
　　“康迪刚到大龙坑上方，行哥就抱着酒桶撞了上去！”
　　顾行直接E闪，打康迪一个猝不及防。
　　R【爆破酒桶】！
　　当前酒桶十分恶心的点就在于大招的短冷却。
　　顾行先前在抢红BUFF时使用过一次，现在就已转好！
　　啤酒人的E闪接R就是无解招式，康迪毫无反抗能力，就被酒桶大招炸到远离龙坑的位置！
　　“行哥捡起段王爷丢下的灯笼再次回到大龙坑内，惩戒稳稳拿下纳什男爵！”
　　场馆内的欢呼声一刻不停。
　　段德良闪现向前，离开大龙坑的同时用E【厄运钟摆】把957刷回来！
　　团战一触即发！
　　“蛇女铺上毒雾，试图用缚地困住对手……957还能交出EQ二连！”
　　皇子的EQ严格意义上不算位移，而是双技能之间的联动。
　　蛇女用缚地无法困住他。
　　957光速EQ飞出去，刚以为自己能逃出生天，却看到一根幽绿色锁链跟了过来！
　　“段王爷勾在皇子的EQ落点上，957身板承受不住高额伤害，看样子要被当场秒杀！”米勒大声嚷嚷起来。
　　Kuro两发毒牙就把装备拉胯的皇子愉悦送走！
　　WE正面皇子阵亡，康迪又被顾行炸到远处，自知不敌的他们连忙作鸟兽散。
　　宋景浩更是绝，传送直接到WE高地塔前，与其余四名队友呈两面包夹之势，给敌方包了饺子！
　　史前巨鳄开启大招后的切入战场毁天灭地，大舅子只是在人群中看了鳄鱼一眼，就被宋景浩闪现向前狠狠咬住！
　　“大舅子交出净化再接闪现逃跑，可维鲁斯远处一箭清空了他的血条！”
　　WE已是无力回天，团战陷入溃败状态，被VG切得七零八落！
　　团灭对方之后，VG一鼓作气推平敌方主水晶！


第413章：你以为这样能困住我？
　　“恭喜VG，先下一城拿下首局胜利！”娃娃站在解说台上朗声说道，“前期积攒出足量优势，中期靠着大龙一波带走WE！”
　　米勒站在失败者的角度发言，“WE必须得好好思考一下自己的前期决策，康迪开局的变速升三Gank很漂亮，但行哥的止损能力实在太夸张！”
　　在他看来，康迪抓上击杀Smeb固然是一步好棋。
　　可后续处理出了大问题，反而让顾行成功逮到机会将局面扭亏为盈！
　　康迪野区被反烂之后被迫走上绝食这条不归路，最终拖垮了整支团队！
　　摄像头下的WE选手神情沮丧愁闷。
　　任谁被蒙头暴打也开心不起来。
　　自家引以为傲的中后期运营团战竟然在对方势如破竹的攻势下不堪一击！
　　其中康迪更是无比烦躁。
　　他开局拿下一血时是何等的意气风发，以为一切尽在掌握。
　　然而顾行的反击过于凶猛，康迪连喘息的空间都不复存在！
　　最令他感到悲愤的是大龙团战。
　　他原想要进场向观众展示一下拼惩技巧，尝试切入龙坑抢下纳什男爵。
　　结果顾行根本不给机会！
　　E闪＋R就给他轰出龙坑，让自己无法染指大龙！
　　康迪伸手揉捏着眉心，起身往台下走。
　　回到战队休息室碰见白色月牙的那一刻，他就迫不及待说出自己的诉求。
　　“有没有方法能搞一波顾行？这小子太猖狂了！”
　　白色月牙也知道自家打野上盘有多憋屈。
　　本来康迪只是想利用经验追赶机制补充等级，没想到最后真被顾行打成了绝食流！
　　全场连刷野都困难，己方野区根本就不敢往里闯！
　　期间还有被顾行智商碾压的尴尬场面。
　　玩个版本最强势的雷克塞，却让啤酒人当弟弟玩弄，康迪心中窝火也实属正常。
　　白色月牙沉吟两秒，“整对面打野的方法倒是有……”
　　听到这话，康迪双眼都亮了起来。
　　走廊另一端，VG对WE即将实施的计划一无所知。
　　顾行同红米沟通着上一盘队伍存在的些许问题——主要集中在怎样应对康迪变速升三后的投吸Gank。
　　虽然他用极为精巧的方式完成止损，但这招并非每次都能成功。
　　现在携带经验符文后单BUFF＋F6＋河道蟹的升三套路无疑给VG造成很大困扰。
　　他们本就仰仗顾行在前期带动节奏，倘若任由对手在每一局的初期都能从VG头顶拿下一血，团队的强度必然会受到致命打鸡！
　　顾行聆听着红米提出的解决方案，而电视屏幕里正在播放上局的MVP评选结果。
　　定妆照上李瑞行憨厚的圆脸异常醒目，同身后妖媚的蛇女很不搭调，看起来违和度拉满。
　　这倒也不妨碍Kuro手舞足蹈以示庆祝。
　　“芜湖！”他兴奋至极，“咱的夏季赛首个MVP到手辣！”
　　“能不能像我一样稳重一点啊？”Smeb翻了个白眼，“瞧瞧你这副没见过世面的样子……”
　　李瑞行小熊摊手，嘴角止不住的上扬，“没办法，谁让MVP都让你们几个人捞走了捏？咱好不容易拿一次，肯定开心的嘛！”
　　目前VG队内收获MVP的人选主要集中在打野、ADC和上单三人身上，排名分先后。
　　Kuro平素玩的都是工具人，干的都是脏活累活，虽然位置是峡谷内至关重要的中路，但基本得不到评委的认可。
　　今天能获得MVP，实在是他数据过于突出。
　　499的分均经济
　　37.7％团队输出占比
　　9/2/7KDA
　　6324对位经济领先
　　……
　　除此之外，还有高达163.4％的伤害转化率。
　　数据只能用夸张来形容！
　　也难怪Kuro如此激动。
　　杰克大喇喇的往沙发上一瘫，双手枕在脑后，神态悠闲自在，“上局玩的真舒服，兄弟萌下盘争取再给点力！”
　　喻文波首局从头到尾只是补补刀就赢了，整场比赛都没他的戏份，充其量是在团战里提供R【腐败锁链】并稍微跟点伤害。
　　要不是对线期足够长，给他刷伤害的空间，杰克一局的输出很可能不如顾行的肉酒桶！
　　他数据不太好看，却也丝毫不恼，甚至巴不得队友再猛一点。
　　开玩喜，能躺赢谁想Carry？
　　杰克又不是那种‘不是我C的比赛就不响丸’的职业选手，如果队友实力够强，他盘盘躺赢局也挺乐呵，不吃资源就没有心理负担。
　　“想躺赢你就得问问小顾同不同意咯，只要他像第一盘那样玩，咱们就随便拿下，”段德良伸个懒腰，“有一说一，顾行你下手是真的重，下台的时候我看康迪脸都白了……”
　　“你别尬黑，不关我的事嗷，”顾行使出一招如来神掌式，连连否认自己的所作所为，“比赛之前康迪就是这脸色，估摸着前两天没休息好。”
　　他语调轻快笑容放松。
　　首局WE固然给VG带来些许麻烦，但是总体而言，赢的还算简单。
　　顾行自认前两天面对IM的比赛里状态一般，现在回暖几分，倒也称得上可喜可贺。
　　他觉得以如此火热的手感来面对WE，获胜应是理所当然。
　　只是次局BP刚开始，对手就整了个大活。
　　“VG本局位于蓝色方，上来先禁用加里奥，WE则是针对行哥，先把版本强势的雷克塞封锁掉！”
　　娃娃目不转睛解说着。
　　观众席响起窸窸窣窣的笑声。
　　上盘康迪的菜鸡雷克塞给他们留下极其深刻的印象，本局看到WE自己ban掉，总觉得举动中透露着一丝喜感。
　　“VG再封锁卡莉斯塔，WE禁用扎克……”
　　三大超模怪被依次送上ban位，双方总算可以正常BP。
　　红米将首轮仅剩的ban位给到957的克烈，给腿哥一点尊重。
　　“WE第一轮最后一个禁用蜘蛛！”米勒微微一挑眉，“三ban打野？”
　　台下VG粉丝起哄似的制造出躁动声响。
　　把大量ban位投资在同一位置上，要么是认为对方水平太差劲想要点菜，要么是觉得敌人过于强大，想要通过BP来进行遏制。
　　WE所处的情况显然是后者！
　　“VG在行哥被连续3ban后也没有先给打野抢英雄的打算，他们直接把洛拿到手！”
　　白色月牙为了锁死顾行，连凤凰传奇都没拆开。
　　红米自然不会放过大好机会，先把版本最强辅助洛拿到手再说！
　　“WE必须得拿霞，另外一个位置选出岩雀，以抢代ban封锁Kuro的英雄池！”
　　看完对手的前两选，红米转头去询问顾行。
　　“销顾你感觉自己要现在拿打野吗？”
　　顾行斟酌片刻，最终摇摇头否决这条建议。
　　“没必要，先给其他人锁英雄，”他捏着指节，发出咔咔声响，“我倒是要看看WE到底想干嘛……”
　　红米对顾行的自信习以为常，决定听从对方的说法，“选维鲁斯和辛德拉，咱们对线期尽量多给点压力。”
　　双C的对线强度在当前版本里是数一数二的存在。
　　VG摆明了是要复刻上局的打法，试图在前期就压死WE！
　　白色月牙在首轮最后一选给康迪拿到猪妹。
　　次轮BP开始后，WE的操作变得愈发离谱。
　　“先把盲僧封锁掉，在VG禁用锤石后，WE送出最后一个ban位……”娃娃瞠目结舌，“千珏？！”
　　“5ban打野，WE疯了吧？”
　　现场一片哗然。
　　雷克塞、扎克、蜘蛛、盲僧与千珏，五名打野英雄整整齐齐躺在ban位上！
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸。
　　【彳亍！牌面拉满！】
　　【我滴个龟龟，WE丧心病狂了属于是】
　　【有用？真别逗我笑】
　　【压力酱紫大？康迪纯纯的怂货，上盘被暴揍，这局就五ban，你要是有本事，咋就不敢跟行哥正面硬碰硬呢？】
　　【没办法是这样的，李姐一下，要是不限制打野，行哥还不得把康迪吊在树上打？】
　　导播专门给VG选手席来了个特写。
　　顾行面露无奈之色。
　　“老顾你遭报应了吧？”杰克幸灾乐祸大笑出声，“全在针对你，这下连英雄都没得选！”
　　“不愧是销顾！”Kuro立场鲜明，直截了当开舔，“Carry一局就能给队伍腾出5个ban位。”
　　顾行为自己伸冤，“有一说一，对面连续ban我五个英雄，这盘咱应该拥有躺赢权吧？”
　　要是承担全部ban位还得带着队伍赢比赛，顾行估计打完这局就得要求丁骏加钱。
　　“销段你把对面鳄鱼ban了，”红米依旧有条不紊的做出安排，“别给对面选强势上野的机会。”
　　如果让WE组成鳄鱼＋猪妹的上野，两人控制链拉满，战斗力将冠绝全场，令VG束手无策！
　　WE的第四选很扎实，给ben选取首局曾使用过的布隆，保证队伍有充足的下限。
　　“杰克你亮个酒桶，”顾行怂恿道，“先恶心一手对面。”
　　喻文波生怕事情不够大，当即预选出啤酒人。
　　耳机内隐约传来外界粉丝兴奋的欢呼声。
　　上盘顾行的酒桶表演征服了不少观众，现在WE五ban打野，却并未封锁啤酒人。
　　VG亮出来，未尝不是调侃与嘲笑。
　　五ban打野？
　　还有首局表现出色的啤酒人，你禁的完吗？
　　很多观众都以为顾行会再次掏出酒桶使用。
　　只是在倒计时结束时，英雄选用框内呈现出的角色变成了暮光之眼。
　　“Smeb选出上单慎，”娃娃拧紧眉头，“得看看VG最后一选到底出什么英雄……”
　　段德良又亮出一阵子酒桶，激起台下一阵声浪后才更换英雄。
　　“奥拉夫？！”米勒十分诧异，“这角色有一段时间没见过了啊！”
　　自从S6世界赛的大放异彩后，奥拉夫便迅速沉寂。
　　此后仅仅是在S7春天的刺客版本中偶有亮相，次数寥寥无几，着实算不得热门。
　　现在被VG选用，米勒一时震惊也合情合理。
　　“这样一来应该是上单慎搭配打野奥拉夫，”娃娃托着下巴若有所思，“感觉真的有丶东西，两人搭配在一起的进场能力相当可怕！”
　　单拎出来，两名英雄的作战能力本就毋庸置疑。
　　若是合到一起，强度将更上一层楼！
　　奥拉夫遇敌后开启R，带着慎的大招就往敌方阵型里猛冲，能成功载上单一起切入战场！
　　狂战士的选取令WE猝不及防。
　　“这弔人还有奥拉夫？”康迪心里咯噔一下，“很克制猪妹啊！”
　　他本以为顾行英雄池里只有绝活千珏能应对火焰猪。
　　却忘记了去年屡屡登上职业赛场的奥拉夫！
　　狂战士在野区1v1对拼，面对带引燃的猪妹就是砍瓜切菜毫无压力！
　　五ban打野，自己还先抢下版本强力角色。
　　最后要是竟被顾行选出的奥拉夫克制，康迪都不敢想迎接自己的将会是怎样的舆论狂潮！
　　“他妈的，”白色月牙情不自禁说出藏话，“这奥拉夫不光克猪妹，咱们其余角色拿他也没办法！”
　　WE当前选取的阵容就是控制奇多。
　　面对开R后免疫控制的奥拉夫，WE无能为力！
　　“最后一手拿啥？”Ben操着一口蹩脚的中文询问主教练，“搞快点，没时间了！”
　　白色月牙强迫自己冷静下来，从慌乱中脱离，“选皇子！”
　　他用斩钉截铁般的语气说道，“争取团战就把奥拉夫框住，别让这家伙出来为非作歹！”
　　957示意自己清楚明白。
　　皇子从某种角度来说很Counter奥拉夫。
　　R【天崩地裂】能把对方限制在障碍物内，假如对方没有位移技能，很可能会被皇子大招盖住后无法进入战场！
　　在WE锁定皇子后，双方选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野奥拉夫、中单辛德拉、下路维鲁斯＋洛。
　　红色方WE：上单皇子、打野猪妹、中单岩雀、下路霞＋布隆。
　　“VG阵容是真的狠，”米勒啧啧称叹，“非要在对线期给你上嘴脸，三条线的打架能力都是满中满！”
　　“反观WE，控制很多适合打反手，依靠岩雀的大招抓边能力也不错……只是后期伤害会不会有点低？”娃娃说出阵容的隐患。
　　虽说岩雀到中后期冷却起来后，可以频繁施放技能来制造伤害。
　　但输出能力比起传统法师终究还是略有不足。
　　上单皇子的伤害也不算突出，野辅两个控制工具人更不必多说，拖到后期团战基本就等于没伤害。
　　如此一来，全队的输出重担就要压在霞身上！
　　对于Mystic来说，本场对局就是在挑战他的Carry能力！
　　“究竟是VG再赢一局拿下这场关键战，还是WE扳回一城将比赛拖入决胜局，让我们拭目以待！”
　　导播镜头对焦在舞台中央的双方教练身上。
　　白色月牙握手时笑容中满是苦涩。
　　“你这手奥拉夫属实厉害……”
　　他认为针对顾行的BP已经做到了极限。
　　可对方轻飘飘的一次反击，就将局势彻底扭转过来！
　　一时间，白色月牙脸烧得通红，只觉自己就是个小丑！
　　“哪里哪里，”红米谦虚道，“还得是选手英雄池深才行……”
　　他中文不是很好，只能说这几句。
　　白色月牙能听懂红米想要表达的意思。
　　身为教练，有时候会存在巧妇难为无米之炊的困境。
　　很多观众都诟病于他们的BP，甚至认为自己上去都能做的比这群只会点外卖的酒囊饭袋强。
　　不可否认的是，教练群体中确实存在混日子的关系户。
　　但大部分教练或多或少还是有两把刷子，毕竟英雄联盟是他们赖以生存的饭碗，必须得具备一定的专业能力。
　　他们有时也知道应该怎样去解对方埋下的陷阱。
　　可受困于选手英雄池与战术单一性，无法选出最佳答案！
　　举个最简单的栗子，让EDG摆脱过于单一的双C发力带动比赛模式的完美方法，就是让上野摆脱工具人打法，具备一定的Carry能力。
　　多加核心，就能摆脱战术单一的缺陷。
　　观众都能看明白的问题，EDG教练自然一清二楚！
　　然而能改吗？
　　强迫明凯在面对世界级打野的对局里选出靠自己独C的英雄，并催促全队围绕自己来进行布置？
　　很蓝的啦！
　　白色月牙的执教生涯也不算短暂，深知问题的关键所在。
　　绝大多数选手都不是风格可以随意变换的万花筒。
　　不过顾行是个例外。
　　超强可塑性外加深不见底的英雄池，令他能选出各式英雄来满足队伍的需求！
　　这招出乎意料的奥拉夫，就是选手个人能力的体现！
　　两名教练携手离开舞台，导播缩放镜头，匆匆掠过观众席上VC手举的应援灯牌。
　　当峡谷轰然降临时，场馆内的加油助威声震耳欲聋！
　　顾行端正坐姿，购买出门装的同时给出指令。
　　“一级团沿着河道站，大家不用怕，尽量站在开阔地带，看到对面抱团过来就赶紧撤，他们留不住人的……”
　　WE的一级团强度相当高。
　　猪妹＋布隆的野辅控制能力拉满，一旦被二人近身，指定没有VG队员的好果汁吃！
　　但缺陷同样明显。
　　野辅的控制都需要贴近敌方——布隆固然有Q【寒冬之咬】，然而只要站在空旷区域，距离稍稍拉开，职业选手走位躲开冰块都是基本操作！
　　除非身上自带奇特的接Q属性，那属于特殊情况，不在常规讨论范围内。
　　顾行自然不惧怕WE潜在的抱团入侵威胁，只要别缩在拐角被对方迎面撞上，队伍就非常安全。
　　WE的初期攻势来势汹汹，五人抱团就硬往VG野区里面拱。
　　“退退退……”顾行给队友发信号，“丢两个技能耗点血！”
　　他丢出Q【逆流投掷】，连同辛德拉与维鲁斯的远距离输出，成功把布隆血条压低1/3。
　　“对面辅助肯定得回去一趟，”段德良喜形于色，“我们下路能稳稳抢2！”
　　本来VG双人组的英雄对线能力就要更胜一筹。
　　现在对局已经来到1分15秒，Ben的血量被削减一大截，回城再出来，肯定来不及在兵线于下路交接的第一时间来到下路。
　　倘若不回城，Ben拖着剩余的2/3血量同VG双人组抢2，想都不用想就会落入下风！
　　不管Ben作何抉择，VG下路都将掌控住线权！
　　可WE的应对很出色。
　　他们知道自家下路前期陷入劣势。
　　不加以保障的话，说不好会出什么幺蛾子。
　　康迪索性在VG下野区扎根，打算同顾行换BUFF开局，以此来确保下路队友的安全！
　　“我去对面红区开，”顾行把正在路上的信号打到WE红BUFF营地里，“下路尽量苟着点，我前四级没空管你们。”
　　不得不说，康迪这招换野区堪称妙手。
　　WE阵容的核心输出点就是大舅子的霞，如何能让他安全高效的发育成型，就是他们亟待解决的难点！
　　康迪通过强行换BUFF开局，把顾行逼迫到上野区，成功保护住Mystic的对线！
　　顾行在四级前不打算回下路，奥拉夫速四算是正常选择，他得先把等级提上来再伺机而动。
　　他刷WE红区时刻意没交惩戒，二级还点出E【鲁莽挥击】来削减自身生命值，以达到提升攻速加快刷野速度的目的。
　　3分15秒，顾行便成功升至4级。
　　“皇子去河道做眼了，”Smeb迅速通报信息，“销顾你别来抓上，没机会的！”
　　957显然猜到奥拉夫采用速四开局，开局就把眼位捏在手里，如今卡在顾行发育完毕准备发动Gank的时间点，将饰品眼插在关键隘口，以防范对方的Gank。
　　顾行扫过小地图，再切屏看看上路，顿时陷入沉思。
　　他脑中浮现出一个大胆的想法。


第414章：本以为抓个小贼，没想到捅了老窝！
　　957做完两颗防Gank眼位，并未见到任何异常，便安心回到上路继续补刀发育。
　　皇子与慎的初期强度不相上下，区别在于嘉文四世拥有Q【巨龙撞击】这种清线技能。
　　对拼换血时，长戟不可避免的会戳中兵线，导致小兵交接位置朝VG方向推进。
　　也正因为兵线前推，957才赶在顾行速四完成之前先去做眼防Gank。
　　其中一颗放在三角草丛，由于上野区全部在顾行的掌控中，957必须得提防奥拉夫有可能的绕后投吸。
　　另外一颗眼则插在上路与河道的交接点——没放进草丛里的原因很简单，那里距离线上过近。
　　插在草丛里的话，等957看到奥拉夫再跑路，可能就来不及了。
　　目前上半区风平浪静，腿哥站位尽可能的小心，打算先怂一阵子，避开奥拉夫的Gank高发期再说。
　　眼见着敌方炮车兵变成残血，957不忍心放过，举起长戟戳刺过去。
　　巨龙撞击命中炮车，经验金币一齐收入自己的口袋，957心弦一松。
　　毕竟炮车是对线玩家的命根子，能补到就算赚到。
　　可是还不等他高兴，对面上单慎突然就冲上前，E嘲讽杀了过来！
　　957起初以为是一波寻常换血，自己Q技能正在冷却，处于短暂的战力虚弱阶段，Smeb发来对拼邀请也实属在情理之中。
　　然而他紧接着就看到靠下方的草丛里杀出一只肌肉虬结的奥拉夫！
　　啥情况？！
　　957一脸懵逼。
　　自己的两颗眼分明锁死了通往上路的Gank路径，无位移技能的奥拉夫是怎么当着自己的面进入草丛的？
　　他顾不上多想，连忙扭身打算后撤。
　　“皇子的巨龙撞击尚在冷却，失去位移能力，又在嘲讽状态下被奥拉夫甩中斧子，行动相当迟缓！”
　　场馆内回荡着娃娃的惊叫声。
　　“957没有放弃挣扎，交出黄金圣盾减速敌方上野，交闪现想要逃生！”
　　腿哥咬紧牙关硬着头皮往塔下移动，看向技能栏里暗下来的Q技能，内心无比希望时间过的再快一些。
　　只要Q【巨龙撞击】冷却完毕，他就能EQ二连位移回到安全位置。
　　可惜事与愿违。
　　“慎闪现向前，魂刃狠狠劈在皇子身上，奥拉夫拾取斧子，再次丢出Q【逆流投掷】！”
　　米勒深感痛心，“957扭腰还想走位，但行哥的技能施放过于精准，他根本就躲不开！”
　　又一次被利斧劈中，皇子血条所剩无几！
　　957来到自家上塔射程边缘时，终于看到Q技能亮了起来。
　　他连忙插下军旗，准备用巨龙撞击完成位移。
　　然而在皇子挥出长戟的瞬间，VG上野一人一记普攻，将皇子血量彻底压残。
　　顾行当头一斧子。
　　E【鲁莽挥击】！
　　真实伤害穿透皇子血条！
　　嘉文四世倒地不起！
　　“一血被奥拉夫拿下！”娃娃声调高昂有力，“行哥的Gank路线令957防不胜防！”
　　“不得不说，他胆子是真的大，”米勒赞叹不已，“偏偏让他赌对了！”
　　957伸手扶额。
　　他在阵亡后冷静心神，也想清楚顾行究竟是如何在自己眼皮底下神不知鬼不觉绕进的草丛。
　　奥拉夫本身无位移，VG上一塔侧后方的爆裂球果此时也并未生成……
　　那么真相只有一个。
　　顾行交闪现穿墙而过，硬生生从VG野区钻到上路与河道相连的草丛中，只为打自己一个措手不及！
　　957心情烦闷的直摇头。
　　这家伙赌性大的离谱！
　　哪有还没抓人就先把闪现交出来的道理？
　　对于生性稳健的957而言，顾行的做法不可理喻，就是纯纯的赌徒！
　　要是没抓到人，闪现不就白交了吗？
　　但顾行利用的就是957的思维惯性。
　　正常人都觉得奥拉夫不可能闪现过墙只为蒙骗敌方，他就非要这么做！
　　事实证明他的决定十分正确。
　　“销顾，真有你的啊！”Smeb乐的眼睛都眯成一条缝，“对面就没想到咱俩能硬抓上路！”
　　“切……”Kuro不屑撇嘴，“也不知道是谁刚才说上路抓不了，让销顾别来。”
　　宋景浩把兵线控好，当即选择回城，听到老队友的调侃还在嘴硬，“当时我哪能想到销顾这么猛，居然会先把闪现交出来？”
　　要是走常规路线，顾行不可能逮到957，人家估计早有预警，选择提前跑路。
　　Smeb对顾行的突袭方式赞赏有加。
　　他当年在老虎队也是莽劲十足，打法颇有血性。
　　自家打野的风格甚至有过之而无不及！
　　“开玩笑，”顾行扭头去刷上河道蟹，同时昂首挺胸，“我超勇的好吗？”
　　说这番话时，顾行内心很是庆幸。
　　多亏他带了闪现。
　　如果像往常那样带疾跑，势必无法抓到957！
　　现在疾跑被削弱，需要两秒钟的前置准备才能获取到完整的加速效果；再加上对方还选取了皇子这个能用大招封锁奥拉夫的角色，顾行仔细考量后选择携带闪现。
　　没想到竟然在初期就派上了用场！
　　站在上帝视角观看比赛的观众们更能体会到顾行匪夷所思式Gank方法带来的震撼。
　　直播间弹幕瞬间炸了锅。
　　【卧槽，彳亍这也太凶了吧？硬是要闪现抓人？】
　　【奥拉夫就要酱紫玩！我先把我闪现给你交了，剩下的事情以后再说】
　　【莽夫才是奥拉夫的精髓，行哥着实狠！】
　　【我看957人都傻眼了，估计做梦都没想到奥拉夫神头鬼脸，居然能突然跳出来Gank】
　　感觉自己白白赚到400块的顾行乐滋滋回城，掏出CD鞋与真眼就离开泉水。
　　“康迪才刚刚刷完首轮野区，猪妹当前版本的清野效率显然无法与奥拉夫相提并论，”娃娃盯着数据面板，“就看接下来他要怎样扭转局势了……”
　　猪妹的E【永冻领域】如今只能在10秒内对单一目标触发一次，破冰次数限制了瑟庄妮的刷野速度，以致于顾行在清理首轮营地时就拉开一次Gank的发育时间。
　　Condi抿起嘴角，只觉心理压力山大。
　　刚才顾行到上路发动突袭时，康迪也曾想过自己要不要在下半区掀起攻势找回场子。
　　可惜始终没找到合适机会。
　　中路Kuro的站位非常靠上，WE猪妹＋岩雀这对中野组合在升到6级前很难抓死辛德拉。
　　位于下路的VG双人组同样很稳健，两人开局得知野区被换后就一直控线在塔前发育。
　　WE霞＋布隆的组合又没有先手控制，配合猪妹也无法越塔。
　　康迪在看到顾行选出奥拉夫后，连点火都没敢带——面对狂战士，他多个引燃也不会有什么质变，单挑依旧不是对手，可是挂个闪现能多一段位移，不论是野区对位还是团战端都能发挥不俗作用。
　　如今缺个引燃，WE下野的爆发输出明显不足，敢对VG双人组动手就是找死！
　　康迪找不到扳回局面的契机，只好选择闷头刷野，回城补一波装备再说。
　　不过他身为目前LPL联赛的顶尖打野，自身水平还是有的。
　　上盘刚刚吃瘪的Condi铆足劲想要在这局恶心一下顾行。
　　刷完河道蟹，他重新进入小龙坑，利用Q猪突猛进闯入VG野区，在敌方红区营地正对着的草丛里插下一颗饰品眼，方才原地回城做出绿色打野刀。
　　导播注意到康迪的诡异动向，赶紧给眼位一个特写。
　　“这颗眼有说法的啊！”米勒眉头一皱，“行哥补完装备出门正在往下走，只要路过红区就一定会被康迪的视野看到！”
　　顾行的路径没得选。
　　他现在优势在手，不可能主动玩绝食。
　　自家下野区的营地率先刷新，肯定要来地图下半部逛一圈。
　　不得不说，康迪所做的这颗眼位相当刁钻。
　　顾行以为对方先刷完VG下野区，就不会在自家营地里留眼——前期饰品眼的持续时间并不长，基本就是一分钟上下，做上眼位也不会侦测到前来刷第二轮野怪的自己。
　　谁成想，康迪刷完所有野怪愣是杀了个回马枪，非要在VG野区里布置视野来监控他的动向！
　　顾行没防住，前往石甲虫营地时不慎暴露在敌方眼位的侦测范围内。
　　WE一方信号点个不停。
　　“千万别暴露！”康迪正在出门前往自家上半区的路上，不停叮嘱着下路，“你俩该推线就推，清完线再走，就当没看到奥拉夫，不要猛一下控线！”
　　他同顾行大大小小的比赛也交手了十几盘，对这位当今世一野的风格了如指掌。
　　线上英雄对小兵的处理有任何变化，都逃不过顾行的眼睛！
　　这家伙完全能把线野联动玩出花来，实力可谓登峰造极！
　　假如WE双人组突然由推线转成控线状态，顾行肯定会有所预警，知道自己的位置被对手掌控，以此来做下一步应变。
　　康迪不想浪费掉自己辛苦做下的关键眼位，因而特地嘱咐下路双人组。
　　大舅子努力保持原有的对线态势，不露出丝毫破绽。
　　待自己将炮车前一波兵线推进VG下塔，才带着辅助跑去三角草丛做上一颗眼，随后便回到己方塔内等待小兵回推。
　　他也不能无脑压线。
　　顾行刷次轮营地时会前往下半区，这是所有人都能猜到的信息，大舅子压的太凶反而会出问题。
　　现在这种‘能猜到顾行在下半区，但不知道你的具体位置’的感觉就刚刚好！
　　老戏骨Mystic完美执行任务！
　　顾行被蒙在鼓里，见敌方下路组合退的实在太快，只好悻悻离去。
　　他没法强行抓人。
　　队内下野就洛一个控制还不稳定，自己又失去闪现，Gank下路的成功率偏低。
　　索性先蹲在石甲虫营地里等待野怪刷新。
　　红区对面草丛以及下路三角草丛这两颗眼将顾行的踪迹完全封死，短时间内不见奥拉夫的身影，康迪确定他就位于石甲虫营地附近！
　　摸清顾行位置的康迪迅速展开下一步计划，操作着猪妹越过河道前往VG上野区。
　　绕开迅捷蟹祭坛，Condi轻而易举杀进来，用绿色打野刀自带的眼位捅在敌方中路通往三狼营地的隘口地带。
　　然后再悄悄前往中路线上。
　　时刻关注着打野位置的米勒察觉到异样。
　　“康迪来尝试帮兮夜推线，先前双方中单的对位较量还是由Kuro占据一定优势，辛德拉的对线强度十分可观，这次猪妹来缓解压力……”
　　猪妹的存在迫使Kuro走位不停后退，直至远离WE中野的攻击范围。
　　他可不想突然被猪妹用Q闪顶到，那样岩雀再接W【岩突】说不定能把自己给秒掉！
　　中路线权彻底让给WE。
　　“行哥在下半区清理石甲虫，拥有蓝BUFF＋CD鞋的奥拉夫清野确实快，可以不停捡斧子缩减技能冷却……”
　　WE中野这时已经处理掉中路斌炫，转身前往下野区。
　　“两人好像要去干扰行哥的发育，”娃娃话说到一半便戛然而止，声调猛然拔高，“不对，他俩玩了一招障眼法，在VG视野消失后又折返跑向上半区！”
　　原本VG在中路的视野全靠Kuro充当人肉眼。
　　李瑞行也没有精力去放置线眼——他还没回城补给过，眼位资源不够用，基本都是用来防Gank，线眼这种比较奢侈的用法想都别想。
　　在WE中野将兵线推进防御塔后，Kuro不得不向后退去，人肉眼的效果至此消失！
　　李瑞行看到敌方移动路径的最后一瞬，便是康迪与兮夜在向下走。
　　殊不知他退到塔下后，对面中野又转向上半区，完成了一次视野欺骗！
　　Kuro将WE中野向下移动的消息告知自家打野。
　　顾行本着谨慎的原则，在清理锋喙鸟营地前跑去下河道草丛里放置眼位，避免对手蹲伏自己。
　　检查无误后，方才前往F6营地解决野怪。
　　“WE中野真的用障眼法骗过了VG！”娃娃难以置信的瞪大眼睛，“这招本是行哥发扬光大，结果今天要被对手用相同的招数设计！”
　　“康迪带着兮夜前往VG上野区，上路兵线状况很一般，越塔不太现实，他们似乎是想偷两组野！”
　　导播镜头下，VG的魔沼蛙和三狼两组营地都已刷新重置。
　　“奇怪，”米勒双手抱胸露出疑惑神色，“按理来说不应该啊……”
　　开局双方换过野区。
　　康迪先清理VG下半区，顾行则是后来才将VG上野区里的野怪刷光。
　　正常情况下，VG野区肯定是从下往上依次刷新。
　　然而米勒看的清楚，在锋喙鸟重置后不久，VG上野区的两组营地就重新降生！
　　这不科学啊！
　　只能说身为解说，站在观赛视角接收的信息量过大，另外自身对局势的判断能力有限，会遗漏许多关键细节。
　　康迪的认知就非常清晰。
　　一切根源在于刷野效率。
　　顾行的奥拉夫首轮野怪刷的实在太快。
　　在他前往上路发动突袭时，康迪稍加推算就能大致判断出VG上野区两组营地的重置时间。
　　反观康迪使用的猪妹，清野效率委实不算高，大概慢奥拉夫两个档次！
　　他一番对比下来，就发现自己当初清理VG下半区锋喙鸟的时候，顾行都已准备开刷VG上野区了。
　　野怪重生间隔都是150秒，也就是说，VG野区的F6重置节点同上半区两组营地相差无几！
　　康迪利用的就是这个信息。
　　他要赶在顾行清理VG次轮F6时，把敌方上野区的两组营地通通刷光！
　　为此，康迪又是杀回马枪在VG下野区插眼来侦测顾行动向，又是在通往敌方上野区的隘口处做视野，还帮中路清线并玩了一招障眼法以迷惑对手。
　　重重布置，为的就是这两组野怪！
　　只要能将其反掉，奥拉夫的发育节奏就将受到极大影响！
　　如此周密的计划，获得成功也在情理之中。
　　顾行没有觉察。
　　他没料到WE会设计出环环相扣的详细攻略，一步步诱骗自己踩中陷阱！
　　不论是野区的眼位，还是清完中路兵线的障眼法，都迷惑性十足！
　　顾行劈完自家锋喙鸟，刚越过中路来到上野区，就看到空空荡荡的三狼营地！
　　他立马意识到大事不妙。
　　拎着斧子向前走，还在语音中呼唤队友来帮忙。
　　Smeb听见队友的求助，赶紧进入上野区，第一眼就看到WE中野正对着魔沼蛙上下其手！
　　见宋景浩前来，康迪触发E【永冻领域】击晕蛙妃，普攻打出破冰伤害，配合一记惩戒成功将野怪收入囊中！
　　而后赶在VG上野集合动手之前，凭借位移技能直接跑路！
　　“康迪这波操作有点东西，就差当着VG的面强行反野！”娃娃心悦诚服，“两组营地反掉，双方打野的差距会被无限缩小！”
　　顾行先前的领先优势就是一血。
　　现在正反两组营地算下来，他的优势快被消磨殆尽！
　　场馆内的60E大喜过望，用力敲击着手中应援棒，想要以这种方式为自己支持的队伍加油喝彩。
　　摄像头下的康迪得意洋洋歪嘴一笑。
　　不给你点颜色瞧瞧，真以为我只会拼惩是吧？
　　来自白色月牙的战术大获成功！
　　别看只是区区两组野怪，在职业赛场上，多数时候的胜利就是由一点点的小细节滚动起来，最后把优势转化为胜势。
　　康迪计划通，甚至生出智商碾压顾行的感觉，颇有种膨胀起飞的意味，自认胜券在握！
　　吃了亏的顾行面色严肃。
　　喜欢当小偷？
　　看我待会儿干不干你就完事了！
　　顾行大脑飞快转动，运用自己掌握到的各类技巧，编织出一张密网，准备给康迪挖个坑。
　　无野可刷的他决定先前往上路。
　　在顾行帮忙拿到一血后，Smeb经济比957好上不少，还拥有兵线优势，现在占据上路对线的主动权。
　　顾行过来表面上起不到什么作用，他俩又不可能越塔强杀皇子，顶多就是帮忙清理兵线，让宋景浩拥有一次无损回城的机会，把传送省下来。
　　Smeb这次回城直接掏出一把提亚马特，慎的清线能力与战斗力都达到船新高度！
　　给上单帮过忙后，顾行没闲着，径直越过上河道前往WE上野区。
　　“行哥的判断很敏锐，VG重新掌握上半区的线权，”米勒滔滔不绝说道，“康迪上次的反野让队友付出了时间代价，此刻兮夜无力回援！”
　　兮夜为了速战速决，先前留在VG上野区帮康迪反野，交出大量技能损耗蓝量不说，还耽搁了不少时间。
　　现在中路线权又被Kuro的辛德拉牢牢掌控。
　　再算上Smeb把兵线推到957塔下，WE中上都被迫苟在防御塔庇护的安全位置内！
　　顾行此番入侵，要面对的就只有康迪一人！
　　奥拉夫的强势被他展现得淋漓尽致。
　　石甲虫营地那种靠近上路的狭小区域顾行不敢去，没有闪现生怕被WE留下来。
　　但锋喙鸟营地就得当做贡品上交！
　　顾行一斧子逆流投掷抛过去，成功斩杀四只残血小鸟。
　　Kuro用W【驱使念力】将大鸟举起并砸到奥拉夫身边，顾行一记E＋惩戒便将其收下！
　　“F6最后只有一只小鸟被猪妹留下，”娃娃心情愉悦，“剩余的五只全部归为行哥所有！”
　　顾行也不恋战，反完野怪就赶紧后撤。
　　此举成功激起康迪的怒火，这就达到了他的目的。
　　顾行知道Condi必然不会善罢甘休。
　　大概率还要过来反野！
　　比赛来到7分钟出头。
　　第三轮营地陆续刷新。
　　顾行照例从下往上刷。
　　正如他所料，康迪先跑到中路，帮兮夜把兵线处理干净，随后故技重施，再一次向下半区进发！
　　这次Kuro做了线眼，却没有看到WE中野折返的轨迹。
　　似乎对方是真的往下移动。
　　顾行轻轻弯起嘴角。
　　己方中单布置线眼时，动作被兮夜看得清清楚楚！
　　WE肯定会避开线眼的侦测，绕上一大圈再玩障眼法，杀向VG上野区，继续谋求反野！
　　因为VG野区目前还存在一个相当大的漏洞。
　　F6与上野区两组营地的刷新节点几乎重合。
　　顾行又不会瞬移，刷掉锋喙鸟就不可能立马去清理上野区！
　　这无疑给了康迪反野的绝佳间隙！
　　顾行笃定对方尝到甜头后，必然不会放过大好契机。
　　只不过他如今已经埋设好天罗地网，静候康迪到来！
　　击杀掉红BUFF后，顾行没有再看重置出来的F6。
　　而是直奔自家上野区！
　　“行哥舍弃掉一组野怪，他要进入上野区和康迪打个照面！”
　　米勒预见到接下来会爆发怎样的冲突，声线都变得高亢嘹亮起来。
　　奥拉夫一头扎进来，就看到正在当面NTR己方暗影狼的猪妹！
　　后方还有一只小麻雀！
　　顾行冷嗤一声。
　　本以为抓个小贼，没想到捅了老窝！
　　今天你们俩一个也别想走！


第415章：蹲的就是你！
　　奥拉夫的露面令WE中野一阵惊慌失措。
　　康迪辛辛苦苦绕了峡谷一大圈才进入VG上野区，自以为通过障眼法蒙骗了顾行，又能把对方上半区的两组营地反掉，正式确定自己的野区优势。
　　没想到顾行冷不丁来了一波节奏变速！
　　奥拉夫舍弃掉本该刷掉的锋喙鸟，比预定时间更早的来到上野区，把自己逮了个正着！
　　康迪心中怎能不心生惧意？
　　“辛德拉开疾跑啦！”娃娃发出一声高喊。
　　早已准备就绪的Kuro见战斗即将爆发，决定也来帮帮场子，当机立断开启疾跑，加速朝野区冲来！
　　康迪现在慌得要死，赶紧通知队友跑路，打算崩撤卖溜。
　　真要对拼起来，WE绝对不是对手。
　　别看猪妹＋岩雀对拼起来也有控制链可以衔接起来，但康迪明白，他们根本秒不掉这个5级的奥拉夫！
　　因为上单Smeb的慎手里握有大招！
　　只要WE中野敢回头反打，慎给上R技能的护盾，奥拉夫就能硬抗一轮爆发。
　　且不管Smeb能否当着957的面成功引导落地，就算被打断，他光靠护盾也可以庇护顾行周全！
　　WE中野在前期就一轮爆发，奥拉夫这种BUG级英雄顶住一套技能伤害后，依靠疯狂劈砍与回复，便能将血量重新撑起来！
　　到时候Kuro的辛德拉赶来，迎接康迪二人的唯有死亡！
　　自知不敌，WE只好撤退。
　　可现在由不得他们。
　　顾行望着仓皇逃窜的WE中野，心中满是不屑。
　　哼，想逃？
　　早干嘛去了？
　　“行哥拥有移速优势，二级鞋此时发挥出作用！”
　　顾行和大部分奥拉夫玩家一样，都是先出CD鞋。
　　而当前版本的打野基本是前期一双草鞋打天下，补完大打野刀才换二级鞋——其中只有需要先做法穿鞋的蜘蛛是个例外。
　　康迪的猪妹如今就是草鞋＋绿色打野刀＋红水晶，论移速远不如顾行！
　　“奥拉夫追击向前，一斧子先把瑟庄妮的猪突猛进逼出来，”米勒加快语速，“猪妹在刷野时把猪皮给破掉了，现在根本不敢被对方留住！”
　　失去免疫减速效果，康迪假若吃到斧子，就会被奥拉夫一直追着打！
　　“兮夜的岩雀交出岩突接撒石阵，试图将奥拉夫逼退，可行哥只是回身小走位便轻松扭躲开来……Smeb步行赶来，封堵住WE中野的退路！”
　　自从上次反野成功后，康迪的胃口就与日俱增。
　　他非要将VG的暗影狼反掉。
　　而这组野怪位于野区最深处，意味着WE中野想要逃生就得长途跋涉！
　　现在眼瞧着VG呈两面包夹之势将自己团团围住，康迪的感受就是后悔。
　　非常后悔。
　　你说我为什么要反这组B三狼呢？
　　如果只反一组魔沼蛙，后撤都会轻松得多！
　　可惜没如果。
　　慎封锁退路，辛德拉开启疾跑切向侧翼，奥拉夫在后方穷追不舍，VG已然布下一张天罗地网！
　　“957紧随其后，和Smeb一起切入战场，他竭尽所能想要帮队友撤退！”
　　在娃娃激越解说声中，皇子高喊着一骑当千，悍然杀向VG阵型。
　　R【天崩地裂】！
　　957将身处VG蓝区与上河道隘口处的Smeb困在障碍物里面，自己再用EQ二连跑到VG上一塔侧后方区域，A掉爆裂球果弹射过墙。
　　看似没有限制住顾行，但由于野区隘口过于狭窄，皇子大招顺利锁死步行绕开的路径！
　　对本身无位移的奥拉夫而言，无异于一道天堑！
　　“行哥跟随957的步伐跑向VG上一塔侧后方，可爆裂球果已经被点掉了……”娃娃起先很是疑惑，直至他看到观赛视角旁的英雄状态栏方才恍然大悟，“他的闪现转好了！”
　　顾行上次闪现是在3分20秒时为了逮捕腿哥而使用的。
　　凭借【洞悉】天赋的15％召唤师技能冷却缩减，闪现会在七分半前后转好。
　　而现在，就是七分半！
　　顾行交出刚刚转好的闪现，过墙进入上河道，又一斧子劈向对手！
　　“康迪交出闪现躲避技能，兮夜试图开大逃生……Smeb嘲讽钻出皇子的障碍物，跟闪现延长控制距离！”
　　宋景浩的闪现几乎和顾行同步转好。
　　慎在空中划出一道7字，嘲讽尽可能多的对手！
　　康迪看到慎E出皇子大招的瞬间就意识到不妙。
　　但他已经把逃生技能全部交掉，光靠走位无法躲开慎的7字嘲讽！
　　兮夜则是处于召唤R【墙幔】的过程中，技能机制受限，无法交出闪现。
　　两人被慎双双控住！
　　“辛德拉从侧面丢出QE二连，补上控制留下WE中野！”
　　娃娃声调变得昂扬高亢。
　　顾行捡起斧子再甩上去，奥拉夫怒吼着朝敌方宣泄愤怒。
　　队友给足控制，把这场追击战拖入阵地！
　　这种团战模式简直就是奥拉夫的天堂！
　　顾行毫不留情，手起斧落将岩雀劈死！
　　喜欢反野当帮凶是吧？
　　任何邪恶都将绳之以法！
　　“猪妹也难以逃生，被VG黏住后把人头分配给Kuro！”米勒深吸一口气，“WE只剩下957一人顺利后撤！”
　　“VG打出一波0换2，依靠行哥的一次节奏变速抓住对手的破绽并予以针对，顺利建立起巨大优势！”
　　娃娃感慨万千，“真的是血亏，WE本次反野非但没有取得成效，反倒是把自家选手的性命葬送出去！”
　　“只能说康迪的计划过于理想化，他以为可以二二三四再来一次，可行哥能长时间处于联盟最强打野的位置上，手里肯定有两把刷子！”
　　现场的无数VC兴冲冲挥舞着手中的应援物，顾行等人的凶猛表现令他们倍感开心。
　　直播间内的无数VG支持者更是喜笑颜开。
　　【喜欢反野是吧？头都给你打烂！】
　　【康迪这就叫入侵上瘾，纯纯的得寸进尺，他也不想想玩反野谁才是祖宗！】
　　【就是，行哥玩野核盘盘对位领先七八十刀的时候，康迪还只会拼惩咧，结果今天你装起来了？】
　　【你敢跟他作对？看我奥拉夫一斧子劈死你】
　　“爽！”Kuro长出一口浊气，“舒服了！”
　　他看对面不爽很久了。
　　那头猪动不动就拱到中路来给压力，搞得自己玩个辛德拉都没办法对线，只能看着兮夜推完线四处移动。
　　现在仗着顾行的逮捕行动，Kuro收获一次击杀和一次助攻，称得上是扬眉吐气，只觉神清气爽！
　　“抓小偷咯！”顾行乐开花，“对面不会真以为我的野区想来就来想走就走吧？”
　　老虎不发威，你拿我当小虎啊？
　　杰克更是笑出声，“好好好，兄弟萌加把劲，我就等着躺赢啦！”
　　两局上野区都能打开缺口，有这种队友，他不费吹灰之力就可以拿下比赛胜利！
　　WE选手席，康迪望着黑屏开始啃手指。
　　一波折戟，让他把先前从VG野区里捕获到的野怪资源全部吐了出去！
　　顾行再收一颗头，战斗力将会渐渐攀升至顶峰。
　　接下来自己要怎么玩？
　　康迪觉得本局比赛的前景一片黑暗。
　　更关键的是，他这波阵亡损失的不止是人头！
　　闪现交掉，随后的四分多钟时间康迪很难发动Gank。
　　阵亡的复活间隔并不算短，加上离开泉水返回野区的时间，少说也得40秒。
　　顾行完全可以利用这段间隙，反过来把WE上野区打扫干净！
　　想到这里，康迪心都在滴血。
　　本局他还玩不了绝食流，先前的入侵让Condi的等级只比上中两条单人线低。
　　要触发经验追赶机制，康迪估计得三四分钟不发育才行，代价根本无法接受！
　　再者说，上盘玩绝食流被顾行真的打到数分钟没刷一组野，在康迪幼小的心灵深处留下不可磨灭的印记，被打出心理阴影的他也不敢轻易绝食。
　　留给康迪的路并不多，甚至可以说只有一条。
　　那就是竭尽所能去保护大舅子，给他创造发育空间，等待ADC装备成型带领队伍走向胜利！
　　“这条先锋怎么办？”兮夜询问队友。
　　他语气很丧。
　　有一说一，搁谁来都要心态爆炸。
　　康迪每次来中路帮忙推线，都要分掉岩雀的大量经验。
　　兮夜还得含辛茹苦陪着打野去入侵，耽误时间又分不到收益。
　　结果现在他被VG逮捕秒杀，算下来什么都没赚到，却要付出生命的代价，可谓是血亏！
　　兮夜无比懊恼。
　　他那波逃生的选择也有问题，当时慌不择路来不及细想，忘记Smeb闪现已经转好，匆忙之间就开R【墙幔】逃跑。
　　然后把自己逼到无法交出闪现的尴尬境地，被慎的一记7字E闪嘲讽住直至葬送性命！
　　多重因素加持下，兮夜自然高兴不起来。
　　“先锋的话……”康迪咬咬牙，“干脆直接让！”
　　957微微张大嘴巴，“这也让啊？”
　　WE选出这套阵容后，摆明了就是要在前中期发动攻势，争取以攻对攻抵御VG的滚雪球。
　　先锋是前期最关键的中立资源，按理来说WE理应将其收入囊中，再不济也得跟VG打一架，争取换点人头补充经济。
　　然而康迪直接决定让。
　　都可以让！
　　这岂不是走上首局的老路？
　　“对，必须得让，”康迪说出自己的想法，“奥拉夫现在太强，要是打先锋团被他切进来，咱们全都得吃不了兜着走！”
　　本来奥拉夫就是神之一手的BP选择，很克制WE阵容。
　　何况顾行手握两颗人头，再反两组野怪，回去说不定连大打野刀都有了。
　　WE靠什么赢先锋团？
　　957不吭声。
　　正如队友所说，奥拉夫这个点他们很难限制。
　　等到10分钟左右自己的R【天崩地裂】固然冷却完毕，可以尝试框住奥拉夫来限制他的行动。
　　但条件太苛刻，而且真要这么玩，957自己估计得肉身捐躯。
　　综合考量，放掉峡谷先锋确实是最佳选择。
　　“下路稳一点，我先帮苏汉伟打个蓝，”康迪大脑飞速转动，构思着下一步打算，“然后往上半区走，你们俩就让对面推线！”
　　Condi想要伪装成还要争夺峡谷先锋的模样，尝试欺骗VG。
　　如果VG想要拿下先锋，必然得让双人组转线去上半区，而无损游走的重中之重就是推线。
　　康迪打算诱惑VG双人组乖乖推线，自己再杀回来伺机发动攻势！
　　帮兮夜拿完蓝BUFF，他刷掉魔沼蛙与三狼，成功升到6级。
　　前往自家上野区，途中看到的营地空空荡荡，想来是被顾行反掉。
　　其中应该有敌方布置的视野。
　　康迪打定主意，骑着钢鬃在周围转一转，再把眼位捅到大龙坑里，制造出还想试着抢先锋的假象。
　　顾行确实被骗了。
　　主要是康迪平时给人的印象就是各种离谱拼惩抢龙。
　　但凡有一线机会，他就会尝试赌一把！
　　上盘种种行为也印证了这个观点。
　　况且大龙坑对于红色方比较友好，可以从自家上野区用位移技能或者爆裂球果跳到龙坑内部，给康迪创造抢先锋的空间。
　　顾行通过自己布置在WE上野区的眼位看到康迪的动向，更是信以为真，觉得康迪要下来和自己拼惩。
　　交过闪现的奥拉夫面对龙坑上方的猪妹没有丝毫阻挠能力，能做的仅仅是跑上去先把果实点爆。
　　导致顾行很是忌惮。
　　放置在敌方红区的眼位看到猪妹径直往上走，顾行一边给Smeb打信号，一边准备摇人，把双人组摇到上半区当保镖进行掩护。
　　只是刚让下路队友准备推线，顾行就忽然眉头紧锁。
　　感觉不太对。
　　仔细想想，康迪刚才在WE上野区的露面着实透露出几分刻意。
　　对方会不知道自己反野后在野区里布置了眼位？
　　先前看康迪玩障眼法的时候，反应也不迟钝啊！
　　顾行察觉出对手是刻意为之，特地在自己的视野范围内转两圈。
　　那么，目的是什么呢？
　　告诉自己，他要打算来抢先锋？
　　显然不现实！
　　顾行回过神来。
　　抓上这条路也被否决，康迪想要做的事，一定不会暴露在VG视野中！
　　剩余的两种思路，无非是抓中或者下。
　　至于入侵野区，顾行不认为康迪还有胆子来找自己。
　　思量过后，他决定撤出大龙坑，悄悄向下移动。
　　最终守在自家红区附近，如此一来可以兼顾中下两条路，庇护队友周全！
　　VG双人组推完炮车前的一波兵线，抱团往上方靠拢。
　　当康迪看到这则信息时，当即兴致勃勃准备动手。
　　他早些时候当着VG视野的面向上路走，实则绕回己方高地，避开敌方眼位的侦测，又杀回下半区！
　　康迪的意图就是在后方打伏击，围剿前往大龙坑的VG双人组！
　　这招并不算陌生。
　　在峡谷先锋重做之后，就变成兵家必争之地，双人组为了帮队伍控图，往往会推完线赶过去。
　　很多劣势方的打野就会刻意埋伏在半路，专门逮着对方下路组合杀！
　　康迪用了该战术的外壳，但是骨子里的精髓还是有细微差距——他试图欺骗顾行，让对方误以为自己真的要去抢先锋，用障眼法打敌人一个措手不及！
　　从他的角度来看，计划非常成功。
　　呼叫己方双人组赶紧往中路赶，打算发动围攻绞杀对手！
　　康迪看到维鲁斯与洛出现，等候在河道草丛里的他就深吸一口气，朝杰克甩出R【极冰寒狱】！
　　链枷迅速飞向喻文波。
　　两人之间的距离并不算远，留给敌方的反应时间几乎为零！
　　康迪不认为杰克能躲开。
　　然而就在链枷即将命中维鲁斯时，对方竟然硬生生交出了闪现！
　　“我的天！”娃娃发出熟悉的哇哇大叫，“JackeyLove这是什么反应啊？就靠反应躲掉猪妹大招？！”
　　娃娃不知道VG提前有所预警，只觉得杰克是靠单纯的反应去躲闪技能。
　　实际上顾行早早就给喻文波通报过康迪有可能的计划，有准备的杰克手指都放在闪现上！
　　当然，他只是得知猪妹大概率会来，但是不知道到底何时会出现。
　　这波闪现躲R倒是能验证他高度集中的注意力。
　　康迪怔愣一瞬。
　　对方的表现和预想的剧本完全不同！
　　他硬着头皮猪突猛进往前拱，W【凛冬之怒】甩出来想要在杰克身上叠加永冻层数。
　　“段王爷开启大招，惊鸿过隙接盛大登场，把猪妹抬飞到半空中！”
　　娃娃语调急促，“杰克丢出R【腐败锁链】衔接控制，行哥从身后拍马赶到，康迪这波彻底炸裂！”
　　猪妹用出仅有的位移技能后，她就注定是一具阴沟里的尸体！
　　奥拉夫两斧子劈下来，配合VG双人组的高额爆发，成功把猪妹当场斩杀！
　　WE双人组仍在拍马赶到的路上，眼睁睁看着自家打野被维鲁斯一箭射死！
　　“猪妹再次阵亡，峡谷先锋要被行哥收下，VG甚至要直接把先锋召唤在中路，仗着人数优势强行推进！”
　　Smeb回城补给后交出自己珍藏已久的大招，为顾行的奥拉夫提供护盾，让队友宛如疯狗一般冲杀向前，迫使WE撤离中一塔！
　　伴随着先锋的轰鸣，WE防守大闸坍塌成一地废墟！
　　“双方经济差距被拉开到3K大关，局面主动权完全掌握在VG手中！”
　　米勒连连摇头，“前期的数次进攻都未曾获得足够多的收益，WE选择一套后期乏力的阵容，结果连对线期都没挺过去！”


第416章：疯狗奥拉夫！
　　见自家战队节节败退，康迪神色懊恼至极。
　　他没料到自己针对VG双人组的Gank竟然会失败。
　　准备偷袭的大招被杰克闪现躲掉，后续顾行的到来更是让他陷入万劫不复境地！
　　不用想，都知道肯定是对方提前察觉到自己的Gank动向！
　　康迪心中骇然，却又不得不佩服顾行的应变能力。
　　这家伙固然会吃亏，但很难让他栽在同一个地方！
　　非但不掉入陷阱，还要反手再挖坑，把自己骗进去！
　　现在团队面临巨大劣势，康迪一筹莫展。
　　正如解说所讲的那样，团队选用一套偏前中期的阵容，结果反而被VG按在地上暴揍，后续想要扭转局势的难度可想而知！
　　可是又不能什么都不做。
　　那样等同于坐以待毙！
　　康迪强装镇定，给队友出谋划策，“稳着先发育，我争取帮苏汉伟把兵线处理一下，然后游走帮你们缓解压力！”
　　在中一塔被峡谷先锋撞毁后，双方的转线期也进入最终阶段。
　　如今兮夜在上路刷钱。
　　虽然有上一塔的掩护，他可以把兵线推过中线位置，可这对于岩雀来说并非绝对利好消息。
　　因为跑到边线就意味着岩雀依靠R【墙幔】最多只能辐射到中路，自身影响力有限。
　　再加上岩雀对位不是辛德拉的对手，线权控制权不在自己手上。
　　种种因素导致兮夜目前很是憋屈。
　　但是帮上已经是康迪能想到的最佳选择。
　　想要力挽狂澜，就必须得依靠WE中野联动！
　　如果光靠他自己去Gank抓人，效果势必微乎其微——康迪现在大招在冷却，控制能力有限。
　　帮兮夜就是最正确的决定！
　　只是康迪刚刚到达上路，甩出W【凛冬之怒】攻击兵线，Kuro就暴起发难！
　　W【驱使念力】抓起一颗法球丢向岩雀，再交Q召唤另一颗法球，E【弱者退散】将其全部推了出去！
　　兮夜光靠走位很难躲开，被法球推中后陷入晕眩状态。
　　“Kuro直接丢出大招，五颗法球依次击中岩雀，将她的血量飞快压低！”
　　米勒眼前一亮，“辛德拉装备很好，这套伤害把岩雀血量砸低一半还多！”
　　李瑞行显然是有恃无恐，他知道康迪失去大招后无法抓死自己，因此打法格外猖狂。
　　现在WE中野被辛德拉一记大招搞得无比尴尬。
　　只剩不到半血的岩雀显然不具备游走支援的能力，开大招去找敌方镇守中路的双人组，说不定要被杰克两记普攻接上一发Q愉悦送走！
　　可要是不游走，康迪不就白来上路解线了吗？
　　跑上一趟没有任何收获，还分掉兮夜的兵线经验，进一步影响岩雀的发育！
　　康迪恼火的很，但实在没有合适的解决办法。
　　Kuro不愧是老油条，敏锐的洞察出自己前往上路的意图，特意用大招去压低岩雀血量，以此断绝WE中野离线游走的计划！
　　康迪万般无奈之下只好离开上路。
　　就在他去上路露头的间隙，顾行前往下路，从WE下一塔侧后方草丛里钻出来，准备越塔强杀957！
　　“VG上野的闪现双双转好，腿哥反应不及又要遭重！”
　　娃娃在心中给957宣判死刑。
　　皇子无论是装备还是等级，都被慎全方面压制。
　　面对VG上野的围剿，只有死路一条！
　　957被抓的头皮发麻。
　　他都不知道顾行是什么时候到了自己身后。
　　中路防御塔＋线权的双重沦陷，让WE彻底丢失了河道视野，完全不清楚顾行的行踪！
　　957望着出现在自己身后的奥拉夫，只觉是真的难顶。
　　慎用E闪将皇子控住，奥拉夫上来就是一顿乱砍。
　　饶是957复刻R＋EQ的逃生操作，顾行也能交出闪现来跟进！
　　“皇子垂死挣扎，闪现试图后撤，行哥捡起斧子再次甩了过去……中了！”
　　米勒说到后面两个字时，声调都抬高些许。
　　奥拉夫的逆流投掷缓速效果十分明显，被技能命中后957根本走不动路！
　　“慎被困在皇子大招里出不来，最后由行哥笑纳这颗人头！”
　　娃娃喜形于色，“VG上野抱团推平敌方下一塔，还可以再趁机去把第一条风龙收下来！”
　　由于小龙属性有点鸡肋，前期双方战队都没有围绕风龙做文章。
　　顾行这是纯属闲着没事做，才顺手把小龙拿下。
　　台下观众的欢呼声一刻不停，眼见着VG攻城拔寨，数不胜数的支持者制造出的躁动声浪席卷全场！
　　“双方经济差距进一步拉开，”米勒看向数据面板，“行哥开始大举入侵WE野区，双方打野的战斗力完全不是一个等级！”
　　康迪看都不敢看顾行一眼。
　　生怕被奥拉夫追着打。
　　他到目前为止都没有一次有效的Gank，在刷野方面也远远落后于顾行，甚至尚未合成熔渣打野刀！
　　反观顾行，除去打野刀和CD鞋，背包里还有一件用来合成正义荣耀的小冰甲。
　　双方打野的战斗力完全不在同一水平线上！
　　最关键的是，VG三条线全在前压，逼得WE四名成员被迫守在塔下，无法前去野区帮助康迪。
　　孤立无援的Condi只好把野区资源通通拱手相让。
　　顾行仗着奥拉夫恐怖的刷野速度，三下五除二将敌方野区刷干净，随后四处找寻猪妹的踪迹，不让他有机会对三路发动攻势。
　　这样留给对方的Gank时间所剩无几。
　　不过康迪身为LPL的顶尖打野，嗅觉十分敏锐，还真给他在夹缝中抓住漏洞。
　　“猪妹故意放掉一组三狼，朝着上方一路狂飙！”
　　娃娃时刻注意着康迪的动向，第一时间就发现异常，“上路兵线形势对Kuro不太友好，他为了将小兵尽数推进塔，不得不在WE塔前徘徊！”
　　大炮车成为李瑞行推线进塔的最大阻碍。
　　辛德拉清理炮车的速度不算快，多多少少耽误了三五秒钟。
　　就是这短短的空隙，被康迪逮了个正着！
　　“猪妹从侧面冲出来，大招被辛德拉交闪躲过，自己再用Q闪将其击飞！”
　　米勒加快语速，“兮夜用岩突把辛德拉顶回来，接撒石阵以及石穿把辛德拉血量打残！”
　　WE中野的装备很一般，技能爆发伤害打出来也没秒掉Kuro。
　　李瑞行竭尽所能帮队伍拖延时间。
　　EQ二连把对手推晕，开启疾跑拉扯距离。
　　“兮夜交出大招，封住敌方退路并直抵辛德拉身边！”
　　最后一串石穿成功带走Kuro的血条。
　　“凭借康迪的Gank，WE终于在比赛进行到16分钟时开张，拿下本局比赛的首颗人头！”
　　观众席内的60E齐齐长舒一口气。
　　他们不复开赛时的信心满满，让VG打成这样，再乐观的粉丝也开心不起来！
　　在60E看来，能收获人头就是好事，总比被对方剃光头要强！
　　只是他们高兴的心态保持不过数秒钟，一颗心便直直向下坠去。
　　“行哥刷完敌方三狼就奔向WE中二塔……段王爷冷不丁从侧面出现，R闪W冲上前去！”
　　双方之间的距离不算短。
　　但洛的三连速度过于迅猛，加上段德良本身藏在阴影角落里突然袭击，WE双人组压根就反应不过来！
　　“洛魅惑到两人，大舅子交出净化想要解除控制，可他已经被洛击飞到空中！”
　　米勒瞬间将语速抬升到极致，宛如加特林一般倾吐着解说词。
　　即便如此，他也跟不上现场的局势变化！
　　大舅子的净化解了个寂寞，被抬飞的他只能眼睁睁看着维鲁斯射出腐败锁链将自己禁锢在原地！
　　“奥拉夫冲杀进来，毫不讲道理上来就是一斧子！”
　　顾行虽然一身肉装，但他胜在等级高，技能伤害敲在脆皮身上剧痛无比！
　　大舅子的血量瞬间就下降大半。
　　Ben为了憋眼石，没有做出水银鞋，在韧性较低的情况下，被洛控制的动弹不得！
　　他刚从魅惑中恢复过来，又被维鲁斯腐败锁链的蔓延效果波及到。
　　Ben只能用R【冰川裂隙】去尝试劝退VG队员，并举起防盗门尽量去阻挡敌方输出。
　　可惜作用并不大，无法移动的布隆盾牌不具备有效的伤害阻挡效果！
　　“杰克治疗加速，躲开布隆大招后箭矢射向霞！”
　　Mystic之前的净化多少有点作用，其后3秒钟的控制时长都得到大幅度缩减。
　　他交出R【暴风羽刃】腾空而起，调整位置向后撤退，再跟E【倒钩】与闪现，企图将追击的VG队员全部控制住！
　　只是在羽毛即将刮中奥拉夫的瞬间，狂战士遍体通红。
　　R【诸神的黄昏】！
　　免疫控制的奥拉夫无视霞的倒钩，挥斧继续冲向霞！
　　“行哥砍疯了，Q接E把霞劈碎！”
　　段德良操作的洛还用E【轻舞成双】贴到奥拉夫身边，亲眼目睹好伴侣的阵亡。
　　然后头也不回，就跑去找布隆的麻烦。
　　“Ben孤身一人也很难逃生，坦度根本支撑不住！”娃娃说到此处难掩神色中的激动之情，“杰克触发被动后攻速快得离谱，成功射穿布隆！”
　　顾行全程抗塔，到最后还剩下小半管血。
　　他装备实在太豪华，在开启大招前另有双抗加成，保障顾行就算抗塔也无伤大雅。
　　防御塔的炮击射在身上就和挠痒痒没区别！
　　从容出塔后，顾行又朝敌方兵线群丢了一斧子。
　　“VG下野三人组可以顺势推进WE中二塔，”米勒手托着下巴，思忖片刻后说道，“感觉WE交换下来还是亏，康迪在上路耽误了太长时间，把技能交的七七八八，最后没有防御塔进账，反而连累的自家再掉一座中塔！”
　　本来兮夜有机会去推进VG上一塔。
　　但是VG对中路发动的攻势逼迫他只能回来防守。
　　否则在WE双人组阵亡后，顾行能带人一路推上高地！
　　算下来，WE二换一又亏了一座塔！
　　康迪深感绝望。
　　劣势局面对VG这种运营强队是最折磨的，对方根本不给反扑的空间。
　　零星找到的破绽，也都是VG故意让他发现的！
　　康迪越主动出击，团队的劣势就越大。
　　可若是闷头狂刷，又无异于慢性死亡！
　　留给康迪的两条小道全是死胡同！
　　在VG不紧不慢的蚕食过程中，WE野区与防御塔资源被敌方一点点掠夺。
　　他们失去还手能力，只得任由对方滚动起雪球！
　　当比赛来到25分钟时，双方经济差距已经扩大到9K。
　　“VG把三路兵线都推进去，只留Smeb的慎在下路分推，其余人准备大龙坑集合！”
　　娃娃认为局面对WE来说不容乐观，“现在他们无法解决边路持续分推的慎，正面四人又不敢往龙坑里移动，野区的视野实在太差！”
　　最后WE决定把957摇过来，决定正面搏一波。
　　导播将镜头切给下路的慎。
　　“Smeb凭借自己拥有的九头蛇，推线速度奇快无比，即将拆掉对方下路二塔！”米勒语调铿锵有力，“留给WE的时间不多了！”
　　“如果再拖下去，VG说不定就不打大龙了，让Smeb单人推掉敌方下路高地再说，到时候等待WE的将是更加痛苦的折磨！”
　　拥有超级兵之后，VG将会给WE基地带来巨大压力，很可能陷入下路兵线与大龙的两难抉择！
　　不能拖。
　　大舅子用远见改造点亮大龙坑，发现纳什男爵的血量只剩下4399点，连忙跟随队友各就各位，做好开团的打算。
　　他们知道，VG肯定不会把大龙打到底。
　　一是为了避免被康迪抢龙，二是慎还在下路单带，没必要强开。
　　必须得自己动手才行！
　　“康迪QR甩狙想要去封住龙坑隘口，技能成功命中杰克！”
　　鉴于WE的阵容控制多是击飞，喻文波索性没带净化，段德良也没做出坩埚。
　　杰克这次被击飞，在WE众人看来就是明摆着的机会！
　　一骑当千！
　　皇子闪现上前，EQ二连将杰克挑飞，再补上R【天崩地裂】！
　　建筑物将VG双人组全部困在其中，同时封死大龙坑隘口，令VG队员难以逃生。
　　“Smeb推平敌方下二塔，给出大招援护维鲁斯……”娃娃说到这里猛地拔高音量，“行哥闪现离开龙坑，杀到WE阵型里！”
　　为了击杀处于龙坑隘口处的杰克，WE众人纷纷进入上河道。
　　顾行单凭闪现就能完成切入！
　　“正义荣耀触发，WE除去上野的另外三人全部被施加缓速！”
　　Ben赶紧交出大招。
　　奥拉夫发出一声怒吼。
　　Bromacia！
　　赤膊上阵的奥拉夫肌肉虬结，开启诸神的黄昏后视控制为无物，宛如脱缰的疯狗一般杀向WE双C！
　　满天飞羽！
　　霞轻叱一声，飞在半空中进入不可选取状态。
　　“大舅子施放大招尝试脱身，可兮夜就遭重了！”
　　岩雀不像霞，逃生技能为零，岩突打在奥拉夫身上完全没有效果！
　　被狂战士砍上几斧子，血条便已消失大半！
　　兮夜慌忙之间交出闪现，结果笔直向后闪，正正撞上奥拉夫的Q【逆流投掷】，又被缓速留住！
　　“布隆的庇护没有任何作用，Ben的处境很尴尬！”
　　被动【震荡猛击】砸不晕奥拉夫，大招无法击飞，防盗门对于近战的输出限制也非常有限。
　　Ben跟在顾行后面，无能为力的他只能看着奥拉夫狂砍岩雀，眼瞅着自家中单被对方收走！
　　这何尝不是一种NTR？
　　娃娃忘我的大喊大叫，“行哥这个奥拉夫根本不管其他人，盯着后排输出狂切！”
　　大舅子即使躲开奥拉夫的首轮输出，最后依旧难逃一死。
　　奥拉夫的恐怖追击能力被发挥到极致，霞装备一般，拉出倒钩也没秒掉顾行。
　　“段王爷开启大招进场，E【轻舞成双】先庇护女警，顺路魅惑到WE上野，再开启W【盛大登场】切进来魅惑到霞！”
　　纵使大舅子净化秒解也没用。
　　洛的引燃配合奥拉夫的斧子，足以将他送回泉水！
　　台下观众的喧闹声响震耳欲聋！
　　“这是什么奥拉夫？！”娃娃难以置信，“他几乎凭一己之力就把WE核心全部切死！”
　　“WE双C全部倒地，他们已经不具备输出能力，”米勒振臂高呼，“上野两人也未能把维鲁斯击杀，杰克躲都不躲，在皇子障碍物里站桩输出！”
　　WE后排被顾行搅得一团糟，压根没心思去攻击维鲁斯。
　　上野的伤害又非常有限，导致喻文波治疗奶自己一口，便顺利存活下来。
　　宋景浩落地后就交出嘲讽，同时展开剑阵抵挡敌方普攻输出，为杰克创造输出环境。
　　在Kuro的协同下，三人将敌方斩杀殆尽！
　　“剩下一个布隆无力回天，被行哥丢斧子黏住击杀！”
　　娃娃声嘶力竭，“摧枯拉朽的团战后，WE惨遭团灭，VG可以抱团从中路长驱直入，一波推平敌方主水晶！”
　　时间定格在25分57秒，WE基地炸裂成一地烟花！


第417章：舆论是个问题
　　“恭喜VG，二比零干净利落将WE斩于马下！”
　　娃娃激情澎湃的嗓音回荡在场馆内。
　　“他们延续了自己在洲际赛上的良好状态，高歌猛进保持住A组头名的榜首位置，让团队的组间对抗赛有一个良好的开局！”
　　米勒也声调高昂。
　　“正如赛前数据所表现的那样，VG非常擅长在前中期滚大雪球，扩大领先后就围绕大龙来做文章，迅速将优势转化为胜势！”
　　他很为VG感到开心。
　　不光是因为比赛结束的够快，自己可以提前下班。
　　VG本身的打法就足够赏心悦目！
　　只要抓到破绽，团队便能迅速围绕，用迅雷不及掩耳之势完成突破，从而一点点挤压敌方的发育空间。
　　如同狂风骤雨般的猛烈攻势，着实很吸粉。
　　台下就聚集着无数被VG进攻型打法吸引的支持者，正欢欣鼓舞庆祝着主队获得胜利。
　　导播将镜头顺势转移到VG选手席。
　　顾行摘下耳机同队友击掌相庆。
　　“销顾你这个奥拉夫未免也太狠了吧？”Kuro满面红光，仿佛Carry全队赢下比赛的是自己，“手起刀落就把对面C位给劈死了！”
　　“嗷呦，谁让你们都不来点作用……”顾行伸了个懒腰，“咱被ban五个打野还得带着赢比赛，我很难办的好吗？”
　　连续躺赢的杰克脸都笑开花，“那句话怎么说的来着？能力越大责任越大嘛，老顾你不C难道指望我一个萌新来Carry？”
　　顾行见喻文波一番话说的理直气壮，登时无言以对。
　　他能听到场馆内回荡着娃娃慷慨激昂的解说声，“值得一提的是，行哥本局在BP层面严重受限的情况下依旧承担起Carry比赛的重任！”
　　“事实证明，单纯从Ban位上进行针对，根本无法遏制住行哥！”
　　战败的WE队员同样听见娃娃的话。
　　五名选手的表情很是憋屈。
　　他们真不止是在BP层面设计顾行，在赛场内也予以限制。
　　康迪前期频繁的帮兮夜推线解放中单，再通过障眼法版本的中野游走前往VG野区反野，就是白色月牙精心准备的大招！
　　只是没成功。
　　偷鸡一次后，顾行的反应极其迅速，愣是能回过神来施加反击！
　　从观赛者的角度看去，倒像是WE没有在对局内留有计划！
　　望着越过舞台中央前来找己方握手的VG队员，WE选手不得不收拾好心情。
　　“打得不错，”顾行扬起笑脸夸赞一句康迪，“感觉水平比洲际赛强不少啊。”
　　平心而论，虽说这两局比赛VG在场面上都是呈碾压之势赢得胜利，但Condi还是给顾行带来了不少麻烦。
　　顾行通过数次思路博弈才能识破康迪的动向，放眼全联盟，能做到这一点的打野选手寥寥无几！
　　康迪露出一副苦瓜脸。
　　“最后还不是输了，”他忿忿不平，“你应变能力凭啥这么快？”
　　要是面对寻常打野，康迪认为自己的套路绝对能把对手耍的团团转，随意拿捏蹂躏！
　　可顾行的反扑速度属实有丶离谱！
　　“熟能生巧罢了……”顾行耸耸肩膀简单解释道。
　　他在虚拟峡谷中经历的千百场对局可不是摆设。
　　各种花里胡哨的战术要领早已熟稔于心，顾行能以最快速度思考出相应的对策！
　　康迪干劲十足，临走时不忘放狠话，“等着嗷，看我回去再完善一下，这次季后赛必须安排你！”
　　向人杰还记得春季决赛发生的事情，队史第一冠的最佳机会被VG亲手葬送，这血海深仇不得不报！
　　“你都不一定能碰到我们，”顾行态度敷衍，“况且类似的话我可听过不少遍，最后没有一个人成功。”
　　说这句话时他神情无比嚣张。
　　康迪咬牙切齿。
　　心里面很不爽，但是又没有什么反驳的理由。
　　截止目前，顾行仍然保持着参加联赛全部夺冠的纪录。
　　找他复仇的选手有很多，然而尚未有人能掀翻统治。
　　顾行稳如老狗，依旧端坐于王位之上！
　　两人错身而过的功夫，杰克还在给兮夜上嘴脸。
　　苏汉伟握手时一脸无奈。
　　但谁让输比赛的又是他，想嘴硬都没办法！
　　海尔兄弟在解说台上喋喋不休。
　　“虽说WE本场比赛未能取得胜利，排名暂时落后于RNG，不过他们依然抱有争夺B组第一的希望，关键在于组间对抗赛的表现如何！”
　　“或者把重拾榜首宝座的重任交给VG，只要VG能保证胜率战胜B组其他对手，把WE抬回第一也并非不可能！”
　　VG队员来到舞台正中心，朝台下观众鞠躬致谢，再次得到粉丝们的如潮欢呼声。
　　顾行回到位置上收拾外设，终于接到久违的赛后采访通知。
　　自洲际赛之后，他就没有获得过正式的主舞台采访机会，此刻难免心生怀念。
　　Kuro主动帮队内大哥承担带装备的重任，殷勤的接过键鼠回后台，留下顾行站在通道口处看电视。
　　屏幕里播放着MVP评选结果。
　　不出意外，顾行在电视上看到自己的定妆照。
　　在照片后方赤膊上阵的刚猛奥拉夫映衬下，顾行显得无比儒雅随和。
　　参团率71％
　　团队承伤占比35.5％
　　对位经济差＋4285
　　战损比8/0/7
　　有一说一，数据不算特别爆炸——起码相对于顾行先前的离谱数据而言是这样的。
　　但评委依旧决定把MVP颁给他。
　　原因就是顾行本局为队伍赚取的隐性收益实在太可怕。
　　5Ban打野还能Carry全队，称得上恐怖如斯！
　　四名队友没有付出任何代价，就拿到自己最擅长的英雄！
　　顾行只可惜现在自己没带手机，看不到抗压吧里的盛况。
　　火急火燎的他总算等到任栋赶来，赶紧上台接受采访。
　　不灭之握在自我介绍后，朝顾行抛出第一个问题。
　　“组间对抗赛的首场比赛以横扫告终，现在行哥心情如何？”
　　顾行不假思索，“很满意，上场比赛面对IM的时候我个人表现不是很出彩嘛，今天赛前还比较担心自己的发挥，没想到状态恢复的不错，WE限制不住我。”
　　任栋很是配合的打着圆场，“上场比赛兴许是刚收假回来，手感不是很热……第二个问题，今天对阵的康迪也是老对手了，行哥能否评价一下他今天的表现？”
　　“十分不错，有些思路很值得我去复盘学习，”顾行诚恳回答，“不过他赛前狂妄的声称要从我手中抢下一条龙，从这个角度来看，康迪应该输麻了。”
　　台下观众席响起阵阵哄笑声。
　　康迪同顾行交战十余场，愣是没有从对方手中抢下过一丁点中立资源！
　　他引以为傲的拼惩诀窍，在面对顾行时完全发挥不出作用！
　　任栋看一眼手卡，“今天第二局比赛，WE曾为打野位送上全部的5个ban位，行哥当时看到这一幕有何感想呢？”
　　“说实话挺想笑的，”顾行嘴角微微扬起，语调都变得轻快，“我不清楚WE为什么要这么做，但事实证明没有奏效，5个英雄就打算把我封锁住，多少有点异想天开。”
　　任栋面带笑意，“我相信其余队伍看完行哥本场表现后，应该也不会再尝试在打野位投资大量的Ban位……”
　　“最后一个问题，”他看向顾行，“组间对抗赛正式开始，行哥最想碰到哪一支战队？”
　　顾行稍加思忖，“那害得是RNG，他们现在成为B组头名，实力相当强劲，并且里面还有不少老熟人，香锅最近总念叨着这是他的版本，我得试试他的强度。”
　　听到如此张狂的采访内容，台下VG支持者尖叫声此起彼伏。
　　任栋一时没绷住都笑出声来。
　　顾行现在倒是没心思搭理，朝观众席挥手致意后，归还话筒就往后台休息室跑，想要尽快去抗吧冲浪。
　　拿起手机，点进熟悉的界面，顾行长舒一口气。
　　舒服了。
　　和他想的一样，抗吧里正在开狂欢大会。
　　打分帖里全是攻击性拉满的评论，蛆宝宝们向来只玩真实。
　　康迪的评论楼里，吧友齐刷刷打出零分。
　　【九折？ban五个打野然后被行哥对位mvp，你玩的是个寄吧】
　　【洲际赛欺负一下小黑就差不多得了，碰到行哥还敢搞针对？怕不是没挨过揍！】
　　【康迪是这样的，除了拼惩什么都不会】
　　【你就是行哥大太子是吧，专门给人家尽孝】
　　【别尬黑，行哥大太子指定是鬼脚七，谁敢和777抢位置？你号不要了是吧】
　　顾行这下是彻底蚌埠住了。
　　只能说抗吧的风向转变太快。
　　一周前，WE还是lpl洲际赛夺冠的功臣，平素最恨60e的蛆宝宝都为WE送上欢呼与掌声。
　　结果现在，WE在抗吧里又变成被VG暴打的过街老鼠！
　　顾行着重去找自己的楼层。
　　短短片刻功夫，有关他的评分回复数就高达三位数，足以看出他的人气之旺！
　　【卧槽，临时掏个奥拉夫就能C？行哥就是神中神！】
　　【只能说英雄池太深，ban也ban不完，奥拉夫都能选出来，要是行哥接下来玩豹女我也不意外】
　　【整文艺复兴是吧？死去的S6记忆正在攻击我】
　　【前天打IM那局的赛后打分帖是我语气不好，今儿吧里人少，我给你跪下了，行哥你大人有大量，这事就算翻篇了】
　　顾行乐滋滋看完评论，又听到Smeb正对着手机叽里咕噜说着韩语。
　　他侧头一瞥，就看到屏幕里的小花生。
　　“啥情况？”
　　顾行好奇问道。
　　宋景浩本能用韩语回答，待他反应过来是顾行在提问，才连忙切换语种。
　　“旺乎心情不好。”
　　顾行歪歪头，对此困惑不解，“我印象里龙珠最近成绩可以啊！”
　　“对，”宋景浩回答道，“两连胜，能咬住LCK第一梯队的对手……”
　　龙珠在洲际赛前埋下的坑太大，导致队伍饶是连胜也只能勉强跟住排名。
　　毕竟榜单靠前的强队也在赢，彼此之间的差距很难缩小。
　　“那为什么还心情不好？”顾行想不明白。
　　“销顾你不懂，我们国内骂他骂的可狠咯，”Kuro摇头叹气，“现在赢得越多，喷子火力就越猛！”
　　他详细说明其中缘由，顾行总算搞清楚原因。
　　龙珠在LCK的路人缘几乎都败完了。
　　先是季中赛，被全赛区的观众寄予厚望，结果一路跌跌撞撞勉强闯入决赛，给VG送上队史第一座MSI冠军奖杯。
　　而后是洲际赛。
　　龙珠一共打了三局，一场都没赢！
　　LCK网友在青蒜完最大罪犯SKT后，就想起龙珠的所作所为。
　　要不是这支队伍输给RNG，咱们赛区怎么说也有第五盘决胜局可打！
　　一场不赢，先输闪电狼再输VG，又白给RNG，最后没队伍输了。
　　脸都不要啦！
　　LCK网友们唾弃龙珠的糟糕表现，认为这支队伍就是典型的内战内行，外战外行。
　　现如今，龙珠回国之后发挥的越出色，观众就越发不爽。
　　什么意思？
　　洲际赛送的那么猛，回联赛就开始赢？
　　又想拿世界赛门票出去送温暖是吧？
　　LCK网友们相比抗吧蛆宝宝，喷人花样兴许不太行——中文终归博大精深，比韩语强上不少，光是抗吧的化身梗，Inven论坛几辈子都学不会。
　　可是论攻击力，韩网还是赢抗吧太多。
　　他们能玩线下。
　　说干你就绝不含糊！
　　龙珠队内最近有人受到死亡威胁信件，把几名新人吓得不轻。
　　舆论彻底爆炸的队员们现在连论坛都不敢看，生怕引得心态颓废。
　　“还有人跟踪你？”顾行听到这里不由得抬高音量，“乖乖，小花生你魅力四射啊！”
　　Peanut无比窘迫，连连摆手，“那人是个南桐，和我性取向不一样。”
　　宋景浩原本还挺同情小花生，听到这里也没忍住嘿嘿笑出声。
　　“你要不下赛季来lpl？这里粉丝们都很友好！”他主动邀请小花生。
　　顾行见Smeb一脸认真不似作伪，只好腹诽两句。
　　这边粉丝让你感觉很友好，是因为VG成绩很好。
　　你要是输几场比赛试试？
　　“等回来我再考虑一下吧……”小花生挠挠头，神情很是苦恼。
　　他算是队内中坚力量，可满打满算也不过正式进入首发一年半，搁其它队伍都算得上新人。
　　面对如此大的舆论压力，着实有点难顶。
　　顾行对此爱莫能助。
　　主要是他又没有过舆论爆炸的经历，实在无法设身处地体会小花生的感受。
　　“小顾，待会儿你晚点走，”金文赫推门进来提醒他，“央视频的记者约了采访，你到时候去隔壁房间就成！”


第418章：蹭个车吧
　　“好久不见，华记者。”
　　顾行大踏步走进房间，朝记者伸出手来，脸上挂着和煦笑容。
　　他每次见到对方的名字，就会联想到历史上一位非常著名的记者同行。
　　对方见到顾行便觉如沐春风，连忙起身同他相握，“上次见面得是半年前的事情吧？”
　　S6世界赛结束后，央视频记者曾经采访过顾行，写了一篇稿件在网络上引发热议。
　　顾行微微颔首应和道，“倒也不算很久……现在想来倒算是承记者你吉言。”
　　华记者听言发出爽朗的大笑。
　　上次采访结束时，他说了句客套话——期待下次见面。
　　当时顾行开玩笑，说要等自己拿到下一个世界冠军才有机会接受采访。
　　记者平素见惯大风大浪，采访过各式人物，情商高的出奇，当即回复道：“你这能力怎么可能就拿一个冠军？”
　　不过是一句奉承，没想到短短半年时间，顾行就再次在世界级赛事上夺冠，甚至荣获大满贯！
　　也正是因为如此，上级领导看到顾行急速膨胀的热度人气，才安排央视频再采访一次。
　　记者回忆起来还感觉颇为梦幻。
　　经过一阵插科打诨，房间内的气氛都变得欢快起来。
　　摄像机开启，记者清清嗓子端正态度。
　　“那我们正式开始采访……”
　　见顾行同意，他才正式开启话题。
　　电竞受众年龄段本就偏低，再加上央视频本就不像正式新闻播报那般严肃，记者没有很突兀的切入正题，而是徐徐展开，整体基调较为轻快。
　　“作为不满20岁的大满贯得主，你在电竞领域取得的成就已经超越无数同龄甚至更年长的职业选手，以致于跳出电竞圈都称得上年轻有为……”
　　华记者用略带几分调侃的语气说道，“踏入职业赛场才短短一年时间，请问顾行选手现在适应了自己从学生到最顶尖选手的转变吗？”
　　“说实话还没有，”顾行双手一摊，选择实话实说，“有时候起床时会感到茫然，偶尔以为自己要背起书包去上课……这一年的职业生涯总觉得像一场梦。”
　　当他进入到对局内，才会真切感受到自己在这一年里都收获了什么。
　　华记者附和顾行的观点，“我刚工作的时候也会有类似的想法……”
　　转而又抛出另外一个问题。
　　“顾行选手出道时间虽然短暂，但是却收获了数量不菲的奖杯，我相信有很多人都很好奇捧杯时的感受，能和大家分享一下吗？”
　　顾行都不用刻意回想，那些夺冠时的记忆便浮现在脑海之中。
　　“我们这项目推平敌方基地就算胜利嘛，决胜局刚拆掉对手主水晶的那一刻，整个人都是懵的，大脑一片空白，”他侃侃而谈，“能听到语音里队友的无意义咆哮，耳机外还有成千上万名现场观众掀起的夸张声浪，会让自己的耳膜都在颤动。”
　　“短暂恍惚之后，就会生出夺冠后的狂喜，血脉偾张之下感觉心脏都快要跳出胸腔，踩在地面上都会感受到脚下软绵绵。”
　　顾行每每想起都觉得十分陶醉。
　　“看的出来，确实是很有魅力的体验，”华记者露出笑容，“如果再给你一次重新来过的机会，你还会选择当一名职业选手对吗？”
　　这是个采访时的常规问题。
　　面对很多已经获得成功的人士，该问题屡试不爽。
　　大部分人都会选择走这条老路，当然像杰克马那种企业家，也能说出‘后悔创办阿里’的答案。
　　顾行怔愣一瞬。
　　“先说清楚，”他斟酌语句，“重来一次指的是重生，还是不带任何记忆重新走一遍人生？”
　　华记者被顾行的反问搞得有点晕。
　　“嗯……重生吧。”
　　“重生一次谁还玩游戏啊？”顾行笑的很无奈，“我好好学习或者经商不好吗？”
　　电竞是赚钱。
　　但要是重生一回带着前世记忆，随便做点什么都比这行业轻快！
　　一天训练十几个小时，跟玩命似的生怕后起之秀追上来威胁自己的统治地位，何苦呢？
　　“好像也是，”华记者意识到不妥，感觉自己好像被顾行给绕到圈子里了，赶紧开启下一话题，“随着电竞的普及化，很多年轻人看到职业选手在舞台上展现自我价值，也渴望踏上这条道路，你怎么看，会建议他们像自己一样吗？”
　　顾行摇头。
　　“我的意见依然是学业为重，这是最稳妥的选择，电竞这行看天吃青春饭，变数很大的。”
　　“多数观众看到的是表面上的光鲜亮丽，比如像我和队友，在圈子里属于比较成功的职业选手，实际上更多人被淘汰在不知名的角落里。”
　　他掰着手指细数，“全国光城市英雄争霸赛的队伍就有几十支，LSPL又有十几支，光是这批选手就占到职业圈人员的九成以上，据我所知待遇都不是很高。”
　　即便是LSPL首发，工资基本就是1W上下。
　　别看包吃包住，在沪市好像是很不错的薪水。
　　可是如果无法登上LPL，这份薪水能拿两年就算成功！
　　到时候退役再去做什么？
　　“有一说一，电竞圈目前对职业选手的未来生活保障并不完善，”顾行很理性，“因为这行业很不健全。”
　　大部分竞技游戏的黄金期也就三五年，主要运营团体还是各大游戏公司，很难要求他们去为选手的将来做打算。
　　“和传统体育不同的是，电竞选手更看命，因为你擅长的游戏不一定在你实力最强的时候火爆且具有商业价值。”顾行如此说道。
　　“举个最简单的栗子，10－15年前流行的是以星际争霸为首的RTS游戏，但你并不精通，拼命练习也达不到其余选手的高度，可如果要是摆在五年前MOBA游戏盛行时，你说不定就能闯出一番名堂……”
　　很少有玩家能同时精通多项类型不同的游戏，把水平提升到前万分之一的水平。
　　顾行只听说过高德伟能这么玩，乐观族长已经准备把天赋带到绝地求生项目。
　　别的选手着实玩不转，就算杰克这种喜欢玩CSGO中门对狙的选手，FPS水平也就是比寻常玩家强一些，但是离CSGO职业选手的水平相差甚远！
　　这是电竞与传统体育的差别之一。
　　没有在最合适的时间碰到那一款游戏，很多玩家就是无法成为刻意养活自己的职业选手，只能当成爱好。
　　等到精通的游戏占据市场时，或是由于学业或是碍于年龄，又无法从事职业电竞。
　　像传统体育，踢足球或者打篮球的天才不需要担心这一点，该项运动的地位非常稳固。
　　所以类似顾行这样的电竞天才，都是天时地利人和的共同产物，在最巅峰的时间点，适逢其会进入自己专长的游戏项目。
　　可想而知，顶尖职业选手几乎等同于老天爷赏饭吃！
　　“所以我不会推荐孩子们非要刻意走这条路，”顾行论证完自己的说法，再次重申结论，“读书的未来选择会多得多。”
　　除非是实在走不了读书这条路，眼见着要进厂打螺丝，那么赌一把也无妨。
　　反正结果不会再差了。
　　华记者示意自己清楚明白，转而开启下一个问题，“能介绍一下职业选手的作息时间吗？电竞圈在很多观众看来有丶神秘，大家非常想知道职业选手和正常上班族有何不同。”
　　央视频来采访，多少也带着点帮忙宣传的意味，受众里多半是之前不了解电竞的网友。
　　顾行倒背如流，“一般中午起床，下午两点、七点固定打两轮训练赛，个别队伍晚上10点还要加练一轮，约战结束就是个人的排位赛练习，基本会进行到凌晨两三点，有些勤奋的选手加练到清晨也很正常，训练时间保持在13个小时以上。”
　　“休假的话，得看赛程是否允许，像国际大赛全程都不会有休息时间，毕竟大家的目标是夺冠，没有放假的机会，”他简单讲解道，“常规赛阶段倒是有空闲，比如明天VG就有一日假期，基本上是一周休一天。”
　　华记者露出恍然大悟的神情，“那还是挺辛苦的，平时会感到枯燥吗？”
　　顾行很耿直，“当然会，毕竟每天盯着电脑训练，乏味是必然的，不过既然选择了成为职业选手，这些就是必须要承担的责任……况且我们赚钱嘛，累点也芜所胃。”
　　每当他想起合同金额后面的一串零，疲累劳累的感觉就会眨眼间烟消云散。
　　华记者嘴角带有笑意，“除去赚钱，支持你在职业赛场上继续奋战、始终保持顶尖水平的原因是什么呢？”
　　“求胜心，”顾行诚恳回答，“不管任何一种竞技类项目，想要达到登峰造极的地步，就必须要有旺盛的求胜欲，得过且过只想混日子的选手不可能长时间保持出色状态。”
　　“职业生涯的第一年，我一直在集齐各项荣誉，正是求胜心催使着我日复一日的勤奋训练，不想因为懒惰而输掉任何一场对局，我知道那会让自己将来后悔终生。”
　　以顾行目前的水平，就算冥想训练，短时间内也不会影响他在打野位的制霸地位。
　　绝对实力会下降，不过相对而言，他依旧会是第一打野。
　　但顾行并没有这样做。
　　他就怕由于自己的疏忽与惰怠心理葬送比赛胜利。
　　未来的几十年里，他都会因此感到痛心自责。
　　“很幸运的是，我用极短的时间就实现了大满贯成就，”顾行笑道，“回家看到摆满的奖杯陈列柜，成就感会自心底油然而生。”
　　华记者继续追问，“众所周知，你现在已经实现了无数职业选手都未曾完成的大满贯目标，那接下来你还会有奋斗下去的动力吗？”
　　他自己玩游戏有收集癖，只好把成就收割完毕，就再也不想登陆客户端。
　　“肯定有啊，”顾行理所当然的回复道，“不光是为了赚钱，眼前就有另一项成就在等待着我去挑战。”
　　“2017年的全球总决赛在国内举办，这是第一次，也可能是我职业生涯最后一次本土夺冠的机会，我肯定会好好将它珍惜，”顾行郑重其事，“更何况，今年的世界赛还关乎连冠，目前为止还没有任何一名职业选手能做到这一点，我很想卫冕成功。”
　　采访至此告一段落，华记者对全程非常满意。
　　他接触过部分电竞职业选手，感觉顾行在谈吐这方面拿捏的比较死，遥遥领先同行。
　　以致于采访内容都不用过度剪辑，正常放到网络上即可。
　　“我希望今年年底还能再采访你一次，”华记者起身时不忘说一句俏皮话，“也希望你能再接再厉，别辜负大家的信任。”
　　“说好了嗷，咱们到时候再见！”顾行笑容满面，同记者与摄像师握手告别。
　　结束央视频的采访，顾行回到战队休息室，跟领队告假。
　　“你要跟WE一起回去？”金文赫瞪大眼睛，“开什么国际玩笑？”
　　“……我妹在WE那边签合同，”顾行无奈解释，“我过去正好接上她，顺便在外面吃顿饭，反正明天放假。”
　　“不是，你去人家俱乐部算神魔意思呢？”金文赫坚决反对，“门都没有！”
　　顾行可是俱乐部大宝贝，要是等待转会期被拐到WE，他怎么跟老板交代？
　　陆文俊懒洋洋的补上一句，“嗷呦老金你就放他去呗，WE你怕什么，他们买不起小顾的！”
　　休息室内哄堂大笑。
　　WE的穷鬼形象深入人心。
　　洲际赛时他们就经常看到经理＋领队的组合薅兄弟战队羊毛，把别家不要的酒店餐券全部讨来自己用。
　　由于并肩作战，应援物都是四家一起定制，WE连这都要白嫖！
　　听起来很离谱，但一想到是发生在WE身上，又觉得合情合理。
　　另外，每家战队都有小局MVP的奖金机制，金额各不相同，WE设定的标准是一千块。
　　比VG少了五成。
　　这点钱在顶级职业选手看来就是打牙祭的，请客出去吃一顿海底捞都不够用，设置出来纯粹是讨个彩头。
　　但WE在稳赢时，队内就开始‘勾心斗角’，试图抢夺MVP。
　　实在是WE这套阵容太便宜，上中野都是自家青训出身，下路组合后一个是LCK不要的韩援，一个是从IG交换来的无名辅助。
　　选手都是童工合同，赚不到多少钱。
　　一千块对他们来说都是一笔不菲的收入！
　　想想就知道，WE在英雄联盟赛训分部的投入无疑于铁公鸡，轻易不肯拔毛。
　　让他们付一千块都难，还指望付一千万去买顾行？
　　除非让WE开印钞机！
　　顾行憋着笑收拾好背包，便穿过走廊去寻找WE赛训部。
　　兮夜正在嘬旺仔牛奶，看见他就跟队友通风报信。
　　“蹭车的来啦！”苏汉伟白顾行一眼，“赢了我们还要搭便车，真有你的啊！”
　　“怎么说话呢？”顾行板起脸来，“皮痒了是吧，今天照顾的不到位，回头我逮着中路往死里抓！”
　　兮夜想到被军训的后果，顿时唯唯诺诺不敢再吭声。
　　“没想到咱们也有被白嫖的一天，”康迪捅捅经理小兽，用揶揄语调调侃道，“有什么感想？”
　　小兽满头黑线，“搭个顺风车而已，又不会多花油钱，算什么白嫖？你不要胡说啊！”
　　“再说了，都瘠薄哥们，蹭车这种小事不过是举手之劳！”
　　众人登上大巴车的功夫，WE赛训部成员还要搂着顾行求合影。
　　逼得他社恐属性大爆发，一路聊个不停，嘴巴就没闲下来过。
　　从LPL积分形势谈到最近的训练赛情况，再扯到各自的版本理解，顾行被957投喂一把洽洽瓜子，边嗑边谈兴致颇浓。
　　“我觉得兰博改版后挺强的，为啥最近没人选？”康迪坐在他身边取经。
　　7.12版本的另一条大新闻，就是兰博的改动。
　　Q【纵火盛宴】的冷却大幅提升，对小兵的输出被砍了25％，不过基础伤害得到增强，W、E两个技能也被修改过数值，变得更适合战斗。
　　总体而言，兰博的对线强度有所加强，在上路欺负一下坦克没什么问题。
　　“你在LPL玩兰博，是不是瞧不起打野？”顾行把瓜子壳丢到垃圾桶里，“反正我要是看到对面上单选兰博，不抓死高达波比五次我就跟他姓！”
　　“况且LPL内兰博绝活哥并不多，无非就是Smeb嘛，Mouse可能算半个，VG是没有战术储备，EDG的风格摆在这里，主养中下双C的队伍也不可能让Mouse玩兰博，他俩都不用，整个赛区的使用频率自然不会高，你看LCK那边的出场率还是挺可观的……”
　　康迪揪出他话语中的破绽，“VG没有兰博体系？你骗谁呢？”
　　“好小子，放烟雾弹蒙我们是吧？”向人杰非常不满。
　　Smeb是高达波比绝活哥，控温熟练度毋庸置疑，放眼全球也是数一数二的存在！
　　VG前任上单朱小龙也是个兰博专精玩家，在S6世界赛上曾大放异彩，当初顾行就能把龙哥养起来，没道理不会围绕Smeb进行战术布置！
　　顾行被戳破谎言倒也丝毫不慌，脸不红心不跳，抿一口冰可乐就扯开话题。
　　“话说康迪你怎么脸色发白？”他关切询问，“你不会最近感冒吧？可千万别传染给我……”
　　“滚滚滚！”康迪没好气的推他一把。
　　但是直到最后向人杰也没解释自己最近身体发虚的原因。
　　好消息是顾行刚才企图蒙人的举动被抛之脑后变得无人在意。
　　大巴车驶向WE基地的路上，众人欢声笑语倒也挺乐呵。
　　顾行用自己恐怖的社交能力，成功让输掉比赛的对手摆脱低落心情。
　　WE一队的英雄联盟分部基地位于奉贤郊区，同VG所在的好望山隔了一条黄浦江。
　　车子刚停稳，顾行拎起背包踩在地面上，就被WE基地震住了。
　　“这是啥啊？”他不敢相信自己的眼睛。
　　WE基地和多数俱乐部一样，都是一幢别墅。
　　只是装修风格迥异。
　　如果说VG基地就突出一个温馨家常，WE就只能用逆天来形容！
　　外墙被刷成少女粉，其上还有复杂的花纹，装饰的像一座公主城堡！
　　“欢迎来到魔仙堡！”小兽得意洋洋的跟顾行炫耀，“怎么样，我们WE基地是不是独树一帜？”
　　能说会道的顾行罕见的陷入沉默。
　　这一幕带给他的冲击力实在太大。
　　身旁的WE成员都没眼看，个个脸烧的通红。
　　虽然他们中有人喜欢用粉色键盘与耳机，但不代表就能接受魔仙堡这类的装修风格！
　　“庭院里还有一片菜地……”小兽给顾行介绍道。
　　“菜地？”顾行纳闷至极。
　　“没错，”小兽挺开心，“选手们训练累了就可以来菜地里浇浇水，解压能力相当不俗！”
　　兮夜负责在旁边吐槽，“我怀疑是为了省点菜钱，平时饲养员没少在里面拔黄瓜。”
　　“胡扯！”小兽瞪眼，“我们WE不缺那点菜钱好不好？”
　　“呵，”康迪冷嗤一声，“要不是当时WE腆着脸组团来M3基地蹭饭吃，我还真信了……下雨天都拦不住你们，过来蹭饭就一秒十夹，搞得山泥若都饿瘦好几斤！”
　　被拆台的小兽脸上挂不住了。
　　“WE和M3都是一家人，那叫蹭吗？”
　　由于拳头S5规定同一家俱乐部不能拥有两支顶级联赛战队，原本的WEA只能改名为M3——实际上就是把WE倒过来。
　　其中多数选手都是原本WE的青训成员，例如康迪、山泥若等等。
　　两家战队的基地都贴在一起，方便走动交流。
　　为了省钱，WE厚颜无耻跑去蹭当年小老弟的饭，仔细想想确实是件挺可耻的事。
　　顾行见小兽面色尴尬，便主动提议道，“我就不进去了，待会儿我妹出来就直接走。”
　　“成，”小兽答应下来，陪顾行在外面等候，随口闲聊两句，“话说你们怎么想起做电竞赛事数据网站来了？”
　　“当时有个数据团队……”顾行把E＋成立的前因后果掰扯清楚，就看到身穿正装的顾盼拎着文件袋大步流星走出WE基地。
　　“这儿呢！”他连连挥手打招呼。
　　“呦呵，”顾盼眼前一亮，“太阳打西边出来了，顾彳亍你居然能跑过来接你亲爱的妹妹？”
　　“闲着没事做，”顾行帮忙接过文件袋，“正好接上你和关山出去吃顿饭。”
　　VG后续的赛程比较紧密，他不一定能腾出太多时间来照顾二女，索性趁着大好机会聚上一顿。
　　“我订了一家本帮菜馆，听说味道不错。”
　　“好的好的……”顾盼听到有好吃的，登时点头如捣蒜。
　　只是转身看向小兽时，又挂上公式化笑容，“承蒙照顾，条款拟定好了，大家今后合作愉快。”
　　WE小兽伸手同顾盼相握，还不忘客套寒暄两句，让顾盼以后碰到什么麻烦就尽管找自己，在电竞圈这一亩三分地里他说话也有点分量。
　　今天有比赛，小兽没有亲自接待，不过光是顾行亲妹妹这一条身份就足以让他热情几分。
　　顾家兄妹坐上网约车，目的地定在腾讯大厦。
　　“话说WE基地的设计是真够离谱的，”顾盼坐上车就忍不住吐槽一句，“我第一眼看到魔仙堡的时候，差点怀疑我跑错地方了。”
　　“你居然都接受不了？”顾行诧异的望她一眼，“我还以为你们女生都很喜欢粉色。”
　　顾盼哼哼两声，“这就叫刻板印象，你什么时候看我穿过粉色衣服？”
　　她抽出文件袋里的合同，看到金额数字后一双明亮双眼都眯了起来。
　　“真好鸭，”顾盼很是开心，“这一笔钱进账，等我拿到奖金就去买身好点的衣服。”
　　“你不是回老家的时候才买了吗？”顾行上下打量着妹妹。
　　穿着正装涂上口红，褪去邻家妹妹的装扮，这样的顾盼让他生出些许距离感。
　　不过倒也正合顾盼的意，模糊掉了年龄的概念，免得被人以为是大学生。
　　“不够啊，”顾盼显然不太满意，“我总不能一套正装走天下吧？回头再换个包，这个有点过于朴素。”
　　“今天就去买，”顾行见她有需求，立马予以满足，“我掏钱，衣服包包给你换新的……”
　　见妹妹正欲开口，顾行就发挥职业选手的特长，提前预判到对方想说的话。
　　“不白给你花，等你奖金到手再还我就是。”
　　顾盼被噎了一句，犹豫两秒答应下来，“也成……谢谢啊。”


第419章：E＋的业务扩展
　　网约车停在腾讯大厦附近时，沈关山刚好下班，一路小跑过来拉开车门。
　　“怎么样，”顾行关切询问，“在公司适应吗？”
　　沈关山坐进后排，顺势倚靠在男友身上，长舒一口气，“才过去两天，工作强度不算大，内容都挺简单的。”
　　顾行揽过她的腰，“你都负责什么内容，快跟我讲讲。”
　　“原来登陆联盟会用到TGP，也就是腾讯游戏平台嘛，原来只有自己代理的游戏，现在他们想要把TGP升级一下，改名叫Wegame，方便容纳更多的游戏类型。”
　　沈关山抓着男友的修长手指把玩着，“就有点类似于Steam，上别家厂商的游戏然后收分成，你懂得伐？”
　　“我呢，就负责把内测版本反馈上来的英雄联盟项目数据整理一下，交给部门主管就好……”
　　她把顾行的手指掰成剪刀手，自己伸出纤细手指比出同样的姿势，拿着手机拍照权当是自娱自乐。
　　顾行放任女友玩自己的手指，他甚至很享受这个过程。
　　每当沈关山冰凉的指尖划过肌肤时，顾行都能感到一股痒意顺着血液直抵内心深处。
　　“那岂不是和本身专业没有一点重合度？”他听完女友的话疑惑问道。
　　沈关山倒是能接受，“实习嘛，是这样的李姐一下……况且我一个学数学的准大二学生，想找专业对口的工作也不容易。”
　　数学可以转万物，堪称理科专业里的万金油，从事计算机或者金融都很合适。
　　只是沈关山目前尚未毕业，课本里教授的数学知识在实习工作中基本派不上用场，主要以打杂为主，内容没什么含金量。
　　“我当初就说让关山来E＋帮忙搞点数据工作，”坐在副驾驶位置的顾盼接话说道，“结果你非不来。”
　　“我想从多种角度看看英雄联盟到底是怎么运营的嘛，”沈关山解释，“IEG平台摆在这里，平台还是挺不错的。”
　　腾讯互娱算是企鹅里地位比较重要的事业群，横跨游戏、文学、动漫、影视等领域，用巨无霸来形容也不为过。
　　沈关山加入的是IEG旗下英雄联盟板块的游戏数据科学部门。
　　“下周我应该就能划分到一丢丢专业内容，”她万分期待，“可以看到国服的各项数据。”
　　沈关山拍拍前排顾盼的脑袋，“等我掌握一下情报，明年有空就去E＋逛两圈，你把位置给我留好咯。”
　　“……我哪儿敢不给你留啊？”顾盼嘟哝道，“今晚还指望你对象给我买衣服和包咧。”
　　到达顾行提前预订好的菜馆，顾盼迫不及待接过菜单。
　　“饿死我了，先点菜吧……”
　　由于历史与地理原因，甬城菜系进入沪市的年代很早，相互融合并影响到本帮菜的演变。
　　但两种菜系最后依旧差别很大。
　　甬城菜系就好一口咸鲜，什么泥螺腌蟹雪菜，不配着米饭能齁死人。
　　本帮菜相对偏甜，讲究浓油赤酱。
　　顾盼挑了半天，也只是点上熏鱼和红烧肉，便将菜单交给哥嫂两人。
　　“清炒蟹粉你吃吗？”顾行照着女友的喜好挑选，“配吐司味道应该不错，还有黄鱼烩面……”
　　“这是什么，”沈关山手指点在甜品栏，“珍珠马蹄？”
　　顾行沉默少许。
　　“一匹小马名叫珍珠，用它的马蹄做成甜品？”
　　“哎呦你干嘛？”沈关山被他的解释给逗乐了，“不是那种马蹄好不好？”
　　折腾好一阵子才把菜点好，顾行刚放下菜单，就看到顾盼正噼里啪啦狂点着手机屏幕，看界面是微信聊天。
　　妹妹打字速度快的出奇，顾行搞不懂顾盼为什么能如此熟练的运用26键，很少出现误触情况，准确率高得离谱。
　　“你忙什么呢？”他把吸管捅进可乐里嘬上一口，只觉透心凉心飞扬。
　　“给谢图南报个喜，”顾盼头也不抬的回复道，“顺便讨论一下E＋将来的发展路线。”
　　沈关山一愣，“啥意思，你们做数据不是挺红火的嘛？”
　　短短一个月的事实证明，E＋烧钱竞标的举措非常正确。
　　英雄联盟正值巅峰期，LPL更是拥有与其广告招标价格完全不符的恐怖流量。
　　每一局较量在网络上都是稳稳的数十万同时在线观看，个别强强对决甚至逼近百万！
　　相比之下，广告位的招标金额实在是不值一提。
　　E＋赢麻了。
　　他们买下的广告位，为网站带来源源不断的热度！
　　再加上本身数据分析的项目找顾行取过经，做得足够详尽，很有特色，成功吸引大量网友前来。
　　现在流量居高不下，俨然成为国内首屈一指的专业电竞数据网站。
　　“还不够！”顾盼挠挠头显得十分苦恼，“网友进来就查数据，查完就跑路，流量完全留不住。”
　　“我们想开发点有意思的东西，争取把流量稳固住，让网友尽可能多的停留在网站界面……”
　　她暂时想不到合适的解决办法，见丰盛菜肴一道道摆到桌上，只好暂时忽略困扰自己的问题，先干饭把肚子填饱再说。
　　顾行夹了一筷子熏鱼，先感受着外酥里嫩的口感，随后微微泛着甜味的充盈汁水便在口腔中全然爆发出来。
　　“今天央视频的记者还跑来现场采访我，”他跟女友分享着赛场内外的趣闻，“其中有个问题真是有够好笑的……”
　　真社恐沈关山是个合格的倾听者。
　　碰到顾行时，这个优点会被进一步放大。
　　“嗯？”她竖起耳朵，露出饶有兴致的神情，“细说。”
　　“他居然问我重生之后会不会继续当职业选手，”顾行说到这里又蚌埠住了，“当时差点给我乐过气去。”
　　在座二女心照不宣的笑出声。
　　想想也知道不可能。
　　“我要是重生一遍，就先忽悠咱爸帮忙买体彩，把我压岁钱全押上去！”顾盼开始畅想自己这辈子尚未实现的发财梦。
　　顾行嗤笑，“就你还买体彩？分得清楚詹姆斯在哪支队吗？”
　　这个问题就把篮球盲顾盼给难住了，“……湖人？”
　　她随口猜测道，说了个自己在新闻里听到过的球队名字。
　　“就你这水平，押球队都能押歪来，”顾行笑得前仰后合，“詹姆斯怎么可能在湖人？”
　　“那湖人的球星是谁……”顾盼低声念叨一句，随后便摆摆手，“你别打岔，我虽然分不清篮球明星和队伍，但我可以押世界杯嘛！”
　　“14年德国7：1巴西，这我可记得清清楚楚！”她十分骄傲的挺起胸脯，“当时新闻里铺天盖地全在报道这场球，楼下张大爷骂了一周德国队！”
　　“啊对对对，”顾行把刚上的红烧肉摆到餐桌正中间，转头又去问沈关山，“要是你重生一次，打算做什么……除开赚钱。”
　　沈关山稍一思索，目光在男友白净俊朗的脸蛋上流转。
　　把脑中少儿不宜的内容删除后，方才做出答复，“先把集训队的选拔过了，进国家队拿块IMO金牌再说。”
　　高三那次集训队选拔倒在最后一步，是沈关山前十九年里最遗憾的事之一。
　　如果能重来，她指定要改变这条时间线。
　　“可是这样，原本压线进国家队的那位大佬就要被淘汰了。”顾盼友情提醒。
　　沈关山无比纠结，“好像也是……”
　　顾行见话题陷入停滞，赶紧开口打岔，“先尝块红烧肉吧，味道很不错的。”
　　这家以本帮菜为主的餐厅，红烧肉是绝对的招牌，碗中的五花肉色泽鲜亮泛红，切块十分规整。
　　沈关山尝了一块，双眼便因满足而眯了起来。
　　“怎么样，是不是很香？”品尝过后的顾行感觉自己眼光不错，订到一家堪称完美的菜馆。
　　有一种油在口腔里爆开的体验，肥肉不腻瘦肉不柴，香气直冲脑门，呼气时都能感受到红烧肉的扑鼻芳香。
　　沈关山词汇能力匮乏，不太会形容，总结下来就是两个字。
　　“好吃！”
　　“多吃点，”顾行张罗着，“临走的时候再打包两份，回头你俩可以在公寓里热着吃。”
　　顾盼无视哥嫂二人的日常互动，舀起一勺蟹粉抹在吐司上炫进嘴里，感受着浓郁蟹味与表面酥脆的面包相互融合交织后产生的美妙口感。
　　突然她仿佛想起了什么，捏着吐司的白皙手掌停在半空中。
　　“干嘛呢，”顾行见妹妹这副模样顿感费解，“中时停魔咒啦？”
　　顾盼没计较哥哥的揶揄，眼神涣散过后重新聚焦。
　　“你之前说自己被央视频记者采访了？”她语气轻飘。
　　“没错，”顾行纳闷，“这都五分钟之前的话题了，你又跑来问我？从小到大没看出你脑回路居然这么慢啊！”
　　“要不以后不叫你顾目分，改称闪电树懒得了！”
　　沈关山在旁边偷笑。
　　“不是，”顾盼目光重新聚焦，一双眼眸在头顶灯光的照耀下显得流光溢彩，“我想到如何把网友留在E＋了！”
　　“我们可以加电竞专访内容啊！”
　　她兴冲冲诉说着自己的想法，“搞张媒体工作者的证件，每场比赛进后台参加群访，从选手口中挖料！”
　　穿着正装的顾盼妆容偏向知性风，此刻却流露出几分孩子气的雀跃，“肯登陆E＋查看战队选手数据的网友多数都是赛事深度爱好者，想必对选手采访很感兴趣！”
　　顾盼目标受众找的很明确。
　　像是偶尔才看一场比赛的观众，人家就是图一乐，几乎不会到E＋去查看数据，对选手的场外事以及赛场内的沟通不太感兴趣。
　　深度爱好者，才是支撑E＋流量的主力军！
　　这批人在广大玩家里占比不高。
　　但是胜在英雄联盟基本盘太夸张，动辄就是上十万的恐怖流量。
　　只要能把这群观众留下来，E＋就算成功！
　　加入赛后采访以充实版面，丰富网站内容，可以达到事半功倍的出色效果！
　　沈关山发散思维很强，当即展开仔细思考。
　　“盼盼你可以再加入点英雄攻略，找些千分绝活王者或者职业战队入驻，攻略的质量够高，这批网友指定能被留住！”
　　目前国内云玩家的数量不算多，游戏的粘性相当高。
　　赛事深度爱好者群体内部有大批玩家打排位赛，对上分有帮助的英雄攻略就是留住他们的有效手段！
　　顾行给出补充建议，“我看TGP上面也有攻略，那软件流量大，E＋想抢点蛋糕就得搞好细分市场，和TGP区分开来，绝对能吸引到玩家。”
　　“是的，”沈关山附和顾行的看法，“我今天工作的时候看过TGP目前的数据，每天日活都在千万上下，流量很吓人！”
　　随着带有换肤与无限视距的盒子被限制功能，TGP成为越来越多玩家登陆游戏时的必备选项。
　　能查战绩，能看自己的KDA等表现，还有官方公告，再加上腾讯出品，TGP自身的优势很明显。
　　“放心，”顾盼拍拍胸口，“咱这点体量也不指望跟TGP直接竞争，只需分一杯羹就心满意足！”
　　“回头我找职业战队商量一下，看看能不能让他们定期出点攻略，专门放到E＋上面。”
　　她看向顾行。
　　“哥哥啊……”
　　顾行短叹一声，不用想他都知道妹妹说出这个称呼时，脑子里都在盘算着什么。
　　“我圈里人脉广，能帮你联系各家俱乐部的管理层，不过人情不白用，该给人家的钱不能少。”
　　顾盼毫不犹豫做出保证，“放心，我肯定不白嫖，只要战队给英雄攻略，我们就付钱！”
　　她忙不迭献殷勤，用公筷给顾行夹红烧肉，“好吃你就多吃点……”
　　顾行并不排斥在自己力所能及的范围内帮点忙。
　　毕竟是自己妹妹，一家人不说两家话。
　　“我买了辆车，下周大概就到手，”顾行转移话题，“顾盼你开车水平没疏忽吧？”
　　“开车？我在行啊！”顾盼大包大揽，“不信你问问关山，我路考全是满分一次过！”
　　正在往面包片上涂抹蟹粉的沈关山点头，“顾盼你开车一直可以的，比我强得多。”
　　“话说你买了辆什么车？”司机顾盼对自己即将接手的车辆饶有兴趣。
　　“迈巴赫GLS，是辆SUV，你不是喜欢开大车吗？”顾行吃掉碗中红烧肉，“正好挂奔驰标。”
　　迈巴赫前几年被奔驰收购，目前算是子品牌。
　　顾行买的GLS总价一百多个，在他的接受范围内。
　　再贵的劳斯莱斯库里南，S赛奖金都还没到手的顾行也买不起。
　　顾盼不懂车。
　　但她看过课外书。
　　“《龙族》里楚子航他爹开的那种车？”她倍感兴奋，“我滴个龟龟……”
　　“人家那是轿车，种类不一样，”顾行慢条斯理说道，“不过也有共同点，你俩都是司机。”
　　马上有车开的顾盼忽略掉哥哥的毒舌，乐呵呵的往嘴里扒拉米饭。


第420章：你打算赚多少钱？
　　填饱肚子后，三人拎着打包的红烧肉跑去就近的商场采购。
　　“这件怎么样？”
　　顾盼从更衣间走出来，扯扯刚换上身的正装。
　　正在跟沈关山卿卿我我的顾行侧过头来打量。
　　妹妹换了一身浅褐色西服，上身是稍宽一点的戗驳领，双排扣的设计把盈盈一握的腰身凸显出来，配上白色西裤显得身姿挺拔，与脸上的妆容很是搭调，衬托出强大气场。
　　“好看！”沈关山一贯词穷，只会用最简单的形容方式。
　　不过她的肢体语言很丰富，起身搂住顾盼的腰以示亲昵。
　　顾行在旁看着自己的短发女友跟西装版本妹妹近距离贴贴，两人言笑晏晏容貌妍丽，猛然间内心五味杂陈。
　　是不是，哪里出了问题？
　　“差不多得了，”他清清嗓子，把二女分开来，“就要这套，那再去挑款包？”
　　顾行连售价都没看。
　　但顾盼非得扒拉出价码牌瞅两眼。
　　确认价格是自己可以接受的范围，这才轻舒一口气，拿起衣服跟在顾行后面去结账。
　　“有这么个哥哥真好……”顾盼感慨万千，“我以后要是赚到钱了，买衣服绝对不看价！”
　　顾行乜她一眼。
　　“你这说法和一年前不一样啊。”
　　搁去年自己离家之前，顾盼可没少和他闹别扭，隔三差五就吵架，互相看对方不顺眼。
　　挽着男友胳膊的沈关山开怀大笑。
　　她同兄妹一起长大，平时可没少看两人拌嘴。
　　有时候谁晚饭多吃一根鸡腿都能打起来。
　　顾盼的脸皮厚度跟顾行一脉相承，被调侃一句脸也不红。
　　“此一时彼一时嘛，”她从另一边挽住顾行的臂弯，眉眼弯弯为自己辩驳，“那时候的主要矛盾是家长里短，现在可不一样……”
　　顾盼看得明白。
　　兄妹两人之前的矛盾，就集中在家庭内资源分配不均上。
　　不管是物质分配还是精神陪伴，尽管父母已经尽力去平衡，但依然很难做到完全的一碗水端平。
　　小孩子又比较敏感，稍有差别就能反应过来。
　　结果就是兄妹俩从小打到大。
　　顾行离家打职业后，顾盼也北上念书，家庭内的资源矛盾不复存在。
　　兄妹俩没有继续争执下去的理由，关系自然得到修补。
　　再者顾盼这段时间没少借助顾行在电竞圈里的人脉为E＋铺路，对哥哥偶尔的毒舌攻击就睁一只眼闭一只眼。
　　顾行看看左边的女友，再看看右边的妹妹。
　　实现字面意思上的左顾右盼。
　　两人都挽着自己的手臂。
　　这下子看起来更怪了。
　　顾行感觉商场里的路人看向自己的目光都不太对劲。
　　“行哥？！”其中一位路人用难以置信的语气大喊道，“还真是你啊！”
　　三人齐刷刷转头，就看到一对小情侣在朝自己挥手。
　　“我刚才就感觉你像，但是一直没敢确认，看见你妹妹才认出来……”小青年兴致勃勃。
　　“嗷呦，妮可真会说话，”顾盼笑个不停，回敬一句奉承话，“怪不得能找这么漂亮的女朋友。”
　　“行哥我是你十年老粉啊！”
　　小青年朝顾行展示着自己身上的VG队服，还特意背过身来指一指后脖颈处，上面印着Virtue字样。
　　顾行放松下来。
　　“好家伙，”沈关山缩在男友身后跟顾盼说悄悄话，“真的有人会把队服穿出来吗？”
　　顾盼摇头偷笑。
　　顾行从粉丝手中接过笔，在队服上龙飞凤舞签下自己的名字。
　　“这位……”他看向旁边的女生。
　　“我也是老VC啦，”女孩神态活泼，“不过我没穿队服，行哥你能帮我在应援条幅上签个字嘛，等回来我再去现场看比赛，就能和周围的粉丝显摆！”
　　她把背包打开，抽出里面一件印有VG全体成员卡通头像的应援条幅。
　　顾行对此倒是不意外。
　　刚才签名时抽空交谈过两句，这对情侣今天在正大广场看过VG比赛，在外面吃完饭就到商场里散步消食，准备待会儿就回学校。
　　因此身上全都是VG元素。
　　“你俩复日的啊？”顾行碰到校友很是开心，本就健谈的他话更多了。
　　“现在学校里到处都是你的粉丝，”小青年眉飞色舞，“行哥你要是回头复学，估计上课路上都全是找你签名的学生！”
　　顾行丝毫不觉得麻烦，反倒喜形于色，“那样多好，咱多少也算是个名人。”
　　他很清楚自己在大学生群体里的受欢迎程度。
　　复日虽说是国内号称TOP3的三所知名高校之一，但里面玩游戏的学生一点也不少。
　　顾行当年数竞国决时碰到的巨佬或多或少都有点自己的游戏爱好，无非是有人爱玩Dota，有人喜欢LOL，有人整CS的区别。
　　甚至有二刺猿Galgame选手，说话时语气骚得很。
　　顾行一度怀疑自己到底输给了怎样一群鬼才。
　　回头一看。
　　原来我也玩游戏啊，那没事了。
　　参加国决里的大部分同龄人平时玩游戏都是图一乐，权当是紧张学习生活中的调剂。
　　出现顾行这种把爱好当职业的电竞选手，也算蝎子拉粑粑——独一份！
　　他这种级别的电竞明星回到复日上学，估计短时间内会有不少人过来要签名合影，直到习惯他在校园里的存在，这股热浪才会渐渐消退。
　　顾行同小青年聊天的功夫，女粉跑到沈关山面前问东问西，态度非常热情。
　　“妹妹你好漂亮，我看论坛里都说你跟行哥是小时候的邻居，真羡慕你们呐！”
　　“头发是哪儿做的？一刀切真好看，我也想去做个类似的发型……”
　　接连不断的问题搞得沈关山很不自在。
　　然后女粉就更兴奋了。
　　这倒也不怪她。
　　沈关山生了一张偏冷淡风的脸，五官稍显锐利，攻击性却又不是很强。
　　结果本人是个跟陌生人说句话都会脸红的社恐！
　　反差感鲜明，女粉一时激动倒也能李姐。
　　好在沈关山经过实习与整整一年的大学生活，社交能力小有进步，倒是能不失礼貌的一问一答。
　　顾行看出女友的窘迫，主动接过话题，让沈关山松一口气。
　　这对情侣也不想耽误他们太长时间，不多时便心满意足带着写有顾行签名的物件主动告辞。
　　顾行跟两人合影留念后，便目送情侣离开。
　　到箱包专区后，顾盼综合性价比，在琳琅满目的高价位商品里挑出一款售价2200的大容量背包。
　　“我看楼下有爱马仕，你不去那儿看看？”顾行问她。
　　“别逗了，”顾盼苦着脸，“不瞧瞧您妹妹有没有偿债能力，那奢侈品是我能用得起的？”
　　她到现在也没适应家庭经济条件的改变。
　　小时候树立起的价值观就是追求性价比，上大学创业后也没变过。
　　今天购买的衣服和包，已经是顾盼这辈子投资在服饰类上最大的一笔花销。
　　要不是以后得经常去各大俱乐部商谈合同并推广E＋，这2200块的包她绝对不会买。
　　更别提爱马仕了！
　　“说实话，”顾行短叹一声，“你平时没必要太节俭，家里钱够用的。”
　　今时不同往日。
　　顾家算不上大富大贵，但也不至于像此前那样精打细算过日子。
　　妹妹倒是不同意，“那是你赚的钱，和我顾盼有什么关系？”
　　“要不是你说将来奖金到手，把这衣服跟包的钱还给你，今天我都不会来商场采购！”
　　她侧头瞥一眼始终在旁边当哑巴的沈关山，“再说了，我花你的钱不烫手啊，某人将来跟你结婚，估计就把这笔钱记到账上了……”
　　“我哪有？！”沈关山涨红了脸，“你别血口喷人啊，我有那么小气吗？”
　　顾盼笑着揉她脑袋，“哎呀呀，我都没说‘某人’是谁，你就对号入座啦？”
　　沈关山脸色愈红。
　　被调侃的近乎要进入红温状态，别过头去不搭理她。
　　顾行憋着笑买单。
　　顾盼看完总金额，深呼吸平复心情。
　　“我还是第一次背上这么多债务，”她心痛的很，“今后得努力赚钱咯……”
　　顾盼看向付完钱云淡风轻的哥哥，没来由的气到牙根发痒。
　　“等着嗷，总有一天，我要让你高看我！”她拍拍顾行的肩膀，“到时候我养你！”
　　顾行不屑一顾。
　　这次轮到沈关山斜眼瞅她。
　　“总说要赚钱，那盼盼你到底想赚多少啊？”
　　顾盼思量片刻，说出自己的答案。
　　“我赚够三千万就收手。”
　　在她看来，3000W不是一笔小钱，饶是顾行的吸金能力，职业生涯的巅峰期能存下这些钱也算不错了。
　　要是顾盼有三千万，她能在17年房价尚未暴涨的甬城里买上一幢独栋别墅外加豪车，剩下的钱随便理理财，也够她下半辈子衣食无忧。
　　顾行沉吟两秒。
　　“你还年轻，三千万不够，三亿吧，”他语气深沉，“三亿就一辈子不愁了。”
　　顾盼想拎起包给哥哥两下，想想这是自己花2200新买的包又觉得舍不得，索性挥动拳头砸他后背。
　　“你跟我搁这儿演《门徒》是吧，嗯？”顾盼咬牙切齿。
　　沈关山笑的前仰后合。
　　把二女送回酒店公寓，顾行这才返回好望山。
　　VG基地灯火通明，被他抛弃的赛训部成员早已结束聚餐。
　　顾行刚推门进入训练室，就听到杰克喋喋不休的叫嚷。
　　“西巴狗崽子，你上去打他啊？”
　　前半句话还是原汁原味的韩语。
　　只能说，藏话是一种语言传播能力最强的部分。
　　经过韩援的熏陶，现在杰克已经熟练掌握韩语藏话，队内中上说起中文国骂也是一套一套的。
　　“我真是服了这个布隆，”喻文波嗓门贼大，以致于可以在训练室内形成回音，“你是不是猪鼻啊，就会举个盾牌躲在我后面？”
　　顾行今天心情甚佳，干脆抱着看热闹的心态走到杰克身后观战。
　　喻文波回头一看，发现自家打野的身影，抱怨的语气都变得中气十足。
　　“这个布隆真不行，人家都是站在ADC前面，他倒好，能缩在射手身后的？”
　　看得出来，杰克非常不爽。
　　段德良正在玩最近比较火的绝地求生——现在属于放假时间，玩非英雄联盟项目也没人管。
　　他正好落地成盒，扭过头来安慰杰克，“看开点，正常人玩辅助跟不上你的，像我这种辅助你打着灯笼都没处找！”
　　小段起初也跟不上敢死队成员喻文波的脚步。
　　幸亏他先前有陪伴Imp的经验，再加上自身反应速度确实很快，这才能保证在杰克冲锋陷阵的第一时间跟上步伐，以保障ADC安全存活。
　　“不是，”杰克给他解释，“这辅助是卖人，我打阵地战他也不往前顶，举着盾往后撤，直接把我给撂在那儿了！”
　　段德良一时语塞。
　　这好像没法洗。
　　顾行眼尖，瞧见布隆的ID后在脑海中检索一遍。
　　“好像是宝蓝吧。”
　　杰克断然否认，“不可能，绝对不可能！”
　　“我有他好友的，这人ID不是就叫‘美梦蓝’的拼音吗？”
　　顾行回想确认，“没错，他估计是这两天改昵称了，我昨天排到过。”
　　身为社恐，顾行和全LPL队员关系都不错也是合情合理的事，不管跟谁都能聊上两句。
　　杰克挑挑眉毛。
　　他好友列表太长，由于与宝蓝不在一队，平时基本也不会双排，自然没空关心谁改过ID。
　　“宝蓝你二级残废是吧？”杰克碰到熟人，用词瞬间恶毒起来，“还能动弹，就给哥们往前顶啊！”
　　他在键盘上敲字，勒令宝蓝往前冲。
　　要是搁以往，杰克不至于如此急躁，为了一场排位赛搞互动。
　　但现在他距离王者就差20胜点！
　　只要赢下这局，等零点刷新排名，喻文波就能重回最强王者境！
　　宝蓝回了个问号。
　　平素一直拿排位赛不当回事的杰克难得做一次分奴，立马认怂，【哥，算我球球你惹，没事你就往前走两步！】
　　宝蓝属实带点神鬼二象性，接收到杰克的要求后，又能举着防盗门往前顶。
　　顾行搞不清楚这位辅助的脑回路，见杰克快要取得胜利，便回到座位上开机，打两盘排位维持下手感再去休息。
　　没有训练赛的闲暇时光，他自然不会忘记开直播补时长。
　　一如往常那样，刚刚开启直播间，就有无数网友涌进来。
　　弹幕席卷而来，令顾行目不暇接。
　　【卧槽，刚赢完比赛就直播啊？劳模来了】
　　【他真的……我哭死，行哥也太勤奋了吧？】
　　【为神魔不说喂喂喂？听不到这句话我浑身难受！】
　　【能不能让旁边的杰克小点声？我戴上耳机差点就变成聋的传人】
　　顾行把麦克风音量调低。
　　“今天给大家抽空直播，主要是接下来赛程比较紧，可能没机会再频繁开播，各位多多担待嗷。”
　　他简单解释一句，就登陆韩服客户端进入排位状态。
　　空闲之余，回复起弹幕提出的问题。
　　“今天怎么想到用奥拉夫的？看阵容啊，”顾行实话实说，“对面阵型很怕奥拉夫的免控切入，所以我才选的。”
　　“有的人是看英雄池来选择自己要玩的角色，我不一样，就是根据双方的阵容，判断出己方缺少什么定位的英雄，以及对手惧怕怎样的角色……”
　　顾行洋洋得意，“毕竟主播不用考虑英雄池问题，因为咱全都会用！”
　　要是搁去年，他说这番话还不太有底气——当时酒桶之类的角色顾行熟练度都不高。
　　但现如今，顾行历经一整年的职业生涯磨砺，对此有足够的自信。
　　耳机内响起排到其余九名玩家的提示音，顾行点击同意按钮，进入排位房间里。
　　定睛一看，就发现一队里全是老熟人！


第421章：养下路一直可以的
　　顾行靠着人脉，迅速确认队友ID所对应的身份。
　　由于韩服直接把昵称标注在各自位置上，顾行甚至可以确认他们的分路情况。
　　上单Smeb，同队的好兄弟在这场路人局里重新成为队友。
　　中单是大名鼎鼎的Hide on bush李相赫。
　　射手位为乌兹，辅助则是刚刚排到杰克的宝蓝。
　　“我滴个龟龟，”顾行笑开颜，“兄弟萌，四个一线职业选手，再加上咱的打野，我都不知道怎么输！”
　　这套阵容，直接组合到一起打顶级联赛也没有任何问题！
　　一旁的宋景浩伸了个懒腰。
　　“销顾这盘你Carry，我就乖乖坐好等着躺赢咯！”
　　他说话间拿起身边的奥古特对瓶吹。
　　好不容易混到放假日，Smeb自然不会亏待自己，喝两瓶啤酒纯当是解压放松。
　　“景浩你这样怕是要输嗷，”Kuro用戏谑语气说道，侧头过来窥顾行的屏幕，“我在对面捏，到时候专门盯着上路抓！”
　　他通过顾行一方的BP形势，确定VG上野就在对面。
　　宋景浩一脸芜所胃，“没事，且不谈你能不能从相赫手里拿到离线游走的机会，就算你支援几波也没用，不会以为抓我就能赢吧？”
　　就这阵容，Smeb怀疑自己随便送两个都不妨碍获得最终胜利。
　　他又不是那种打个排位赛还要队友时刻照顾的巨婴型玩家，如果牺牲几次便能取得胜利，宋景浩很愿意做出牺牲。
　　“呵，”李瑞行冷哼一声，“你们有五个顶尖职业选手，我们就没有？”
　　“真打起来鹿死谁手尚未可知！”他还运用起自己从侯爷那里学来的成语。
　　顾行听着自家中上用蹩脚的中文打嘴炮，惬意的靠在椅背上，赫曼米勒出色的后背支撑让他舒服到咪起双眼。
　　晚上跟妹妹女友逛了两圈商场，就能感受到身体稍显劳累。
　　得把锻炼身体提上日程才是。
　　之前在阿美莉卡准备S6全球总决赛时，顾行曾经搞过夜跑，不过回国之后就慢慢放弃。
　　打职业势必要久坐，身体发虚在所难免。
　　饶是顾行学生阶段体格再健康，也顶不住长达一年的荒废。
　　他决定重拾强身健体项目。
　　以后想来能派上大用场。
　　顾行思绪飘荡的功夫，就轮到他来选择英雄。
　　“对面控制技能不多，打野还选个雷克塞……”顾行滑动鼠标滚轮，浏览着英雄池，“玩蜘蛛吧，效果应该挺不错的。”
　　这版本的雷克塞是纯粹的前中期英雄，群体击飞被删除后，后期团战里就算有闪现也发挥不出多少作用。
　　碰巧，蜘蛛也是标准的前15分钟角色。
　　论带节奏能力，甚至比雷克塞更胜一筹！
　　在野区单挑方面，蜘蛛面对挖掘机依然不落下风。
　　可以说，顾行用伊莉丝来迎战雷克塞，是万全之策！
　　进入加载界面，直播间弹幕瞬间炸了锅。
　　【歪日，对面下路组合挺有意思，Deft＋Meiko？】
　　【驼妹呜呜呜，没想到居然能在行哥直播里看到这俩人合体】
　　【嗑CP的能不能滚出克？不过有一说一，这俩人实力有点顶的】
　　【坏了，行哥不会真要输吧？乌兹不是稳定被戴先生骑脸？在LPL换辅助被驼妹薄纱，带个mata川都没用】
　　【我在OP.GG上搜ID，对面上野好像是马润＋iCuzz，十职业选手全明星局要来辣！】
　　【icu虽然职业比赛打的不咋样，但排位赛的水平我还是认的，特别是选到雷克塞的时候】
　　顾行坐直身体，严阵以待。
　　他方才在看到己方阵容时，一度认为胜利手到擒来。
　　可顾行还是太过乐观。
　　事实证明对局开始前就开香槟，注定没有好事发生。
　　对方这五个ID背后的职业选手绝非等闲之辈！
　　归根结底还是顾行分数太高。
　　他今年即便没有登顶韩服的想法，然而分数一直位居服务器前列，基本保持在1200胜点上下，排名王者前二十。
　　更别提同队的四名选手，也是个顶个的强者！
　　其中就属乌兹分数最低——Uzi在踏上职业生涯后，排位分数一直不算高，目前在大师与王者之间徘徊。
　　其余人全是最强王者千分上下。
　　系统为了均衡双方胜率，排到的对手强度自然不会低！
　　顾行调整坐姿时，余光瞥到邻座的Smeb身体前倾，显出极为认真的模样，不停揉捏着指节。
　　“庆欢哥是吧……”宋景浩咬牙切齿，“今天必须给你干碎！”
　　他同Marin私交尚可，但职业赛场上过节可不小。
　　S5从联赛到世界赛，两名顶尖上单没少碰面。
　　结果关键战役全是Marin获胜！
　　固然存在团队总体实力的差距，但宋景浩也没脸面嘴硬说‘老虎队输了，但我Smeb没输’之类的话。
　　他一直以马大头作为职业标杆与激励自己变得更强的目标，有朝一日想要复仇对手。
　　可S6宋景浩支楞起来了，Marin却拉了胯，跑到LPL加盟分崩离析的乐观家族，连季后赛都难进，更别提世界赛。
　　S7马润重整旗鼓，回到他忠实的LCK联赛，加盟银河战舰KT，结果Smeb跑到LPL来，两人反向奔赴。
　　相比于去年，他俩所在战队的成绩倒是都还不错。
　　但仅有的一次碰面机会发生在洲际赛，两队又没能交手。
　　总结下来，Smeb怀揣着一颗想要复仇的心拼搏了近两年，愣是没找到机会在职业赛场上同Marin正面对话！
　　他只能将希望寄托在路人局里。
　　今天这场排位赛，Smeb自然格外重视！
　　“你们谁也别来！”宋景浩语调严肃，“让我跟他单挑！”
　　“放心，”顾行见他表情过于正经，还想插科打诨缓解气氛，“我指定让你拉开单打，咱先跑去中路制裁一下Kuro！”
　　“切……”李瑞行不屑一顾。
　　他觉得顾行是在故意调侃。
　　咱俩中野的关系这么好，你舍得来抓我？
　　三分钟之后，Kuro就后悔了。
　　“卧槽！”
　　训练室里回荡着李瑞行字正腔圆的藏话，“销顾你咋真来抓啊？”
　　他望着黑白屏幕欲哭无泪。
　　方才顾行出现在中路，Faker的瑞兹闪现EW把他定住，中野一套连招的伤害就把Kuro愉悦送走！
　　顾行志得意满，“排位赛谁跟你称兄道弟的？把分拿来吧你！”
　　刚刚赢下对局就挪到顾行身后观战的杰克笑容满面。
　　“老李你看到没有？以后别舔老顾啦，人家跟你关系不熟！”
　　Kuro复活后离开泉水，听见杰克的揶揄登时耳根通红。
　　他扭头去威胁顾行。
　　“销顾我警告你！”李瑞行嗓音铿锵有力，“这局不准再抓我！否则我就……”
　　“我就再也不舔你了！”他义正言辞说道。
　　“啊这？”杰克瞠目结舌。
　　喻文波原以为能从Kuro口中听到什么凶狠威胁。
　　没想到李瑞行居然是用最硬的语气说最软的话！
　　正在刷野的顾行一时没绷住，吭哧吭哧笑起来。
　　直播间里的众多网友大跌眼镜。
　　【真有你的啊Kuro，之前还是小看你了】
　　【Kuro：吹野爹不是理所应当的事吗，怎么能叫舔呢？用词多俗多卑微】
　　【就是，要是行哥是我家打野，那我也得把他当宝贝宠，吹两句怎么了？（超大声）】
　　【只能说Kuro来VG以后出成绩太合理了，真就把打野捧到天上去啊？他是懂怎么赢比赛的】
　　【杰克惊呆了的表情看起来好像一条柴犬，吼吼吼……】
　　顾行正欲反对，又看到队内聊天框里的信息。
　　Clearlove77：【guxing，lai xialu bangmang a！】
　　这条求助聊天来自乌兹——是的，他起了个致敬鬼脚七的韩服ID。
　　顾行抓中的时候，Cuzz也没闲着，操作着雷克塞突袭下路。
　　乌兹也想赢下这场难得的全明星对局，但他的老毛病就是越急越想推线打压制。
　　然后就被对方抓到机会。
　　不得不说，Cuzz进入路人局后简直是如鱼得水。
　　他对职业联赛水土不服的点就在于对拼次数太少，线野联动的基础都比较不错，敢贸然推线周围多半有队友在保护，给打野的Gank击杀机会很有限。
　　但是来到排位赛中，每分钟都在发生对拼，同队友的配合经常靠信号，难免会出现疏忽，暴露出的破绽自然也会增多。
　　Cuzz就能有更多的机会来发动突袭！
　　首次逮捕乌兹的计划很成功。
　　压线靠前的Uzi被Cuzz从防御塔侧后方草丛里挖隧道投吸，一记闪顶便配合驼妹组合轻松收下性命！
　　只有站位稍稍靠后的宝蓝跑得快，一溜烟回到塔下，不让对方继续扩大优势。
　　可下路兵线被驼妹两人牢牢卡住。
　　乌兹被抓时自知难逃一死，拼命在推兵线，可惜等级太低，清线速度太低，最终依然未能在自己阵亡前把敌方小兵尽数清理干净。
　　兵线被卡，对Uzi这种非常依赖对线期进攻来获取领先的选手来说无疑是致命的！
　　下路线太长，乌兹生怕自己复活后推线再被Cuzz抓一次，只好求助于打野。
　　顾行稍一衡量便做出决定。
　　“那就说好了啊，”他冲Kuro喊道，“我这盘不抓你，以后你还得舔我。”
　　“没问题！”李瑞行大喜过望。
　　他又没亏什么。
　　何况本就是玩笑话。
　　即便顾行再抓两波中路，将来赛场上自己不还是得捧在手心里？
　　Kuro算下来，发现自己等于白赚！
　　顾行觉得自己也不亏。
　　下路本来就要支援。
　　已经帮了中路Faker一波，要是李相赫没办法滚大优势，也怪不到他头上！
　　坐在顾行身后的杰克看到顾行的聊天框内容，摇头叹气为Kuro感到悲哀。
　　“你把你闪现给我交了！”
　　Smeb突然中气十足的大喊一声。
　　顾行切屏看向上路。
　　宋景浩的剑姬朝残血马润的皇子交出Q【破空斩】。
　　担心被丹砂的马大头逼不得已，交出闪现逃生！
　　“看我干不干你就完事了！”
　　喝完酒的Smeb嗓门不自觉变得嘹亮，声音中夹杂着亢奋与激动。
　　顾行见上路凭借对线强度打出优势，顿时放下心来。
　　他扭头朝下路奔去。
　　跟复活后再次上线的乌兹汇合。
　　只不过顾行并未暴露自己的身位，而是缩在线草里一动不动。
　　“蓝哥你个弔人上去卖一下啊！”战地记者杰克在后面观战干着急。
　　峡谷内，宝蓝的走位一如既往靠后，这盘他玩的又是布隆，兴许再度触发什么肌肉记忆，就差缩在乌兹后面了，打法相当谨慎。
　　在杰克看来，这么玩就是不合理！
　　你玩个大肉盾不往前面顶，对面怎么可能动手？
　　“别叫，”顾行对杰克嘟哝，“人家宝蓝这钵在第五层！”
　　要是宝蓝往前走两步，反而会引得对手怀疑。
　　你敢走这么靠前？
　　身后必定有诈！
　　现在宝蓝苟在后面，反而能起到麻痹敌人的效果。
　　一副小心翼翼的姿态，就像是后面真的没人，不存在队友保护的情况，宝蓝当然只敢慢慢往前试探，站位相对靠后也是合情合理！
　　如此一来，很有可能让Cuzz误以为顾行不在下路，从而对双人组发起突袭！
　　届时顾行反蹲成功，没准就能有所收获！
　　就算没抓到人，顾行也不会亏。
　　乌兹从对线期伊始就把兵线推到敌方塔前，驼妹组合完成击杀后又在控线，断然没有精力在线草里布置眼位。
　　顾行的踪迹并未暴露。
　　抓不到对手，就权当是掩护乌兹解开兵线。
　　“厉害了……”喻文波大开眼界，“原来老王这么厉害，先前是我错怪他了，还以为他就是个猪鼻！”
　　他陷入深深的自责。
　　顾行见下路暂时风平浪静，还能抽空回头瞄一眼杰克。
　　刚才一口一个蓝哥，现在就换成老王了？
　　熟悉杰克称呼命名法则的顾行一阵无语。
　　不出所料，Cuzz真的赶到下路。
　　尝到甜头的他迫切想要在乌兹身上打开突破口，争取获得超前发育，从而拿到对局胜利！
　　没有闪现的他依靠Meiko锤石的闪现接E【厄运钟摆】留人，自己拾取田野向后抛来的灯笼迅速抵达战场。
　　连挖隧道都不用，直愣愣就可以顶起乌兹！
　　随后，宝蓝的布隆W到乌兹身边，举起防盗门抵御正前方的输出，一记贴脸的Q【寒冬之咬】挂到雷克塞身上！
　　Cuzz芜所胃。
　　刚把乌兹击飞到空中，难不成光靠你一个布隆就想叠满被动击晕我？
　　做梦！
　　只是线草里猛然射出白花花的粘稠液体！
　　结茧！
　　雷克塞被劈头盖脸糊住，进入晕眩状态。
　　Cuzz整个人被吓的浑身一抖。
　　这家伙是什么时候跑到草丛里的？
　　先前他潜入地表拥有地听术时，明明并未察觉到线草里有脚步声！
　　知道上当的Cuzz心底拔凉拔凉的。
　　但事已至此，他面临进退两难的绝境！
　　晕眩中的雷克塞无法攻击乌兹。
　　驼妹组合的输出又被防盗门抵挡大半。
　　Uzi落地后血量还剩六成！
　　第一波伤害击杀不掉乌兹，蜘蛛＋布隆的野辅组合在小规模团战里的威力只能用恐怖来形容！
　　Cuzz判断出自己必败无疑！
　　可转头逃跑更不现实。
　　自己和田野都没有闪现，靠什么撤退？
　　顾行丢出自爆蜘蛛与Q技能，变成巨型蜘蛛啃咬上去！
　　瞬间叠满雷克塞身上的布隆被动，凭借蜘蛛前期的超强爆发伤害，已然把Cuzz血量压低到极限！
　　宝蓝见状不再管雷克塞，把人头留给乌兹，闪现向前，普攻就把又一层印记挂在田野头顶！
　　他有时候确实怂，交完控制就往后跑，喜欢跟空气拉扯，有卖队友的嫌疑。
　　但毕竟在IG打了这么长时间，宝蓝骨子里多少也保留了些许莽劲。
　　现在就是要强行把Meiko留下来！
　　顾行盘丝吊到空中，落到田野身边，AWA提升攻速重置普攻，配合布隆的第二次攻击，在Meiko身上叠满层数击晕对手。
　　最终人头也被乌兹收走！
　　双杀到手，Uzi光速变脸，进入笑嘻状态。
　　他也在直播，人气虽然比不上顾行，但是从绝对数值来说，也是妥妥的大主播。
　　“哎呦，顾行就是厉害，一波反蹲直接让我起飞了鸭，”乌兹不吝啬吹捧话语，“不愧是世界第一打野！”
　　自从洲际赛后，乌兹和顾行的关系密切不少，平时直播经常夸他。
　　现在顾行不光帮自己缓解压力，还往他口中喂了两颗人头，绝对算是大恩大德！
　　乌兹起先被Cuzz抓到一次，情绪很是烦躁。
　　在一线选手里，他的排位分数绝对算是较低的那一批。
　　根源出在打法与心态上。
　　他实力确实顶。
　　但打的太凶。
　　也不管附近有没有队友，反正就是拼命往前压，被抓过无数次也不改。
　　队友不来？
　　那我就死给你看！
　　路人局没几个打野会时刻想着配合队友，大家都是各玩各的，乌兹往往会因为醒目ID与激进走位而被对方打野盯上。
　　其次就是心态太差。
　　乌兹对辅助打野的要求太高，说句不好听的，叫吹毛求疵。
　　动不动看人家犯个失误就开始心态崩坏，进入‘不响丸了’状态。
　　打野不来下路或者是辅助频繁离线游走，都很容易触发类似剧情。
　　乌兹打法与心态把自己地位竖的太高，非要队友配合才行。
　　可这又不是比赛。
　　排位而已，职业选手打路人局就是图一乐的放松游戏。
　　要我保着玩？
　　你寄吧谁啊？
　　爱挂机就赶紧挂，不就二三十胜点吗，谁还输不起了？
　　乌兹也知道自己的臭毛病。
　　可就是改不过来。
　　深刻反省一波，然后下次还犯。
　　他本以为自己这局被Cuzz抓到，又要复刻之前熟悉的剧情。
　　考虑到对局内职业选手太多，又有顾行和Faker两尊大神存在，乌兹努力平和心态，打字尝试摇一波人。
　　谁成想居然还真有用！
　　顾行的下路攻势立竿见影！
　　这下就轮到Uzi喜笑颜开。
　　“接下来咱也得加把劲，别辜负人家的信任！”乌兹给自己打气，打算找机会打一波线杀。
　　只是他没想到，顾行养下路只推套餐，根本用不着自己出力。
　　一分钟之后，蜘蛛女皇再次来到下路，卡在一波朝乌兹方向回推的兵线生成时，发动精准Gank，矛头直指Meiko！
　　田野没有闪现，被蜘蛛逮到就是死路一条！
　　乌兹再收一颗人头，顺带着把戴先生卡出经验区，人都快乐疯了。
　　从0/1还被卡线的地狱开局，到手握三颗人头带有赏金，全程不过一分半！
　　营养这块的，顾行拿捏的很死，把乌兹喂得饱饱的！
　　“这多不好意思，”Uzi笑出花来，“行哥你太客气啦，有这种水平的打野，我怎么可能输？”
　　观看乌兹直播的网友齐刷刷发送着各式弹幕。
　　【这就改口叫行哥了？】
　　【我没记错的话，乌兹比行哥大几个月吧，这称呼也没谁了】
　　【乌兹真勾八菜，打不过就知道摇人，要不是行哥在，他早就被飞行员打爆了】
　　【我寻思乌兹被Cuzz抓的时候，也没见你出来打抱不平呐？】
　　【没办法，排到队友的好坏是运气，运气也是实力的一部分嘛，谁让乌兹碰见行哥了呢？】
　　乌兹兴奋之情溢于言表，压根没空去关心弹幕，在队内聊天频道打字：【duoxie xingge！chang lai xialu a！】
　　顾行当然要经常来。
　　上单Smeb嚷嚷着要和马润1v1，Kuro又警告他不要抓中。
　　剩下的不就是抓下吗？
　　顾行毫不客气，屡屡来下路抓捕驼妹组合，搞得这对双人组苦不堪言！
　　Cuzz不敢来下路。
　　他闪现尚未转好时，去下路就跟送人头没区别。
　　待重新获得闪现，Cuzz却发现乌兹已经起飞，即使前往下路也起不到作用，还有可能把自己也搭进去！
　　思前想后，Cuzz只好去抓上路。
　　“我敲你吗！”Smeb捶打着键盘，“上路在，1v1男人大战，你他么来干嘛啊？”
　　“这不公平！”
　　喝点小酒，宋景浩情绪波动比较大，对Cuzz来上路的打法很不爽。
　　顾行憋着笑，再帮乌兹拿下一颗人头，捎带着推平敌方下一塔。
　　“没事麦啵，我帮你一波呗，这样大家两清……”
　　Smeb想也不想直接拒绝，“不行！对面玩阴招，我要是也来这一套，岂不是变得和他们一样？”
　　面对想要报仇的对手，他很讲武德。
　　只是顶尖上单之间的对决，被击杀一次后就很难翻身。
　　宋景浩的剑姬想要翻身，至少得等到三相＋九头蛇的两件套在手才行。
　　还不等Smeb装备做好，对面就已然崩溃！
　　Faker在被顾行帮过一次之后，顺理成章控制住中路对线的主导权。
　　再加上李瑞行本就有恐大小李的症状，被压到喘不过气来。
　　李相赫很清楚要怎么赢游戏，摆脱S3赛季锋芒毕露的超强刺杀，两冠在手的他颇有种洗尽铅华的意味，不奢求对线压死你，只要有线权就好。
　　玩个瑞兹四处游走支援，给边路与野区都施加巨大压力。
　　顾行等人玩的实在太舒心。
　　乌兹在拿到优势后，上嘴脸的功夫就是比不上杰克，也堪称一流，疯狂跳脸制造输出！
　　反应速度确实快，闪现躲掉敌方关键控制，操作赏心悦目，轻易便带队赢下团战！
　　“这微操好强……”杰克望着乌兹维鲁斯的鬼畜式走A，不由得咋舌称赞，“酱紫玩手腕不会坏吗？”
　　他光是看一眼就感觉手指发麻。
　　维鲁斯仗着被动【复仇之欲】逼近攻速上限，乌兹的走砍却没有出现卡平A的状况，流畅丝滑至极！
　　“肯定废手的，也不知道乌兹平时养不养护……”顾行倒是不觉得这波完美走砍有什么值得大惊小怪的。
　　因为他见过Imp在5.0攻速大嘴版本做出过极致走A。
　　完全就是脚本级的操作，却在具晟彬的手指下化作现实！
　　“你们慢点推啊！”Smeb见自己都没来得及参战，正面就已结束战斗，当即急了眼，“我九头蛇还没出来呐！”
　　“谁等你啊？”顾行随队一路高歌猛进，“玩上单是这样的，反正路人局输赢基本跟你没关系，麦啵你居然还没适应？”
　　Smeb抓狂。
　　预想中的复仇大计，却被对面那个雷克塞搞得功亏一篑！
　　对抗马润的较量中，宋景浩只打掉了敌方一个闪现，并未捞到过人头！
　　“Cuzz你给我等着……”
　　宋景浩气得胸膛剧烈起伏。
　　不过没人在意他的想法，顾行等人一鼓作气推平对手的主水晶！
　　“拿下！”顾行喜滋滋收下分数，瞅瞅数据面板又去找Kuro，“你这也不成啊，被Faker打得连线都出不去！”
　　还不是因为你给Faker抓个一血？
　　Kuro腹诽道。
　　不过这话他自然不会说出口，未免有诋毁顾行的嫌疑。
　　“说到底还是我们这边的挖掘机玩得不行，”李瑞行抱怨道，“全场没抓几个人，净搁野区里遨游了，看看销顾的蜘蛛，压力给的多足……纯纯的打野Gap！”
　　杰克心服口服，“老李你玩话术一直可以的，连这也能舔一波老顾？”
　　“吼吼吼，”Kuro略显得意，“没办法，天赋异禀是这样的。”
　　众人相谈甚欢，Smeb见没人搭理自己，只好拎起奥古特吨吨吨往嘴里灌。
　　苦酒入喉心作痛，不外如是。
　　经过一天的休息，VG踏上全新征程，准备迎战OMG。
　　星球之光今年总算从S5队内爆炸的余波中缓过神来。
　　依靠青训抽奖加买人，组出icon＋司马老贼的国产一线双C组合，再配上小五和上单夕阳，整体战力也算不错。
　　其中Icon凭借超强的对线能力，一度给Kuro造成不小麻烦，甚至完成过丹砂。
　　只可惜团队运营能力偏差，顾行带队两度逆风翻盘。
　　最终让一追二，成功拿下对手，获得组间对抗赛的第二胜！
　　VG的下一个对手，便是以青春风暴在夏季赛闯出名堂的IG！


第422章：藏，继续藏！一藏藏到……
　　“我们今天要讲一下版本，”红米站在训练室最中央，身侧摆放着电脑和战术白板，“拳头已经推出7.13补丁，我看官方的通知显示，咱们对阵IG的比赛就将实装。”
　　“值得一提的是，这个补丁的级别相当高。”
　　围坐着的VG队员一脸了然。
　　众所周知，拳头在每年的年中与年底会进行两次关键更新。
　　即新赛季（季前赛）与季中版本，通过补丁以及赛事规划，将每年划分为两部分。
　　实际上如果细究的话，上下半年也并非毫无波动的一潭死水。
　　其中春夏两季进程中，各有一个比较重要的版本补丁，影响力虽然赶不上季前季中这种大型更新，但也会改变游戏环境。
　　今年春季的大补丁是7.4，拳头重心是削弱季前赛期间地位崇高无上的刺客，将破甲装收益集体降低，从而降低刺客们的输出能力以及对后排脆皮的威胁。
　　只能说拳头是这样的。
　　设计师季前赛版本刚做出了延迟爆发的改动，把刺客集体进行了机制修改。
　　结果春季赛前半段，刺客在排位与职业联赛里的表现堪称恐怖，螳螂狮子狗统治了整座峡谷！
　　拳头自然不会立马承认是因为自己更新刺客的方案出了问题，才导致峡谷内的食物链变得畸形。
　　他们将原因归结于装备。
　　一定是穿甲装太强，才让这群刺客肆无忌惮！
　　设计师削弱装备，以螳螂狮子狗为首的刺客跌落神坛，导致男枪在春季赛后半程的绝对强势，对MSI也造成了深远影响。
　　而7.13版本，就是夏季赛具有转折意义的补丁！
　　将直接决定今年后半段的对局环境！
　　“首先，讲一下前几个版本里的超模怪，”红米打开投影仪，将补丁内容呈现在大家眼前，“加里奥基础护甲减少，Q【正义罡风】的基础伤害降低，法强收益提升……”
　　“显而易见，前者是用来提升加里奥前期的对线难度，后者则是降低起出全肉装的线权优势。”
　　加里奥的基础护甲总共削减3点，看似无伤大雅，实则受损严重。
　　由于护甲是典型的边际效应递减的属性，对线期数值不高时，每一点护甲都很重要。
　　更别提加里奥本身还是个近战英雄！
　　平常走中路对线，势必会被对方的长手英雄用普攻消耗。
　　护甲属性的削减，将直接影响它的对线能力！
　　Q技能的伤害降低，对于加里奥的影响则主要聚焦在线权上。
　　它是个典型的游走型中单，必须以最快速度清空中路兵线，才能离开线上进行支援。
　　主要清兵手段Q【战争罡风】的输出被砍，无形间削弱加里奥的游走强度！
　　“有一说一，这一刀还是挺痛的……”顾行托着下巴喃喃道。
　　“不过我感觉问题不大，”Kuro对加里奥的认知很清晰，“只要数值削弱的不是特别狠，它就能上场。”
　　李瑞行和洲际赛顿悟的Faker一样，知道加里奥强在机制上，实在太适合登上职业赛场。
　　“确实如此，”红米颔首赞同，“再看看另一个版本超模怪扎克，他的Q【延伸打击】二段施法范围从300码缩减至200码，控制强度稍有下降。”
　　扎克的技能组里，E主要是用来贴近对方打先手，在职业赛场上很难直接从远处控制到敌人。
　　在这种情况下，改版后的Q【延伸打击】组成扎克控制链的重要一环！
　　很多时候，玩家为了确保技能命中，往往会用首段Q搭在小兵野怪等物体上，再用强化普攻版本的二段Q稳稳控制住对手。
　　如今技能射程减少100码，无疑是对扎克的控制手段进行限制。
　　“加里奥和扎克全被削弱，那岂不是BP要变天了？”杰克喜形于色，“好好好，哥们早就看他俩不爽咯！”
　　从夏季赛开始，这两个英雄便在Ban位里买了房。
　　敢放出来的队伍都遭遇到试试就逝世的剧情——例如洲际赛的SKT，被WE为所欲为体系打得头昏脑涨。
　　不光喻文波，多数职业选手都已厌烦一成不变的BP模式，感觉没有什么新鲜感。
　　现在超模怪被削弱，自然就可以从ban位上解放出来！
　　“加里奥应该是暂时可以从T0位置上移开，”红米回答喻文波，“但扎克还不好说，因为……”
　　他按下键盘，切换到下一张补丁内容图。
　　“打野装备有所改动。”
　　顾行听到自己的位置，立马竖起耳朵。
　　红米向队员们诉说着补丁内容，“首先是……打野刀提供的回蓝效果。”
　　顾行抬眼望去。
　　原本做出打野道具的英雄在野区内会获得180％基础法力值回复的增益效果。
　　现在，这个数字变成225％。
　　乍一看好像很鸡肋。
　　但是对于大部分坦克英雄来说，他们普攻输出能力一般，清野手段主要依靠技能。
　　除去个别角色不耗蓝，大家魔法值普遍不太够用。
　　拳头给打野装备自带的回蓝能力提升效果，无疑会让坦克在野区里如鱼得水！
　　“其次，是连同【斑比的熔渣】在内的熔渣打野刀改动……”
　　熔渣本来售价1100金币，补丁更新后变成900。
　　价格便宜200金币，牺牲的属性只有80点生命值！
　　“别看80点生命值属性换200金币是个亏本的事情，但是对坦克英雄而言，他们绝对心甘情愿！”红米很笃定自己的判断。
　　理论上，价值400金币的基础装备红水晶会提供150点生命值，80点血量的属性价格应该略高于200。
　　可是别忘了。
　　出熔渣的英雄基本都是坦克前排！
　　他们不像C位可以攫取队内大量经济来扩充自身发育，以此来购买更加昂贵的装备。
　　肉坦在队内的角色定位就决定他更偏向于功能性，把自己当蓝领玩，为团队提供充足的控制与坦度就算成功！
　　自然而然，前排的诉求在于以最短的时间购买出最多的成型装备，撑起前中期的强度。
　　肉装价格降低对他们来说就是大加强！
　　提前做出熔渣，坦克甚至能在前期骑脸薄纱ADC！
　　熔渣除去基础属性改动，装备本身对非英雄单位造成的额外灼烧伤害加成也从50％提升到100％。
　　不论是清线亦或者刷野，效率都会有巨大提升！
　　“熔渣巨人打野刀的提升更加明显，”红米扶扶眼镜，“生命值降低75点，售价便宜200块，此外额外生命值增幅从15％提升到20％。”
　　顾行轻嘶一声。
　　如果说【斑比的熔渣】改动，是让坦克变得强势。
　　那么熔渣巨人的补丁内容，就是在把坦克打野推上神坛！
　　75点血换200金币属于平等交换。
　　结合坦克的经济条件与现实需求，算前排英雄小赚。
　　但后面那一条额外生命值增幅，提升实在过于夸张！
　　要是做出一件500点血量的装备，就能白嫖100生命值！
　　加上野区蓝量的回复量加强，稍一思忖就知道，坦克打野的优先级将会在职业赛场上迎来质变飞跃！
　　“现在你们清楚为什么我说扎克打野依旧会在赛场上火热了吧？”红米耸耸肩膀，“即便他没蓝条，吃不到蓝量回复的红利，但是熔渣打野刀的加强对他可是实打实的提升！”
　　扎克的特性摆在这里，生命值越高，体型就会愈发膨胀。
　　熔渣打野刀同翔战士契合度极高！
　　“有丶狠呐……”Kuro刚刚因加里奥解禁而雀跃的内心瞬间便沉寂下来，“拳头是非要盯着销顾一直砍？”
　　他对设计师的改动方向非常不满。
　　坦克打野加强，就等于在削弱顾行！
　　饶是顾行英雄池深厚，不论是脆皮还是坦克都能选。
　　但要论Carry能力，还得是野核角色。
　　前排打野万一盛行，顾行也很难逆版本玩野核。
　　那坦克工具人怎么C？
　　李瑞行越想越气。
　　英雄联盟设计师！
　　销顾不C，你带我赢啊？
　　红米继续摆出版本更新内容，【适应性头盔】的血量属性提高50点，【深渊面具】也得到强化。
　　设计师不装了。
　　他摊牌了。
　　赤裸裸的就是要加强坦克，意图昭然若揭！
　　顾行眉头紧锁。
　　“淦，靠北……”Smeb嘟哝着前段时间从闪电狼队员口中学来的藏话，“他们干脆把战士英雄全部删除，列表里只准出现坦克英雄得了！”
　　宋景浩面临和顾行一模一样的困局。
　　他号称六边形战士，精通各种上单英雄。
　　能C能苟，对坦克英雄也很有理解。
　　但问题也是一样。
　　玩坦克很难Carry全队！
　　刨除把个案当总体的例子，前排工具人缺乏输出，在团战中起到的作用确实不如C位。
　　设计师这一刀下来，让坦克英雄成功上位，直接威胁到VG引以为傲的上野强度！
　　从去年转会期开始，大家就对VG上野满怀期待。
　　S6世界赛的TOP1选手加上FMVP，两人组成的体系位列全球最强上野也不为过！
　　可是让他俩去玩坦克，还怎么去对全局施加影响力？
　　红米稍稍安抚队员情绪。
　　“7.13版本对咱们而言并非全是坏消息，”他弯起嘴角露出笑容，“夏季赛前半程的卧薪尝胆终归起到作用。”
　　接下来的补丁内容刚出现，VG训练室内便响起震天响的欢呼声！
　　“好样的！”段德良攥紧拳头，用呐喊的方式宣泄内心情绪，“拳头这群弔设计师给我洗干净脖子等着！”
　　“漂亮！”喻文波笑得嘴都歪了，“哥们等的就是今天！”
　　本来愁闷的顾行也笑出声。
　　引得VG全队施展变脸大法的补丁内容，是辅助装备改动。
　　准确来说，是上古钱币。
　　拳头总算看腻了下路一群保护辅带圣物之盾相互肉搏的场景，决定给辅助生态环境增加一丢丢变数。
　　设计师不可能去增强先前被段德良用到炉火纯青的长手消耗辅，起码目前没有窃法之刃的改动意向。
　　那么上古钱币就是唯一选择！
　　7.13版本，将上古钱币拾取到的金币奖励从20增加到25，法力钱币从回复8％已损失蓝量加强到15％！
　　当玩家将上古钱币升级到【游牧民印章】等高等级装备后，金币奖励更是来到40！
　　加强幅度令VG选手兴奋至极！
　　“还好咱们把带软辅的双保排体系藏起来了，”顾行喜笑颜开，“要是夏季赛的时候就用出来，设计师绝对要砍上两刀！”
　　这番话得到VG全队的一致认可。
　　拳头的丧心病狂，他们早已见识过。
　　本次夏季赛中段补丁，更是将Riot针对强队的无耻压制行径展现得淋漓尽致！
　　就像是顾行所说的那样，如果早先就把VG藏有的底牌甩出去，设计师必然不会放过软辅保排体系，起码加强上古钱币这件事想都别想！
　　长久的等待，终于守到开花结果时，VG成员们激动也是在所难免。
　　“这可是妥妥的好消息鸭……”Kuro十分欣慰，“咱们可以用了吧？”
　　红米凝眉苦思。
　　“我建议是再等一等，”他说出自己的想法，“咱们对常规赛的成绩没有太多追求，干脆就把这张底牌捂到季后赛再使用，届时设计师想削弱都没辙！”
　　季后赛版本是固定的。
　　待VG掏出珍藏已久的底牌时，拳头早已回天乏术，只能任由他们把套路用到最后！
　　众人对视，发出心照不宣的低笑声，在密闭空间中听来颇有种阴森恐怖的感觉。
　　“这就是拳头7.13版本的核心内容，我总结一下，”红米把逻辑链条重新梳理，“原本的两大超模怪加里奥和扎克都遭到削弱，其中加里奥会直接从永久ban位上撤出，不过扎克受益于野区坦克的总体增强，地位很可能依旧稳固……”
　　“剩下的超模怪滑板鞋，并未在7.13版本里得到任何削弱，但是受到上古钱币的强化影响，大概率也会离开ban位。”
　　红米简单解释道，“适用于上古钱币的除去锤石与洛这种多功能定位较为复杂的辅助外，还有露露卡尔玛之类的角色，她们同滑板鞋并不搭调。”
　　起码从目前的版本理解来看是这样的。
　　滑板鞋需要打对线压制，更适合具有强开能力的硬辅，实在不行也要跟皮糙肉厚的短手保护辅搭档。
　　同露露卡尔玛这种脆皮软辅联动，卡莉斯塔强对拼能力无处发挥！
　　“并且随着坦克逐渐霸占上野位置，会倒逼双C选用输出能力更强的C位……”红米侃侃而谈，“卡莉斯塔的团战伤害强度并不高，说不定会被版本所淘汰。”
　　“综合来看，维鲁斯应该是下路很稳定的选择，有丶万金油的迹象，不管搭配什么辅助都可以，拥有百分比伤害切坦速度也很快，”他分析道，“夏季赛前半段盛行的寒冰想来找不到职业赛场上的一席之地。”
　　顾行点头附和。
　　虽然这时候的寒冰还不是日后的刮痧艾师傅。
　　但技能机制就决定了她面对坦克时伤害很低，人家一件兰盾就能把艾希克制到死！
　　E【鹰击长空】是她能叱咤职业赛场的关键武器。
　　然而在7.13版本后，想必不会起到什么作用。
　　因为在野区真刀真枪拼对抗的环境里，鹰灵所提供的野区视野才具备不俗价值。
　　能让己方打野掌握信息差，借此来筹划进攻压制敌方。
　　可是7.13版本明摆着在抬肉坦打野的地位。
　　寒冰即便射出鹰灵，洞察到敌方打野的位置，又能怎样？
　　难不成指望猪妹这种角色去找酒桶打野区Solo单挑？
　　鹰击长空固然存在价值，不过已经不值得队伍为她投资过多的BP资源，优先级也要下调！
　　顾行此时举手示意，补充自己的理解，“我觉得野区对位里，蜘蛛还是一个很不错的选择。”
　　伊莉丝并未挨到设计师的40米大刀，自身强度没有问题。
　　“会不会太拼了一点？”侯爷提出质疑，“蜘蛛打到后期团战，声音实在太小……”
　　跟扎实的坦克前排相比，伊莉丝在团战里着实存在感不高！
　　“就是有进攻压力而已嘛，”顾行感觉芜所胃，“但是蜘蛛给团队带来的收益很高，只要能把节奏带起来，队伍还是挺好赢的。”
　　“我看7.13补丁内容里，先锋的击杀金币奖励从25提升到100，这让先锋的重要程度再上一层楼，选肉坦打野肯定不如蜘蛛好控资源呐！”
　　红米投来赞许目光，同意顾行的意见，“肉食节奏型打野确实被坦克版本挤压的喘不过气来，想要脱颖而出，就必须得走极端……”
　　“像盲僧这种角色，肯定很难再出现在7.13版本里，因为他Gank不稳定，还得等到6级才有控制。”
　　“蜘蛛与雷克塞，应该是当前少有能在7.13版本里出场的非草食肉坦英雄。”
　　这两名角色的前期Gank就突出一个无赖。
　　只要逮到一丝机会，她俩各显神通就能完成击杀！
　　“所以销顾你近期排位赛多练练坦克打野的同时，也别荒废了这俩英雄，总能派上用场。”红米督促顾行。
　　而后便再次扫视训练室内的众位队员。
　　“接下来咱们再讲讲7.13版本的其余更新内容……”
　　7.13核心逻辑是明确坦克地位。
　　不过具体内容远不止这么点。
　　红米必须得把版本拆开揉碎了讲给队员听，生怕漏过细节。
　　VG选手则全神贯注认真倾听，以更好的理解版本，从而据此来完善自己的英雄池。
　　版本研讨会直至深夜才结束，可7.13版本的大幕才缓缓拉开。
　　VG必须得迎接全新挑战！


第423章：全新的应对之法！
　　VG全队严阵以待，第一时间便投身到新版本的训练中。
　　但磨合难度奇高无比。
　　“你们咋回事啊？”
　　手机里传来小花生不满的嘟囔，“这训练赛质量未免太差了吧？”
　　Kuro讪笑两声没说话。
　　顾行坐在工学椅上望向训练室白板，其上写有近期的训练赛情况。
　　只能说，VG的约战成绩并不理想。
　　同龙珠约战整整一天。
　　三轮训练赛，VG胜率跌落至不足四成。
　　仔细想来，是今年头一遭！
　　难怪小花生抱怨训练赛质量一般。
　　Peanut见VG队员默不作声，反倒得寸进尺。
　　“嚯嚯嚯，你们也有今天呐？”他得意洋洋，“我们龙珠现在可算是翻身啦！”
　　龙珠现在成绩相当优异。
　　自从洲际赛结束，回国的他们就一路高歌猛进，到目前为止，甚至一小场都没有输过！
　　Peanut被Inven论坛的小黑紫搞得心态崩盘数日，现在总算缓过神来。
　　喷呗，影响我们龙珠赢比赛吗？
　　韩网喷子越气，他越要赢！
　　Smeb听完当年队内弟中弟的嘲讽，顿感不满，“还嫌弃上VG了？要不以后别打了，你找合适的队伍约去！”
　　小花生听出宋景浩语气中的恼意，瞬间切换到嬉皮笑脸形态。
　　“哎哟你干嘛……调侃两句都不行？你们当初也没少嘲讽龙珠呐，景浩哥你做人不能太双标！”
　　“该约的训练赛还得继续，咱们两家队伍谁跟谁啊？”
　　Peanut虽然言语里嘲笑VG，可他做不出取消训练赛的事情。
　　毕竟在龙珠最困难的时刻，是VG主动伸出援手，帮他们找状态。
　　甚至研发出女警这套体系。
　　尽管女警被VG用了一场就惨遭削弱。
　　但不可否认的是，VG确确实实帮助到了龙珠。
　　小花生自认得知恩图报，不能看VG近期训练赛状态下滑就立马跑路。
　　那不成嫌贫爱富之人了？
　　再者说，不跟VG约战，还能找谁打训练赛？
　　要知道龙珠如今在LCK内可是全胜之姿，面对VG胜率却不过六成出头！
　　VG瘦死的骆驼比马大，绝对硬实力摆在这里，小花生很难找到合适的替代品！
　　“明天我们得去打KT，”Peanut浏览着赛程表，“晚上回来我们可以再开一轮训练赛，帮VG找找状态。”
　　“谢谢啊！”顾行真心实意感激道。
　　正常情况下，有比赛的当天不会安排训练赛。
　　选手累了一天，也得适当休息。
　　小花生能主动提出加班约战陪VG磨合版本，实属不易，面子给的很足。
　　顾行想到这里还挺愧疚。
　　对方根本不清楚VG藏了一招双保排的软辅体系。
　　虽说当初队伍曾经在夏季赛伊始的约战中向龙珠展示过该体系的强势之处。
　　但VG随后就不再使用，不论是训练赛还是正赛，软辅体系的身影彻底消失。
　　龙珠由于阵容架构等原因，没办法照着VG的套路抄，将其化为己用，故而也没有放在心上。
　　只以为是VG遇见难题，亦或是碰到水土不服等因素，被迫放弃这套双保排软辅打法。
　　“你现在可以这样子约训练赛，教练能同意啊？”宋景浩好奇问道，“不得找他报备一下吗？”
　　“芜所胃，”小花生满不在乎，“我们加班搞训练赛还有错不成？”
　　龙珠选手现在有点不太信任金晶洙。
　　他们发现这教练好像没啥用。
　　主要是外战输的太惨，季中赛＋洲际赛的双重失利，不光是韩网丧失了对龙珠的信心，龙珠队员对教练的权威也不再无条件信服。
　　咱对阵LPL的几场比赛确实表现的一般，可我们选手就算有大部分的过错，你身为教练难道就一点责任都没有吗？
　　如今龙珠再次腾飞，使用的套路源自可汗的突发奇想，跟你金晶洙有什么关系？
　　队内既有中上这样的纯萌新，也有玄冥二老这样的老资历。
　　在凡事都讲究论资排辈的地界，金晶洙不占上风。
　　“成，”Kuro朝手机屏幕里的小花生挥挥手，“咱们明天见！”
　　挂掉视频通话后，先前一直在整理训练赛录像的红米才起身说话。
　　“咱们这段时间的训练赛表现比较一般……”他扫视全场，看清VG每一名队员的面部表情，仿佛想要通过这种方式来猜测众人的心理活动。
　　令红米感到非常满意的是，VG选手都比较淡定冷静，没有被训练赛成绩的下滑影响到心态。
　　队员们并非人均铁石心肠，面对状态下滑也不为所动。
　　而是他们已经适应了这种节奏。
　　饶是赛事经验最匮乏的杰克，也被设计师的铁拳教训过数次！
　　拳头近一年来的各种针对，让VG全队习以为常。
　　“不过实话实说，训练赛状态一般在我的预料之中，”红米如此说道，“如果咱们能无视拳头的削弱，那才叫稀奇。”
　　“Riot在7.13版本拼命加强坦克，就是要削弱咱们上野的统治力，强行把Carry比赛的重任交给双C，对VG来说属实很麻烦，更何况，咱们还要藏着双保排软辅体系……”
　　之前就提到过，VG双C是副核型打法。
　　想要转化出一个绝对核心，目前来看就得用双保排，搭配软辅保障杰克的输出环境，让喻文波把自身强悍的输出能力发挥出来。
　　但是想藏底牌的VG不敢随便用，担心万一被谁偷到手，在职业赛场上抢先施放出来，再次引来拳头的针对！
　　保护ADC的资源不足，杰克团战就很难一往无前，冲锋陷阵容易被敌方集火秒杀。
　　被限制的上野，无法大展拳脚的ADC……
　　可想而知，VG训练赛成绩自然不会好！
　　“不过今天的训练赛，咱们也不是一无所获，”红米说到这里露出笑容，“多亏龙珠，给大家提了醒。”
　　“为什么龙珠能在现如今的LCK连胜不断？”
　　他自问自答。
　　“因为杰斯！”
　　红米把可汗最近比赛的英雄数据列给队员看。
　　“可汗从洲际赛结束后，一共使用了5局杰斯，全胜的同时分均输出高达777点，团队伤害占比高达36.1％，对位经济领先高达＋3522，前15分钟对位补刀领先＋44……妥妥的大爹级表现！”
　　当红米将E＋给予的情报信息公布出来后，VG训练室内响起一阵七嘴八舌的讨论声。
　　“我滴个龟龟，这数据能是人打出来的？”
　　“好恐怖的杰西，粑粑C啊……可汗还是牛的，算不算LCK第一杰斯？”
　　“我看过他两盘比赛，对线无脑压人的，经常把对面压的连经验都蹭不到。”
　　“麦啵你敢跟他碰一碰不？”
　　Smeb闻言，当即昂首挺胸，“开玩喜，MSI不是随便薄纱他？那时候我寻思可汗也不行啊！”
　　“此一时彼一时，”红米提醒他千万别骄傲自满，“季中赛的时候杰斯选不出来，可汗的实力被削减过。”
　　“他的对线强度很高，在拿到杰斯时甚至可以说是历史级别的强者。”
　　可汗出道时就以杰斯绝活哥的标签在职业圈里崭露头角。
　　皮尔特沃夫二营长又是著名的对线怪物，往往能把对方压的生活不能自理！
　　LCK夏季赛至今可汗使用的5场杰斯对局里，他几乎是盘盘把对手吊起来打！
　　“当然，我们今天不是要探讨可汗使用杰斯时有多么出色，”红米及时把话题扯回正轨，“而是研究一下这个英雄。”
　　“可汗在MSI到洲际赛期间因为何种原因放弃了杰斯？”
　　这个问题Smeb能回答，“因为春季赛中段起，穿甲装被削弱，再加上杰斯本身也被拳头设计师照顾，强度不足以在前中期压制住对手。”
　　细究下来，杰斯算是被牵连的无辜者。
　　原本设计师只是想要变相削弱刺客，没想到波及到同样要出穿甲装的杰斯。
　　被大砍一刀后，二营长就再难在赛场上胡作非为，一直处于被雪藏的尴尬境地。
　　直到可汗结束洲际赛回国后，才重新掏出杰斯大杀四方！
　　“没错，”红米赞同Smeb的观点，“但你们有想过吗，可汗为何在洲际赛后突然转性，把进入下水道的杰斯抬到赛场上？”
　　顾行当然不清楚，是自己在赛后握手环节给了可汗灵感。
　　“因为坦克英雄盛行？”他猜测道，“前排对杰斯的存在没有威胁。”
　　杰斯很吃手法。
　　在绝活哥手里，这英雄就怕射程比他还长的角色，亦或是那种压不死且斩杀线怪高的贴脸型英雄。
　　像纯粹的坦克，确实很难给他造成压力。
　　都说前排肉坦的技能面板输出不俗，但也仅此而已。
　　真论爆发伤害，坦克们真不够看。
　　他们更擅长的是利用护盾或是回复手段来赖线，通过不停的对拼逐渐掌握住对线主动权。
　　但坦克多半手很短，靠什么去贴近杰斯发出换血邀请？
　　怕是还没到二营长面前，就被敌方的大炮轰掉一大截生命值！
　　“是这样的，”红米点头，“几名常规坦克上单里，只有波比有一定的反抗能力……”
　　双马尾小炮具备突脸能力，W【坚定风采】还能格挡杰斯的锤形态Q技能。
　　对线期固然难受，可是冰拳一出，靠着Q【圣锤猛击】的百分比伤害一路狂追，说不定能打出单杀！
　　S6世界赛上，很多蓝领上单都用她来面对杰斯。
　　效果有好有差，可总体而言，坦克英雄里也只有波比能做到这一点。
　　“另外一层原因，是多兰盾涨价，肉坦带防御道具出门也只有一瓶血药，线上很难抗压。”
　　面对杰斯，一瓶红根本不够看！
　　这时候还没有【复苏之风】之类的符文，线上英雄的抗压手段并不多，很容易就被杰斯把血量压低。
　　然后二营长利用上路的线权，可以选择囤线进塔，摇打野来越塔滚动雪球！
　　“最后，可汗敢肆无忌惮在上路施加压力，和打野的努力脱不开关系，”红米滔滔不绝，“他知道小花生会来保护自己。”
　　杰斯很怕打野Gank。
　　他在职业赛场上容错率有限，如果前期被Gank击杀几次，浪费对线压制的黄金期，说不定就会没声音。
　　“特别是Peanut非常擅长蜘蛛这个可以无脑越上的节奏型打野，两人配合起来珠联璧合，常常能把上路撕开一道缺口！”
　　红米话锋一转，用振奋语气鼓舞团队士气，“可类似的上野阵容，我们VG也有！”
　　“景浩＋销顾，论强度比龙珠上野有过之而无不及！”他看向两人，“咱们为什么不能用杰斯？”
　　顾行陷入沉思。
　　如果上单能选出杰斯，无疑会大大缓解团队压力。
　　把Smeb当成团队绝对核心，双C回归本身定位，队伍的输出重担也可以交给宋景浩。
　　整支VG就将进入自己熟悉的领域！
　　在当前版本，杰斯唯一的缺陷就是进攻压力较大。
　　万一拖到后期，对位的坦克英雄势必在团战中大放异彩，用自身坚实的臂膀挡住杰斯的加强炮，对于局势的影响力超过二营长。
　　不过顾行觉得这代价能接受。
　　原理跟打野位的蜘蛛女皇一模一样！
　　凭VG的速攻优势，只要能尽快滚动起雪球，就能赶在杰斯的强势期结束前赢下比赛！
　　宋景浩也认为杰斯是个不错的选择。
　　“就这么办！”他深表赞同，“我待会儿就把杰斯掏出来找找手感！”
　　Smeb之前很精通杰斯，当年在老虎队没少用。
　　加盟VG初来乍到的他在春季赛也屡次选取，同顾行一起组成全队最锋利的剑刃，狠狠刺穿敌方心脏！
　　只不过许久不玩，多少有点生疏。
　　宋景浩得热热手才敢把二营长搬上场。
　　红米最终拍板决定，“7.13版本，咱们就把杰斯为首的保上体系练出来！”
　　解决掉眼下问题，训练室里气氛陡然轻松欢快起来。
　　顾行专门开自定义，把几个适合帮上路的打野英雄挑出来练习刷野和各式技巧。
　　直到凌晨时分才回到寝室准备洗漱休息。
　　刚推门进去就看到好友的身影。
　　“行哥你还买了CD机啊？”丁冉饶有兴致的望着桌面。
　　他正逢大一暑假，家里父母全忙于工作，干脆跑到哥哥丁骏这里混。
　　“对，”顾行从衣柜里取出换洗衣物，起身往浴室走去，“关山送了我张专辑，我买个CD机睡前听。”
　　丁冉征得顾行同意后，将CD机打开播放起《最后的战役》。
　　“突突突……”他幼稚的很，趴在桌子上模仿着歌曲前奏。
　　“你还别说，这CD机听起来和QQ音乐真的不一样！”丁冉陶醉其中，“高音甜、中音准、低音沉，总之就是一句话，通透！”
　　“你无间道看多了吧……我怀疑是心理作用，”顾行拧开喷头，顺便跟他聊上两句，“不都说一万块以下只能听个响吗？”
　　“也许吧，”丁冉躺到自己那张床上伸个懒腰，“你明天打IG有信心不？我看你们训练赛表现一般。”
　　“那肯定有啊，”顾行想也不想的回应道，“就算训练赛一场不赢，到赛场上我也觉得自己能赢。”
　　丁冉放下心来，双手枕在脑后，不忘提醒好友，“我刚刚看IG发的大名单，明天是Cuzz首发，你可千万别留手，要是被对面找回场子，到时候面子就没啦！”
　　春季赛顾行两盘把Cuzz亲手送进ICU，摧毁被无数狗儿子寄予厚望的天才，对局至今仍为VG支持者津津乐道。
　　假如明天被Cuzz复仇，想想也知道颜面无光。
　　顾行的关注点则不在他同对方打野的恩怨情仇上，而是对大名单倍感困惑。
　　“Cuzz首发？IG疯了吧！”
　　IG身为LPL联赛排列组合的创始人，到现在也不肯放弃传统艺能。
　　当前队伍只有中路和辅助是确定的。
　　下路射手在原GT艾迪西West与小孩游神之间摇摆不定。
　　上野则有两套选择。
　　一是奥迪＋Cuzz，二是TheShy＋Ning。
　　由于中单肉鸡有身份限制，上野不能全是韩援，只能拆开来用。
　　IG愣是能把这三个位置的轮换玩出花来！
　　夏季赛前半段，IG每场比赛都先把奥迪＋Cuzz＋West的组合抬上去。
　　如果赢了就继续打，输掉首局的话，得看看谁的发挥最差劲，把最菜的那个抬下去看饮水机。
　　倘若是ADC的问题，那倒是好解决。
　　可假若上野其中一环出了差错，就得一起换！
　　滑稽景象一度引得观众群嘲。
　　随着赛程推进，第一组上野组合的发挥相对来说比较拖后腿。
　　奥迪个人实力本来就有问题，Cuzz被顾行虐到道心崩坏，赛场上实力起起伏伏很不稳定。
　　上野组合在一起，能达成1＋1＜2的出奇效果！
　　明眼人都看得出来他俩实力不太行。
　　再加上顾行明显比较克制Cuzz。
　　赛前大家普遍认为IG会让TheShy＋Ning作为首发上野。
　　没想到，居然还是Cuzz！
　　“我也搞不懂，”丁冉把空调温度调高，“要不是Cuzz国籍摆在这里，我都怀疑他是不是也给王思聪挡过原子弹。”
　　顾行思考出一种较为合理的逻辑。
　　“兴许就是不想放弃Cuzz吧，人家春天的时候挺卖力，展现出来的实力挺强的。”
　　在IG管理层看来，Cuzz毕竟有过高光表现，得到信任是一件合情合理的事，本身依然具备一定的培养价值。
　　丁冉发散思维，“没准就是想让Cuzz找你报仇雪恨，如果成功把你拿下，说不定状态就找回来了，重回陆地神仙境！”
　　他想了又想，匆忙改口道，“好像也不对，Cuzz就没当过陆地神仙，哪儿来的重回呢？”
　　顾行离开浴室，看时间不算早，便摆弄两下CD机调出《龙拳》来充当安眠の小曲，“不管那么多，兵来将挡水来土掩，谁上场芜所胃，反正都是我赢。”
　　熄灯后，周杰伦还在卖力驻唱，快节奏的说唱音乐回荡在房间内。
　　“我右拳打开了天化身为龙……”
　　……
　　“欢迎来到2017LPL联赛第六周的比赛现场，这里是正大广场！”
　　泽元独具特色的嗓音传来，“接下来的对阵双方分别是VG与IG！”
　　搭档苏小妍撩撩耳畔碎发，“IG今天依旧在试阵容，排出奥迪＋Cuzz的上野，搭配下路的小孩游神与宝蓝！”
　　“有一说一，这场较量对IG上野不是什么好消息，”泽元忧心忡忡，“不管是奥迪还是Cuzz，都称得上是经验不多的新人。”
　　“本局他们面对LPL最强势的上野组合，能否抗住重压都是一个未知数！”
　　春天Cuzz被打自闭的场景历历在目，泽元不禁为IG上野捏一把汗。
　　“对于他俩来说，好消息就是版本换成7.13，上野两个位置上涌现出大量的坦克英雄，”苏小妍努力找补道，“行哥和Smeb给到的对线期压力应该不会很大。”
　　她与多数解说一样，看版本只研究表面。
　　这也怪不得苏小妍。
　　解说拿不到训练赛的数据，当然不明白战队们围绕7.13版本的改动都做了哪些尝试，只能从补丁文本上考量。
　　单从拳头透露的意愿来看，设计师确实是在努力提升坦克的地位。
　　“BP开始了！”
　　泽元的一声高喊，将她的注意力拉回到赛场内。
　　BP面板赫然呈现在所有观众眼前！


第424章：意想不到的决策！
　　“IG拥有本场比赛的优先选边权，他们为自己拿到蓝色方，先把万金油维鲁斯禁用掉！”
　　泽元朗声说道。
　　随着版本进入到7.13，蓝色方重新占据BP主导权。
　　主因是从前的超模怪加里奥被砍上一刀，可以从ban位中暂时挪下来。
　　滑板鞋由于版本扶持坦克，而自身团战输出能力有限，目前受欢迎程度也稍稍下滑，不至于必须禁用。
　　在特定阵容里她固然很强，但地位显然没有之前那么高，大抵跟加里奥差不多。
　　如此一来，三大强势英雄只剩下被削过之后强度存疑的伪超模扎克。
　　不用蓝色方再去承担额外的固定ban位，它自然会比红色方更吃香！
　　红米稳妥起见，没敢放出扎克来。
　　“IG的第二手ban位给到行哥擅长的蜘蛛，争取给Cuzz的野区缓解点压力……”
　　苏小妍看着BP面板上的禁用信息，对此还挺意外，“我以为在7.13版本蜘蛛会跌落神坛，没想到在职业赛场的优先级依然很高！”
　　这是7.13版本的首个比赛日。
　　她对此了解不深也在情理之中。
　　IG主教练Mafa却知道蜘蛛的厉害，对顾行的能力更是有足够清晰的认知。
　　今年春天把冉冉升起的Cuzz打自闭，风格凶残至极！
　　要是让顾行拿到蜘蛛这种单点突破极强的打野英雄，没准真会出事！
　　“VG紧接着把肉鸡擅长的辛德拉禁用掉，防止他在对线期打出太强的压制效果！”
　　宋义进露出无奈神色。
　　平心而论，辛德拉在这个法核版本不算很厉害。
　　后期团战输出能力跟飞机、发条之类的角色相比还是差不少。
　　但面对IG的每支战队都会刻意针对辛德拉。
　　根源在于IG其余队员无法给他们带来压力，用不着大费周章浪费Ban位。
　　只要把肉鸡掐死，全队就等于哑火！
　　偏偏宋义进的打法更注重对线，前期过于强势的辛德拉就是他英雄池里最具威胁的利器，ban掉实属合情合理！
　　Mafa皱着眉头在选手席后方踱步。
　　在关门克里斯被IG辞退后，队伍的BP与赛训压力就全部压在他一个人身上。
　　搞得Mafa压力山大。
　　他本身是从事赛训工作的，并不精通BP，风格只能用中规中矩来形容。
　　现在眼见着红米针对肉鸡，一时竟不知如何反制。
　　“要不把锤石ban掉吧，”宋义进提出建议，“我看对面辅助经常用，效果还挺不错的。”
　　锤石身为辅助必备英雄，段德良熟练度毋庸置疑。
　　而且技能组决定它进可攻退可守，称得上是辅助里的绝对大哥。
　　Mafa没思考出更好的主意，索性从善如流，听从肉鸡的提议，把锤石送到ban位上。
　　作为回敬，红米封锁掉布隆。
　　这英雄太笨重，不适合段德良，同时小规模团战强度太高，又可以保护后排队友，强度也非常高。
　　虽然杰克之前在路人局里排到过宝蓝操作的举盾后撤版布隆，但是又不能保证对方盘盘都会犯失误，ban掉是最合理的选择。
　　苏小妍放眼望去，迫不及待说出自己的发现。
　　“霞洛组合被放出来了！”
　　凤凰传奇无疑是当前下路唯一T0组合。
　　拥有自保能力的霞搭配具备无解强开手段的洛，再加上联动机制，让霞洛组合到一起时，能发挥出无解效果！
　　“加里奥也在外面，”泽元喃喃自语，分析着BP情况，“IG好像被摆了一道，局势不容乐观！”
　　霞洛、加里奥，三名强力英雄IG只能选用一位，剩下的全要被红米收走。
　　Mafa看见红米禁用布隆时，就知道自己上当了。
　　VG摆明了就是在给他布阵！
　　红米把红色方的反击手段完美运用起来，把最后的Ban位利用到极致，后发制人，将IG逼到极其难堪的处境上！
　　Mafa自知局面很难处理。
　　但眼前正在不停倒数的时间催促着他必须尽快做出选择。
　　强迫自己冷静下来，Mafa陷入沉思。
　　他不敢放霞洛组合。
　　自家小孩游神＋宝蓝的下路本来对线就不算强势，若是被VG双人组拿到强力组合，说不定会直接穿线！
　　相比之下，7.13版本刚刚被削过的加里奥在Mafa看来就没那么重要。
　　思前想后，Mafa决定抢下霞洛组合里强度较高的洛，把霞交给加里奥。
　　红米毫不犹豫，当即将两名英雄招入麾下！
　　他要的就是这个，靠着BP变招顺利反客为主！
　　“舒服了！”杰克愉悦的拍起肚皮，“哥们这局就得让对面知道霞的厉害！”
　　队内没人反驳。
　　喻文波在夏季赛伊始曾用过霞，熟练度确实高得吓人。
　　主要是这英雄本身的机制就很适合杰克。
　　R【暴风羽刃】提供的不可选取状态配合倒钩，能极大保障霞的输出环境。
　　杰克不缺输出嗅觉，他欠缺的就是保命能力！
　　霞是ADC里少有具备自保能力的英雄。
　　技能特性决定她跟喻文波无比搭调！
　　红米叮嘱一句，“杰阔你别轻敌，对面有洛的话，很可能强开把你秒掉。”
　　“艾呀放心吧……”杰克满口保证，“我可太熟悉宝蓝了，就他那点三脚猫功夫还想赢我？做梦去吧！”
　　顾行朝喻文波投去怀疑的目光。
　　有的选手，一旦觉得对手实力差，就会拼命上嘴脸，操作宗旨是不把敌方当人看，虐菜局打法赏心悦目。
　　有的选手，一旦觉得对方实力强，他就严阵以待，争取用最好的状态来迎接战斗。
　　杰克无疑算后者。
　　你要是让他认为你很菜，那就赢了一半。
　　喻文波会常常因放松警惕而暴毙阵亡！
　　顾行担心杰克这盘再被宝蓝阴死。
　　还不等他开口说话，就听到Kuro大喊一声。
　　“哇咔咔，Cuzz真敢选啊？”
　　李瑞行兴致冲冲劲头十足。
　　顾行抬眼望去，便看到IG英雄选用框里亮出的雷克塞。
　　登时颇为惊讶的一挑眉。
　　这么勇啊？
　　“Cuzz是不是没被教育够？”Kuro开始拱火，“销顾快出马，给他点颜色瞧瞧，杀他个屁滚尿流！”
　　挖掘机的选取，在场馆内反响热烈。
　　就连直播间里也有不少网友在讨论，弹幕数量瞬间迎来激增！
　　【iCUzz失心疯了？他不会真以为自己拿到绝活英雄就比行哥强吧？】
　　【我记得春季赛Cuzz就选过挖掘机，结果被行哥的千珏打到全场抱头鼠窜，没想到今天居然还要用】
　　【Cuzz：今天不超鬼就算成功！】
　　【有一说一，我还是挺佩服Cuzz的，居然有勇气当着行哥的面选雷克塞】
　　【很合理啊，常言道，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，不拿雷克塞怎么证明自己？】
　　Cuzz调配着符文天赋，握住鼠标的手掌都在抖，像是得不到反馈。
　　肉鸡稍一侧头就能看见自家打野的反应。
　　“别怕，”他锁定滑板鞋的过程中还不忘安抚，“到时候我多去野区里帮你！”
　　宋义进就怕还没等比赛开始，队友先心态爆炸。
　　“就是就是，”小孩游神也连忙宽慰打野，“有Rookie在你怕什么？他随便C的！”
　　Cuzz深呼吸平复心情。
　　昨天队伍制定首发名单时，他十分诧异，想不明白自己为什么能在面对VG时登场。
　　明明春季赛他的表现是如此差劲！
　　可Mafa后续跟他单独聊天时，给Cuzz交过底。
　　这是本赛季他的最后一次机会。
　　IG管理层再重视天才新人，也不会无条件的照顾他。
　　Cuzz同奥迪组成的上野组合效果不佳，这是目前全LPL人尽皆知的事情。
　　眼见着季后赛即将到来，想要冲一冲排名的IG管理层想要结束轮换，把阵容稳定下来。
　　如果Cuzz这场比赛发挥的不错——倒也不是非赢不可，起码得让人看到还手的能力。
　　那么IG接下来就可能会再让Cuzz首发。
　　然而要是被顾行再次暴揍，任谁来说他也得去看饮水机！
　　Cuzz十分紧张。
　　职业生涯的第一年，对选手而言至关重要。
　　他不想倒在这里，沦为其它选手的垫脚石！
　　只是心态刚刚稳定下来，Cuzz就看到VG亮出令他如同看到梦魇般的英雄。
　　千珏！
　　心脏再次加速跳动，Cuzz只觉自己一闭上眼，脑海里的痛苦回忆就如同潮水般涌来。
　　春季赛时，他的招牌雷克塞正是被顾行的千珏制裁，对线期一过连野区都守不住，全程充当背景板！
　　不会还要来一遍吧？
　　Cuzz手指又情不自禁开始发抖。
　　好在VG似乎只是想亮一亮英雄警告IG，最终Kuro并未选择千珏，而是锁定杰斯。
　　“快把千珏ban掉！”Cuzz急声催促，“我不想看见她！”
　　不用他说，Mafa就把千珏送上ban位。
　　这是顾行的招牌英雄，有专属皮肤没准能加攻击力，一般人打不赢。
　　红米的次轮Ban位则主要用来给杰斯创造空间。
　　波比与卢锡安全部禁用掉。
　　前者是盾，后者是矛，两名英雄面对杰斯都有还手能力，卢锡安甚至能实现对线压制，把皮尔特沃夫二营长吊起来打！
　　实际上以奥迪的个人实力，不太能驾驭卢锡安。
　　但红米疑神疑鬼。
　　他总觉得IG今天派出奥迪＋Cuzz的组合一定有阴谋，提心吊胆的红米就封锁卢锡安。
　　Mafa除去千珏之外，剩余的最后一个ban位给到顾行的猪妹。
　　之前火焰猪的套路令不少职业选手很是忌惮。
　　双破冰伤害加上引燃，猪妹在6级时的爆发伤害比雷克塞更胜一筹！
　　Mafa力求帮打野扫平所有障碍，给Cuzz腾出大量资源。
　　“轮到VG选取第四手英雄，段王爷拿到牛头，为团队补充控制链……”泽元扫视一番阵容，忍不住咋舌称叹，“这么看来VG控制链很吓人啊！”
　　特别是中辅两人，基本属于浑身是控的级别。
　　“IG拿到皇子＋发条的组合，补全阵容控制链，”苏小妍顺着BP形势往下说，“上中两人之间还有联动！”
　　两人大招配合的好，说不定能起到毁天灭地的效果。
　　发条又是宋义进非常擅长的英雄，选出来没有任何问题。
　　“只剩行哥的Counter位没选英雄，”泽元满怀期待的望向BP面板，“看看他要锁定什么角色来迎战雷克塞……”
　　英雄选用框里出现的角色令他大吃一惊。
　　“大树？！”
　　IG选手席内的众人交头接耳。
　　“啥情况？”奥迪面相白白胖胖，震惊的嘴都合不拢了，“对面没选错吧？”
　　肉鸡也满头问号。
　　7.13版本上线也有几天时间，他就没见过大树打野！
　　Cuzz倒吸一口凉气。
　　他心底浮现出一丝不妙预感。
　　不会遭重的又是我吧？
　　扭曲树精的露面，在观众席内同样掀起轩然大波。
　　【好家伙，大树能打野的？】
　　【行哥开始整活了是吧，科研局来一把】
　　【EDG狂喜！明凯打开直播间就等着看行哥表现了，只要大树发挥的好，过两天他们也能照抄】
　　【辣是真的牛批，我还是第一次见到大树打野，这玩意能打挖掘机不？】
　　【说不好，行哥总不能玩大树也带引燃吧？纯粹1v1单挑雷克塞应该有优势】
　　弹幕议论纷纷的功夫，导播适时给出大树近期的改动内容。
　　“7.13版本大树基础生命值提升了25点，大招距离提升，冷却得到缩减，”苏小妍照着文本念道，“说实话这波提升真的很大。”
　　“加上【老兵伤痕】的天赋，大树出门裸装血量就能逼近600点！”
　　老兵伤痕是目前肉坦角色基本都会选取到的天赋。
　　属性简单粗暴，投资天赋点拉满，就能提升4％总生命值。
　　对坦克来说，性价比不知道比其他符文高到哪儿去了！
　　“再算上熔渣巨人打野刀的额外生命值加成，对大树确实是巨大利好，”苏小妍分析的头头是道，“茂凯很轻松就能达成夸张的坦度！”
　　“单论刷野效率的话，大树靠着小儿子的百分比范围伤害，清野也绝对不算慢！”她越说越起劲，眼里放着光，“行哥这套路好像真的可行！”
　　双方选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方IG：上单皇子、打野雷克塞、中单发条、下路滑板鞋＋洛。
　　红色方VG：上单杰斯、打野大树、中单加里奥、下路霞＋牛头。
　　“总体而言，IG的阵容他选取的……很IG，我只能这么说，”泽元的比喻很奇妙，“就是想尽快结束战斗，押宝己方前期能顶死VG。”
　　苏小妍沉吟片刻说道，“相比之下VG的阵容搭配控制链很健全，但是我总觉得没伤害……”
　　“我倒是觉得没伤害算不得大问题，”泽元诉说着自己的看法，“毕竟IG阵容并不算肉，就上野两个半坦角色，VG完全能处理掉。”
　　“尤其是皇子，别看他看似坦度很高，实际上面对杰斯时处境真的非常尴尬，他前两件套注定是黑切＋九头蛇，等到【石像鬼石板甲】做出来时，最起码也得27分钟前后，”泽元有理有据，“更何况他对线的还是杰斯，正常情况下发育肯定要延后！”
　　“总而言之，双方都想在对局进入后期前结束战斗，否则一个是上单杰斯没作用，一个是ADC卡莉斯塔失去效果！”
　　IG选手席后方，Mafa手心冒汗。
　　他在看到大树打野出现时，就感到心里发慌。
　　究其原因，还是信息差。
　　Mafa赛前没有得到过大树打野的情报，看到顾行选出来只以为是什么秘密武器！
　　对此一无所知的他自然会惊慌失措。
　　片刻之后，Mafa压住内心的波澜，表面云淡风轻的鼓励队员。
　　“大家千万别慌，正常玩就好了，对面选大树打野也问题不大！”
　　木已成舟，IG众人只能硬着头皮往前冲。
　　反观VG队员，一个个面色轻松毫无压力。
　　“销顾你行不行啊，”Smeb笑着调侃，“要是抄不明白，你可就变成校花咯！”
　　“别狗叫，”顾行回顶一句，“待会儿看我怎么Carry就完事了！”
　　大树打野，是前天VG跟KT约训练赛时偷到的玩法。
　　Score当时用这招效果拔群，辅佐团队碾碎过VG。
　　顾行一看套路不错，就拿过来打算自己用。
　　VG教练组与选手并非全知全能，全球数得上号的顶尖职业队伍起码也有10支，大家都在磨版本试套路，有时候适当的借鉴很有必要。
　　IG毫不知情的原因很简单。
　　因为他们约不到LCK上游战队的训练赛。
　　别看宋义进当年也是从KT离开的，但多年过去，人家战队早就换了一茬选手，彼此之间的联系并不紧密。
　　就算教练还是李志勋也没用，KT目标剑指联赛冠军，训练赛约战多半都是参加过洲际赛的同级战队。
　　即便有时会找次一点的队伍训练，也基本不会跨赛区！
　　IG对7.13版本的反应慢了一拍，阴差阳错被现偷现卖的顾行打了个措手不及！
　　“大家把昨天的训练赛复盘内容记住了，”红米摘下耳机离开前不忘强调，“争取速战速决，试试杰斯的强度！”
　　得到队员们的肯定保证后，他才放下心来，大步前往舞台中央同Mafa握手。
　　顾行捏捏指节。
　　进入加载界面时，他就开始筹划游戏开局后的进攻计划。
　　台下粉丝们的加油助威声震耳欲聋，透过隔音耳机隐隐传入耳中。
　　不过紧接着就被峡谷轰然降临的音效彻底盖住！
　　“抱团来下路，”顾行做出指挥，“对面可能会来线草里插眼！”
　　他做出如此判断自然有所依据。
　　VG阵容是个典型的保上体系，必须得保障杰斯玩的舒服，队伍才能运转起来。
　　按理来说，顾行首轮刷野要从下往上清理，从而去掩护Smeb的压制。
　　那么绝对顾不上峡谷下半区的对线情况。
　　IG双人组拿到的还是滑板鞋＋洛的组合，1级不论是战斗力还是推线能力，都要比VG的霞＋牛头强！
　　有能力有空间，顾行相信IG下路必定不会放弃推线抢二的机会。
　　想要确保安全抢二，下路做一颗线草眼很有必要。
　　只要眼位一插，段德良的牛头人就没办法往里面钻——不然有可能被IG下路的两名长手英雄压低血量！
　　届时辅助后退，下路的平行四边形站位原则被破坏，杰克如果还要抢线，自己的位置也会非常危险。
　　要知道，滑板鞋算得上是初期追击能力最强的射手英雄之一。
　　倘若杰克抢二期间被卡莉斯塔抓到破绽，凭借E【撕裂】的输出与重置CD，说不定一波就能把喻文波耗成残血！
　　故而顾行笃定宝蓝会来做这颗线眼。
　　他特意带领团队第一时间来此蹲伏。
　　站在上帝视角观看比赛的泽元并不清楚顾行的思路。
　　“IG站位相对分散，看样子是想站防守位，他们的一级团强度不足以入侵VG野区……”
　　Cuzz自己玩个没什么用的雷克塞，加上一级强度不高的发条，他敢带人往VG野区闯才是离大谱。
　　“宝蓝站在下河道边缘，防守对方有可能的入侵举动，”苏小妍看到导播将镜头对准洛，便解说起他的动向，“比赛来到1分10秒，宝蓝没有看到敌方的踪迹，前往下路似乎想要做眼……”
　　“可他这是在往VG的口袋里走啊！”苏小妍声调猛地拔高，“VG早早就抱团等候在下路线草里！”
　　台下为数不多的狗儿子见宝蓝一步步走向陷阱，口中爆发出阵阵尖叫。
　　但宝蓝不知道到底发生了甚么事。
　　他还在往下路移动。
　　途中畅想着自家队伍接下来的进攻策略。
　　根据Cuzz的规划，IG打算借着顾行从下往上刷的路线搞点事情。
　　只要大树刷到上半区，VG下半部势必空虚。
　　Cuzz在下野区畅通无阻！
　　IG下路双人组把兵线推进VG防御塔，雷克塞赶来就能轻松实现越塔强杀！
　　毕竟小孩游神操作的是滑板鞋，论前期越塔能力，她就是独一档的存在！
　　想要完成这个囤线＋越塔强杀的计划，就得保证IG双人组成功抢到二级，掌握住线权才能慢慢推线。
　　为了确保计划实施，宝蓝这才在兵线交接前来到下路，准备在线草里插眼。
　　但他刚走到草丛附近，里面就冲出一只牛头人！
　　阿利斯塔抡起结实双臂，伴随着一道金光闪过，身体贴到洛旁边，把对方砸到半空中！
　　“段王爷用出Q闪，根本不给宝蓝反应的时间！”
　　泽元看到这一幕，就在内心里给洛判处死刑。
　　洛本来就是个脆皮，宝蓝以为下路会一直有优势，携带的还是刚刚加强过的【上古钱币】，没有任何血量加成。
　　结果被VG逮了个正着！
　　顾行用Q【荆棘重击】衔接控制，将洛继续击飞。
　　五人伤害劈头盖脸砸上去，洛的血条瞬间被清空！
　　“一血诞生！”
　　泽元嗓音洪亮，“比赛刚开始一分钟出头，宝蓝就交代掉自己的第一条性命！”
　　“人头被杰斯的一锤子收走，这对IG来说可不是什么好消息！”
　　宝蓝一脸懵逼。
　　对面为什么会五个人蹲线草？
　　啦啦啦德玛西亚看多了？
　　切屏目睹宝蓝阵亡的奥迪心里咯噔一下。
　　要坏。
　　为什么人头是杰斯的？！


第425章：怎么又是你？
　　宝蓝纠结的不光是送出一血的事。
　　“我眼没做进去！”
　　平素轻声细语的他难得抬升音量提醒队友。
　　当时宝蓝看到VG五人蹲线草的举动后，立马放弃做眼的打算。
　　饰品眼在插下后并不会马上遁入隐形，而是会在两秒钟后才消失在敌方视野范围内。
　　就这两秒钟，VG五人随便A三下，就能把眼位排掉！
　　宝蓝故而没敢往线草里做眼。
　　也就是说，IG非但把一血赏金给到杰斯，连下路抢二的线眼都没做插上！
　　待宝蓝复活后再去下路，兵线已经交接，黄花菜恐怕都要凉了！
　　Cuzz啧了一声，神态中满是烦闷。
　　辅助出事时，他正在上河道站岗。
　　看到顾行身影出现在下路时，Cuzz固然可以越过河道去VG上野区强行换BUFF开局。
　　但他不敢。
　　换BUFF开，Cuzz能占据峡谷上半区的主动权，迫使杰斯无法压制靠前。
　　可是仅此而已。
　　杰斯就算前期不压人，握有一血经济的400金币，也足够他潇洒一阵子，对位依旧领先皇子！
　　IG下路可经不住顾行摧残。
　　均势开局的卡莉斯塔不压线怎么玩？
　　Cuzz只能暂且维持原计划，寄希望于己方下路组合能照常抢2。
　　VG队内语音里满是庆贺声。
　　“怎么样？”顾行迫不及待邀功，“我弔不弔？”
　　“就说对面辅助肯定会来！”
　　“牛牛牛……”Smeb眉开眼笑，“嗨呀真是爽翻天！”
　　白赚400金币，他回城掏出一把长剑再补一瓶红，战斗力提升到巅峰，准备到线上好好压制奥迪。
　　顾行回到野区，照常从下半区蓝BUFF开刷。
　　正如解说所讲的那样，大树刷野并不算慢。
　　顾行就是看重这一点，才决定偷学过来。
　　靠着被动回复，他几乎没掉多少血就成功解决掉蓝BUFF。
　　二级点出E技能后，顾行并未继续刷野，而是先去河道通往VG蓝区的隘口处插下一颗眼位。
　　旋即才向上半区走去。
　　此时，下路关于抢二的争夺已经进入白热化阶段。
　　事实证明，宝蓝没做下的那颗线草视野影响很大。
　　段德良上线伊始就在线草里藏着。
　　宝蓝再去单独做眼，已经来不及了。
　　杰克的霞时刻注意着向线草靠拢。
　　两秒钟时间，他和缩在草丛里的牛头足以赶在饰品眼隐身之前将其清理掉！
　　线草站不住，处于兵线交接点的位置会被对手卡死，想要抢二就异常困难！
　　宝蓝同小孩游神商量片刻，决定两人把饰品眼全部交在线草里。
　　两颗眼六格血，VG双人组绝对排不掉！
　　抢占线草视野，宝蓝就敢往前走。
　　只不过杰克的霞趁IG下路去线草做眼的功夫，抽空偷点了宝蓝两下，还衔接Q【双刃】打了一波消耗。
　　饶是如此，也没有阻挡宝蓝抢二的步伐！
　　段德良没闪的牛头不敢跟IG双人组凶，生怕被滑板鞋黏住追击致死。
　　他向后退两步，把抢二主动权让给对方。
　　同时，小段把已知信息报告给顾行。
　　“对面下路都没眼了！”
　　两颗眼一做，IG双人组的饰品得到3分钟才会转好！
　　顾行稍加思索，心中了然。
　　解说台上，泽元并不清楚选手之间的心理博弈，只是从场面上观看局势。
　　“雷克塞从上半区起手，蓝buff＋魔沼蛙以及下方红BUFF升到三级！”
　　Cuzz这局连经验符文都没带。
　　必须得通过常规方式达成速三。
　　不带经验符文，主要是根据阵容来做出的判断。
　　对位的顾行选择大树，尽管是Cuzz第一次见，但想想也知道，是个纯粹的草食性英雄。
　　草食就意味着不是很注重个人发育，以控图和帮助队友为主。
　　那么就有很大概率会触发经验追赶机制。
　　Cuzz担心自己携带经验符文，会被顾行所利用，反倒成为对方获胜的工具。
　　况且本局他知道双方阵容的战术重心截然不同，基本上会是错位开局。
　　Cuzz打算去抓VG双人组，届时上野区必然空虚，说不定会遭到顾行的入侵。
　　如果走变速升三路线，即单BUFF＋锋喙鸟＋河道蟹，上野区就会给顾行足足两片营地！
　　他不想让对方反掉太多野怪，让大树赚到经济，因此才没有携带经验符文，走常规路线把蓝BUFF与魔沼蛙全部清空，在上野区只留给顾行一组三狼。
　　“Cuzz在向下路移动，”苏小妍紧紧盯着雷克塞的动向，“他好像是想要越塔强杀VG双人组！”
　　“IG下路在掌控线权后开始囤线，”泽元接过话茬，神色不免凝重起来，“挖掘机赶来的话似乎真的有机会完成越塔！”
　　野辅两人的控制，加上卡莉斯塔前期的高额伤害，越塔绝非难事！
　　导播突然将镜头切换给大树。
　　“行哥之前刷完F6后并未笔直向上，而是折返往下走！”
　　泽元注意到这个未曾发现的细节，只觉无比惊讶，“他居然跑去刷三狼了？这是什么诡异的刷野路线！”
　　大树丢出儿子，配合Q【荆棘重击】以及惩戒伤害击杀暗影狼，升至三级。
　　随后赶往下路！
　　“反蹲！”苏小妍一语道破，“行哥察觉到IG试图越塔强杀VG双人组的想法，这才临时调转方向，重新回到下路想要蹲伏Cuzz！”
　　观众席内响起窸窣讨论声。
　　铁粉不止一次看过顾行的反蹲表演。
　　可如今依然会感到震撼！
　　他们从观赛视角上看都不知道IG到底是哪一环出了问题，居然被顾行嗅到未知的危险！
　　导播把画面交给雷克塞。
　　遁地兽女王已经闯入VG野区，正往敌方下一塔侧后方草丛赶路。
　　Cuzz担心VG双人组在下路与河道的交接点放有视野，所以特意从自家红区挖隧道进入小龙坑，再横穿下河道。
　　“他根本不清楚，行哥先前在河道前往VG蓝区的隘口处插过一颗眼！”
　　苏小妍为此心急如焚，“Cuzz的动向已经被VG彻底掌握，行哥这下更是坚定想法，缩在后方执意反蹲！”
　　“IG队员对此一无所知，他们把炮车线推进去就想要动手！”
　　Cuzz甚至乐呵呵的在脑补己方拿到人头后的下一步打算。
　　他对顾行在上半区的动向深信不疑。
　　刚才进入VG下野区时，就看到蓝BUFF营地空空荡荡。
　　中单肉鸡又仗着线权优势，在VG的锋喙鸟营地插下过一颗饰品眼，看到F6也被对方扫荡一空。
　　再联系先前顾行在下路抓一血的时间点，很轻松就能判断出大树是蓝开往上刷的路线！
　　Cuzz笃定自己的判断，操作着雷克塞就离开敌方下一塔侧后方草丛，矛头直指缩在塔下的VG双人组！
　　“挖掘机闪现将霞击飞到半空中，洛跟上W【盛大登场】想要补控制链，”泽元展现出自己的解说天赋，语速瞬间拉满，“但段王爷的反应非常离谱，先是用W牛角顶开洛，再借此机会位移来到自家射手身边，大地粉碎把雷克塞捶起来！”
　　段德良只有2级，闪现还在冷却。
　　可他依旧在努力发光发热，为团队做出贡献。
　　两段控制拉满，霎时间完成破局！
　　W【野蛮冲撞】把洛顶开，使宝蓝根本无法到达杰克身下，盛大登场的控制打不出来。
　　Q【大地粉碎】击飞雷克塞，让IG当前爆发伤害最高的打野无法输出到杰克！
　　喻文波的生存空间被创造出来，他赶紧先交出治疗术。
　　纵使头顶被前夫哥洛挂上引燃，但好歹有移速加成，可以帮助他进行拉扯。
　　向后移动的同时，杰克交出Q【双刃】先丢羽毛。
　　“行哥赶到啦！”
　　伴随着泽元的一声呐喊，扭曲树精的身影出现在IG队员的视野边缘！
　　Cuzz心慌到跳错拍。
　　大树不是去刷上野区了吗？
　　为什么会在下路？
　　Cuzz暗道要糟。
　　他扯开嗓门，用蹩脚中文提醒队友赶紧撤退。
　　小孩游神刚往霞身上插了三根矛，尚未把对方压低到半血，见顾行赶来就知道自己无法击杀掉敌方，连忙崩撤卖溜。
　　但宝蓝的逃生慢了一瞬。
　　顾行毫不含糊，闪现＋W【扭曲突刺】杀向洛！
　　宝蓝不敢动。
　　他担心自己如果交E【轻舞成双】或者闪现逃生，会被大树跟上。
　　到时候兴许会堵住Kid的逃生路径！
　　宝蓝只能任由大树化作一团移动根须来到自己身边。
　　Q【荆棘重击】！
　　“行哥把洛向后击飞，砸到己方双人组脸上！”
　　霞发出一声轻叱。
　　E【倒钩】！
　　先前双刃留下两道羽毛，再加上普攻附赠的羽刃，正好三根！
　　倒钩催使着羽毛刮过IG野辅的身体，将两人全部禁锢在原地！
　　“好帅的倒钩！”苏小妍语气中满是欣喜之情，“VG下一塔还在轰击着炮弹，IG野辅一个都跑不掉！”
　　防御塔将雷克塞击杀，又将目标锁定在洛身上。
　　预热完毕的炮塔，伤害恐怖如斯！
　　小孩游神生怕波及到自己，匆忙间跑路离开。
　　他忌惮于VG本局的强大控制链，连治疗都没带，选择的是净化。
　　导致Kid对塔下受苦的队友爱莫能助，连象征性的慰问都做不到！
　　“宝蓝被段王爷挂上引燃，自知必定无法存活，干脆连闪现都不交了！”
　　泽元的高亢声音萦绕在场馆内的每一寸角落。
　　“最终由杰克收获双杀，行哥本次反蹲大获成功！”
　　粉丝们的热情欢呼声几近掀开天花板！
　　网络直播间里，弹幕更是尽显真实本色。
　　【寄！我宣布IG可以开摆了】
　　【Cuzz这波抓下越塔着实是老太太钻被窝——给爷整笑咯】
　　【看样子本场Cuzz的任务是带崩三路，目前进度1/3】
　　【霞两颗人头开局还玩勾八呢，人家装备比滑板鞋都好，到底谁是抗压路？】
　　后台休息室。
　　坐在正中央的Mafa手捂额头，神态极其愁闷。
　　经理苏小洛脸臭的要死。
　　怎么会有酱紫轴的打野？
　　从开局就惦记你那个下路越塔强杀计划。
　　一点都不知道变通！
　　替补高振宁人高马大，叉着腿坐在沙发上。
　　“对下路动手的意图也太明显了吧？”Ning很不理解，“为啥这么固执呢？”
　　TheShy揉着下巴沉默不语。
　　他倒是清楚Cuzz的心路历程。
　　就是头铁。
　　TheShy自己也一样。
　　或者说，这是很多排位赛玩家的缺点。
　　他们往往会在对局开始前分析阵容，然后确定一条明确的主线。
　　例如这盘，IG想赢就是要帮下。
　　怎么帮？
　　最好的方式无疑是前期越塔帮小孩游神拿人头，对方丢掉性命还亏兵，可谓是双输。
　　此消彼长之下，Kid成功建立起优势，接下来保着他来打即可。
　　Cuzz也是这么做的。
　　他从开局就在贯彻该理念，从来没改变过。
　　至于其它方法，Cuzz暂时没想出来，亦或是想出来了不准备这么做。
　　一根筋，就认准越塔一条路！
　　在路人排位赛里这招是真的好用，屡试不爽。
　　原因很简单。
　　Rank里的队友沟通不频繁，大家多数时间只管顾好自己。
　　像是反蹲之类的技巧，使用频率远低于职业赛场！
　　也就是说，基本没人会阻挡他。
　　在没有反蹲的情况下，像Cuzz这样一条路走到黑的打法很容易受益！
　　铆足劲养出一路大爹，Cuzz就能在排位赛里轻松获胜！
　　这就是排位式打法的弊端之一。
　　简而言之，排位赛输赢与否，看的是攻击强度，而不是防守。
　　只要能找到漏洞撕破伤口，获得胜利便如同探囊取物！
　　Cuzz身为路人王级别的天才打野，一时半会儿改不过来。
　　之前在韩服全明星局排到过顾行，当时他便头铁不懂变通，非要抓下结果被顾行反蹲。
　　现在简直就是剧情的再度复刻！
　　Cuzz到现在都没想明白究竟是自己计划的哪一环有差错。
　　他大致能猜到，VG或许是事先在河道布置过眼位，提前看见自己的位置。
　　可是即便这么算，从自己暴露到越塔行动开启，中间顶多不到十秒钟时间。
　　顾行在看到他的踪迹后，即便第一时间就往下路赶，按理来说也不可能从上野区赶至战场！
　　是不是，哪里出了问题？
　　舞台对面的VG选手席内，一片欢声笑语。
　　“龟龟，老顾你鼻子比狗都灵啊！”杰克心服口服，在队友的帮助下快速清理掉塔下兵线，回城把身上的经济转化成装备。
　　本次反蹲的筹划到执行全过程，都是在顾行的指挥下完成的。
　　喻文波只觉惊为天人。
　　Kuro忙不迭纠正，“杰阔你什么身份啊，敢用这种态度跟销顾说话？”
　　“我的我的……”杰克连声道歉。
　　顾行笑容满面。
　　“只能说对面打野太嫩，”他洋洋自得，“想跟哥们掰手腕？再回去练练吧！”
　　顾行起先刷完蓝BUFF在下河道布置的眼位，主要功能是用来警戒。
　　如果下路组合有被越塔的风险，可以及时后撤到自闭草丛。
　　而他的本意是去上路帮杰斯，给Smeb扩大优势。
　　不过后续的一则情报，让顾行改变了主意。
　　小段说IG双人组把仅有的两颗眼位全都投资在线草里，宝蓝还损失一截血量，誓要将草丛占住，成功抢到二级。
　　正是这条信息，令顾行心生警觉。
　　寻常下路组合会为了抢二，付出如此多的代价吗？
　　所有饰品眼全部交出去，三分钟之前下路组合没有一点布控视野的能力！
　　想想就知道，IG这样做肯定有所图谋！
　　顾行方才认为Cuzz可能真的想要对VG双人组动手，连忙折返回来准备反蹲。
　　结果还真让他给猜中了！
　　一波反蹲击杀敌方野辅，VG赚翻天！
　　顾行回去清理自己的魔沼蛙，途中切屏观察上中两条线。
　　上单Smeb自从看到Cuzz出现在下路，打法就变得极其激进。
　　奥迪本来就落后400块，皇子引以为傲的消耗能力，在杰斯面前也不够看！
　　宋景浩身上足足两瓶药，配上多兰剑的生命偷取，论赖线能力不知道比皇子高到哪里去了！
　　个人实力还有不小差距，Smeb彻底占据上路的主动权。
　　中路Kuro面对肉鸡，前几级压力很大。
　　不得不说，宋义进的对线功底非常强劲，一度压的Kuro喘不过气来。
　　李瑞行出门装选择的是黑暗封印＋复用性药水，红药被迅速嗑光，清理掉第四波小兵后，他回城补出多兰戒。
　　再利用传送重新回到线上。
　　如此一来，加里奥的对线压力骤减！
　　Kuro对专精英雄的研究非常到位。
　　在7.13版本设计师对加里奥的Q【正义罡风】砍掉伤害后，他没少开自定义练习。
　　最后还真让他玩明白了。
　　多兰戒＋黑暗封印，配合符文天赋可以凑齐45点法强。
　　在到达4级后，加里奥拥有二级Q【战争罡风】。
　　此时的他可以做到罡风＋被动重拳吃掉3只远程兵！
　　清线效率大大提升，同时作为短手英雄，不用再耗费精力去处理远程兵，对加里奥而言也是重大利好！
　　发条的推线能力甚至被加里奥压制住！
　　在Q【指令：攻击】等级提升之前，发条技能冷却并不算短，伤害也不高。
　　同加里奥相比，她根本推不动线！
　　中路线权由此逐渐被Kuro掌握在手中。
　　顾行对自家中上两路的实力很放心。
　　他见上半区的线权全在VG手中，打算抓住空隙，趁机搞点事情，争取一波废掉雷克塞！


第426章：你看，又急
　　顾行刷掉魔沼蛙又清理完下迅捷蟹，往河道草丛里丢个小树苗，再在小龙坑隘口处布置一颗饰品眼，这才原地回城。
　　当前版本的大树打野相当恶心。
　　关键点就在于E【树苗投掷】。
　　不丢进草丛的话，树儿子只会持续30秒。
　　但7.11版本的补丁内容里，只要让树苗在草里扎根，存留时间便会得到延长。
　　延续时间为茂凯3％的额外生命值！
　　也就是说，假如大树有1000点额外血量，树苗就能持续足足60秒！
　　效用与眼位相当。
　　另外还能爆炸恶心对面！
　　所以大树打野的重中之重，就是赶紧把熔渣巨人打野刀做出来。
　　只要血量足够高，大树的视野布控能力就会直线上升！
　　因而顾行回到泉水，仗着自己四组野怪＋河蟹＋3次助攻以及系统跳钱获取到的经济，做出【斑比的熔渣】。
　　7.13版本的补丁内容威力初显。
　　熔渣大降价甩卖，变为900金币后，顾行首次回城就能做出来！
　　并且对于大树来说优先级极高，甚至比绿色打野刀更重要！
　　因为熔渣提供200点生命值，会延长6秒钟的草丛树苗持续时间。
　　再加上本身对英雄战斗力的提升，熔渣很值得顾行率先购买。
　　况且熔渣在改动后，对非英雄单位造成的额外伤害由50％提高到100％，象征着做出它的顾行清野效率更上一层楼！
　　三重加强，顾行没道理不出！
　　相比之下绿色打野刀只有两颗饰品眼，对大树来说作用不如树苗！
　　搞定装备后，顾行前往上野区，打算先把自家石甲虫清理干净升到4级再说。
　　“发条在这里做眼了……”Kuro在小地图上给出标记。
　　顾行切屏观察。
　　眼位落在VG锋喙鸟营地与上河道相连的通道口处。
　　位置很河里。
　　毕竟视野如果放在上河道草丛，会生成假视野，起到的效果不如把眼位放在靠近VG野区的区域。
　　顾行随机应变。
　　“麦啵和Kuro注意推线，待会儿……”他言简意赅诉说着自己的计划。
　　身为队伍绝对核心，顾行的指挥得到两人的一致认可。
　　处于解说席的泽元紧盯着现场局势，生怕错过什么细节。
　　“行哥刷完石甲虫，绕回到己方F6营地，向前进入上河道……”
　　他根据已知信息做出自己的猜测，“应该是想要反野？IG上野区的魔沼蛙快要刷新了！”
　　杰斯推完兵线，扭头就往上河道赶去。
　　中路的加里奥也在加快推线速度。
　　肉鸡一条命打Kuro两条命，蓝量都快榨干了，完全无法阻挡加里奥的推线举动！
　　看到这一幕，泽元更加笃定自己的判断。
　　上中同时推线，大树去进IG野区，这不就是要入侵吗？
　　“不过行哥的动向被IG看到了！”泽元拧紧眉头，“肉鸡之前在VG野区与上河道隘口处放过眼位，成功侦测到大树的踪迹！”
　　在他的注视下，大树步伐笨重，一路缓缓来到上河道草丛。
　　“啊这……”泽元望着峡谷瞠目结舌。
　　解说能接收到的信息，Cuzz也可以获取到一部分。
　　碰巧，由于那颗眼位，他看到顾行的身影闯入上河道。
　　而VG中上的快速清兵举动又发生在线上，自然瞒不过Cuzz。
　　他做出的判断跟泽元一样。
　　IG两条单人线的英雄血量保持都还不错，顾行本身闪现又在冷却，越塔强杀不太现实。
　　入侵反野是最合理的选项。
　　Cuzz衡量片刻，不敢同顾行硬碰硬。
　　且不谈自己目前1v1能不能打赢这个出熔渣的4级大树。
　　就说队友的支援强度，就不在同一水平线上！
　　奥迪缩在上塔内艰难补塔刀，肉鸡蓝量已经见底。
　　即便游走野区前来支援，IG中上野的强度也不如VG！
　　前期控制很值钱，只要定住敌方，就意味着无压力输出。
　　偏偏VG中野浑身都是控！
　　Cuzz不敢硬拼，决定把自家上野区放给顾行。
　　自己则在下半区里活动。
　　原本Cuzz想要在己方上野区里插眼，侦测敌方动向。
　　可是时间不允许。
　　Cuzz复活时上野区里只有一组三狼，他当初立马就将其清掉，想要一路刷下来，故技重施保护下路双人组。
　　正因如此，他此刻正处于下半区。
　　再绕到上野区显然不现实！
　　Cuzz只好结合现有条件，前往敌方野区置换资源。
　　下路反蹲战斗中顾行露过面，他能从刷野数的变化上看出大树的刷野路线。
　　Cuzz知道VG上野区内的暗影狼不多时就将刷新，前去反野必然收益不低！
　　说做就做。
　　他见己方双人组能推线，便动身奔向VG下野区。
　　下河道蟹祭坛仍然存在，Cuzz特意伪装一番，不想暴露在VG的视野范围内。
　　仗着这片迅捷蟹祭坛沿着下方靠墙的路线切入VG野区时存在假视野，Cuzz顺利来到敌方野区内。
　　一路前行，片刻之后他便来到与三狼营地一墙之隔的地方。
　　先用Q【搜寻猎物】射向暗影狼一家。
　　冲击波精准命中。
　　Cuzz进入营地，破土而出将野怪顶飞到半空。
　　利爪刚撕扯暗影狼身上。
　　侧方狭窄路口处就闯出一尊笨重却威慑力拉满的身躯！
　　分明是扭曲树精！
　　Cuzz瞪大眼睛，难以置信看向眼前的大树。
　　你不是在上野区反野吗？
　　怎么又瞬移到下半区了？
　　开挂是吧？
　　他压根没反应过来。
　　也没有多余精力去思考。
　　当务之急，就是想想如何逃跑！
　　Cuzz刚走一步，大树就立马交出W【扭曲突刺】抱上来，将他禁锢在原地！
　　随后一记Q【荆棘重击】把雷克塞砸到VG野区更深处！
　　此刻，Cuzz耳机内全是队友给出的预警。
　　VG中辅纷纷离线向野区支援！
　　其中，加里奥本来就掌握线权，支援速度更快。
　　下路霞＋牛头人的组合没有线权，但段德良不管不顾，舍下杰克独自一人在塔下苟活，自己连兵线都不要了，硬是要去己方野区回援！
　　短短一瞬间，Cuzz四面楚歌！
　　他如今才意识到危险。
　　暗影狼营地实在过于深入。
　　想跑都要长途跋涉才行！
　　好不容易等到W技能转好，再次潜入地下，挖掘隧道离开大树的攻击范围。
　　然而树儿子可不会放过他。
　　野区里全是草丛，顾行随便丢都能触发强化特效。
　　当前版本，树苗初始移速都有400码，跑得比挖掘机还快！
　　树儿子炸在雷克塞身上，恐怖的缓速效果令其行动无比迟缓！
　　Kuro的加里奥E前冲，W【杜朗护盾】蓄力嘲讽！
　　没闪的雷克塞根本无力抵抗，被嘲讽住动弹不得！
　　段德良还要过来蹭个助攻。
　　W【野蛮冲撞】将雷克塞顶到大树脸上！
　　顾行也不客气，抡起重拳砸下去，又一发Q【荆棘重击】收下人头！
　　场馆内回荡着泽元痛心的嗓音。
　　“Cuzz上当了鸭！”他大呼小叫道，“想要来VG下野区置换资源，殊不知却是VG精心编织的陷阱！”
　　苏小妍眼中光芒大盛，“不得不说行哥的策略很精细，算准了Cuzz会冒进入侵，特地在VG下野区埋下天罗地网，就等着雷克塞往里面钻！”
　　导播捋顺好逻辑，给出VG设置陷阱的全过程回放。
　　顾行先是刻意从肉鸡布置在VG上野区的眼位上经过，堂而皇之进入上河道，连同推线的上中两人营造出一副要闯入IG上野区反野的迹象。
　　可是在闯入上河道草丛后，顾行摆脱IG视野监控就立马原地回城。
　　同时信号不停标记在VG下野区，示意队友准备回防。
　　他补上一颗真眼便赶来，正好在三狼营地堵住雷克塞！
　　“行哥这招真狠啊，”泽元啧啧称叹，“让Cuzz误以为自己要入侵，诱导对方来自家下野区换野怪，实际上早已埋伏完毕，就等雷克塞闯入陷阱！”
　　“从开局到现在，Cuzz完全是被行哥玩弄于股掌之间，心理被拿捏得死死的，连反抗能力都没有！”
　　台下VG粉丝们的兴奋声浪一波接一波，拍打在场馆墙壁内，掀起阵阵惊涛骇浪！
　　直播间内的观众更是毒舌属性拉满。
　　【好家伙，行哥脑子也太好用了叭】
　　【这叫孙子兵法好不好，行哥玩的就是思路！】
　　【雀氏，首尔打野不懂孙子兵法，被阴合情合理】
　　【我咋感觉Cuzz有丶像石头人啊，睿智的一批，脑子连弯都不转的】
　　【猪鼻吧这打野，你老惦记你那B三狼干什么玩意啊？】
　　【我就不明白了，IG为什么非要让Cuzz上？他是苏小洛关系户是吧？】
　　后台休息室内。
　　苏小洛之前就黑了半截的脸色这次彻底阴沉下来。
　　他和Cuzz真没别的关系。
　　让Cuzz频繁首发，就是想给小打野一点亮眼的机会。
　　如此一来，不管是当做队伍轮换，亦或是等到转会期卖出去，对于IG而言都是稳赚不赔的买卖！
　　谁成想Cuzz碰到顾行后就像是石乐志，表现跌穿地心！
　　苏小洛朝主教练摇摇头，言下之意非常明显。
　　Mafa抿抿嘴唇。
　　最终翻开笔记本，把Cuzz的名字划掉。
　　跟其他俱乐部不一样，IG特点之一就是经理权力极大。
　　正常来说，经理主要负责转会工作、统筹整个分部的商务运转与人事安排。
　　基本上工作都在幕后进行，不光是负责赛训团队。
　　但苏小洛是个例外。
　　你总能在各种各样的俱乐部官方视频里看到他，出镜率之高，压根不像是个日理万机的经理！
　　身为‘直达天听’的关键人选，苏小洛跟老板王思聪私交不错，最后手越伸越长，甚至能直接干预赛训工作。
　　这也是很多韩系教练不愿意来IG工作的原因——人家要的就是赛训主导权，上面压个经理算怎么回事？
　　目前看来，就是老实人Mafa能容忍苏小洛。
　　以致于苏小洛现在决定抛弃Cuzz后，Mafa也没提出反对意见。
　　当然，主要因素还是Cuzz玩的太烂。
　　休息室内的所有人都能听到他懊悔又自责的中文道歉声。
　　“沃德沃德……”Cuzz望着黑白屏幕痛苦到挠头，不自觉的切回到母语，“大树为什么能出现在这里啊？”
　　他浑然不觉，自己的思路已经被顾行彻底拿捏！
　　宋义进努力安抚队友心态。
　　“别慌，大树拿人头芜所胃的，咱们慢慢打，肯定能找到翻盘点！”
　　Cuzz紧咬下唇，内心羞愧难安。
　　只能说笑容守恒定律在职业赛场上是成立的。
　　起码顾行现在乐开了花。
　　他跟队友分享着趣事，“对面挖掘机真的Too young too naive，做事一点都沉不住气……”
　　“你看，又急！”
　　顾行说到最后都蚌埠住笑了。
　　在他看来，Cuzz简直就是个弟中弟，行事作风无比幼稚。
　　浑身上下就像是尚未被打磨过的玉石。
　　自己稍一引导，Cuzz就屁颠屁颠按照他的想法去行动，把破绽全部暴露出来。
　　顾行在职业赛场上跟一群老油子斗争，向来玩的都是尔虞我诈，恨不得每一次走位里都透着些许阴谋诡计的意味。
　　冷不丁碰到Cuzz，对方眼神里尽是清澈的愚蠢，没有一丁点防备心，自然会感到非常高兴。
　　仿佛有一种纯真的美。
　　如果碰到老油条，肯定不会如此莽撞的深入VG下野区置换资源。
　　真正的完美做法是，等。
　　等奥迪把进塔的兵线全部处理完毕，让上单退到上路一二塔之间的位置，隔墙往魔沼蛙营地里插一颗眼，用来侦测顾行的动向。
　　假如真的看到顾行在反野，Cuzz再进来入侵也不算迟！
　　结果Cuzz根本不管那么多，Rank式打法的一根筋思路再次支配大脑，铆足劲就往VG野区里闯。
　　IG的暴躁刚猛风格，让Cuzz打法十分粗糙。
　　他与自己语言不太通的上单队友几乎没有联动，就是各玩各的。
　　事实证明，心急吃不了热豆腐。
　　Cuzz连续阵亡两次，如今节奏全无！
　　顾行的攻势仍未结束。
　　痛打落水狗这件事，他可是专业的。
　　先不管自家的三狼，而是先跑去下路帮双人组缓解压力。
　　辅助这件事，顾行向来秉持的是有借有还。
　　刚才段德良连下路兵线都不要了，非得来下野区支援顾行，导致杰克孤身守在塔下，亏损不少小兵。
　　得到好处的顾行自然得投桃报李，给下路一点回馈。
　　大树的到来令IG双人组不敢再放肆，只好把下路主动权暂时交给对方。
　　顾行知道他和段德良都没有闪现，强行动手抓人不太现实。
　　但是恶心人还是可以的。
　　他往下路三角草丛丢出树苗，借助树儿子的视野看到真眼，立马动身将其排掉。
　　IG双人组敢怒不敢言，不得不眼睁睁看着顾行拆完真眼，带着30块大洋离开下路。
　　随后顾行前往IG锋喙鸟营地，又往旁边的草丛里丢下一颗树苗。
　　即便没有绿色打野刀，但是树儿子的存在，依然可以用来检测Cuzz接下来的动向。
　　做完这一切，顾行回到自家上野区，先把F6清理一空，再直奔上路而去！
　　他敢出击，是因为之前布置在下半区的树苗侦测到雷克塞的存在。
　　视野显示雷克塞是刷完IG上野区魔沼蛙后来到下半部的。
　　然后还没做事，就被树儿子炸掉一大截血量！
　　草丛树苗的伤害只能用恐怖来形容。
　　一记E【树苗投掷】，就是25＋8％敌方最大生命值的魔法伤害。
　　丢进草丛后，伤害还会翻倍。
　　即50＋16％最大生命值的输出！
　　Cuzz的雷克塞现在才憋出一把绿色打野刀，没有任何抗性装备。
　　被树苗的百分比输出炸到，血量霎时间下降近两成！
　　最让Cuzz感到恐惧的还不是伤害。
　　而是他的位置已经暴露！
　　这意味着，峡谷内的队友们将不再安全。
　　顾行可以利用自己的踪迹来选择朝哪一路发动攻势！
　　Cuzz赶忙提醒队友，叮嘱他们先往后退两步，争取回到安全位置。
　　“晚了鸭！”
　　语音里传来奥迪焦急的呼救声，“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　Cuzz把画面切到上路，就看到杰斯换成锤形态敲了上来。
　　Q【苍穹之跃】的缓速效果令皇子寸步难行！
　　方才炮形态时，杰斯还开启W【超能电荷】，目前攻速相当恐怖，流畅走A用巨锤敲击着皇子。
　　奥迪血量不断下降。
　　如果光是杰斯跳上来换血，倒也影响不大。
　　可是与河道相连的草丛里突然钻出一只树精！
　　奥迪的形势瞬间变得岌岌可危。
　　他见杰斯迟迟不交控制，而自己受到缓速后，移速显然比大树慢上不少，两人之间的距离在不断缩短。
　　倘若令顾行贴近距离，奥迪势必将付出极为惨重的代价！
　　他不敢再等下去。
　　闪现先拉开自己与杰斯之间的距离，EQ二连就往塔下跑！
　　但是又一道金光闪过。
　　杰斯在他举起长戟准备跑路时跟上闪现！
　　来自皇子身畔后，皮尔特沃夫二营长抡起手中的重锤。
　　E【雷霆一击】！
　　重锤砸中皇子，硬生生把EQ二连从空中敲下来！
　　现场惊呼声不绝于耳。
　　“我的天！”苏小妍赞叹不已，“Smeb的杰斯及时跟闪，破坏掉奥迪的位移逃生技能！”
　　奥迪心如死灰。
　　皇子的EQ二连很容易被打断。
　　不巧，杰斯E技能就是克星之一！
　　失去唯一位移手段的奥迪再无逃生能力！
　　“行哥捆绑到奥迪身边，荆棘重击再将其砸到杰斯眼前！”泽元嗓门很大，“Smeb切回炮形态，一记电能激荡送走皇子！”
　　“VG彻底占据场面上的主动，IG已是崩盘之势！”


第427章：你觉得我没伤害是吗？
　　眼见队内劣势越来越大，Cuzz心急如焚，如同热锅上的蚂蚁一般。
　　到目前为止，IG全队的人头数依旧是个零！
　　Cuzz惊惶无措。
　　我是谁，我在哪儿，我要干嘛？
　　很多新人在职业赛场上都会紧张，他自然不例外。
　　甚至情况更加严重。
　　手指都在不停颤抖，操纵着鼠标做出不少无效操作，拖累了刷野效率。
　　只因Cuzz如今背负的不止是一局比赛的输赢。
　　还有自己未来的职业生涯！
　　他不用想，就知道后台休息室里的管理层肯定很不满。
　　又是被反蹲，又是进野区想换资源被当做小偷逮捕……
　　假如Cuzz是决定队伍大名单的高管，也不会任用这种打野！
　　如果想要翻身，扭转自己在管理层心中的评价，只剩一条路可选。
　　翻盘赢下VG。
　　可这条路谈何容易？
　　重压之下，Cuzz大脑一片空白，一时竟不知道应该做些什么。
　　“窝、窝到下路保护卡莉斯塔吧，帮你们抓一波……”他略带几分试探，说出自己的想法。
　　“卧槽别！”小孩游神拒绝的话脱口而出。
　　你还嫌我们下路不够惨是吧？
　　那波越塔强杀被反蹲，白给霞两颗人头！
　　导致原本占尽优势的IG双人组合目前只能力求对线不崩盘！
　　Kid可不想Cuzz再来下路，要是重蹈覆辙算谁的问题？
　　“你去帮中路！”小孩游神帮忙出主意，“只要把Rookie养起来，我们就能翻盘！”
　　“你确定？”Cuzz现在内心忐忑，被顾行拿捏住心理后埋伏两波，现在对任何事物都怀有质疑心理。
　　总结下来就是六个字——先怀疑，再相信。
　　Kid见自家小打野竟然心生怀疑，本能驱使着他昂首挺胸。
　　“开什么玩笑，Rookie粑粑C的好吗？”
　　你质疑我可以。
　　要是胆敢质疑肉鸡的Carry能力，我指定得好好教训你！
　　Cuzz也意识到自己说错了话。
　　他唯唯诺诺答应下来，赶紧往中路跑。
　　理论上，光靠发条和前期几近崩盘的雷克塞，输出不足以击杀加里奥。
　　但宋义进对线一直可以的。
　　发现自己推线能力不如加里奥后，他就转变思路。
　　从原先的掌控线权，变成压血量为主。
　　纵使加里奥现在一个Q接被动重击能把远程兵击杀，但近战兵处理起来仍然比较麻烦。
　　想要抢线权，就必须向前用普攻进行处理——否则光靠前期冷却偏高的Q【正义罡风】，它很难推赢长手法师。
　　身为小短手，加里奥上前普攻就会给发条进行消耗的机会。
　　宋义进屡屡用普攻衔接Q【指令：攻击】来磨损加里奥的血量。
　　目前正义巨像装备一般，坦度还不够高。
　　被肉鸡三番两次的消耗，血量只剩一半。
　　这下IG中野的一套爆发伤害足以将Kuro送上西天！
　　“比赛来到6分钟，Cuzz抓住机会，从侧面挖隧道前往中路，准备对加里奥动手！”苏小妍声音急促。
　　Kuro二话不说交出闪现。
　　雷克塞闪现还没转好，他与加里奥之间有一定距离。
　　只要Kuro走直线，凭挖掘机这点移速没可能追上去。
　　唯有靠发条来留人！
　　肉鸡神色严肃，鼓着包子脸全神贯注。
　　他起先不敢施放大招。
　　因为宋义进知道，加里奥手里握有E【正义冲拳】，一旦施放得当，便可以抵消发条的R！
　　加里奥的E技能规避机制有点像小炮的W。
　　在技能读条引导时，都能无视敌方控制强行起飞。
　　假若宋义进使用的是无前摇控制，例如蚂蚱大招【冥府之握】，那么敌方没道理反应过来。
　　但发条的R【指令：冲击波】前摇动作很明显，且需要准备一段时间才能生效！
　　Kuro只要在冲击波即将产生时交出E【正义冲拳】，就能在自己的技能读条时撞上发条大招！
　　届时加里奥尽管会被卷飞到半空中，可依然可以冲向前方逃生！
　　宋义进因而不想施放大招。
　　可是除此之外，确实也没有更好的手段留住加里奥。
　　肉鸡在IG练习时长两年半，倒也莽劲十足。
　　他稍一思忖，还是决定交出R【指令：冲击波】做一次尝试。
　　赌的就是Kuro反应不及，无法在恰当的时机交出正义冲拳！
　　万一成功了呢？
　　“Rookie直接闪现QR甩大招，”泽元如连珠炮般大喊道，“Kuro的反应速度有点太快了，还不等冲击波生效就想用冲拳规避！”
　　加里奥能用E触发规避控制效果的间隙就那么短短一瞬间。
　　Kuro交的实在过早，在正义冲拳的读条结束，加里奥后蹲打算逃向远方时，发条冲击波方才正式生成！
　　控制抵消的效果消失，加里奥笨重的身躯被卷飞到空中！
　　正义冲拳的向前位移被中断，Kuro被迫停下脚步！
　　IG中野大喜过望。
　　宋义进更是心花怒放。
　　他没想到自己竟然真能赌对！
　　当即开启【指令：杂音】减速对手，带着Cuzz直扑残血加里奥而去！
　　“加里奥蓄力杜朗护盾，为自己提供伤害减免效果！”
　　重做后的加里奥目前最恶心的技能就是W【杜朗护盾】。
　　本身被动会为英雄提供魔法护盾，面对法师时对线会比较舒服。
　　主动效果不光能衔接闪现打出无脑控制，还能减少自己所受的伤害。
　　不论是魔法还是物理属性，都会被杜朗护盾抵御！
　　另外，现在的加里奥开启W后无视控制，能一直蓄力！
　　以致于Cuzz用破土而出将其顶飞时，加里奥靠它挡下不少伤害。
　　蓄力完成，杜朗护盾将IG中野通通嘲讽住！
　　两人只能靠普攻去攻击残血加里奥——肉鸡手握净化也没交，毕竟他技能全在冷却，用出净化也还是得用平A输出。
　　“巨像勇气给加里奥提供大量护盾，”泽元急声说道，“短时间内Kuro似乎无法阵亡！”
　　身为控制拉满的肉坦，加里奥与【巨像的勇气】很搭调。
　　或许这个天赋的赐予者本身就是正义巨像。
　　纵使巨像的勇气在诞生后遭到设计师的重点关照，被屡次削弱。
　　但强度仍旧存在！
　　6级加里奥附近有一名敌方英雄，就能获得18＋自身最大生命值5％的护盾！
　　敌方中野为Kuro提供超过100点护盾量，在6分钟的节点至关重要！
　　在嘲讽过程中，IG两人拿加里奥没有一丁点办法。
　　普攻打在加里奥身上连护盾都破不掉！
　　不过要只是如此，倒也没什么。
　　毕竟加里奥已经被贴脸黏住，闪现与E技能全部交过，根本无力逃生！
　　但问题在于Kuro拖了太长时间。
　　从他看到Cuzz钻出中路下方草丛算起，李瑞行拖延了接近10秒钟！
　　在职业赛场上，这10秒钟无疑是致命的。
　　“行哥赶到啦！”
　　苏小妍脱口而出。
　　扭曲树精的身影出现在战场边缘。
　　10秒钟时间，足以让顾行从靠近石甲虫营地的区域赶到中路！
　　“大树往草丛里丢树儿子，过墙捆到雷克塞身上！”
　　在泽元的呐喊声中，顾行抡起树干，Q【荆棘重击】狠狠将挖掘机砸向远离加里奥的位置！
　　Cuzz急眼了。
　　他刚从嘲讽状态中恢复过来，就被大树控制住。
　　自击飞加里奥后，他就没有一秒钟能自主行动！
　　想要用E【狂野之噬】将残血加里奥啃死，可大树刚才的荆棘重击把雷克塞捶到远离加里奥的位置！
　　同样没有位移技能的Cuzz不具备追击能力。
　　技能的施法范围本就不远，他疯狂敲击着键盘上的E，峡谷内的雷克塞却迟迟没有反应！
　　“Rookie想去追击加里奥，可小树苗炸开，缓速拖延住他的步伐！”
　　宋义进果断交出净化解掉控制，追击向前，用Q技能把魔偶丢出去。
　　不得不说，肉鸡发条玩的确实不错，技能精度相当高。
　　Kuro纵使尽力扭身躲避，可还是没能逃开魔偶的追击。
　　只不过魔偶配上一发普攻，愣是没能杀掉加里奥！
　　正义巨像的血条都快变成一片漆黑，但依然屹立不倒！
　　泽元眼尖得很，看到左下角的英雄状态栏，立马大呼小叫起来，“7滴血！”
　　“Kuro这都能锁住的吗？！”
　　他惊讶的语气传遍场馆的每一寸角落。
　　李瑞行趁发条普攻的僵直间隙继续向上跑，稍稍拉开距离。
　　肉鸡还想强行追击。
　　只要等他下一次W转好，依靠加速就能击杀加里奥。
　　可是宋义进刚追两步路，上河道草丛里就跳出一只小树苗！
　　不知道是顾行何时放置在此处，大树目前生命值跟上去了，树儿子的持续时间很长，能在意想不到的地方给肉鸡来一点惊喜。
　　Rookie知道自己往前猛追也没用，树儿子只要爆开，缓速就将拖住他。
　　况且，上路掌握线权的Smeb已经支援过来。
　　宋义进思量片刻，不得不选择后撤。
　　“还真让Kuro给跑了！”泽元不敢相信自己的眼睛，“IG中野倾其所有都没能将他送回泉水！”
　　导播镜头切到双方打野的交战画面上。
　　苏小妍神色激动，“行哥的伤害很高，他快要把雷克塞捶死了！”
　　本来Cuzz就不肉，前面连续阵亡两波后，装备完全跟不上。
　　现在浑身上下就一件绿色打野刀！
　　反观顾行，等级装备双双领先，熔渣灼烧在雷克塞身上剧痛无比！
　　大树粗壮的树干疯狂抽打着Cuzz。
　　扭曲树精是全联盟基础攻速最高的英雄，在前期大家不太依赖技能伤害的阶段，普攻速度快就意味着战斗力更强！
　　顾行最后一记普攻送走雷克塞，又将矛头对准发条魔灵！
　　宋义进心里咯噔一下。
　　IG中野的追击相当深入，目前处于中路上方草丛旁，他距离己方中一塔少说也得2000码！
　　没闪没净化，怎么跑？
　　他只能眼睁睁看着顾行追击到身前！
　　“加里奥退到安全位置，先把河道的蜜糖果实点开，恰两个果子把血量回复上来……他交出大招，想要帮助行哥逮捕肉鸡！”
　　Kuro有恃无恐。
　　R【硬熊登场】！
　　冠军皮肤的队标浮现在顾行身畔，两道旋风汇聚到一处。
　　加里奥一跃而起，躯体重重砸到大树身边！
　　发条魔灵被击飞到空中！
　　宋义进满心绝望。
　　他纵使个人能力再强，也得有操作空间才行！
　　加里奥的大招，彻底封死自己的逃生可能！
　　“VG中野光凭伤害就能斩杀发条，最后人头被行哥一记Q收走！”
　　苏小妍说到这里，嗓音都变得高昂有力。
　　别看顾行和Kuro玩的是两坨肉。
　　可是在前中期，坦克光靠技能面板的基础伤害便可以碾压一众脆皮！
　　“双杀的大树，行哥赚得盆满钵满，他玩个前排英雄也能起飞的嘛？！”泽元用夸张的语气大呼小叫，神态有像某位老前辈看齐的趋势。
　　“IG中野这次击杀未免过于勉强，”苏小妍冷静评判道，“他们伤害还是给的太慢，Kuro就算有失误，但他在保命方面做的很好，杜朗护盾配上巨像的勇气，让他第一时间没有阵亡！”
　　“实际上这一套技能没能秒掉加里奥就该撤退的，”她摇头叹气，“可是大部分人都拒绝不掉残血的诱惑！”
　　“即便行哥前来支援，又有谁能想到最后只差7滴血就能杀掉加里奥呢？”泽元倒是很李姐IG的选择，“危急关头伤害不可能精确算到个位数的，如果能把Kuro送走，这波最多打成一换一，IG完全可以接受！”
　　倘若kuro阵亡，那么加里奥就无法施放大招来配合大树击杀宋义进，肉鸡绝对能逃生，局势又会变得不同。
　　Kuro通过自身努力以及顾行的及时援护，阴差阳错幸存下来，让这波中野对抗的结局彻底倒向VG！
　　选手席内，他的激动之情溢于言表。
　　“销顾，你就是额滴神！”Kuro声调激情澎湃。
　　原本他是想直接跑路的，因为失误没能用E【正义冲拳】抵消发条的大招，当时心里慌得要死，以为自己肯定要捐躯阵亡。
　　没想到顾行长途跋涉，硬是在Kuro血条被清空之前赶到中路，捆绑之术接Q技能的强制位移直接把Cuzz废掉，让对方连E【狂野之噬】都放不出来！
　　Kuro死里逃生，最后还用R再度登场，把肉鸡的发条处理掉，如今心态怎一个亢奋了得！
　　看向顾行的眼神都变得异常狂热。
　　“怎么样，”顾行自吹自擂，“我这钵支援是不是很弔？”
　　正常情况下，相距较远的打野看到自家中单残血被追杀，不会选择强行支援。
　　因为等自己过去，说不定加里奥尸体都凉了。
　　按理说，顾行应该去边路或者野区弥补损失。
　　但他没放弃Kuro，相信队友能坚持到自己赶到！
　　事实证明，顾行的选择无比正确！
　　这波远程支援，让IG中野全部葬身于此！
　　Kuro喜不自胜，“太强辣！我果然没舔错！”
　　李瑞行还不忘找队友炫耀，“杰阔你看到没有？这就是舔销顾的收获，你学不来的！”
　　“切……”喻文波表面不屑一顾，心里羡慕的要死。
　　耳机内传来外界的嘈杂声响。
　　现场的VG粉丝兴奋到难以自拔，在座位上不停挥动着应援棒，为自己支持的战队加油喝彩。
　　直播间内更是有无数拥趸在摇旗呐喊。
　　【龟龟，好狠的锁血挂！】
　　【加里奥这都不死的啊？属实是离大谱】
　　【行哥不到7分钟就三颗人头在手，待会儿不会出来一个肉穿地心的大树吧】
　　【Cuzz雀氏牛，带崩三路进度条2/3】
　　【江户川Cuzz，走到哪儿队友死到哪儿，堪称死神！】
　　【有一说一，这形容听起来像是生化克里斯啊】
　　Cuzz面色颓然，整个人不知所措，呆呆望着黑白色屏幕。
　　就像评论所说的那样，轮番带崩队友后，多数打野玩家都会开始摆烂迷茫。
　　进而怀疑自己的能力。
　　“可惜可惜……”宋义进懊恼不已，“就差一点点啊！”
　　他分不清是命数如此，还是对方操作太精确。
　　最终只能说一句加里奥命不该绝。
　　但要是再让他选一次，肉鸡依旧会毫不犹豫冲上前，把自己的全部输出灌到加里奥身上！
　　在IG的世界里，就没有后退这说法！
　　Cuzz还没想好待会儿应该如何选择，就听闻噩耗传来。
　　下路被线杀！
　　由于比赛前15分钟带有延迟，解说现在才看到下路的战斗情况。
　　“段王爷假装自己残血回城，实则根本没有跑路，绕了一圈又回到线草里蹲伏，见IG双人组试图推线进塔，立马冲出来给闪现WQ二连！”
　　泽元声音洪亮。
　　段德良开局交过的闪现刚刚转好，就再次将其用出。
　　尽管浑身上下不过200点血量，但他依然敢出击。
　　小孩游神反应速度向来不算快。
　　再加上Kid本来就没想到段德良残血不回城，居然还敢找机会反扑，一时手慢没能交出逃生技能，被牛头捶飞到天上！
　　“霞WAQE刮出三根羽毛，衔接控制将滑板鞋定在原地，段王爷给出引燃，Kid被秒啦！”
　　VG下路组合的对线能力虽然差，但爆发伤害一点都不低。
　　两人把小孩游神控在原地动弹不得，一套伤害便将其愉悦送走！
　　“Kid阵亡前QE拔矛，想要换掉段王爷……可是牛头身上有【巨像的勇气】提供的护盾，挨完卡莉斯塔的戳刺还剩一截血量！”
　　苏小妍为IG感到无比惋惜，“宝蓝看牛头叠满E【践踏】的层数也不敢上前，他的引燃在上波对拼打残段王爷时就已经交过了，如今只能任由对方逃之夭夭！”
　　“这滑板鞋还怎么玩鸭？”泽元嘴脸很真实，就想提前开香槟，“对线期优势一点都没打出来，反倒被VG线杀，等到中期她甚至连线权都站不住！”
　　双方下路组合的硬实力本就有差距。
　　杰克之前又捞到两颗人头，发育比小孩游神更好，伤害明显强一个档次。
　　被线杀实属在情理之中。
　　“IG的战术核心基本被废掉了，”苏小妍觉得胜负已分，“再瞧瞧Smeb在上路的压制，完全就是不把皇子当人看！”
　　导播镜头刚切上去，就看到杰斯在暴打皇子。
　　Smeb仗着移速优势，不停的用炮形态普攻偷点皇子，见对方想反抗，立马直角走位，跟先前的行进路线呈90°转折，让对方的EQ二连无法挑飞自己。
　　奥迪被点的痛不欲生。
　　一旦血量下降过多，杰斯就会切成锤形态敲上来。
　　他被对方的苍穹之跃缓速，生命值不断下跌，此时再想逃生却为时已晚。
　　“杰斯雷霆一击打断皇子EQ，一榔头敲残奥迪，切回炮形态两发普攻点死敌人！”
　　泽元神情振奋，“丹砂！IG上路要被打穿了！”
　　顾行深感欣慰。
　　他先前的努力没有白费，帮助队友建立的优势正在扩大。
　　想想也不意外。
　　如果面对奥迪＋Cuzz＋小孩游神版本的残次IG，还需要顾行从头到尾一直忙着带节奏，那VG干脆把冠军奖杯退回去得了！
　　顶尖职业选手，只要有一丁点优势就能无限扩大。
　　根本不用顾行操心，队友就能把对手打爆！
　　他闲下来也没老老实实刷野。
　　而是去给Cuzz制造点小惊喜。
　　比赛来到10分钟，顾行在上半区队友的线权掩护下成功拿到峡谷先锋。
　　代价是下半区的一条土龙。
　　但他得知土龙被IG击杀后，也得知了Cuzz的动向。
　　顾行马不停蹄前往IG上野区，在里面开始布置小树苗。
　　他现在熔渣巨人打野刀＋燃烧宝石＋水银鞋在手。
　　这一套装备光是基础生命值就高达500点。
　　算上熔渣打野刀提供的20％生命值，以及老兵伤痕的4％总生命值加成。
　　顾行总生命值逼近1900大关！
　　其中额外生命值接近700点，也就是说每一颗树儿子都会在草丛里存活50秒。
　　跟饰品眼的持续时间相差无几！
　　顾行做完这一切，就蹲在IG蓝区向上河道前进途径的墙壁后方，一动不动静静等待大鱼上钩。
　　Cuzz目前脑袋已经昏了头，被顾行搞得心烦意乱，思考速度明显下降不止一个档次。
　　浑然不觉对方已在上野区布下天罗地网，好不容易憋出【斑比的熔渣】就往上方移动。
　　结果刚来到自家蓝区外，就看到蓝BUFF营地里钻出一只小树苗！
　　处于地底状态的雷克塞视野范围只有250码，待它看到树儿子时，完全不可能躲避开来！
　　树苗噼里啪啦炸开，16％最大生命值的魔法伤害炸得雷克塞发出阵阵愤怒嘶鸣。
　　它缺乏抗性装备，就算有再多血量也没用，树儿子这百分比伤害可是实打实的！
　　不过Cuzz暂时没察觉到危险。
　　VG中上全部待在线上，看似没有支援野区的想法。
　　被树苗炸点血量无伤大雅，自己刷两组野不就回来了？
　　只是如果从上帝视角望去，他就会发现顾行的野心远不止丢树苗炸掉雷克塞的血量。
　　R【自然之握】！
　　树界降临！
　　茂凯召唤出巨型根须，蔓延全屏朝着雷克塞所在的方向杀去！
　　“Cuzz还没意识到大树要对他动手，潜入地表后他就是个盲人！”
　　巨型根须又不是可以被地听术观测到的生物，Cuzz都不知道顾行就藏在一墙之隔的地方。
　　泽元轻嘶一声，“雷克塞要被禁锢住了……不过行哥是要干嘛？”
　　“他一个纯肉装的大树，总不会还想着要单杀雷克塞吧？”
　　说到这里，泽元嘿嘿直乐。
　　然后他就发现，自己一语成谶。
　　顾行是要动真格的。
　　待根须出现在雷克塞视野内时，Cuzz终于反应过来。
　　可此刻他无路可走！
　　即便交出闪现，Cuzz也躲不开树界降临的巨型根须！
　　没来得及做出应对，他便被困在原地。
　　“行哥往蓝BUFF营地旁的草丛再丢一颗小树苗，自己仗着移速优势欺身向前，W【扭曲突刺】位移到雷克塞身边！”
　　熔渣巨人的灼烧效果配上第二颗小树苗的伤害，把雷克塞血量压低到一半以下！
　　顾行仍在一刻不停的抡起树干往挖掘机身上砸普攻。
　　“不会吧？！”泽元长大嘴巴，望着雷克塞疯狂下降的血条。
　　现场一阵躁动。
　　“Cuzz交出闪现接挖掘隧道还想逃生，可是行哥的反应更快！”
　　几乎是同步跟闪，在雷克塞挖出新隧道的那一瞬，大树挥起拳头砸入地面。
　　Q【荆棘重击】！
　　一拳下去，直接把雷克塞砸出隧道！
　　“我的天，大树Q技能的强制位移效果被行哥用来追杀！”
　　苏小妍惊讶不已，“他是真动杀心了！”
　　主Q的大树这一拳下去，光靠面板伤害就把雷克塞砸到只剩残血！
　　“真的要单杀了吗？”泽元声调愈发尖利，“这简直不可思议！”
　　Cuzz交光所有位移逃生技能，在自家野区里孤立无援，只能看着大树一拳拳砸空自己的血条！
　　“我看到了什么？”泽元兴奋之余挥舞着手臂，“大树单杀雷克塞，简直闻所未闻！”
　　“Cuzz这波被行哥当成背景板秀烂了！”
　　观众席内骤然爆发出的声势冲天而起！
　　就连铁杆VC都开始怀疑人生。
　　大树在普遍认知里，就是单纯的肉坦打野。
　　为什么能单杀以野区战斗力闻名的雷克塞？
　　这不科学啊！
　　IG后台休息室内，高振宁口吐芬芳。
　　“我操，他在干嘛啊？这上野区敢直接往里走的？”
　　TheShy揉揉下巴处刚刮过的浅青色胡茬，没接自家打野的话。
　　苏小洛很不耐烦，起身离开房间，打算找个地方安静一会儿。
　　选手席里，Cuzz双手抱头，不愿相信刚才发生的一切。
　　被草食性打野无损单杀，简直就是奇耻大辱！
　　他双眼木然，已然被打到头昏脑涨。
　　“VG的攻势尚未结束，行哥杀完雷克塞，又从IG上路一二塔中间的区域绕出来，打算绕后越塔强杀一波皇子！”
　　到来的不光是他，还有加里奥。
　　Kuro如今彻底掌握住中路线权，推完兵线就往野区靠。
　　顾行直晃晃往皇子脸上走，奥迪恐惧到了极点。
　　你不要过来啊！
　　他见对方包围圈逐渐形成，自己再不走，很可能就要交代在这里。
　　只是刚交出EQ二连想要穿过大树的身体，茂凯就化作扭曲根须跟上来。
　　不可选取状态规避掉皇子的控制！
　　R【硬熊登场】！
　　加里奥轰然落地！
　　Smeb杰斯一套伤害将皇子带走！
　　“行哥召唤峡谷先锋，可以从上一塔直接推进去！”
　　在先锋的掩护下，VG中上野摧枯拉朽，以不可阻挡之势接连冲破敌方上路两座防御塔！
　　双方经济差被扩大到5K大关！
　　比赛悬念完全消失，胜利天平倒向VG！
　　IG士气全无，开始熟悉的送死开战模式，想要从VG手里换取人头。
　　结果就是加速比赛进程。
　　仅仅19分钟，VG便将经济差突破1W。
　　中路一波团战结束战斗，团灭敌方后一鼓作气拆除敌方基地！


第428章：船新版本的劲敌！
　　“一比零！”
　　泽元中气十足，“VG先驰得点，拿下第一小局的胜利！”
　　“结束时间奇快无比，”苏小妍感慨连连，“不得不说，IG的对拼式打法在比赛提速这方面卓有成效！”
　　双方本来就选取了一套要争取在前中期结束战斗的阵容，被IG轮番送人头加快对局进程后，连纳什男爵都没出场就光速落败！
　　“VG的滚雪球能力雀氏够强，只要被他们拿到些许优势，就能在短时间内将对手撕碎！”
　　泽元见导播镜头切换到VG选手席，看见Smeb一脸没玩爽的无奈表情，登时笑出声来。
　　“虽然VG阵容以杰斯为核心，可是在对局中，杰斯并没有起到决定性作用，行哥在前期帮出三路优势，VG三军用命就将IG推平！”
　　苏小妍附和道，“有时是这样的，不一定每盘都以阵容的最优获胜方式来取得胜利，局势瞬息万变，变数很多……”
　　理想状态下，VG阵容架构应该是上路有所领先，下路被滑板鞋搞的很难受。
　　等到中期IG卡莉斯塔抱团推中，杰斯先在边路施加线权压力，再抢先转移到正面，利用自身QE加强炮消耗对手，一点点抢占视野与中立资源，从而帮助队伍获得胜利。
　　可是剧本压根就不是这么写的！
　　Smeb都没发力，比赛悬念就已彻底终结！
　　碾压局的杰斯只能靠加强炮刷刷伤害，存在感并不强。
　　赛前宋景浩对本局比赛寄予厚望，认为自己能趁机拿个MVP，然而期望有多高，现实就有多失落！
　　Smeb长叹一声，“兄弟萌也太猛了吧？窝连发挥空间都没有……”
　　杰克过来搂住他的脖子，嘴上止不住的调侃，“赢的轻松还不好？难不成你指望我们拖后腿，让你一神带四坑？”
　　宋景浩仔细思考得失。
　　“那大伙还是继续Carry吧，我宁愿躺赢。”
　　一神带死坑的比赛偶尔来一局算是检验证明自己的个人实力。
　　要是盘盘都这样，Smeb估计要被队友打自闭！
　　Kuro则对顾行舔的起劲。
　　“销顾你这大树简直绝了！”
　　他嗓门贼大，带着取胜后的激越情绪，“一招老树盘根，直接把IG坐死！”
　　顾行听到这话，下台时步伐不由得一趔趄。
　　他及时揪住Kuro的衣角才免于出洋相，哭笑不得的看向自家中单，“谁教你的这个词？”
　　“杰阔啊！”Kuro没察觉到不对，他还挺自豪，“老树盘根，正好适合大树，比喻多形象？”
　　杰克见顾行目光转移过来，脸上笑容都快蚌埠住了。
　　“什么意思？”段德良左顾右盼，一脸迷茫，不知道哪里出了问题。
　　他没搞明白为啥己方打野反应如此剧烈。
　　顾行见状一时竟不知怎么解释。
　　沉吟片刻后方才说道，“我只能说懂得都懂，不懂也没办法……反正你们以后在公共场合别说这词，会惹麻烦的。”
　　Kuro虽然不清楚原因，但顾行的话他句句听，当即答应下来。
　　段德良侧头找喻文波小声嘀咕，求知欲旺盛的他想要对‘老树盘根’这个词知根知底。
　　杰克身为黄冈名师，素来最爱传道受业解惑，立马把词汇引申义告知自己的好辅助。
　　段德良不自在的揉揉耳垂，见杰克面带揶揄之色，又合群的干笑两声，算是给话题画上句号。
　　VG队员们如秋风扫落叶一般赢下首场对局，自然士气高涨。
　　回到休息室的途中，还叽叽喳喳讨论着上盘的操作细节。
　　与之相对应的是隔壁IG选手那掩盖不住的低落情绪。
　　20分钟都撑不住！
　　任谁也觉得颜面无光！
　　尤其是团队内的最大战犯Cuzz，下台时头都不敢抬，当起低头族，恨不得把地板盯出一条缝。
　　坐在休息室沙发上，双肩内收双腿夹在一起，姿态十分拘谨，像是做错事的罪人。
　　房间电视屏幕里正在播放赛后伤害面板。
　　19分钟的对局，Cuzz狂砍3577点伤害！
　　反观顾行，输出高达11140，这个数字对于打野大树来说简直匪夷所思！
　　随后呈现出的MVP评选结果更是毫无悬念。
　　定妆照里的顾行面向镜头，下巴微微上扬，露出睥睨四方的傲然神态，伸手揪住胸前队服布料。
　　其上的一颗璀璨金色星星分外吸睛。
　　对位经济领先3641
　　承伤占比41.5％
　　前15分钟突袭成功次数＋5
　　分均插眼1.37
　　这些数据乍一看不太起眼。
　　可顾行玩的是个偏草食的肉坦角色！
　　将位置同数据相结合，就能体会到是多么惊人！
　　Cuzz抬起眼来偷瞄一眼，看完自己养起来的大爹后，又连忙低下了头，羞愧不已的把两只手绞在一起。
　　用坐立难安来形容他的神态再合适不过。
　　由于之前比赛时，俱乐部开启过电视音量来收听场上选手的语音。
　　在对局结束后，音频信号自动切换到直播画面。
　　导致IG休息室内如今回荡着解说的声音。
　　泽元喋喋不休，“本场比赛Cuzz发挥真的很一般，开局被反蹲、入侵被围剿，好不容易抓到中路Kuro，结果伤害给的太慢，硬生生被人家拖到行哥赶来……”
　　“整体来看，不管是节奏带动能力还是野区路线规划能力上，Cuzz都远远落后于行哥，以致于就算拿到自己最擅长的雷克塞，也无法在对局中占到任何便宜！”
　　苏小妍颔首以示赞同，“特别是在对局进行到11分钟时，Cuzz曾被行哥完成丹砂，大树能单吃满血雷克塞，说实话是真的离谱！”
　　挖掘机怎么说也是个战士，1v1大战被坦克吊起来打，雀氏闻所未闻。
　　Cuzz中文水平有限。
　　但是涉及游戏相关的内容还是能听懂的。
　　被两名解说再次撕破伤口，他双手开始不由自主的颤抖。
　　痛，太痛了！
　　引以为傲的绝活雷克塞，竟然被对方随手掏出的大树单杀玩弄，对于就差把挖掘机当信仰的Cuzz而言，绝对无法接受！
　　“希望下一局他能调整状态，尽可能恢复过来……”
　　苏小妍话音未落，泽元就扶扶耳麦，接收来自导播的信息提示。
　　“诶？事态有变……”
　　苏小洛风风火火推门进来。
　　“下局换人，高振宁你搭TheShy上场！”
　　Cuzz听到这里，原本就下垂的脑袋压得更低，仿佛像一只鸵鸟。
　　只有暴露在外的泛白指节证明他所经历的心理活动。
　　高振宁乐坏了，一蹦三尺高，笑呵呵的朝TheShy伸出手来。
　　他跟姜承録搭档两三个月，同上同下的轮换机制让二人感情日渐深厚。
　　TheShy羞涩的笑笑。
　　本来面相冷峻像个无情杀手，但这一笑立马就破功。
　　嘴歪的比喻文波还夸张！
　　他为人比较慢热内向，不过见自家打野示好，他也没拒绝，伸手同高振宁相握。
　　“我呢？”Kid腆着脸提问。
　　苏小洛指向身后刚进来的白净男孩，“West上。”
　　小孩游神非常失望。
　　但又找不到什么反驳的理由。
　　他首局表现是很一般。
　　固然是因为Cuzz越塔不成反被蹲伏，致使自己下路对线打不开局面。
　　可还是那句话——就算Cuzz有99％的问题，难道你小孩游神就没有1％的责任吗？
　　下路被线杀，直到对线期结束VG下一塔还有一多半的血量，Kid的卡莉斯塔就没有打出过优势！
　　身为团队的绝对核心，这种表现显然不及格！
　　小孩游神不得不接受现实。
　　理应负责赛训部队员调动的Mafa在旁边一声不吭，任由苏小洛越俎代庖。
　　队内经理跟随王思聪很久，在作坊式俱乐部里的权限比他高得多。
　　再者说，Mafa认为队伍轮换没什么疑问，下去坐冷板凳的选手都是第一局表现平平甚至有点坑。
　　换阵容也在所难免。
　　West搓搓手，白嫩脸蛋上写满激动。
　　能面对赛区最强战队VG，他尚未上台，便感觉心脏跳动的更加剧烈。
　　“陈龙你是不是又抽烟了？”宝蓝皱眉，“身上一股烟味……”
　　被提及姓名的West不好意思的笑笑，“抽了，但没完全抽，嘬了两口就回来了。”
　　他年纪轻轻也是杆老烟枪，休息时间必须来一根提神醒脑。
　　“别管那么多，”高振宁用力击掌，让队友聚集在自己身边，“上场让VG见识一下我们的厉害，不然对面还真以为咱们连20分钟……”
　　嗓音戛然而止。
　　这句话后面的内容是‘都撑不过去’。
　　高振宁猛然意识到不对，匆忙间改口，“反正加油就对了！”
　　说完这句，暗自庆幸自己反应快，成功避免产生队内矛盾。
　　毕竟IG抗不住20分钟的罪魁祸首是跟自己轮换的Cuzz，两人归根结底不是很熟，不好随便开玩笑。
　　然而高振宁虽然改口很快，但明眼人都明白他本想说的是什么。
　　只能说高振宁情商不是很高。
　　他的日常行事作风跟打法完全一致。
　　在情商这方面兴许比前辈麻辣香锅稍强，可是高不到哪儿去！
　　团队老大哥肉鸡笑眯眯给新队友打气，“冲冲冲，咱们争取先打个第三局！”
　　众人将手掌叠在一起，齐声高喊着加油，为自己助威打气。
　　……
　　顾行回到舞台上时，台下有不少观众送上掌声与欢呼。
　　他能听到泽元的解说声。
　　“根据E＋给出的数据，TheShy与Ning是目前血腥程度最高的上野搭档，两人打法比较契合，都属于一往无前的风格……只能说这很IG。”
　　“其中TheShy在分均伤害、团队输出占比以及伤害转化率三项数据上名列前茅，最奇怪的是他玩过不少场武器和鳄鱼，居然还能有这伤害？”
　　泽元倍感纳闷，百思不得其解。
　　众所周知，上单位不如普遍射程较长的双C好刷伤害。
　　除去兰博、杰斯、凯南之类的长手角色，其余英雄在伤害面板上都要差一截。
　　但TheShy偏偏就是能做到输出爆表！
　　顾行憋着笑看向杰克。
　　“TheShy是不是和你挺像的？总是莫名其妙伤害贼高。”
　　段德良补上一句，“要是你俩在一支队里……”
　　“什么意思？”Smeb插嘴，“瞧不上我是吧？”
　　他揪起段德良的后衣领，跑去一旁质询。
　　喻文波摆摆手，“伤害这件事吧……反正该打输出的时候千万别怂，铆足劲往前冲就完事了，我就看不惯那种缩在队友后面一丁点伤害都不打的人！”
　　刚来到选手席时，又听到苏小妍在介绍高振宁。
　　“Ning的打法异常凶狠，在反野率上的排名位居全赛区前列，同时很擅长Gank，前15分钟突袭次数只比香锅和行哥低！”
　　“第二局比赛看起来像是矛与矛的对抗，IG掏出自己进攻能力最强的阵容，想要跟VG正面硬碰硬！”
　　杰克侧头去看顾行，用戏谑语气问道。
　　“怎么样老顾，心里有压力不？”
　　“有个锤锤，”顾行戴上耳机，隔绝掉外界的大部分声响，“有请下一位新人打野！”
　　他端起桌面上的纸杯。
　　里面还是半满状态。
　　正常情况下，每局比赛打完选手都会拿到后台补满。
　　但顾行这次场间并未补充饮料。
　　因为IG首局败的太快。
　　顾行不到20分钟干碎对手，饮料才刚刚喝了两口而已！
　　“看见没有？”他把纸杯朝向杰克，“里面剩下一半，这盘打完，杯子里面指定还没空！”
　　说这番话时，顾行神态极其自信。
　　夹在两人中间的Kuro想都不想就吹捧起来，“帅！以销顾的能力，干碎对面不是分分钟的事情？”
　　“好家伙，”杰克不免得低声嘟哝，“又让你装到了……”
　　身后裁判适时提醒。
　　“请选手做好准备，第二局比赛即将开始。”
　　顾行端正坐姿。
　　片刻之后，BP面板霎时亮起！
　　“次局比赛VG拥有选边权，他们为自己拿到蓝色方，上来先把辛德拉送上ban位！”
　　泽元抬高音量，“IG则是选择把岩雀禁用掉，双方中单都对彼此的拿手英雄很忌惮，索性将其全部封锁！”
　　第二个ban位，红米给到蜘蛛女皇。
　　这角色容易下棋。
　　但根据红米从E＋处掌握到的情报，伊莉丝是高振宁在次级联赛时就非常喜欢使用的英雄，战绩也算不错。
　　为以防万一，他决定ban掉。
　　“IG将段王爷的招牌锤石禁用，”泽元微微皱眉，“值得一提的是，他们到目前为止都没封锁扎克！”
　　翔战士扎克称得上是7.13版本唯一一个超模怪。
　　想想也知道，肯定要是后手选人的红色方负责禁用。
　　但IG前两手都没有限制扎克的意思！
　　按理来说，这种版本超模英雄要摆在前面来封锁。
　　毕竟会占用固定ban位，如果放到最后再禁用，就没办法应对突发情况。
　　IG的BP模式令泽元困惑不解！
　　镜头给到IG选手席。
　　高振宁一边抖腿，一边跟身后的Mafa商量沟通。
　　Mafa有的地方听不懂，又得去找宋义进当翻译鸡。
　　他脸上写满了不赞同。
　　可最后看神态还是选择妥协。
　　在LPL赛区，多数战队里选手对BP的影响力很大，韩式教练也不管用。
　　更何况Mafa本来就性子温吞，没什么主见。
　　高振宁又是比较强势的人，一来一回就造成这般局面出现。
　　红米冥思苦想，思索着IG的BP策略。
　　“好像是打算放扎克，他们想要抢霞洛？”
　　Kuro提出自己的看法，“说不定是拿加里奥和洛，这样以抢代ban还能封我的英雄池。”
　　这版IG的特点就是不太缺输出。
　　上单TheShy恐怖的伤害制造能力极大分担了肉鸡的压力。
　　宋义进不用再像原来那样疯狂打输出。
　　选取加里奥充当团队前排也很合情合理！
　　“销顾你觉得自己用扎克怎么样？”红米扭头去征求顾行的意见。
　　“没问题，”顾行郑重应和，“只要给我扎克，这盘我能带节奏！”
　　红米见ban人倒计时即将结束，拍板做出决定，“那就抢扎克，咱们禁大嘴！”
　　克格莫的百分比伤害放眼全联盟也是第一档。
　　过渡比薇恩更加平滑，假如有加里奥保护，那么将拥有极为宽阔的输出环境！
　　“IG禁用掉上盘段王爷表现突出的牛头，”泽元呼吸一紧，“扎克真的放出来了！”
　　红米看到牛头酋长被送到ban位上倒也不意外。
　　平心而论，牛头人不算是当前版本最火热的辅助角色。
　　但它有一个同位置强势英雄不具备的优点。
　　开团。
　　它能搭配扎克一起进场，瞬间冲垮阵型！
　　IG不想看到VG一拥而上把自己击垮，封锁牛头人来削弱敌方的冲阵能力倒也在情理之中。
　　“VG毫不犹豫选下扎克，”苏小妍看向BP面板，“IG秒锁洛与加里奥，直接就将控制链拉满！”
　　红米见状，自然不会放任IG拿到凤凰传奇，果断先把杰克精通的霞抢到手。
　　剩下的位置，给到辅助段德良。
　　“蕾欧娜？”泽元稍加思忖，“也是个不错的选择，主要是现在辅助位被禁用和抢掉的角色实在太多，可选项所剩无几，蕾欧娜是少有具备开团的硬辅英雄！”
　　苏小妍跟上自己的看法，“并且蕾欧娜很克制洛，能帮队伍占据主动权！”
　　阳光女孩的Q【破晓之盾】定点控制，对于必须要进场才能打出控制的洛来说，简直就是毁灭性打击！
　　随着洛近段时间的火热，很多玩家也在研究如何克制。
　　最后得出结论，硬辅里就属牛头人和阳光女孩效果最好！
　　“IG首轮剩下一个选用位，看看是否要帮West把切坦能力不俗的维鲁斯抢下来……”
　　泽元话音未落，就瞧见一个意想不到的角色出现在IG英雄选用框内！
　　“千珏？！”
　　他脱口而出，“李在赣神魔？”
　　英雄锁定，登时在台下观众席掀起一阵惊叫声浪！
　　“Ning要选行哥最擅长的英雄来迎战他！”苏小妍难以压抑内心的兴奋之情，“初生牛犊不怕虎！”
　　画面内的高振宁带着无穷无尽的自信，正咧着嘴角跟队友聊天侃大山，好似这场焦点之战没有带给他任何压力。
　　直播间内的弹幕数量瞬间爆炸。
　　【Ning狂起来了？】
　　【看点这不就来了嘛，用你最强的英雄来打败你！】
　　【放你的屁，行哥会输IG？狗儿子别做梦】
　　【上一个当着行哥的面选千珏的下场如何？我感觉Ning的职业生涯也快向Cuzz看齐咯】
　　【真敢选啊，你玩得明白千珏不？】
　　【别尬黑，Ning原来主玩艾迪西的，会用同为射手的千珏很合理吧？】
　　顾行颇为意外。
　　“龟龟……”杰克笑出声来，看热闹不怕事大，“挑衅，赤裸裸的挑衅！”
　　喻文波开始拱火，“老顾，我要是你，这波绝对忍不了！”
　　“不用你说，”顾行嗓音沉稳，“今天肯定得给高振宁留下点深刻印象。”
　　Kuro恨的牙痒痒，“等着嗷，待会儿比赛我优先照顾野区，逮着对面打野杀！”
　　什么档次啊，你也跟行哥一样玩千珏？


第429章：我打我自己？
　　全场观众都被高振宁的英雄选择带动起一阵沸腾浪潮。
　　只因他锁定的千珏是顾行最精通的角色。
　　甚至拥有冠军皮肤！
　　“Ning不会要用冠军皮肤来对抗行哥吧？”泽元嘿嘿直乐，“这剧情是否有点……”
　　导播此刻插播信息。
　　苏小妍见状念道，“7.13版本，拳头对千珏进行过一次小加强。”
　　“被动印记原本是首次完成叠加任务获得75码射程后，每4层印记增加25码攻击距离，现在变为完成3层就可以得到射程奖励，提高千珏捕获印记的收益！”
　　“W【狼灵狂热】的狼灵撕咬伤害从每层印记0.5％当前生命值提升到1％，E【横生惧意】每级的基础伤害提高20点！”
　　拳头在7.11版本重做千珏后，曾经被顾行为首的职业选手带过一次节奏。
　　设计师当时为了平息他们的愤怒，许诺会在后续补丁里适当加强千珏。
　　7.12版本，千珏增加3点基础攻击力，提升W【狼灵狂热】里狼灵的冲刺速度以及E技能的蓝量消耗。
　　加强幅度只能说是微乎其微！
　　网络上声讨拳头的声音不减反增！
　　因此设计师才在7.13版本再次加强千珏。
　　这次乍一看，拳头诚意满满。
　　不仅通过印记被动的改动来加快千珏成型速度，连伤害也一并上涨！
　　可顾行很明白，本次加强依然无法解决千珏面临的困境。
　　在普攻附带百分比伤害的机制被删除之后，千珏应该如何处理坦克就成为大难题。
　　在设计师日益提升坦克前排地位的版本环境下，千珏的强度不容乐观！
　　顾行大脑飞快转动，大致捋顺清楚IG的BP思路。
　　对方就是故意把扎克放出来让VG选，自己抢下开团能力很强的中辅组合，再用千珏来迎战翔战士。
　　这证明IG有足够的自信去对付扎克！
　　顾行好胜心被全然激发。
　　他倒要看看高振宁要怎样处理翔战士！
　　“次轮BP开始，IG将矛头对准尚未选取英雄的中上分路，把青钢影以及可以搭配扎克进场制造团控的发条禁用掉……”
　　红米的反击很冷静。
　　他攻其一点，将外面剩余的强势ADC维鲁斯与卡莉斯塔送上ban位。
　　力求封锁住West的英雄池。
　　“IG决定掏出小炮，让射手拥有一定的自保能力，为自己和千珏创造充足的输出空间……”泽元侃侃而谈。
　　苏小妍看出一丝端倪，“还有一点值得注意，IG下野射程长的离谱！”
　　“千珏能根据被动层数来提升攻击距离，小炮则是随等级增加，一旦拖到大后期，双射手的安全输出范围足以令VG束手无策！”
　　小炮是自然增长下普攻距离最远的射手，长达669码，成长属性相当夸张。
　　加上一个可以最高增长至750码平A射程的千珏，IG双射手的手长程度担得上一句恐怖如斯！
　　再看看VG目前选取出来的三个霸王龙小短手，光用脑子想象就能猜出后期会有多难打！
　　“VG选出中单飞机，看样子也意识到自家射程与持续输出疲软的问题，打算补上库奇来缓解压力……”泽元暗自点头。
　　现在支援强的版本中单都被送到ban位上。
　　像是‘漏网之鱼’瑞兹，现在强度都快跌进下水道了，被拳头砍得一套伤害只能给坦克刮痧，根本选不出来。
　　况且顾行选用的又是草食英雄扎克，中单最好得补点输出。
　　飞机是最好的选择。
　　“最后一个上单位，Smeb决定用万金油鳄鱼！”
　　Counter位被IG留给TheShy，宋景浩给予这位年少成名的天才少年足够尊重，没有目中无人先手拿杰斯之类的角色，而是用最中规中矩的选择来迎战对手。
　　TheShy倒是想上嘴脸。
　　他刚来LPL不久——之前虽然被WE签约，但也没在国内居住，中文水平相对而言比较差劲。
　　见Smeb选出鳄鱼，连忙用韩语征求队友教练的意见。
　　“我玩纳尔，可以吗？”
　　恐龙波比算是职业赛场上面对鳄鱼的绝佳选择之一。
　　只要抗住鳄鱼强势期，待纳尔做出大冰锤之后，就可以随意拿捏对方！
　　届时普攻缓速鳄鱼，触发三环加速自己，一正一反就等于给雷克顿挂上禁锢！
　　假若选出来，TheShy将拥有无限发挥空间！
　　Mafa却不太赞同，“最好换一个，咱们队内的射手类英雄已经够多了，选纳尔出来不合适……再说咱们纳尔体系的效果比较差，打VG很容易被抓住破绽。”
　　纳尔的核心机制就是换形。
　　在团战中，大纳尔提供的坦度与团控肯定比小形态作用大。
　　因此纳尔体系的重中之重，就是如何确保在团战开启时，它正好能变大！
　　可想而知，对于团队沟通交流的及时性要求极高！
　　一旦在纳尔变大后团战未能顺利开启，待其重新变小，作战强度就会大幅度下降，战力空虚之时，极易被对手突破！
　　可是TheShy目前的语言能力不过关，跟老乡肉鸡可以做到无障碍交流，但是跟其余三名队友之间，基本就是鸡同鸭讲。
　　只能依靠简单的英文或者翻译鸡来传达意思。
　　开团时机转瞬即逝，信息稍微晚上两秒钟，就可能贻误战机！
　　Mafa觉得要是碰到弱队，选个纳尔出来没问题，反正都能赢。
　　可是VG是什么档次？
　　但凡暴露一丁点漏洞，都会被对方抓住并予以痛击！
　　Mafa不敢赌。
　　“那……”TheShy浏览自己的英雄池，“皇子吧，我跟义进哥可以搭配切入战场。”
　　姜承録这时候打法非常团队。
　　尽管有一颗想要对线折磨死对方的心，但真要为团队做贡献，他也毫不含糊。
　　Mafa略一思忖便点头答应下来。
　　皇子搭配加里奥简直是绝配，大招之间的联动效果出奇优秀！
　　双方阵容至此正式确定。
　　蓝色方VG：上单鳄鱼、打野扎克、中单飞机、下路霞＋蕾欧娜。
　　红色方IG：上单皇子、打野千珏、中单加里奥、下路小炮＋洛。
　　“有一说一，我个人感觉IG的阵容要更好一点，”泽元做出中肯评价，“正反手都不错，下野双射手的输出空间更加理想！”
　　反观VG的飞机＋霞，面对敌方的反手开团，存活难度相当大。
　　苏小妍也赞同泽元的看法，不过话没说死。
　　“说到底，这局对线期的焦点还是双方打野，Ning在拿到千珏后能否快速叠加印记以及行哥选用版本最强英雄扎克的表现仍是个未知数！”
　　“VG倘若想取得对局胜利，需要在比赛拖入后期之前把经济雪球滚大到足以无视阵容的程度！”
　　导播镜头给到舞台中央。
　　聚光灯闪烁不休，双方教练握手以示礼貌。
　　“厉害啊祥渊，”红米衷心夸赞，“BP做的不错！”
　　他虽然不认为VG阵容比对方差，但也得承认IG在BP本就劣势的红色方选到了一套不错的体系。
　　Mafa也不揽功，面对老前辈态度十分谦虚，“哪里哪里，很多事都是选手自己做的决定……”
　　两人携手往下走，将舞台交给十名选手。
　　高振宁手指交叉搭在一起，用力向前探去，舒展放松着身体。
　　“兄弟萌，今天可是扬名立万的好日子！”他野心勃勃，“只要能赢下VG，哥几个就算在LPL闯出名堂辣！”
　　IG自从今年春天开赛时照常起飞又例行坠机后，队伍热度就不温不火。
　　像VG、RNG、EDG和WE这种兼具实力与人气的战队自不必多说，就连59E支持的全新星球之光OMG，关注度都比IG多！
　　说句不好听的，除去以宋院长铁粉为首的狗儿子群体，谁会关注这支IG？
　　即便TheShy与Ning的上野搭档在联赛内也掀起过一阵青春风暴，但也不过如此。
　　缺乏爆点战役与硬荣誉的IG，在LPL内拥趸有限。
　　在这种情况下，VG就是最好的踏板！
　　上次成功爆冷赢下VG的苏宁，最近关注度都有不小提升，比赛播放量肉眼可见的增长。
　　高振宁憧憬万分，想要在本场比赛掀翻VG，让自己名声远扬！
　　用力揉捏指节，咔咔作响的声音下，是他无穷无尽熊熊燃烧着的野望！
　　加载界面结束，召唤师峡谷轰然降临，带来外界震耳欲聋的加油声浪！
　　“Ning还真选择了千珏的冠军皮肤！”泽元喜笑颜开，感觉本场比赛看点满满，“行哥待会儿要上演一波我打我自己？”
　　“不光如此，肉鸡的加里奥也是侯爷皮肤……IG中野搞节目效果一直可以的！”苏小妍很是惊喜。
　　导播趁着双方选手刚刚离开泉水的间隙，播报着各式信息。
　　“这是LPL赛区今年第一次同时出现加里奥＋千珏的S6冠军皮肤中野组合，”泽元一挑眉，“这倒是挺出人意料的，没想到这项成就居然是由VG的对手来达成！”
　　该信息播送结束，紧接着便是一张排位赛胜点排行。
　　一群赫赫有名的ID分布其上。
　　“VG对抗IG的比赛中，有五名选手曾经排名S6艾欧尼亚前十，”苏小妍仔细查看注释，“Virtue、JackeyLove、TheShy、Ning以及baolan……看不出来啊，一半人都在S6赛季的电一奋战，硬是把比赛搞成高分排位！”
　　泽元感慨万千，“只能说S6电一的含金量还是足！”
　　直播间网友对此反响热烈。
　　【我看到谁了？排行榜里有龙哥！】
　　【龙哥？去年的冠军上单嘛？】
　　【错！是我福州真龙last炫！】
　　【炫神？一条狗罢了，配和世界冠军抢龙哥的外号？】
　　【还有林炜翔刘青松和香锅史森明啊，这张图里前十除了某个主播，其余全是职业选手捏，谁破防了我不说，嘻嘻】
　　信息播报告一段落，泽元这才看向峡谷。
　　“双方开局表现的很克制，并未尝试一级团或者入侵换野区，大家老老实实常规开局……”
　　顾行从下野区红BUFF开刷。
　　点出W【不稳定物质】通过百分比伤害快速压低野怪血量，同时叮嘱下路队友。
　　“你俩上线的时候先看看小炮点没点E，记得告诉我一声，有大用。”
　　杰克应承下来。
　　小炮要是点E【爆炸火花】，击杀小兵时会有被动伤害波及到周边单位，迹象十分明显。
　　顾行刷F6时，得到他的通知。
　　小炮暂时没点E！
　　技能点多半是捏在手里没有投资。
　　顾行心中了然。
　　就单单小炮不点E这一举动，就暴露出很多信息。
　　按理来说，小炮＋洛的1级推线能力肯定比霞＋蕾欧娜强——后者组合压根没什么用，纯纯的挨打沙包。
　　在完全可以掌控线权的情况下，小炮初始对线不学E【爆炸火花】，必然是想控线。
　　否则点上E技能，光是击杀小兵后的溅射伤害就能把下路兵线推过去！
　　那么IG双人组控线的原因是什么？
　　肯定是害怕打野来抓！
　　顾行思路敏捷，根本不带卡顿，顺着逻辑链条向下推。
　　为什么IG下路会害怕自己的Gank？
　　因为高振宁前期不会在下路反蹲！
　　要知道的是，如果Ning从上往下刷，升到3级后来到下路进行反蹲，即便IG双人组被顾行先手控到，他们打起3v3来也胜算不低！
　　双射手＋洛的战斗配置，并不比VG差多少。
　　更何况IG下路前推兵线的话，还有一大波小兵能给予帮助，获得对拼胜利的可以说是十拿九稳！
　　小炮二级留个技能点，见对拼爆发就点W【火箭跳跃】，在战斗中不停刷新W技能，收割战场也并非难事！
　　可是IG双人组在反蹲几乎确保能打赢的前提下，依旧选择稳稳控线规避Gank！
　　如果要是SSG采取稳妥打法，顾行还要再考量一番，不敢妄下定论。
　　但这是IG！
　　莽夫属性从IG建队起就深深刻入骨髓。
　　反蹲获胜的把握如此之大，IG却并未构筑陷阱，足以证明高振宁在前期不打算关照下路的结论！
　　顾行打定主意，刷完F6继续向上移动。
　　这局他携带了经验大精华，再刷一组河蟹就能升到3级。
　　目标自然瞄准了上河道迅捷蟹！
　　“kuro你抓紧时间推线，帮我看一下河蟹！”顾行请求队友协助。
　　李瑞行在中路短暂的握有线权。
　　对位的1级加里奥不论是清线效率还是战斗力都不如自己，他稍微囤了半波兵，让兵线交接位置朝IG方向推进。
　　这样即便肉鸡升到2级，也没办法在短时间内逆转线权劣势。
　　Kuro的飞机依旧保有率先离线游走的能力！
　　比赛进行到两分半，顾行带着未使用过的惩戒准时出现在上河道。
　　在河蟹刷新的第一时间，狼灵印记就标在它头顶！
　　顾行便攻击便走位，把上河蟹往中路赶。
　　如此一来远离上路。
　　两名上单的对抗从开局就血腥味十足。
　　Smeb尽可能去换血，利用自己Q【暴君狂击】可以恢复生命值的特性赖线——反正皇子就那点血量，要是被压低就得回城补给。
　　但TheShy的应对非常出彩。
　　利用皇子普攻距离比鳄鱼长50码的优势，硬是拉扯多A了一下！
　　有时上单的对线差距就在这一两下普攻上。
　　Smeb的鳄鱼本身在三级前就不强势，换血计划失败，被迫放掉线权。
　　顾行把河蟹往远离上路的方向逼，也是为了防止TheShy支援。
　　只是自始至终，千珏也没出现在上河道。
　　顾行普攻接惩戒稳稳收下河道蟹，升至三级的同时阻挠千珏首次捕猎！
　　随后他头也不回往下赶。
　　途中在自家蓝区营地里插下一颗眼位。
　　“对面加里奥好像做眼去了！”Kuro及时提醒，并根据肉鸡的离线时间，大致判断出对方可能做眼的半径范围。
　　就在VG锋喙鸟营地到下河道草丛这一带。
　　顾行刻意绕路，选择多走一大圈，从自家红区背面直奔下路而去！
　　“行哥这波刷野路线有点诡异啊，”泽元意识到异样，“他上半区三组野怪都不要了，愣是要来抓下？”
　　他视线掠过小地图，猛然察觉到顾行计划的冰山一角。
　　“好像还真的能成功！”泽元拔高嗓门大喊道。
　　顾行快要走到己方石甲虫营地时，上河道蟹的狼灵印记消失。
　　意味着这组狼灵意图狩猎的营地在15秒钟前已经被刷掉！
　　肉鸡的那颗眼位又做在F6营地旁，看到锋喙鸟一家六口被满门抄斩。
　　一切信息，都暗示着顾行刷向上野区，正在峡谷上半部活动！
　　IG双人组势必不会过于严密的提防Gank！
　　“机会来了！”


第430章：派大星，出击！
　　在万千观众的注视下，扎克穿过下路三角草丛，蹲伏在距离敌方一墙之隔的阴暗地带。
　　IG双人组先前布置在此处用来提防顾行速三抓下的眼位已经消失。
　　下一组饰品眼转好需要等到3分钟！
　　由于缺失视野，IG对扎克的突袭毫不知情！
　　顾行使用的是原皮，不过增添了炫彩花样——这是去年世界赛版本前拳头加入的功能，让皮肤装扮拥有更缤纷绚丽的颜色。
　　扎克属于少数拥有原皮炫彩的英雄，总共粉、橘、金三色，顾行选用一身少女感满满的粉色。
　　不光是信奉‘穿着越粉打人越狠’的硬道理，还有另外一层原因。
　　原皮粉色炫彩让本来就是一坨软体组织的扎克看起来更像派大星。
　　如今，派大星开始深蹲，两条橡胶手臂深深扎根于泥土中，整个人弯成一道优美弧形。
　　下一刻，顾行松开E键，扎克如同离弦之箭般冲向下路！
　　与此同时，段德良也暴起发难。
　　阳光女孩举起手中的天顶之刃，伴随着闪现杀向自家射手霞的前夫！
　　“段王爷E闪出击，誓要打宝蓝一个措手不及！”
　　泽元语调里蕴含着无穷激情，“宝蓝压根就没想到敌方会突然动手，反应慢上一瞬，被蕾欧娜控在原地！”
　　阳光女孩的E闪本就迅捷，更别提宝蓝事先没防备，光靠纯反应很难躲开！
　　蕾欧娜借助天顶之刃将自己牵引至洛身前，Q【破晓之盾】重重砸在对方脸上！
　　洛进入晕眩状态动弹不得。
　　宝蓝看到扎克的橡筋弹弓落点出现在脚下，满心只有离谱二字。
　　你不是在上半区刷野吗？
　　怎么跑到下路来了？
　　时间短暂，宝蓝没想明白原因。
　　可他很清楚，如果自己被扎克砸飞，就注定是死路一条！
　　宝蓝拼命按着闪现，然而韧性不足的他根本无法摆脱敌方施加的控制！
　　不光是蕾欧娜在提供控制，前妻还非要凑个热闹，A＋Q【双刃】接倒钩，三根羽毛将洛禁锢在原地！
　　VG双人组接二连三的控制令宝蓝失去了逃生的最后一丝可能！
　　他无比绝望的看着扎克从远处飞来，正正砸到自己头顶！
　　正常来说，扎克靠E【橡筋弹弓】很难直接命中职业选手。
　　提前告知的落点位置让对手拥有足够的预警时间。
　　但宝蓝这次想躲都不现实，硬生生被控到扎克落地！
　　“洛这副小身板经不住摧残，血条已然消失！”苏小妍原本低哑的嗓音变得高亢，“人头被杰克收入囊中！”
　　霞一根羽毛击杀老公，又杀气腾腾看向炮娘。
　　West浑身一抖。
　　在战斗刚爆发时，他还在往霞头顶挂爆炸火花，试图压低对方血量，争取逼出杰克的召唤师技能。
　　可宝蓝阵亡速度未免太快！
　　以致于扎克手里还捏着Q【延伸打击】！
　　West想也不想，把升至2级时留有的技能点投资在W火箭跳跃上，赶紧向后逃生。
　　顾行施放延伸打击的一段效果，猿臂直指小炮！
　　起先West没在意，毕竟自己与扎克之间还隔着一只IG远程兵。
　　扎克的胳膊没办法直接搭在自己身上。
　　然而天空中一道雷光落下，正正命中远程兵，将其斩杀后，派大星版翔战士同小炮之间再无任何阻碍！
　　West一阵心慌。
　　他走位扭身再躲已来不及，只能任由橡胶手臂掐住小炮命运的后脖颈！
　　“Q惩！”泽元昂声说道，“行哥简直是把惩戒玩出花来了！”
　　顾行开局的第一个惩戒用在上河道蟹身上。
　　按理来说，下一次惩戒应该在3分钟转好。
　　不过【洞悉】天赋给予的15％召唤师技能冷却缩减，让顾行提前近15秒就握有惩戒！
　　现在正好派上用场！
　　West见扎克去找延伸打击的二段目标，深知留给自己的逃生窗口即将关闭。
　　他赶紧交出闪现拉开距离。
　　扎克完成二段Q的施放后，会将两名受影响的敌人朝彼此投掷300码，假如单位体积发生碰撞，敌方就会陷入晕眩。
　　多亏小炮及时交闪，否则被拖回来300码，只要撞在IG小兵身上，迎接她的兴许就是死亡！
　　要知道，霞的闪现可是一直握在手上，随时都有可能强行跟上输出！
　　现在即便闪现后被拽回去，小炮顶多也只是被霞点上两发普攻，不会有性命之忧。
　　劫后余生的West长舒一口气。
　　“行哥本局比赛首次出击就帮队伍斩获击杀，还逼出小炮的闪现，可谓收益颇丰！”泽元朗声说道。
　　“这钵抓下的思路太清晰了，”苏小妍赞叹不已，“他把声东击西做到了极致！”
　　事已至此，IG众人也回过神来。
　　“这弔人上半区全部放给我刷？”高振宁没想到剧情竟然会如此发展，“他疯了吧？”
　　根据顾行Gank时暴露出的刷野数，再结合先前视野捕获到的信息，高振宁轻而易举就能推算出对手的清野路线。
　　VG上野区三组营地存活，并且扎克短时间之内无法赶来。
　　正如顾行最开始预想的那样，高振宁雀氏是从下半区往上刷的路线，并没有照顾下路的想法，因此West的小炮才决定1级先不点E，争取控线发育躲避Gank。
　　现在千珏就在上野区，VG野区的三组营地无疑是她的囊中之物！
　　高振宁喜死了。
　　谁家打野能舍弃整整半片野区，就为去下路抓个一血？
　　食不食油饼！
　　你等我起来了，射穿VG还不是轻轻松松？
　　高振宁嘴角微微上扬。
　　他的千珏熟练度很高，用精通来形容也不为过。
　　甚至在时刻都拥有无穷自信的他看来，自己对千珏的理解不比顾行差！
　　只要拿到足够多的经济，高振宁就能带领队伍走向胜利！
　　VG上半区的三组野怪，便是他Carry全局的开端！
　　即便扎克抓完下路同样做入侵，也只能在IG野区里看到暗影狼。
　　按照野区零和博弈的基本概念，高振宁多刷野怪就等于顾行少刷，一来二去，双方打野会拉开足足4组野怪的差距！
　　价值比一颗人头还要高，更别提另有经验差距！
　　不过片刻之后，高振宁笑容慢慢凝固。
　　他猛地意识到问题所在。
　　印记。
　　春季赛7.5版本对千珏狼灵的印记捕获顺序做过调整。
　　目前千珏在0层被动时，狼灵只会标记到河道蟹上！
　　偏偏高振宁现在印记层数就是个零！
　　上河道蟹被顾行刷过，那么狼灵下次捕猎，目标必然会锁定下河道蟹！
　　可如今顾行到下路刚带过节奏，想都不用想，下河道的迅捷蟹肯定被他掌控！
　　两只河蟹全部丢失，千珏的日子将会非常难熬。
　　这意味着直到5分40秒左右上河道蟹重新刷新之前，狼灵都不会捕猎野怪！
　　高振宁心中咯噔一下。
　　他终于明白顾行这波舍弃上野区营地，选择绕路抓IG双人组的真实原因。
　　以顾行的千珏水平，绝对是提早算到印记会刷在下河道蟹身上，因此特意去帮下路Gank，利用线权来反哺野区，掌控住迅捷蟹！
　　为的就是卡死千珏的被动！
　　若是真让顾行计划实施成功，千珏在前期将不会有任何印记积累！
　　高振宁惊出一身冷汗。
　　他都不敢想，如果千珏一直无法叠加被动来提升射程，自身小短手会在团战中被施加何等限制！
　　可见对面顾行用心之险恶！
　　你太baby辣！
　　高振宁缓过神来，没心思再去关注自己是如何一步步落入顾行精心编织的陷阱。
　　木已成舟，再复盘也不会改变什么。
　　他目前能做的只有一件事——尽力摆脱前期没有印记可拿的困境！
　　刷掉VG下野区的同时，高振宁还在思索应对之策。
　　清理完魔沼蛙，他心生一计。
　　“TheShy你能推线吗？”高振宁询问自家上单，“囤一波兵进塔，咱俩可以越塔强杀！”
　　上野语言不通，要是用英文说这种稍微有点复杂的句式，属实有点难为丈育高振宁。
　　幸亏翻译鸡在中路的对线压力并不大，有闲暇时间充当上野的沟通桥梁。
　　TheShy听完翻译稍加思索，神色间明显不太赞成打野的思路。
　　对位Smeb使用的是个鳄鱼，就算他换血细节拉满，也很难彻底压住这位线霸级英雄。
　　目前鳄鱼血量还剩近六成，拥有E【横冲/直撞】和闪现，TheShy都不知道要怎么杀！
　　“必须冻手，”高振宁用斩钉截铁的语气说道，“我不杀鳄鱼一次就崩了！”
　　他把羊灵标记挂在鳄鱼头顶。
　　只消等待8秒钟，击杀鳄鱼后就能收获千珏的第一层印记！
　　这就是高振宁思考出的破局之法。
　　杀掉鳄鱼，给自己叠出首层被动，狼灵的野怪捕猎规律就将发生变化！
　　届时，高振宁就不必再干等河道蟹刷新，一样可以从其他野怪身上捕获印记！
　　TheShy拿性格强势的自家打野没办法，低声嘟哝两句韩语就开始囤线，为越塔强杀做准备。
　　高振宁这段时间清理了VG蛙妃和蓝BUFF两组野怪，就剩下暗影狼营地。
　　他没时间去清理。
　　要是再拖下去，说不定顾行反完下河道蟹与IG三狼后，就能回城驰援上路！
　　泽元看到这一幕还颇为费解。
　　“Ning守在VG上一塔侧后方草丛内……他难不成是真的打算越塔强杀鳄鱼？”
　　他站在上帝视角，并不清楚高振宁面临的尴尬局面。
　　以致于泽元搞不懂为什么IG上野如此执着于越塔。
　　“难度非常高，但IG莽劲十足，非要把缩在塔下的Smeb送回泉水！”
　　宋景浩看到对方皇子开始囤线，而且自己头顶出现千珏的羊灵印记时，就猜出IG要来越塔。
　　留给Smeb的应对时间很充裕，但他并未赶在兵线进塔前撤回到上二塔前的自闭草丛里。
　　主要宋景浩玩的是个鳄鱼，对线期无法容忍过大的劣势。
　　假如缩到自闭草丛里，固然可以保存自身性命，可是鳄鱼的发育也会受到极为严重的影响！
　　前期亏损两波兵，还不如直接把他杀了！
　　所以Smeb跟顾行商量过后，决定镇守塔下。
　　IG想要强行越塔击杀自己，就必须要付出代价！
　　“TheShy想要先抗塔，他贴近鳄鱼时，Smeb还在努力A兵叠怒气！”
　　皇子施放W【黄金圣盾】缓速对手，带有被动【战争律动】的普攻敲在鳄鱼身上！
　　“千珏给出普攻接E，开始用平A叠加横生惧意的三环效果！”
　　改版之后，千珏的三环带有斩杀效果。
　　高振宁为了尽可能多的打出伤害，特意待鳄鱼血量下降后再交E【横生惧意】。
　　“Smeb交E横冲到身前兵堆里，再立马交直撞二段E回来……我的天，他这一波究竟涨了多少怒气？！”苏小妍难掩语气中的惊讶。
　　鳄鱼的怒气条从刚刚的小荷才露尖尖角直接暴涨到一半！
　　E【横冲/直撞】穿过敌方角色会增加10点怒气，每个非英雄单位会加2点。
　　两段E让鳄鱼到达红怒状态！
　　宋景浩身为老牌顶尖上单，玩个鳄鱼无缝双E属于基操——在雷克顿一段E俯身冲出去快要抬头开始后摇动作的时候点一下地板，再立马交二段E，用直撞的前摇来取消横冲的后摇，动作就会流畅的多，中间没有卡顿动作！
　　双E光速施放，IG上野没有阻挡能力，只得看着鳄鱼怒气值疯狂上涨！
　　TheShy反应也很快，他在鳄鱼二段E穿过自己身体的那一瞬间迅速交出EQ二连！
　　姜承録利用的是鳄鱼在E技能施放途中无法使用闪现的机制，让自己的EQ二连避无可避！
　　苏小妍不用鳄鱼，也不知道这个机制。
　　“Smeb反应好像慢了一拍，他没能用闪现规避控制，被皇子挑飞到半空中，血量飞快下滑！”
　　战场中职业选手的操作远比解说语速快，她拼尽全力也追不上。
　　苏小妍话音未落，Smeb就已经恢复自由，只不过被千珏引爆三环后仅剩不到150点血量。
　　TheShy本来血量就不多，抗了两下防御塔也变成残血状态。
　　但他宁死不退，非要把鳄鱼拉下马！
　　以目前的兵线形势，即便换掉对方也是血赚！
　　然而Smeb老练的打法再度立功。
　　宋景浩看出TheShy想要硬换自己，马上闪现往正在拼命输出的千珏脸上贴！
　　W【冷酷捕猎】！
　　红怒W的超长晕眩令千珏无法输出到鳄鱼！
　　Smeb不止是要换掉皇子一人。
　　他想把IG上野通通留下来！
　　TheShy看到宋景浩的反应，就知道这波要遭重。
　　姜承録不敢交闪现上去补伤害——皇子目前输出能力有限，技能都交光之后只能依赖普攻，想要凭一己之力把鳄鱼血量清空不太现实。
　　要是没能秒掉Smeb，对方手里捏着的Q【暴君狂击】还会靠他多回血！
　　TheShy索性把闪现省下来，留着下次再用。
　　“皇子抗塔阵亡，鳄鱼Q技能只命中塔后的千珏一人，血量回复并不是很多，”泽元见苏小妍语速跟不上，连忙接话掌控局势，“但防御塔已经开始输出千珏了！”
　　根源在于千珏身上的红BUFF，灼烧伤害持续磨损鳄鱼生命值，TheShy阵亡之后，VG上一塔就调转火力朝向，一炮下来就把高振宁血量压低一大截！
　　预热完毕的防御塔前期输出就突出一个恐怖。
　　高振宁自知必死无疑，他贴着墙边取消Q【乱箭之舞】的后摇，AQA压低鳄鱼血量，配合己方兵线的一轮集火，成功击杀鳄鱼！
　　羊灵印记被取出，化为一道灵魂能量从鳄鱼身上飞到千珏体内。
　　可是相伴而来的除去羊灵印记标识，还有一发防御塔炮击！
　　千珏血条被清空，羊灵挣扎过后倒地不起，狼灵盘绕左右，最后跟同伴玩脸对脸贴贴，化作一阵风消散无踪。
　　“一换二！”泽元痛心疾首，“我就说这波越塔不太合适，IG未免也太莽撞了，这下尽管千珏收获到印记，但鳄鱼手握两颗人头，就算亏损兵线，总体经济也比对位皇子强上不少！”
　　高振宁倒是如释重负。
　　击杀掉鳄鱼，拿到一层印记的同时解除掉自身困境！
　　千珏的发育不受影响！
　　TheShy磕磕绊绊用蹩脚中文说道，“窝有TP，泥萌要打架就叫窝！”
　　越塔杀掉Smeb后，由于兵线全部推进VG塔内，TheShy不会亏兵，干脆就把传送留下来，自己复活步行上线。
　　“你先别想着支援了，”高振宁如此说道，“争取对线稳住，我待会儿来帮你找场子！”
　　Ning自然清楚这波越塔强杀真正吃亏的是自家上单。
　　再加上鳄鱼即将迎来强势期，TheShy很难占到便宜。
　　他心中有愧，打算等等就来帮扶一波。
　　姜承録听完翻译鸡的传话，歪嘴笑起来，“梅事，这样才有挑战性，我就喜欢有难度的对线！”
　　TheShy跟解说不一样，他能看出刚才那波越塔的博弈。
　　对面那个鳄鱼明显是算好了怒气，光速二段E先叠到红怒，即便被自己挑起来也临危不乱，目标直指千珏。
　　显然是算准了伤害！
　　能在电光火石之间思考出如此多的细节点，TheShy不得不认可Smeb的强度。
　　这不会让他心生胆怯。
　　反而会战意盎然！
　　高振宁心里犯嘀咕，感觉自家上单性格怪怪的。
　　怎么会有人看到对面上单领先自己两颗人头还能笑出声的？
　　另一侧选手席的顾行也在同队友交流。
　　“没办法啊销顾，”Smeb致歉，“我要是缩到自闭草丛里保命，对线实在没得玩。”
　　Kuro在教育这位没有一丁点眼力见的上单，“麦啵你懂不懂啊？只要让销顾舒服了，咱们就能赢比赛！这波苟在塔下换人头，自己雀氏爽了，可销顾怎么办？你是不是没搞明白队内地位？”
　　顾行倒是心很大，“没事，本来我拿到优势就得帮队友，麦啵直接换两颗人头，等于是省去我帮上路的过程，避免中间商赚差价嘛！”
　　扎克又不是野核，个人优势再大也不容易Carry全队，必须得辐射反哺队友才行。
　　他原本卡住千珏捕获印记的计划，就是要拖延高振宁的发育成型时间，争取在对方成型前给队伍多建立一点经济领先。
　　现在Smeb很争气，自己背靠塔爹拿到两颗人头，倒也给顾行省心。
　　“千珏拿完人头会干嘛呢……”顾行腹诽。
　　他思考着对方破局之后有可能实施的行动。
　　顷刻后，目光便聚焦在自家锋喙鸟营地。
　　千珏拼着亏人头的风险也要强行杀掉鳄鱼积攒印记，足以证明高振宁对于被动层数的执念很深。
　　因为正常打野不会这么疯！
　　强行破局后，高振宁肯定不会只满足于一层印记，必然会继续围绕狼灵捕猎的野怪来做文章！
　　千珏被动在1－3层时，会将捕猎对象范围定为河道蟹、魔沼蛙以及锋喙鸟三组营地。
　　其中河蟹与VG蛙妃都被刷光。
　　最早重置的就是VG的锋喙鸟，时间点大概在4分40秒前后！
　　顾行笃定对方肯定会来。
　　目前的对线条件也能支撑高振宁这样做。
　　中路肉鸡的加里奥效仿上盘Kuro的玩法，推完第四波兵就回城补多兰戒，双戒指在手提升推线效率。
　　李瑞行的飞机越来越限制不住加里奥，只能任由宋义进掌控住线权。
　　至于下路，尽管杰克拿到一血后建立起对线优势，可是辅助在四分钟前后很难把影响力辐射到中路附近。
　　在没有做出鞋子之前，除非能掌控住绝对的线权，囤一大波兵深推进敌方下塔，否则游走到中路必定会亏兵！
　　显然，霞＋蕾欧娜的双短手组合还不具备无脑囤线的能力。
　　顾行摇不动段德良，中路kuro来帮忙又起不到多少作用，可以说VG对于自家锋喙鸟营地的保护强度并不高！
　　倘若高振宁非要抢F6叠印记，他大概率无法阻止！
　　收益高且稳妥，顾行自然确定Ning会在VG锋喙鸟营地重置时前来入侵。
　　既然如此……
　　顾行见招拆招想好对策。
　　先把自家下半区剩余的石甲虫刷掉，扭头就往上方移动。
　　在锋喙鸟营地里插下一颗眼位后，顾行顺利进入峡谷上半部。
　　不过他并未随便闯入己方野区。
　　之前千珏反野时说不定在里面布设过眼位，顾行担心自己要是闯进去，会被敌方发现。
　　他沿着兵线向上路进发。
　　生性警觉的顾行把绕视野做到极致。
　　千珏方才越塔强杀Smeb时，并未在上路线上直接做眼。
　　但这不代表高振宁不会在防御塔侧后方草丛里插视野！
　　如果顾行移动时丝毫不提防，没准也会被IG发觉！
　　他紧贴着峡谷最靠近上方的墙壁边缘，缓缓向上移动。
　　眼位侦测半径不过900码。
　　只要顾行贴着墙边走，即使IG把眼位插在VG上一塔侧后方草丛里，也看不到扎克的身影！
　　“好精妙的绕视野策略！”
　　泽元两眼放光。
　　导播将镜头切到IG视角。
　　浓浓的战争迷雾覆盖住VG半区。
　　但几处关键点位被IG点亮。
　　VG上野区、上一塔侧后方草丛里，都有IG的眼位布控！
　　然而就算投资这么多视野，却依然没有看到顾行向上路进发的踪迹！
　　“简直神了！”苏小妍夸赞道，“行哥对敌方视野安排的嗅觉超乎常人，完全避开了IG的侦测！”
　　姜承録正在己方塔前处晃悠。
　　越塔杀掉Smeb后，推到VG塔下的小兵都被防御塔轰杀殆尽，形成了一波回推线。
　　现在小兵交接点正一点点朝IG上塔前推，TheShy并不着急，正在心里默默规划着马上的塔刀环节要怎么补，才能确保击杀尽可能多的小兵又不会被鳄鱼消耗。
　　浑然不觉危险正在接近！


第431章：想操作？门都没有！
　　万众瞩目之下，鳄鱼将一大波前推兵线囤到IG上塔内，怒气值近乎满格。
　　TheShy瞅准时机调整走位，让自己与宋景浩以及前排近战兵处于一条直线。
　　Q【巨龙撞击】！
　　皇子伸出长戟向前戳刺。
　　巨龙撞击命中鳄鱼的同时，还把三只近战兵血量压低。
　　一石二鸟！
　　接下来TheShy只要在防御塔攻击近战兵后补上一记普攻，就能补掉小兵。
　　这样可以节省补刀时间，尽可能避免Smeb趁他补兵的间隙上前消耗换血。
　　思路没什么问题。
　　但台下观众席却传来一阵躁动的喧嚣声响。
　　他们很清楚，皇子交过Q【巨龙撞击】后将失去位移能力。
　　VG上野必然会冻手！
　　最靠近IG防御塔的线草内，粉红派大星版本的扎克再次深蹲。
　　伴随着一声厉喝，翔战士腾空而起，一头冲向IG塔下的皇子！
　　“橡筋弹弓的落点出现，稍稍封住TheShy向后逃生的退路，”泽元抬高语速急声说道，“如果皇子回头往前扭躲，就会被鳄鱼迎面追上！”
　　TheShy看到扎克落点提示的瞬间便意识到大事不妙。
　　他来不及思考更多，赶紧构想撤退路线。
　　短短一刹那，姜承録就判断出自己所处的两难境地。
　　毫不犹豫立马交出闪现！
　　向后位移400码，躲开扎克的弹弓，也拉开同鳄鱼之间的距离！
　　顾行落地后第一件事是使用Q【延伸打击】。
　　目的并非想直接控住对手。
　　而是像E【橡胶弹弓】那样逼走位！
　　橡胶手臂甩向TheShy后撤的必经之路，由于皇子的全部控制手段都已进入冷却，这次连闪现都用不出来。
　　皇子回头扭技能就要被VG上野贴脸，不回头就要被延伸打击命中！
　　TheShy抿着嘴神情凝重。
　　自己根本没有选择的空间！
　　他最引以为傲的就是操作强度，走位自然是其中一环。
　　可顾行先是E【橡胶弹弓】，后是Q【延伸打击】，摆明了不给走位余地！
　　再强的操作也脱离不开移速属性，顾行的封走位打法是逼着TheShy只能选择回头直视他！
　　只剩一种走位选择，TheShy的操作能力无处发挥！
　　姜承録不得已，依旧选择回头小碎步扭掉技能。
　　他不想被扎克的橡筋弹弓命中。
　　那样顾行会抗到防御塔仇恨，并且触发【巨像的勇气】护盾。
　　TheShy更希望让塔爹去攻击鳄鱼。
　　只不过事与愿违。
　　“行哥开W【不稳定物质】在技能的边缘极限位置命中皇子，成功吸引到炮塔的注意！”苏小妍努力给声线增添几分激情，“鳄鱼E上前给皇子挂上红怒W！”
　　冷酷捕猎的效果让TheShy动弹不得。
　　Smeb先前推线时叠加的怒气如今派上用场，他再普攻一次就能再度达到红怒状态！
　　二段E穿过皇子的躯体，消耗50点怒气破除皇子大量护甲！
　　在前期Gank里，鳄鱼的红怒二段E效果拔群。
　　主要是因为大家技能伤害普遍不高，就得依靠普攻来制造伤害。
　　破甲收益十分可观！
　　“VG上野光靠平A就已经把皇子血量打残！”泽元接话，“TheShy没有逃生的可能，还想着回身换掉对手……”
　　因为顾行的QE控制都未命中，无法打出【巨像的勇气】，自身坦度并不算高，又被防御塔集火，血量飞速下滑。
　　只是在扎克血条被清空后，派大星往地上一瘫，化作四坨分身！
　　被动【细胞分裂】！
　　扎克死了，但是没完全死。
　　如果在分身重新聚合之前没有将其全部击杀，扎克会迎来重生！
　　“防御塔仇恨被拉到Smeb身上了！”
　　在泽元的大喊声中，IG上塔调转方向瞄准鳄鱼轰出炮火。
　　尽管充能完毕，但是对健康鳄鱼依然不足以造成致命威胁！
　　Smeb能在自己死亡前轻松将皇子送回泉水！
　　这就是VG上野打好的算盘！
　　扎克本体阵亡分裂成四坨组织时，会进入短暂一瞬的不可选取状态，改变防御塔的仇恨目标。
　　所以只要顾行先抗住炮塔攻击，给宋景浩创造无压力输出环境，被动生效后再让Smeb吸引火力，两人靠硬伤害也能击杀皇子！
　　TheShy被鳄鱼一刀送走，望着黑白屏幕满心郁闷。
　　他提前考虑到扎克被动会转移塔爹仇恨的问题，这才不想让翔战士先攻击自己。
　　可他根本没能力去阻止顾行率先抗塔！
　　从头到尾，TheShy的优势操作压根没有发挥空间，被顾行的预判封路式技能施放搞得头皮发麻！
　　姜承録不复先前越塔强杀Smeb结果被换掉的快乐。
　　TheShy心态的衡量标准很简单。
　　看自己是否尽兴。
　　就算被抓无数次，只要他在应对过程中做出令自己满意的操作与决策，照样能笑出来。
　　但顾行就是不让他尽兴！
　　扎克两个关键控制压根没想着命中，靠普攻与W【不稳定物质】强行越塔击杀！
　　听说你操作很好？
　　能躲普攻不？
　　就靠平A打死你！
　　TheShy操作不动，自然高兴不起来，眼泪都在肚子里打转。
　　他临死前A不掉扎克的四团组织，如今只能看着细胞重新聚合在一起。
　　体型相较之前缩小数倍的迷你派大星再次出现在峡谷内！
　　我复活啦！
　　扎克惬意的舒展着身体，配音语调相当蠢萌，“刚才有好多个我在地上跑……”
　　导播放大镜头，给粉红派大星来了一波特写，台词音量也被放大传递到现场观众耳畔，引得台下哄笑连连。
　　直播间里的网友议论纷纷。
　　【乖乖，扎克这越塔也太赖了吧？竟然还能换抗的，皇子根本换不掉！】
　　【真就硬杀啊，一路普攻到死，我佛辣】
　　【TheShy怎么不笑了？继续啸啊呜呜呜】
　　【彳亍这钵操作好像有问题，技能全空啊！】
　　【看不出来这是预判？你这游戏理解比管泽元都差】
　　不知道自己被观众Cue到的泽元还在研判局势。
　　“现在鳄鱼三颗人头在手，马上回城就能做出提亚马特，”他将自己代入到皇子的视角，“我都不知道TheShy要怎么对线，难度未免也太高了吧？”
　　掌握住推线权的鳄鱼将拥有怒气与源源不断的血量回复池，光靠皇子Q【巨龙撞击】的消耗强度，即便把自身蓝量全部榨干，也休想耗残雷克顿！
　　“而且TheShy这波阵亡会亏损很多兵线，一大波前推兵线没办法处理，我要是上单，估计已经不响丸了！”
　　泽元长叹一声，又开始翻旧账。
　　“我到现在都不明白为什么Ning偏要越塔强杀鳄鱼？自己当时野怪没反完，过去越塔反而送出两颗人头！”
　　画面给到峡谷下半区。
　　千珏灵动的身影在VG的锋喙鸟营地里游荡。
　　“第二层印记刷新在F6里，ning成功利用中路的线权优势捕获到……”
　　高振宁拿到印记，心情却不见放松。
　　主要是顾行给到的压力实在太大。
　　方才偷袭上路的抉择着实令高振宁始料未及。
　　他起先看到kuro前来营地附近布置眼位，又见vg下路双人组回城，还以为对方誓要防守住这组锋喙鸟，让段德良过来恶心自己。
　　没想到，顾行的真正目标竟然是上路！
　　现在TheShy再度阵亡，隐隐有断开连接的风险，高振宁担心己方上单要被顾行军训到全局隐身！
　　“等我刷一会儿，”他安抚队友的情绪，“只要拖就好了，咱们后期很强的，我随便Carry……”
　　高振宁话虽这么说，可自己心里也没底。
　　只因他发现自己的印记捕获计划又一次被顾行破坏。
　　2层被动的千珏，狼灵狩猎目标依然是之前的三组营地。
　　其中，锋喙鸟刚被自己刷完，得等150秒才能出下一组。
　　魔沼蛙和上河道蟹都处于上半区，在史前巨鳄的庇护范围内，高振宁不可能去抢。
　　对他来说，只剩一组下河道蟹可以刷！
　　高振宁必须要赌印记会刷在下方迅捷蟹才行。
　　但这一次他运气不太好。
　　时间来到6分钟前后，狼灵开始捕猎，将击杀目标列为上河道蟹！
　　高振宁抿抿嘴。
　　上河道里连视野都没有，他就算有中单加里奥当帮手，也不可能去贸然争夺河蟹！
　　他觉得顾行应该会在上河道里控蟹，决定效仿对手先前的做法，避其锋芒主攻下路，争取帮West挽回劣势！
　　“下路看我位置，准备冻手！”高振宁大喊一声。
　　宝蓝的洛随时准备出击。
　　在送出一血的战斗里，他直接被对方接连控制秒杀，并未交闪现。
　　如今关键技能握在自己手里，宝蓝一定要好好将它珍惜，争取发挥出最大作用！
　　在确认打野就位后，宝蓝先瞅一眼兵线。
　　由于前期战斗爆发后，杰克收获了一颗价值400块的人头，装备领先west不少，对于线权的争抢能力也水涨船高。
　　IG双人组干脆顺水推舟，把兵线放到自己塔前，以此来迫使敌人向前移动。
　　他们下野三人目前就只有洛的W【盛大登场】一个硬控技能。
　　如果战斗爆发点位于VG塔前，那IG下野三人必然无法留住对手！
　　他们必须把战场挪到靠近己方的区域。
　　宝蓝先是佯装向后退，见VG双人组跟随兵线前压，果断展开攻势！
　　一道金光闪过，洛接近蕾欧娜，W【盛大登场】朝对方袭去！
　　这招欲擒故纵用的相当精妙。
　　宝蓝主打的就是一个出其不意！
　　段德良没有闪现，面对洛的突然前冲很难靠反应去走位躲避！
　　千珏已经跳到河道与下路相连的草丛里，尝试从侧面切入战场击杀蕾欧娜！
　　“段王爷临危不乱，Q【破晓之盾】往洛脸上砸去！”苏小妍努力压抑着内心的亢奋之情。
　　阳光女孩克制洛的特点展现出来。
　　幻翎想要控制住对手，就必须得贴脸。
　　但蕾欧娜控制非常足！
　　光是这一记破晓之盾，就令洛中断前冲步伐！
　　“霞给出AQE的禁锢控制……”苏小妍的情绪全然爆发出来。
　　“行哥开E砸了过来！”
　　“这波居然又让他给反蹲到了，我的老天爷！”苏小妍激动到语无伦次，“宝蓝有可能要被秒杀！”
　　跟顾行第一次抓下时没有区别，洛依旧是那个脆弱的小身板。
　　VG下野三人的伤害能力反倒是迎来疯涨！
　　宝蓝看到自己脚下浮现出扎克的橡筋弹弓落点，想死的心都有了。
　　你怎么又在下路？！
　　不是在上半区刷带有狼灵印记的野怪吗？
　　骗子！
　　宝蓝心如死灰。
　　迎接他的只有死亡！
　　“洛被扎克一屁股坐成残血，又被霞用家法处置！”
　　杰克一记锐利羽毛将宝蓝击杀，借助W【致死羽衣】提升的移速加成快步跟上队友。
　　高振宁心慌意乱。
　　跟宝蓝一样，他也没搞明白顾行为何会出现在下路。
　　但是面对扎克虎视眈眈的追击，他埋头就跑！
　　“Ning借助乱箭之舞的小位移拉开距离，成功跳跃到墙壁之上，摆脱VG的追击，可West就没这么好运了！”
　　West起初交W【火箭跳跃】想要离开。
　　然而顾行就盯上了他，交出自己珍藏已久的闪现拉近距离，Q【延伸打击】抽向小炮！
　　炮娘的小碎步不太灵活，扭躲不及被橡皮手臂命中。
　　West倒吸一口凉气，自知性命不保。
　　没有闪现的他只能眼睁睁看着扎克把二段Q交在绝对不会躲开的IG小兵身上，以此来确定延伸打击生效！
　　扎克将两个单位相互抛击，碰撞到一起时，炮娘与小兵都陷入晕眩状态！
　　“段王爷的穹顶之刃跟上控制，霞在后方疯狂制造伤害！”
　　苏小妍喜形于色，“West无路可逃，他要被霞活生生A死！”
　　原本West对线到现在血量就不足，再让VG中野一阵暴打，被迫将自己的性命交给杰克！
　　“零换二！”泽元连连摇头，“IG偷鸡不成蚀把米，ning想要抓一波VG双人组，结果却被行哥顺利反蹲，彻底帮下路建立起巨大优势！”
　　“三颗人头在手，杰克的霞完全可以提前成型，装备已经碾压小炮！”
　　导播镜头切给IG选手席。
　　原本就面色如煤炭的高振宁这下脸更黑了。
　　心底拔凉拔凉的。
　　他反应过来，顾行是特意给自己埋了个陷阱！
　　对方猜到他会放弃上河道蟹来下路找机会，因此提前设伏，成功完成反蹲！
　　高振宁如坠冰窟。
　　对局已然进入大劣势阶段，接下来他能怎么做？


第432章：橡胶手臂！
　　留给Ning反省思考的时间并不多。
　　局势紧迫，他必须早做打算。
　　高振宁思前想后，决定先去上河道。
　　那只被狼灵标记的迅捷蟹依旧幸存。
　　由于顾行才在下路围杀掉West，距离上河道山高路远，一时半会难以到达。
　　自己说不定可以抢先一步拿下河蟹捕获第三层印记！
　　高振宁的想法很美好。
　　可现实非常残酷。
　　“对面鳄鱼往下跑了，我跟不上他！”TheShy见雷克顿清完兵线就冲向河道，赶紧通知队友。
　　姜承録没办法，他失去线权后，不可能无视Smeb推进来的一大波兵线，跟着鳄鱼一起进河道。
　　接到翻译鸡传话的高振宁心急如焚。
　　他现在才堪堪跑到下河道小龙坑隘口，想要横穿中路到上河道，少说也得10秒钟！
　　以鳄鱼的输出能力，待自己赶到时，上河道蟹绝对会落入敌手！
　　“Rookie你帮我去看一下，争取拦住他！”高振宁决定摇人。
　　中路大爹的线权是目前IG能掌握到为数不多的优势。
　　宋义进在帮打野方面毫不含糊。
　　他虽然对线能力强，但是不当地缚灵，很乐意去辐射野区。
　　操作着加里奥一记正义罡风扇掉兵线，扭头往上河道移动。
　　只是变数来了。
　　虽然肉鸡拥有中路线权，可优势并不明显。
　　中路对线不像是上单双短手战士，后者近身肉搏线还长，只要让上单占到一丁点领先就能无限放大。
　　加里奥身为霸王龙，面对长手飞机也不过是占据清线速度更快的优势罢了。
　　库奇非要清线他也没法阻挠，要是扇正义罡风去消耗，自己的清线效率也会变低——毕竟在职业赛场上，想要同时消耗到敌方小兵与英雄绝非易事。
　　射程差距导致双方很难爆发对拼换血冲突，有关线权的争夺主要集中在清线能力的差异上。
　　飞机虽然刷兵效率不如加里奥，但也差不到哪儿去！
　　Kur得以顶着仅存的IG三只远程兵上前，开启E【格林机枪】冲着加里奥扫射！
　　哒哒哒……
　　电玩飞机皮肤的加特林冒着蓝火，朝正义巨像倾洒着子弹。
　　格林机枪会削减敌方双抗，飞机平A越打越痛。
　　加里奥目前身上还是双戒指的搭配，坦度并不算很高，被耀光飞机点上两枪外加一记导弹，血量便下降一大截！
　　眼见着库奇得寸进尺，还想贴近距离交Q【磷光炸弹】，肉鸡忍不住了。
　　你不怕我打野的吗？
　　千珏明明就在下河道，你家扎克才离开下路。
　　这种打野位置，你敢上来恶心我的？
　　宋义进觉得Kuro可能是脑袋不太灵光，回身蓄力W【杜朗护盾】，准备吸附住飞机。
　　李瑞行不闪不避，选择直面加里奥的嘲讽！
　　利用对方开杜朗护盾后移速被削减的机制，成功命中磷光炸弹，冷却转好的又一发耀光普攻压低肉鸡生命值。
　　不过杜朗护盾开启后带有的减伤机制还是帮宋义进减少一定伤害。
　　肉鸡待自己Q技能的冷却快要转好时结束蓄力，成功嘲讽住飞机。
　　紧接着交出E【正义冲拳】，想要将Kuro击飞形成控制链。
　　马上千珏就将抵达中路，届时飞机吃不了兜着走！
　　然而李瑞行相当果断，在吃到嘲讽控制后就交出净化，再用W【瓦尔基里俯冲】躲开加里奥前冲，成功撤回塔下。
　　宋义进刮出又一记正义罡风，命中飞机压低一格多的血量。
　　Rookie起初挺乐呵。
　　你是不是有病？
　　为了上来打我一套，把自己的净化交出来？
　　然后他就笑不出来了。
　　肉鸡想起打野托付的任务。
　　阻挠鳄鱼控河蟹！
　　现在他被飞机搞得技能全交，短时间内一个加里奥靠什么去劝退鳄鱼？
　　宋义进惊出一身冷汗。
　　看向正缩在防御塔庇护范围内慢慢补刀的飞机，只觉有一种智商被碾压的羞耻感。
　　他刚才光顾着反击Kuro的上嘴脸行为，一时疏忽却忘记自己的主要任务！
　　对方刚刚莫名其妙上来消耗，现在回想起来明显是故意为之，要的就是激怒自己，诱导他施放技能。
　　只要技能一交，加里奥就不具备争夺河蟹的能力！
　　从结果来看，Kuro的计划无疑取得成效。
　　肉鸡进入上河道，俨然一尊正义哨兵，只能在旁边看着鳄鱼大摇大摆优哉游哉击杀河道蟹！
　　VG语音里乐开花。
　　“帅啊瑞行哥，”Smeb眯起眼，“这波多泄多泄！”
　　Kuro用肉身阻拦加里奥前往中路，最直接的受益人之一就是宋景浩。
　　原本加里奥留有控制技能的话，可以干扰鳄鱼的吃蟹进度，拖到千珏赶来。
　　但是被李瑞行这种上嘴脸打法搞完心态后，宋义进出现决策失误，导致Smeb没有受到丝毫影响，轻松斩杀河道蟹！
　　虽然迅捷蟹的经验只有蛐蛐10点，不过提供的经济可是实打实的，接近100金币甚至比炮车还要值钱！
　　更何况迅捷蟹会提供祭坛，能侦测上河道附近的视野，对上单来说作用不俗！
　　Kuro冷嗤一声。
　　“谁像你，光顾着自己爽，根本不考虑队友……我这是帮销顾限制千珏，你也别自作多情！”
　　李瑞行用实际行动给Smeb演示怎样给打野创造舒适环境。
　　任谁来看也得说上一句他太团队了。
　　顾行看到上河蟹被自家上单清理掉，心情舒畅之下开怀大笑。
　　喜欢玩千珏是吧？
　　我倒要看看你这一场能收获几层印记！
　　IG选手席的气氛同VG形成鲜明反差，总体相当沉重，大家都乐不出来。
　　“我的我的……”宋义进懊恼不已。
　　职业赛场上，每一局的十名选手或多或少都会出现失误。
　　毕竟大家不是阿尔法狗，不可能全局没有任何破绽。
　　有些人的失误并未被对方抓到破绽，后续负面影响比较有限，属于可回收的伏笔。
　　但某些失误后果严重，例如关键团C位暴毙之类的，可以葬送整局比赛！
　　肉鸡自认方才犯下的错非常不应该，酿成的苦果会直接导致打野日子很难顶！
　　高振宁通过中单的共享视野看到上河蟹被鳄鱼斩杀，内心愁苦到想要骂人。
　　千里迢迢赶过来，浪费大量时间精力，结果河蟹却被鳄鱼收下！
　　最重要的是，其上带有第三层印记！
　　高振宁越想越气。
　　但是赛场上他又没办法说什么。
　　再者IG本身的打法就不太严谨，经常犯类似失误，高振宁自己平时也没少犯错，更无法站在制高点的角度去指责肉鸡。
　　他只好忍气吞声，回去继续谋求发育。
　　不过高振宁接下来发现自己还是太低估上河蟹被抢的后续连锁反应。
　　目前只有2层印记的千珏，狼灵狩猎范围依旧是那三组野怪。
　　然而VG野区里的锋喙鸟与魔沼蛙两组营地要等到7分钟以后才重置。
　　狼灵可等不了那么久。
　　高振宁大致估算，在7分05秒时，狼灵就将再次开启狩猎模式！
　　那么目标只有下河蟹！
　　还不到7分钟，IG双人组就报告段德良离线游走的信息。
　　高振宁望着蕾欧娜向上河道进发的身影，顿觉满心无奈。
　　之前双方在下路交锋的副作用展现出来。
　　IG双人组没有优势，面对杰克3/0开局的霞只能瑟瑟发抖！
　　身为双长手组合，线权竟然被两个小短手牢牢控制住！
　　段德良如今可以随意离开线上支援。
　　尽管他并不擅长游走，但只要团队大脑顾行把时间点、目的地与意图三个要素告知段德良，进行短途游走简直是有手就行！
　　高振宁不敢过去搞事。
　　自己操作的千珏尚未升到6级，在没有大招的情况下，面对VG野辅存在生命危险！
　　别看对方扎克＋蕾欧娜的组合看起来全是肉坦，可他们的前期基础面板伤害并不算低！
　　这两人光靠技能＋普攻，就能把自己愉悦送走！
　　再加上己方双人组无法支援，高振宁连下河道都不敢进！
　　可要是放弃争夺下河蟹，千珏的又一层印记就要拱手相让！
　　高振宁烦躁不安。
　　他感觉一切都被顾行算好，一步步落入敌方精心设计好的陷阱之中！
　　不甘心被VG限制的高振宁打算破局。
　　目前在力所能及范围内能做到的事情就是反野。
　　靠近VG两条边路的营地不敢去，在加里奥能辐射到的区域内，他倒是敢骚扰一波对手。
　　正好通过肉鸡布置在VG锋喙鸟营地里的眼位看到顾行正在刷六鸟，高振宁觉得自己寻觅到良机，赶紧冲向敌方野区。
　　泽元站在上帝视角，语气不疾不徐。
　　“千珏前来入侵，不过行哥的扎克目前几乎是满血状态，熔渣在手的他论单挑根本不怕Ning！”
　　只是在看到千珏出现在自己的视野范围内时，顾行犹豫片刻，目光流转于那身冠军皮肤之上。
　　审时度势后，最终他还是决定放掉野怪，将六鸟让给对方。
　　“诶？”苏小妍很是诧异，“行哥这也要让吗？”
　　“兴许是担心加里奥会来吧，”泽元说出内心的猜想，“肉鸡目前在中路线权优势很大，随时都有可能支援野区……”
　　自从Kuro交出净化后，对线就小心翼翼，如履薄冰生怕被加里奥W闪控住配合千珏秒杀自己。
　　因此肉鸡可以顺利掌控线权。
　　“行哥被动还没转好，有所忌惮也是合情合理，”泽元如此说道，“飞机终归没办法帮助自己。”
　　扎克在一旁的草丛里观战，确定千珏用惩戒收下大鸟，这才心满意足的离开下野区。
　　高振宁反掉打野人人都爱的锋喙鸟，原本郁闷的心情刚稍稍缓解，就猛然意识到不对。
　　自己好像又踩到另一重陷阱！
　　上下河蟹以及锋喙鸟全部被清空，狼灵下一次狩猎就只有VG魔沼蛙这一组营地可选！
　　可高振宁再自信，给他十个胆子也不敢去捕获那里的印记！
　　光是Smeb的史前巨鳄，就够他们喝一壶！
　　3/1的鳄鱼在接近10分钟的节点，一打二不在话下！
　　这样一来，高振宁又没办法增添被动！
　　他紧咬牙关郁闷至极。
　　被顾行层层设伏，简直是奇耻大辱！
　　接踵而至的便是深深的无力感。
　　因为高振宁发现他根本没有反抗能力！
　　如果说之前顾行玩的是阴谋，通过各种方式去哄骗自己。
　　那么适才的刷六鸟就是纯纯阳谋！
　　不管高振宁是否反野，F6营地都将在狼灵开启狩猎前阵亡。
　　就算他不来入侵，锋喙鸟依旧会被刷掉，下一次印记还是会刷在高振宁不敢去的上半部魔沼蛙处！
　　所以顾行在看到他前来入侵时，才会在思量过后让出F6的支配权。
　　不光是担心肉鸡随时有可能的支援。
　　也是对他的怜悯！
　　印记刷新规律都被扎克随意玩弄，一组F6而已，反就反呗，你多刷一组营地还能翻天不成？
　　高振宁越想越绝望。
　　无能为力的感觉萦绕全身，他只能硬着头皮一步步往前走，走向那个仿佛是命中注定的结局！
　　“千珏至今依然是两层被动，”苏小妍眉头紧锁，“说实话这么玩下去他的成型期将会相当漫长！”
　　没有射程的辅佐，千珏的团战输出环境将大大受限，拉扯敌方的难度极高，很容易被坦克前排贴脸给控定点秒杀！
　　“印记刷在VG的蛙妃身上，但行哥好像没有刷掉这组营地的打算！”
　　泽元啧啧称奇，“他是真不给千珏留活路啊，故意不刷印记野怪，卡着不让狼灵更换捕猎目标！”
　　魔沼蛙在VG野区里安然无恙，扎克路过时目不斜视，看都不看它一眼。
　　顾行只是在上河道通往己方蓝区与蛙妃营地的中间衔接处插下一颗眼，便头也不回的奔向上路掩护队友推线。
　　只要不刷这组魔沼蛙，狼灵印记就会一直存在！
　　纵使在春季7.5版本上线后，千珏印记机制曾迎来更新，狼灵标记营地的持续时间从5分钟缩减到3分钟。
　　但对于前期的千珏而言，这三分钟就是要了她的命！
　　代表着直到11分钟，高振宁都无法通过狼灵捕猎来提升印记层数！
　　想到这里，险些一口气没续上来。
　　我不想丸啦！
　　“行哥帮鳄鱼推完兵线，两人一同前往上河道布置视野，准备接下来的峡谷先锋团战……”
　　IG队内语音还在商量有关中立资源的决策。
　　“怎么说，”肉鸡询问队友，“这波先锋团接不接？”
　　他没有明说，但是跃跃欲试的语气已经表明态度。
　　正常队伍在面对大劣势时都不会选择接团。
　　谁也不会闲着没事自寻死路。
　　劣势无脑接团无异于加速死亡！
　　可IG的风格同其余队伍截然不同。
　　他们比赛观赏性高，靠的就是无脑团战，把自己的血腥程度提升到极致！
　　“……要不就接一波试试，”高振宁说出自己的想法，“反正也不会更糟糕了，我正好可以叠一波印记！”
　　狼灵被顾行卡死，他只好将希望寄托在羊灵身上，通过击杀被标记的敌方英雄来叠加层数！
　　平心而论，IG的阵容团战强度很不错。
　　皇子＋加里奥＋洛有三重进场控制，后排千珏＋小炮的双AD具备保命能力。
　　前后排界限分明。
　　但是存在一个关键缺陷。
　　劣势局缺伤害。
　　都说加里奥当前版本又肉又有输出，可那是相对于坦克而言的。
　　如果跟常规法师对比，依旧差上一大截！
　　小炮走的是暴击流，在做出无尽成型前，输出也不算高。
　　只能靠E【爆炸火花】制造出一波爆发，寄希望于队友迅速击杀一名敌军，把自己的W【火箭跳跃】刷出来。
　　至于千珏……
　　10分钟两层印记的千珏，靠什么去打输出？
　　三名核心角色都存在伤害短缺的弊端，辅助洛在输出制造方面就是个纯挂件，难不成要依靠TheShy的劣势皇子？
　　事实证明，差点就让姜承録玩明白了。
　　先锋团战初期，VG由于边路占优，因此下路双人组先推先动，回泉水补给一波后提前一步跑到大龙坑，跟随上野两人率先占住隘口处，快速压低先锋血量。
　　IG则把中路线权优势发挥出来，处于被推线状态的双人组清理掉塔下兵线后，索性不回城更新装备，直接往中靠。
　　然后从中路往上河道挤，一点点推进视野，去威胁正在大龙坑的VG众人。
　　Kuro早些时候拾取了8分钟就刷新出来的炸药包，见IG想要来大龙坑接团，便毫不含糊的从己方蓝区开启瓦尔基里轰炸，一条绚丽的火焰带横穿上河道，将对方完全阻隔在靠近中路的区域！
　　原意是想封锁河道，让对方无法越过炸药包覆盖范围——这玩意几乎等同于兰博大招，想要硬蹚过去，就算是纯肉坦克也顶不住伤害！
　　只要再拖延几秒钟，顾行就能把峡谷先锋惩戒收下！
　　到时候VG五人抱团往上靠，IG也很难追击。
　　可就是Kuro的这一举动，被宝蓝抓到机会！
　　在洛的使用熟练度上，放眼全LPL的辅助位他也是数一数二的存在！
　　见飞机露出破绽，宝蓝立马交出R【惊鸿过隙】，先从后面E【轻舞成双】来到队伍阵型最前方的皇子身边。
　　随后闪现＋W【盛大登场】朝着飞机就杀了过去！
　　宝蓝上次使用闪现是在6分钟的下路战斗中，意味着携带洞悉天赋的他会在10分20秒左右转好召唤师技能。
　　由于VG五人的输出能力也比较一般，只有扎克W一个百分比伤害，Rush先锋的速度慢上一筹，硬是让宝蓝拖到了闪现转好！
　　洛开启大招后会获得爆发性移速加成，而轻舞成双的位移速度正好跟英雄移速挂钩。
　　导致他来到皇子身边的速度奇快！
　　一套RE闪W连招，令人防不胜防！
　　Kuro刚交完炸药包，就看到洛出现在自己面前！
　　魅惑效果命中，紧接着又是击飞状态！
　　李瑞行不是年轻人，反应速度慢了一拍，被抬飞到半空中才想起交出冷却完毕的净化。
　　可击飞状态仍旧在！
　　他还是不能自由活动！
　　“皇子交出EQ二连挑起飞机不控制，顺便穿过火焰带，做出小位移后天崩地裂直奔VG后排而去！”泽元急声嚷道，“加里奥交出大招，想要配合野辅一起进场！”
　　肉鸡很贼，特意跑到战场侧面一处VG找不到他的位置施放大招。
　　硬熊登场以皇子为中心展开，银白色巨型旋涡汇聚形成一枚VG队标！
　　不得不说，TheShy的团战嗅觉堪称顶级。
　　他这波前冲盖大招，不光是给加里奥提供R【硬熊登场】的落点。
　　更是给洛制造桥梁！
　　宝蓝已经把身上的所有位移技能全部交出来，R【惊鸿过隙】剩余时间里，想要控制住VG剩余的成员简直是天方夜谭！
　　毕竟VG又不是站桩木头人，看到洛冲过来肯定要后撤。
　　但TheShy的皇子用大招跳进场并且困住敌方后排，直接切入到VG阵型里面，宝蓝就可以利用二段E【轻舞成双】再次来到上单身边，去魅惑天崩地裂障碍物内的敌人！
　　“Kuro现在处境非常危险！”苏小妍拔高嗓门。
　　IG整体阵型向前压，原本还处于安全地带的飞机瞬间变得岌岌可危。
　　“他血量所剩无几，被小炮叠起爆炸火花后一炮轰飞出去！”
　　West用大招触发爆炸火花并将其推远，配合千珏给出的箭矢伤害，瞬间将飞机击杀！
　　“Kuro被秒啦！”泽元大喊一声，“IG团战开的有点离谱，先把VG的核心输出之一送去泉水！”
　　VG阵型中部，加里奥带着飓风轰然落地！
　　处于皇子大招内部的杰克赶紧交R【暴风羽刃】规避击飞以及前夫哥的魅惑。
　　顾行一记普攻跟惩戒，先把峡谷先锋收入囊中。
　　随后身体拉长，双手扎进地表。
　　E【橡筋弹弓】！
　　看到扎克面向的位置，就知道他不想撤退。
　　而是谋求反打！
　　IG为了切开VG阵型，让飞机落单被秒，交出了自己的大部分控制技能。
　　顾行不认为己方胜算很低！
　　“Smeb开启大招后没有去管敌方后排，而是先去处理IG的前排肉坦！”
　　洛已经交光技能，短时间内不会再造成威胁，宋景浩便将击杀目标瞄准TheShy，想把皇子送走。
　　“肉鸡的杜朗护盾非常关键，群体嘲讽效果让TheShy免于被集火，皇子拎起长戟朝不同的英雄头顶敲被动！”
　　战争律动的百分比伤害砸在VG角色身上，输出并不算低。
　　而加里奥由于触发了【石像的勇气】，获得一层巨厚无比的护盾，VG一时半会儿也秒不掉他！
　　杰克先拉出倒钩，把之前大招洒下去的羽毛收回来，控住对方的同时方便自己进行拉扯走位，免得被敌方小短手贴脸肉搏。
　　“行哥施放橡筋弹弓，孤身去找IG后排的双射手，不过千珏交出Q【乱箭之舞】，小炮用火箭跳跃位移到大龙坑内部，轻松躲开扎克的突进！”
　　扎克相对而言还是太笨重。
　　E【橡筋弹弓】在对方有防备的情况下很难命中。
　　顾行看到处于龙坑内部的小炮，登时心生一计。
　　IG阵型如今也被自己这一发橡筋弹弓切散。
　　小炮与千珏之间相隔得有七八百码左右的距离，看似顾行很难再去给控制。
　　但好像还有一种方式……
　　他交出Q【延伸打击】。
　　橡胶手臂伸向龙坑内部的小炮。
　　West正好处于普攻后的卡顿动作，身体停在原地无法动弹——在攻速没起来之前，这种现象很常见。
　　见扎克伸出手臂，他稍一判断，觉得自己不会面临危险，索性也没交闪现去躲，想要省个技能。
　　顾行成功搭中小炮后，不由得眼前一亮。
　　“看千珏看千珏！”他扯开声带，不停重复着一句话，让队友注意自己。
　　在7.13版本扎克的二段Q距离被削成200码后，翔战士的控制能力就大大受限。
　　比如现在，顾行摸不到千珏，就无法触发延伸打击的合击！
　　但通过另一种方式，也可以实现原先的目的。
　　闪现。
　　金光闪烁，扎克横移到千珏脸上，二段Q抓住羊灵幼小的身躯。
　　随后将IG两名C位朝彼此投掷而去！
　　West都不以为意。
　　自己距离高振宁得有七八百码，延伸打击只会把英雄投掷300码。
　　顶多是被拽扯一下，没什么大不了……
　　高振宁却发觉不对。
　　他自诩扎克顶尖玩家，对英雄机制深有体悟。
　　“跑跑跑！”Ning用尽力气大吼。
　　话虽这么说，可是电光火石之间，他俩已来不及做出反应！
　　千珏与小炮被派大星的粉红手臂砸向彼此之间相隔的龙坑墙壁。
　　West估算的没错，她俩确实没有撞到一起。
　　可是两人中间隔着一堵龙坑墙壁！
　　被投掷到墙上的瞬间，她俩便被撞的头昏脑涨，陷入晕眩状态！
　　完了。
　　高振宁心脏剧烈跳动。
　　他疯狂按着键盘上的R键，想要开启羊灵生息庇护自己。
　　可是晕眩中的他没法做出任何动作！
　　紧接着又是一道金光！
　　先前捏着技能一直没动手的蕾欧娜悍然出击！
　　Q【破晓之盾】！
　　蕾欧娜闪现Q砸晕千珏，E【穹顶之刃】跟上控制！
　　这时，扎克化作一摊烂泥待在千珏身下。
　　经过一秒钟的蓄力，猛然弹跳而起！
　　R【动感弹球】！
　　扎克载着千珏起飞，朝VG阵型里的鳄鱼脸上弹去！


第433章：一坨答辩！
　　粉红派大星裹着千珏在空中飞，姿势非常滑稽。
　　高振宁一颗心在往下坠。
　　他只觉满心绝望。
　　身为小脆皮，千珏本来血量与抗性就不高，被VG野辅一套技能的伤害命中后，如今只剩半血上下。
　　就这点生命值，VG随随便便就能将自己秒杀！
　　高振宁拼命按着R，觉得他还能抢救一下。
　　但依旧无济于事。
　　VG的控制链已然生效，Ning根本施放不出任何技能！
　　霞的羽毛，鳄鱼的普攻提亚马特＋Q【暴君狂击】……
　　“千珏也被秒掉啦！”
　　场馆内回荡着泽元慷慨激昂的高呼声。
　　“Ning闪现大招全在手，直到阵亡都没能交出任何一个逃生技能！”
　　苏小妍也迫不及待解说着自己的新发现。
　　“不光是他，小炮的处境也非常危险！”
　　方才顾行用Q【延伸打击】将千珏与炮娘撞到龙坑墙壁上，耽误了崔丝塔娜些许输出时间。
　　West刚从控制中脱离出来，又被段德良盯上。
　　R【日炎耀斑】！
　　刺眼的太阳光束破开云层，射向一头白毛的麦林炮手！
　　不得不说，段德良玩预判有一手。
　　日炎耀斑的中心点稍稍位于龙坑靠外的地方。
　　West可以通过走位去躲开耀斑的中心位置，避免被晕眩。
　　但凭他的移速往前走无法逃离晕眩范围，只能向龙坑更深处移动。
　　然而如此一来，West就很难去进行输出！
　　小炮的射程要随着等级提升而不断增加，现在她才6级，普攻距离还不到600码，无法远距离制造伤害。
　　West望向现场局势。
　　在千珏阵亡后，IG的输出点只剩自己一人！
　　如果再走位去躲日炎耀斑，团队伤害断档，团战就不可能获得胜利！
　　West想到这里，不由得心一狠。
　　干脆躲都不躲，原地站撸普攻攻击离自己最近的鳄鱼。
　　耀斑落下的瞬间，银白色光芒从小炮周身四散开来，成功解除掉晕眩状态！
　　“West还在拼命输出，可是他的伤害着实有点低，打在开大鳄鱼身上不痛不痒！”
　　泽元嗓音激昂。
　　先前就提到过，IG劣势局时前期的伤害不够看。
　　原本有千珏的时候，双射手还能给VG前排造成威胁。
　　现在光靠小炮一个人，根本就打不动坦克！
　　“正面战场里，洛即便没吸引VG火力，但战场中央的范围伤害便已足够将他送回泉水，肉鸡的加里奥也被压低到半血以下……VG的两个前排能抗能打，战斗力相当惊人！”
　　苏小妍被顾行与smeb的战力震住了。
　　别看扎克是个纯坦克，可是它拥有一项很多前期不具备的能力。
　　百分比伤害。
　　W【不稳定物质】直接根据敌方最大生命值来造成魔法输出。
　　而且每吸食一团被动粘液，扎克不仅会回复血量，W技能也会缩减冷却，CD相当短。
　　依靠W以及熔渣巨人打野刀提供的被动灼烧伤害，翔战士俨然不死怪兽！
　　粉红色派大星在战场内肆意遨游，没有人能限制住它！
　　至于鳄鱼，表现也非常夸张。
　　依靠R【终极统治】撑起血量与怒气，提亚马特等输出装备让他主宰战局！
　　“杰克的伤害也一直没停过，IG控制技能全都交过一轮，霞的输出环境非常安全！”
　　泽元话音刚落，变数就来了。
　　TheShy的皇子小碎步移动，打算去威胁杰克。
　　但喻文波及时注意到这一点——目前已非团战刚开始时的10人大混战，三人阵亡后，战场里只有3名IG英雄，皇子不可能在混乱中隐匿自身动向。
　　见TheShy想要过来跟自己玩贴贴，杰克心道一声达咩，立马朝侧面拉开。
　　有队友帮忙卡位，喻文波始终同皇子保持合适距离。
　　杰克这才放心输出，朝加里奥射击羽毛。
　　TheShy确认无法通过步行方式赶到霞的身边，便挥出长戟使用Q【巨龙撞击】。
　　看似是一次很常规的技能施放，戟把朝向德邦军旗——旗帜持续8秒，而8级皇子拥有四级Q，基础冷却就7秒钟，加上冷却缩减装备，一杆旗子能配两根长戟。
　　只不过上次TheShy是向前冲锋开团，这次是寻求后撤。
　　平心而论，逃跑也无可厚非。
　　现在双方的战斗力不在同一水平线上，VG上野俨然是无法处理的BOSS级怪兽！
　　TheShy想要保存团队有生力量的做法实属合情合理。
　　杰克看到皇子想要逃生，对此不以为意，自顾自戳残加里奥。
　　但TheShy用实际行动向他证明，IG莽夫队的莽字到底是怎么来的！
　　长戟伸出的瞬间，紧随其后便是一记闪现，让朴实无华的Q改头换面！
　　皇子横向位移来到霞的身后。
　　长戟并未改变朝向，依然在朝着德邦军旗冲刺。
　　只是闪现改变皇子的位置后，EQ二连的路径也得到修正！
　　如今杰克的霞位于皇子与军旗中间，理所当然被挑飞到半空中！
　　相较于传统EQ即将到旗帜旁再闪现延长击飞范围的做法，TheShy这招Q抬手就闪现的做法虽然控制距离不远，但是更加出其不意，留给对方的反应时间更短，可以打对手一个猝不及防。
　　并且还有伤害！
　　“好帅的Q闪！”泽元眼中大放异彩，“杰克反应不及，飞到半空中遭遇IG群体集火！”
　　小炮、加里奥以及皇子的伤害全部灌注到霞体内。
　　脆皮射手当场阵亡！
　　“可代价是什么呢？”
　　泽元响亮的解说声响彻全场，“皇子与加里奥通通被鳄鱼送走！”
　　TheShy要是正常交EQ后撤，配合闪现躲一波伤害就可以安全撤离。
　　但他偏要将杰克击杀才肯罢休！
　　纯纯的暴躁文！
　　唯独West的小炮幸存下来，交出助攻刷新出来的火箭跳跃往大龙坑上面跑，进入自家野区。
　　“行哥还不打算放过小炮，”苏小妍嗓音因长时间的高速解说而愈发沙哑，“他的橡筋弹弓转好，深蹲跳向龙坑上方！”
　　扎克的四级E【橡筋弹弓】初始冷却只有15秒冷却，顾行在团战伊始时初次释放，现在刚好冷却完毕。
　　派大星在空中划过一道优美的粉红色曲线，一头扎进IG上野区！
　　四级橡筋弹弓的极限飞行距离为1650码。
　　远比小炮火箭跳跃的900码长！
　　得益于位移技能的优势，顾行来到龙坑上方时，已经追到小炮身边！
　　Q【延伸打击】！
　　由于两人近乎处于贴脸状态，West来不及反应，匆忙交出闪现，却发现自己身上已经搭上了橡胶手臂！
　　他心里咯噔一下，想要赶紧点击前方生长在大龙坑与IG红区之间的爆裂球果，通过强制位移的方式来逃脱扎克的控制范围。
　　可小炮面临一个非常尴尬的问题。
　　攻速不够。
　　因为对线期压力太大，小炮没办法在装备属性上做到‘我全都要’，便舍弃对线打压制与拉扯的攻速鞋，选择了一套主加攻击力的配装方案。
　　现在Q【急速射击】进入冷却后，攻击速度不比顾行强多少！
　　动作稍慢一筹，West就看到扎克的二段橡胶手臂先自己一步击中爆裂球果！
　　扎克的二段Q纯粹是普攻特效式技能，只要平A能击中的单位，都可以被翔战士利用。
　　橡胶手臂拎起小炮的后脖颈，把她撞向爆裂球果！
　　“行哥的操作！”泽元大喊一声，“看样子West也跑不掉，他失去全部的位移技能，只得看着扎克黏住自己疯狂输出！”
　　身板偏脆的小炮没有反抗能力，被扎克的熔渣烧到难以自拔，最终遗憾倒地。
　　台下VC们制造出的欢呼声震天嘹亮，零星狗儿子们如丧考妣，神情无比沮丧。
　　“二换五！”泽元见团战告一段落，长舒一口气，“VG大获全胜！”
　　“后排双C阵亡，反倒是上野辅三个前排角色幸存下来，属实比较奇葩……”苏小妍哑然失笑。
　　常规情况下，正面开启的团战都是前排角色先倒地，后排输出才被威胁。
　　当然，如果有刺客的加入，将会是另外一种模式。
　　不过在职业赛场上，刺客的出场率本就偏低，更何况是在这个坦克为主的版本里，大家都是肉搏，很少能越过前排直刺后排而去。
　　但IG愣是能击杀VG双C！
　　“只能说，IG的打法雀氏非常凶悍……”泽元感慨道，“特别是宝蓝和TheShy，前者是开的果断，帮队友秒掉飞机；后者则宁愿死在战场里，也要用Q闪将霞绳之以法！”
　　姜承録第一个EQ接大招，载着宝蓝用R【惊鸿过隙】魅惑到尽可能多的敌人。
　　第二个Q直接找霞索命！
　　对于劣势局的皇子，说一句作用拉满也不为过，颇有俱乐部功勋上单PDD当年嘉文四世‘看我神威，无坚不摧’的魄力。
　　“但最终的结果依然是VG取得团战胜利，”苏小妍将矛头对准罪魁祸首，“Ning在这波团战里的表现着实令人大跌眼镜，在有闪有R双保命技能的情况下，居然被对方衔接控制当场秒杀！”
　　导播适时给出团战回放。
　　苏小妍将视线聚焦在千珏身上。
　　“行哥那个橡筋弹弓并未命中，一段Q倒是命中当时身处大龙坑内的小炮……”
　　画面开始慢倍速。
　　扎克闪现拉近距离，二段Q抓中千珏的躯体，将IG双射手朝彼此投掷过去。
　　尽管相距甚远，看起来不可能撞在一起触发晕眩。
　　但是两名英雄撞到中间的大龙坑墙壁时，依然可以看到头顶冒出晕眩特效！
　　纵使控制时长稍纵即逝，不过对职业选手来说，这完全够用！
　　随后蕾欧娜的连环控制让千珏连技能都放不出来！
　　待到扎克的R【动感弹球】生效，高振宁就已是死路一条！
　　导播将扎克的Q闪Q再次重放，确保所有观众都能看清楚。
　　“我的天……”苏小妍嘴巴都合不拢了，“扎克还能这么玩？把敌方英雄撞到墙上也能触发晕眩？”
　　她算是长见识了。
　　苏小妍并不擅长扎克——这倒也正常，哪个女玩家会喜欢玩粑粑人呢？
　　排位赛没用过，她对扎克的了解仅限于技能面板上的字面介绍。
　　上面可没说扎克的Q【延伸打击】可以用墙充当提升英雄控制强度的道具！
　　但这就是机制。
　　顾行知道，高振宁也清楚。
　　很多扎克老玩家都明白。
　　区别在于能否在对局中熟练应用。
　　像高振宁，他反应的很快，在顾行闪现过来用二段Q抓自己的时候就意识到顾行要玩什么把戏。
　　可惜脑袋反应过来了，手指回馈却慢上一截，被顾行逮到后，再做何操作都是无用功！
　　“我的我的……”平素极度自负的高振宁如今神情失落，低声给队友道歉。
　　要不是自己被秒杀，他们正面战场一度占有人数差优势。
　　团战未必一定会输！
　　TheShy摩挲着下巴，竟扯起嘴角露出一抹笑容。
　　对他而言，团战甚至比赛的失利并不可怕。
　　他已经做到自己的极致，这就够了。
　　与之相对应的是懊恼至极的宝蓝。
　　我开这么好还没打赢？
　　那咋办嘛！
　　网络直播间里的网友看完团战的细致回放，见证千珏狼狈不堪的模样，登时笑嘻了，在聊天频道里肆意调侃着起来。
　　【九折水瓶啊，你也配选千珏？】
　　【暴毙咯！一个技能不交被秒杀，真是难为IG队友了，带着个拖油瓶还能秒掉VG双C】
　　【都说了没两把刷子就别狂，关公面前舞大刀，行哥面前玩千珏，你能讨到便宜才怪！】
　　【我合理怀疑，行哥就是故意去找的千珏，让你小子选我绝活是吧，写申请书了吗】
　　【申请书？要素察觉，你小子玩项庄舞剑？】
　　【别尬黑，销顾有皮肤的，写申请书不是合情合理？】
　　与IG选手席相对应的VG队员们人均喜笑颜开。
　　“销顾！”Kuro惊喜万分。
　　要不是正在比赛，他非得给自家打野一个热情拥抱，“你这扎克玩的好啊！”
　　李瑞行说话间身体猛然放松下来。
　　团战刚开始自己就被秒杀，要是队伍在大优势局面下被对方翻盘，他肯定要背全锅！
　　仔细想来，多亏了顾行把对方千珏秒掉，让IG打野在团战中几乎没有造成一点伤害，才确保自家取得团战胜利！
　　Kuro望向顾行的目光里满是叹服与钦佩。
　　“一般般吧，我才发挥出五成实力……”顾行佯装谦虚的回应道。
　　话是这么说，嘴角上扬的弧度足以证明心情之愉悦。
　　能抓住转瞬即逝的团战时机，利用扎克的隐藏机制控住并秒杀敌方关键C位，雀氏是值得骄傲的一件事。
　　不光验证了顾行的扎克熟练度，更说明了他随机应变的出色嗅觉！
　　正得意着，顾行就听到语音内传来杰克气急败坏的声音。
　　“对面辣个上单是不是有点病？”
　　喻文波气的牙根痒痒，“必输的团战不跑路，非要交闪现把我宰了！”
　　段德良笑着调侃，“这不是你喻文波经常干的事吗？怎么自己酱紫玩就可以，别人玩就不行？”
　　语音里响起队友们默契的笑声。
　　杰克在勇往直前用命换人头这方面可是专业的，跟TheShy不遑多让，都是纯纯的莽夫！
　　“我就说你俩凑一队应该挺合适，打起团战来铆足劲往前冲，谁跑的慢谁当后排……”顾行想要喝一口饮料，拿起纸杯时思考片刻又放了下去，舔舔嘴唇压抑住欲望。
　　“你们不夸夸我啊？”宋景浩邀功，“要不是我，咱团战能赢的这么顺利？”
　　“好好好，麦啵你最强麦啵你最棒……”顾行敷衍答复，赶忙把话题扯回正轨，“快把先锋捡了，直接去中路放！”
　　团战爆发时，顾行只来得及惩戒击杀峡谷先锋，没精力去拾取。
　　现在还得仰仗龙坑下方的大鳄鱼帮忙。
　　Smeb听到有塔可推，立马来了精神。
　　拾取先锋之眼到中路直接施放！
　　VG剩余的三人全部集中在中路，掩护着先锋轰击防御塔！
　　“IG被团灭之后尚未有成员复活，回到中路守塔最起码也得是半分钟之后的事情……”泽元如此说道，“他们只能眼睁睁看着中一塔被撞毁！”
　　现在的峡谷先锋皮糙肉厚，耐造的很。
　　VG三人靠它抗住防御塔炮火，轻松推平敌方中一塔，随后又掩护着先锋撞掉中二塔四成血量！
　　“双方经济差被拉开到4k，说实话IG好像真的拖不到双射手装备成型的那一刻！”
　　苏小妍实话实说。
　　防守大闸中一塔的坍塌，直接影响IG的视野布控与野区资源掌控权！
　　顾行开始土匪行径，把中路兵线深推进去后，就进入IG野区翻江倒海。
　　本来就发育不良的千珏更难得到发育，补刀数的增长全靠吃些扎克不要的残羹冷炙！
　　更别提印记！
　　方才的团战里，他把羊灵标记在蕾欧娜身上，寄希望于让自己同队友配合，把对方理论上最脆的前排击杀掉，攫取到第三层被动。
　　可是高振宁暴毙，全程都没摸到阳光女孩一次就命丧黄泉，存活下来的段德良成功阻断千珏的印记捕获计划！
　　依然只有2层印记的千珏狩猎野怪范围都不带改变的。
　　顾行仗着线权，把上下河道的迅捷蟹全部清空，再在其中布置大量视野。
　　这样一来，狼灵就只能在VG的锋喙鸟以及蛙妃营地里做选择。
　　不论哪一个，高振宁都不敢去刷！
　　“千珏的印记就在两组营地里来回切换，”泽元蚌埠住了，“行哥直接放弃这两组野怪，就是要彻底卡死Ning的印记层数！”
　　每3分钟，无功而返的狼灵就会改变狩猎目标。
　　无非就是从VG的魔沼蛙换成F6，对于劣势方的千珏还是同样的危险！
　　顾行手段很毒辣。
　　他现在有IG野区可以刷，自家的营地根本就看不上！
　　不清这两组野怪，正好用来恶心千珏！
　　高振宁人都快晕了。
　　比赛来到22分钟，他的印记层数还是2！
　　好不容易等到自家一组石甲虫重置，想要跑过去发育一番，结果被扎克从远处用E【橡筋弹弓】跳过来偷袭。
　　顾行Q【延伸打击】到野怪身上，闪现接二段Q抓住想跑的千珏，用力一抛撞得头晕目眩！
　　熟悉的套路，熟悉的结局。
　　高振宁眼睁睁看着身下扎克变成粉色粘液。
　　简直就是一坨答辩！
　　他竭尽全力想要离开，可是扎克大招施放期间，待在答辩上的敌方英雄会被施加缓速效果！
　　R【动感弹球】！
　　等在后方的杰克两记羽毛把对方愉悦送走！
　　“千珏又被秒啦！”
　　在泽元的震天呐喊声中，VG全员转向大龙坑，想要收下纳什男爵！
　　IG只能放掉。
　　可胜负天平已经彻底倾斜！
　　25分钟，随着顾行一波E接R强开，把没闪的千珏再次带回自家阵型秒杀，IG彻底迎来溃败！
　　在团灭的冰冷播报声中，IG主水晶化作烟花炸裂一地！


第434章：只能说未来可期
　　“恭喜VG！”
　　泽元敞开嗓门朗声说道，“二比零横扫IG，继续在积分榜上独占鳌头！”
　　“纵然IG换上一套全新阵容，但收效甚微，对VG的威胁非常有限，支撑25分钟便败下阵来！”
　　苏小妍望着舞台上LED屏幕的绚丽特效，语气中满是赞叹。
　　“不得不说VG的获胜方式干净利落，从不拖泥带水，滚雪球的速度远超想象！”
　　“况且IG本身也不是能耐得住性子无脑拖后期的战队，一碰到劣势就经常上头找敌方对拼，反倒会加速比赛进程……”
　　泽元深以为然，“IG选择的阵容确实跟自身风格不搭，同时他们本身在对局内的表现也相当一般，在前期处理上存在着不小的问题。”
　　IG这种莽夫队能在LPL联赛内立足，靠的就是前期节奏。
　　只要对线期能建立起足够的优势，就能掩盖住队伍转线期处理较为粗糙的弊端。
　　可是在本场较量中，IG前期就被顾行的频繁抓边打得阵脚大乱头皮发麻！
　　待转线期开启，队伍运营能力较弱的缺点又被VG牢牢抓住。
　　不合理的接战策略彻底葬送IG！
　　VG选手席内，众人起身做着简短庆祝。
　　Kuro笑容满面的搂住顾行，摸他脑袋以示亲昵。
　　“扎克神！”李瑞行用最简单朴实的话语来表达热切情感，“销顾你简直就是我的救星！”
　　这局比赛Kuro的团战发挥相当灾难，他玩久了支援型角色，乍一用法核，总是找不到合适的输出位置。
　　再加上对方加里奥＋皇子＋洛的三重进场突进，飞机即便携带净化也很难保证有环境制造伤害！
　　只要团战开启，Kuro基本会第一个阵亡，让队伍陷入以少打多的险境。
　　不过团队很靠谱，愣是能取得胜利！
　　Kuro到最后甚至都不是扮演泉水指挥官角色。
　　而是啦啦队！
　　在黑屏状态下，他就负责给队友加油助威，看着好兄弟们冲锋陷阵。
　　能让团队轻松取胜的最大功臣，自然是顾行操作的扎克！
　　Kuro对此激动到无以复加，对局里要不是扎克对经济需求量不大，再加上飞机没办法出功能装，他宁愿把兵线让出来，心甘情愿充当打野的辅助！
　　顾行震惊于自家中单的热情，但又不好用冷屁股去贴人家。
　　再说他也挺乐在其中的。
　　稍做回馈后才便扭头看向杰克。
　　“看到没有？”顾行举起纸杯，面色洋洋得意，“我就说，赢下IG的时候这里面还有饮料！”
　　现在纸杯里残余着大概1／3冰阔乐。
　　杰克见顾行兑现装杯承诺还觉得不服，出言揶揄道，“老顾你快看看自己的嘴唇吧，都干成什么样了？”
　　“哪有……”顾行赶紧把可乐一饮而尽。
　　开场时盛满的可乐在大热天静置一个多小时，内里的冰块都已融化，喝起来既没气甜度也不够。
　　放下纸杯，顾行跟随队友离开选手席，去找IG成员赛后握手。
　　穿过舞台中心时，他不忘挥手同观众席内的支持者致谢，引得粉丝们发出阵阵躁动声浪！
　　两名解说还在照例做着赛后总结。
　　“回顾次局，我认为IG从BP开始就有点迷，”泽元诉说着自己的想法，“对于扎克这个超模怪未免有点太不尊重……”
　　“尤其是Ning这个点，看得出来他是想用千珏来尝试应对扎克，可是他着实过于托大，低估了扎克的强度，”泽元侃侃而谈，“说实在的我真没看出千珏的作用在哪里！”
　　顾行倒是很清楚。
　　千珏从一定层面上确实克制扎克。
　　超强的灵活性摆在这里，翔战士很难处理。
　　而且扎克守护自家野区的能力并不强，千珏可以通过反野来叠加印记层数，不停增加自身射程来提升作战强度。
　　从理论上来说，IG的选择没有任何问题。
　　主要是操作手法上存在差距！
　　顾行的扎克太强，熟练运用英雄自身机制，把面对千珏时的缺点通通掩盖住，反而能用各种手段将高振宁控住并带到己方团战阵型中！
　　至于容易被反野的弊病，顾行也完美规避。
　　通过自身对千珏印记规律的了解，通过扎克的Gank强度，先帮边线建立起优势，再让队友反哺野区，帮他把狼灵捕猎的几组营地通通控制住！
　　千珏连一丁点发挥空间都找不到！
　　IG选手席内气氛消沉。
　　高振宁摆出一副苦瓜脸。
　　幸亏他本来就肤色偏暗，脸黑下去也没人看得出来。
　　Ning如今回想起开局时的豪言壮语，就不免心生羞愧。
　　他原本自认千珏与扎克都是绝活哥水平，掏出来就是粑粑C，这才自信满满的放给顾行翔战士，自己使用中后期团战更好处理局面的永猎双子来应对。
　　如果能赢下对局，无疑是一战成名！
　　高振宁都能想象到抗吧等电竞论坛会怎样吹捧自己。
　　谁成想，顾行对两名英雄的熟练度比他有过之而无不及！
　　不管是扎克在纷乱团战里精确利用墙体撞晕IG后排的微操，还是对千珏控印记方式的顶尖理解，顾行都是臻至化境的水平！
　　在自己最有把握的领域被对方轻而易举的干碎蹂躏，对于平素自信到自负的高振宁来说，本场对决的挫败感无比强烈！
　　迎面走来的顾行面带和煦笑容，同IG队员伸手相握，举手投足间的温和神态令人如沐春风。
　　“老宋鸭，今天你可算是栽了吧？”顾行笑着调侃道，“你玩加里奥还想赢啊！”
　　宋义进鼓着包子脸一声不吭。
　　虽然心里面很不爽，但事实就是顾行所说的那样。
　　他以为TheShy和Ning的加入能帮自己分担团队输出重任，他可以美滋滋选个加里奥援护队友，不用打的太着急，跟孤儿院宋院长这个称号说再见。
　　可是这盘对局的对线期尚未结束，上野两兄弟就齐齐崩盘！
　　伤害几乎打不出来，最后还得靠自己！
　　宋义进憋屈的很。
　　同顾行握手时，又看到Kuro笑成菊花模样的圆脸，心里气不打一处来。
　　看看人家李瑞行，被VG队友惯成什么样了？
　　玩法核都呛嗓子，不玩工具人中单就浑身难受！
　　再看看我？
　　肉鸡想到这里，不由得发出一声短叹。
　　顾行刚赢下比赛，没心思去管宋义进，错身而过后便迎上高振宁。
　　“加油，”他情真意切给予鼓励，“多学习多进步，未来是你的。”
　　对方一度在BP方面表现的极为狂妄，放超模扎克选自己的绝活千珏，气焰相当嚣张。
　　顾行起初心头窝火，不过愤怒归愤怒，他也能李姐高振宁的想法。
　　不气盛，那还叫年轻人吗？
　　自己去年刚出道时，也没少让那群老家伙狠狠的爆金币。
　　区别在于顾行能赢，但Ning输的很惨。
　　抛却个人情绪，顾行挺欣赏对方的性格，愿意适当的给予鼓励安慰。
　　高振宁平日就喜欢收集各类篮球鞋，常看球的他自然知道这个梗的起源。
　　“那你的意思是我将来有一天能拿冠军？”Ning用戏谑的语气回应道。
　　幼年詹姆斯被邓肯欺负并留下传世名句后，冠军可没少拿。
　　“说不好……”顾行耸耸肩膀，“但将来要是在决赛场上碰面，我可不会轻易把冠军交给你。”
　　“那就将来决赛见！”高振宁仿佛被打了鸡血般亢奋。
　　先前被顾行暴打的心理阴影被迅速驱散，他重新变回天不怕地不怕的自负少年，神态桀骜至极，要是换做不知情的人来看，估计要怀疑究竟谁才是比赛的赢家。
　　顾行倒是挺诧异。
　　Ning的心态调整能力简直惊人！
　　在职业赛场上闯荡一年后，顾行深知选手想要表现好，不光得是个人实力强，还得有相当强大的心理素质才行。
　　有的人在线上训练赛阶段神挡杀神佛挡杀佛，展现出惊人强度，结果一到线下现场比赛，听到台下观众震耳欲聋的欢呼声，就开始手抖得不到反馈。
　　像Ning这种特质的选手，在以自闭为核心属性的电竞选手里实属罕见！
　　注定了越大的舞台越不怯场，越有可能爆发出超强潜力。
　　顾行就差说一句此子恐怖如斯断不可留，否则前途不可限量。
　　杰克跟宋义进贴贴完，就听见两名打野的沟通交流，登时蚌埠住笑出声。
　　“别贷款辣！还决赛碰面，你们IG能不能先进一次联赛四强啊？”喻文波姿态之猖狂，属实是把‘上嘴脸’这个词发挥到淋漓尽致。
　　“话说IG上次进四强是什么时候？哦15年啊！”他笑嘻嘻说道，“我建议你们先定一个小目标，脚踏实地慢慢走，步子太大容易扯着……”
　　话没说完，杰克就被顾行拽走。
　　敏锐的保队友嗅觉告诉他，要是再不走，就得出直播事故了。
　　来到舞台中央鞠躬后，VG全员回座位上收拾外设，中途工作人员过来提醒杰克和Kuro准备赛后采访。
　　顾行刚想接过自家中单手里的键鼠，就见对方猛地收回手去。
　　“别别别……”李瑞行推辞，“哪能让销顾你给我当外设搬运工？”
　　“景浩，帮哥哥把键鼠拿回休息室！”他昂首挺胸指使起上单。
　　Smeb极为不满的瞪了李瑞行一眼，这才拿起队友的外设走向后台。
　　顾行沿着后台通道进入休息室，便受到教练组的热烈欢迎。
　　“打的好啊销顾！”红米乐呵呵的拍他肩膀，“你扎克确实有两把刷子！”
　　赛前BP时，顾行曾许下承诺——拿到扎克必Carry。
　　纵观整场对局，他完美兑现诺言。
　　平心而论，这并非易事。
　　由于扎克的优先级过高，不论训练赛还是正式比赛，很少有队伍会放出来，职业选手也不会经常练习。
　　毕竟总在ban位上买房，练的再多也拿不到，对选手来说收益一般。
　　本局IG冷不丁放出扎克，其中兴许就有赌顾行熟练度不高的成分在。
　　只是他们赌输了。
　　顾行天赋摆在这里，半年不玩的奥拉夫都能说用就用毫不含糊，怎么可能因为不常用扎克而熟练度大幅下降？
　　“还成吧，”顾行捋捋刚才被侯爷拂乱的头发，“可惜没拖到后期团战，否则我指定让IG见识一下粑粑人的厉害！”
　　他语气稍显遗憾。
　　就IG射手们的发育，面对他这个带有布甲鞋＋兰盾双普攻减伤装备的超肥扎克，普攻射在身上都是挠痒痒！
　　顾行想要给观众展示一下前排英雄在当前版本的坦度究竟有多么离谱，只不过没有合适机会。
　　IG送的实在太快，VG团灭敌方之后又不好意思赖着不推进，方才顺水推舟结束比赛，没等到扎克完全体称霸峡谷。
　　“哇咔咔，这千珏他喵的在逗我？”金文赫望着电视屏幕乐开花。
　　顾行抬眼看去，险些没忍住。
　　导播呈现出的赛后伤害面板上，千珏输出仅仅7K！
　　分均伤害还不到300点！
　　除去双方没输出的辅助，就属千珏最低！
　　就连顾行的纯肉扎克，伤害都比他高一倍！
　　身为一名射手，这个数据纯粹是连脸都不要了！
　　“我只能说这千珏玩的跟小顾差十万八千里！真是佩服现在新人打野的自信……你敢跟他作对？”段德良玩起梗来，逗乐休息室内的一群赛训部成员。
　　电视里播放起MVP评选结果。
　　不出意外，本场表现最出彩的顾行得票数最高，定妆照出现在屏幕上。
　　6／0／11的战损比
　　94.4％击杀参与率
　　3557的对位经济领先
　　44.1％团队承伤占比……
　　数据只能用夸张来形容！
　　“两千块到手！”顾行心满意足。
　　虽然这笔奖金对他来说不像去年夏季赛时那么举足轻重，带来的成就感也不似以往。
　　但谁会跟钱过不去呢？
　　得偿所愿的顾行低头扒拉起抗吧，想要看看舆论发酵的如何。
　　打分帖形势在经过一段时间的野蛮生长后，已经被吧务管理团队注意到。
　　以大娃为首的吧务决定将其整编成抗吧的官方新活，每局比赛只有管理者发布一条打分帖，余下蛆宝宝编辑的帖子都会被删除。
　　这样对冲浪网友来说比较有利，想要看到的回复资讯都集中在一条帖子里，不用再去费心思翻找。
　　顾行点开评论量突破一千大关的打分帖，迎面就看到Ning的大头定妆照，差点给他下一跳。
　　“这是啥啊？”顾行放大图片，“高振宁咋变成黑人了？”
　　“我看看？”段德良过来凑热闹。
　　Ning不知是被化妆师还是摄像师针对，拍出的定妆照黢黑一片，连五官都辨认不清！
　　小段笑的前仰后合，“他是不是去非洲旅游转了一圈才回来拍的定妆照？”
　　经理陆文俊乐到整个身体都在抖。
　　“这是我见过第二搞的定妆照……”
　　顾行好奇，“还有比这个更搞笑的定妆照？谁啊？”
　　陆文俊掏出手机来，打开图库给队员看看自己珍藏已久的大宝贝。
　　照片一点开，休息室内便回荡起无休止的笑声。
　　“白家浩怎么变成这样了？”顾行嘴角不受控制的上扬。
　　段德良倒在他身上，笑得直岔气。
　　照片里的白家浩减肥成功，从200斤完成瘦身任务的他脸上带着蜜汁自信的微笑，脑袋以下的部分跟头完全不搭调，就像是被人P上去了。
　　仅仅如此还不够，白家浩天灵盖极为诡异的向上凸起，看起来不像是寻常人类正面拍摄能生成的效果图，反倒是酷似一颗卤蛋！
　　“今年夏季赛的定妆照，我当时没在拍摄现场盯着看，谁成想居然还有惊喜……”陆文俊笑得满脸通红。
　　他保存这张图的原因就是常看常新，每次翻出来总是能触发自己的笑点。
　　休息室内氛围轻松融洽。
　　众人纷纷要求陆文俊把定妆照发在赛训部群聊里，大家都想保存一下白家浩的黑历史，将来说不定能派上用场。
　　顾行把图图塞到牛爷爷的图库里，继续窝在沙发里看贴吧。
　　Ning的定妆照下方，便是上百条打分帖评论。
　　【000！我都不知道谁给他的自信选千珏，纯纯的逆天】
　　【我就没见过酱紫憋屈的千珏，从头到尾总共7000伤害，全场两层印记，你玩的是个寄吧】
　　【我一开始还以为IG放扎克抢千珏是有什么秘密武器，期待感拉的满满，直到看见千珏峡谷团连大招都开不出来就当场暴毙，我就知道Ning是个小丑】
　　【Ning？给他封个辈分吧，跟另外一个逆天打野eimy同辈，叫他宁王怎么样？】
　　【宁王跟Cuzz简直就是卧龙凤雏共处一队，IG能淘到这么多宝才，真是捡到鬼了……话说这定妆照是什么意思，cosplay卢锡安是吧？】
　　【打野、卢锡安……要素察觉！】
　　蛆宝宝们喷人功底强得很，顾行只是看了几条尽量不带藏话的评论，就能感受到其间透露出的浓浓攻击性。
　　回帖的网友还按照惯例给出狗儿子年年起飞年年断腿的老图，堪称经久不衰的传世经典。
　　狗儿子深谙逆风装死披皮的道理，转眼间就从IG粉丝切换成VG十年老粉，主打的就是永不逆风。
　　顾行看到自己的评分帖主楼里，有不少抗吧比较知名的狗儿子ID把自己吹得天花乱坠。
　　【彳亍！打野真神！】
　　【有请下一位天才打野！】
　　【春季赛打Cuzz，夏季赛打Ning，IG好不容易找来的两个新人打野全让你干碎了，幸亏打的不是EDG，不然你顾行就是毁了中国电竞的罪魁祸首！】
　　【只能说LPL大满贯第一人着实狠！】
　　【大树、扎克这种猪鼻英雄都能Carry全场，你咋这么强啊？】
　　【拳头设计师还想削弱行哥，你改完之后人家不还是照样C？】
　　最后一条评论的看法，顾行不敢苟同。
　　设计师的针对效果挺明显。
　　顾行现在玩坦克前排英雄固然也不错，但综合强度还是不如野核那么出彩。
　　而且此类角色普遍不吃经济，后期就是个控制工具人，对局势的影响力有限。
　　总体而言，顾行不像之前一年那样能前期轻松带动起全场的节奏，后期买一堆输出装制造超量伤害，让世界聚焦于自己！
　　同时，Kuro等人也或多或少被波及到，擅长的打法体系都遭到削弱。
　　从战绩上也能看出来，夏季赛的VG明显不复春天全胜夺冠的统治力，小场大场都有败绩。
　　教练组实力摆在这里，他们对版本的理解雀氏很深，但选手的个人风格不是一朝一夕就能立马改变的，队伍也不可能完美适合环境。
　　要不是VG还藏了一招双保排软辅体系，估计近期队内就会遭遇士气低落人心惶惶之类的问题。
　　贾克斯说的没错，最强的武器就是补丁。
　　电视机里播放的赛后采访内容已近尾声。
　　余霜看一眼手卡，面带微笑看向李瑞行。
　　“请问Kuro选手，在第二局峡谷先锋团战中，你当时率先阵亡，但是团队最后仍然以少打多取得胜利，能跟大家分享一下那波指挥的前后因果嘛？”
　　Kuro直言不讳，用日益流畅的中文回答道，“那波我站位有点粗糙，被对方用控制链集火秒掉，不过好处是IG那时候的团战控制都交得七七八八……我们的四名队友不用再顾忌输出环境，大胆打伤害就好，销顾应该是根据这一点进行的判断，认为可以进行反打。”
　　“所以我有功劳的吧？”他挺骄傲，“团战分我1／3功劳应该不过分！”
　　李瑞行不忘补充两句，“当然，最大功劳绝对是销顾，不光能在短时间内做出最正确的团战决策，竟然还能把千珏带回来秒掉，我OB的时候都看傻了！”
　　“能在职业生涯里碰到销顾这种队友绝对是我的福气，”他一本正经，“决策操作两不误，感觉跟他一起比赛，对局压力都会小很多……”
　　休息室里的Smeb抓抓头发，听完老队友的回应只觉无言以对。
　　憋了半天才说出六个字。
　　“还是他会舔啊！”
　　接受采访的队友回到房间，嬉笑打闹一番后便收拾背包，准备前往媒体室参加赛后群访。
　　顾行坐到位置上，百无聊赖的摆弄着麦克风，等待着台下记者提问。
　　“下一个问题来自E＋记者团……”
　　负责主持流程的工作人员看向笔记本电脑A面上贴有E＋黑红色标志的电竞自媒体。
　　“请问Virtue选手今天如何评价IG两名年轻打野的表现呢？”
　　记者落落大方起身提问。
　　顾行听到熟悉的嗓音，浑身一激灵。
　　原本略微放松的坐姿马上端正起来，循着声音望过去，就看到穿着一身正装的顾盼站在那里。
　　“我感觉……”顾行拿起话筒组织一下语言，认真严肃回答问题，“都是实力不错的打野选手。”
　　“跟Cuzz和Ning在排位赛里打过交道，见识过他们的实力，能登上LPL赛场就足以证明天赋，勤加努力刻苦训练的话，我只能说未来可期。”


第435章：它懂个锤子中餐
　　赛后群访告一段落，顾行离开时在人群中找到妹妹，挤过去开始碎碎念叨。
　　“真有你的啊顾目分……过来也不说一声？”
　　顾盼把笔电装到包里，“今天难得闲着没事做，索性过来看盘比赛，正巧E＋暂时没招到合适的员工，我干脆要了张记者证进来做群访，临时起意就没告诉你。”
　　她自从茅塞顿开后，就打算把E＋搞成多元化电竞社区，借此来更好的留住网站存量。
　　有关职业选手的采访内容自然是重中之重，不少观众都很感兴趣。
　　顾盼借着看哥哥比赛的契机顺便忙点工作，也算是一举两得。
　　办理记者证的流程又不复杂，只要网站有资质就成——何况顾盼在视拳实习过，跟不少工作人员都保持融洽和谐的关系，临时搞个证件轻轻松松。
　　“这位是……”
　　身旁来自兔玩的记者对两人之间的关系很感兴趣，她总觉得顾盼眼熟，都想脱口而出一句‘这个妹妹我曾见过的’。
　　“我亲妹，”顾行露出微笑，“最近由于工作原因，可能经常来采访。”
　　顾盼顺杆往上爬，笑靥如花拉近彼此之间的距离，“啊对对对，刚才我看姐姐你提出的BP问题好专业，真厉害，我就想不通IG迫使VG选用扎克后自己为什么不用霞洛……将来有些流程要是不懂的话能请教一下你吗？”
　　兔玩记者总算想起自己为什么会觉得顾盼这张脸很熟悉了。
　　在顾行直播切片里见过！
　　得知这一层身份，又被顾盼吹捧的轻飘飘，她面对女孩的提议便再难拒绝。
　　“咱俩加个微信，到时候有问题直接问就好……”记者掏出手机打开二维码。
　　顾盼充分发挥社交达人属性，不出片刻就跟女记者从姓氏称呼聊到穿衣搭配，关系越来越热络。
　　乘坐电梯下楼时，两人已经挽起手来开始说悄悄话。
　　顾行人都麻了。
　　他知道顾盼的同性缘很好，但你这友情进展速度是不是有丶离谱？
　　一直到停车场，二女才依依不舍的挥手道别。
　　“关山，这儿呢！”顾行看到不远处正倚在墙根下的女友，连忙招呼道。
　　沈关山背着双肩包，拇指卡在肩带与锁骨中间，梳着齐整短发，穿一身印有派大星的白色短袖，略显修身的下摆配合铅笔裤，显得腰肢纤细身段苗条婀娜。
　　同先前的穿着打扮相比精致不少，不过看起来依然像是涉世未深的学生。
　　她望向兔玩记者离开的背影，疑惑问道，“那位是……”
　　顾盼当即挽住好闺蜜的臂弯。
　　“刚认识的电竞媒体记者。”
　　顾行给女友汇报情况，“你是不知道，俩人刚才在电梯里聊的可开心了，我都怀疑是不是失散多年的姐妹。”
　　“真的假的？”沈关山好奇询问。
　　“别尬黑，咱是特意拉近距离的，等回头我看看能不能把她挖到E＋来。”顾盼为自己辩解。
　　“啊？”顾行没想到妹妹竟然打起撬人的主意。
　　“怎么啦？”顾盼理所当然的回应，“我开的工资高，人家只要不违反合同，跳槽到E＋不是合情合理的事情吗？”
　　记者团刚成立正好缺人手，最好的方式就是让有经验的从业者带几名新人，综合性价比数一数二。
　　“他们这样的记者不会有什么竞业合同吧？”沈关山随口闲聊，自然而然把手递给男友，十指相握后感受着对方掌心传来的力量与温度，顿觉安全感十足。
　　“肯定没有啊，”顾盼给职场纯萌新解释，“资历较深的职工，又不是管理层，不可能签竞业协议……”
　　“再说电竞圈不流行这玩意，你什么时候见过圈里的教练或者选手身上带竞业合同？”
　　沈关山了然。
　　“给你说个好玩的，”顾盼兴冲冲的分享，“我今天上去做群访没通知顾彳亍，起身提问题的时候你猜他什么反应？”
　　顾行清清嗓子。
　　“被吓得一激灵！”顾盼仗着周围没有别人，行为举止相当奔放，咧着嘴角发出嘲笑声。
　　“……你刚才说那句话的神态就跟宋小宝一模一样。”顾行忍不住吐槽。
　　顾盼立马收敛笑声，上演光速变脸。
　　这下轮到沈关山抿嘴乐了。
　　“找找车钥匙……”顾盼岔开话题，在文件包的密封小夹层里翻找出一把漆黑的钥匙，其上刻有奔驰车标。
　　她小心翼翼按下键位。
　　停车位里灯光闪烁。
　　摆在面前的是一辆巨型SUV。
　　前几天车辆运到，顾行就把钥匙同城寄送给妹妹用，他只负责享受。
　　“顾彳亍你买车的品味能不能正常一点？”顾盼抱怨道。
　　“你不是喜欢开大车吗，”顾行站在巨无霸面前，对自己的新车很满意，“这款绝对符合你的要求！”
　　“你也妹说有这么大啊……”顾盼很是无奈。
　　这款迈巴赫GLS车长5.2米，轴距3.1米，2米的宽和1.8米的高，从各个角度来看都是妥妥的大车。
　　车头处夸张的中网格栅搭配银灰色调，衬托着车辆愈发威猛凛然。
　　差一厘米就身高一米七的顾盼自诩身材高挑，在SUV面前就是个不值一提的妹中妹！
　　“快上车吧，外面都快热死了！”顾行踩着迈巴赫自动落下的踏板准备进入后排。
　　沈关山想跟他坐一起，从另一侧打开后门。
　　“停停停！”顾盼杏眼圆睁，“你俩还真把我当司机了？”
　　“过来一个陪我坐副驾驶！”
　　顾行仔细想想，感觉让妹妹孤身在前排开车确实有点过分。
　　坐到副驾驶上，他点开软件展示自己订好的餐厅。
　　“明天我不放假，今天就是单纯出来吃个饭，待会儿还得回去。”
　　顾盼接过手机点开导航系统。
　　“放心，不用自作多情，没人希望跟你待一晚上……”她回怼一句。
　　沈关山正坐在后排摆弄着数控板，想给对象挑一款舒服点的按摩方式，听到这话莫名其妙红了脸。
　　多亏顾家兄妹坐在前排，没人注意到她的反应。
　　顾盼再瞅一眼目的地。
　　“嚯，轮胎一星呐？”她还挺开心，“今天大手笔啊彳亍！”
　　顾行冷嗤一声，“你这话说的，我赚钱之后什么时候亏待过你？”
　　“那倒也是。”顾盼讪笑两声，启动车辆时强劲的发动机轰鸣声动感十足，“准备出发！”
　　她虽然跟顾行聊天时嘴上嫌弃GLS体积太大，但驾驶起来时又换了一副嘴脸。
　　“这动力，这操纵感……”顾盼扶着方向盘爱不释手，“比驾校的车子强多啦！”
　　驶出停车场的路上，她还憋着乐跟两位乘客介绍车辆功能。
　　“我昨天研究了一下，这迈巴赫有个特别搞的玩意，给你们演示看看，”顾盼摆弄着仪表台，语气欢快活泼，“瞧好了您！”
　　车身开始上下摇晃。
　　沈关山被吓了一跳，赶紧抓好扶手，“顾盼李在赣神魔？”
　　“这叫脱困模式！”顾盼兴致勃勃，“说是被困到泥沙坑里，开启这项功能就可以通过车辆律动尽快离开！”
　　她发出意义不明的笑声，“就是这晃动方式，你们觉得像不像……”
　　话音未落，顾行拍她脑袋一下。
　　“少开黄腔，好好开你的车！”
　　顾盼捂着头为自己伸冤，“顾彳亍你还有脸说我？你要是什么都不懂，根本就不会知道我要表达的是啥意思！”
　　逻辑清晰缜密，顾行无言以对。
　　沈关山看兄妹两人在前排打闹，唇角不由得微微上扬。
　　“你试试这款按摩方式，叫什么‘背部热石’，我也不太懂效果，要是不好用再换……”她就坐在顾行正后方，向前俯身时都能看清男友后脖颈处的细微汗毛，以及那显眼的第七颈椎棘突骨节。
　　沈关山眨眨眼，仿佛要将这一幕刻进脑海里。
　　“这就成，挺舒服的，”顾行惬意的躺在靠背处，任由按摩座椅自己动，“关山你看到我今天的扎克没？我特意选的粉红色炫彩。”
　　“看到啦，”沈关山轻声回道，伸手捏捏男友的肩胛处，帮他放松椅子按摩不到的身体部位，顺便满足自己的一点私欲，“好像挺适合我，等回头试着练练扎克，千珏现在太弱了。”
　　她如今已经触摸到瓶颈。
　　大概就是钻二左右的水平。
　　已经进入到输赢看队友的阶段，某天运气好连胜几局，没两天就得把分全吐出去。
　　纵使游戏理解过关，但耐不住操作实在太拉胯。
　　排位赛里，纯粹靠意识上分难度实在太高，有时候自己看明白局势，却无法顺利将想法传递给队友，最后结果不会有任何改变！
　　再加上千珏当前版本着实强度一般，沈关山目前处于上不去下不来的阶段，卡在钻二当皇帝，胜率朝着50％一路俯冲。
　　她迫切想要找到解决方案。
　　顾行今天使用的扎克操作难度系数显然在可接受范围之内，并且很吃使用者的进场时机以及Gank嗅觉，沈关山觉得很适合自己。
　　“要是真想上分的话，我倒是有方法能提供一点小小的帮助……”顾行沉吟片刻后说道。
　　顾盼拐个弯进入高架，前方一路坦途，她神经略微松弛下来，有闲暇时间插入话题，“你不会要搞代练吧？”
　　“肯定不啊！”顾行望向妹妹的目光里满是鄙夷，“我怎么可能当代练？”
　　“关山不是游戏理解好一点嘛，目分就会操作，那每次打排位，你就搬张椅子坐在顾盼身边不就行了，给她汇总情报做指挥！”
　　她俩的游戏风格截然相反，又能实现完美互补。
　　要是用顾盼的操作＋沈关山的脑子，突破现有瓶颈不在话下！
　　“我估摸着会有点花时间，”沈关山稍一思量，“我们俩只能同时开一局游戏，不过上分效率应该挺高的。”
　　“能上分就不错咯，”顾盼把手指搭在方向盘下方，“等回头咱俩可以试一试，我觉得OK！”
　　车辆驶入淮海路，她按照路线图绕来绕去。
　　“这导航还挺好用，”顾盼嘴里止不住的吐槽，“幸亏不是在重庆，不然咱们今天晚上不用吃饭了。”
　　这句话不知怎么就戳中了沈关山的笑点，在后排座椅上吭哧吭哧乐不可支。
　　顾行对女友离奇的脑回路习以为常。
　　只不过听她心情愉悦，脸上便不由自主带有几分笑意。
　　“笑什么？”顾盼被两人连绵不绝的欢笑声感染，自己也乐出声来，“别笑啦行不行！”
　　她最终把车停在甬府餐厅门口。
　　听名字就知道，主打的是家乡宁波菜。
　　“尝尝它这里的十八斩……”顾行示意二女赶紧尝尝率先端上来的腌蟹。
　　沈关山品了一口，“我个人感觉跟宁海食府没区别。”
　　她说的餐厅在宁波当地名气不小，跟状元楼差不多。
　　“这道菜多少钱啊？”顾盼小声嘀咕。
　　“400？”顾行也不太确定，他刚才没仔细看价格，“还好吧，在老家吃也得二三百了。”
　　蟹本来就价格高昂，算上轮胎一星和沪市地皮的溢价，价位倒也合情合理。
　　“在这儿找宁波菜，说实话还不如坐个高铁直接回去吃，反正也不算远，”顾盼精打细算一直可以的，“光是一道菜的差价就把票钱补回来了，说实话我真没尝出这十八斩跟咱们那儿的餐馆有什么区别。”
　　“人家可是米其林。”顾行劝解道。
　　“米其林一个做轮胎的，它懂个锤子中餐！”顾盼理直气壮。
　　话虽这么说，她也没在价格方面深究下去。
　　毕竟来都来了，总不能扫兴。
　　再者顾盼最近随着E＋的蓬勃发展，经济水平直线拔高，相对而言没必要像以前那样节俭，对于高价菜品的态度多是在调侃。
　　平心而论，如果忽略价格，菜肴总体质量还是挺不错的。
　　鲳鱼烧年糕的味道堪称顶级，盐烤黄金螺的品质也足够新鲜，望潮——就是小型章鱼，处理的口感非常爽脆，料汁里还夹杂着一股芥末味。
　　顾盼的文雅状态一直保持到蔬菜上桌。
　　“青菜心？”她夹了一筷子，眼睛都亮了起来，“味道不错诶！”
　　沈关山也挺满足，菜心嫩到出水，出品属于巅峰状态。
　　“要是告诉你价格，估计就没这么开心了……”顾行告诉妹妹一个沉痛的事实，“这道菜心卖98块。”
　　正乐呵呵以为自己发现了宝藏菜品的顾盼怔愣住。
　　“多少钱？”她声线颤巍巍。
　　顾行重复告知答案。
　　“98？我能买二十斤青菜！”顾盼无法李姐，并大受震撼。
　　她看一眼菜名。
　　“挺会起名字的啊，‘舍得’，我怎么觉得它是在嘲讽我冤大头呢？”顾盼觉得这价格就离谱。
　　沈关山倒是老神在在。
　　除去刚听到价格后的些许诧异，心中毫无波动。
　　她不太追求性价比，只要菜做的好吃，就认为钱花的很值。
　　“对了关山，你现在算是正式进英雄联盟部门实习啦？”顾行叉起一块年糕。
　　沈关山直点头。
　　“在Wegame那边帮完忙就去了，不过目前负责的工作内容比较简单……”
　　顾行露出愿闻其详的表情。
　　毕竟女友只是实习生，工作内容不太可能涉及到保密，打听一下也无妨。
　　沈关山不太好意思。
　　“就是监测一下海克斯科技宝箱的皮肤爆率，看看大数据是否符合规定。”
　　“国服嘛，懂得都懂，不懂也没办法。”
　　她是进去之后才深刻认识到国服的特殊性，原来只停留于表面的信息。
　　国服自诞生之日起就脱离拳头掌控，一是根据相关法律规定，拳头不能收集并将玩家数据信息传输出去，这点合情合理。
　　二是版号申请条件比较复杂，得找国内公司代理，这项任务自然会落到拳头大爹腾讯身上。
　　这都没问题。
　　但是拳头在游戏代理上地位低的惊人！
　　“看看人家暴雪和网易，当时代理条件那么苛刻，猪场不还是答应了？”沈关山摇摇头，“再看看拳头，我听说沪市办公室总共就20个人。”
　　拳头在沪市创建的办公室主要职能是‘Production’，即产品开发业务，为已经上线的游戏提供开发支持。
　　简单来说，国服出问题先找腾讯，内部处理不掉再找这个办公室。
　　办公室无法处理，再呈交洛杉矶总部。
　　除此之外就是跟IEG合作搞出的子公司视拳，负责LPL赛事运营，以及同部分皮肤画师的合同签订工作。
　　“没办法是这样的，”顾行倒是心态平和，“腾讯把拳头收购了，网易又没买暴雪，地位能一样吗？”
　　沈关山谈及工作有点低落。
　　她就没出过学校，看待事情有时过于理想化，觉得让自己去盯着国服皮肤爆率属实有点无聊。
　　“我就说让你来E＋，”顾盼揽过好友肩膀，“到时候咱俩一块工作，不比你实习香？”
　　转变态度的沈关山深以为然，“等明年寒假吧，我过去给你打下手。”
　　吃饱喝足后，顾盼履行司机义务，先开车把哥哥送回好望山基地。
　　下车时正好碰见趿拉着拖鞋出来买啤酒花生米的宋景浩。
　　他只瞥见顾盼的侧脸，目光就聚焦在车屁股的迈巴赫上。
　　他们喜欢本国货是真的，中高端车型热衷于现代旗下的捷尼赛思和雅科仕。
　　但又不是傻子，响当当的外国汽车品牌照买不误，迈巴赫作为其中佼佼者，知名度相当高。
　　“哦呦？”Smeb用胳膊肘捅顾行，语气揶揄至极，“那个词叫什么来着……富婆？包养？”
　　他在训练室里偶尔能听到队友们说类似的话，大概就是用来形容如今的顾行。
　　“这是我买的车好不好？”顾行信口胡诌，“刚才那女的是我司机。”
　　宋景浩没怎么见过顾盼，大黑天的认不出开车的是自家打野亲妹，竟也信以为真。
　　“C8真有钱，”Smeb喃喃道，“难怪赫奎S5就跑过来了……”
　　LCK现在比较穷，给选手们开的工资普遍不高。
　　只有Faker独领风骚，换算成人民币能拿到税前千万——不过跟外赛区给李相赫的合同报价相比，还是有不小差距。
　　而LPL，在近年已经成为LCK选手口中土豪的代名词。
　　就是撒币。
　　钞票像是不值钱一般砸过来，吸引大批韩援到来！
　　Smeb在老虎队才真正成名，想想就知道，以ROX的财务状况，不拖欠工资就算成功，更别提涨薪水！
　　宋景浩人生中的第一份大合同就是VG给的，他对LPL‘社长’们的钞能力深信不疑。
　　“没事，今年只要夺冠，赚的钱指定够你养老……”顾行安抚一句，两人并肩踏入基地。
　　刚一进门，就看到门口摆着快递盒。
　　顾行看看收件人姓名，拿起来就往训练室走，“老段你的快递！”
　　段德良看到寄件信息，登时愁眉苦脸。


第436章：不可能，绝对不可能！
　　顾行看到自家辅助的表情变化倍感纳闷。
　　“啥情况？”
　　段德良短叹一声。
　　他掏出裤兜里的钥匙，划破胶带撕开快递盒子，“微山湖麻鸭蛋。”
　　“济宁特产？”顾行挺稀奇，“跟高邮鸭蛋哪个好吃？”
　　光记得当年汪曾祺先生描写的高邮鸭蛋，给全班同学馋到流口水，堪称语文课本最强广告之一。
　　老家就在微山湖边上的段德良耸耸肩膀。
　　“那就见仁见智了，这是我妈送的。”
　　“好事啊！”顾行很为好友感到开心，“现在家庭关系缓和了吧。”
　　他跟段德良当了一年队友，对自家辅助的幼时经历有所了解。
　　只能说属于是沾点山东老乡莫言的写作方法——魔幻现实主义。
　　段德良辍学之后就没花过家里一分钱，出去当网管维系生活，接触到英雄联盟之后就给别人当代练赚钱。
　　期间吃喝拉撒睡在网吧待了一个月，没回过家一趟，跟父母处于失联状态。
　　结果爹妈一个电话都没打过。
　　打完单子回去收拾换洗衣服，他父母都没反应的。
　　估计在段德良家人看来，这个大号已经练废了，不管不问任由其在外面讨口饭吃，甚至在四十岁的高龄给他造了个妹妹出来。
　　段德良后来天赋被发掘，应好友邀请前往四川，这才开启自己的职业生涯，后来进入VG青训，继而爬到一队巩固位置。
　　算下来，进入LPL的时间也就比顾行早半年，不过攒了不少钱。
　　丁骏撒钱很大方，就算籍籍无名的选手，在战队里也能得到超过别家队伍一大截的薪水。
　　段德良靠着一月小几万的收入，在老家济宁里无疑是打工人里的天花板。
　　经济条件改善后，他帮家里还了30万的外债。
　　之后能感受到爹妈态度发生了180°的转变！
　　开始对自己嘘寒问暖，放假回家还会关心他对菜色的喜好，以此来决定每顿饭吃什么，俨然将全家重心转移到段德良身上。
　　顾行虽然看不惯这对父母冲儿子也见风使舵的做派，但衷心祝愿自家辅助能家庭美满生活幸福。
　　现在看人家老妈寄来一盒咸鸭蛋，认为是母亲关心儿子的象征，还替队友感到高兴。
　　“是挺好的，”段德良无奈至极，“就是问我要钱。”
　　“啊？”Smeb现在普通话越来越标准，可是对中文语境的理解能力相当欠缺，“这鸭蛋还要付钱？”
　　“不是这个，鸭蛋才多少钱，我至于愁眉苦脸的？”段德良给他解释，“是父母想给妹妹买套学区房，所以找我帮忙，最近可热情了，三天两头给我寄东西，生怕我忘了他们。”
　　说到这里，段德良嗤笑一声。
　　“原来如此，不过教育确实得从小抓起……”Smeb深有体会。
　　首尔的房价跟学区也有很大关系。
　　像江南区某些地块的价格居高不下，其中一环就是附近学校质量比较好。
　　在儿女教育的执念上，东亚三国无疑有共通之处，手牵手一起往前走，卷不死就往死里卷。
　　只是段德良不太想给家里花这么多钱。
　　去年还外债，他自认算是尽了孝心——就家里对他那种放养型培育方式，从小养到大指不定都用不到30W。
　　至于亲情确实有，但是不多。
　　现在又要当年被废掉的儿子买套房，多少有点狮子大开口的感觉。
　　“主要是我怕买完这一套房子，明年又要让我花更多的钱，”段德良说出藏在内心的烦心事，“如果是个无底洞，我赚再多钱也填不进去啊！”
　　顾行挠挠头。
　　这种家长里短的事情，他是真没什么办法。
　　站到段德良父母那边，心里过不去那道坎，队友小时候过的就够惨了，他总不能催促人家对父母予取予求吧？
　　彻底倒在段德良这边也不合适，人家再生分，终归也是骨肉血亲。
　　将来要是关系更加缓和呢？
　　到时候完全站到小段立场上出主意的顾行指不定就得被人家暗地里骂两句！
　　他不由得回想起自己的家庭。
　　虽然幼时烦人精顾盼凡事都要跟自己争，上到学习成绩下到早起上厕所的先后顺序，吵架拌嘴俨然家常便饭。
　　家里的经济情况也不算好，全靠鼓西小区门口的商店养家糊口。
　　可父母还是在力所能及的范围内尽可能给兄妹俩提供更好的生条件，并且争取做到一碗水端平。
　　行事作风还相当开明，顾行想要踏上职业道路时，老爸第一个站出来支持给予鼓励，陪着他去找俱乐部试训。
　　现在出人头地，父母倒是很淡定，生活节奏也没有被打乱，依然守着小店准备再干几年熬到顾盼毕业就退休。
　　两家父母一对比，顾行无比庆幸。
　　他沉吟片刻，提出自己的想法。
　　“你们那里房价不是很贵吧？”顾行询问道。
　　段德良点头，“是不贵，最好的学区房三居室撑死了二三百万。”
　　这笔钱，在沪市IG基地所在的世贸滨江花园就能买个大点的卫生间。
　　对于现在的段德良来说压力不大。
　　他日常生活相当节俭，虽说不如Faker那么狠，但满打满算一个月也花不了多少钱。
　　不搞投资不炒股，段德良把钱全部存到卡里。
　　算上尚未发放的S6冠军皮肤分成收入以及世界赛等赛事的奖金收入，他绝对是VG现金王！
　　“那就再等一等，”顾行出了个主意，“别让你爸妈觉得一要钱就能立马实现愿望，拖一段时间再把学区房买下来。”
　　“房本写你的名，把妹妹户口挂过来，留着将来上学用，”他说起来头头是道，“权当是你在老家投资了一套房产，以后还能卖出去。”
　　“这样算是我能想到的最好办法，”顾行处理这类事务是真的不在行，“至于具体怎么执行，还得看你自己。”
　　如此一来，段德良妹妹有好学校读，父母也算满足表面上的要求，他自己也不算资产贬值。
　　称得上是真正的三赢。
　　段德良恍然大悟，“好像雀氏可行性很高……”
　　看似很简单的方法，但他之前就是没想明白。
　　这倒不能怪段德良。
　　他从小是个网瘾少年，还没成年就进职业圈，有关人情世故和情商学的知识一窍不通。
　　也没人教他。
　　对于日常琐事的处理方式堪称一无所知！
　　看看隔壁RNG的香锅就知道了。
　　要不是自身实力出众，刘世宇光凭那张嘴招摇过市，恐怕早就被人揍得鼻青脸肿。
　　在日常生活中找不到奇葩就进国内电竞圈，这里应有尽有，鱼龙混杂。
　　相比之下，除去性格有点自闭以及同现实生活脱轨外，段德良已经算得上是电竞圈里为数不多的正常人。
　　“你将来退役后结婚就找个单纯点的对象吧，”顾行语重心长拍拍段德良的肩膀，“千万别找电竞圈里的，人家心眼多，你玩不过她。”
　　这是明凯教他的至理名言，只能说不愧为‘仲夏夜之梦’，当年算是买足了教训，愣是给自己造了梗出来。
　　顾行将其分享给段德良，免得队友将来被人骗到卷走家财。
　　段德良不好意思的笑笑，解决内心难题的他心情舒畅，将包装盒里摆放整齐的咸鸭蛋取出来分给顾行。
　　Smeb没见过咸鸭蛋，一时好奇也拿走一只，打算当个下酒菜。
　　回到座位上，顾行瞅一眼时间便开启直播。
　　“今天依旧是勤奋补时长的我，”他瘫在椅背上放松身体，“兄弟萌晚上好！”
　　直播间弹幕顷刻间便铺满显示器。
　　【比赛完就开直播，某些懒狗都来学一学主播的工作态度！】
　　【向行哥和doinb看齐，职业圈两大直播劳模】
　　【Doinb赢了比赛就开直播，输比赛就装死不出来，是这样的】
　　【这不是人之常情？总不能输完比赛开播挨喷吧，我寻思除非是抖M，否则正常人不都装死？】
　　【普通人是这样的，但毒硬币不是，他只要流量捏】
　　【Doinb不光会表演哭哭，他还能哭丧脸的过程中光速变成笑脸，演技堪比老戏骨，KR青龙奖不给他我是不服的】
　　【青龙奖？金鸡奖！KR的奖我不要！】
　　顾行看完弹幕一阵无语。
　　他跟Doinb都在斗鱼直播，作为直播热度比较高的职业选手，总有人要比来比去。
　　再加上斗鱼是出了名的节奏怪聚集地。
　　嗨粉打下的江山异常稳固，配合火焰鼠与炫神等人当年留下来的直播受众，大家属于不带节奏就浑身难受的网络性格，普遍攻击性很高。
　　今天突然带起Doinb赢比赛才开播的节奏，顾行不用想就知道肯定是QG输掉对局，看金泰相不爽的网友来他直播间宣泄怒火。
　　Doinb这人他不太熟，不过跳脱夸张的直播风格和充满争议性的发言，就注定少不了节奏。
　　况且一分钟BO5的事情余波没有结束，观众对Doinb普遍印象较差。
　　如果不拿个S冠，估计很难洗白。
　　顾行见节奏愈演愈烈，选择用自己之前应对顾盼时屡试不爽的套路。
　　转移话题。
　　“你们怎么知道我今天选大树扎克两个肉坦角色全是MVP？”他跟观众们炫耀，“嗨呀，哥们属实是粑粑C！”
　　顾行话都没说完，就听到一阵剧烈咳嗽声。
　　“谁啊，叛逆期到了对咱的发言不太同意是吧……”他搞着节目效果，顺便侧头循着声源望去。
　　然后就看见Smeb正守着垃圾桶狂咳，手掌不停拍打着胸口，脸红的跟乌兹激动时有一拼。
　　“发生甚么事了？”顾行不明所以。
　　“我吃了一口辣个鸭蛋，”Smeb眼里都泛着泪花，“为啥肿么咸啊！”
　　顾行低头看看桌面。
　　导致宋景浩咳嗽的罪魁祸首就躺在上方。
　　只剩下一半残缺的身体。
　　Smeb一口吃了半个咸鸭蛋。
　　“不是，谁教你这么吃的啊？”段德良起先以为是鸭蛋有什么安全生产问题，慌里慌张跑过来才发现是Smeb自己的问题，这才舒缓一口气，“一口咬半个，齁不死你！”
　　“我寻思也妹人教我怎么吃啊！”宋景浩叫屈。
　　这下轮到段德良沉默了。
　　他以为大家都知道咸鸭蛋应该怎么吃。
　　却忽略了Smeb的生活环境跟他们不一样。
　　“吼吼吼，”杰克开怀大笑，神态像极了柴犬，“一口半个咸鸭蛋，麦啵你超勇啊！”
　　顾行没绷住，“想不到宋义进上过的当，麦啵又要踩一次……”
　　训练室内众人乐开花。
　　肉鸡当年刚来LPL，被观众蒙骗着啃了一口咸鸭蛋，面部表情就像是恰了一口柠檬，甚至还传下一张GIF动图。
　　现在Smeb表现颇有些复刻经典的意思。
　　顾行回头看看直播间，发现网友们已经看到Smeb一口半个鸭蛋的糗事，纷纷在弹幕里敲出调侃话语。
　　“差不多得了，”他喝口冰水，“有本事你们下局比赛到现场去嘲笑麦啵。”
　　“销顾！”宋景浩朝打野后背拍了一巴掌，“你找茬是吧？！”
　　顾行摆明了就是在激将，网友向来有反骨，你不让他做就偏要做。
　　下场比赛说不定真有人要笑话自己！
　　“不跟你聊咯，哥们进排位了……”顾行点击接受对局后，BP面板便映入眼帘。
　　他先去看队友ID。
　　不出所料，韩服高分局基本盘盘都有熟人。
　　这局是小花生。
　　顾行自己被补位到中路，Peanut操刀打野。
　　有两尊常年排名服务器前列的野王，这盘的综合隐藏分必然不会低！
　　“我家ADC又是乌兹啊？”顾行瞧见Clearlove77的ID，立马联想到真实身份，“这盘思路明确了嗷！”
　　他知道保乌兹的获胜概率会大一些，自然要多多向下路移动。
　　小花生认得顾行，还在聊天频道里想着把打野位让出来。
　　顾行赶紧打字，【别别别，我玩中单亚索，让我爽一局】
　　见状，Penaut立马把原本预选的蜘蛛换成酒桶，力求跟顾行打出绝妙连招。
　　“看到没？”顾行冲直播间观众喊道，“这就叫牌面，人家得换英雄来配合你！”
　　确定好天赋符文，他刚进入加载界面，就看到对位中单的昵称。
　　xiaoxiongtanshou7。
　　跟顾行的ID相比，就是后面多了个7字！
　　“龟龟，什么意思啊？”顾行笑嘻了，“现在韩服王者全是我7酱的小黑紫是吧！”
　　顾行是小熊摊手，乌兹是Clearlove77，对面来个小熊摊手7。
　　冥冥中7意无处不在。
　　这盘排位赛尽管没有明凯本人参与，但他却无处不在！
　　对方选用的是个劫，面对亚索算是中低分段的经典中路对位。
　　平心而论，前期劫有优势，后期装备起来了亚索的容错率会更高一点。
　　因此顾行前期玩的相对比较猥琐，就是把线控到塔前，用普攻与Q【斩钢闪】慢慢补刀。
　　靠着被动护盾与多兰系列的生命回复效果，他以为会占尽上风。
　　只是……
　　对面劫的Q是不是有点太准了？
　　顾行又接完一镖，血量大残的他只能选择回城！
　　“这是玩劫的绝活哥吗？”他难以置信，“为什么Q酱紫准啊！”
　　弹幕嘻嘻哈哈。
　　【我看到行哥玩亚索，就已经知道结局了】
　　【打不过就打不过嘛，非要扯人家是绝活哥】
　　【被压在塔下出都出不来，赛前还想着支援乌兹呢！】
　　【呜呜呜……行哥好像被杰克传染了，已经得到了接Q病毒！】
　　【李姐一下是这样的，玩打野的对线人均糙哥】
　　顾行不服气，升到六级后想要上去找劫对拼。
　　结果劫E鬼斩破盾后直接开R挂引燃！
　　顾行知道劫的落点在身后，因此刻意朝该处施放风墙规避有可能生成的回旋镖，再接上斩钢闪想要叠风。
　　但劫很能忍。
　　他似乎算准了顾行一套伤害杀不掉自己，硬是把Q技能留到风墙消失后才施放。
　　顾行亚索着实玩的不多，马上就意识到自己在劫开大招的瞬间就放风墙犯下了失误——以他的反应速度，完全可以等对方出Q再交出规避技能。
　　好在顾行留了E【踏前斩】。
　　眼瞧着劫快要阵亡，他交出E穿过对方身体，想要借此拉开距离，避开劫的飞镖。
　　然而在他E上前的一瞬间，劫就施放Q技能！
　　连同W影子在内的三道飞镖朝着亚索飞来！
　　最令顾行震惊的是，飞镖瞄准的竟然是自己E踏前斩后的落地点位！
　　他已经无法通过走位去躲闪，只能眼睁睁看着亚索撞上飞镖！
　　三花聚顶！
　　飞镖群扎入亚索体内，直接让顾行屏幕变为黑白色！
　　“好家伙……”顾行心悦诚服，“这个劫有两把刷子啊！”
　　“我估计最少得玩了1000场，否则不会有这么高的熟练度！”
　　杰克正好嘬着可乐从顾行身后路过。
　　看到自家打野在吹捧对面的劫，索性停下来看热闹。
　　见对方头顶ID为醒目的‘小熊摊手7’，杰克顿时长大嘴巴。
　　“这是哪家的绝活劫，”他拼命摇晃着顾行的肩膀，“明明是meiko！”
　　“啊？”顾行不敢相信这一切，犹豫片刻后大手一挥，“不可能，绝对不可能！”
　　“真的是，”杰克喜笑颜开，“他一小时之前跟我私聊说是要改成厂长类型的ID，就是模仿你的小熊摊手！”
　　“号外号外，老顾被meiko中路单杀啦！”喻文波看热闹不嫌事大，不停号召队友们来围观。
　　“滚呐，有什么可看的？”顾行难得脸红，“不就是被辅助丹砂吗？我俩都不是主玩线上英雄的，偶尔被虐一盘合情合理吧？”
　　“雀氏，”Kuro很是赞同，“销顾说的对！”
　　Smeb哼哼两声，“对个屁，solo打不过辅助还有脸叫？”
　　“你再叫一句，我就去你粉丝群里发咸鸭蛋的截图！”顾行恼羞成怒。
　　训练室内气氛愉悦。
　　直到凌晨两点，杰克猛地大呼小叫起来。
　　“这老鼠神魔意思啊？”他嗓音嘹亮，“开脚本是吧！”
　　顾行刚关播，听到这话顿时来了精神，滑动滚轮挪过去看看到底是谁胆大包天，敢在韩服王者局开脚本。
　　一瞧对面ID，只觉熟悉又陌生。
　　HappyGame


第437章：HappyGame！
　　顾行还在回想这个ID所对应的现实人物时，就听到喝完酒微醺状态的宋景浩来了一句。
　　“杰阔你现在怎么跟销顾一样啊，打不赢就非要说人家厉害，又是吹人家劫是绝活哥，又是骂对面艾迪西是脚本，为啥就不承认是自己菜捏？”
　　听到Smeb不依不饶还在纠结自己被田野的劫丹砂一事，顾行不乐意了。
　　“你这臭小子，meiko实力有多强你心里没数？他和普通辅助一样吗？”
　　在大家的普遍认知里，辅助是操作能力最弱的位置，连薪水都是五个位置里最低的一档。
　　毕竟你要是真的强，为什么不去玩C位，那些角色对总体局势的影响力更大，也很容易把胜负握在手中！
　　从来只见Corejj、刘青松、Beryl等人由射手位转移到辅助，反向转位置的极其罕见。
　　辅助大多是选手的退路，发现自己操作跟不上，就转去走辅助，光是不用补刀这一点就能把选手的脑容量解放出来，可以分心去思考局势，为团队出谋划策。
　　整体而言，辅助对意识的需求比操作更高——当然，这也要根据版本走势具体情况具体分析，不能一概而论，只能说多数是这样的。
　　但并非所有辅助都是更重视意识而忽略操作。
　　这世界很大，总有几位选手异于常人。
　　像段德良就是专注于操作，基本不参与团队决策，压制力一度让乌兹看到了辅助位的自己，跟小段情投意合天天双排。
　　也正因为如此，他才能在S6世界赛那个极度注重下路线权的版本里成功夺冠！
　　田野也是例外。
　　称之为辅助里的顶尖操作怪也没问题，下路栓条狗都能赢线！
　　他的操作能力比段德良更强，号称擅长锤石与娜美，实则很少有不会玩的英雄。
　　包括其余位置！
　　排位赛里走单人路甚至比很多同位置的职业选手强。
　　顾行本身又不是很精通亚索，被对方单杀也并不意外。
　　Kuro深有同感，“我记得去年在老虎队的时候没少跟EDG打训练赛，meiko和deft是真的狠，盘盘把我们下路压着打，感觉跟怪物似的。”
　　驼妹组合虽然只有1联赛冠军＋1MSI，但依然能在各种职业联赛历史最强下路的排名中位居前列，就是因为对线能力过于恐怖。
　　当年在LPL内唯有具晟彬＋平野绫的组合有能力抗衡，15年季中赛上干碎初出茅庐的狼棒组合，强度可见一斑！
　　“憋勾八聊田野了，你们看这老鼠操作！”杰克大嚷一声，“要不是脚本，我直接吃五斤屎！”
　　顾行定睛一看，头顶HappyGame昵称的老鼠在奸笑中开启R【火力全开】，箭矢朝着杰克所在的阵型疯狂扫射！
　　在Q【埋伏】触发之后，神装老鼠的攻速轻松到达上限2.5，意味着每2秒就能射出5箭！
　　这种攻速加持下，射手想要极致走A，对于手速的要求无疑达到极致。
　　并且光有手速还不行，必须要大脑与手指的协同才能达成走砍——按键过快，很容易出现按下普攻指令却发现英雄的攻击还没准备好的情况，角色卡在原地无法动弹；按键太慢，就容易漏掉普攻影响输出。
　　能完美实现2.5攻速走砍，移动同时还不影响输出频率的玩家也有。
　　据顾行所知，当年三星十子的Imp与deft就能做到。
　　不过这无疑代表着当今电竞圈的ADC顶尖战力。
　　除去冲刺排名等极个别情况，他们也不会在排位赛里用到该技巧。
　　没别的原因，实在是太废手。
　　顶尖职业选手没道理在排位赛里这么做，留到赛场上再使用不好吗？
　　所以理论上来说，没人会在排位赛里用2.5攻速的无缝走砍！
　　但是现在，ID为HappyGame的纯路人却能于对局中使用出完美走A，丝滑流畅至极！
　　VG选手们聚精会神盯着老鼠的走A，确认对方的操作过程中没有任何卡顿，也不存在漏点普攻的情况。
　　那就只剩下一种可能。
　　“这是谁的部将？”段德良赞叹连连，“还真敢开脚本呐！胆子是真滴大！”
　　“举办举办！”被干扰到游戏体验的喻文波很不爽，“能不能让他排到Faker啊，封号速度能快一点！”
　　他们在韩拳备案里就是拿到超级号的LPL职业选手，除去隐藏分偏高以及全皮肤，没有别的权限，举报还得走正常流程。
　　像李相赫，在LCK里属于说一不二的超人气选手。
　　如果Faker排到脚本，只要节奏闹大了，就能在短时间内联系官方核验，情况属实就能封号。
　　“你们在搞什么？”陆文俊无比费解。
　　他刚跟拳头总部以及IEG搞完有关奖金收入分成的三方会谈，摘下隔音耳机就听到队员们在大呼小叫。
　　“有人在韩服王者局开脚本！”Smeb乐呵呵的分享着趣闻。
　　就算没遇到Faker，以韩拳的处理速度，最晚明天HappyGame这个账号就得被封禁！
　　宋景浩感觉这小子不长眼，在职业选手密布的韩服王者局里用脚本，是嫌自己账号凉的不够快是吧？
　　“让我康康……”陆文俊也心血来潮，想要看看究竟是哪位鬼才敢开脚本。
　　探出头来望上一眼，他表情丰富异彩纷呈。
　　“这人是主玩ADC的？”
　　杰克已经输掉对局进入赛后统计界面，见经理出声询问，便切屏登陆Fow.kr，输入老鼠ID查证历史战绩。
　　一页绿，且全是老鼠、大嘴这种脚本最爱的走A攻速流射手。
　　任哪个职业选手来看，这也是妥妥的脚本式玩家！
　　“对，全是ADC……”
　　杰克刚说完，便听陆文俊来了一句，“那就没错了，这是咱们二队的人！”
　　“啊？”
　　VG众人异口同声，语气里满是惊诧。
　　“真的假的？”杰克长大嘴巴，露出难以置信的目光。
　　“我管他们的，这还能有假？”陆文俊回了一句。
　　他负责整个英雄联盟分部的事务，对二队成员也有了解。
　　顾行总算想起之前看到happygame这个ID时那股熟悉又陌生的感觉从何而来。
　　雀氏是二队成员。
　　去年年底VGP重新成立，顾行同青训孩子们曾经初次见面时，不光留下过合影签名，还添加过韩服好友。
　　HappyGame就是其中之一！
　　不过顾行的好友数量实在太多，他记忆力又不像沈关山那么强，基本只记关系较为亲近的好友ID，这才导致看到昵称的第一时间没回想起来与之相对应的选手身份。
　　“假如是二队成员，那是不是说……”杰克意识到问题所在，忍不住吞咽唾沫，“他没开脚本？”
　　虽说是二队青训，但终归也算踏入职业选手的门槛。
　　在俱乐部训练，周围全是教练与队友，开脚本不是给自己找事吗？
　　那么先前的逻辑链条进入死胡同。
　　绕回来再想，可能性极高的答案就是Happygame真有2.5攻速无缝完美走砍的硬实力！
　　顾行轻嘶一声。
　　难不成真让自家战队淘到宝了？
　　队员们对视一眼。
　　大家通过简单的排除法，都得出了相同的结论。
　　训练室内的气氛瞬间便缓和下来。
　　“我打个电话把他叫过来问一下就知道啦……”陆文俊掏出手机，拨打朱小龙的电话。
　　“龙哥你找一下韩服ID叫happygame的孩子，带到一队基地一趟吧，麻烦了。”
　　顾行透过窗帘向外望去，好望山被浓浓夜色覆盖，远处的别墅群都已漆黑一片。
　　只有以VG一队为中心的几组建筑还亮着灯，附近是自家的Dota2分部、联盟二队、LGD一队等赛训基地。
　　凌晨两三点是正常作息人类的睡眠时间，但却是职业选手最清醒的时候。
　　不多时，龙哥便带着两位年轻人推门进入基地。
　　“好久不见啊行哥！”减肥成功的白家浩看到顾行就迫不及待上来拥抱。
　　房间内的众人看到白家浩就蚌埠住了，接二连三吭哧吭哧笑出声。
　　大伙脑海中纷纷回想起定妆照上的经典卤蛋造型。
　　“干嘛啊？”白家浩一脸懵逼，“你们笑什么？”
　　他根本不清楚自己的黑历史已被VG队员们收录到图库里，见大哥们一个个笑容满面，只觉满心困惑。
　　“没事，就是想起了高兴的事……”Smeb摆摆手，即便是陈年老梗，对他这个外乡人来说也挺新奇。
　　“我过来蹭点零食吃，”白家浩轻车熟路跑去厨房拿了一盒薯片，“二队前几天买的零食全被Zoom和牙膏吃完了，这俩弔人全是大胃王，咋没撑死他们？”
　　朱小龙则忙于正事。
　　他向大家介绍着身后的年轻男孩，“老陆，这就是你要找的那个happygame，今年刚满17岁，在VGP跟泡芙做轮换，职业ID叫able。”
　　顾行恍然大悟。
　　今年季中赛结束后，他跟着朱小龙在二队逛过一圈，还参与过VGP的夏季赛战术讨论会议。
　　当时龙哥就冲着首发下路泡芙＋南风的组合说过替补Able很强，有可能顶替他们的位置。
　　顾行那时候没注意过这个ID。
　　现在饶有兴致的重新打量起对方。
　　Able面相稚嫩，身材矮小偏瘦，乍一看就跟初中生差不多。
　　他正低着脑袋盯地板，并不与人直视。
　　肩膀向内收，连脚尖都并到一起，显得很是拘谨。
　　“戴志春，快点过来打招呼！”龙哥回头催促道，对自家青训的性格很是头疼。
　　他在踏上职业道路之前，曾在社会上摸爬滚打过，为人处世相对网瘾少年要圆滑得多。
　　如今看到Able这副自闭模样，就有点恨铁不成钢。
　　在赶来VG基地的路上，朱小龙找Able了解过事情的起因，他大致能猜出，是戴志春在排位赛里发挥过于出色，才接收到一队邀请。
　　多好的机会！
　　要是好好表现，Able说不定就能摆脱青训身份！
　　哪怕是进一队旁观几场训练赛，都能受益匪浅！
　　你嘴倒是甜一点啊？
　　被主教练催促一番，Able这才不情不愿的上前，朝VG老大哥们一点头就算问过好。
　　双手插袋，态度相当敷衍。
　　朱小龙满头黑线。
　　VG众人并不在意。
　　电竞圈里靠实力说话，只要你足够强，一点个性小问题无伤大雅。
　　典型例子还是万能的麻辣香锅，嘴臭的很，说话又没情商，动不动就戳人肺管子撕破伤口，但别人见着依旧得说一句‘锅老师’。
　　再者说，Able现在就是个小小的二队青训。
　　对于成名已久的VG队员来说，这点地位根本不值一提。
　　权当是跟小孩子沟通交流，懒得计较对方的言行举止。
　　“刚才那盘排位赛的老鼠是你自己打的？”红米和颜悦色询问道。
　　听完侯爷的翻译，Able点头承认。
　　“满攻速走A能演示一遍吗？”红米指指一台空着的电脑，他见Able面露疑惑之色，不忘解释一句，“没别的意思，就是有点好奇。”
　　戴志春倒也没推辞，打开训练模式买好六神装就对着木桩疯狂输出。
　　VG队员教练全都挤过去围观，时不时口中发出一两声赞叹。
　　“歪日，还真不卡顿啊！”
　　“好流畅的走砍！”
　　“刚才谁说这老鼠是脚本来着？”
　　“我不道啊！反正不是我。”
　　杰克红了脸。
　　他想起自己刚才还在气急败坏叫嚣着对方肯定是脚本，没想到打脸环节来的这么快。
　　“有丶东西的，”杰克心服口服，“满攻速走A雀氏比我流畅。”
　　喻文波本就不以手速与走砍闻名于职业圈。
　　想想就知道，一个德莱文主播怎么可能会精通极限走A？
　　优势三刀一个小朋友，劣势被对面战士追着揍。
　　压根就不可能触发2.5满格攻速！
　　缺乏练习条件，杰克自然不太熟练。
　　他更擅长的是团战端如何制造伤害，在一众艾迪西中开创出自己的风格。
　　Able听杰克夸奖自己，少年人那股轻狂劲便涌上心头。
　　脸上藏不住情绪，就差把‘我骄傲’三个大字写上去。
　　顾行在拿捏他人心理方面的功底俨然登峰造极，见状立马附和一句。
　　“我们当时还怀疑你是脚本咧，”他笑着说道，“认识那么多职业选手，能做到你那种走A水平的屈指可数，我看你的走砍视频，强度跟Deft、Imp这种顶尖选手差不多。”
　　“要是我有你这种走A技术，说不定当初就不一定玩打野啦，毕竟顶尖射手工资更高嘛……”
　　顾行吹捧技术着实有两把刷子。
　　再加上Able年纪轻轻，心智又不成熟，当即被吹捧的飘飘然忘乎所以，嘴角不受控制的向上扬起，行为举止中都是藏不住的开心喜悦。
　　“天赋可以的，”红米很爱才，看完Able的流畅走A视频后只觉队伍挖到了一颗好苗子，“小龙你回去好好培养，可千万别荒废了……”
　　他又觉得光有口头上的鼓励太过单薄，想来点实质性的措施。
　　“这样吧，你以后要是安排Able来打训练赛，可以把录像给知勋帮忙，你俩一起复盘，效果会更好一点。”
　　红米平时忙着处理一队的赛训任务，从早忙到晚，一刻都没停过。
　　他肯定没时间去单独指导Able。
　　说到底，戴志春也不过是个二队青训，天赋是还不错，但也没夸张到要让红米单独开小灶的地步。
　　但是副教练侯爷去教学就刚刚好。
　　正好也能锻炼一下李知勋的能力。
　　朱小龙喜不自胜连连点头。
　　队内挖出好苗子，就是二队成立的初衷。
　　要是Able将来能飞升，他身为教练也算是大功一件！
　　“戴志春，快说谢谢红米哥！”
　　Able也挺乐呵。
　　他是情商低，但不是傻币。
　　过来跑一趟，就能在VG一队面前刷个脸熟，未来还能得到朱小龙和李知勋两名昔日世界冠军的悉心教导！
　　两个S赛冠军伺候我一人，这福气还能小？
　　“哦对了，”陆文俊招呼朱小龙，“把你叫过来刚好有件事。”
　　“早些时候我跟拳头那边询问过，他们可以把去年S赛奖金先发下来，至于冠军皮肤分成，这才刚结束售卖，各大服务器要统计数据，估摸着最快得等到S8赛季初期再扣税付钱。”
　　拳头财务的工作效率着实不高。
　　S赛奖金压了大半年，要不是陆文俊夺命连环Call，还能再拖几个月。
　　九折还是申请的加急通道，按照拳头的说法，力争在第一时间把奖金打到选手账上。
　　也不知道他们对于‘第一时间’的李姐是不是有丶偏差。
　　冠军皮肤的收入更多，计算方式更复杂，加上工作人员效率低下，拖个几年不发也是常态。
　　根据顾行的了解，拳头属实是把见人下菜碟演绎到极致。
　　去年9月23日，拳头发布的赛事改革计划，将道具收入与世界型赛事的奖金挂钩。
　　至此，才把冠军皮肤、冠军系列皮肤、战队图标等道具的25％销售额分配给优胜队伍。
　　先前几届世界赛冠军得主，也会得到往年皮肤的销售分成补偿。
　　由于赛事改革计划颁布的时间早于全球总决赛，因此有队伍比VG提前拿到了收入分成。
　　例如SKT。
　　侯爷的冠军皮肤分成收入在今年春天便已到账。
　　但是Imp当年的三星白皮肤收入，到现在连个影子都没有！
　　说到底，无非是SKT身为顶级豪门，为首的Faker又是拳头赛事运营体系中至关重要的一环，各项待遇自会优先满足。
　　三星白？
　　真不熟嗷！
　　SSW当年五名选手跟俱乐部高层因为加薪问题搞得关键僵硬，蓝白合并后队伍还迎来大洗牌，现在他们离队后，没有管理层愿意为他们讨要皮肤钱。
　　拳头肯定会给钱。
　　不过时间就不好说了，能拖就拖。
　　导致Imp前些天一直在微信群聊里碎碎念，抱怨着凭什么侯爷能先拿到皮肤钱。
　　此番一对比，VG拿到冠军奖金的间隔算是相对较短。
　　顾行还挺满足。
　　“到时候咱们得去IEG参加个活动，波比想趁此机会见见咱们。”陆文俊事先说明白，让朱小龙腾出时间来，那天跟着一队行动。
　　“咱们光奖金能分多少？”段德良掰着手指头，“202W美金的税前收入，到手大概每人将近200万人民币？舒服啊！”
　　原先这部分奖金还要分配给俱乐部一部分。
　　但丁骏当初高兴，大手一挥就把俱乐部的抽成免掉了，选手与教练交完税直接分钱就好。
　　小段在济宁买一套学区房的预算差不多就是200个，正好用奖金就能全款拿下！
　　VG一群功勋队员开始畅想着奖金到手后应该如何处理，Able却嫌此处无聊。
　　每个人开口都是几百万上下，好似钱是大风刮来似的。
　　就算是韩元几百万，对如今的Able来说也是一笔不小的数字，更别提人民币！
　　他不想再在VG基地里待下去，生怕从小建立起的金钱观被彻底粉碎。
　　顾行心细如发，见他萌生退意，立马上前搭话。
　　“你要走？我送送你……”
　　往门口走的路上，顾行充分发挥自己的亲和力，面带笑容嘘寒问暖，就差把心智低幼的able户口查完了。
　　“有空常来啊，”顾行打开沉重的房门，“将来咱俩说不定能在LPL上交手！”
　　Able拔腿就想走。
　　却突然回头看看顾行，欲言又止。
　　“怎么了？”顾行不解。
　　“唔……”Able思量片刻。
　　他在人情世故上脑袋不太灵光，不过今晚的逻辑链条很清晰。
　　自己排位赛里表现出众，赢了杰克一盘就被一队叫来串门，而后又安排了Easyhoon当教练来指导。
　　Able尚未进入青训时就看过侯爷的比赛，知道对方现在身为双冠中单，地位无比崇高。
　　这种级别的选手会来教自己，令Able只觉如梦似幻。
　　尝到甜头的他此刻心中冒出一个大胆的想法。
　　如果自己能进一步展现潜力，是不是就可以更加得到VG的重视？
　　Able想到这里，不由得跃跃欲试。
　　“行哥，我前些天自己研发出一个新套路，”他低声跟顾行搭话，“强度特别高，是我的秘密武器。”
　　“哦？”顾行一挑眉。
　　虽然并不认为一个小青训会有什么拿得出手的硬货，但出于礼貌，顾行还是竖起耳朵默默倾听。
　　Able只以为对方感兴趣，直接便尽数抖落出来。
　　“你知道我为啥喜欢玩老鼠大嘴吗？不光是走A打法适合我，还有一个原因……”
　　他轻声细语，向刚结交不到半小时的顾行吐露出秘密。
　　要不是对方颇为和善善解人意的性格，以及自己有利可图，Able断然不会说出来。
　　可他分得清轻重。
　　藏着新套路，Able最多不过是排位多上点分，对自己的职业生涯不会有任何帮助。
　　透露给顾行，能拿到的收益可比胜点值钱得多！
　　顾行回到训练室时，白家浩四仰八叉瘫在电竞椅上，正在后面旁观Smeb玩鳄鱼，时不时往嘴里炫薯片，发出咔嚓咔嚓的脆响声。
　　“行哥你要吗？”白家浩把乐事递过来，“黄瓜味的，倍好吃！”
　　顾行双目失神，显然还在消化震惊情绪。
　　“不了，你留着吃吧，”他思考少倾，选择下逐客令，“时间不早……”
　　白家浩看出顾行明显有心事，不过他情商在职业选手里绝对算优秀，对方不打算说他也不打算问，拍拍屁股就走人。
　　Kuro拿着电动牙刷在口腔里捅来捅去，噪音回荡在训练室内。
　　“红米，咱们开个会吧！”
　　李瑞行瞪大眼睛。
　　“怎么又开会？”
　　顾行见房间里全是自己人，这才缓缓开口。
　　“刚刚Able说他研究出来一个无敌强的上分套路，我考虑过后，感觉很适合职业赛场，也能跟咱们的底牌相辅相成。”
　　提到正事，Kuro关掉了电动牙刷。
　　萦绕在密闭空间里的噪音终于消散。
　　红米十分好奇。
　　“细嗦。”
　　顾行也不墨迹。
　　“他最近很喜欢玩攻速流ADC，一是因为自身很擅长走A，玩攻速流能最大化发挥出实力，二是因为他发现有一件道具现版本是超模的。”
　　“炽热香炉。”


第438章：香炉！香炉！
　　炽热香炉大家并不陌生。
　　这是拳头早些时候就加入峡谷的一款道具，主要购买对象是能提供护盾与治疗量的保护型辅助英雄，让她们可以提高增益效果。
　　例如露露卡尔玛风女，配装方案里基本都会有香炉。
　　“然后呢？”红米拧着眉头，“软辅出香炉很正常啊！”
　　“不不不，Able的意思不止是单纯的让软辅出香炉，”顾行解释道，“而是第一件就出，提升优先级！”
　　原本软辅的配装路线是先出眼石，紧接着合成工资装，再购买救赎，随后才是香炉。
　　思路很简单。
　　眼石能为全队供给视野。
　　救赎能给队友施加群体回血。
　　而香炉必须要给盾才能触发，提升的属性也只是对偏好普攻的角色才有用，对AP来说就是鸡肋。
　　因此先出最有普遍价值的眼石，最后再出针对特定位置的保障型道具香炉，配装路线合情合理！
　　但Able的想法完全摒弃了先出眼石的常规思路。
　　把香炉的优先级无限拔高！
　　听到这里，赛训部成员们窃窃私语。
　　他们没搞明白Able套路的用意。
　　先出香炉有什么用？
　　光给ADC服务？
　　出装顺序有悖常理！
　　在职业赛场上，大家普遍树立一条常识——辅助是为团队服务，而不是ADC一个人的工具。
　　只有极个别队伍以及极个别ADC选手，会把辅助当做自己的私有物，非要栓在射手身边行动。
　　这也是辅助配装方案从眼石到救赎再到香炉层层递进的原因之一。
　　先出香炉明显在挑战长久以来的认知！
　　“大家听我说……侯爷你先查一下香炉的数据信息，带版本改动的那种。”顾行看向李知勋。
　　这些历史信息都在E＋提供的数据库里，交过钱的VG直接就可以调取出来。
　　不消片刻，香炉从诞生至今的所有改动数据与基础信息便呈现在大家眼前。
　　“按照Able的理论，首先是香炉的价格相当便宜，并且合成曲线非常平滑，很适合辅助。”
　　顾行拿起激光笔，在投影幕布上画圈。
　　目前香炉的配方是禁忌雕像（800金）＋以太精魂（850金）＋650金合成费，算在一起只需要2300金币。
　　可以说是价格低廉，何况散件价格都不贵，简直就是辅助的福音！
　　毕竟以辅助的经济获取速度，让他们一次性憋出上千金币的大件，着实有点难为人。
　　不卡经济的配装路线就能合成大件，绝对是宝贝！
　　“当然，更重要的是香炉本身的属性。”
　　顾行示意队友们继续往下看。
　　“它会为携带者提供60点法术强度、10％冷却、50％基础法力回复、10％治疗和护盾强度、8％移速加成以及香炉的被动效果，说实话单论属性价值，香炉就已经很强了。”
　　香炉只卖2300金币，这价钱连两根无用大棒都买不起，还要啥自行车？
　　“当然，身为辅助，装备的价值讨论点主要会聚焦在功能性上，”顾行在刚才思考时就已经在大脑中整理好逻辑，如今慢慢罗列出来，“香炉被动效果在去年年底到今年年初一共进行了两次改动。”
　　赛训部所有成员都将目光转移到投影幕布上。
　　香炉被动概念没有修改过，即携带者提供护盾或者治疗量时，受影响的友军会获得持续时间为6秒的增益效果，可以增加攻速、提升普攻伤害等等。
　　E＋给出的信息显示，6.22——即S7季前赛版本，香炉从原本的＋15攻速以及每次普攻附带30点魔法伤害，改变成20攻速、每次普攻20点魔法伤害以及普攻命中后吸取20点生命值。
　　在7.2版本，香炉效果的攻速加成从20％提高到根据目标等级的20％－35％。
　　每次普攻的回血效果，从20点提升至依等级而定的20－35点血量。
　　光从字面上看，两次加强力度空前！
　　红米表情由先前的疑惑费解，转变成若有所思。
　　“咱们拆开来看，普攻附加20点魔法伤害这一点最简单，就是最直观的伤害，可以等于20攻击力，只不过像飞机一样转换一下输出形式。”
　　一把长剑售价350，只加10点AD。
　　香炉光这一条增幅就等于给ADC增加价值700金币的进攻属性！
　　“攻速也很好计算，”顾行侃侃而谈，“说是随等级提升数值，但总不可能开局就有香炉，我们就按24％来计算，等于两把短剑给予的攻速，即600金币。”
　　杰克无意识咬着嘴唇，正沉浸在自家打野的讲解中。
　　搭档段德良面色凝重，显然逐渐明白到香炉的离谱之处。
　　“剩下的生命回复效果，才是最关键的点！”顾行抬高音量，“每次普攻回复20－35点生命值，还是那个道理，不可能出门自带香炉，受影响者6级时每次普攻的回血量便来到25点，我们就按这个最基础的数值来计算……”
　　“打个比方，饮血剑带有20％的生命偷取效果，这已经是吸血最强的装备，想要偷取25点血量，英雄就必须用普攻制造125点伤害才行！”
　　顾行提醒众人，“注意是伤害，要扣除敌方护甲的！”
　　只要对方有100点护甲，就是50％的物理输出减免，意味着英雄要拥有250点攻击力，才能偷出25点生命值！
　　而香炉的强势之处在于，不用管敌方护甲，不用考虑自己能制造多少输出。
　　只要普攻命中，就可以触发回血效果！
　　“并且香炉的另一强势之处在于增益效果属于普攻特效，可以被飓风触发！”
　　“平时一次平A回复25点血，做出飓风后，一记普攻散发出三记箭矢，命中不同敌人就是75点生命值的回复！”
　　至此，VG训练室回荡着此起彼伏的轻嘶声。
　　众人纷纷倒吸一口凉气，仿佛要集体为全球变暖做贡献。
　　他们都清楚，香炉的增幅效果意味着什么。
　　如果说提供的魔法伤害加成、攻速还可以等价换成基础道具来计算收益。
　　那么生命回复量就是无价之宝！
　　假如后期18级，被香炉增益过的ADC一次普攻便能回复35点生命值！
　　合成【卢安娜的飓风】的话，六神装攻速拉满2.5——这并不难，毕竟香炉也会提供35％攻速，对于攻速流射手来说轻轻松松。
　　在这些先决条件全部达成后，极限的回血数量是多少？
　　一秒钟，262.5的生命回复！
　　要知道，这单单是香炉一件装备的增幅。
　　绝对担得上一句恐怖如斯！
　　“完了完了，要变天咯……”宋景浩两眼发直。
　　顾行对队友的反应并不意外。
　　因为他在听完Able的讲述后也是这副表情。
　　“拳头食不食油饼？”段德良愣住了，“它为什么还要加强两次香炉？”
　　“原因很简单，”顾行说出自己的想法，“S6赛季末到S7赛季初，会有辅助出香炉吗？”
　　“几乎没有！”
　　“当时都是婕拉、蚂蚱之类的消耗性法辅统治赛场，露露卡尔玛地位偏低，拳头想要加强他们的地位来跟法辅抗衡，自然就得加强香炉！”
　　“然而法辅随着【窃法之刃】的削弱，已经彻底消失在职业舞台上，保护型软辅虽然也跟着遭殃，但【上古钱币】最近才刚刚加强过，完全可以上场！”
　　顾行面露亢奋神色望向队友，“结果就是，能制衡香炉的怪物法辅无影无踪，只剩下保护型软辅！”
　　他反问队友，“2300金币买个香炉，换取这样的属性价值，你们觉得亏吗？”
　　“亏？亏个锤子！”杰克激动万分，“只要软辅优先出香炉，ADC就是无敌的！”
　　攻速、伤害加成、回血，香炉提供了射手想要的一切属性！
　　提升的数值还不低。
　　仅仅是前两者的加成价值就高达1300金币！
　　喻文波看得透彻。
　　如果是后期，待ADC发育起来后，香炉给予的属性加成不能起到决定性作用——这也是所有人之前都不注重香炉的原因之一。
　　大家都是先做眼石再补救赎，香炉优先级摆的很低。
　　等辅助做到第三个大件的时候，游戏早就进入中后期，射手装备成型，香炉相对而言提升有限。
　　可要是在前期呢？
　　当ADC手中只有一把大件＋攻速鞋的时候，辅助也能做出香炉。
　　此时该装备对于射手的属性提升简直惊人，俨然超模怪！
　　“毫不夸张的讲，10分钟我带一个做出香炉的软辅，二打三没有任何问题！”杰克放出豪言壮语。
　　红米只觉豁然开朗。
　　“Able的想法有丶厉害啊！”他赞叹连连。
　　他听完之后对戴志春的评价再上一层楼。
　　一名青训选手能独自想出这种级别的套路，妥妥的天才！
　　要知道，青训尚未接触到正规的赛训体系，就犹如一块尚未经过打磨的璞玉。
　　多数青训都是以操作见长，光凭手速与伤害计算能力就可以冲到较高的段位。
　　在游戏理解层面，他们显然水平差一截。
　　但Able先是用2.5满攻速的极限走A证明自己的操作能力，又研发出软辅优先制作香炉的独特套路，来证明自己与众不同的理解水平！
　　在青训选手中就是第一档的存在！
　　要知道，一众职业选手与教练都没研发出来的新体系，竟然被一位名不见经传的毛头小子率先发现，本身就是极为离谱的事。
　　红米觉得好生培养，Able的未来不可限量！
　　“我当时也被震住了，Able属实是个鬼才……而且拔高香炉优先级，对于咱们的软辅双保排体系无疑是重大利好！”顾行说到这里神采奕奕。
　　“没错，本来藏的底牌就是软辅保排打法，”红米颔首赞同，“香炉打法会大幅提升这套思路的中期强度！”
　　适用于香炉的软辅无非就那么几个，基本都是长手怪，占据射程优势后对线压制力本来就比很多短手辅助强。
　　等到转线期开始，这批软辅香炉握在手，能够让ADC体验到飞一般的舒爽感觉，强度毋庸置疑！
　　一旦拖到后期，软辅就是ADC的涡轮增压器！
　　之前说香炉在大后期对射手的增幅效果没中期那么明显，是相对比较。
　　可是比起连香炉都没法买的辅助英雄，软辅们已经赢麻了！
　　具备保护功能的软辅，就是给ADC无限提升容错率。
　　身为后期真核，射手们的伤害制造模式极其稳定，在软辅加持下不用过于担心输出环境，很容易达到上限！
　　如此一来，保护型软辅就会兼顾前中后三大阶段，没有疲软期的存在！
　　真正的完美无缺！
　　房间里大伙的目光都变得异常火热。
　　“不止是香炉，”顾行再添一把火，“我刚才思考之时，又想到另外一层利好诱因。”
　　“嗯？”宋景浩好奇，“搞快点，别卖关子！”
　　顾行劳烦侯爷把软辅适配装备的数据全都搜集出来，投映到幕布上。
　　李知勋乖乖照做，不多时便完成任务。
　　望着幕布上的繁杂信息，顾行看向队友。
　　“很简单的方式，香炉、救赎、坩埚、禁忌雕像……找属性共同点。”
　　他不等队友回答，就自顾自揭晓答案。
　　“‘治疗与护盾强度’，看到了吗？”
　　众人如小鸡啄米般连连点头。
　　挑拣出来的每一件软辅专用装备上，都有这条属性提升。
　　“我们再看【救赎】，在前几周更新的7.12版本，设计师对这件道具进行了改动。”
　　顾行让大家把注意力放在自己指定的道具上。
　　救赎生命值减少100点，主动效果的治疗量也从65－490（于1－18级）变更为30－370（于1－18级）。
　　乍一看，是实打实的削弱。
　　“但是千万别忽略了这条调整信息，”顾行用激光笔圈出来，“治疗和护盾强化效果会对【救赎】的治疗数额产生三倍影响。”
　　他想要继续往下讲。
　　然而一侧头就见杰克满头问号，估计是没听懂。
　　顾行沉吟片刻，开口先普及概念。
　　“信息听起来很不直白，不过稍举个栗子，大家就能明白意思。”
　　“【炽热香炉】里有一条属性便是‘＋10％治疗和护盾强度’，假若你购买了香炉再使用救赎的话，救赎治疗量增加的就不是10％，而是30％！”
　　顾行的话浅显易懂，杰克终于明白了。
　　“我当是啥意思呢，原来酱紫简单？”
　　他之前看补丁时，愣是没搞明白。
　　反正都知道救赎被削了，基本用不到——就算用到了，这也是辅助位应该操心的事，跟我艾迪西有什么关系？
　　杰克对待类似不太重要的补丁内容，颇有点‘不求甚解’的意味。
　　如今听完自家打野的解释，他茅塞顿开。
　　“拳头对救赎进行改动的初衷说得很清楚，是为了区分不同辅助定位的独特性，”顾行先简略讲述设计师的想法，“毕竟先前救赎在各种辅助的配装优先级里都处于最上层。”
　　“不管是消耗性法师辅助、肉坦硬辅亦或是保护软辅，人手一个救赎，完全是当做万能道具。”
　　“此番改动把救赎的基础治疗量削低，迫使其余辅助放弃强行出救赎的思路，但是提升‘治疗和护盾强度’给予的增益效果，就是为了让保护型软辅可以拥有自己的专属道具。”
　　顾行说到这里，不由得面带笑意。
　　“可惜拳头有点失策，他们把救赎改的太强……对这个三倍提升的强度一无所知！”
　　“‘治疗与护盾强度’的提升效果可以层层叠加，”顾行详细说明，“刚才我们看到的软辅装备图片里，香炉、坩埚以及散件【禁忌雕像】皆附带这个提升治疗和护盾量的效果，甚至连救赎本身都有！”
　　“除此之外，基石天赋【风语者的祝福】也会提供10％治疗与护盾强度！”
　　顾行越说越起劲，“风语者、香炉、救赎都是10％的加成，坩埚是20％，禁忌雕像是8％……”
　　“加在一起岂不是58％？”杰克可不算丈育，高中都读了半天，在顾行与侯爷镇守的VG里兴许算不得文化人，可是摆到其他俱乐部，指定是个高材生！
　　加减乘数运算熟稔于心的他脱口而出正确答案。
　　顾行听到58这个数字，先想起一套炮拳……
　　回过神来的他连忙附和杰克，“没错，就是58％，现在再去看【救赎】的强化效果，是不是尤为惊人？”
　　“7.12版本，救赎被削弱后的最高奶量为370点生命值，但是58％的治疗与护盾强化效果会变为3倍，也就是174％！”
　　“370点血量回复，最终会变成1014！”顾行声调激昂，“我相信大家都明白，这是什么概念！”
　　奶1000血，还是群体回复……
　　理论上可以给全队奶上5000血！
　　索拉卡就是个臭妹妹！
　　一个大招下来，连救赎的车尾灯都看不到！
　　拳头设计师当初改动救赎时，兴许只是想给保护型软辅一点小小的补偿，才把治疗加强效果提升至3倍。
　　没想到居然会出现如此夸张的超模装备！
　　“值得一提的是，保护型软辅出救赎，群体回血效果还会让所有人都套上香炉特效！”
　　房间内的躁动氛围霎时间轰然爆发出来，若不是隔音条件出色，估计要被其他业主投诉扰民。
　　深更半夜，VG训练室内的每个人脸上都带着兴奋至极的狂热笑容！
　　他们知道这次会议意味着什么。
　　香炉＋救赎。
　　俨然是新的版本答案！
　　VG藏匿已久的双保排软辅套路，注定将会在全新配装方案的辅佐下大放异彩！
　　“大家一定要冷静！”红米站出来控制局面，“千万不要过于激动，现在形势一片大好，我们不能功亏一篑！”
　　“这条双保排软辅体系已经藏了大半个夏季赛，一定要忍住！”他告诫队员们，“偷偷练，闷声发大财才是最吼的！”
　　“要是现在贸然用出来，拳头绝对会加班加点进行削弱！”
　　“现在版本正在朝着咱们预想的方向推进，终点线就在前方，大家藏着套路，留到季后赛再用！”
　　到时候，全球总决赛临近，设计师投鼠忌器，根本不敢随便动刀！
　　“没问题！”
　　队员们打包票声称会保密，不让其它人发现。
　　“至于Able那里……”红米满面红光看向顾行，“销顾你到时候过去说一声，千万别让他在排位赛里用。”
　　顾行笑容明朗，“我早就说了，打算让他接下来到一队观摩训练赛，权当是一点小小的补偿。”
　　“把他加到大名单里吧，”红米分了一块更大的蛋糕，“明天老陆你就发个公告。”
　　红米在俱乐部拥有对赛训工作说一不二的特权，陆文俊毫不犹豫当即答应下来。
　　“兄弟们加把劲，”他鼓励队员们，“胜利就在前方！”
　　VG训练室内热火朝天，人均干劲十足。
　　他们不光看到曙光。
　　更知道，前路一片光明！


第439章：香炉对环境的影响
　　次日起床后，VG赛训部就打算开展香炉打法模拟。
　　重视程度甚至比刚创造出双保排软辅体系时更上一层楼！
　　原因很简单。
　　香炉太超模。
　　特别是搭配救赎后，辅助为射手提供的战斗力无与伦比！
　　纵观英雄联盟历史，有没有辅助超模的版本？
　　有。
　　远的不说，就说最近的S6全球总决赛，以婕拉为首的Poke流法辅就强度巨高！
　　她仰仗的是【雷霆领主的法令】伤害过高的优势，自身很容易触发打出消耗的婕拉可以依靠线权不停压制对手，率先拔掉价值600金币的一血塔，一步步滚动雪球，最后帮助团队取得胜利。
　　可是仔细想想，超模确实是超模，但幅度并不夸张。
　　因为当时还有更夸张的存在。
　　野核！
　　就连盲僧都是当核心玩，更别提什么豹女男枪之类的传统角色，存在感拉满，每局比赛都能拥有‘让世界聚焦于我’的夸张地位！
　　更何况，打野这位置所分配的任务就决定了他在峡谷内的前期战斗里极具统治力。
　　平心而论，S6世界赛的打野才是爹！
　　顾行、小花生与Jankos近乎疯狂的表演，至今仍为不少观众津津乐道，并称联盟三大野王。
　　打野位因此在一定程度上压制住辅助，成为真正的版本超模！
　　可现在，时代变了。
　　自从拳头削弱食肉型打野并扶持食草肉坦开始，打野的地位就在不断降低。
　　如今在团队工具人的道路上一去不复返。
　　上单亦是如此。
　　坦克英雄依靠【巨像的勇气】往往能在线上达成无伤换血，同时在队伍中也能提供不俗的前排功能，挤压了其余Carry型英雄的生存空间。
　　仅存的中单位，对辅助的强势同样无法造成威胁。
　　要说上中野当前一点Carry能力都不具备，那并不现实，硬选出来的部分角色也能C。
　　但难度太高。
　　你玩上中野具备Carry能力的英雄，就是没有香炉体系容易获胜！
　　在追求‘以最简单的方式稳妥获取胜利’的职业赛场上，香炉的出现就会挤压其余上中野的Carry角色出场率。
　　保着辅助打就能轻松取胜，为何要选上中野强力角色？
　　都给下路当工具人不就好了？
　　如此一来，上中野很可能会变成辅助的从属者！
　　但这即是版本。
　　可以说，香炉辅助一枝独秀，在制霸赛场的权力争夺中再无任何竞争对手！
　　VG自然万分重视！
　　由于力求保密，他们不敢跟别家战队约战，就连好兄弟龙珠也不行——万一别人队内有工作人员是内鬼呢？到时候木已成舟，总不可能停止交易。
　　本着知情者越少越好的原则，VG只能组织内部练习。
　　要训练的是己方下路对于香炉的敏感度与强度，因而杰克＋小段这对首发下路组合没有变动。
　　可想找他俩的对手，可着实不太容易。
　　VG队内再无下路专精玩家！
　　倘若随便找两人凑数那倒简单，不过达不到训练的效果。
　　“实在不行的话，等待会儿Able过来，让他玩ADC，我帮忙辅助就好。”顾行出主意。
　　“老顾你能行吗？”杰克很怀疑顾行的辅助能力。
　　还不等顾行开口，Kuro就跳出来帮腔。
　　“你瞧不起谁呢？”李瑞行嗓门很大，“销顾的天赋，玩个保护型软辅还不是随随便便？”
　　“又没说你，”喻文波低声嘟哝，“咋还急眼了？”
　　不过他对Kuro的反应习以为常，只是吐槽一句并未深究。
　　正当VG选手们聊天时，基地大门被猛地推开。
　　“快来搭把手！”
　　朱小龙大声呼叫求助。
　　顾行起身看到前任上单提着两个行李箱气喘吁吁，连忙上前帮忙。
　　“这是戴志春的全部行李，”朱小龙望向红米，“以后Able就交给你啦。”
　　他拍拍身边木讷少年的肩膀，“好好跟队友相处，千万别丧着脸玩自闭。”
　　也不知道Able听没听进去。
　　龙哥跟老队友们打过招呼，托他们多关照新人，这才赶回隔壁二队基地。
　　Able见相熟的龙哥离开，这才感到些许紧张。
　　只不过还不等他情绪涌起，就被顾行一把搂住。
　　“肘，跟我到楼上去看看宿舍！”
　　Able盛情难却，只好拎起行李跟着顾行上楼。
　　“去年年底二队成员搬出去住之后，基地就空旷不少，宿舍还空着不少房间，你可以随便挑……”
　　顾行对加入战队的新成员很热情，想要让他尽快融入团队。
　　Able犹豫片刻，最终挑到一间相对靠里的卧室。
　　顾行推着行李箱进去。
　　“这里之前应该是世界妹的房间，总体来说干净宽敞，”他简单介绍，“单独的卫生间在侧面，不过这桌子回头得换一张，World6临走搞破坏，把腿给打断了。”
　　Able深表赞同，“雀氏，这桌不行。”
　　两人把行李箱大致收拾一番，顾行才带着他下楼进入训练室。
　　这段时间金文赫已经把长桌收拾好，在段德良位置旁边腾出空地，并且点亮主机就等Able连接外设即可使用。
　　“一二队的作息差不多，你应该很清楚，我也不多赘述，”红米和颜悦色，“Able你的任务就是旁观训练赛，然后参与团队复盘，一点点增进游戏理解，熟悉职业赛场的节奏。”
　　现在凭Able的实力想要跟杰克竞争首发根本不现实，天赋确实挺高的，但是尚未兑现，得让教练组花费精力慢慢养。
　　“如果说碰到游戏理解层面的问题，你来问我跟知勋，碰到AD位置的操作问题，就去找杰克请教……”
　　LPL的教练不会去教选手如何操作，多数情况下得靠自己悟，要么就是与相同位置的其他人练习。
　　毕竟到这种高度，基本都是联赛比较强大的选手，教练的段位远不如他们，在操作层面没有发言权。
　　Able点头应是，把背包里的外设装备连上USB接口，就摩拳擦掌准备开启新环境下的首场训练。
　　红米安排妥帖后，将韩服专线加速器账号密码告知对方，便组织起大伙练习香炉的对线。
　　顾行掏出一手露露来辅助Able的大嘴，对线期伊始先在下路靠近线草的位置试探段德良，想要骗出对方卡尔玛的RQ。
　　卡尔玛前期战斗力强悍的原因，多半都来自于R【梵咒】。
　　平白领先别人一个大招，强度自然有所领先！
　　顾行想的是只要用走位骗段德良交出大招，接下来半分钟他们就有机会掌控住兵线。
　　可段德良一眼就看穿对方拙劣的骗技能技巧。
　　“小顾你这也太明显了吧？”他乐出声，先正面直对顾行，佯装要施放RQ，突然转向冲着Able施放技能！
　　顾行在下路对线方面还是太年轻，见对方玩一招声东击西，连忙把光标晃动到自家射手身上，可惜还不等他交出E【帮忙，皮克斯】，卡尔玛的技能已然命中！
　　被梵咒加持后的Q【心灵烈焰】伤害惊人，直接压低Able一大截血量！
　　Able也没反应过来，被老辣的段德良阴掉足足一百多生命值，并且身处火环中的他步履维艰寸步难行！
　　VG其余选手就在旁边OB，时不时出来指点江山。
　　“我滴个龟龟，销段的压制力！”金文赫瞪大眼睛，“好狠的卡尔玛！”
　　“这也太亏惹，杰克还要再贴近点两枪……”
　　Smeb猜想道。
　　可事实证明他也对下路一无所知。
　　杰克向前移动，看似想要在大嘴被缓速的关口趁人之危。
　　喻文波的老鼠射程550，比大嘴普攻距离远50码。
　　在克格莫行动迟缓的当下，杰克可以利用移速优势去卡位置偷点对方！
　　Able如果闷头后撤离开火环的覆盖范围，就等于被动挨打。
　　唯一的解决办法，就是开启W【生化弹幕】提升攻击距离反打！
　　待顾行的E护盾交给大嘴，而且看克格莫形态发生变化，已然是开启了生化弹幕，当即决定向后撤退。
　　算下来，杰克等于是用一个前逼走位，骗出顾行与Able两人的全部技能！
　　血赚！
　　大嘴意识到不对，生化弹幕状态下的它不想浪费技能，赶紧朝小兵射出普攻。
　　然而前期克格莫的攻速实在太慢。
　　Able刚往近战兵身上倾吐口水后，老鼠居然杀了个回马枪！
　　杰克扭身将敌方拉近到自己的普攻距离内，射出一记弩箭后再次回头。
　　等大嘴可以再次使用普攻时，老鼠已经仗着移速优势拉开到射程之外的安全地带！
　　又白嫖一记平A！
　　尽管顾行刚刚给出E【帮忙，皮克斯】护盾，可是盾牌不太坚挺，眨眼间就被卡尔玛RQ的二段伤害与老鼠普攻击碎，甚至还倒欠喻文波不少血！
　　血量、技能全部落入下风的Able只好放弃抢二，将下路线权拱手相让。
　　“亏麻了鸭！”顾行哭笑不得。
　　他知道自己跟Able初次搭档下路，跟VG双人组存在着不小实力差距——开玩喜，要是通过配合直接能干翻杰克与小段，这俩人也别搁LPL混了。
　　但顾行没想到差距会这么大！
　　刚上线不到10秒钟，他俩对线离崩盘就已经不远！
　　“不给老顾点颜色瞧瞧，你还真当我们是病猫？”杰克笑嘻了，当面嘲讽顾行。
　　“宣布吧！”他姿态嚣张，“已经赢辣！”
　　顾行驳斥道，“别狗叫了，说好的一血一塔，你先拿下再说……抢个二级给你嘚瑟的，闹麻了属于是！”
　　他们制定的规则把100刀给省去了。
　　主要是双方下路组合的强度不一致，显然不太公平，杰克要是只为了取胜无脑补刀，谁也拦不住他。
　　光看击杀与推塔，还能给顾行和戴志春一点机会。
　　红米托着下巴连连摇头，跟侯爷轻声沟通。
　　“还是太年轻，对线处理有丶糙。”
　　李知勋很宽容，“正常嘛，年轻人总要交点学费的，有几个出道即巅峰的职业选手？”
　　他说这句话时，目光流转扫过选手席。
　　而后就不吭声了。
　　自己的言论好像也不完全正确。
　　光是VG队内，就有顾行与杰克两位年少成名的顶尖天才，出道至今冠军拿到手软！
　　只能说人与人之间不能一概而论。
　　Able紧咬牙关。
　　昨天排位赛里他还能蹂躏杰克，结果现在开始2v2，自己瞬间就被对方压着打！
　　而且能够很明显的感受到差距。
　　压根就不在同一水平线上！
　　这就是世界顶尖的下路水平吗？
　　Able曾笑话过被VG双人组暴打的LPL底层下路组合，认为我上我真行，说不定表现还会更好一点。
　　此番交手，他终于意识到，原来是自己太年轻。
　　谁家LPL下路也没有1级上线就崩盘的啊！
　　“稳一点，”顾行安抚队友心态，“刚刚我盾给慢了，你先别急，补刀回点血再说。”
　　大嘴带有多兰剑，可以利用生命偷取效果补给血量，把状态撑起来。
　　短时间内，他俩也不会面临危险。
　　根源在于段德良之前的RQ轰炸波及到了小兵，影响到兵线形势，把小兵交接点一点点往顾行塔前推。
　　接下来，Able只需要慢慢补塔刀。
　　顾行垫刀水平倒是不错，兵线被推进来之后，用娴熟功底配合防御塔把小兵点到残血。
　　最终Able塔刀全补，3波斌炫总共漏了两只斌。
　　就抗压而言，算是相当不错的成绩。
　　“我这波垫刀怎么样？”顾行不忘自夸，用插科打诨的方式来缓解Able背负的压力，“师承霸哥，水平绝对够高！”
　　戴志春在经历短暂的紧张后，逐渐稳定心神。
　　因为他发现对方压不住自己。
　　只要顾行的护盾给及时，他就不用担心VG双人组的消耗！
　　固然段德良的卡尔玛很猛，战斗力登峰造极。
　　但杰克的老鼠实在太弱。
　　下路虽说优势与否主要看辅助，然而伤害主要还是得要ADC来制造。
　　而老鼠的前期伤害就是个笑话！
　　顾行的护盾每每将卡尔玛的技能伤害抵消掉，VG双人组便再难以磨损Able的血量！
　　“我吐了，”杰克意识到不对，“为神魔耗不动人啊！”
　　VG双人组有线权、能推线打压制。
　　可就是压不死！
　　一直到14分钟，顾行镇守的下塔还有三成血量。
　　Able只不过被压了20刀。
　　对于他俩这对新组合到一起的下路，完全可以接受！
　　“抗压酱紫顶级的？”Kuro瞠目结舌，“不愧是销顾，都不用磨合就能顶住压力！”
　　双方相互补给装备，顾行靠着工资装和系统自动跳钱，总算购买出炽热香炉。
　　Able的大嘴也是破败＋草鞋在手，战斗力初步成型！
　　“冲冲冲！”顾行来了劲头，“听我指示，指哪打哪！”
　　对面双人组的装备跟他们差不多。
　　辅助也是香炉，无非是杰克多出两把攻速短剑。
　　整体而言差距不大。
　　顾行很有信心取得胜利。
　　杰克估摸着是急眼了。
　　在下路发育长达十多分钟，愣是连一次击杀都没发生过！
　　他偷偷隐身，孤身一人去找对方的麻烦。
　　“丢丢丢……”
　　老鼠藏匿身形，悄无声息的摸近敌人。
　　围观战斗的VG众人屏息凝神，生怕错过细节。
　　“你好！”
　　图奇装上巨弩，就朝着露露疯狂扫射！
　　杰克这波要让敌方下路非死即残！
　　就算杀不掉人，也要把他们逼回城。
　　只要敌方下路缺人，喻文波就能把守备力量空虚的下一塔拔掉！
　　在老鼠解除隐身状态开启大招的瞬间，先前在后方佯装无事发生的卡尔玛给队友套上护盾！
　　图奇浑身冒起红光，像是进入嗜血状态。
　　香炉效果触发！
　　巨型箭矢飞速穿透露露的身体，不停带走生命值！
　　顾行反应很快。
　　“反打反打！就杀老鼠！”
　　他大喊一声，一口治疗术就奶到队友身上。
　　大嘴周身同样萦绕起泛红光芒！
　　顾行再把W【奇思妙想】挂给克格莫，提升他的攻速——杰克带了净化，显然是有意防范变羊，顾行也不想白白浪费技能。
　　Able反打很果断，开启生化弹幕就回身喷射老鼠。
　　“记得躲卡尔玛Q！”他还在提醒。
　　只不过段德良也猜到双方对拼起来后，闪现唯一功能就是用来躲技能，干脆闪向前，RQ制造伤害！
　　贴脸后，顾行躲避不及被心灵烈焰命中，血量再次降低。
　　不过又是一道金光闪过！
　　露露前冲到老鼠身前！
　　“卧槽？！”杰克不敢相信自己的眼睛。
　　在闪现后，露露矮小的身体猛然膨胀！
　　快快变大！
　　施放大招的仙灵女巫将老鼠击飞到空中！
　　在下路的对拼中，每一秒的输出都至关重要。
　　即便杰克装备领先两把短剑，可伤害并没有领先大嘴。
　　主因是克格莫开启生化弹幕后，带有百分比伤害的普攻剧痛无比。
　　再加上顾行提供的W【奇思妙想】弥补了大嘴的攻速劣势！
　　在势均力敌的情况下，谁输出的时间更久，就能取得胜利！
　　顾行闪现R强行打出控制，让老鼠的输出断档！
　　别小看这击飞的一秒钟。
　　带有香炉效果的伤害与回血，一来一回少说也得100点生命值的差距！
　　胜负已分！
　　杰克落地后发现自己血量反而变为劣势，赶紧想要闪现逃生。
　　可是Able不依不饶跟上闪现，两口粘液将老鼠愉悦送走！
　　“寄！”
　　VG训练室内响起Smeb嘹亮的高呼。
　　“歪日，”Kuro真心实意为顾行送上掌声，“厉害啊销顾！”
　　“露露闪现开团，也就你能做出这种天马行空的操作！”
　　他夸人一直可以的。
　　顾行心情舒畅之下连连摆手。
　　“你吹的太过啦，我听imp说欧洲那边就有辅助喜欢用露露肉身闪现大招开团。”
　　“如果追根溯源的话，灵感还是我偷的，只不过今天条件合适，我就顺手秀了一波……”他转头看向Able，“打的好啊戴志春！”
　　Able稚嫩的脸上满是笑意。
　　“还是你控制给的厉害，我不用后退，一直往前顶就好了，根本没难度的。”
　　戴志春笑得合不拢嘴。
　　他做梦都没想到，自己居然可以搭档刚转型辅助的顾行战胜LPL顶尖下路组合！
　　“继续叫啊喻文波！”顾行给杰克上嘴脸，“你不是挺喜欢叫的吗？”
　　“血淋淋的历史都在教训你了，千万不要半场开香槟，结果偏不听！”他装模作样叹气，“现在报应来了吧？”
　　喻文波开始红温抠手状态。
　　自己跟段德良搭档大半年，用所向披靡来形容也不为过！
　　然而现在却栽在青训＋换位置刚转辅助的双人组手中！
　　我不能接受！
　　“香炉也太赖了吧？”段德良发话，“下路两对香炉组合，对线期就别想拉开差距！”
　　“要不是玩香炉，我和杰克早就把小顾一塔推平了！”
　　他不禁抱怨道。
　　正常来说，顾行与able不可能支撑接近15分钟。
　　要是段德良用锤石之类的带控角色，估计换两波血就可以开始商量如何越塔，雪球滚动起来就能随意拿捏对方。
　　可香炉怪偏偏得是保护型软辅才能做！
　　这类英雄普遍缺乏控制。
　　看似手长，但是两名香炉怪相互消耗时，输出都打在护盾上，基本不会造成伤害！
　　压不住人，这才让顾行两人成功混到装备成型，一波干碎杰克与段德良！
　　“还有一点，”杰克不满的碎碎念，“射手位的局限未免太严重，选个老鼠大嘴，你对线怎么压人啊？”
　　顾行闻言耸耸肩膀，“没办法，谁让他们对香炉的适配性更强呢？”
　　从香炉的字面增幅意思上就能看出，ADC最好选择手长、攻速高的炮台类英雄。
　　这样可以尽可能多的触发回血与额外伤害特效！
　　像烬、德莱文之类的英雄，在香炉版本就等着冷板凳坐穿！
　　老鼠大嘴为首的炮台角色，又普遍存在着对线能力一般的缺陷。
　　多数时间，就是默默发育补装备。
　　ADC＋辅助两个位置的对线强度直线下跌，直接影响到压制力！
　　“简而言之，香炉版本下路对线的上下限会无限贴近，”红米做出结论，“以打线为专长的组合会面临压不住对手的困境，敌方亏损二三十个补刀，就愣是能把防御塔被摧毁时间暂缓至15分钟前后！”
　　“我们接下来再试试香炉组合对当前版本下路的强度……”
　　红米示意队员继续测验。
　　当天晚八时，一条博文冲上热搜。
　　VG英雄联盟分部人员变动公告：经过充分地沟通与协商，我们非常高兴地向大家宣布：戴志春（ID：Able）正式加入VG英雄联盟分部，担任队内射手位置……
　　看似简单的微博，却是一石激起千层浪！
　　评论区不多时便挤满了网友。
　　【Able？这是何方神圣，我怎么从来没听过？】
　　【提上来的还不是二队下路首发，到底是啥情况？】
　　【我专门ob二队韩服录像，基本就没看到过这个id】
　　【下路ADC替补，不会是杰克最近犯事了吧？】
　　【坏了，明天打乌兹，你告诉我今天加替补？摆明了杰克不上场啊！】
　　【杰克不上？rnm退钱！】
　　不过部分杰克粉丝的担心很快就被解决。
　　VG二连发，明天对阵RNG的首发阵容照例不变！
　　观众这下一头雾水。
　　不轮换，你抬个名不见经传的青训进大名单是什么意思？
　　闲着没事干？
　　他们不清楚Able对VG的香炉版双保排软辅体系有多大贡献。
　　信息差让他们被蒙在鼓里。
　　在万众疑惑之中，VG对阵RNG的焦点之战已然到来！


第440章：他为人处世肯定没问题的！
　　印有VG队标的大巴车缓缓停在正大广场旁。
　　聚在此处的粉丝眼尖得很，马上围过来想要拍照合影。
　　金文赫充当保镖，想保护队员们的安全。
　　顾行笑着跟他们搭话。
　　“大伙别在这儿等着，天多热啊，进场馆还有空调吹。”
　　话音刚落，立马有人接话。
　　“没买到票啊行哥，要是有票谁会站在这儿！”
　　顾行背着包步行前往场馆的路上，总算从支持者口中了解到今天常规赛的火爆程度。
　　视拳在正大广场里租用的场地并不大，估摸着只能容纳小几百人。
　　但VG对阵RNG这两支人气战队较量时，有意愿前来现场观赛的又何止这点观众？
　　要知道周末黄金档，LPL最好位置的票价为150元，跟两场电影票的价格差不多。
　　但是能从下午看到晚上足足三个BO3，在沪市寸土寸金的区域性价比超高！
　　较低的价格让热门战队的比赛门票供不应求，最终只有一小部分观众能够入场。
　　抢不到票的粉丝们索性趁着周末出来闲逛的功夫到正大广场碰碰运气，说不定真能碰到喜欢的选手。
　　现在倒算是如愿以偿。
　　顾行听完缘由，觉得大热天又不好意思让粉丝白跑一趟，见时间尚早，便主动提出合影签名当做留念。
　　同理心极强的他知道，但凡喜欢的人对自己做一丁点微不足道的小事，就能高兴许久。
　　学生时代酷爱听周杰伦的顾行深谙其中滋味。
　　将心比心，要是路上碰到周杰伦拿到签名合影，没准能乐上好几天！
　　当然，顾行咖位比不上人家带明星，效果应该会次一点。
　　对他而言，不过是停下来一两分钟的事情，举手之劳就可以让喜欢自己的粉丝快乐一整天，无疑是值得的。
　　顾行有求必应，男粉搂着肩膀合影也不拒绝，还面带笑容同对方寒暄问好。
　　全程亲和力拉满。
　　有女粉想得寸进尺，“行哥咱俩拍照的时候能比心吗？”
　　“不成，”顾行拒绝的果断，“我有对象的人，你这是把我往火坑里推啊！”
　　“比心不行，可剪刀手会不会又显得老气？”女粉低声念叨，不停否决着想法。
　　好不容易有跟顾行合影的机会，必须好好将它珍惜。
　　连合影时的手势都要仔细斟酌。
　　顾行这时候体会到为什么Faker拍照只竖大拇指点赞了。
　　省心又省力。
　　同一圈粉丝拍照留念过后，顾行额头上浮起一层薄汗。
　　七月底的沪市天气湿热，如同蒸笼一般，直叫人喘不过气。
　　燥热天气难免惹得心底不爽，不过看着支持者脸上洋溢着的灿烂笑容，顾行就由衷感到心情舒畅。
　　拥趸们得偿所愿，纷纷给他助威打气。
　　“行哥今天比赛加油啊！”
　　“干碎RNG！”
　　“开玩喜，行哥会输？”
　　“今天能不能军训乌兹？我要看他自闭红温！”
　　最后那句话搞得顾行没法接，只好露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　有男粉跑去旁边的便利店买来冰阔乐往他手里塞。
　　粉丝估计平常没少看直播，章口就是节奏。
　　“特意没买百事，怎么样，行哥我弔不弔？”男粉神态骄傲，“谁喝洁厕灵啊！”
　　“百事怎么了？”旁边粉丝立马反驳，“不甩可口可乐十条街？”
　　顾行眼瞧着节奏越带越偏，赶紧抽身想跑。
　　“这可乐你留着喝吧，场馆后台有机打饮料和冰块，味道不知道比瓶装版本好到哪里去了，我先走了嗷，回来有缘再见！”
　　一溜小跑进入场馆后台，追上VG赛训部的其他成员。
　　签到时领取通行证时，戴志春东张西望，打量着周围的布置，显得很是好奇。
　　“之前没进过比赛场馆？”
　　顾行闲聊道。
　　“没，”Able摇摇头轻声搭腔，“我在二队的时候进不去轮换阵容，也没法去场馆参观。”
　　二队名为青训，算上首发、替补以及来试训的各路高分路人，常年得有十几号人。
　　能参与轮换的队员比例并不高。
　　VGP下路南孚组合默契程度很夸张，而且自身实力在次级联赛里颇为不俗，龙哥没道理带双人组轮换。
　　毕竟他们又不是去年的IG，搞排列组合没有意义！
　　相比之下，身为上单的朱小龙更喜欢把白家浩带上去见见世面。
　　Able每天就只能去韩服排位里冲分，研究各种上分攻略。
　　这才有了炽热香炉体系的诞生。
　　也正因如此，戴志春得到一队赏识，以火箭般的速度直接加入VG大名单！
　　现在VG总共就六名队员，陆文俊干脆拉着Able来正大广场，看看顶级职业选手的赛前准备与语音沟通工作是如何进行的。
　　戴志春初来乍到，对场馆内发生的一切都怀有无尽新鲜感。
　　后台通道里行色匆匆的工作人员拿着对讲机与同事交流时语速奇快，眉毛都快拧成一股绳，看上去非常忙碌。
　　“灯光准备好没有？待会儿是IG对EDG，你开场别忘了把光打在两支队伍的穹顶队旗上！”
　　“收音的呢？现场EDG粉丝很多，你到时候别把声音全录进来，稍微平衡一下，不然反差太明显！”
　　“裁判长你看看两队选手机器调试的怎么样，没问题的话我通知导播准备开比赛！”
　　不用上场的戴志春光听着急促的说话声，就感受到紧迫感。
　　“我们下场比赛才上，”顾行龙飞凤舞在签到册上留下名号，笑着跟Able说道，“你要是很感兴趣，就找文赫哥带你到处参观一下。”
　　戴志春摇头。
　　性格极度自闭的他都不敢跟陌生人聊天，和顾行聊天也比较拘谨——这还是对方极度恐怖的社交能力加持下的结果。
　　要是跟领队出去逛，Able光是想想就觉得头皮发麻。
　　“话说……”戴志春问出困扰自己许久的疑惑，“那个香炉体系，有这么强吗？”
　　他当初是看VG许诺的副教练侯爷复盘很诱人，再加上顾行润物细无声的亲和力，才决定把藏在心底的香炉秘密告知顾行。
　　Able目前连一场职业联赛都没打过，对香炉的威力一无所知。
　　只以为自己研发出来的香炉套路上分应该很好用。
　　但也仅此而已。
　　“强啊，真的很强，”顾行安抚两句，“别妄自菲薄嘛，我看很多职业战队的教练只会抄，研发能力还不如你捏。”
　　“真的假的？”Able倍感狐疑，“你别为了安慰我信口胡诌啊！”
　　“我从来不骗人的好吧！”顾行见团队弟中弟怀疑自己，立马抬高嗓门。
　　还不等他继续解释，就听到有人在叫自己。
　　“呦这不顾行嘛？”香锅嬉皮笑脸凑上前，“等着，今晚必须取你首级！”
　　“你这句话都说过多少遍了？”顾行嗤笑一声，“我印象里就没见你赢过！”
　　他揉揉耳朵，潜台词表示自己听得耳朵都快起茧了。
　　香锅涨红了脸，“做人别太嚣张！这次绝对不一样，你就瞧好吧！”
　　“啊对对对……”顾行敷衍的附和道，“你说是，辣就是，我不反驳。”
　　类似‘RNG有大招，VG必然会遭重’的言论，香锅也不是第一次说。
　　顾行不知道有没有用，反正最后都是他赢。
　　“我昨天看论坛评论，看到一个特别有意思的话题，你猜是什么？”顾行尝试发起反击。
　　香锅不明所以，好奇心驱使着他无意识回应，“嗯？”
　　“居然有人说VG跟RNG是宿敌！”顾行哈哈大笑。
　　“我看完战绩，发现RNG别说BO5了，连一个BO3都没赢过我！”他笑起来酷似宇智波族人，“小场胜率不到10％，咋就能腆着脸叫宿敌啊？”
　　顾行仗着跟香锅关系好，平时互相没少调侃，现在攻击性相当强，力求在赛前把对方士气击垮。
　　事实证明激怒效果很成功。
　　刘世宇呼哧呼哧喘着粗气，瘦弱的胸膛剧烈起伏，整个人像是一头愤怒的公牛。
　　“急了？你先别急……”顾行乐呵呵。
　　还是与香锅同行的史森明出来和稀泥，直接开启转移话题大法。
　　“怎么说，打完出去聚一顿？”他笑嘻嘻挂在顾行身上，“好久都没一块吃饭了。”
　　顾行应允下来，“成，我就是怕你们被我暴打完没心情聚餐，恨得想给我来两刀。”
　　“快滚吧！”史森明没好气的推搡，“要是我们输了比赛，到时候晚餐就吃你！”
　　他目光横移，看到戴志春时还疑惑问道：“这位……”
　　“我们队新来的ADC，”顾行给他们介绍，“叫Able就行……戴志春这俩人的身份我不用说吧？你应该都认识。”
　　方才顾行同RNG野辅聊天时，Able全程缩在旁边自闭，表演孤独患者。
　　现在被点到名，终于抬起头来同对方打招呼——只是点了点头。
　　依旧是双手插袋，姿势跟刚来VG基地时一模一样。
　　史森明笑容略微收敛，认为Able瞧不起自己。
　　刚进职业联赛的新人不说点头哈腰捧着前辈，最起码的礼貌你得有吧？
　　你酱紫问好是不是太过分？
　　香锅倒是无所弔谓，不觉得有什么问题。
　　因为他平时跟陌生人见面也是这副表情。
　　我为人处世肯定没问题的啊！
　　那Able的行为在刘世宇看来就是合情合理！
　　顾行熟读《情商》，精通微表情的他从蛛丝马迹中就能猜出RNG野辅的情绪变化。
　　无奈之下只好随意应付两句，便拉着Able赶紧撤回VG休息室。
　　化完妆，今天下午5点场的比赛已经开启。
　　IG迎战EDG。
　　青春风暴極在被顾行暴打之后，总算固定了自己的首发阵容。
　　上野由TheShy＋Ning组成，下路为小孩游神＋宝蓝。
　　这套体系就是放养下路，Kid虽然世界赛狂送，人送外号大赛软脚虾，但联赛里绝对是中游以上的射手。
　　只要双人组混住线，IG就可以主打上半区，让极具进攻性的TheShy突破敌方！
　　梦想很丰满，现实很骨感。
　　乍一看，IG的策略没有问题。
　　可他们碰到了鬼脚七。
　　TheShy以为面对Mouse，自己可以好好上一波嘴脸，果断掏出绝活兰博，尝试单方面蹂躏对手。
　　结果他却忽略了打野的存在。
　　鬼脚七抓兰博一直可以的。
　　当年马大头在乐观队差点被打自闭，里面有Clearlove至少1／3的功劳！
　　见不怕死的TheShy还要选兰博，鬼脚七狞笑着朝上路发动攻势。
　　不出15分钟，高达波比就捐躯5次！
　　连带着高振宁的野区也宣告崩盘！
　　“……兰博今天声音挺大。”顾行吐槽道。
　　喻文波一边吃蛋挞充饥，一边欣赏比赛增长食欲，“我滴个龟龟，又得到相信老宋的环节了？”
　　宋义进人在中路坐，三路噩耗传。
　　下路Meiko带着Iboy随便给IG双人组上嘴脸，甚至打出一次线杀。
　　肉鸡打的满头大汗。
　　对位的小学弟水平相比去年愈发精进，妥妥的联盟一线中单，宋义进压不死他。
　　待到团战期，IG的阵型一碰就碎！
　　EDG乘胜追击，迅速滚动雪球。
　　TheShy最后1／7收尾，被针对的相当惨。
　　顾行点开抗吧，就发现蛆宝宝全在嘲讽。
　　【这上单油饼是吧，一上线就对拼，鬼脚七闻着味就来了，残血兰博不是宿便杀？】
　　【敢抓敢死的上单我还是第一次见，死的次数是不少，伤害也是真高】
　　【那你估计没看过炫狗直播，味道简直一模一样，连嘴歪的弧度都有的一拼，我愿称TheShy为小炫！】
　　【i7研发成昆，英特尔连夜聘请TheShy为公司技术顾问！】
　　【肉鸡今天又尽力……我怀疑他身上是不是有什么磁场，只要跟他同队就自动变捞，让宋义进继续当院长】
　　第二盘，肉鸡继续尽力。
　　是真的尽力。
　　他拿住线权后，跑到野区里频繁骚扰鬼脚七，让诺言无法从容带节奏，在一定程度上遏制住了打野。
　　上路TheShy知耻而后勇，一手腰子慎对线单杀Mouse。
　　但是下路缺口太大。
　　Iboy逐渐进入巅峰期，搭配Meiko的组合强度堪称离谱，把IG双人组吊在树上暴揍！
　　比赛来到25分钟，Iboy维鲁斯一波逆天四杀帮助EDG成功拿下大龙，彻底奠定优势！
　　IG喜欢无限接团的弊端被EDG发现，连续作战后将优势转化为胜势！
　　“二比零！”记得嗓音洪亮，“EDG状态正佳，他们在A组榜首之争上紧紧咬住VG！”
　　顾行调低电视声音，给记得施加沉默BUFF，起身拍拍手示意全体目光向自己看齐。
　　“今晚这场比赛对咱们来说还是挺关键的，”他将所有队友都召集到一起，“从历史战绩上看，VG有绝对优势，但我希望大家不要掉以轻心，对方实力不容小觑，阴沟里翻船的例子可不少……”
　　“特别是杰克，你打法谨慎一点，乌兹可没那么好对付。”
　　喻文波嘬一口雪碧，郑重其事点头承诺，“放心，我今天指定稳！”
　　他面对菜比才会上嘴脸。
　　迎战强敌时，打法相对而言会稳健不少。
　　顾行在这方面很信得过杰克。
　　简单激励队友一番，众人把手掌叠起。
　　“三、二、一……VG，加油！”
　　Able坐在角落里默默旁观。
　　这是他第一次参与类似活动，内心不免感慨万千。
　　“好好打啊兄弟萌！”红米用半生不熟的中文催促道，“给他们一点颜色瞧瞧！”
　　VG赛训部拿好键鼠外设踏上舞台。
　　尚未佩戴隔音耳机时，顾行还能听到两名解说在分析战队打法。
　　“RNG很吃对线期的联动，香锅很喜欢拉着上中两条单人线做事，E＋给出的打野亲和率排名也能看出这一点，”记得侃侃而谈，“VG相比之下要更喜欢帮下。”
　　“这是与春季赛变化较大的点，”米勒接过话题，“春天VG是非常喜欢抓上的，当时Smeb的队内MVP数量曾一度同行哥平分秋色，现在则截然不同！”
　　记得说出自己的想法，“主要是版本发生了变化，春天上野联动是主流，下路都是消耗性软辅，现在却换成各种带控辅助，再者上野目前都以肉坦角色为主，伤害较低不好抓死对手，团战声音又不打，就算帮助上单也很难反哺团队！”
　　“只能说行哥的风格太多变，他能根据版本的走向来切换自己的战术重心，”米勒赞不绝口，“不少打野整个职业生涯都是定式，让他们贸然改变风格就会遇到水土不服的情况，但行哥完全没有这方面的困扰！”
　　记得扶扶耳麦。
　　“现场准备就绪，让我们进入本场比赛的BP环节！”
　　伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板呈现在众人面前！


第441章：出人意料的牌！
　　“本场比赛VG拥有优先选边权，他们为自己拿到蓝色方，上来先把洛禁用掉！”
　　记得一本正经的分析道，“小明的洛在前天面对OMG时奉献出一波精彩的辅助控制秀，R闪W配合移速先后控住敌方四名选手，并在最后利用E【轻舞成双】从容逃生，帮队伍轻松取得团战胜利！”
　　实际上他说的有失偏颇。
　　小明的洛目前看来跟顶尖辅助相比仍有差距。
　　夏季赛总共使用5场洛，前三局全输，个人表现相当平庸。
　　面对OMG时连用两盘全部拿下，这才稍有起色。
　　按理来说还不值得VG在首轮就给他一个Ban位。
　　红米忌惮的也不是小明用洛。
　　而是怕RNG双人组掏出霞洛这套兼顾前中后期强度的无敌双人组！
　　现在他还不知道RNG的惊天大秘密，还是得正常禁用。
　　RNG选手席里，火狐看到对方的BP还挺乐呵。
　　“他们这么怕霞洛啊……小狗你看到没有？VG根本不敢放！”
　　“你平常得多练吼，否则到关键时刻会有大麻烦。”
　　火狐平时说话都带着一股弯弯腔调，只不过相比卡萨那种老4v口音要轻一点。
　　“我知道，”乌兹嘟哝道，“但我总觉得这英雄怪怪的。”
　　他试用过，感觉不太对味。
　　英雄机制刚披露时，乌兹就不太感冒。
　　说是普攻型射手吧？又很吃倒钩的角度处理。
　　说是技能型射手，又对走A要求很高。
　　在乌兹看来有点不伦不类的感觉。
　　以致于4月25日霞国服上线后，Uzi直到7月6日才在直播里第一次操作霞。
　　熟练度相当一般。
　　好在如今霞削过W【致死羽衣】的冷却以及Q【双刃】中途穿插普攻的机制后并不算强。
　　RNG目前在LPL联赛内也没吃过亏，隐患并未爆发。
　　“先ban扎克，”火狐指挥队员进行BP，“咱们可别学IG，把这英雄放给对面就完了……”
　　IG的惨痛教训犹在眼前。
　　高振宁放出顾行扎克企图用千珏去进行制裁，结果就是被派大星翔战士对位MVP！
　　火狐的最大缺点固然是头铁，不过目前ban位充足，他还不想要‘试试就逝逝’。
　　红米第二ban中规中矩，把Letme近期特别喜欢用的上单皇子禁用掉。
　　“李元浩你觉得用岩雀打加里奥怎么样？”火狐站在小虎身后询问道。
　　他言下之意是把加里奥与岩雀全都放出来，双方各拿一只角色。
　　根据赛前的沟通讨论，RNG全队一致认为两队中单不会承担输出核心的位置，而是更多的去支援带节奏。
　　加里奥和岩雀无疑是当前版本最强的游走型中单！
　　其中正义巨像的优先级大概要高上半级。
　　火狐意图将加里奥放给VG一抢，自己拿到岩雀的同时可以再交换到一个版本强势英雄。
　　小虎托着下巴沉吟片刻。
　　“也可以，我能接受的。”
　　香锅在旁跃跃欲试，“李元浩你拿岩雀，咱俩到时候一起游边线，绝对打的对面落花流水！”
　　他很热衷于带着中单去找节奏点，就喜欢岩雀这种英雄。
　　火狐见小虎同意，便决定封锁顾行擅长的蜘蛛。
　　解说席上的记得紧盯着BP面板。
　　“VG首轮最后一ban给到上单慎，RNG则是禁用雷克塞……”
　　“好家伙，RNG前三ban全都瞄准了行哥！”米勒赞叹有加，“不得不说，一个团队拥有明星选手后，在BP上的灵活度着实恐怖，光靠行哥自己就把RNG的首轮禁用位占满了！”
　　顾行见状神色毫无波澜起伏，感受着源源不断从舞台侧方传来的冷气，抿一口加了冰块的机打可乐。
　　语音里Kuro倒是在为他鸣不平。
　　“神魔意思啊？”李瑞行非常不满，“一个个的都盯紧销顾是吧？BP酱紫针对，真是瞧不起人呐……”
　　顾行以为他下一句要说‘必须给对面上一课，证明自己的实力，让RNG下局给我Kuro也来个ban位’。
　　然而李瑞行不走寻常路。
　　“销顾的实力岂是三个ban位就能限制住的？！异想天开！”
　　他扯开嗓门大喊道。
　　队内通话频道一片沉默。
　　杰克抬手扶额，一时不知说何是好。
　　Smeb侧身不想去看自家中单，感觉这家伙实在太丢人。
　　段德良捂着嘴，努力不让自己笑出声，只是不停抖动的双肩暴露了他的内心情绪。
　　就连身着笔挺西装的侯爷都投来震惊目光。
　　被舔的顾行无言以对。
　　后台休息室内，Able更是傻了眼。
　　他先前收听过VG放出的麦克风节目，知道Kuro舔功了得。
　　但戴志春以为多多少少有点节目效果在——毕竟一场比赛就剪那么两段，Kuro估计是偶尔舔一次顾行。
　　做梦也没想到，比赛尚未正式开始，李瑞行就开始化身塔姆一通乱舔！
　　红米憋笑憋的太辛苦，频频咳嗽脸涨得通红。
　　“咱们先、先拿加里奥。”他好不容易才表达清楚自己的意思。
　　Smeb方端正态度，把版本最强的支援型中单收为己有。
　　“RNG选择先锁定岩雀，给小虎拿一手中单，VG选出加里奥后，看似岩雀可以在第三手再选，但空间不容许……”米勒稍做解释，“前两天的比赛里，乐观队玩过摇摆，让平野绫把加里奥摇到辅助位。”
　　正义巨像主打的就是一手功能性，有盾、有控制、能支援。
　　正好是当前版本辅助所需求的属性，被人开发用来走下路也很正常。
　　“如果RNG前两手不拿岩雀，很可能会出现VG二三选再抢塔莉垭，达成中辅双支援的效果！”
　　记得颔首附和搭档的观点，“RNG再选用Letme比较精通的上单青钢影……”
　　火狐的想法很合理。
　　加里奥＋青钢影是当下首屈一指的联动组合，只要海克斯最后通牒困住敌方，加里奥就能一屁股坐下来追加控制。
　　配合起来相当无赖。
　　RNG此举抢青钢影，不止是帮Letme拿到擅长的角色，更是以抢代ban，拆掉VG有可能选出的组合！
　　更何况，相对而言比较克制青钢影的慎已经被VG自身送到ban位上！
　　Letme不用再担心出现春季赛那样跟小虎两人越塔强杀却被957慎秀翻的冥场面，选青钢影没有任何问题！
　　目睹火狐选取阵容的红米弯起嘴角。
　　他之前埋下的坑，就是让对方往里面跳！
　　火狐还是太嫩！
　　在第二手ban人时，当红米看到RNG选择禁用蜘蛛而非加里奥时，就猜出对方很可能会同时把两名游走中单放出来。
　　红米将计就计，寻思着自己既然身处蓝色方，在ban位异常充足的情况下，完全可以适当的挖个坑！
　　因此他将慎送上ban位，营造出仿佛是害怕Letme选取这英雄的假象。
　　毕竟慎可是现版本抗压型上单的首选！
　　对线期强度不俗，能占住线权；转线期可以在边路跟敌方的单带英雄做拉扯，尽管此时容易陷入疲软状态，面对战士占不到便宜，但是相比于纯纯挨揍的沙包坦克，慎的强度已算可观。
　　另有R【秘奥义！慈悲度魂落】的远距离支援，堪称万金油的慎对蓝领上单优先级奇高！
　　红米这么做，就是要给选取青钢影扫平所有障碍，哄骗火狐锁定卡蜜尔！
　　你RNG要是不抢的话，我可就拿了嗷！
　　果不其然，火狐为了拆掉加里奥＋青钢影的组合，顺着思路就拿下青钢影。
　　现在，计划通！
　　“VG第二选拿到霞，给杰克创造良好输出空间，”记得皱紧眉头，“不过这英雄跟加里奥是不是不太搭调？”
　　加里奥浑身上下都是控制，保护队友能力相当强悍。
　　从理论上来说，用不着下路射手再选自保能力过强的英雄。
　　“单霞的强度也不算高啊……”米勒百思不得其解。
　　忽而眼前一亮。
　　“VG会不会是想用这种方式去防止乌兹选取能够保护自己的英雄？”他提出猜想，“霞可是目前为数不多的防强开射手角色！”
　　米勒的推测很快就被推翻。
　　VG在第三选直接亮出武器大师！
　　“贾克斯？！”记得惊叫出声，“Smeb要来制裁青钢影！”
　　“这是个绝对的Counter！”
　　武器大师除去初期对线有点难顶卡蜜尔之外，后续的时间里都占尽优势！
　　众所周知，青钢影单挑时的主要输出方式是Q【精准礼仪】，后期二段Q真实伤害往往能达到一千以上，说是一脚踢穿大动脉也不为过。
　　精准礼仪交出一段技能后，可以在3.5秒内随意施展二段。
　　但是必须要等1.5秒，才能触发真实伤害！
　　也就是说，青钢影二段Q的真实伤害施放空间总共为两秒钟。
　　而贾克斯的E【反击风暴】可以阻挡住青钢影被视为普攻的二段精准礼仪，技能的持续时间同样是两秒！
　　只要武器大师卡准时间交反击风暴，青钢影的真实伤害就很难命中他！
　　战士对拼本就是残酷的厮杀肉搏，一旦青钢影缺少一截输出，无疑就会落入下风！
　　更别提武器大师是出了名的后期无脑，伤害主要集中在无法被格挡的普攻输出形式上。
　　再加上双方上单的个人实力差距，想想就知道Letme会有多难受！
　　“VG的真实意图是分推！”记得通过这手BP准确猜出战队策略，声调顿时嘹亮八度，“他们选出加里奥是想要掩护边路贾克斯的推进！”
　　“霞的自保能力更是让RNG正面很难强开！”
　　边带战术就怕正面突然被对手抓住机会开团。
　　但霞＋加里奥的自保技能很多，压根就不怵RNG强开手段！
　　火狐看到贾克斯出现，立马就意识到自己上当了。
　　拟态baby啦！
　　还有首轮牺牲ban位特意挖个坑让我跳的？
　　他想到这里倍觉无奈。
　　VG五人的英雄池基本没有短板，这就决定了除非是在特别畸形的版本，否则他们的BP都非常好做。
　　首轮腾出ban位来埋设陷阱诱敌上钩，乍一看很奢侈。
　　可是VG愣是能玩出来！
　　放眼整个LPL联赛，能做到这一点的也只有VG！
　　火狐咬咬牙，穿着一身白衬衫的他装扮一丝不苟，纽扣永远扣到最上方，戴着小虎同款的贝吉塔战术目镜，用发油固定住背头发型。
　　精致到头发丝的他现在无比烦躁。
　　“香锅怎么说，你要不要用猪妹？”
　　火狐询问队员的想法，“如果不用的话，我第二轮ban掉。”
　　他生怕VG拿到。
　　要是真让顾行选到猪妹打野，上中贾克斯＋加里奥的双短手阵容与她都能产生出色的联动效果，会给RNG施加极大压力。
　　香锅猪妹也有两把刷子。
　　短暂思考过后，刘世宇给出回答，“我觉得不好，中野搭配起来没伤害的！”
　　猪妹＋岩雀的组合属实有点猪鼻，双AP打在加里奥身上估计都不会掉血！
　　要是带引燃，瑟庄妮缺少闪现，中后期团战就更难强开逼VG接战！
　　不光缺乏伤害，配合在一起的联动效果同样很一般——中野2v2很难拿到优势，线权没有稳定保障，就无法顺利带着小虎离线游走。
　　在香锅看来，猪妹选是可以选，但有点勉强，收益预计不太乐观。
　　火狐闻言点头同意。
　　实际上他感觉猪妹挺不错的，配合上路Letme的青钢影说不定有奇效。
　　不过既然香锅反对，火狐也不会固执己见。
　　他向来很尊重选手的个人想法。
　　这种风格有利有弊，很有可能发挥出队员的上限实力，让战队的阵容搭配带有强烈的选手风格。
　　可是坏处就在于容易头铁。
　　毕竟选手只是选手，对BP的理解缺乏宏观整体性，有时也搞不明白版本强势英雄的根源所在。
　　队员只觉得自己用绝活可以逆版本克制对手，教练要是不加以阻止，多半要撞南墙！
　　S5世界赛的火男炼铁，就是火狐执教生涯前半段最经典的头铁案例！
　　火狐最终选择给小明拿到牛头人，提升队伍的控制能力。
　　“次轮BP，RNG盯住VG尚未确定人选的野辅，把猪妹与锤石通通送上ban位，”米勒望着BP面板，“VG则是封锁乌兹的维鲁斯与大嘴，将攻速流大核ADC禁用掉！”
　　进入7.13版本，前排上单与打野的坦度越来越高，烬与寒冰这类面对坦克极其疲软的角色注定无法登场。
　　否则选出来就是给前排做刮痧服务！
　　一枪下去，坦克直接笑嘻了。
　　红米知道火狐不可能选这种ADC——抛开版本不谈，乌兹本身也不适合玩类似烬这种英雄。
　　RNG第四选，先给香锅锁下自己想要的打野角色。
　　“酒桶！”米勒并不意外，“RNG看出VG的单带意图后，就开始疯狂补团控，力求在战场正面开启团战，迫使贾克斯前来支援队友，不给边路推进的空间！”
　　啤酒人相比猪妹，优点在于无脑控。
　　E闪R能轻松威胁到千码之外的敌人，并且是强制位移，己方队友不用冒险去突进击杀。
　　猪妹的小规模团战会更有优势，不过开团过于依赖R【极冰寒狱】，不太符合RNG的诉求——敌方要么是皮糙肉厚加里奥，要么是带有自保能力的霞，光是定在原地完全不足以威胁到他们！
　　“可是这样一来，就等于是把Counter留给乌兹了，”记得面露思索之色，“难不成RNG手里还握着牌？”
　　常规来说，很少有射手会放在五选Counter上。
　　今天RNG的选择看起来很古怪。
　　“VG拿到辅助位的塔姆，下路这么玩是真的不要线权了鸭！”米勒很是吃惊。
　　“霞＋塔姆，这对线压力未免太大！”
　　还不等他继续说，便看到VG英雄选用框里亮起一只出乎意料的打野英雄！
　　选取语音浑厚又低沉，像是潜伏于丛林深处的杀手，透着一股血腥气。
　　今晚，猎个痛快！
　　“狮子狗？！”
　　记得惊呼出声。
　　台下人满为患的观众席里低声尖叫声此起彼伏！
　　“很离谱的选择，”记得说出自己的困惑，“我印象里狮子狗最近没有加强啊！”
　　导播适时给出数据信息。
　　上一次狮子狗出现在职业赛场，还要追溯到今年春季常规赛！
　　“……不过VG中野的强度倒是顶上去了，”米勒啧啧称奇，“半年没见用过，行哥是真敢选！”
　　战士英雄面对RNG双AP的中野组合，发挥空间相当广阔。
　　配合加里奥的连环控制与支援速度，VG中野妥妥赢麻了！
　　“英雄熟练度这方面我并不是很担心，”记得也缓过神来笑着说道，“毕竟前些日子行哥还选用过奥拉夫，都是许久未曾使用的打野英雄，但是掏出来就是作用拉满！”
　　“这局就看行哥要如何表演了！”
　　RNG选手席内的气氛稍显沉重。
　　“顾行这弔人，啥英雄都敢玩啊！”香锅咬牙切齿。
　　狮子狗的选取，等同于破坏掉RNG围绕打野的全盘BP布置。
　　首轮3ban打野，次轮禁用猪妹又先抢掉酒桶，RNG为的就是尽可能去遏制顾行的发挥！
　　最好是能让他彻底哑火！
　　前后又禁用又抢走，总共封锁5只打野。
　　结果顾行反手就掏一个冷门到无人问津的英雄！
　　而且还能瞬间扭转峡谷内的线权局势！
　　本来RNG打的算盘是迫使顾行使用大树，玩个做视野的铁混子就好。
　　这样RNG中野能拿到优势，下路VG的英雄组合就已经确定放弃线权争夺。
　　此举意味着RNG在下半区会拥有绝对的主动权！
　　VG光靠上路贾克斯一人也翻不了天！
　　现在倒好，加里奥＋狮子狗的中野要怎么解决？
　　“甘霖娘，”香锅想想就气，用自己洲际赛时学到的弯弯藏话骂道，“别人是在英雄池里挑一个合适的，顾行是根本不管英雄池，直接选个趁手英雄！”
　　刘世宇不得不佩服顾行深如海的英雄池。
　　光是擅长的英雄够多也没用，还得有一颗大心脏，具备充足的自信心才能在比赛中选取罕见角色！
　　“连ban带抢五只打野都限制不住？”他止不住的念叨，“果然，五只不行……”
　　乌兹扭过头来看他，摆出一副黑人问号脸。
　　“关我啥事？”
　　“我也妹说你啊！”香锅反驳一句，“赶紧锁英雄，这局必须暴打对面！”
　　小明见Uzi点头同意，这才锁定角色。
　　又一名许久未见的新角色出现，激起观众席的阵阵嘈杂声浪！
　　“啊这……”记得大脑宕机，“RNG真没选错吗？女警都出来了？”
　　扛着狙击枪的小蛋糕凯特琳明艳动人，魅力无限！
　　“自从女警被VG用到削弱与飓风之间的联动效果后，我就再见过这英雄！”米勒大吃一惊。
　　“今晚是啥情况，各种冷门角色轮番亮相！”
　　LPL赛事直播间内，铺天盖地全是弹幕。
　　这场关注度极高的比赛网络人气爆棚，各家粉丝与乐子人纯路人全赶来直播间聚会。
　　他们全被两支战队不走寻常路的BP给震住了。
　　【我滴个乖乖，这是玩文艺复兴呢？又狮子狗又女警的】
　　【科研局就完事了！人均大发明家】
　　【行哥选狮子狗干嘛，这版本雷恩加尔还能出场的？】
　　【选狮子狗薄纱乌兹啊，不然你以为能有神魔用？】
　　【有一说一，乌兹的女警我是服气的，VG这下路选一套挨打组合，不是等着遭重？】
　　看到敌方选取的女警，杰克脸都黑了。
　　“兄弟萌，我咋玩啊？”
　　他以为把乌兹的英雄池禁用得七七八八，对面大概率会选小炮之类的射手，自己前期对线压力不大，才同意用霞＋塔姆的极端弱势组合。
　　谁成想，乌兹竟然掏了一手下水道女警！
　　凯特琳射程650码，霞只有区区525！
　　相差的上百码射程，在乌兹手里就是大杀器！
　　Uzi本来就擅长通过射程优势来对线压人，这下可倒好，真是让乌兹宿便压！
　　“这版本女警还能玩？”段德良质问道。
　　“应该……不能吧，”侯爷也不敢确定，“我觉得凯特琳没有飓风之后中期真的很弱，RNG要怎么过渡？”
　　“不管那么多，”顾行摆摆手，示意教练组赶紧离开，“到时候我们见招拆招吧！”
　　红米面色凝重。
　　他本能察觉到RNG选出的女警并非临时起意。
　　而是早早就准备好的一套体系！
　　不过短时间之内，红米也想不明白女警的用意究竟是什么。
　　“……注意掌控好节奏，”他临走前叮嘱顾行，“千万不要被对方牵着鼻子走，主要还是帮上路和前期避战，等景浩的贾克斯接管比赛！”
　　顾行点点头。
　　今天VG赛前制定的作战计划就是帮上。
　　不光是单纯为了应对RNG。
　　更是为季后赛甚至是未来有可能参加的世界赛做准备！
　　顾行打定主意，想要一条道走到黑。
　　职业赛场上，切忌被打乱节奏。
　　一旦发起进攻的主导权被敌方捕获，再想翻身就很困难！
　　红米长舒一口气，摘下耳机去舞台中央同火狐握手。
　　两位前同事相遇，免不了一阵寒暄恭维。
　　“你们疯了是吧，”火狐用简单的英语问候，“真敢让Virtue选狮子狗？”
　　红米两手一摊，“为什么不呢？再说要论疯狂也得是你吧，女警都敢用……常规赛就掀底牌，我就没见过这么玩的！”
　　按理来说，大招应该藏到关键战役再放。
　　像VG，现在根本不玩香炉，Rank排位赛里都不使用，一点线索都不漏！
　　“这招是我们跟WE训练赛里发现的，想藏也藏不住……”火狐露出得意笑容，“再者说，有本事就抄呗，我可不拦着。”
　　红米满腹狐疑，却想不到对方在卖什么关子。
　　下台后匆匆告别，就赶紧回休息室去看比赛，想要知晓火狐的战术密藏。
　　两名解说还在台上分析阵容。
　　蓝色方VG：上单贾克斯、打野狮子狗、中单加里奥、下路霞＋塔姆。
　　红色方RNG：上单青钢影、打野酒桶、中单岩雀、下路女警＋牛头。
　　“VG这套阵容的射程真够短的，”米勒一眼就瞧出端倪，“四个小短手，加上一个射手里攻击距离也不算远的霞，正面推进怎么玩啊？”
　　“女警一个人就能防住他们！”
　　记得倒是有不同看法，“好在他们也不太依靠正面拆塔来获得胜利，根源还是得靠上路的贾克斯，正面能守线就好！”
　　“值得一提的是，VG中野有潜在的联动组合技，”他提醒观众，“狮子狗开启大招冲进敌方阵型，加里奥就可以跟R进场！”
　　“不管是团战还是抓边，都可能又奇效……”
　　“双方今天首局都给我们展现出船新的游戏理解，不过效果如何仍未可知，”记得嗓音抑扬顿挫，“就看两队要怎样展现出来了！”
　　在现场漫天欢呼声中，召唤师峡谷轰然降临！
　　“RNG一级团的强度显然要高很多，他们五人抱团直接往VG下野区里挤，想把敌方赶出下半区！”
　　VG阵容一群小短手，雀氏存在不小的劣势。
　　初期对拼根本不敢看RNG英雄一眼，生怕被对方追过来狂点。
　　别看VG团控好似很多，实则没有什么用处。
　　像是塔姆与霞，在一级基本属于零作用，双方真要打起来，女警找个草丛往里一钻，就能疯狂叠爆头！
　　不得已，顾行只好战略性撤退，将下野区通通让给RNG，自己跑去敌方上野区，置换BUFF资源来止损。
　　“你们下路稳一点，我应该要等到4分钟前后才能去帮忙！”顾行告知队友。
　　他肯定得刷完野区先速四再说。
　　可是顾行低估了RNG对下路动手的决心。
　　比赛刚来到3分钟，乌兹的女警仗着手长，囤积了一大波炮车线推到VG下塔内。
　　升到3级的香锅就从VG下一塔侧后方草丛里钻出来！
　　一记E闪朝着杰克就撞了过去！
　　幸亏段德良眼疾手快，把一直握在手里的技能点投资在W【大快朵颐】上，一口将霞吞进嘴里。
　　这才没被牛头衔接WQ二连！
　　然而他自己可就没那么幸运。
　　只有1级的塔姆身板很脆，被小明顶起来，乌兹放置夹子，一套爆发伤害直接将其送回泉水！
　　香锅利用【巨像的勇气】提供的护盾抗完塔全身而退！


第442章：反蹲？来嘛！
　　“一血诞生！”
　　场馆内回荡着米勒激情澎湃的嗓音。
　　“香锅的动作太果断了，趁着VG双人组还是1级的间隙，直截了当对下路发动攻势！”
　　RNG粉丝不停挥动着手中黑金色应援物，在观众席内掀起朵朵浪花，从上方俯瞰颇为壮观。
　　皇族今年靠着全华班＋乌兹的噱头，着实吸引了不少粉丝。
　　再加上战队本身成绩也不错，还有香锅＋小虎这种国产顶级中野，流量大的离谱，俨然能同闪击波兰光速掉粉后的EDG分庭抗礼，由此可见热度有多高！
　　如今的比赛场馆内，皇族粉丝能占到近三成！
　　他们看到主队如此争气，加油助威声势都高了八度！
　　“好在段王爷留了个技能点，这才把杰克保护下来……”记得望着霞仓皇逃窜的身影，还挺为RNG感到惋惜。
　　就刚才的形势，如果不是段德良处理太妥当，RNG绝对要双杀！
　　不得不说，段德良在经过历练后嗅觉眼光愈发毒辣，细节掌控很是到位。
　　VG的下路组合本来就抢不到线，更何况RNG通过开局入侵把顾行逼到上野区，导致双人组孤苦伶仃。
　　兵线完全被乌兹囤住，VG下路想要在小兵进塔前吃完9只小兵升二都是奢望！
　　段德良自认无比了解乌兹，对方抬抬屁股就知道放的是什么屁，一看Uzi囤线，立马就嗅出越塔的可能。
　　暂时没有投资技能点，而是将其握在手里，在关键时刻救杰克于危难之中！
　　“可剩余杰克一人，他没办法在塔下吃线！”米勒说出残酷事实，“面对RNG下野三名猛将的逼近，只能退守下二塔前的自闭草丛！”
　　“杰克好亏啊，”他看到一只只小兵倒在防御塔的炮火猛攻下，感觉心都在滴血，“前三波斌炫，霞一共补了7刀！”
　　“刚才段王爷的一血人头还被乌兹拿到手，这下小狗要起飞了！”
　　杰克啧了一声，语气稍显自责。
　　“我的我的，应该听你的话直接走……”
　　段德良在察觉到对方隐隐透露出的越塔意图后，就在第一时间提醒过杰克。
　　只是喻文波当时陷入联盟三大错觉之我能反杀的幻想中，认为只要在塔下升到2级，倒钩一拉对方就是非死即伤！
　　然而杰克太低估RNG的果决，兵线进塔后连反应时间都不给，香锅就撞上来动手！
　　结果还没升到2级，队友就先嗝屁，他只好仓皇逃窜赶紧跑路。
　　现在内心极度自责，觉得是自己的判断出现失误才导致辅助阵亡。
　　“没事，”顾行升到三级后已经赶回自家野区，途中还把河道蟹给宰了，“你们尽量补刀，我待会儿就能去下路帮忙！”
　　他尽自己所能安抚队友。
　　要是搁某些心态差的选手，这种下路对线早已不响丸了！
　　但杰克强就强在心态管理上。
　　毕竟职业选手就是要能很好的控制自己的情绪。
　　经历短暂的沮丧后，喻文波重整旗鼓，跟随复活后重新回到下路的辅助一起上线，继续苟活着刷兵补发育。
　　顾行见状稍松一口气。
　　他就怕队友情绪波动致使比赛的胜负天平发生倾斜，那样会影响全局节奏！
　　现在顾行可以安心清理自家上野区内的营地。
　　虽然最近一段时间没有经常使用雷恩加尔，不过出众天赋让他能迅速找回感觉。
　　刷野步伐灵巧，时而进入草丛卡掉野怪的视野让蓝BUFF无法普攻捶到自己，再利用被动跳跃刷残暴值。
　　跳到野怪身后又用小碎步拉开距离，让笨拙的雕文魔像只能跟在身后被遛狗。
　　等技能冷却转好，顾行方才操作着狮子狗回身，Q【残忍无情】接普攻洞穿敌方身体！
　　Q的范围伤害并不低，并且冷却时间只有4秒钟，加上强化版会重置CD，狮子狗不费吹灰之力就能带走野怪的大量生命值。
　　野怪普攻落下的瞬间，顾行交出W【战争咆哮】回复生命值——这一版狮子狗可以治疗前1.5秒野怪造成的100％伤害，效果堪称强大。
　　回完血，他重复上述动作，利用施放强化技能后的移速加成，一边普攻一边拉扯。
　　蓝BUFF攻速还不到0.5，每攻击一次就要等2秒钟，顾行卡好野怪的攻击间隔，每每在雕文魔像攻击转好时钻入草丛卡视野，让对方无计可施！
　　算下来，狮子狗几乎没有损失任何血量，就把营地清理一空！
　　导播见目前峡谷内没有爆发冲突，干脆就将镜头对准顾行，给他一波‘世界聚焦于你’的豪华待遇。
　　米勒对此赞不绝口。
　　“行哥基本功是真的扎实，完全将拉野做到极致，简直就是教科书一般的存在！”
　　记得连声附和，“大家可别小看拉野，寻常玩家刷一组野要比职业选手多损失几十点血量，一轮野区算下来就是三位数的血量差距。”
　　“像行哥这样完美拉野，解决掉所有野怪后血量非常健康，仍有余力去线上发动攻势，如果拉野不太小心的话，不管是Gank还是反蹲，都会拖累自身战斗力！”
　　“而且行哥拉野可是几乎不影响清野效率，”米勒抬眼瞅时间，“单人开野，3分半把六组营地与河蟹全部收入囊中，速度可谓惊人！”
　　“行哥升到4级后看样子准备前往中路……”
　　狮子狗蹲伏在中路上方草丛里，仅存的一只眼目露凶光，牢牢注视着岩雀。
　　“小虎这位置有点太靠前了！”
　　米勒急声喊道，“他为了抢线权，还在用石穿不停清兵！”
　　顾行算准了小虎不会向后退。
　　因为对方势必清楚，Kuro会在清完第四－五波兵后回城补多兰戒再传送回线——自从李瑞行用过这招后，几乎就成为每个加里奥的必修课，形成固定公式。
　　毕竟多兰戒＋黑暗封印双戒指在手，Q【正义罡风】配合被动重击就能清理掉三只远程兵的诱惑实在令人难以拒绝。
　　小虎必然也清楚加里奥马上就要回城。
　　他不可能放任对方毫无阻拦的轻松推线回城补给，制造点麻烦恶心加里奥属实在情理之中！
　　推线，就是最简单粗暴的方式。
　　只要把源源不断的小兵推到VG中塔内，加里奥就会相当难受！
　　强行回城的话，算上补给状态＋传送引导时长，大概要15秒钟。
　　这段耽搁的时间，无疑会让加里奥亏损小兵！
　　顾行顺着逻辑链条推理下去，便赶来中路尝试对压线的小虎发动攻势。
　　“加里奥嗑掉身上最后一瓶复用性药水，E【正义冲拳】前顶，普攻重拳打出来，马上再交杜朗护盾！”
　　正义巨像归拢双翼开始蓄力嘲讽。
　　狮子狗适时从上河道里钻出，由于距离过远，它无法被动跃击到岩雀身后，只好先抛出E【套索打击】。
　　小虎刚想走位扭躲，可是加里奥已经施放杜朗护盾，成功将他嘲讽住！
　　纵使李元浩交出净化，也来不及再去走位扭躲技能，被套索命中又施加缓速状态。
　　净化可以缩短控制时长，但是却无力改变减速幅度。
　　岩雀的QE技能都用来推线，如今尚未冷却完毕，唯有W【岩突】可以施放，但没有其他控制技能加持，对于职业选手来说实在太好躲！
　　小虎只能眼睁睁看着VG中野对自己发动围剿！
　　“行哥快步贴近，Q技能向前突刺！”
　　改版后的狮子狗固然面临单体爆发不足的困境，不过可操作性大幅度提升。
　　倘若是老版雷恩加尔，顾行很难追上岩雀。
　　然而现在情况大不相同。
　　依靠Q【残忍无情】的位移，狮子狗成功接近塔莉垭！
　　血条下方的残暴值数量已经达到一半。
　　再施放两次技能，就可以触发强化版效果！
　　从顾行的视角望去，小虎的生存环境岌岌可危。
　　岩雀终归是个脆皮，经不起VG中野的蹂躏，血量正在不断下降！
　　可是就在狮子狗施放完W【战争咆哮】叠到三层残暴值并用雷霆把岩雀血量压低到一半以下时，靠下位置的拐角处突然斜地里杀出一名壮汉！
　　怀中的硕大酒桶证明了他的身份。
　　啤酒人！
　　“香锅的反蹲太关键了！”米勒赞誉有加，“他从侧面肉蛋葱鸡赶来，接上滚动酒桶的输出，配合岩雀的石穿伤害，开始反打加里奥！”
　　RNG的选择非常正确。
　　狮子狗三层残暴值，马上就能兑换出强化版技能，要是把技能爆发伤害都交在雷恩加尔身上，顾行反手一个强化W【战争咆哮】就能瞬间把血量回复上来。
　　到时候RNG中野这种主要靠技能进行输出的组合交完爆发伤害，就只能靠普攻去磨损敌方血量，毫无疑问将没有半点获胜的可能！
　　瞄准Kuro的加里奥绝对是最正确的选择。
　　正义巨像在对线前期被岩雀压线时频繁消耗，如今血量不满，再被RNG中野的技能爆发打在身上，处境也很危险！
　　“别怕别怕，”顾行标记着岩雀，抬高音量以吸引队友注意力，“就打中单，咱俩伤害绝对够！”
　　他选出狮子狗，就是要强化自身的中野对拼能力。
　　算上残暴值强化，雷恩加尔等于拥有四个技能，并且普攻伤害也很不俗。
　　RNG必然不是己方对手！
　　在顾行看来，酒桶过来就是找死！
　　你一个没闪现的啤酒人，凭什么敢来找我对拼？
　　敌方非但不投降，还胆敢向我还击？
　　疯了是吧？
　　等等……
　　顾行心跳一窒。
　　香锅虽然是个莽夫，但是又不是蠢蛋。
　　没闪啤酒人上赶着过来送死，明显不是正常人能做出来的。
　　是不是，哪里出了问题？
　　事出反常必有妖！
　　他忙里偷闲，瞄上一眼小地图。
　　只消一眼，便想出蹊跷所在！
　　顾行的指令，Kuro向来没有任何反对意见。
　　只是刚想对拼，就听到顾行在大喊着提醒。
　　“小心牛头！”
　　Kuro十分信任顾行，闻言手指如条件反射般放在闪现键位上。
　　果不其然，下一瞬间，一道金光便在战场边缘闪烁迸发而出！
　　肌肉虬结的牛头人悍然出现在VG中野面前！
　　WQ二连！
　　史森明的手速已经快到极致。
　　但Kuro提前从顾行口中得知情报，本来反应速度绝对不算快的他愣是在牛角即将顶到自己时交出闪现！
　　牛头人失去目标，Q【大地粉碎】还给观众献上一出朝空气磕头的表演！
　　不止如此，小虎原本想用捏在手里的W【岩突】为团队衔接控制链，把加里奥抬到己方阵型前。
　　结果人家电光火石之间交出闪现，躲开牛头二连的同时还规避掉岩突！
　　现场惊叫声不绝于耳！
　　“好快的反应！”米勒眼前一亮，“Kuro躲开了牛头的致命二连！”
　　“RNG的控制技能都快交光啦！”
　　Kuro及时的后撤拯救了他，拉开距离后RNG根本没有能力去跟上伤害，只能看着加里奥向后拉扯，再扇出冷却转好的Q【正义罡风】！
　　“行哥还在追杀岩雀，小虎交出闪现向后拉扯，RNG野辅纷纷用身体拦在狮子狗面前，想要帮队友抵挡对方的控制技能！”
　　记得嗓音急促有力，将战场内发生的一切关键信息告知观众。
　　酒桶与牛头在顾行面前构成一堵肉山。
　　如果顾行Q接强化版E【套索打击】，必定会被两名前排英雄拦截。
　　顾行索性不走寻常路！
　　“行哥闪现跟Q【残忍无情】，叠满四层残暴值后再交又一段Q技能！”
　　狮子狗如同化身刀妹，在战场中一秒钟完成3次位移，闪的人眼花缭乱！
　　手起刀落！
　　残忍无情的利爪划破岩雀喉咙，狮子狗取得敌方首级后获得1层战利品。
　　而后借助消耗残暴值给予的爆发性移速逃出生天！
　　RNG野辅控制技能与闪现全在冷却，无可奈何望着顾行逃之夭夭！
　　“好帅的狮子狗！”米勒紧紧攥拳，激动到情难自已，“VG中野面对敌方的反蹲，不光成功撤退幸存下来，还取走岩雀的项上人头！”
　　“RNG棋差一招，险些就把VG中野全部留下来！”
　　一众粉丝的加油浪潮在场馆内骤然爆发！
　　VG士气大振。
　　“打的好啊销顾！”Kuro脸都笑开花，“这波我血赚！”
　　捞到一个助攻的150金币，还把岩雀送回泉水。
　　这样就算自己回城，也不用担心会亏损小兵！
　　更关键的是，岩雀双召全部进入冷却。
　　意味着接下来的几分钟时间里，小虎必不敢造次，只能乖乖把线权拱手相让！
　　“你怎么知道牛头会来的？”李瑞行乐呵呵发问。
　　顾行跑到安全位置，精神松弛下来方才回话，“说来话长，我只能说懂得都懂……”
　　他看到没闪酒桶竟然交肉蛋葱鸡撞过来的时候，就意识到事态有变。
　　酒桶仿佛找死的离谱行径让顾行心生怀疑，认为后方定有援军。
　　打量一眼小地图，他就发现史森明消失不见。
　　于是警惕心拉满的顾行赶紧提醒Kuro小心牛头。
　　正是这次预警，拯救VG中野联动！
　　要是Kuro被牛头闪现二连顶起，再跟岩雀的岩突，势必会捐躯牺牲！
　　缺少那一记正义罡风的伤害，顾行没准都无法换掉小虎，顶多交闪逃生。
　　中路一旦陷入逆风，他将会彻底丧失对下半区的节奏主导权，后果不堪设想！
　　顾行内心庆幸不已。
　　“牛头怎么跑到中路去了？”段德良很是自责，“嗷呦我的错……刚才见史森明回城，我以为真去补给了，没想到这家伙玩障眼法！”
　　之前在下路，小明刻意守在即将阵亡的VG小兵旁边按回城。
　　小兵被乌兹补掉，尸体残余视野的时长不过寥寥数秒。
　　待VG视野消失，小明就立马扭头往上走。
　　由于顾行在比赛前4分钟都没在下半区活动，整个河道一片漆黑。
　　史森明得以成功骗过VG，前来中路驰援！
　　“芜所胃，”顾行宽慰道，“反正咱们赚了，下次注意就好……”
　　“不过看样子对面应该提早猜到我会对中路动手了，所以野辅才在第一时间赶过来，”他推理到最后忍不住笑出声，“就是操作被咱们秀了。”
　　小明搞了一招假回城障眼法，香锅则是玩绝食。
　　啤酒人现在才3级。
　　香锅曾经去下路发动过一轮越塔，耽误了些许时间，再者本身刷野效率就不如这一版的狮子狗，自然不可能跟顾行保持同等的发育。
　　在察觉到顾行可能会去中路逮捕压线过于靠前的岩雀后，香锅干脆玩起绝食流，守在附近当保镖！
　　原本是想等史森明的牛头人赶到战场，形成3v2的反打之势，将VG中野通通绞杀于此。
　　只可惜联动出了差错，没有击杀掉对方，反而送出己方中单的人头！
　　“对面酒桶是真喜欢绝食呐，”Kuro看着胖乎乎的酒桶就回想起刚才被反蹲时自己的狼狈慌张模样，惊魂甫定之际下定决心，“等我能游走，必须让他知道加里奥的厉害！”
　　RNG语音内一片沉默。
　　“唉……”史森明回城补出一双草鞋，语气里满是遗憾，“刘世宇你应该再等我一会儿的，要是咱俩一起出手，加里奥绝对死了。”
　　他并不清楚顾行是从何处看破自己会来中路支援的，只当是Kuro这个老年人灵光一现来了一波惊天操作。
　　要是两人同时出击，就算Kuro用闪现躲掉其中一个控制技能，也躲不开第二个，被击飞到半空中是必然的。
　　“不行啊，”香锅反驳道，“我要是再等你一会儿，李元浩尸体都凉透了！”
　　VG中野可不等人，各类普攻与技能都在朝岩雀身上招呼。
　　刘世宇但凡肉蛋葱鸡晚交片刻，等待岩雀的就是死路一条！
　　到时候RNG野辅两个前排英雄，说不定都杀不掉加里奥！
　　小明陷入沉默。
　　“来下路帮一下啊，”乌兹碎碎念，“我优势这么大，保一下就是平推局！”
　　香锅回答很是强硬，“你等我安排！要是有机会我肯定去帮你，现在先发育！”
　　到底是你打野还是我打野？
　　没事别瞎指挥！
　　乌兹鼓鼓嘴，又不好多说什么，只得任由打野来稳定场面。
　　刘世宇沉下心来，切屏观察着峡谷局势。
　　刚才顾行交闪斩杀掉岩雀后逃生，由于自身刷野时状态保持的很好，再加上刚才爆发对拼时，RNG并未将矛头对准狮子狗，导致它的血量极为健康。
　　香锅总觉得顾行不会直接回城补给，而是会趁着第二波野怪刷新前再一次发动突袭！
　　那么你的Gank对象会是谁呢？
　　他陷入沉思。
　　两名解说倒是没有类似困扰。
　　毕竟站在上帝视角开全图挂，能直截了当看清选手的每一步动向。
　　“行哥从下河道绕回自家野区，再翻越崇山峻岭，长途跋涉前往上路！”
　　记得视线循着导播的安排聚焦到上路兵线处。
　　比赛前四分钟，镜头几乎没有往上给。
　　现在切过去，大家才注意到双方上单的差距。
　　值得一提的是，青钢影算是Letme最精通的战士英雄。
　　但仅此而已。
　　Letme其余战士玩的都不咋地，卡蜜尔属于瘸子里头挑将军，相对而言比较出色罢了。
　　跟Smeb这种顶级上单对线，就能看出技术稍显粗糙。
　　宋景浩前5波兵线总共补了29刀，不止补兵领先，装备也多出一把多兰剑！
　　线权被贾克斯牢牢握在手里！
　　Smeb依旧是老一套玩法，贾克斯仗着一级反击风暴的强势先推线抢二，控住兵线后慢推，待炮车兵到来后一股脑将其推到塔下。
　　青钢影的清线能力堪忧，宋景浩就可以推完线后立马回城，再补一把多兰剑出来，而后步行上线。
　　Letme不足以迅速清线而后回城补给，就只能默认自己落后对方一把多兰剑！
　　况且Smeb补给过后还是满血满蓝，状态不知道比青钢影好到哪里去了！
　　上路线权由此彻底倒向宋景浩。
　　之前青钢影面对塔下一大波炮车兵线，无法在下一波短线到来前将这些小兵处理干净，导致兵线交接点处于RNG上塔内。
　　理所当然会形成回推线。
　　小兵交接位置会一点点朝着VG上塔推进。
　　Smeb现在得势不饶人，刻意把兵线控住，见青钢影敢往前走就立马跳上去对拼换血。
　　靠着混伤能力，他顺利击穿Letme的自适应护盾，将卡蜜尔的血量压低到一半以下。
　　如今第六波炮车兵线到来，小兵交接位置处于VG上塔前！
　　青钢影如果什么都不做，兵线就会被贾克斯卡在此处，届时她根本没有可能补兵！
　　可要是强行推进，就会面临时刻被贾克斯威胁的险境！
　　见Letme硬着头皮前来解线，刚刚赶到上路的顾行笑出声。
　　“行哥进入上路与河道相接的草丛里，绕后对青钢影发动袭击，与Smeb呈两面包夹之势，将Letme围困在中间！”
　　看似青钢影是瓮中之鳖，但米勒声音中却充满紧张。
　　“狮子狗先贴近距离交套索打击，叠出第一层残暴值，”记得火力全开，突突突向外吐露着解说词，“Smeb跳斩向前想要贴脸输出……”
　　“可香锅就在后方线草里反蹲！”
　　他猛地拔高音调。
　　在贾克斯挑战向前的一瞬间，酒桶腆着大肚子冲出线草，一记肉蛋葱鸡将贴到青钢影脸上的VG上野顶晕！
　　“Letme普攻接Q先击中狮子狗，再补钩索跟二段墙返，誓要将行哥击杀！”记得嗓音尖细。
　　顾行没有闪现，而且只有三个技能又远离草丛的他短时间内叠不出满层残暴值。
　　失去强化W【战争咆哮】的狮子狗，对于RNG来说就是砧板上的一块肉！
　　相比于拥有反击风暴与闪现的贾克斯，雷恩加尔无疑要好杀的多！
　　然而在青钢影二段墙返踢向顾行时，Smeb敏锐的嗅到操作空间。
　　酒桶的晕眩时间并不长，Letme又是先AQ再交E，宋景浩早已恢复自由。
　　看到青钢影的腿刃杀向自家打野，他果断交出闪现！
　　平移一小段距离，正好挡在青钢影与狮子狗之间！
　　Letme再想交闪现去越过贾克斯已然不现实。
　　他只好看着腿刃正正好好踢在武器大师身上！
　　这一记闪现，直接将顾行从即将阵亡的生死线上拉了回来！
　　“我的老天鹅！”记得惊诧之情透过声音传遍场馆的每一寸角落，“Smeb这操作也太狠了，他在被青钢影踢晕之前还开启了反击风暴！”
　　贾克斯开始摇花手。
　　狮子狗凶残的看向身前酒桶。
　　它确实没有闪现。
　　可对面打野的召唤师技能也在冷却！
　　Q【残忍无情】！
　　利爪向前突进，贴到酒桶脸上。
　　香锅察觉到不妙，想要赶紧离开贾克斯反击风暴的范围。
　　可是再次从晕眩状态缓过神来的武器大师果断关掉反击风暴！
　　酒桶只来得及开启W【醉酒狂暴】减伤，就被当场击晕！
　　“贾克斯拉近距离补伤害，A接W就配合狮子狗把酒桶敲残！”
　　米勒声调愈发昂扬向上。
　　“香锅血量不佳，已经很难逃生了！”
　　先前在下路越塔时，他就抗了很多下防御塔，纵使靠着血瓶与被动回复，也不可能把血量补充满。
　　现在刘世宇面对VG上野的围殴无处可逃，只能回身反打，寄希望于Letme换掉一人！
　　但反击风暴晕到的不止是酒桶。
　　Letme的青钢影同样遭重。
　　没买草鞋的他基础移速只有340，墙返晕眩时间只有1秒——甚至还不到，因为贾克斯带了坚决系里的15％韧性天赋，可以缩短控制时间。
　　他逃不出反击风暴375码的技能范围，被极限位置当场击晕！
　　这导致两人的伤害不足以马上秒掉顾行！
　　“狮子狗靠着W先回一口血，待Q技能冷却转好后，叠满残暴值再跟强化战争咆哮！”
　　二段回血，让顾行生龙活虎！
　　“RNG上野陷入溃败！”
　　在记得的高喊声中，贾克斯一棒子敲死酒桶，连同顾行望向青钢影！
　　Letme心生绝望，他手里还握着闪现。
　　可是上路全是草丛，就算交出来也还是要被狮子狗追上！
　　他万念俱灰，索性放弃逃生打算，联同小兵奋死抗争。
　　可最后只是将狮子狗踢到剩余100血左右，便被攻速叠满的贾克斯送回泉水！


第443章：被摸透了？
　　“零换二！”
　　米勒嗓音洪亮，“RNG上野双双倒下！”
　　“血亏鸭，”记得站在RNG角度思考问题，不由得痛心疾首，“香锅前来反蹲，没成想偷鸡不成蚀把米，反倒把自己搭了进去！”
　　现场的VG粉丝不停敲击着手中荧光棒，在沉闷声响之上，是更为震耳欲聋的欢呼声浪！
　　皇族支持者在战斗过程中的反应完美诠释光速变脸。
　　在刘世宇酒桶用肉蛋葱鸡击晕VG上野时叫的比谁都欢。
　　可是当贾克斯与狮子狗完成反打后，他们就笑不出来了。
　　望着RNG上野躺在峡谷内的惨状，RNG粉丝欲哭无泪。
　　明明反蹲到了，怎么会打不过呢？
　　这不科学啊！
　　导播适时给出上野对拼的回放录像。
　　米勒盯紧大屏幕，不放过任何一个细节。
　　“Smeb交闪现抵挡青钢影二段墙返控制，这波操作是真的狠，直接把处于危险线上的行哥抢救回来！”他赞叹连连。
　　如果让青钢影踢晕顾行，跟上A接拉起，尚未叠满4层残暴值的狮子狗必死无疑！
　　记得也难掩语气中的夸赞情绪。
　　“不光如此，贾克斯同时调整位置让自己的反击风暴晕到敌方上野两人，拖延时间让行哥在血条消失前刷出第二个Q【残忍无情】，把残暴值叠满利用W的回血成功存活下来！”
　　慢动作回放中，贾克斯的操作赏心悦目。
　　摇着花手抡着路灯狂敲不止，每一次普攻后都会向前移动一小步，牢牢卡住敌方后撤的步伐。
　　双多兰剑在手，武器大师拥有满层被动【无情连打】后的战斗力相当惊人！
　　RNG上野最后全被路灯敲死，送给贾克斯600块大洋！
　　再次目睹武器大师的精彩表演，现场响起经久不息的热烈掌声！
　　网络直播间的弹幕瞬间迎来井喷。
　　【卧槽麦啵！好狠的贾克斯！太帅了叭？】
　　【这才是世界顶尖上路的操作啊，R（日）N（你）G（哥）给对面秀的翻皮水】
　　【Letme真不行，香锅都给他控住了也杀不掉行哥？】
　　【不是这酒桶非要抓人？快5分钟这啤酒人才3级，麻辣香锅在干勾八呢】
　　【我只能说RNG上单是烂泥扶不上墙，香锅反蹲已经很完美了好嘛？】
　　【嚯嚯嚯我就记住春天Letme一个BO3被压整整一万经济的冥场面了，感觉跟Smeb完全不是同一水平的选手捏】
　　RNG选手席内，Letme看着黑白屏幕神色懊恼。
　　“我的错，一时紧张，操作出差错了……”
　　他内心愧疚不已。
　　望着敌方连拿两颗人头的贾克斯，Letme再次回想起春季赛被Smeb无敌分推支配的恐惧。
　　一时情难自已，握着鼠标的手指都在微微颤抖。
　　接下来对线还怎么玩？
　　香锅瞅自家上单一眼，抿着嘴一声不吭。
　　可不是嘛。
　　我肉蛋葱鸡撞晕对面之后，你非得惦记着AQ干什么玩意？
　　直接跟钩索，这俩人全得被晕，顾行不可能存活下来！
　　无非就是控制稍有重叠，导致短时间内爆发伤害缺一截。
　　但青钢影多补个闪现跟输出，照样能击杀掉顾行。
　　结果你就要贪伤害省技能，给对面操作空间！
　　这下倒好，贾克斯直接把他俩秀的头皮发麻！
　　香锅想要平复心情继续专注于赛场内容。
　　可他越想越气。
　　淦！
　　自从在下路抓出一血后，RNG形势便急转直下。
　　最离谱的在于，不是思路被碾压，而是在洞悉敌方意图被操作秀到头皮发麻！
　　首先是预判到顾行会在小虎压线时突袭中路，香锅带着小明前来反蹲，然后牛头的闪现二连被Kuro交闪躲开，VG中野反而击杀李元浩并全身而退。
　　其次是洞察顾行可能不回城补给，兴许要来上路帮贾克斯恶心青钢影，香锅果断跟进，并再次完成反蹲，继而由于Letme的操作失误，被贾克斯完成双杀！
　　香锅恨的牙痒痒。
　　明明已经算准了顾行的动向，可是就是硬操作赢不了，这种无力感甚至比思路被碾压更令人绝望！
　　与RNG选手席的寂静相对应，是VG一方不曾停歇的欢声笑语。
　　“好样的麦啵！”顾行劫后余生暗自庆幸，出言夸赞队友，“今晚必须请你吃烤肉！”
　　他说话之余不忘抿一口冰可乐压压惊。
　　Smeb笑嘻了，“对面青钢影是真的给机会，我都以为销顾你死定了捏，没想到还能抢救一下！”
　　“不错不错，”Kuro点名表扬上单，脸都笑开花，“景浩这波立大功，不愧是你，S6TOP20选手第一名的存在！”
　　宋景浩挺意外，“你怎么夸起我来了？不对劲嗷！”
　　他上次听Kuro真心实意夸自己，还是大半年前的事。
　　那时候自己在老虎队，是名副其实的大爹级选手，Kuro每次比赛都把自己吹得天花乱坠，飘飘然忘乎所以，内心很是受用。
　　来到VG后，真爹Virtue的出现让Kuro立马改换门庭，投靠到新老大手下，一副唯顾行马首是瞻的可靠小弟模样！
　　Smeb自此就再也享受不到当年在老虎队的豪华待遇。
　　没想到，今天李瑞行居然回心转意舔起自己来了！
　　“你别误会嗷，”Kuro现在对线压力不大，能抽空说两句俏皮话，“我是看你救了销顾一命，这才夸你两句！”
　　宋景浩直接被干沉默了，不知道说什么是好。
　　最后只好将话题扯回正轨。
　　“这局看我表演就行了，这青钢影已经崩了。”
　　即便Letme被击杀时并未交出闪现，但是不影响上路局势。
　　青钢影多个闪现，无非是待会儿多一次逃生机会，真要硬碰硬，给她十个闪现都不够贾克斯杀！
　　毕竟面对武器大师时，闪现在对拼中起到的作用微乎其微，躲不掉贾克斯的主要伤害技能，人家把路灯抡起来，杀青钢影就跟捏死鸡仔差不多难度。
　　Smeb把上路之前没有推进自家防御塔的兵线卡住，回城补出一把耀光，传送上线继续控线。
　　Letme原想着复活后赶紧传送过来解掉兵线，可宋景浩速度更快，此刻就操作着贾克斯站在小兵侧面。
　　只要他敢上前清理小兵，Letme毫不怀疑贾克斯会跳斩冲上来给自己一棒子！
　　耀光双多兰的贾克斯在5分钟出头的时间节点就意味着无敌！
　　严君泽身上只有多兰＋长剑＋红水晶，经济相差甚远，战斗力无法相提并论！
　　只是他又不能眼睁睁看着小兵一直被贾克斯卡在敌方塔前，那样自己没准三五分钟都没机会补刀！
　　不得已，Letme硬着头皮上去清线。
　　如他所料，贾克斯跳斩上来先普攻触发耀光伤害压低青钢影血量。
　　待RNG小兵集火自己，Smeb才开启反击风暴摇花手。
　　Letme在对方开反击风暴前先A出一腿，想打个自适应护盾出来帮忙抵挡伤害。
　　只不过护盾属性是系统基于之前对手造成伤害类型的比重来生成。
　　物理护盾出现在青钢影头顶。
　　尽管可以挡住普攻输出，可贾克斯的W【蓄力一击】是AP输出！
　　武器大师这一棒子，直接给青钢影血条砸到只剩六成！
　　Letme想要用E【钩索】配合二段墙返踢晕贾克斯后离开反击风暴范围。
　　可还是原来那个问题。
　　跑不掉。
　　青钢影移速只有340，她的墙返在带了韧性天赋的贾克斯面前根本控不住一秒钟！
　　Smeb完全能在晕眩解除后手动关闭反击风暴，击碎敌方物理护盾后再A一棒，重新刷出耀光伤害，把青钢影血量压到一半以下！
　　后续就是一路追着A，待对方交出W【战术横扫】后，贾克斯的跳斩再次冷却完毕，冲上去再附加一次耀光普攻！
　　“嗷呦……”米勒都不忍心看下去，“这青钢影还怎么玩啊？”
　　记得给出建议，“他要不回城补给一波？再赖下去，贾克斯下次跳上来就要逼闪了！”
　　“唯一的好消息是刚才贾克斯追击过深，没卡住原本在塔前的兵线，把小兵放到自家塔内，青钢影总算可以送一口气，等兵线回推过来就能补刀发育……”
　　但这真的是好消息吗？
　　Letme额头直冒冷汗。
　　他感觉自己再在塔下待下去，就肯定要被越塔！
　　没有办法，Letme只好回城补给，先把血量回满再说，并试图在语音里摇人。
　　“刘世宇你能不能帮我再反蹲一下？”
　　他挺心虚的，毕竟上次香锅过来反蹲，自己出现了失误还连累了打野。
　　“不行啊，”香锅断然回绝，“咱俩打不赢的！”
　　且不说上波出现失误葬送大好局面，就是本着帮优不帮劣的原则，他都不会再去上路！
　　自生自灭吧。
　　他肯定要帮下半区起节奏。
　　香锅抚平心态，将自己代入到顾行的视角，猜测对方有可能的动向，并以此来做应对方案。
　　另一边的顾行还在反思。
　　纵使先前的战斗中，他已经帮队伍挽回初期劣势，同中上的两次联动均取得不俗效果。
　　但他还是察觉到问题所在。
　　自己原来都能用新奇思路去碾压香锅，今天却一次都没成功！
　　前两次出击都被刘世宇逮到反蹲，他不认为是偶然。
　　必定是对方预判到自己的Gank路线！
　　顾行心中警铃大作。
　　如今看来，香锅赛前的豪言壮语绝非放空炮。
　　RNG显然是有bear来！
　　他猜测是自己的路线被研究了。
　　平心而论，这种情况一般发生在新人上场几局之后。
　　原来没人针对，新人能在赛场上大放异彩，但亮眼几盘后就会被对手研究录像并研发克制打法。
　　然而顾行清楚自己是个异类。
　　由于Domori巧克力的存在，吸取了很多顶尖打野的思路并化为己用。
　　从客观层面上来说，他的风格与路线很难分析！
　　因此熬到职业生涯的第二年才被摸出规律，这倒也不意外。
　　对于其它战队而言，顾行的打法依旧飘忽不定，无法猜出喜好。
　　不过RNG教练组，无疑具备该项能力！
　　主教练火狐当年就是分析师出身，给红米打下手的，专业能力较强。
　　分析师狗八也是个狠人，算是火狐头号大弟子。
　　两人玩BP搞赛训的能力中规中矩。
　　可要是分析敌方选手的习惯，他俩立马就来精神。
　　这可是老本行！
　　顾行自诩风格变化莫测，但他终归是人，而不是纯粹的AI机器。
　　只要是人做的决定，就一定能找出规律。
　　RNG教练组应该就是猜出了他的路线，将其告知香锅后用在本场比赛上！
　　顾行轻嘶一声，觉得这场比赛的挑战有丶意思。
　　此前从未有队伍能看穿他的Gank思路！
　　既然香锅能大致想清楚自己会去什么地方，顾行索性不装了。
　　我摊牌了！
　　回城做出绿色打野刀与双长剑，他出门就往上半区移动。
　　下路的缺口短时间内靠他一人难以弥补，顾行就要撕破伤口，逮着上单一只羊猛薅！
　　他非要给Letme来一次终生难忘的军训体验！
　　“贾克斯把一大波兵线推到RNG塔下，行哥在对方上野区里绕了一大圈，避开三角草丛这种可能会被敌人布置眼位的区域，成功抵达RNG上一塔侧后方草丛内！”记得朗声说道。
　　等顾行离开草丛时，Letme发现他已经跑不掉了！
　　VG上野的合围之势已然达成！
　　“Letme只好固守塔下，想要争取换掉敌方一名英雄……可是难度真的很高，他尚未升到六级，连大招都没学会！”
　　反观Smeb的贾克斯已经到六拥有R【宗师之威】，战斗力再上一层楼。
　　这是上路的第九波炮车兵线，Letme先前漏过不少经验，估摸着自己吃完所有小兵才能勉强升六。
　　在战斗里临场突破是别指望了。
　　以青钢影的菜鸡清线能力，根本不可能在阵亡前击杀掉塔内的全部小兵！
　　“行哥率先抗塔，Q起手贴脸AE……”
　　米勒在心里判处Letme死刑。
　　青钢影交E【钩索】试图跑路。
　　想逃？
　　顾行一个侧身小走位，就把青钢影的二段墙返退路堵死！
　　“狮子狗被击晕后，青钢影力求把伤害全部灌到行哥身上，然而贾克斯开着反击风暴跳上来了！”
　　Letme马上交闪拉开身位，避免被武器晕到。
　　可顾行同样向后一个走位，离开防御塔射程范围，开启W【战争咆哮】回复血量，把仇恨交给Smeb。
　　“贾克斯开启大招提升双抗，追近被减速的对手，他一棒敲在青钢影头顶……好高的伤害！”
　　米勒望着青钢影的血条消失速度，忍不住咋舌惊叹。
　　三级W配合耀光的爆发，打在脆皮卡蜜尔身上相当恐怖。
　　“行哥Q再次转好，叠满残暴值后再接加强版的Q【残忍无情】，将青钢影斩成残血后把人头让给贾克斯！”
　　Smeb抗了三下塔，剩余半血从容离开。
　　“3／0开局的贾克斯！”记得声调昂扬，“Smeb这局舞台真的很大！”
　　米勒再望一眼峡谷，“Letme日子是真的惨，他传送仍在冷却，塔下的一大波炮车兵全要捐给对手！”
　　“酱紫玩下去，上单的等级差要被彻底拉开了！”
　　说到这里，他连连摇头对青钢影的未来很不看好。
　　镜头给到Letme的特写。
　　发现这位蓝领上单双目呆滞完全失神，估计是被接二连三的变故打得头昏脑涨。
　　他觉得抗压能力如此强大的自己都快顶不住了。
　　为什么时间这么难捱？
　　能不能搞快点，别让我太痛苦？
　　“好在香锅也并非不做事，他跑到下路去给VG双人组施加压力，”记得循着导播的镜头看去，“可是段王爷带着W【大快朵颐】，保护队友的能力非常强！”
　　这次香锅没有闪现，杰克手里握着治疗术，配合塔姆的E【厚实表皮】，段德良成功幸存！
　　“VG下一塔的血量要被磨损一大截，不过对于他们来说可以接受，上半区的队友实在太强力，眼见着就要把对手打穿线！”
　　杰克回到熟悉的自闭草丛里面壁思过。
　　看到一只只小兵被自家下一塔轰杀，他心态放平，只觉芜所胃。
　　压刀就压呗，除此之外你能奈我何？
　　光ADC肥有什么用？
　　下路很难做事的啦！
　　“刘世宇你继续逮你爹，”杰克不屑一顾调侃道，“今天要是被你抓死一次，我就认作你爹！”
　　香锅把对方下路逼退后，跑去刷VG下野区的石甲虫以及F6。
　　他等级落后，触发经验补偿机制后，能迅速提升经验。
　　刷完这两组野怪数量最多的营地后，香锅就成功追上等级。
　　刘世宇深吸一口气。
　　待会儿，就让你看看绝食流大成的威力！
　　顾行反完敌方上野区，回城合成考尔菲德的战锤以及草鞋。
　　“对面下路回城补装备了吗？”他快要跑到下河道时，发现RNG双人组消失不见。
　　“应该是，”段德良提供信息，“乌兹身上不少钱，得回泉水提战斗力的。”
　　顾行心中了然。
　　“那我去反他一组蛙，”他标记信号，“酒桶应该不会刷的。”
　　香锅这局存在感拉满，前期不要野怪的疯狂反蹲，摆明了就是要玩绝食流。
　　而魔沼蛙称得上是绝食打野最厌恶的野怪。
　　单体营地，触发经验追赶机制后也只能多拿30点经验。
　　并且伤害很高。
　　等级落后的打野刷蛙妃，多半要被喷的亏损大量生命值！
　　因此，绝食流打野基本都不会碰魔沼蛙。
　　太耽误时间，收益相对比较低。
　　顾行春季赛时也把绝食流偷过来自己用过，熟练掌握该套路的他笃定香锅不会刷。
　　可是对于狮子狗来说，魔沼蛙可是大补品！
　　多反一组营地就能拉开自己同酒桶之间的经济差距！
　　顾行算着RNG双人组回到下路线上的大致时间，打算见缝插针，偷偷摸摸进去反一组野就跑。
　　可是当他越过下河道，闯入RNG下野区后，他看到的就是一片空空荡荡的魔沼蛙营地！
　　啥情况？
　　顾行一头雾水。
　　谁刷的这组野？


第444章：绝食流进化！
　　看到营地里野怪消失无踪，顾行怔愣一瞬。
　　连带着他操作的狮子狗都站在原地一动不动。
　　“行哥扑了个空！”记得被雷恩加尔的呆萌动作逗乐了，“他万万没想到，这组魔沼蛙居然被RNG队员提前刷掉！”
　　现场发出阵阵窸窣笑声。
　　就连VG铁粉都一时没绷住。
　　疑惑费解的顾行挠挠头，还以为是香锅改变主意刷掉了这组营地。
　　没辙，他只好做下一颗眼便原路折返。
　　前后大概浪费了半分钟时间，尽管没有实质性的损失，但职业赛场上机会转瞬即逝，这30秒钟说不定就关系到一次致命节奏！
　　还是那句话。
　　面对菜鸡队，这半分钟不要也芜所胃，对方还没反应过来顾行就能做出调整。
　　但RNG显然不是菜鸡！
　　果不其然，RNG应该预料到顾行会来反野，特意提前在下野区布置眼位，顾行在魔沼蛙营地一露头，香锅立马就前往中路。
　　VG身为全球最顶尖的队伍，在线野联动方面做的很出色。
　　Kuro见自家打野去远离中路的魔沼蛙营地反野，就没有再继续压岩雀的线，只是保持着态势均衡，防止小虎四处游走。
　　这样他也很难被gank到。
　　决策做的不错。
　　香锅确实没法抓。
　　他到中路就是帮推线，抢一波线权出来。
　　本来VG中野是绝对的优势，加里奥自从中路对拼击杀小虎并逼出敌方双召后，就一直把线权牢牢握在手里。
　　但香锅通过这波顾行反野时行踪暴露的机会完美夺回了中路线权！
　　纵然线权窗口期不长，只要香锅一撤退，加里奥就能再次为所欲为。
　　可这就足够了。
　　RNG中野抢先清完一波兵线，扭头就往下路靠！
　　酒桶＋岩雀的对抗能力打2v2肯定稍逊一筹，不过面对顾行一人，足以用控制手段将尚未补充坦度的狮子狗秒杀！
　　不得已，顾行只好退避三舍。
　　“RNG双人组回到线上开始速推兵线，摆明了要速推兵线进塔尝试围剿VG下路！”
　　乌兹刚露面，困扰顾行的问题就有了答案。
　　按下Tab键，Uzi的补兵数相比于上次离开下路线上时多了1刀！
　　显而易见，是乌兹吃掉了那组魔沼蛙，而后方才回城补给装备，导致顾行前去反野时一无所获。
　　疯了吗？
　　顾行感觉不可思议。
　　比赛还不到转线期，哪有射手开始吃野怪的！
　　你是真不把打野当人看呐！
　　然而如今形势紧迫，顾行没精力去思考乌兹对线期就开始刷野的深层逻辑，先去处理当下的困境。
　　“下路先往后退，”他在语音内指挥着队友，“有我帮忙守着，你们这波防御塔不会掉，瑞行你去上路找机会！”
　　顾行不打算同RNG发动决战，而是以置换资源止损为主。
　　他未升至六级，没有大招的情况下在大规模作战中发挥空间有限。
　　且不论下路霞＋塔姆的组合本来战斗力就一般，就算过去也不一定能打赢。
　　就说队友的支援速度。
　　Kuro还在处理塔下兵线，R【硬熊登场】在一级时只有4000码的距离，想要及时援护下路，还得再走上一两千码才能开启大招。
　　到时候黄花菜都凉了！
　　更何况队友几乎没有留人技能，人家RNG的选手看到加里奥大招落下再跑路都来得及。
　　顾行综合考量，只能选择反其道而行之，催促队友去上路提款。
　　只是Kuro刚离开中路不消两秒钟，Letme就意识到不对，连忙放弃即将进塔的兵线，用钩索跑进自闭草丛内。
　　“……这家伙也太稳了吧？”Smeb拿对方毫无办法，语气中尽显无奈，“属狗的吗，鼻子真的灵！”
　　但凡慢上一步，他就能摇花手上去强行留人，抗两下塔让加里奥开大远程支援，没闪的青钢影必死无疑！
　　只能说Letme吃一堑长一智，上次被顾行越塔杀过一次，现在算是吸取经验教训，不给VG任何逮到自己的机会。
　　“麦啵你推两下塔吧，Kuro你回中路推线……”顾行见己方上野没有得手，思忖片刻便给出下一条指令，“对了，临回来之前在对面野区留个眼。”
　　李瑞行对此言听计从，往敌方红BUFF营地里插下一颗饰品眼，方才回到中路继续补刀。
　　顾行在自家野区绕了一圈赶到下路，想要掩护着己方双人组重新上线，让队友蹭两只斌补补发育。
　　但小虎不答应。
　　在塔莉垭的轻叱声中，岩雀施放R【墙幔】，石块组成的墙壁在魔法力量的加持下一路蔓延，封堵住VG下野通往下一塔的通道！
　　尽管低等级墙幔的持续时长很有限。
　　不过加上之前耽误的时间，还是让霞错失了整整一波小兵！
　　“杰克好亏啊！”记得都看不下去了，“比赛来到7分钟，他总共才补了35刀！”
　　反观乌兹的女警，补刀直逼70大关！
　　足足一倍的差距！
　　“虽说Smeb在上路也逼迫Letme放弃一波兵线，并适当磨损敌方上一塔，可双方取得收益的价值截然不同！”
　　米勒嗓音激情澎湃，“女警的下一塔与贾克斯的上一塔，这怎么等价兑换？！”
　　除去玄冥二老那种选女警是为了下路混线＋托底团队后期输出的奇葩，凯特琳只要选出来，就是队内的绝对核心。
　　下路一塔对她来说至关重要。
　　如果能在对线期结束前率先推平，女警的速推节奏就能铺开！
　　至于贾克斯，就算把上一塔拆掉也没用，前期的他很难把自己的优势反哺团队。
　　如此交换，RNG血赚！
　　香锅乐的合不拢嘴。
　　他就猜到顾行会来尝试反野，故而早一步在营地附近留下眼位。
　　捕获到敌方打野的动向后抢了一个时间差，率先前往中路解线，再中野联动一起到下路帮忙推进。
　　现在VG下一塔摇摇欲坠，顶多再拖两分钟就能将其摧毁！
　　先前的阴霾一扫而空，香锅喜笑颜开。
　　“简自豪你看到没有？”他回城补给装备的间隙跟乌兹闲聊道，“我就说顾行肯定会上当！”
　　Uzi看看VG下一塔残余的血量，再回忆一番香喷喷的魔沼蛙，情不自禁笑出声，对己方团队的靠谱程度赞誉有加。
　　今年RNG更换教练组后，在战术层面的提升肉眼可见。
　　他们充分吸收前队员Mata遗留下来的运营与视野功底，成功保住下限，同时还在研发新体系。
　　春季赛成功搞出绝食流打野的船新玩法。
　　当时还不算特别符合版本，不过等到夏天，一切都变了。
　　坦克打野的加强以及食肉性角色退出赛场，让绝食流打法重获新生！
　　肉坦英雄的特点主要是技能组自带的控制技能，注定不太吃经济。
　　只要等级跟得上，不影响惩戒伤害致使中立资源被敌方抢夺，那就一切好说！
　　香锅如鱼得水，靠着一手绝食流带领RNG在B组高歌猛进，雄踞榜首位置长达两月之久！
　　近日火狐更是搞出新思路，可以完美弥补绝食流的弊端！
　　众所周知，绝食很少会刷自家野怪。
　　隐患就在于，一旦被对方频繁反野容易养爹。
　　在野区的零和博弈中，自己少刷的每一组营地，理论上都会是敌方打野的养料！
　　火狐的解决方案很简单。
　　怕对方反野入侵偷发育，那我自己把野怪吃掉不就行了？
　　香锅不刷野，另外有人想刷！
　　答案就是乌兹！
　　Uzi属于典型的不管挤不挤奶，先把草吃了再说的射手。
　　不好听的说法叫做一人我吃四路，对于经济的需求量相当大。
　　去年刚进RNG时，他就跟香锅发生过野区经济分配方面的争执。
　　当初刘世宇还是男枪豹女＋千珏的铁血野核玩法，同样要吃大量经济，自然看不惯乌兹的做派。
　　现在倒好，香锅切换成绝食流后，RNG野区内就会剩余野怪。
　　正好可以给乌兹刷！
　　这样一来，香锅不用再担心自己绝食时敌方打野疯狂入侵吃的满嘴流油，乌兹也可以通过刷野来获得超前发育。
　　双赢！
　　除此之外，还有意外收获。
　　比如刚才顾行的反野未遂，被RNG侦测到动向之后，香锅就能迅速做出反应，先把中路线权处理好，抢先发难围剿敌方下路，把握住节奏主动权！
　　“待会儿给他们看看新活，”刘世宇笑容里多少夹杂着一点阴险，“今天非得让顾行刮目相看！”
　　顾行眼见着自家下半区劣势越来越大，平复思绪后果断调整策略。
　　瞅一眼队内聊天频道，看到段德良记录的敌方召唤师技能冷却时间，确定小虎的闪现还有半分钟才转好。
　　他决定曲线救国，先从中路入手。
　　做出战士打野刀之后，顾行径直奔向F6营地，打算先把锋喙鸟刷掉，让自己提升到六级习得大招。
　　鉴于RNG中野之前抱团往下路移动时，途径VG的下野区，很有可能在营地周围做过视野。
　　因此顾行很细节的把锋喙鸟拉到旁边草丛里，并在脚下捅一颗真眼。
　　不出所料，一颗RNG布置的假眼暴露在面前！
　　顾行将其清空后才开始刷野，清理掉营地后成功升至六级。
　　这则信息RNG完全不知情！
　　随后顾行立马开启R【狩猎律动】朝中路杀去！
　　“狮子狗开大想要抓小虎……”米勒视线掠过中路，神情中略带几分担忧，“岩雀就站在塔前，这位置不是很好抓，行哥真要强行冻手吗？”
　　李元浩的屏幕暗了下来，心脏跳动声愈发强烈，搞的人心烦意乱。
　　他忍不住吞咽口水。
　　食不食油饼？
　　我都站在塔前了，你还要过来搞我？
　　小虎一度怀疑对方的真实目标不是自己。
　　可方圆千码之内，又没有队友的存在。
　　为稳妥起见，李元浩还是向塔爹的怀抱里靠拢。
　　饶是如此，在他踏入防御塔射程范围的那一刻，狮子狗就扑了上来！
　　金色眼眸中尽是杀意！
　　狮子狗大招的优点就是能辨清周围是否有其它敌方英雄存在。
　　顾行看的清楚。
　　中路空无一人！
　　RNG做梦也没想到，自己会在刷完F6后升到六级，并且立马冲着中路位置很保守的岩雀发动攻势！
　　狮子狗扑到岩雀身上，叠出一层残暴值。
　　小虎的反应并不慢，他在狮子狗脱离伪装形态跳过来的一瞬间就在脚下交出W【岩突】。
　　可惜岩突的生效时间实在太长。
　　顾行落地后跟Q【残忍无情】，用小位移轻松躲开！
　　“行哥跟E技能缓速，战争咆哮补一口血量，叠满残暴值后接上加强版套索！”
　　在米勒的急声呼喊中，没有任何走位空间的岩雀被捆缚在原地！
　　“Kuro交E技能向前拉近距离，Q【正义罡风】吹残岩雀……最后行哥一刀将塔莉垭击杀，自己利用交完残暴值触发的强化移速以及冷却刷好的Q技能离开防御塔！”
　　雷恩加尔舔舐着利爪，得意洋洋的甩着尾巴消失在RNG视野范围内。
　　记得瞠目结舌，“狮子狗伤害有这么高吗？”
　　他看的清楚。
　　顾行这一套连招，差点把剩余大半血的岩雀给秒了！
　　“战士打野刀啊！”米勒称赞连连，“狮子狗是因为穿甲装削弱才真正退出的春季赛舞台，但打野刀属性可是没变过，前期天肥的雷恩加尔爆发能力不容小觑！”
　　顾行吃亏是落后在节奏上，论个人发育他可不虚。
　　1／0／3外加一刻不停的收野，经济比岩雀还要高！
　　镜头下的李元浩愁闷万分，无助的挠挠头。
　　没闪的岩雀在狮子狗面前就是个玩具！
　　香锅啧了一声。
　　只觉得顾行太难对付。
　　自己前期根据教练组的授意预判到顾行大部分意图，屡屡反蹲成功。
　　即便如此，对方还是能找到突破口！
　　正当香锅思考下一步应该怎么办的时候，语音内突然传来捷报。
　　“我没法玩了！”
　　Letme向队友通报，语气十分憋屈。
　　真不是他摆烂。
　　而是根本没办法对线！
　　只要敢看一眼小兵，贾克斯就往脸上跳，开着反击风暴打两次耀光，青钢影连武器的晕眩都躲不掉！
　　由于Smeb携带了韧性天赋，卡蜜尔想要用二段墙返踢晕贾克斯再离开反击风暴范围，就得提升自身移速增强拉扯能力。
　　三相＋草鞋就够了。
　　要是均势局，顶多14分钟青钢影就可以拉扯贾克斯，尽可能弥补站撸战斗力的缺失。
　　可青钢影现在这身发育，去哪儿凑钱买三相？
　　没有足够的移速，面对贾克斯的无脑跳斩接反击风暴，Letme血量大残又只能回城！
　　没有传送，他步行上线的话，上一塔估计要被贾克斯推成残血。
　　“搞快点，”乌兹催促道，“刘世宇你过来帮我推下塔，赶紧提款免得被对面拿了！”
　　香锅别无选择。
　　中上都快崩盘，他唯有下路可选。
　　到达VG下一塔侧后方草丛，把提前得到预警的敌方双人组逼退，刘世宇开始充当保镖，监督女警的拆迁进度。
　　然而下一塔还没掉，上路便再次遭重。
　　Letme补完状态步行回线，顾行就从防御塔侧后方草丛里跳出来，一爪子就挠在青钢影身上！
　　不止如此，以狮子狗为中心，两道旋风极速汇聚！
　　硬熊登场！
　　远处的加里奥开启大招！
　　“VG三人组织越上，打算拿青钢影当提款机！”
　　米勒身体前倾盯紧上路战场，“Letme交出钩锁试图位移离开……”
　　紧接着猛然抬高嗓门，“漂亮！行哥用加强E把青钢影留在原地！”
　　顾行利用草丛的被动跳跃外加三个技能，迅捷无比叠满残暴值。
　　他还非常细节的等待青钢影先交E【钩锁】。
　　在钩锁搭中墙壁前，交出控制技能没有作用，卡蜜尔还是会被拽到墙边。
　　顾行等青钢影被拖曳出去的瞬间丢出套索打击，直接把没闪的letme困在原地！
　　伴随着一声怒吼，正义巨像轰然降落！
　　“贾克斯跳上来补伤害，Letme全程动弹不得，只能看着贾克斯一发普攻带走自己！”
　　米勒很是痛心，“Letme这个上线时的走位也太不小心了吧？他要是贴着最上方的墙边移动，行哥逮不到他的！”
　　严君泽现在头晕目眩，脑袋都大了。
　　任谁来被连番军训，心态也不会太过平和。
　　Letme脑筋都不转了，细节相当粗糙，上线时走位靠下，给了顾行从草里直接跳脸叠残暴值的机会。
　　否则顾行交完三个技能也刷不出强化E，青钢影想要逃生并不困难。
　　这下倒好，再送贾克斯一颗人头！
　　并且VG上中野完全可以把RNG上一塔推平！
　　“就算一血塔仍旧被乌兹掌控到，可是RNG现在上中野的发育都奇差无比，被迫依靠小狗来Carry比赛，这不是什么好事！”
　　记得忧心忡忡，发表着自己的看法。
　　比赛才10分钟，RNG就进入靠女警的比赛节奏，从宏观角度来看非常不健康。
　　“双方把双人组换到中路，乌兹把线权牢牢把握在手里，峡谷先锋也是他们的囊中之物……”
　　顾行根本就没想着争抢。
　　女警现在攻速鞋＋大剑＋黄叉在手，要是河道打架，人家把夹子摆成一字长蛇阵，就能封死前往大龙坑的隘口！
　　VG要是强行接团，失去加里奥大招的情况下胜算并不高。
　　顾行左思右想，决定放掉先锋，自己趁着香锅刷先锋时到下半区刷小龙止损，顺便给中单保驾护航。
　　严君泽这次很懂，老老实实跑到自闭草丛里待着。
　　Smeb仗着对面没人来管自己，直接把原本满血的RNG下塔敲掉一半血！
　　原以为类似的发育局面还要再保持一段时间，拖到贾克斯真正边带成型，VG就可以走41分推的玩法拉扯对方。
　　但好景不长，顾行就发现不对。
　　乌兹补刀高的离谱！
　　比赛才13分钟，他的补兵就已经超出时间线，高达144！
　　按理来说，只有等到中后期关键C位的补刀数才会超过一分钟10刀的时间线。
　　因为前期大家装备等级一般，清兵效率很有限，没有多余时间去获取更多经济。
　　但今天乌兹的女警却是个异类！
　　顾行陷入沉思。
　　是不是，哪里出了问题？
　　他把之前获取的女警动向信息汇总起来形成完整的路线图。
　　忽而灵光一现，心中豁然开朗！


第445章：万军丛中取敌将首级！
　　顾行终于想通了乌兹能在转线期开始后获得超前发育的原因。
　　光靠刷线肯定不成。
　　众所周知，线上能够拿到的金币就那么多。
　　一分钟两波线，小兵数量双方都是相同不变的。
　　值得注意的是，即便劣势方的双人组，也不会在转线期开始后耽搁太多发育！
　　因为ADC要来到中路刷钱。
　　这条路最短，对方无法像边路那样卡住兵线阻碍劣势方的经济获取。
　　双人组就算没有线权，顶多也就是延缓一点发育时间，晚几十秒钟刷兵而已。
　　线权的辐射逐渐从压制补刀与血量转移到支援速度、视野布置以及中立资源掌控能力上，影响范围从个体扩大到全队，对选手发育的限制极其有限。
　　并且中路四通八达方便被抓后逃生，双人组坐镇此处不用畏手畏脚担惊受怕，守线的难度有所下降。
　　当然，这一切都是建立在双人组抱团占住中线，并且让打野在旁边保护的基础上。
　　如果野辅去边路保护中单去吃安全线，形势将截然不同！
　　ADC自己在中路就只能苟延残喘，勉强补点小兵撑经济，不死就算成功！
　　在多数情况下，劣势方的射手在有人愿意充当保镖时，补刀并不会落后对方。
　　优势局的ADC刨除回城、支援等动作消磨的时间，补刀也只能跟着时间走，维持在一分钟10个补刀左右的打钱效率。
　　那么乌兹的补刀领先从何而来？
　　答案很简单。
　　刷野。
　　先前对线期乌兹还很克制，从头到尾不过是刷了一组香锅的魔沼蛙，让前来反野的顾行扑了个空。
　　当时顾行只以为是RNG本着肥水不流外人田的思路，才让Uzi刷掉那只蛙妃，属于特殊情况特殊处理。
　　谁成想转线期开始后，乌兹居然变本加厉！
　　顾行仔细回忆起女警在中路的动向，发现乌兹常常快速刷完中路兵线就往野区钻。
　　有时会来入侵VG野区，把距离中路最近的锋喙鸟搜刮干净。
　　更多的时候，Uzi会刷自家野区里的野怪。
　　时间允许他这么做。
　　现在女警的装备日渐豪华，仗着人头和一血塔的进账，攻速鞋＋暴风大剑＋十字镐＋黄叉在手，配合Q【和平使者】的范围伤害，清线速度十分恐怖。
　　大概10秒钟，他就能处理掉一整波兵线。
　　那么在下一波兵线到达中路之前，乌兹就有20秒的空闲时间。
　　足够他刷完一组野怪再赶回线上！
　　反观杰克就没这待遇。
　　霞的发育实在太差劲，吸蓝刀还遥遥无期，伤害极为有限，不具备清线后再去刷野的能力。
　　倘若因强行掠夺野怪耽误回线的时间，RNG双人组就能速推兵线后将矛头对准VG中一塔！
　　更何况杰克属于队内弟位，他哪敢抢顾行的野怪？
　　喻文波只能怂在塔前接线吃！
　　久而久之，乌兹领先的补刀越来越多，甚至轻松超越时间线。
　　他利用自身握有的线权，将优势方射手的领先幅度不断扩大！
　　至于被乌兹刷掉野怪的香锅，并不会有多少负面影响。
　　毕竟刘世宇主玩的就是一手绝食，自家野区本来就会剩余很多野怪，Uzi不刷白不刷！
　　“原来如此……”顾行喃喃说道，恍然大悟只觉参透真相。
　　RNG在对线期与转线期做出的线野处理在底层逻辑上如出一辙。
　　那就是让乌兹去刷香锅绝食后剩余的野怪，以达到经济收益最大化的效果！
　　假如类似局面出现一次，还能说是巧合。
　　出现两次，在英雄联盟的职业赛场上近乎可以等同于必然！
　　RNG绝对是早有准备，先一步研究出新体系，在面对VG时使用出来，借机观察该战术的强度！
　　顾行眉头紧蹙。
　　他觉得局势相对而言比较棘手。
　　留给VG的时间已经不多了。
　　若不加以遏制，乌兹的装备会愈发夸张！
　　道理十分易懂。
　　装备好所以清兵（野怪）效率高，刷钱效率也就更高。
　　而刷钱效率更高，就能在最短时间内购买出最强大的装备！
　　反复循环，雪球越滚越大！
　　另一关键点是，女警属于典型的V字强度英雄。
　　前期对线很猛，往往能利用射程建立起初步优势。
　　待到中期凯特琳就会疲软，这也是多数暴击攻速流射手的通病，三件套之前暴击几率较低，输出能力有限。
　　等后期女警利用高暴击伤害以及自身射程优势，在一寸长一寸强的领域里又可以顺利掌管比赛！
　　乌兹当前的恐怖刷钱效率，无疑是在疯狂压缩女警的装备成型时间！
　　正常来说，发育一般的女警三件套带一双攻速鞋的成型节点应该在30分钟前后。
　　但Uzi如今在快速刷钱提速！
　　每刷一组野就是100块，即便乌兹接下来什么都不做，光靠刷野＋吃线，也能在25分钟左右拿到三件套！
　　届时射程巨长无比的女警将完成进化，变为纯正的推塔机器，带领队友开动拆迁！
　　没人能在装备成型的凯特琳枪下活过3秒钟！
　　VG想要获胜，就必须在乌兹彻底统治峡谷前终结比赛。
　　顾行略一思忖，总共思考出两种方案。
　　无非是抑制女警的发育，打断乌兹的刷钱节奏，让凯特琳晚一点再成型。
　　或是尽快把贾克斯养起来，让Smeb单人带穿一路，赶紧突破青钢影的边路防线！
　　顾行衡量再三，觉得单纯只用后者方案不太现实。
　　贾克斯还能怎么肥？
　　他能做到的极限就是再帮两波宋景浩，争取击杀Letme给队友提款。
　　可青钢影阵亡次数过多，已经不值钱了！
　　再杀下去，恐怕随便一辆炮车兵都比英雄更有价值！
　　要是让Smeb去刷野，显然也不现实——他的打钱效率肯定不如女警。
　　更何况身处边路，极易被中路的线权影响到。
　　Smeb面对不断推线再消失的RNG双人组，必然无法从容单带到底，多多少少心中会稍有忌惮。
　　单走这条路行不通！
　　前者方案限制女警同样效果一般。
　　就目前乌兹的发育，杀他一次基本等于没影响。
　　女警对霞的领先幅度依旧夸张，打钱效率数一数二，很难限制住他。
　　“既然如此，只能这样了……”
　　顾行打算全都要！
　　既要压制住女警的推进节奏，又要养肥边路贾克斯！
　　打定主意后，他开始新一轮策略的筹划制定工作。
　　RNG选手席内，气氛欢快愉悦。
　　“简自豪你还有多久电刀？”小虎捏着公鸭嗓询问道。
　　乌兹瞅一眼右下角背包栏，“马上，还差200块！”
　　他现在一身的散件，配上多兰剑和真眼，算是另类的六神装。
　　不过待会儿就能做出自己的第一件成装。
　　电刀出炉后，女警的打钱效率会再上一层楼！
　　“快刷野，尽量多吃点……”香锅催促道。
　　语气里的情绪仿佛像是对待一头嗷嗷待哺的小乳猪。
　　只等养肥后卖个好价钱。
　　刘世宇现在见乌兹刷野雀氏挺开心。
　　射手位在中期拿经济，效果肯定比酒桶这种壮汉肉坦更好。
　　反正另外一个C位小虎不刷钱的，干脆全都给乌兹。
　　有人帮忙处理野怪，自己就不用担心顾行会通过反野来获得超前发育。
　　经济给到最合适的C位，团队胜率水涨船高！
　　大家不会再为中期资源分配问题爆发争执，团队氛围比之前强上太多。
　　乌兹更是心满意足。
　　只要有钱刷，他就很开心了，对线期对于打野的需求也没辣么大——毕竟转线期开始就能刷野，有足够的经济来补充装备！
　　“对面这次拿咱们没办法了吧？”李元浩乐呵呵笑出声，“突破零的胜率，就在今天！”
　　“严君泽你千万挺住，只要熬过去，小狗就能带你赢！”
　　他叮嘱自家上单。
　　严君泽宛如一头老牛，闷闷答应一声。
　　两名上单正在下路斗法。
　　说是对拼不太恰当，基本就是青钢影单方面挨揍。
　　贾克斯捶他就跟敲玩具差不多，没有任何挑战难度！
　　乌兹切屏看看下路对线形势，认为不能再拖下去。
　　“刘世宇你来中路放先锋，咱们直接把对面中一塔拔了！”
　　只要VG中一塔被摧毁，女警的打钱路线将会更加肆无忌惮！
　　到时候敌方靠近中路的几组营地肯定要沦为RNG后花园！
　　因此乌兹对中一塔的需求很迫切。
　　这座防御塔，就是阻碍女警速推体系的最后一道大闸！
　　香锅没有拒绝，先锋之眼的持续时间所剩无几，况且本来就是给乌兹用的，见队友要求便来到中路施放。
　　啤酒人抽搐数秒后，紫皮大蒜从虚空蹦了出来！
　　乌兹抱着狙击枪向前，想要配合先锋拆除敌方中一塔。
　　“RNG下野三人在中路集结准备发动进攻，”米勒扯开嗓门大喊，“可是VG好像不打算任由对方拆除自家防御塔，呼叫边路队友前来防守！”
　　顾行等的就是先锋出现！
　　他先前憋屈四分钟，愣是不敢主动发起攻势，生怕RNG借机在别的区域召唤先锋连推数座防御塔。
　　现在终于长舒一口气。
　　当下不存在更加重要的中立资源，RNG玩不出声东击西的招数，进攻势头必然要围绕先锋展开！
　　顾行在语音内催促队友尽快各就各位，自己先开启大招【狩猎律动】进入伪装状态，快速朝RNG下野冲去！
　　比赛刚进入中期，大家投资在真眼上的经济并不多。
　　缺乏真视守卫，导致RNG无法在顾行穿插途中就看破狮子狗踪迹。
　　他们只能听到砰砰作响的心跳声，神态肉眼可见的紧张。
　　事到如今，撤退并不现实。
　　先锋都放出来了，要是半途而废，中一塔可就拆不掉了！
　　没办法，RNG队员不得不硬着头皮往前顶。
　　乌兹走位贴近牛头人，想要让史森明来提供保护。
　　香锅手指放在E键上，时刻准备着用肉蛋葱鸡帮队友解围。
　　同时他还在队内语音里提醒队友，让两条边线一定要盯紧对方，不要让VG上中跑过来打团。
　　假如只是下野3v3，那么RNG必不可能输！
　　光靠乌兹一个人就能撑起局面！
　　可香锅刚说完，就接收到小虎的信息。
　　他拦不住加里奥。
　　正义巨像清完上路兵线就在往塔内移动，岩雀就算强行去追，也不可能顶着防御塔伤害去阻拦加里奥的传送！
　　下路Letme也表达了相同的意思。
　　刘世宇咬咬牙。
　　要是VG队员全都能在第一时间落位，己方在正面团战里的胜算并不高！
　　他下了死命令，让letme势必要盯死贾克斯。
　　让对方这个发育最肥的上单无法参团，己方才能有对拼优势！
　　严君泽虽然不太乐意，但是也没提出反对意见。
　　Letme很清楚，这是自己能为团队做出的唯一贡献。
　　“行哥切到中路后并未在第一时间直接冲上去，”记得饶有兴致的盯着峡谷战况，“而是先来到RNG下野阵型的正后方，往敌方退路上插下一颗假眼！”
　　眼位落下，便是炫目蓝色光芒闪烁！
　　施法者是来自下路的贾克斯！
　　至此，顾行便再也没有掩饰的必要。
　　狮子狗解除伪装形态，金色眼眸中杀意荡漾，用沾满鲜血的利爪发动攻势，朝着女警扑咬过去！
　　在台下RNG粉丝掀起的震耳欲聋惊呼中，团战拉开帷幕！
　　“小明反应很快，第一时间就用牛角把狮子狗顶了出去！”
　　史森明的天赋着实不俗，手速快得要命。
　　雷恩加尔甚至还没制造出伤害，就被对方顶飞！
　　但顾行对此不以为意。
　　目的已经达成。
　　刚才他扑上去的瞬间，曾短暂的靠近过RNG阵型。
　　相当于留下了一个坐标。
　　从上路驰援赶来的加里奥在狮子狗扑咬上去的那一霎，便立马开启大招！
　　硬熊登场！
　　飓风汇聚，在召唤师峡谷内形成巨型的银白色VG队标！
　　“加里奥的进场位置相当完美！”米勒脱口而出，“RNG阵型要被切割开来！”
　　正义巨像的大招覆盖面积极广，半径就有650码，RNG成员为了躲避即将到来的击飞效果，只好四散开来。
　　乌兹交出绳网向后位移，顺便在加里奥的落点处布置夹子。
　　香锅见后方杰克不依不饶冲着自己普攻，交出R【爆破酒桶】想要把霞炸飞。
　　然而金光一闪。
　　霞猛地向前位移400码。
　　调整过角度后，爆破酒桶无法将对方炸飞到远处，而是往啤酒人脸上炸！
　　“我的天！”米勒控制不住内心的震惊之情，“杰克疯了吗，站到酒桶脸上输出？”
　　杰克自知发育不良，要是自己与乌兹都存活到最后，势必是女警能收割残局。
　　为了不让最坏的局面发生，杰克决定勇往直前，拿自己的命去赌伤害。
　　就算杀不掉女警，也要扒对方一层皮，让乌兹无法顺利主宰战场！
　　R【暴风羽刃】！
　　霞向自己身前的凯特琳挥洒着漫天飞羽。
　　为了避免被接下来的倒钩困住，因试图保证对线强度而没有携带净化的乌兹赶紧交出闪现，离开暴风羽刃的影响范围。
　　只是这一闪，凯特琳的身形便踩到顾行在开团前插下的绕后眼位上。
　　其上正闪耀着夺目旋光！
　　传送引导时长足足4.5秒，这导致战斗爆发后贾克斯也没能立马赶到战场。
　　在解说看来，留给乌兹的时间并不多。
　　只要贾克斯落地摇花手，女警就将陷入绝境！
　　“Uzi闪现位置是不是不太好？很容易暴毙啊！”记得语气焦急。
　　话音未落，导播就切镜头给到下路。
　　贾克斯原本推线到敌方下二塔前，当下退回到一塔废墟处才读条传送。
　　平心而论，这位置比较靠后。
　　但是又没那么安全。
　　Letme操作的毕竟是青钢影，千码之外断人传送属于基本操作！
　　现在严君泽钩索搭中墙壁，二段墙返逼近贾克斯。
　　R【海克斯最后通牒】！
　　领域将武器大师困住，中止敌方传送离开！
　　乌兹见脚下的传送旋光消失，紧绷的肌肉稍稍放松。
　　不枉他难得信任队友一次，Letme算是完美达成任务！
　　加里奥从天而降，气势威猛无可匹敌，带起的砂砾尘土飞扬！
　　只不过刚落地就踩中夹子，配合雄壮身躯略显滑稽。
　　乌兹抬起狙击枪，爆头命中加里奥。
　　这一枪效果拔群，直接把Kuro的血条压低一大截！
　　足以看出女警现在的装备有多夸张！
　　在本该孱弱的中期却能制造出如此夸张的伤害，更加坚定了顾行要及时掐死凯特琳发育的决心！
　　“岩雀也赶到战场！”
　　在激奋昂扬的解说声中，小虎踩着石墙飞来，口中还发出一声芜湖。
　　自从发现自己无法打断加里奥大招后，李元浩就在拼命赶向中路战场。
　　由于岩雀一级R【墙幔】的施法范围只有2500码，无法在战斗爆发的第一时间就赶到，因此稍慢一步。
　　但也算来得及。
　　见加里奥蓄力嘲讽，他连忙在语音内提醒队友注意闪躲，自己交出W【岩突】想要限制住Kuro。
　　在电光火石之间，小虎与香锅多年配合的默契展现得淋漓尽致。
　　刘世宇发现岩雀给出控制，立马交出E【肉蛋葱鸡】撞向加里奥！
　　Kuro刚从禁锢状态中恢复过来，尚未交出闪现就啤酒人一肚皮顶晕！
　　紧接着，岩雀的岩突生效，衔接控制将加里奥推到远处，使其无法威胁到女警！
　　“RNG中野的连环控制，让加里奥根本交不出闪现！”
　　当正义巨像重新回到地面，W【杜朗护盾】的效果已经结束。
　　他最终只嘲讽到酒桶一人！
　　如今WR两个关键技能全部交光，加里奥的处境极其尴尬！
　　“乌兹将枪口对准杰克，想要赶紧将敌方具有持续输出的对手送走。”米勒呼吸一窒。
　　女警运气很好，光凭黄叉就赌中一次暴击。
　　一枪直接把霞的血条压低1／3！
　　在这一瞬，米勒一度认为RNG会赢得团战胜利。
　　加里奥控制全空，装备不好的霞闪现冲脸即将阵亡。
　　双C都挺拉胯，VG剩下野辅两人，怎么看也不像是能逆转局势的样子！
　　但是没关系，顾行会出手。
　　他被史森明的牛头人顶到战场边缘后，仍然是满血状态。
　　见女警交完E与闪现两个位移技能，并且正在跟杰克的女警皇城PK，顿时眼前一亮。
　　立马交出EQW三个技能往对面身上招呼。
　　加上刚开启大招跳脸时获得的一层残暴值，顺利将层数叠满！
　　仗着Q【残忍无情】的小位移，顾行成功杀到乌兹面前！
　　RNG队内见狮子狗冲进来，顿时乱作一团。
　　但表达的意思都是一样的。
　　阻止对方威胁女警！
　　顾行是战士打野刀＋水银鞋＋考尔菲德的战锤，这身装备的战斗力相当恐怖。
　　假如让狮子狗贴脸输出，秒杀女警也不在话下！
　　“小明交出Q技能击飞行哥，乌兹在狮子狗脚下布置又一个夹子，想要捆缚住对方，以此来确保自身安全！”
　　战斗已进入白热化阶段，记得嗓音进一步拔高。
　　顾行见状果断交出加强版W，解除所有负面状态！
　　强化W【战争咆哮】的效果类似于水银，尽管狮子狗依然在半空中，但是却可以施放技能！
　　在释放过加强W后，他马上使用Q【残忍无情】。
　　利爪挥舞，再次向前突进！
　　拥有20％CD缩减的狮子狗，Q技能只有蛐蛐3.2秒！
　　雷恩加尔将重做后的灵活特性展现得淋漓尽致！
　　残忍无情的小位移让顾行突进到女警面前，并且扭躲开敌方的捕兽夹！
　　借助爆发性移速追到女警身前，一刀下去削减敌方血条！
　　“行哥这位置未免也太激进了吧？”米勒高声喊道，“他压根没在怕的！”
　　从峡谷上空俯瞰，顾行身处敌方中下野四人的阵型最中间，位置相当深入，独自一人冲在最前方！
　　刺客冲锋陷阵，在米勒看来，这打法称得上丧心病狂！
　　实际上顾行胸有成竹。
　　RNG已经交光全部控制技能。
　　别看中野辅三名队友全都围在女警身边。
　　但是不具备真正的保护能力，面对狮子狗的突进，除去交伤害技能去尽快击杀对方，没有其它更好选择！
　　而RNG又是岩雀又是女警，爆发伤害非常有限，无法立马秒掉狮子狗。
　　顾行也因此冲杀的肆无忌惮！
　　“杰克拉出倒钩，用羽刃困住RNG野辅，后面赶来的段王爷在他阵亡之前用大快朵颐含住！”
　　被禁锢住的啤酒人与牛头人全是霸王龙小短手，他们现在只能眼睁睁看着不远处狮子狗不断朝女警挥出利爪，自己却无能为力！
　　“狮子狗伤害非常高！”记得兴奋到哇哇大叫，“乌兹即使交出治疗术也挡不住雷恩加尔的高额爆发！”
　　所有控制技能都在冷却的Kuro还想来帮帮场子。
　　闪现前冲，Q【正义罡风】扇向女警！
　　加里奥的伤害把凯特琳刮成残血！
　　Uzi咬紧下唇，操作着女警走A拉扯。
　　配合岩雀的Q【石穿】＋撒石阵输出，已然将狮子狗血量耗残！
　　虽说RNG的爆发伤害比较低，但顾行身板也不算肉。
　　一身输出装备，被敌方的输出点集火，生命值下降的速度相当快。
　　乌兹屏息凝神。
　　他与顾行的斗争已然到达关键时刻，不敢放松大意。
　　简自豪很清楚，自己存活与否，关乎这场团战的结局！
　　女警抬手，点在狮子狗头顶。
　　随后枪口冒出独特光芒！
　　乌兹眼前一亮。
　　这是女警被动的爆头机制。
　　意味着下记普攻将是一次暴击！
　　Uzi对伤害计算很敏感。
　　只要自己抬手射出这发爆头，顾行的血条势必会被清空！
　　胜负已分！
　　乌兹心中欢呼雀跃。
　　只要自己能活下来，就能统治正面战场！
　　但他刚抬手，想要朝狮子狗射出这颗致命爆头子弹时，敌方却突然消失无踪，仅仅留下一道璀璨金光！
　　闪走了！
　　乌兹目前身处自家锋喙鸟营地与中路上方草丛之间的窄道处。
　　他根据周围环境，立马判断出顾行交闪藏到了草丛里！
　　草里原本有RNG的眼位。
　　但不知何时，里面被VG选手插下一颗真眼，成功将其屏蔽掉！
　　缺失视野，RNG丢掉了顾行的踪迹！
　　乌兹心脏剧烈跳动。
　　危机感涌上心头。
　　他背包里还有一颗真眼，连忙隔墙捅进草丛里。
　　点亮视野，发现残血狮子狗的位置。
　　乌兹刚要抬枪射击，就听见雷恩加尔口中爆发出一声怒吼咆哮，从草丛里跳到自己脸上！
　　Q【残忍无情】！
　　利爪穿透凯特琳的娇躯，带走最后一格生命值！
　　“我的老天鹅！”记得不敢相信自己的眼睛，“行哥秀了一波操作，把乌兹玩弄于股掌之间！”
　　现场观众爆发出的惊呼声直冲云霄！
　　“Uzi被秒，RNG后排只剩岩雀一人，他正处于技能真空期，只能施放普攻……伤害不够啊！”
　　乌兹的一发暴击，岩雀少说也得A五下。
　　李元浩心急如焚却无力改变现实，只能眼瞅着顾行剩余一层血皮离开战场！
　　“杰克从塔姆嘴里跳出来，治疗奶上一口，利用加速开始无脑输出！”
　　Uzi阵亡后，双方阵型的伤害强度便不在同一水平线上！
　　羽刃疯狂穿刺，将敌方几名前排的血量进一步压低！
　　小虎拼命制造着输出，想要将杰克斩杀。
　　然而段王爷英勇向前，用肉身抵挡住岩雀的石穿！
　　塔莉垭只有WE两个技能可以穿过前排直接伤害到后排脆皮。
　　可是冷却时间太长。
　　李元浩本来就被顾行在对线期照顾过几次，发育相当差劲，靠着团队发放的拆塔工资才勉强做出鬼书，CD缩减尚未顶上去的他面对缩在塔姆胯下输出的霞毫无办法！
　　香锅看不下去了，觉得喻文波有点得寸进尺，实在太过猖狂。
　　他想要等E转好就用闪现接肉蛋葱鸡斩杀霞。
　　可是kuro的加里奥一记正义冲拳就将他击飞到天上！
　　“霞的输出配合塔姆的巨舌鞭笞顺利击杀酒桶，随后段王爷开启大招载着加里奥去找岩雀！”
　　进行到这一步，团战胜负已分！
　　小虎自知不可能获得胜利，只好闷头往回走。
　　他以为自己有闪现，不可能被对方追上。
　　但刚刚绕到己方F6营地旁，就看到狮子狗在刷自家锋喙鸟！
　　见岩雀赶来，顾行连忙交出惩戒回复血量，回手一记E【套索打击】！
　　小虎看到顾行的血量，顿时就放弃了斩杀对方的打算，赶紧交闪离开。
　　“岩雀还想逃生，可惜她不是厂长，撤退功底有限，被塔姆找到后闪现配虚弱留住！”
　　在米勒激情有力的呼喊声中，加里奥最后一记正义罡风击杀岩雀！
　　“0换3！”记得振臂高呼，“VG这是什么团战功底？他们完全碾压了RNG！”
　　“正面战场，只有小明的牛头幸存下来！”
　　米勒抢过话题，“不止是0换3，下路贾克斯也完成了对青钢影的丹砂！”
　　Smeb当时故意给了letme一个能打断自己传送的错觉，对方尽管阻拦他前往中路，但是交出ER技能后的青钢影根本没有任何威胁！
　　宋景浩的武器大师被打断传送后回身反打，利用三相之力的移速将青钢影追杀至死！
　　“行哥究竟是怎么反杀的乌兹？”米勒十分好奇，“简直匪夷所思……最离谱的是他杀完人居然还跑了！”
　　导播赶紧给出回放。
　　观众再次看到狮子狗丝血反杀女警的全过程！
　　“龟龟……”记得赞不绝口，“小狗的那一枪爆头愣是没打出来，被行哥卡视野卡麻了！”
　　女警的第一次抬手，顾行闪到草丛里，让乌兹丢失视野卡掉普攻。
　　第二次抬手，顾行已经跳到女警脸上。
　　乌兹还没来得及抬起枪口，就被对方的平A接Q当场斩杀！
　　“漂亮！”米勒感慨万千，“行哥这是把狮子狗的特性发挥到极致，硬生生把乌兹秀死！”
　　“女警的阵亡，也标志着RNG团战的溃败，他们甚至组织不起有效的反击，只能任由对方跳脸输出！”
　　记得颔首表示赞同。“归根结底，还是RNG的资源分配出了问题，队内只有乌兹一个天肥的C位，当女警被秒后，团战胜负天平就发生不可逆转的倾斜，其余人都是挂件，对团战的走向无足轻重！”
　　LPL直播间内，弹幕数量瞬间爆炸！
　　【有一说一，彳亍的狮子狗我是信的】
　　【万军丛中取敌将首级！乌兹纳命来！】
　　【笑嘻了，喜欢玩四保一是吧，直接给你adc秒了，看你们保谁？】
　　【RNG都选岩雀青钢影了，这也是四保一？会不会玩游戏】
　　【这还不是四保一？香锅连野怪都不刷了，资源全给乌兹吃，你不背锅的是吧？纯纯超级兵！】
　　镜头给到RNG选手席。
　　乌兹满脸通红，烦躁的挠挠头，却难以消磨内心的不安情绪。
　　他比解说看的更透彻。
　　雀氏被秀了。
　　顾行在操作直觉上显然是世界独一档的存在。
　　紧张激烈的团战里，对手愣是能在濒死境地找到反杀方法，乌兹仔细回味不由得感受到差距。
　　“厉害……”他摇摇头，认为这场比赛的前景不容乐观。
　　香锅气的想给桌子来两拳。
　　这女警怎么就被狮子狗切死了呢？
　　Letme人都傻眼了。
　　啥情况？
　　你们让我打断贾克斯传送，我也乖乖照做，结果你们4v4团战没打赢？
　　我都捐了一条命出去，就等着你们赢团之后推两座塔，靠着团队经济弥补自身发育。
　　现在可倒好，赔了夫人又折兵！
　　李元浩见左右两侧的队友有点心态失衡，还不忘安抚宽慰两句。
　　“稳一点稳一点，”他捏着公鸭嗓说道。“再发育一阵子就好打了，团战打起来的时候我装备属实太差，刚刚都没伤害的。”
　　反观VG选手席，则是一阵激情四射的欢呼与尖叫声。
　　“好样的老顾！”杰克最为开心，“给哥们狠狠的薄纱对面，我就指望你给我找回场子啦！”
　　喻文波一整局憋屈的要死，被女警从头压制到尾，连还手能力都没有。
　　故而方才团战刚开始时，他才如此勇猛的闪现向前打伤害，以发泄内心的愤怒。
　　反正一条烂命不值钱，能换到乌兹的闪现杰克就觉得血赚！
　　“销顾滴操作，太有想象力了吧？”Kuro用夸张语气吹捧自家打野，“乌兹压根就没想到你能卡草丛！”
　　他把顾行的反杀操作看的一清二楚——毕竟团战时李瑞行除去看自己，最关心的就是打野，稍有风吹草动就会立马注意到。
　　“我就说销顾你这操作水平玩打野实在太屈才，”李瑞行的夸赞话术章口就莱，“相比其他打野简直就是降维打击！”
　　打野不太重视操作是普遍现象，大局观才是这个位置最重要的能力。
　　像顾行这样操作意识双修且每一项的强度都是世界顶尖水平的打野实属罕见！
　　“还好吧，”顾行很是谦虚，“基本操作而已……”
　　他说话时，不忘抽一张纸巾，将手掌心的冷汗擦拭干净。
　　顾行刚才是挺慌的。
　　虽说许久不玩狮子狗，熟练度还算过得去。
　　但很多细节运用还是稍显生疏。
　　比如这波卡视野反杀女警的操作，顾行如果早一点发现，就不用玩那么刺激。
　　直到他看见女警下一发普攻注定是被动暴击时，才急中生智想出应对方案，顾行觉得这波反而是自己的失误。
　　他认为真要吹，还得是之前切入进场的时机。
　　堪称完美！
　　顾行正好卡在RNG队员把所有关键控制全都交出去之后才进场。
　　看似道理很简单。
　　真落实到战斗中，难度并不低。
　　技能满天飞的团战中，想要精准记住控制技能的释放情况，需要日以继夜的高强度训练以及本身就足够出色的天赋！
　　随后必须把握住稍纵即逝的切入机会果断冻手！
　　如果稍一犹豫，局势就会大不一样！
　　女警说不定就能朝安全位置靠拢两步，拖到队友的控制技能冷却转好，在团队的庇护下幸存下来！
　　这波团战可以说是顾行操作与意识合二为一的巅峰状态，一个改版后逐渐脱离刺客属性的狮子狗，愣是能在重重关卡的阻碍下斩杀敌方最关键C位，任谁来看也觉得难以置信！
　　“赶紧推塔，”顾行指挥队友，“中一塔下二塔全拆，再把野区搜刮干净！”
　　他方才制定的“我全都要”策略成功实现！
　　现在女警的推进节奏大大受阻，边路贾克斯朝着天肥境界再进一步！
　　此消彼长之下，局势主动权完全掌握在VG手中！
　　“双方经济差被扩大到4k，说实话这个差距已经很难翻盘了，”记得实话实说，“女警尽管发育不错，但中期战斗力确实一般，反倒是边线的贾克斯在不停推进，RNG说不定都拖不到女警成型！”
　　乌兹显然也意识到这个问题。
　　对女警来说，转线期最重要的资源无非是双方中一塔。
　　能推平敌方中塔，凯特琳就可以轻松掠夺对手的野怪经济。
　　而守住己方中塔，才是女警争夺中路线权的最重要依托！
　　否则背后的塔爹都没了，女警怎么可能敢把兵线推的太过靠前？
　　如今可好，峡谷先锋一头撞过去，VG中塔还剩1／3血量，自家中塔倒是被摧毁！
　　怎么玩？
　　女警的发育势必会受限！
　　乌兹把青钢影强行摇过来，试图强行从中路打开缺口，让自己重新获得主导权。
　　靠着队友提供的连环控制，他成功拿下霞的人头。
　　只不过，贾克斯已经把下路带穿！
　　“下路超级兵出现的非常早，很有可能会影响大龙团的势力分配……”
　　RNG只能抽兵去防守下路，免得被敌方一路平推。
　　但一个人守不住贾克斯，至少也得两名英雄才够用！
　　如此一来，RNG上半区就陷入人手短缺的困境。
　　VG顺势抢走大龙坑的控制权也在情理之中！
　　乌兹觉得不能再拉扯下去。
　　己方中塔消失，下路还有贾克斯和超级兵。
　　继续拖，指不定VG就可以寻觅时机偷到大龙！
　　乌兹决定自己先开刀。
　　摇人把队友喊过来，只留下严君泽孤身一人去面对贾克斯。
　　剩余四人全部朝着大龙坑集合！
　　排空敌方眼位后，立马开动纳什男爵！
　　“VG察觉到敌方的诡异动向，连忙朝着大龙坑赶去，”米勒望着峡谷内诸位英雄的动态，“小虎开启大招，用墙墁将敌方拦在大龙坑外！”
　　不得不说，岩雀在控制地图资源时效果不俗，光是封路这一个作用就赢其余中单太多！
　　“不过……”记得皱皱眉头，“行哥好像没有往大龙坑移动的打算，他开启大招横穿中路，反而是在往RNG下路高地移动！”
　　“他想直逼敌方基地！”
　　米勒情不自禁抬高音量，说出自己的猜想。
　　“RNG至今仍未发现行哥的意图，他们依然在集火纳什男爵！”
　　狩猎律动赋予狮子狗伪装机制，除去英雄、防御塔与真眼，都无法看破它的踪迹！
　　RNG下路只有青钢影在守门牙塔，余下位置一片空空荡荡，没有英雄和炮塔，自然也就看不到狮子狗！
　　侦测手段唯有真眼。
　　偏偏RNG为了抢占大龙坑视野，把大量眼位都投资在上河道！
　　整个下半区，都处于视野漆黑的盲区！
　　顾行畅通无阻！
　　20分钟出头的时间，大家刷大龙的速度都不算快，目前纳什男爵的血条才堪堪下降一半！
　　此时，顾行已经抵达RNG下路高地外！
　　插下一颗假眼，传送旋光亮起！
　　“来自加里奥！”米勒大喊大叫着抒发内心情感，“行哥开大跑到别人高地上，插眼让Kuro来一起配合推进！”
　　“VG在敌方高地前集结三名英雄，打算一鼓作气送走RNG！”
　　RNG慌了神。
　　他们起初以为VG会来跟自己拼惩抢龙。
　　没想到对方不按套路出牌，选择直捣黄龙拆家！
　　看看大龙剩余的血量，RNG队员就知道不可能在自家基地爆炸前拿下纳什男爵并赶回去防守。
　　队员们简单商量，便决定放弃大龙，先回去保住基地再说。
　　“RNG想跑，可杰克不答应！”
　　在记得的弯弯腔解说声中，霞向前用漫天飞羽留下敌方英雄！
　　“下路高地的局势不容乐观，青钢影面对敌方三人根本不具备清线能力！”
　　在超级兵的加持下，VG推进速度相当可观。
　　眼见着门牙塔即将崩塌，letme按捺不住，选择强行上去延缓敌方拆迁速度。
　　结果刚开完大招就被贾克斯摇花手击晕，配合加里奥的控制与狮子狗的输出，当场完成暴毙指标！
　　“RNG基地无人镇守，他们的主力部队还停留在大龙坑附近！”
　　米勒的激昂嗓音回荡在场馆内，“杰克和段王爷用自己的生命去留人！”
　　RNG刚想集火秒杀霞，段德良就嗷呜一口吞掉杰克。
　　四名RNG队员拿VG双人组完全没办法！
　　乌兹心烦意乱，脸色愈发红润。
　　他抬起狙击枪，想要把干扰自己回城的两只苍蝇通通拍死。
　　“霞从塔姆口中离开后，血量便飞快下降……”
　　杰克被点到就剩不足200点生命值时，解说声戛然而止。
　　导播镜头不受控制的转向RNG主基地！
　　狮子狗一刀爪击，毫不留情击碎敌方主水晶！


第446章：给哥们等着！
　　“恭喜VG！”
　　米勒兴奋到声带都在颤抖，“一比零先下一城！”
　　“成功的偷家战术，”记得啧啧称赞，“把RNG引诱到大龙坑里，行哥看都不看一眼正面战场，果断开大招绕视野，配合上中两名队友拆除敌方基地！”
　　RNG粉丝失望透顶，在观众席内发出阵阵叹息声。
　　原想着中路团战失利后，可以在大龙团里挽回颜面。
　　结果人家VG不玩花里胡哨的东西，从头到尾没想着接团，直接下路入手完成偷家！
　　仿佛是一记重拳捣在棉花上，根本使不上劲来！
　　无力感萦绕在RNG粉丝心头。
　　有部分铁粉一时情难自已，想起对方的偷家举动就来气，朝VG拥趸们横眉竖眼。
　　VG支持者倒是笑逐颜开。
　　偷家怎么了？
　　就偷就偷！
　　英雄联盟最快乐的事就是偷家！
　　看着你在大龙坑附近想要回城防守却无法如愿的心急如焚模样，自己则优哉游哉拆除敌方防御塔……
　　嗨呀，想想就开心！
　　直播间里更是群魔乱舞，各种成分的网友掀开混战。
　　【RNG粉丝捏？赛前号称打遍LPL无敌手，虐几盘菜还真让你们找出自信来了？看我VG重拳出击！】
　　【惨遭智商碾压，这RNG凭什么敢打纳什男爵的？大龙毁一生鸭！】
　　【垃圾乌兹，一人我吃四路，团战我零输出！】
　　【尬黑，小狗哪波团战没打伤害？】
　　【快去抗吧看，有人已经把行哥在RNG重重包围中取走女警首级的GIF动图做出来了，狗黑这不赶紧收藏？】
　　【别的我不知道，这上单是真的纯菜，他究竟被麦啵压了多少刀？镜头一切过去就看到Letme在挨揍！】
　　导播镜头聚焦在双方选手席。
　　RNG成员们神情无比沮丧。
　　特别是麻辣香锅，他懊恼至极，握着纸杯的瘦长手指用力攥紧，手筋凸起极为醒目。
　　刘世宇想不明白。
　　这局凭什么会输？
　　前期不光帮乌兹拿到一血，之后顾行的每次出击，自己都能提前察觉，并安排反蹲。
　　就差把对面打野的底裤给看穿了！
　　中期尽心尽力，围绕在乌兹旁边当保镖，恨不得把所有的野怪资源全部投喂给队友，把Uzi养得肥出天际。
　　香锅不觉得自己首局的表现比顾行差劲。
　　再回忆一番VG的获胜方式，刘世宇更是气不打一处来。
　　偷家？
　　妮可真是baby！
　　有本事刚正面啊！
　　气鼓鼓的香锅刚摘下耳机，就听到解说撕破伤口。
　　“有一说一，香锅这局表现不错，屡次反蹲识破行哥的意图，可惜的是不管是中野辅3v2还是上野2v2，都未取得最后的胜利，我个人觉得是操作出现了问题。”
　　米勒的言论得到搭档记得的附和。
　　“没错，反蹲方本就占据优势，可以留着技能打对方一个出其不意，饶是如此依旧没有获胜，肯定是某一环的操作有差错！”
　　香锅听着解说的话，一时间悲伤回忆涌上心头。
　　这群人伤口撒盐的功力一直可以的。
　　如果说中路那波反蹲，等不到史森明牛头到来再同时出手是情有可原。
　　那么上路的2v2战斗里，香锅纯属是躺输！
　　明明稳赢的局面，愣是被Letme不合理的操作葬送掉！
　　想到这里，刘世宇就气的牙痒痒。
　　他刚想扭头去看Letme，给对方来一记死亡之瞪。
　　可是看对方失魂落魄的模样，香锅又不好意思再狠心对待，摇摇头就往台下走。
　　严君泽人都傻了。
　　LPL近年来的顶尖上单并不多，自从本赛季Looper与马大头离开后，能称得上超级明星的就只有Smeb。
　　毕竟宋景浩在S5、S6两个赛季分别取得世界赛亚军与四强的好成绩，另有LCK的一冠三亚，综合成绩放眼全球也是数一数二的存在。
　　并且Smeb当年在老虎队是出了名的绝对核心之一，两年来不管是世界大赛还是联赛，最后只输冠军，实力毋庸置疑！
　　此番对决，宋景浩就让Letme再次回忆起曾经被支配的恐惧。
　　面对顶尖的进攻型上单，最显著的特点就是容错率低。
　　严君泽今天算是吃了亏。
　　迎战Mouse等上单时，Letme也能感受到自己会犯失误。
　　但对方很多时候把握不住，无法将成为伏笔的失误转变为切实的进攻机会，对他毫无影响。
　　这导致Letme心存侥幸，打法愈发不严谨。
　　反正敌人拿自己没办法，失误也芜所胃。
　　结果今天碰到宋景浩，Letme被狠狠上了一课！
　　在上野对拼中，他的连招思路太贪，想要将输出最大化，节省一个闪现。
　　乍一看是再寻常不过的小失误，似乎无伤大雅。
　　实际上就是这个看起来微不足道的小失误，被Smeb及时抓住，并利用闪现帮顾行抵挡住控制与伤害，成功扭转局势！
　　在贾克斯双杀之后，宋景浩更是不留情面，将滚雪球能力展现到极致，全场压得Letme喘不过气来，仿佛陷入窒息状态！
　　之后严君泽竭尽全力，也没找到合适的反击途径，只能眼睁睁看着贾克斯不断扩大领先，直至彻底形成碾压态势，终结本场对局！
　　Letme如今算是重温对线顶尖上单的感受。
　　任何一个小失误，都有可能会致使整场对局的失利！
　　大概复盘之后，严君泽只觉心力交瘁。
　　“希望他们下一局能尽快调整过来，”米勒还在解说台上滔滔不绝，“尤其是上半区的选手个人状态，我觉得RNG必须予以重视，面对Smeb这种级别的选手，稍有不慎就会落入万劫不复的境地！”
　　“如果不像被对方当做突破口来处理，就要尽量稳住对线局面才行！”
　　Letme背对着观众席快步走回后台，脑袋垂的更低了。
　　“下路乌兹和小明的搭档倒是效果拔群，女警这英雄算是发挥出应有的作用……”
　　脸上红晕尚未消散的乌兹听到解说的夸赞，实在是笑不出来。
　　甚至眼泪都在肚子里打转。
　　发挥好有什么用？
　　最后不还是输比赛？
　　而且是以被偷家终结对局！
　　简直是奇耻大辱！
　　这盘较量乌兹自认表现不错。
　　对线施加了足够的压制力，一直到因中路施放先锋而爆发团战前，Uzi操作都称得上完美无瑕。
　　就是顾行的狮子狗太过吓人，最后在人群中硬生生将其切死，中间还利用草丛秀了一波操作，把乌兹耍的团团转！
　　以致于Uzi现在回忆起被对方秀到无可奈何的团战时，仍觉头皮发麻！
　　RNG一行人回到休息室，Letme就迎上火狐那恨铁不成钢的目光。
　　羞愧难耐的他嘴唇翕张，嗫嚅着承认错误。
　　“我的我的……要不是打法太贪，不至于让贾克斯这么肥。”
　　上路那波香锅反蹲失利说是RNG失利根源也不为过。
　　假如没给武器大师送出600块大洋，饶是Smeb的个人实力再强，也不可能在短时间内突破上路！
　　只要贾克斯没肥起来，RNG就不用太担心对方的边路牵扯，让Letme怂在塔下慢慢玩就好。
　　送完两颗人头，上路的缺口便再难弥补，Smeb能让严君泽在塔下都待不住！
　　乌兹不得已，这才尽快叫香锅在中路施放峡谷先锋，想要抓紧时间扩大自身优势，再辐射边路去缓解Letme的压力。
　　然后就被顾行给秀了。
　　不止是乌兹的发育被迫断档，严君泽的边路单带处境更是雪上加霜！
　　更是导致RNG下路高地被拆除的太快，并且最终被VG偷家！
　　Letme自然内心歉疚。
　　火狐欲言又止。
　　他还有一肚子话想说。
　　但是看自家上单即将自闭的姿态，终归是没忍心苛责对方。
　　生怕把严君泽说到心态爆炸，影响接下来的对局。
　　RNG现在又没有上单轮换位，把Letme换下来也没选手能顶上。
　　那就凑合着过呗，还能咋地？
　　火狐背着手望向RNG队员，发现大伙普遍精神状态不佳，便尝试在场间休息期间安抚队员心态。
　　他刻意用相对轻松的语气开口说道。
　　“咱们上局在提前分析出敌方打野行动路线规划并使用强化版绝食流以及女警体系的前提下，依旧没能限制住顾行。”
　　火狐先说明实情。
　　“我知道这对大家是比较严重的打击……当然，我身为策略制定者也同样非常难受，在后台看比赛的时候有时都在怀疑自己的做法是否正确。”
　　香锅咬手指。
　　要是心情轻松点，他肯定得跟上一句——教练说的对！
　　准备了大半个夏季赛，RNG从上到下都觉得自己彻底研究透VG，踌躇满志想要赢下这场焦点之战，洗刷先前的耻辱！
　　策略方面已是登峰造极，香锅就算开着上帝视角再去复盘，也想不出对线期到底还有哪方面值得改进。
　　正是如此，才给人深深的绝望感！
　　“不过平心而论，大家已经做的很好了，”火狐话锋一转，“想想从前与VG的几次交手，甚至比此时此刻还要狼狈！”
　　李元浩连连称是。
　　这点他很有发言权。
　　作为去年夏季赛就在跟全新版VG搏斗的元老成员，小虎深知原来的他们跟VG差距有多大。
　　两支战队中间恍若隔着一条深不见底的鸿沟！
　　现在RNG固然输掉对局，但是看得出来，他们在逐渐夺回对局掌控权。
　　在数次节奏引领斗争中，RNG都能占住上风！
　　足以看出队伍的成长！
　　火狐平时书读的很多，说话时文绉绉的，“咱们有句老话叫不积跬步无以至千里，我个人认为如今队伍就处于慢慢积累进步的阶段。”
　　“之前定的目标确实有点高，大家一步步来，”他宽慰队员，“最怕的不是尽力后的失败，目前才是常规赛阶段，大家还是以积累经验为主，没必要过于在乎胜负……”
　　话虽这么说，但是谁不想赢比赛？
　　RNG休息室内一片寂静。
　　直到香锅瞪大眼睛提问，“那什么……不积啥玩意？怪耳熟的。”
　　在电竞选手圈里，读过一天高中就已算是高材生。
　　香锅在圈子里都属于学历洼地——他初中都没念完，就被家人送到戒网瘾的学校接受雷电法王制裁了，根本就听不懂火狐引用的古文。
　　“劝学嘛，”先前一直在沉默的Letme习惯性接话，“我当年都能背全文！”
　　他说这句话时昂首挺胸还挺骄傲。
　　严君泽当年在海口经济学院读书，算是少有的从高校联赛中脱颖而出进入lpl的职业选手。
　　对大部分同行来说，letme都称得上是应试能力碾压，被人问及学历时也能自信的回一句“本科”！
　　香锅很是钦佩，真诚的夸奖表扬道，“厉害啊严君泽，你这语文水平，以后要是写什么小说传记，绝对能卖到脱销！”
　　两人一聊天，总算是打破了休息室沉默尴尬的氛围，乌兹也表情松动，开始加入话题同队友们商量下一局的bp问题。
　　火狐见状长舒一口气。
　　VG休息室内，回到房间里的队员们正在就敌人选择出的女警体系畅所欲言，发表着自己的看法。
　　侯爷负责在笔记本上将选手们的反馈记录下来，再转达给红米。
　　他们毕竟只是教练，上场比赛的选手才是bp的核心所在。
　　两人制作搬选思路，也是基于选手英雄池以及熟练度。
　　让选手们拿到最舒服的阵容，是教练组工作的重中之重！
　　“你们在聊女警？这B英雄是真的恶心，”刚进门的杰克一屁股坐在沙发上开始倾泻情绪，“本来乌兹对线就强，配上女警简直赖皮到家了！”
　　Uzi的专长就是对线。
　　最精通的无异于普攻距离把控、流畅走A以及一秒四点鼠标疯狂走位。
　　光是看看这些词条，就能知道乌兹在拿到女警之后能发挥出怎样的威力！
　　更何况，杰克还是开局就被香锅抓过一次，后续对线也是面对乌兹拿完一血的女警，难度堪比登天！
　　这一整局，杰克都打的无比憋屈。
　　好在他平时心态好，打职业就是为了赢比赛，这才能在心理不失衡的情况下苟住对线。
　　“话说你刚才干嘛去了？”顾行好奇询问，“一下台就没人影了。”
　　“刚才肚肚痛。”杰克揉揉腹部。
　　“神他喵肚肚……你能不能好好说话？”顾行颇为无奈。
　　杰克看着电视屏幕，像是发现了新大陆，用十分诧异的语气喊道，“MVP不是老顾诶！”
　　“真是少见多怪，”顾行调侃的同时不忘自夸，“咱又不是超人，没办法粑粑都是mvp，喻文波你得学会接受啊。”
　　本局的最有价值选手被颁给了宋景浩。
　　“这群人能看懂比赛？”kuro嗤笑一声，“销顾的作用不可替代，麦啵的位置有手就行！”
　　宋景浩正美滋滋沉浸在mvp豪华数据带来的震撼中无法自拔，听到老队友的话顿感不满。
　　“瑞行哥你怎么说话呢？踩一捧一不可取嗷！”
　　“实话实说罢了，”kuro的圆脸尽显憨厚，“销顾的指挥多关键？这群评委不在意的，就会看kda！”
　　“像我为什么mvp数量少？就是吃了这方面的亏！”
　　宋景浩无言以对。
　　事实确实如此。
　　红花固然亮眼，可是也得有绿叶的帮衬才行。
　　但mvp这颗果子基本都被红花摘走，绿叶到最后的风评就是抱大腿混子。
　　然而一支队伍不可能全是核心——资源就那么多，不够全部人分配。
　　就连S4S5三星与SKT两支豪门的碾压夺冠历程中，下路也都是被牺牲的点。
　　kuro从老虎队一路牺牲到VG，毫无怨言给打野当工具人，伤害转化率等各项数据位列前茅，却依然不受重视，每年能拿到的mvp寥寥无几！
　　“雀氏，”侯爷深感赞同，“销顾的作用远不止是赛场上呈现出来的内容，观众只以为这局销顾就秀了一波乌兹，实际上指挥能力才是关键！”
　　见两名中单全都变成顾行的舔狗，smeb长叹一声，“这队伍没法待了……”
　　顾行轻咳两声，“红米，下局要不就把女警ban了吧，感觉是不太好应付。”
　　首盘差点就让乌兹玩起来了。
　　能翻盘靠的还是顾行硬实力带来的操作！
　　他虽然拥有打野位最顶尖的个人操作能力。
　　但是并不过分依赖。
　　顾行看的很清楚。
　　只要是人，操作就总有失误的一天。
　　自己这一次能秀死乌兹，下一次没准就是被乌兹当猴耍！
　　他宁愿用最稳妥的方式去取得胜利。
　　RNG已经充分证明自己的女警体系是有备而来，雪球总体而言滚的非常成功，给VG带来不少麻烦！
　　本着以防万一的理念，顾行还是提议将其封锁。
　　“没问题，”红米颔首答应，“我大致捋顺了一下，RNG玩女警就是要保着速推，下一塔和中一塔只要推平，后续就是绕着中路进行兵线和野怪的双重发育，直至加速成型。”
　　“暂时还没有特别完善的破坏方案，等我回去研究一下再说……今天就放上ban位吧。”他刚记录下来，就接到前往主舞台进行第二局较量的通知。
　　杰克心有不甘扯扯教练的西服袖子，“红米鸭，哥们下盘能不能爽一局？”
　　红米原本打算下意识回绝。
　　只是想想杰克上一局遭的罪，心还是软了下来，“到时候看看吧，有机会的话我肯定给你发挥空间。”
　　杰克权当是答应了，转头就去央求顾行。
　　一切搞定后，再次坐上选手席，他便摩拳擦掌准备在次局大显身手！
　　伴随着脆响声，bp面板赫然在目！
　　乌兹是吧？
　　给哥们等着！


第447章：你以为能猜透我？
　　听到BP面板铿锵有力的开启声，两名解说心头也为之一振。
　　“第二局比赛开始，RNG本局利用自己的选边权拿到蓝色方，上来就把岩雀送上ban位！”
　　上盘对局，火狐尝试将塔莉垭与加里奥两名游走型中单角色通通放出来。
　　双开一边拿一个。
　　事实证明收效甚微。
　　Kuro拿到加里奥之后虽然没有频繁游走，但是团战的威慑一直存在。
　　先不提大招，就说W【杜朗护盾】。
　　只要加里奥一蓄力，RNG就得作鸟兽散！
　　生怕被对方接闪现嘲讽住。
　　特别是乌兹的女警，由于没有携带净化，他十分担心加里奥的致命控制，团战看到对方开W就一阵心慌。
　　RNG也曾做出过应对——让肉坦前排衔接控制，让加里奥无法在嘲讽过程中交出闪现达成群控。
　　可惜与付出的控制技能相比，收益仍旧小的可怜。
　　现在加里奥的杜朗护盾不会被控制技能打断，只要开始蓄力就无法中止！
　　交完控制技能的RNG前排依然会被正义巨像控制住，短暂失去人身自由，成为VG的活靶子！
　　可以说Kuro拿到加里奥后，起码也有及格分数。
　　而小虎的岩雀，绝对是不及格！
　　自从中路反蹲战斗失败反倒送出自己性命后，塔莉垭就一蹶不振，被加里奥困在线上，支援永远慢一步，只能在塔下刷钱发育。
　　即便如此，团战也没什么用。
　　相比于传统法师，岩雀的伤害能力还是稍逊一筹。
　　团战开启后，VG看都不看岩雀一眼，直奔阵型后排的乌兹而去，摆明了没将她放在眼里！
　　斩杀掉Uzi，RNG就失去抵抗能力，只能被对手追杀殆尽！
　　见双开强势游走中单后小虎的表现不佳，火狐便在上台前征询过李元浩的意见。
　　确定自家中单今天岩雀手感一般，又不想让Kuro轻松拿到手，这才动了禁用的心思。
　　经过第一局的失利，火狐总算看明白了。
　　他势必要保障中路小虎对线足够舒服，拿到足够的优势过渡到团战期。
　　这也是没办法的事。
　　面对VG，小虎必须得承担起Carry重任。
　　否则全靠Uzi，战术体系实在过于不健康。
　　小虎要是跟Kuro兑子，那VG简直要笑死了。
　　人家上野全是大爹，李瑞行躺着就能赢比赛！
　　RNG没这个条件！
　　你指望Letme玩战士中后期边带拉扯Smeb，还是指望前期绝食不吃资源的香锅在团战逆天改命带队获胜？
　　除去乌兹，RNG在团战端就只能仰仗小虎！
　　如今付出Ban位的代价，就是要让李元浩有足够的舞台来发挥！
　　“VG反手先将版本最强势的打野扎克禁用掉……”米勒对此见怪不怪。
　　作为当前版本红色方的必ban角色，翔战士要是能被放出来才叫罕见。
　　更别提香锅这种不要野区发育也要在前期破局的绝食打野跟开团能力巨强的扎克无比契合！
　　RNG第二ban给到宋景浩的贾克斯，给上盘MVP一点尊重，争取让Letme舒服一点。
　　严君泽见贾克斯躺在ban位上，神色肉眼可见的舒缓。
　　上盘Smeb留给他的心理阴影实在太大。
　　对方用的还是当年SKT大木的冠军皮肤，抡着奖杯咣咣猛敲。
　　要是再放出来，Letme感觉今天晚上睡梦里都是贾克斯在独特音效下疯狂拆塔！
　　“VG选择禁用掉凯特琳……双方都在封锁对手上盘表现较为出色的点，算的上是针对ban，”记得笑道，“看的出来，即便RNG上局失利，但船新出炉的女警体系还是给了对手不小压力！”
　　火狐陷入长考。
　　他后知后觉，有点怀疑自己是不是踩到坑里去了。
　　7.13版本不同于禁用位被超模怪挤占过的7.12，真正非禁不可的超强英雄只有扎克。
　　要是不ban，后果就像IG那样不堪设想。
　　除此之外，也没有必须要封锁的版本英雄。
　　目前还剩在外面的强势角色还有霞洛组合以及加里奥。
　　如果双方最后一ban什么都不做，把这些英雄全都放出来，那RNG怎么处理？
　　抢洛等着攒凤凰传奇？
　　别逗了，自家霞洛的熟练度跟网友起的昵称很贴切——狗史。
　　作为交换，还要放给Kuro加里奥。
　　妥妥的吃亏BP！
　　抢加里奥？
　　小虎现在还没转型，加里奥这种工具人玩的很一般，用倒是能用，就是有丶绿色。
　　很不适应巨型石像这名悖离传统中单玩法的新式中单。
　　自己抢过来用不转，并且VG还会果断锁定霞洛组合！
　　怎么玩？
　　火狐满头冒汗，深思熟虑之下，只能赌一把。
　　赌敌方对己方战队的了解存在信息差！
　　“RNG首轮最后一ban给到洛，把凤凰传奇组合拆散！”
　　单剩一个霞，强度相当差，甚至不值得战队一抢。
　　火狐营造出来的氛围就是让VG觉得自己会在蓝色方抢走加里奥！
　　红米信以为真。
　　他根本不清楚小虎的加里奥熟练度有问题。
　　在7.13版本之前的半个夏季赛，正义巨像都稳居超模怪宝座，ban率一度高达98％！
　　没人会放，小虎自然也没有使用过。
　　加里奥的地位从神坛跌落到版本T1，也就是这个版本的事。
　　样本量太小，RNG总共就迎战过OMG一场对局，红米根本就掌握不到像样的信息！
　　他觉得正义巨像这种猪鼻英雄肯定人人都会用。
　　机制酱紫简单，不会真有人玩不明白加里奥吧？
　　红米想法理所当然，见对方想要一抢加里奥，干脆将其禁用掉。
　　火狐长舒一口气。
　　幸好赌对了。
　　“香锅你要先抢打野吗？”放松下来的他看向刘世宇，“我这盘没禁打野的。”
　　一是ban位不够用。
　　二是火狐意识到光靠ban位就想限制住顾行纯属白日做梦！
　　别人连逆版本的狮子狗都能掏出来用，还能在团战中秀翻全场，犹如探囊取物般轻巧取走女警项上人头。
　　就这种离谱表现，别说三ban，你即便再多两个禁用位也不够看！
　　火狐索性把打野全都放在外面，大家公平竞争，对香锅反而更有利。
　　刘世宇思忖片刻，“我芜所胃，外面放出来的打野很多，今天状态好，先选后选都一样！”
　　他打完第一局，总算克服了先前对顾行的心理恐惧。
　　若非生怯，香锅也不至于每次赛前都要朝顾行放狠话。
　　那种方式不过是壮胆量的小手段。
　　现在刘世宇倒是有种豪气顿生的感觉，认为顾行也就那样。
　　果然，再强的选手也经不住仔细分析！
　　自家教练组都把顾行的动向路线研究透彻，香锅现在心里有数。
　　俗话说，最大的恐惧来源于未知。
　　香锅先前每次同顾行较量时，总会被对方天马行空一般的Gank路线震住。
　　猜不透敌人的移动路径，难免心怀惧意。
　　可今时不同往日！
　　刘世宇笃定顾行的一切思路都逃不过自己的双眼！
　　火狐看香锅十分自信，平时一贯喜欢倾听队员意见的他也没有提出反对意见。
　　他最终决定先选一手皇子。
　　这是个万金油英雄。
　　在上单位里，后期能单带战胜嘉文四世的角色，对线期往往会被长戟消耗得很惨。
　　导致线权一直掌握在皇子手中，能保障团队的各项策略执行。
　　并且嘉文四世还有一手正面强开，功能性极强！
　　同时在7.13版本更新后，皇子也从上单位逐渐走向上野摇摆。
　　原因很简单。
　　皇子今年出现在上单食物链里，是因为强大的消耗、开团手段以及W【黄金圣盾】的加强。
　　季中赛前的7.7版本，黄金圣盾从原本击中每位英雄提供固定数值的护盾量，变更为基于自身百分比血量的护盾数值。
　　简而言之，就是血条越厚，黄金圣盾的护盾量也越高。
　　那么只要出一身肉装，皇子就能提升W技能的收益！
　　而7.13版本的一大改动，就是熔渣巨人打野刀等一系列肉坦装备降价并提升属性。
　　跟要先出黑切巨九提升单挑能力的上单皇子不同，打野位的他能直接出熔渣，随后死命往上叠肉装即可！
　　肉装打野的地位显著提升，让皇子因此成为野区常客！
　　火狐这才把皇子在BP优先级中的地位提得很高。
　　要是合适的话就给letme用，实在不行再摇给香锅。
　　红米看对方拿到皇子，反手决定选出比较克制对方且版本强度颇高的锤石，再给顾行的打野位选一个趁手角色。
　　“销顾你这盘觉得什么英雄比较好？”
　　他和颜悦色征求顾行的意见。
　　要是搁一年前，这种场景不可能出现。
　　红米会指定英雄让顾行使用，成为VG战车上的一枚螺丝钉。
　　但现如今，顾行身为团队的绝对核心，俨然成为战车的发动机！
　　“我觉得……”顾行沉默稍许。
　　杰克投来希冀目光。
　　“蜘蛛吧。”综合考量后的顾行说出答案，“我前期争取多做事，大家跟进我的节奏。”
　　“漂亮！”喻文波开心不已，“老顾这局多帮下路，球球惹！”
　　蜘蛛这英雄只要选出来，肯定要频繁Gank给队友创造机会。
　　正中杰克下怀！
　　顾行笑着答应，“这盘肯定帮下路，但你要是C不起来，下次可就别想让我给你豪华待遇。”
　　杰克就差拍胸脯下保证，“放心，今天指定让对面见识一下哥们的厉害！”
　　“选个女警无脑压是吧？”他回想起首局比赛就咬牙切齿，侧头看向RNG选手席，“泥人尚有三分火气，真当哥们是菜鸡啊？”
　　“打起来打起来！”Smeb看热闹不嫌事大，喜欢四处拱火，“销段你也来点作用啊，上盘乌兹都那样对你了，碰见老熟人居然还下死手，属实不讲武德……”
　　Uzi首局下手雀氏狠，对线期差点把塔姆给点麻了。
　　只要段德良敢上前用圣物之盾的效果补刀，他就抱着狙击枪一路狂点，仗着霞＋塔姆不具备反打能力，打法肆无忌惮！
　　段德良脾气挺好，“麦啵你这话说的……私交好又不耽误比赛场上公平较量，我看你MSI碰见小花生的时候也没手下留情啊？”
　　听言，Smeb瞪大眼睛驳斥道，“胡扯！我还不够给面子？”
　　“MSI的时候我都没怎么去野区找小花生好不好！”
　　李瑞行在一旁毫不留情的捅刀，“我知道，主要是麦啵你对线打不赢可汗嘛，懂得都懂，你都没线权的，怎么去找旺乎？”
　　“你少……”Smeb一时语塞，扭头去问顾行，“销顾辣个词怎么说的来着？”
　　“血口喷人。”顾行调试符文的过程中回话。
　　“啊对对对，血口喷人！”宋景浩纠正自家中单的思想，“我明明把Khan吊起来打好不好，卢锡安薄纱上单凯南！”
　　他辩驳的同时心里叫苦。
　　原本是想要拱火的，怎么轮到自己被折磨了？
　　火狐看到VG选用蜘蛛后，稍加思忖后看向香锅。
　　“我觉得要不就上单皇子吧，走打野位的话不太好对付蜘蛛。”
　　香锅深表赞同。
　　皇子走打野位就是个笨比，面对蜘蛛女皇只要空掉EQ，便只能任由对方欺凌，连反抗能力都没有。
　　偏偏伊莉丝有E【盘丝】可以飞天，扭躲皇子EQ简直轻而易举！
　　“那咱们先把双C亮出来，”火狐做出安排，“免得第二轮被对面针对。”
　　“小狗你用维鲁斯怎么样？”
　　乌兹对自己的得意英雄相当自信，“没问题，我肯定打爆对面！”
　　火狐再给小虎拿到招牌英雄飞机，组成后期几乎无敌的双射手。
　　看到BP面板上亮出的角色，记得说出自己的分析。
　　“RNG似乎是打定主意往后拖，准备跟VG三十分钟再决一胜负！”
　　飞机这英雄得要三相＋火炮＋法穿鞋的套装才能发力，之前就只能靠炸药包来续命。
　　保守估计也得20分钟左右，方具备成型战斗力。
　　RNG选出飞机，就意味着阵容强度的爆发点相对靠后！
　　米勒对此很是担忧，“问题在于能否拖到飞机成型啊，行哥的蜘蛛可不会让小虎轻松惬意混发育！”
　　“先看看VG第三选想要拿什么英雄，看完对方的双C后，他们应该会尝试提速，赶在飞机装备成型前结束战斗……”
　　记得猛地一挑眉，对出现在英雄选用框里的角色颇为惊讶。
　　“青钢影？！”
　　“有丶意思啊！”他瞬间抬高音量，“Smeb难不成是打算教教Letme如何使用卡蜜尔？”
　　青钢影的锁定，在场馆选手席内激起一阵喧嚣声浪。
　　众多VC兴高采烈，想要见证接下来宋景浩的表演！
　　严君泽神色灰败。
　　你是真狠心呐！
　　Letme一直对外宣称是青钢影绝活哥，要是被宋景浩教育，自己以后还怎么混？
　　用青钢影打不赢人家，又被对方用青钢影暴打……
　　掀起的舆论他都不敢想！
　　严君泽咬紧牙关。
　　为了脸面，自己这局也不能输！
　　次轮BP，红米将目标对准史森明，把塔姆与布隆这两名具备保排能力且同维鲁斯联动效果出色的辅助角色通通送上ban位。
　　透露出的理念十分合理。
　　尽可能掐死RNG能选取到的保护英雄，从而限制对方双C的输出环境！
　　火狐则瞄向Kuro，把对方擅长的维克托与辛德拉都送到ban位上，不给对方用后期法核的机会。
　　选人模式再度开启，一上来就让大伙倍感惊喜。
　　“VG第四选要亮卢锡安？”他眼前一亮，“卢仙配锤石，这对组合有说法的啊！”
　　S4赛季起，卢锡安与锤石这对世界观里的仇怨组合就在峡谷内大放异彩。
　　VG的前任功勋射手Imp当年还在三星时，就跟Mata使用该组合在世界赛上缔造名场面，动图至今仍为人津津乐道！
　　记得扫视一圈BP面板，好似发现了盲点，“不对，VG这是一手摇摆位，说不定要把卢锡安摇给中路的Kuro使用！”
　　目前VG就剩双C还没确定英雄。
　　在今年季中赛正式研发出卢锡安单人线后，像兮夜等人也使用过中单圣枪游侠，效果相当不错。
　　主要功能是稳稳控住中单线权，确保团队前中期的强度。
　　卢锡安作为射手里少见的单挑猛男，颇有种一气化三清的韵味，上中下三路都能登场。
　　只有打野还未曾被他染指……好像也不一定。
　　总之，记得的说法颇具可行性。
　　“不过我从来没见Kuro选出过中单卢锡安，”米勒不由得心生怀疑，“熟练度这方面有保障吗？”
　　记得是个数据控，冷静下来后翻找着资料，“我看他韩服排位一直有在练习，但场次不多，胜率也不算高，在熟练度方面雀氏值得商榷。”
　　“或许真的是给杰克玩卢锡安？他英雄池一直没问题的……”
　　正如两名解说所讲的那样，Kuro卢锡安是挺一般的。
　　但红米选出来的时候，就已经决定要把卢仙交给他。
　　不用摇摆。
　　因为红米想要像赛前所说的那样，给杰克更大的舞台来发挥。
　　把最后一选counter位交给艾迪西，虽说比较罕见，但可以衡量敌方阵容后再确定射手类型，倒也算不错。
　　“嚯嚯嚯，大伙是真信任我捏，”李瑞行搓搓手，露出一丝笑容，“那咱就试着露两手。”
　　Kuro知道自己卢锡安有股异味，依旧敢于选择的原因是足够自信。
　　团队内能为他兜底的选手实在太多。
　　李瑞行都不用C，照样能获得比赛胜利！
　　“你英雄池不能出问题，知道不？”Smeb好不容易逮到机会，肯定要好好嘲讽自家中单，“咱家上下两路都能玩卢锡安……就连销顾都会玩，谁不会用谁尴尬鸭！”
　　顾行卢仙还不错，即便走的不是打野位，玩的也挺亮眼。
　　“呵呵，”Kuro已经学会了当下中文互联网阴阳怪气的关键词，“人与人不能一概而论，大部分玩家总有不适合的英雄嘛……再说了你拿销顾举例有什么意思？谁不知道他英雄海？”
　　“拿我跟他相比，你未免也太瞧得起我了吧？”
　　宋景浩深吸一口气。
　　“你是真的牛批，这也能舔啊？”
　　顾行轻咳两声，即使内心很是受用，但还是把话题扯回正轨，“对面又是牛头人，这次打野选了一个雷克塞，咱们怎么说？”
　　初看会觉得拼前期的雷克塞跟RNG这套拖后期阵容不太搭调。
　　但是在职业赛场上，很少会出现纯后期阵容。
　　一般大家虽说的团队发力点在后期，是绝对核心输出的战斗力爆发阶段比较靠后，但上野辅之类的节奏点位还是要选用偏前期的进攻英雄。
　　否则全是拖后期的角色，那么诸如小龙、先锋之类的中立资源全都要放给对手。
　　阵容反而拖不到后期！
　　因此RNG拿到飞机之后，补了皇子＋雷克塞的前期顶尖上野，力求在对线期不落下风，给双C创造出更宽阔的发育空间。
　　如此阵容强度较为均衡，强度曲线要平滑的多。
　　合理！
　　“那就别让他们拖！”红米用斩钉截铁般的坚定语气说道，“杰阔，就决定是你了！”
　　喻文波听到这句话，只觉呼吸都灼热几分。
　　“放心，这盘哥们绝对C！”他回应时自信满满。
　　小段见队友教练全都同意，赶忙从英雄列表拽出那名熟悉的角色。
　　欢迎来到德莱联盟！
　　目露凶光的络腮胡男人亮相于VG选手席后方的LED宽屏上，一浪荡出千层波，在观众席内引起强烈反响！
　　VG支持者们拼命摇动着手中的应援物，爆发出阵阵躁动的欢呼声！
　　“德莱文！”米勒瞪大眼睛，“杰克面对乌兹，选择在Counter位掏出自己的招牌英雄！”
　　“他是真敢啊！这盘要对着Uzi亮剑！”
　　乌兹出名的就是对线强度。
　　在明知对方精通打线的情况下，杰克依然掏出同样以对线见长的德莱文，决定正面硬碰硬！
　　直播间内更是热火朝天，弹幕漫天乱飞。
　　【好好好，火药味起来咯！】
　　【有一说一，杰克德莱文我是信的】
　　【笑嘻了，不会觉得乌兹对线会输吧？拿维鲁斯一样吊打你！】
　　【上盘尽管VG赢了，但JackeyLove始终得不到我的认可，纯属是抱上野大腿的躺赢混子，有本事你线杀啊】
　　【也不知道是谁先摇的打野捏，乌兹上局就差把下路打成三人线了，队伍给了这么多资源，自己爽吃经济最后团战暴毙不背锅的是吧？】
　　RNG选手席。
　　目睹对方锁定德莱文的史森明很是懊悔。
　　“嗷呦，可惜可惜……”
　　乌兹正嚼着益达口香糖，听闻此言十分费解，“咋了？”
　　“要是Counter位在咱们手里就好了，那样我非得给喻文波上一课！”史森明痛心不已。
　　“只要选个钩子英雄出来，他绝对逃不出我的手掌心，到时候这德莱文能提一次被动算我输！”小明摇头叹气。
　　Uzi倍感惊讶，“好家伙，还有这种说法？”
　　“那弔人抬抬屁股，我就知道他要往哪儿走位！”史森明信誓旦旦，“选个钩子出来宿便杀！”
　　乌兹恍然大悟，方才想起自家小辅助当年跟杰克在艾欧尼亚翻江倒海过。
　　话说回来，两边射手都是跟对面辅助私交甚笃，一打比赛看到对面ID就仿佛是在玩什么羞耻度拉满的Play游戏……
　　越想越歪，乌兹连忙扯回思绪。
　　“无所弔谓了，”他神情严肃认真，“这盘认真点打，好好教育一下对面！”
　　火狐在身后附和，顺带着叮嘱队员，“重中之重就是稳，不是‘什么都可以让’的软烂怂，是稳中带凶！”
　　“要是任由VG进攻，自己一直被动挨打，对方肯定会一直上嘴脸！”
　　小虎连连点头，“放心吧风哥，这局只要被我拖到30分钟，你就准备开香槟，我必C！”
　　对于飞机这个英雄，李元浩有充分的信心。
　　能选到手，就自我感觉状态爆棚！
　　双方选手交换英雄，阵容至此正式确定。
　　蓝色方RNG：上单皇子、打野雷克塞、中单飞机、下路维鲁斯＋牛头。
　　红色方VG：上单青钢影、打野蜘蛛、中单卢锡安、下路德莱文＋锤石。
　　“平心而论，我更喜欢RNG这套阵容，”记得说出自己的看法，“前中后期都有不同的选手能站出来主导比赛节奏，大后期双C的团战强度属实恐怖。”
　　米勒深以为然，“反观VG有点前中期赌命的意思，除去上单青钢影，下野辅都要求对线期就打出足够多的优势，这样才能一路把雪球滚大，着实带点走钢丝的味道；况且团队内的法术伤害匮乏，总不能全指望行哥去补吧……”
　　“另外，Kuro的卢锡安熟练度同样是一个迷，夏季赛至今从来没见他使用，本局比赛究竟能贡献出怎样的发挥也要画上一个大大的问号！”
　　在解说眼中，VG的阵容选择赌性过强，只能一条路走到黑，着实不是好选择。
　　但前去舞台中央同红米握手的火狐却满头大汗。
　　BP是要结合队伍风格来制定的。
　　RNG本来是一支对线期的节奏队，靠着香锅的敏锐嗅觉可以打出非常流畅的进攻。
　　可是本局这招被VG阵容克到死！
　　理论上来说，中下线权全都握在VG手里。
　　香锅想要搞事，最佳选择只能是去找上单Letme！
　　这怎么玩？
　　就算把严君泽帮起来，等到转线期也一样要被青钢影蹂躏！
　　香锅引以为傲的前期节奏将无处发挥！
　　并且RNG阵容看似曲线平滑，实际上对线期能站出来的角色比较少，想要抗住VG前期施加的重压属实不易！
　　火狐越想心越乱，面色沉重向后台走去。
　　导播将镜头从舞台中央缓缓收回，扫过观众席时还给几名铁粉的自制应援物一个特写，引得现场响起一片尖叫声。
　　当召唤师峡谷降临时，震耳欲聋的加油助威响彻整座场馆！
　　十名选手购买出门装迅速离开泉水，遵从各自战术开始初期布置。
　　“别看两队都是双射手，但其中亦有差距，”记得侃侃而谈，“VG的两名ADC1级战斗力无疑要更强一点，再加上RNG还有雷克塞这个拖后腿的家伙，根本不敢抱团入侵，只能怂在后面站一字长蛇阵！”
　　不过RNG站岗到一分钟出头的节点，也没看到VG有前来反野的打算。
　　香锅放松警惕，指挥着史森明在自家下野区做颗眼，防止顾行搞小动作，自己则跑到上方蓝区开野。
　　按理来说雷克塞红开比较合理。
　　但香锅这属实是无奈之举。
　　要是从下往上刷，没准顾行三级就跑去下路越塔！
　　VG德莱文＋锤石的双人组，前期控线权的能力显然比维鲁斯＋牛头人强得多。
　　人家可以肆意囤线进塔，再把顾行摇过来帮忙。
　　届时刘世宇将无能为力！
　　他只好反着来，从上往下速三，争取在下路炮车线到来时去打掩护。
　　峡谷内风平浪静。
　　殊不知顾行打定主意决定玩一招花的。
　　“再等一等，”他带着锤石与青钢影站在上河道草丛里，跃跃欲试告知队友接下来的计划，“一分半再往对面蓝区走，要是能逮到香锅那就是血赚！”
　　顾行分析的很透彻，猜到香锅很有可能从上半区开野，以最大限度的保障下路对线安全。
　　假如刘世宇执意从上半区开野，只要被VG抓个现行，迎接他的就会是血崩开局！
　　锤石厄运钟摆的回拉与缓速可不是闹着玩的，配合青钢影与蜘蛛1级的高伤害，说不定真能斩杀对方！
　　时间来到一分半时，中路兵线即将交接，小虎的身影已经暴露。
　　顾行将‘正在路上’信号标记在敌方蓝区，“进进进！”
　　锤石带头，三人冲向RNG蓝BUFF营地。
　　踏入对手蓝区营地时，1分40秒野怪刚好刷新！
　　VG上野辅转过拐角，第一眼就看到雷克塞正用Q【女王之怒】冲着蓝BUFF输出！
　　香锅怔愣一瞬。
　　啥情况？
　　这锤石凭什么在上半区？
　　“冻手！”顾行大喊一声。
　　段德良果断闪现拉近距离，E【厄运钟摆】将雷克塞刷了回来！
　　香锅被VG突如其来的攻势吓了一跳，闪现慢了一步才交出。
　　Smeb自然不会放过大好机会，E【钩索】挂在墙壁上，二段墙返踢中雷克塞！
　　顾行人形态Q击中挖掘机，普攻出手时立马切成蜘蛛形态。
　　蜘蛛腿向前延伸出诡异角度，戳在雷克塞身上，带走对方一格血量。
　　通过此举成功用近战方式打出一次远程普攻，顾行已然是将细节做到极致，力求不埋下任何伏笔！
　　香锅人都懵了。
　　他先前没察觉到危险，1级雷克塞又不可能学W钻地下开地听术。
　　寻思点个Q增加刷野效率，谁成想被VG逮到机会！
　　没闪没位移技能，他只能眼睁睁看着伊莉丝借助蜘蛛形态的高额移速，扑上来一发普攻带走自己！


第448章：你没有自己的野区吗？
　　“一血诞生！”
　　场馆内回荡着米勒郎朗解说声，“VG的开局策略非常离谱，上野辅刻意卡在野怪刷新的节点进行入侵，愣是打了香锅一个措手不及！”
　　“任谁也不会想到，段王爷的锤石竟然会在下路小兵即将交接的时间节点出现在上路！”记得声调昂扬。
　　香锅微微张嘴，脸上写满难以置信。
　　他当初看到锤石闪现E刷中自己就被吓了一跳。
　　如今望着黑白屏幕，缓过神来的刘世宇还是没想明白锤石为什么会来上半区。
　　正常辅助看到ADC是德莱文时，不应该老老实实待在下路陪着射手推线抢二占住线权吗？
　　凭啥你段德良会游走？
　　这不科学啊！
　　香锅冷静下来，不得不承认自己被惯性思维所误导，反而落入VG编织的陷阱中！
　　他懊恼不已。
　　现场欢呼声连绵不绝，庆贺着VG在对局刚开始时便手握优势。
　　“说实话，香锅送掉一血可不是个好消息，”米勒公正客观的评价道，“雷克塞对蜘蛛本就是血拼到底的打野对位，现在行哥拿到一血后，我估计挖掘机在野区里根本就不敢看他一眼！”
　　记得忧心忡忡，“并且香锅闪现也进入冷却，对于雷克塞来说，这可是前期Gank的关键技能，在CD转好之前都很难对线上发动攻势！”
　　除此之外，刘世宇还得付出整片上野区的代价！
　　血亏，纯纯的血亏！
　　导播镜头适时给到顾行。
　　他接盘对方的蓝BUFF，嘴角止不住的上扬。
　　刘世宇你不是挺能猜我路线吗？
　　继续猜啊！
　　看看谁才是意外性NO.1的打野！
　　“销顾真棒啊！”Kuro喜滋滋的在中路补刀，就听闻对面打野嗝屁了，登时喜出望外，“再加把劲，窝等着躺赢啦！”
　　“歪日，玩卢锡安也想躺啊？”Smeb无力吐槽。
　　杰克的关注点并未放在自家中单的舔功上。
　　“老顾鸭，你把我辅助借走了，将来可得加倍补偿我！”他提出要求。
　　现在喻文波在下路的日子可不太好过。
　　段德良刚回城用助攻得到的金币购买一只真眼，待他回到下路还得半分钟时间。
　　小兵1分47秒在下路交接，杰克的德莱文再强也无法以一敌二，只好怂在塔下等待兵线进来，日子过的很委屈。
　　乌兹见老情人段德良居然没跟自己对线，而是跑到上野区找香锅的麻烦，只觉分外恼怒，操作着维鲁斯走位异常激进，甚至连经验都不想让杰克闻！
　　顾行见状立马答应下来，“没问题，我现在就去下野区！”
　　说完他就咬死蓝BUFF，驱使蜘蛛向下移动。
　　“……倒也不必如此迅速吧？”杰克看队友一副要满足自己心愿的模样，诚惶诚恐劝道，“老顾这好意我心领了，但是别因为我耽误你的节奏啊！”
　　蜘蛛刷完蓝BUFF才刚刚升到2级，你怎么来帮忙？
　　众所周知伊莉丝是个3级具备全技能组后才发力的打野英雄！
　　“别太有负担，我反正都要往下走……”顾行宽慰一句，又正色对己方中单说道，“老李你注意看我，推线随时准备支援野区！”
　　Kuro忙不迭应是，加快清线速度。
　　中路对线是卢锡安对飞机，说句不好听的，就算是钻石守门员来，这个对线也是卢仙天大优势！
　　纯纯的有手就行，都不用动脑子的。
　　飞机只能被黑人枪手无脑骑脸，不具备一丁点反抗能力！
　　得益于此，Kuro的中路推线畅通无阻，李元浩根本拦不住他！
　　顾行从中单队友的身后横穿中路。
　　比赛才进行到两分钟出头，中路角色要用饰品眼来防Gank，没有多余精力来布置线眼。
　　这导致小虎侦测中路附近视野的方式只有两种。
　　靠自己，或者是仰仗小兵。
　　可目前不论是他还是RNG兵线，都位于自家塔前！
　　李元浩压根就不知道顾行刚才途径中路！
　　站在上帝视角的解说倒是眼尖，发现蜘蛛踪迹不太对劲。
　　“行哥这是要干嘛？”记得起先看到顾行的等级还十分困惑，认为2级蜘蛛似乎也做不到事。
　　直至环视峡谷，他才察觉到几分端倪，当即提高音量用慷慨激昂的语调喊道：
　　“他的目标是刚复活到达下野区的香锅！”
　　导播将镜头切给刘世宇。
　　雷克塞送出一血后再度降生于泉水中，这时候复活还不带家园卫士的加速效果，香锅连W钻地都没学，不具备移速加成技能的他只好步行前往地图下方的红区。
　　这段徒步旅行花费近半分钟！
　　在顾行切进RNG下野区时，香锅才刚开始刷红BUFF。
　　“两名打野好像要碰上了！”米勒万分期待，“RNG到目前为止都没意识到行哥的到来！”
　　画面给到皇族视角。
　　整个RNG下野区，只有小明上线前在红区里布置的一颗眼位。
　　但是这颗饰品眼对于预防蜘蛛Gank完全没有效果！
　　先前由于1级团战斗力处于劣势，史森明不敢把眼位插到更前方靠近河道的位置，生怕被VG逮到生吃牛肉。
　　再者说，当时做眼时的打算是为了确定‘顾行有可能的反野入侵行为’。
　　又不是为了提前预警避免香锅刷野时被蜘蛛抓现行，况且这也做不到。
　　一颗饰品眼1级持续时间不过60秒，按照香锅开局时的路线规划，等双方打野都刷到下半区时，这颗眼早就消失了！
　　因此史森明最后只是在红BUFF营地旁边的草丛里留下视野，想着如果顾行1级就来反野换BUFF开，可以给香锅提供情报，免得刘世宇跑空。
　　可是计划不如变化快。
　　VG上野辅在RNG蓝区抓完香锅后，史森明这颗信息眼就形同虚设，再也派不上作用！
　　视野安插点位距离营地太近。
　　可想而知，等到敌方出现在红区时，留给香锅的反应时间近乎为零！
　　“香锅还没升到2级，不具备地听术的他被蒙在鼓里！”记得心情急切，“雷克塞独自红开，状态并不算好，这波十分危险！”
　　RNG粉丝们纷纷发出不忍的低声尖叫。
　　但香锅听不到。
　　他还在开开心心刷着红BUFF。
　　直到五彩斑斓的大蜘蛛踏入营地旁的草丛，刘世宇才明白自己即将面临的是什么！
　　顾行见到剩余7成血量的雷克塞还在跟红BUFF搏斗，只觉喜出望外。
　　他原本只想着过来反一组野怪，干扰一下刘世宇的刷野节奏，让雷克塞前期彻底隐身。
　　没想到还有意外收获！
　　顾行的细在此刻展现出来。
　　如果之前刷完RNG的蓝BUFF升到2级后就按照惯例点W，这波蜘蛛缺控制缺位移，必定无法击杀雷克塞。
　　顶多就是把对方打残逼走，再接手红BUFF。
　　但顾行升二后刻意留了技能点！
　　现在见到击杀机会，连忙点出E技能，蜘蛛形态盘丝飞天！
　　“行哥2级竟然学的E！”米勒惊声呼喊，“他似乎早就猜到香锅在刷红，对此胸有成竹，誓要击杀雷克塞！”
　　OB视角里，英雄状态栏位于左下角相当不吸睛的小角落里。
　　解说很多时候在战斗爆发时都顾不上去看，米勒也不例外。
　　他刚才一直在看导播给出的香锅第一视角，完全没注意到顾行是临时点的技能，闹了个乌龙。
　　“雷克塞没有任何位移技能，只得眼瞅着蜘蛛落到自己身上！”
　　香锅扭头就跑，不敢有丝毫怠慢。
　　可是蜘蛛形态的伊莉丝移速更胜一筹，雷克塞被顾行死死黏住！
　　大蜘蛛连续交出两记平A，飞快削减挖掘机血条！
　　伤害着实不菲。
　　除去蜘蛛形态被动接飞天后的额外伤害提升，还有一个天赋提供的输出！
　　【翠神的赠礼】。
　　这是S7季前赛阶段拳头新整出来的天赋，效果是英雄进入草丛后，会附魔下一次普攻或伤害技能，对敌方造成当前生命值3％的额外输出！
　　该天赋位于诡诈系的第四层——即雷霆、风暴骑手的狂涌、风语者祝福这三个基石天赋的前置选项。
　　像蜘蛛这种携带雷霆的英雄，平时刷野又会经常进出草丛，自然会携带【翠神的赠礼】！
　　现在这3％当前生命值的魔法伤害又多压低了雷克塞一小截血量！
　　大的还在后面。
　　天空中一道雷光劈下，正中雷克塞天灵盖！
　　雷霆领主的法令！
　　这天赋的触发条件远没有后世电刑那么苛刻，只要三次伤害即可，都不要求是独立攻击或技能，去年女枪和婕拉就是靠雷霆的简易触发开启下路的统治。
　　如今蜘蛛依靠两次普攻以及翠神的赠礼额外伤害，成功打出雷霆，直接把雷克塞打入危险血量！
　　与此同时，仇恨目标在香锅身上的红BUFF还不依不饶上来捣了一拳！
　　“雷克塞血量只剩4成左右，蜘蛛用普攻继续压低生命值！”
　　关键时刻，顾行操作极其流畅。
　　平A后立马跟Q【剧毒之蜇】，成功取消普攻后摇。
　　Q技能斩杀伤害直接把香锅打残！
　　刘世宇不得已，只好回身交惩戒回血。
　　红BUFF瞬间就仅剩400点出头的生命值。
　　“行哥回头普攻接惩戒，直接把红抢下来！”记得紧盯着战场局势，语速飞快口齿清晰，“而后变幻为人形态，用带有红BUFF的普攻缓速留住雷克塞！”
　　“香锅惩戒野怪回血是本能反应，可虽然撑起两格血量，却反而给了行哥继续追击黏人的能力！”
　　顾行见香锅尚未放弃求生，暂时也不着急交E【结茧】。
　　等。
　　等对面走位走累了，他方才交出蛛网。
　　刘世宇见蜘蛛抬手，连忙旋身扭躲。
　　但红BUFF的缓速让雷克塞寸步难行！
　　更别提在野区的狭窄路口里，能给挖掘机扭技能的空间本就不大！
　　白花花的粘稠液体劈头盖脸，覆住虚空遁地兽女王暗紫色的诱人身躯！
　　中！
　　香锅满心绝望。
　　他都能预知到接下来的剧情。
　　蜘蛛女皇利用结茧的1.6秒晕眩普攻两次，凭借蓝BUFF提供的10％冷却缩减再次变成大蜘蛛，一口咬死雷克塞！
　　“丹砂！”米勒昂声说道，“行哥在首局屡次Gank被反蹲后似乎开辟了一条全新的路线，直接到野区对香锅发动攻势，从源头铲除反蹲计划的实施者，事实证明效果显著！”
　　“比赛时长才进行到两分半，挖掘机就连续阵亡两次，接下来野区对位无疑将会越来越难捱！”
　　VG语音里一片欢庆盛况。
　　“Nice！”李瑞行乐开花，连忙习惯性吹捧队友，“销顾怀挺，对面打野在你面前就是个猪鼻！”
　　“龟龟，两分钟杀两次，”杰克咋舌，“我要是刘世宇，早就不响丸啦！”
　　“哥们算是舒服辣，这挖掘机来不了，我随便对线！”他喜笑颜开。
　　原本杰克就怕香锅效仿首局，冷不丁到下路给自己来一下。
　　现在倒好。
　　顾行直接从源头上处理掉麻辣香锅！
　　把你宰了，你不就没办法玩绝食流抓人了吗？
　　段德良感叹不已，“小顾你这是不给对面留活路啊！打法也太凶残了。”
　　直播间里更是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，一时间弹幕铺天盖地席卷而来！
　　【彳亍！我的超人！】
　　【这蜘蛛鲨疯了，哪儿有酱紫玩游戏的，上半区杀一次，下半区再杀一次？】
　　【呜呜呜，我排位赛就是被小代打野这么打的，连自家野区都不敢进，就怕里面藏着人……】
　　【听说香锅你上盘反蹲挺到位？这局还能继续蹲不？】
　　【香锅你说你惹他干嘛，非得给自己找不自在是吧】
　　【行哥炸鱼一直可以的，今天就把LPL顶尖战队当鱼塘】
　　【挖掘机这不是炸穿了嘛，你换鬼脚七来也抢救不过来！】
　　香锅痛苦的挠头。
　　这蜘蛛纯纯的恶心人！
　　二级过来反野，任谁都要遭重！
　　回忆起自己近段时间的遭遇，新仇旧恨涌上心头，忍不住捶一下桌子。
　　玩不玩？
　　把我家野区当成你顾行的后花园是吧？
　　你没有自己的野区吗？
　　烦死了！
　　不讲武德就会投吸！
　　“MLXG选手……”身后裁判发声提醒。
　　刘世宇光速变脸，“我错了我错了，别处罚！”
　　当年高德伟在电竞奥斯卡之战中拍桌子没事，不代表他现在也可以。
　　规则与时俱进愈发正规，像香锅这种过激行为，裁判要是真给他记在报告里，难免要交点罚款。
　　要是搁某些富豪级选手，罚就罚了芜所胃的，人家一天的收入随便覆盖。
　　香锅可不一样。
　　他一个月赚小几万，这份收入跟自己的名气与实力很不匹配，但是没办法。
　　交个罚金出去，一个周薪水就白瞎了！
　　刘世宇跟裁判道歉后，这才聚焦回峡谷。
　　“下路你俩为啥不来啊？”他十分费解，“最起码也得逼蜘蛛一个闪现鸭！”
　　自家双人组有线权，按理来说完全能支援。
　　香锅在看到蜘蛛入侵的第一时间就在摇人。
　　结果愣是没人来，搞得他在自己野区里孤立无援！
　　“真没辙，你李姐一下……”乌兹短叹一声，“要是能去的话我肯定支援啊！”
　　其中缘由说来话长。
　　RNG下路从上线就开始压制。
　　但是他们没有其余途径去获取经验，还是得靠击杀小兵。
　　2分17秒第二波兵线的前三只近战兵阵亡，双人组才能同时升到2级！
　　就算RNG下路压的再狠，也得两分半才能升二。
　　而顾行进野区是在2分15秒出头。
　　当时乌兹与史森明都只有1级！
　　牛头人就一个技能，连WQ二连都放不出来！
　　怎么去野区围堵顾行？
　　不现实！
　　而且当时下路兵线的位置比较尴尬。
　　因为野区战斗突然爆发，RNG先前毫不知情，乌兹也没提早做支援的准备。
　　小兵交接位置处于VG塔前，如果双人组直接去支援，兵线很有可能会被杰克用肉身卡在防御塔外。
　　届时倘若支援失败，顾行再往下路一站岗，RNG双人组就只能眼睁睁看着小兵被VG卡住，平白漏掉大量兵线！
　　乌兹仔细研究了一下，最后决定不去了。
　　那时刘世宇就1级，没闪没E，血量还不多，被学E的蜘蛛盯上注定是死路一条！
　　Uzi觉得还不如赶紧把兵线处理进去，起码自己下路能过的舒服一点。
　　香锅缓过神来，也能大致想清楚原委。
　　他沉默半晌，叹一声气。
　　下路不来帮忙，中路更没指望！
　　飞机被卢仙压在塔下动弹不得，想游走就得放弃大量小兵。
　　即便小虎能来又怎样？
　　蛐蛐2级飞机，不值一提！
　　香锅越想越气，觉得有丶被顾行养猪的迹象。
　　但冷静下来后，他还是得着眼于当下，想想0／2的自己要如何面对凶残的蜘蛛！
　　“有一说一，香锅是真的血亏，”记得为刘世宇叫屈，“开局双BUFF全都被行哥收入囊中，比赛快到3分钟还只有1级！”
　　“这次他连下野区也不敢进了，只好先去上半区刷魔沼蛙提升等级再说……”米勒对香锅的前景表示担忧，“反观行哥拿到两颗人头，把RNG的六鸟清空后升至3级，直接选择回城做出法穿鞋！”
　　3分钟法穿鞋的蜘蛛意味着什么？
　　面对魔抗本就不高的脆皮，顾行的技能几乎可以打出真实伤害！
　　尤其是【翠神的赠礼】以及雷霆都是AP伤害，同样能享受到法穿鞋的加成。
　　现在蜘蛛的输出能力只能用一个词来形容。
　　恐怖如斯！
　　顾行开启蜘蛛形态，步伐轻快先往上野区走。
　　他到目前为止都在刷RNG的野怪，自家六片营地全部存活。
　　抵达红区后，先切人形态远距离拉扯野怪，再切蜘蛛形态让小儿子帮忙顶住红BUFF伤害，自己无伤拿下这片营地。
　　“销顾，对面皇子进咱家野区，应该是去做眼啦！”宋景浩抓紧时间提醒。
　　上单对位里，Letme暂居上风。
　　毕竟是皇子打青钢影，前期妥妥的优势对线。
　　Smeb虽说个人能力拔尖，但是也不可能反过来克制对方。
　　严君泽被观众诟病菜，可终归是LPL级别的上单，用皇子打出对线期应有的优势属于基本操作。
　　要不是Smeb仗着顾行开局在上野区把香锅抓死的势头向前凶了两步，趁机补到几只小兵，他的日子估计还要更难熬一些！
　　Letme生性稳健，在看到蜘蛛神出鬼没跑去下半区找香锅后，才在上路开始推线。
　　把一大波炮车兵线推进VG上塔内，他就利用抢出来的时间差进敌方野区，想要做颗眼位捕获蜘蛛的动向。
　　顾行闻言选择往上走两步，正好碰到皇子。
　　对方怂的要命，原地插一颗眼就立马EQ逃走。
　　撤退十分果断，顺利躲掉蜘蛛丢出的结茧。
　　顾行只好放皇子离开。
　　闲下来的他抽空切屏打量一下三线战况。
　　最值得关注的就是下路。
　　VG双人组在塔内接完乌兹推进来的兵线后，刻意慢慢清理，让第三波炮车兵线的交接点处于自家炮塔的射程内。
　　回推线正式形成！
　　如今兵线正在朝RNG方向推进，德莱文两把斧子抡在手里，斩杀着残血小兵叠加被动。
　　顾行思考出下一步动向，便马不停蹄前往下路！
　　“我马上就到，下路这波线囤进去……”他说出计划。
　　杰克精神一振，当即答应下来，“好嘞，就等老顾你了！”
　　选手席另一侧的乌兹对兵线走势极其敏感。
　　他一眼就看出VG囤住这波带炮车的兵线必有蹊跷。
　　再结合方才严君泽在VG上野区布置的眼位看到蜘蛛往下移动，对方的图谋呼之欲出！
　　“刘世宇你过来帮我解一下线！”乌兹提出要求。
　　这个兵线他和小明可不敢随便上。
　　本来辅助牛头人就是小短手，想要解线说不定就要被德莱文＋锤石消耗成残血，到那时会更难办。
　　何况RNG双人组前两波线压的虽然凶，但是并未获得什么实质性的收益，压的补刀又没回城补给转化成战斗力。
　　现在双人组对拼仍处于下风。
　　更别提VG下路还有一大波炮车线！
　　想想就知道，要是RNG双人组自己解线，肯定会被锤石扒一层皮下来！
　　乌兹没有更好的解决办法，只好求助于香锅，让队友帮忙反蹲处理一下。
　　刘世宇正在上野区补发育，起先不太乐意去。
　　他下半区就只剩一组石甲虫，没什么油水可言。
　　本来Letme的视野看到蜘蛛在往下移动，香锅还想去对面上野区刷点野怪补发育。
　　可是看看自己现在可怜兮兮的模样，他知道就算再怎么补经济，这局发挥空间也不大。
　　还不如给队友当工具人！
　　香锅思考过后，还是决定去下路当保镖。
　　殊不知，这一脚却踩进更大的陷阱。


第449章：来自顾行的完美表演！
　　“香锅在皇子的掩护下刷完上河道的迅捷蟹，总算是把等级追上来了……”
　　米勒望着雷克塞的路线，语调稍显平淡。
　　刘世宇本局并未携带经验大精华，主要是为了省出符文格增加战斗力，以便更好的在野区同蜘蛛交锋。
　　当然，现在看来多出一个攻速大精华似乎也没用，香锅的野区还是被顾行爆烂了。
　　但他又不会未卜先知，只能说情况就是这么个情况。
　　好在崩的足够彻底。
　　比赛进行到3分钟出头，香锅当时还是一级。
　　成功触发经验追赶机制！
　　并且还是加强版。
　　刷蛙妃时，全场的平均等级已经提升至3！
　　而补偿的规则是落后每级每个野怪30点经验。
　　也就是说，香锅光是刷一组蛙妃，就能白嫖60点额外经验，这数值在前期堪称离谱！
　　魔沼蛙＋三狼＋河道蟹，总共5只野怪，算下来高达180点额外经验！
　　要知道，2级到3级总共就需要380点经验，香锅只凭经验补偿，就能获取近一半升级所需经验！
　　再加上野怪本身的经验值赋予，刘世宇成功升到3级！
　　“双方打野都在向下移动，”记得顺势去查看兵线走向，终于在暂时风平浪静的峡谷中察觉出些许端倪，“看样子一方要筹划越塔，另一方准备进行反蹲！”
　　“只不过行哥的移速更快一步，他能率先抵达下路！”
　　法穿鞋不是白出的。
　　再加上蜘蛛形态的移速加成，从上帝视角俯瞰就能看出，顾行大概能快上几秒钟前往下半区。
　　“看看行哥会不会利用这点时间差提前出击……”米勒话音刚落，便看到蜘蛛穿过下河道草丛，径直闯入RNG野区。
　　“要走这条路线吗？”他十分吃惊，“行哥是真不怕被对方发现啊！”
　　经由对面的野区去发动越塔攻势，姿态就突出一个狂！
　　记得接过话题，“但行哥算是赌中了，RNG还真没看到他的位置！”
　　导播缩小镜头，再切到皇族视角。
　　RNG下野区一览无余，展现在解说与观众面前。
　　里面一片漆黑，被浓浓的战争迷雾覆盖！
　　蜘蛛潜伏其中，完全游离于皇族视野范围之外！
　　观众席里的两家支持者纷纷发出窸窣讨论声，显然也对蜘蛛的所作所为很是惊讶。
　　实际上顾行选择直接入野区，自然有所依仗。
　　他早就确定RNG对下野区不具备视野掌控权！
　　对线期下半区做眼的主力军就是中野辅。
　　香锅就别提了，上次在红BUFF营地被顾行逮捕后就没来过下野区，里面连一颗眼位都没做。
　　理论上可以辅佐野区视野布置的中单小虎也并未发挥作用——他在线上被卢锡安死死压制住，连喘息的空间都没有，眼位根本做不出去！
　　剩下一个史森明，由于RNG双人组压过一阵子线，为确保安全，在下路附近投资了大量眼位，在眼石合成之前自身也没能力去野区里布置视野。
　　中野辅三人全都没有在下野区里做眼，顾行这才敢穿过河道草丛闯进敌方野区！
　　“双方打野没有碰面，”米勒紧张兮兮，“香锅刚经过RNG中路一二塔之间的区域，不过雷克塞还有地听术……”
　　导播充分发挥比赛前15分钟自带的5秒钟延迟提供的准备时间，及时调整为香锅的视角。
　　挖掘机潜在地底，地听术如同雷达一般将周围的反馈提供给她。
　　但方圆1300码，没有任何异样！
　　现场的RNG粉丝倒吸凉气。
　　导播方才在视角切换时，他们看得很清楚。
　　蜘蛛就在地听术极限距离之外几百码的位置！
　　“我的老天鹅……”记得再度爆出口癖，“这也在行哥你的计算之中吗？”
　　这还真是顾行提前算准的。
　　身为打野，他对版本强势打野带初始装备刷首轮野怪的速度了然于胸。
　　正巧，香锅被连续击杀两次后，身上装备还是只有一把【猎人的宽刃刀】。
　　1级的雷克塞从零开刷，顾行完全能算出她的清野时间！
　　假如香锅想支援反蹲，没闪现的雷克塞最起码也要升到三级才有对拼能力。
　　结合RNG上野区的营地剩余情况，顾行就知道对方只能刷魔沼蛙、三狼以及河道蟹来升三。
　　清野效率确定，刷野路线确定，他就能把雷克塞升三后支援下路的时间算得八九不离十！
　　顾行如今在RNG野区里畅通无阻，轻而易举就深入敌方腹地。
　　“行哥来到敌方红区，先在脚下做一颗饰品眼，随后选择吊蛛丝飞天，落到石甲虫营地里……”
　　记得身体前倾，目光牢牢锁定住顾行，语气中满是紧张激动之情，“他胆子也太大了！”
　　蜘蛛的过墙位移逃生技能就只有E【盘丝】。
　　顾行却直接用来进攻！
　　前几场常规赛他玩的肉坦打野居多，操作较为稳健，让很多人都忘记了当年野核出道时的凶悍表现！
　　米勒扫视峡谷下半区，猛然意识到顾行这么做的意图，当即压低音量同观众分享着信息，“行哥完美避开了RNG下路附近的防守眼，成功藏匿住自己的身形！”
　　小明在三角草丛做过一颗饰品眼用来防Gank。
　　如果顾行从这条路线切入到下路，势必会被敌方发现！
　　但由RNG红区直接飞天过墙，就可以完美规避对手的视野侦测！
　　诚然，自RNG红区步行绕路，从敌方野区更深处绕上一圈，也能避开三角草丛视野。
　　可那样做耽误时间，很有可能露脚步，被远方赶来的雷克塞用地听术侦测到！
　　顾行为了以防万一，干脆直接交飞天过墙！
　　来到石甲虫营地后，他走两步就来到RNG下一塔侧后方草丛内。
　　随后变换成人形态，翘首以待雷克塞的到来。
　　不多时，蜘蛛在飞天前插在RNG红区的眼位就看到挖掘机的身影。
　　顾行立马标记信号，同时在语音内提醒队友。
　　“老段准备冻手！”
　　段德良应声，伸出锁链把最后一只远程兵抽残，让德莱文挥动斧子将其斩杀。
　　待己方炮车兵线涌入敌方防御塔射程之内，自己再先向前走位，一副要越塔的模样。
　　RNG双人组如临大敌。
　　三角草丛的视野并未看到蜘蛛的身影，但锤石的动向颇具迷惑性。
　　小明怀疑顾行是从下路线草前来越塔。
　　他与乌兹把眼位都交光了，也没有能力去布控线草里的视野，致使出现误判。
　　史森明赶紧催促香锅前来支援。
　　雷克塞正在拍马赶来的路上。
　　香锅深知蜘蛛移速比自己快，很可能先一步对双人组发动突袭，因此格外焦急，恨不得让雷克塞变成伊莉丝那样的八腿怪物以加快移动步伐。
　　然而已经看到挖掘机动向的顾行却不紧不慢，依旧藏在草丛里没有抓紧时间越塔的打算。
　　至此，米勒终于恍然大悟。
　　“行哥想要围点打援！”他脱口而出，“真正的首要击杀目标是香锅！”
　　刘世宇也知道自己踩到坑里了。
　　他刚钻进RNG下一塔草丛里，迎面就看到妖娆多姿的伊莉丝！
　　啥情况？
　　香锅大惊失色。
　　他上次见到蜘蛛女皇还是借助Letme提供的眼位，在VG上半部红区目睹过敌方的芳容。
　　刘世宇知道蜘蛛穿着二级鞋移速快，但他没想到顾行居然能出现在自家下一塔的侧后方草丛！
　　我开着地听术一路过来，下路三角草丛又有眼。
　　你怎么跑到这里来的？
　　开瞬移挂是吧！
　　香锅心中骇然。
　　还不等他做出反应，顾行就暴起发难！
　　结茧！
　　蜘蛛与雷克塞几乎处于贴脸状态，香锅避无可避！
　　粘稠液体再一次覆盖住雷克塞的娇躯！
　　段德良见状也停止奥斯卡级别的表演，向前一步，朝被捆缚在原地的香锅甩出Q【死亡判决】！
　　一级蛛网的晕眩时间长达1.6秒，刘世宇动弹不得，只能眼睁睁看着锤石钩子在极限距离命中自己！
　　“小段往身后抛出灯笼，自己触发二段Q飞了上去！”
　　米勒这句话说完的下一刻，杰克便拾取起灯笼，跟随辅助来到RNG侧后方草丛！
　　VG野辅用连环控制将香锅限制住，德莱文两把斧子抡起来，疯狂劈砍着雷克塞！
　　RNG双人组爱莫能助！
　　雷克塞脸探草丛看到蜘蛛前，两人就缩在塔下，做好万全准备提防对手的越塔动作，甚至连具体的反打操作就想好了，满心欢喜等待VG往陷阱里面钻。
　　没成想对方竟然将矛头对准香锅！
　　现在RNG双人组距离VG下野还有一段距离，牛头二连都交不出来！
　　“雷克塞要被秒啦！”
　　记得放声呐喊。
　　香锅被控住近3秒钟，好不容易回复自由，血条就剩不到1／3。
　　他心慌意乱，赶紧交E【挖掘隧道】试图过墙逃生。
　　但德莱文开启W【血性冲刺】提升攻速移速后，追上前两斧子就把雷克塞送回泉水！
　　杰克周身响起万众欢呼声，庆贺着德莱文喜提赏金！
　　总共5波兵线，尽管开局曾被RNG下路压制过一段时间，但喻文波靠着精湛的控斧技巧，依旧叠出77层被动。
　　当前版本，每层被动给予2金币。
　　而且基础赏金还有50块！
　　光是被动崇拜，就给德莱文带来204金币的收入！
　　就算香锅连续阵亡3次后已然不值钱，但德莱文的机制就注定能提出巨款！
　　“VG杀掉挖掘机后不依不饶，将目光锁定在镇守塔下的RNG双人组！”
　　米勒倍感诧异，“真的要动手吗？我觉得伤害和控制都不够啊！”
　　目前已知的是锤石还捏着E【厄运钟摆】。
　　但是蜘蛛的结茧与锤石Q都已交过，冷却时间很长，没可能在越塔过程中转好！
　　而且顾行的抗塔神技E【盘丝】也在CD。
　　这要怎么击杀RNG双人组？
　　香锅起先也以为VG是鲨疯了石乐志，居然敢在关键技能冷却的空窗期对己方下路动手！
　　可转念一想，他就察觉到几分不对。
　　“跑，快点跑！”香锅激动之下吼出声来，本就瘦弱的他脖颈处青筋迸起，“蜘蛛还有雷霆的！”
　　刘世宇总算回过神来。
　　不到4分钟一双法穿鞋的蜘蛛，配合VG双人组要杀自己哪有那么费劲？
　　恐怕还不等他从连环控制中恢复过来，血条就消失的无影无踪！
　　为什么自己还能交出E【挖掘隧道】？
　　因为顾行压根就没交全技能！
　　人形态结茧命中后，只用了Q【神经毒素】触发翠神的赠礼。
　　两重伤害打完，蜘蛛就在原地按S停手。
　　香锅起先以为顾行是在故意给杰克让人头，争取把经济分配的更合理。
　　现在回想起来，分明是顾行留下技能与雷霆，野心勃勃想要将RNG双人组也斩杀殆尽！
　　听到香锅提醒，史森明反应过来。
　　留有雷霆的蜘蛛伤害制造能力有多可怕？
　　他想都不敢想！
　　对方还有一双法穿鞋，技能打在脆皮上就是真实伤害！
　　小明知道自己不能原地待命。
　　原本坚实可靠的塔爹，如今却像是他俩的葬身之地！
　　他赶紧带着乌兹往前走，离开己方炮塔。
　　可惜撤退的还是慢了一步。
　　二级鞋穿在脚上，顾行移速飞快迅速逼近！
　　稍一估量就知道，如果RNG双人组强行离开防御塔朝下河道逃生，不出三五秒钟就要被追上！
　　届时即便牛头人有W牛角可以顶开对方也没用，依然无法有效阻止对方的围追堵截！
　　况且顾行身上还带着红BUFF，只消普攻黏上一下，RNG双人组就别想逃生！
　　另外，中路掌握线权的卢锡安随时都可以支援下河道，封死他俩的退路！
　　“别跑了，原地反打准备操作！”乌兹权衡利弊后做出决定。
　　史森明咬咬牙，只好听从Uzi的建议。
　　“你看着德莱文，”乌兹阐明思路，“谁抗塔我就打谁！”
　　临场应变，无法做出更精密的安排。
　　明确总体之后，剩下的全看本能操作。
　　乌兹趁着VG下野靠近的功夫，抬手先把残血炮车兵补了，触发被动【复仇之欲】提升攻速来增强战斗力。
　　负心汉段德良搞人心态一直可以的，见面先往老情人乌兹头顶挂引燃！
　　Uzi几乎是满血状态，本来不想这么早就交治疗的。
　　但引燃持续时间足足5秒钟。
　　他就怕自己撑不到引燃的重伤效果消失！
　　故而在锤石普攻捶在自己身上时，就赶紧交治疗回一格血。
　　虽然效果大打折扣，不过也算是聊胜于无。
　　段德良交出E【厄运钟摆】想把乌兹往己方成员脸上刷。
　　Uzi赶快交闪拉开身位。
　　德莱文向前走位，想要抡起斧子劈砍。
　　VG双人组的位置有片刻重叠！
　　小明眼前一亮。
　　就是现在！
　　“看我看我！”他挥起砂锅大的拳头向下重重敲击。
　　大地粉碎！
　　伴随着一道金光闪烁，牛头人出现在敌方下路组合面前！
　　德莱文与锤石全都被击飞到空中！
　　小明之前在BP环节时所言非虚，他对德莱文非常熟悉。
　　他清楚对方手里捏着E【开道利斧】可以打断位移。
　　假若自己交WQ，必定会被敌方击飞中断控制链。
　　因此直接交Q闪，确保能将对手击飞。
　　史森明再把引燃挂在锤石身上，力求尽快补上伤害先行击杀敌方。
　　Uzi赶紧输出段德良。
　　攻速提升后的维鲁斯输出不俗，配合E【恶灵箭雨】引爆枯萎效果打出百分比伤害。
　　小段血量岌岌可危！
　　先前【巨像的勇气】在钩子命中雷克塞后就进入冷却，锤石本来身板就不算脆，被RNG双人组＋炮塔照顾，已经变成残血状态！
　　“锤石没闪的！”香锅在语音内汇报信息。
　　乌兹秒蓄力Q【穿刺之箭】，将锤石血条洞穿！
　　小明看紧杰克，待对方落地再交W，用牛角将对方顶开，让喻文波无法输出到乌兹！
　　操作找不出一丁点猫饼。
　　但依然是无用功。
　　方才战斗爆发后，顾行一直在往维鲁斯脸上贴。
　　他在等技能冷却。
　　Q【神经毒素】转好后，顾行果断交出WQ！
　　配合自爆小蜘蛛，乌兹的血量下降到一半以下！
　　顾行远程普攻丢出去的瞬间切近战蜘蛛形态。
　　蜘蛛腿抻直了戳刺维鲁斯。
　　仍旧是熟悉的连招，用近战方式打出远程普攻，不浪费一丝一毫的伤害。
　　而后立马开W【掠行狂暴】提升攻速并重置普攻，再打出一记平A！
　　配合雷霆的爆发输出，成功将维鲁斯打残！
　　乌兹狠劲也上来了，死战不退誓要换掉顾行！
　　在锤石阵亡后，炮塔仇恨就被蜘蛛吸引过去。
　　预热完毕的防御塔每一次炮击都能带走蜘蛛一大截生命值！
　　饶是伊莉丝再肥也没用——她一身的输出装，坦度十分有限。
　　乌兹大喊一声。
　　“死！”
　　一嗓子喊出积蓄在胸中的愤懑与怒火。
　　自己身处塔下，E【盘丝】正在冷却的蜘蛛就算完成击杀，也难逃防御塔的炮击！
　　以目前的伤害量计算，顾行肯定要被自己换掉！
　　他只觉神清气爽。
　　蜘蛛可是带有大额赏金的，算上锤石的人头，乌兹觉得他怎么算也不亏！
　　伊莉丝一发普攻A出来又立马衔接Q【剧毒之蜇】。
　　但是在她张开口器的一刹那，又是一道金光闪烁而过！
　　蜘蛛瞬移到400码之外的安全地带，并借助法穿鞋以及近战形态提供的高额移速离开防御塔射程！
　　原本必会索走伊莉丝性命的那一发炮击由于顾行的逃跑速度太快，愣是没有射出来！
　　而乌兹绝望的看着自己血条被凿穿，屏幕都变为黑白色！
　　“卧槽……”
　　语音里的香锅喃喃说道。
　　方才的技巧他很熟悉。
　　Q闪。
　　蜘蛛形态施放Q之后立马跟闪现，能取消掉剧毒之蜇的施法动画。
　　玩家只能看到伊莉丝的抬手动作。
　　可伤害却分毫不变击中敌方目标！
　　好处就在于，能缩短蜘蛛的逃生后撤所需时间。
　　原本要是等Q【剧毒之蜇】的施法动作结束再交闪现，就会被防御塔致命一炮命中，让自己命丧黄泉。
　　然而现在，顾行用Q闪省略掉施法动画，就能早一步逃出生天！
　　乌兹苦恼的挠头，兴奋的心情如同被一盆冷水迎面泼下。
　　“史森明你能走不？”他询问小辅助。
　　小明咬紧牙关，“这怎么走？”
　　他为了给队友创造输出空间，把双召以及关键控制全都交了出来。
　　现在德莱文在身后，蜘蛛在身前，VG射野呈两面夹击之势，将自己围困在塔下！
　　更重要的是，蜘蛛的E技能已经转好！
　　摆脱防御塔仇恨后，顾行杀了个回马枪。
　　E【结茧】命中牛头后，先让杰克抗塔，自己上前撕咬两下。
　　史森明只靠普攻与E践踏，伤害根本就不足以击杀蜘蛛！
　　德莱文抗两下塔离开，换给顾行继续抗。
　　在防御塔第三下炮击与牛头叠满层数的E【践踏】晕眩普攻即将命中自己时，蜘蛛飞天而起！
　　E【盘丝】！
　　完美规避控制和伤害！
　　德莱文一斧子将牛头人劈死！
　　顾行落地后潇洒退去，只留下RNG塔内的一地尸体！
　　“算下来，这波下野对拼的结局是1换3！”米勒心潮澎湃，“VG只付出了段王爷的性命，换掉RNG下野所有人！”
　　“完美的越塔表演！行哥这波贡献巨大，把蜘蛛这英雄的作用发挥到极致！”
　　他发自内心的夸赞表扬道，“先是一波精妙的入侵卡视野，埋伏偷袭到香锅，让RNG率先减员，再是精妙的越塔操作，特别是最后击杀乌兹的Q闪，通过极限操作救活了自己！”
　　“重点是德莱文拿到了两颗人头啊，”记得想到此处就连连摇头，“光靠基础赏金，杰克就收入不菲，待会儿下路对线还怎么玩？”
　　“在野区崩盘之后，RNG下路的态势天平也发生倾斜！”
　　直播间里弹幕数量迎来激增。
　　【好家伙，行哥这蜘蛛是真的凶残】
　　【好帅的蜘蛛！Q闪流畅度给我看得一愣一愣】
　　【酱紫玩的吗，我感觉防御塔在他面前就是个玩具！】
　　【4分钟2.2K经济差，这还玩锤子！】
　　【宣布吧，已经赢辣！】
　　【没事，RNG粉丝别急，起码拿到一颗人头了，这局VG无论如何都没办法给它剃光头玩零封】
　　台下VG粉丝喜气洋洋，就差半场开香槟。
　　坐在前排的观众甚至都能听到队员们的语音内容。
　　“奈斯啊老顾！”杰克用浓重的口音说着英语，神色间是掩藏不住的得意，“哥们直接起飞！”
　　两颗人头加被动赏金，五波兵线加系统跳钱，喻文波回城就是一把暴风大剑！
　　“舒服了！”喻文波露出招牌歪嘴笑，酷似一条柴犬。
　　顾行回城途中抿一口冰可乐，活动一下方才因紧张而紧绷的身体，“这你要是对线打不出优势，以后你就别玩德莱文了！”
　　“放心吧，哥们让你看看优势局德莱文的威力！”杰克打着包票。
　　Kuro满脸赞叹之色，“我滴个龟龟，不愧是销顾，这操作……我要是对面我心态都炸穿了！”
　　正如他所说，RNG心态彻底失衡。
　　下野两路崩溃，中单小虎一直被卢锡安压着打。
　　难不成指望Letme站出来Carry全队？
　　乌兹红着脸用牙齿修剪指甲，闷头不吭声。
　　刚上线没多久，比赛时间来到6分钟，下路就出事了。
　　“段王爷站在线草里，交出刚刚冷却完毕的闪现，厄运钟摆回刷牛头！”
　　在记得激昂语调下，锤石向后面丢出灯笼。
　　同时Q【死亡判决】钩中牛头衔接控制。
　　德莱文简灯笼飞到战场内！
　　两把利斧抡起来，伤害堪称爆炸！
　　没有闪现的史森明交出W牛角想将德莱文顶开，但是无济于事。
　　杰克利用W【血性冲刺】的加速冲上来，两斧子送走史森明！


第450章：心态爆炸，失误连连！
　　“线杀！”
　　场馆内回荡着米勒慷慨有力的解说声，“VG下路组合站了出来！”
　　观众席里的大量VG粉丝欢呼雀跃，为自己支持的战队喝彩助威。
　　下路爆发的线杀无疑给他们投喂了一颗定心丸。
　　众所周知，RNG最强势的位置是下野以及春天的小虎。
　　目前香锅被顾行反烂了，野区爆炸毫无节奏可言。
　　下路还被自家双人组完成线杀，乌兹的发育无疑会滞后许久。
　　只剩下一个夏天的小虎。
　　不足为虑！
　　这又不是昆明，搁40℃的沪市打比赛你米德虎还能翻了天不成？
　　“我们这赛季经常夸VG下路双人组的一点就是他俩在不受到团队资源倾斜时能够稳住发育，如果打野来帮忙，还能打出优势！”
　　“现在VG双人组的表现就是如此，被行哥帮扶过一波后就立马在下路冲RNG上嘴脸！”
　　记得提出表扬。
　　杰克与段德良搭档的半年来配合愈发默契，放眼整个LPL，强度也是数一数二的存在。
　　同某些顶尖下路绑定打野的玩法不同，VG双人组的显著优点就是不吃队友。
　　打野不来我自己玩也没问题，发育到中期团战也能打出不菲伤害；要是你来Gank，绝对会给团队反馈！
　　典型案例就是夏季赛初期的女警。
　　当时顾行不过是稍加照顾，就养出一尊强度极其恐怖的怪物，到中后期团战里杰克操作着凯特琳三枪一个小朋友，点谁谁死！
　　表现太过出色，以致于拳头立马着手削弱，将女警被动爆头与卢安娜的飓风联动效果删除掉。
　　如今，德莱文3颗人头在手，经济膨胀速度甚至比曾经的女警更加夸张！
　　“帅杰克！”顾行正在刷自己心爱的六鸟，见下路制造线杀，赶紧送上称赞，“杀的好啊！”
　　“嗷呦，基本操作罢了，我领先对面人头嘛，线杀是理所当然，被线杀才稀奇咧！”喻文波脸都笑开花了，嘴上却谦虚着。
　　想想也知道，线杀有乌兹在的RNG下路是一件值得吹嘘的事。
　　毕竟Uzi的对线强度业界有目共睹。
　　除去羊驼戴先生能在前期正反手把他吊在天上打，就算Imp与Bang两名顶级艾迪西也是在团战方面更胜一筹，想要在对线期暴揍乌兹也是难上加难！
　　杰克能收获一次线杀也实属罕见！
　　“这波不是我最关键？”段德良不满的在语音里邀功，“要不是咱的闪现E，杰克能收到人头？”
　　顾行忙不迭给予同等吹捧待遇，“老段你也很棒棒……”
　　他安抚好自家辅助的心态，还善意提醒队友，“杰克你注意杀慢一点。”
　　“为啥？”喻文波一头雾水。
　　顾行简单说明原因，“要是杀的太狠下手太重，我怕过两天拳头就开始削弱德莱文咯！”
　　有女警以及千珏的前车之鉴，他现在非常小心，尽量不到处薄纱，生怕引起设计师的注意。
　　这盘是个例外。
　　蜘蛛前期的入侵杀人越塔实在过于凶残，顾行笃定伊莉丝即将遭遇拳头毒手！
　　不过对他而言芜所胃的。
　　伊莉丝又不是顾行的本命英雄，削就削了影响不大。
　　也就小花生钟情于蜘蛛……
　　设计师你削Peanut跟我顾行有什么关系？
　　“好像也是嘿，”杰克身为女警被砍的始作俑者，对顾行的说法深有体会，“我感觉现在那群狗β设计师就在看比赛。”
　　他刚打算让队伍速战速决尽快干碎RNG。
　　但是转念又一想，感觉还是得加大力度。
　　VG在本场比赛开始之前就发现了香炉的恐怖之处，只要藏到季后赛，这件装备势必将成为峡谷的主宰者！
　　届时保护型软辅崛起，对德莱文可不是什么利好消息。
　　刽子手要在线上频繁发动对拼，带硬控的辅助才是最适合德莱文的搭档。
　　例如锤石、泰坦之类的英雄，跟刽子手也算搭调。
　　若是香炉普及，保护型软辅异军突起，无疑会挤压硬辅的登场空间，间接影响德莱文的强度！
　　也就是说，不管拳头是否要削弱德莱文，这英雄都要在香炉闪亮登场后暂时退出历史舞台。
　　起码S7赛季很难看到德莱文的身影。
　　既然自己的招牌英雄注定要消失一阵子，索性及时行乐！
　　杰克打定主意，回城掏出一把吸血鬼节杖，准备滚大雪球干碎RNG。
　　导播适时将视角切给受害者。
　　RNG选手席一片死寂。
　　乌兹本就红润的脸颊俨然化为关公模样。
　　生性骄傲的他很难接受被线杀的事实。
　　“我的我的……”史森明很是懊恼，“对面锤石真是个老阴比，我以为他回城了，怎么突然又跑进线草里恶心人啊？”
　　小明还是经验太浅薄。
　　段德良用一招假回城，就成功骗过先前因为团队陷入劣势而头昏脑涨的史森明！
　　“刘世宇你来点作用啊，”中单小虎看不下去了，“再酱紫玩下去，咱们必输无疑！”
　　李元浩属实是有点难顶。
　　人在中路坐，噩耗四方来。
　　下野连对线期都撑不过去便已几近崩盘！
　　亏他赛前信誓旦旦宣称自己打飞机绝对能C！
　　你们倒是别送辣么多啊，专门跟我过不去是吧，养出下野两个大爹让我咋处理？
　　小虎这才催促香锅，让已经崩盘的好兄弟别考虑太多，争取给线上队友争取点优势，积累后期翻盘的资本。
　　“我也知道，”刘世宇烦躁难耐，“可具体怎么搞？打野很难做事的啊！”
　　要是秉持着帮优不帮劣的原则，他能游走支援的路就只有上中。
　　“就说中路，咱俩加在一起能打赢这卢仙不？”
　　听到自家打野的问话，小虎陷入沉默。
　　答案显而易见。
　　打不过。
　　就香锅这身发育，贴脸击飞后一套伤害能不能压低卢仙一半血都难说！
　　飞机前期三相未做出前又是出了名的没伤害，RNG中野想要一套技能将kuro压低到危险血量根本就不现实！
　　而雷克塞的W【破土而出】是RNG中野仅有的控制技能。
　　交完后，卢仙只要开启W热诚烈弹接R【圣枪洗礼】，说不定就能扫死挖掘机！
　　怎么抓？
　　若是去上路逮捕smeb，且不谈帮助严君泽后队友能否承担重任站出来carry比赛。
　　就说能抓到机会完成击杀，与之相对应的下路要如何处理？
　　顾行只要见他出现在上路，肯定会在相反的区域冻手！
　　RNG双人组的闪现还没转好，在塔下根本待不住，即便提前有所预警躲到下二塔前的自闭草丛里，也要亏损大量经济与经验！
　　要知道，乌兹一旦身处劣势，团战就很难发挥作用！
　　香锅算到最后，发现自己哪儿也不敢去，唯有缩在野区里先补发育，争取升到六级再说！
　　可他不出击，顾行却不浪费时间。
　　手握绝对优势的他誓要迅速滚动起雪球，直奔上路而去！
　　米勒望着峡谷内即将爆发的战斗，慢慢拉升语速。
　　“六级的青钢影开启海克斯最后通牒，一屁股坐在皇子脸上！”
　　低等级的卡蜜尔R技能持续时间不长。
　　看似VG上野配合出了点问题，smeb应该等顾行落位后再交大招。
　　实则不然。
　　Letme生性稳健，拿到优势后在上路附近布置的眼位都相当深入且密集，根本就不给打野绕路gank的机会！
　　顾行只好让smeb提前开R拖上几秒钟，尽可能拖到自己抵达战场。
　　如今他借助法穿鞋以及蜘蛛形态的高额移速，成功在海克斯最后通牒失效前赶到上路与河道的交接点。
　　“Letme察觉出危险，EQ二连赶紧向后拉扯……”
　　宋景浩既然交出大招，就肯定不会放任对方轻松离开，果断使用W【战术横扫】。
　　两名上单之间尚有一段距离，Smeb顺势搭乘E【钩索】向前位移，正好让战术横扫的外沿命中敌方！
　　“青钢影停留在墙边，显然是在骗皇子交闪，见对方无动于衷后才踢了上去！”
　　严君泽进攻时的操作比较拉胯，他素来没什么自信去担负起击杀打穿对手的任务。
　　像上局葬送全场比赛的贪伤害连招就是范例。
　　但是论逃跑，全lpl的上单都不如他！
　　要不是有厂长和顾行两个kda达人存在，严君泽都可以自诩全联赛逃跑第一人！
　　他面对青钢影的二段墙返，知道如果交闪现规避，凭借Smeb的反应速度，完全能跟闪制造晕眩效果！
　　所以另辟蹊径。
　　R【天崩地裂】！
　　皇子迎着二段墙返途中的青钢影，一记势大力沉的重击就拍了上去！
　　“Smeb居然没有晕到皇子！”记得嗓音里满是惊诧之情，“Letme操作太细节了！”
　　严君泽利用的是皇子R技能中途短暂的霸体效果。
　　值得一提的是，皇子的大招释放过程是跃起—下坠两个阶段。
　　其中只有跃起具备霸体状态，就像是石头人大招【不可阻挡】那样，不会被控制技能打断。
　　后半程的下坠阶段，则不受霸体保护。
　　Letme时间卡的很死，就是在青钢影即将踢到自己时开启R技能，用天崩地裂的跃起过程去撞敌方的二段墙返，免疫青钢影的关键控制！
　　随后马上关闭大招，自己步行后撤，尝试拉开同敌方上单的距离。
　　只能说严君泽在逃跑这方面雀氏有研究。
　　如此一来，卡蜜尔的所有控制都交过一圈，而letme手里还握着闪现。
　　怎么看都是一副能幸存下来的模样！
　　但是在绝对的伤害面前，这种小技巧显得花里胡哨，根本不值一提！
　　“行哥向前走两步，依靠自身高移速快速贴近对手，随后立马交盘丝飞天！”
　　通过远距离位移，顾行顺利出现在皇子面前。
　　依旧是熟练的AWA重置普攻，再一发平A发出雷霆后再接Q技能斩杀，以达到伤害最大化的效果。
　　“皇子血条就剩下不足1／4，”米勒扯开嗓门大喊，“行哥这伤害未免也太夸张了叭！”
　　本来在青钢影交出海克斯最后通牒时，宋景浩就靠伤害加成压低皇子不少血量。
　　顾行又是法穿鞋＋以太精魄＋黑暗封印的套装，法强法穿一样不缺，输出打在不具备额外魔抗装备的皇子身上效果甚佳！
　　严君泽被蜘蛛的恐怖伤害搞得心慌意乱。
　　要是再被蜘蛛追击下去，自己必定死路一条！
　　他不得已，只好交出闪现逃回塔下。
　　“行哥变为人形态，先用WQ去磨损皇子血量……”
　　Q【神经毒素】弹道比自爆小蜘蛛的移动速度快不少，后发先至命中皇子，根据敌方当前生命值来制造输出，达成伤害最大化。
　　好在Letme刷出黄金圣盾，帮自己缓解一定伤害，残余不过一百点血继续往塔内移动。
　　顾行找准机会，普攻出手的瞬间丢出结茧！
　　严君泽刚刚一直在左右扭动，尝试用走位去躲避对方有可能丢出的蛛网。
　　结果顾行迟迟不扔，直到现在才甩出自己最关键的控制技能！
　　Letme走位想扭，但是他反应慢了半拍，还是被蛛网覆盖！
　　“青钢影上前一脚轻松取走人头！”
　　米勒短叹一声，对严君泽的遭遇深感惋惜。
　　“Letme尽力了，刚才的操作很完美，可是行哥的伤害过于离谱，让他一丁点逃生空间都没有！”
　　记得感叹不已，“说实话，这场比赛除非VG连续送几波大节奏，否则根本就输不了！”
　　优势实在太大。
　　饶是顾行也很久没在职业赛场上玩过如此爽的对局。
　　8分钟回程直接掏出符能回声打野刀，顾行直奔中路而去！
　　目标很明确，就是逼出8分钟节点刚刚刷新出来的炸药包。
　　小虎原想着用炸药包短暂提升的战斗力来配合香锅尝试击杀kuro。
　　但是顾行来势汹汹，他又不可能见面就交闪，只得放出炸药包。
　　可失去强化版瓦尔基里俯冲的飞机伤害不足，又要陷入跟之前一模一样的困境，连同发育不良的打野根本无法对卢锡安造成威胁！
　　帮中路缓解过潜在压力，顾行马不停蹄，八只腿飞快朝下路爬去。
　　“行哥这思路太清晰了，”米勒赞不绝口，“帮上路一波，Smeb自己就能扩大优势；抓中一次逼出飞机的炸药包，保障队友拥有安全的发育环境；主攻点还得是有德莱文的下路！”
　　RNG双人组没有闪现，他们见到顾行到来，赶紧往下二塔后撤。
　　开完喜，之前顾行装备只有法穿鞋的时候，就能击杀RNG双人组，并且逼出了四个召唤师技能。
　　现在狗史两人全都没闪，在蜘蛛眼中就是砧板上的下一块肉！
　　他们不得不撤退。
　　顾行怡然自得在旁边充当保镖，给自家双人组站岗。
　　“控一下线，这波兵慢推。”他叮嘱杰克。
　　喻文波心领神会，专门控着斧子，等持续时间即将结束才挥出去。
　　小兵囤积起来，如同潮水一般涌入敌方下一塔。
　　RNG双人组就缩在自闭草丛里瑟瑟发抖，眼睁睁看着小兵被自家炮塔缓缓侵蚀！
　　“待会儿有波回推线你们卡住，我先去中路逛一圈……”
　　顾行做出指挥。
　　他刻意嘱咐队友慢推线的效果展现出来。
　　下一波兵线交接点位于RNG塔内，势必形成VG的回推线！
　　RNG双人组苟在塔下已经不现实，那样会没有兵可刷！
　　对于惜兵如命的乌兹来说，那种痛苦的体验就像是浑身上下有蚂蚁在爬！
　　他强烈要求香锅来下路帮忙解决处理。
　　见顾行“不经意”的在中路露面，刘世宇终于有所行动，敢来下路帮队友解掉兵线。
　　然后中路就出事了。
　　大招转好后的Smeb利用线权优势推完上路兵线，悄无声息转移到中路，E＋闪现＋R，三连组合技跨越近两千码，不讲道理的将飞机牢牢锁在领域内！
　　小虎跑都跑不掉！
　　顾行不费吹灰之力将其咬残，把人头让给kuro。
　　“走走走，再去下路提款！”
　　他信号标记在下半区。
　　RNG下野的清线速度并不算特别快。
　　现在小兵交接点位才刚刚跨过河道！
　　顾行这波就是逼迫对手做出抉择。
　　要是强行前推解掉回推线，RNG就得留下人头。
　　不推的话，小兵继续卡在塔前，乌兹就别想发育！
　　最终Uzi还是难以抵挡小兵的诱惑，选择牺牲自己，孤身处理这波前推兵线。
　　好不容易把敌方小兵全部击杀，德莱文就跑过来几斧子带走了他！
　　杰克提取赏金，已经做出饮血剑的他发育再上一层楼！
　　乌兹快要自闭了。
　　人家都饮血了，我就一把反曲之弓两把长剑，怎么打？
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　香锅去上路抓人时又出了纰漏。
　　心态崩盘的刘世宇见下路兵线暂时处于可控范围，选择孤注一掷，想要从上路撕开缺口。
　　如果能抓死一次青钢影，说不定还能染指10分钟时刷新出来的峡谷先锋！
　　结果香锅自己操作变形了。
　　他目的性太强，见面就要用闪现W击飞宋景浩。
　　Smeb一直留意着对方动向。
　　在雷克塞交闪逼近的那一刻，他使用钩索搭向墙壁！
　　挖掘机的破土而出固然将青钢影击飞。
　　但却是无用功。
　　钩索搭在墙壁上，拖拽着被击飞的卡蜜尔逃亡！
　　技能机制被宋景浩展现得淋漓尽致！
　　青钢影不管处于何种状态，都不影响钩索抓墙。
　　即便身处空中，钩索依旧忠实的履行着职责，帮助主人脱离险境！
　　“这钵失误太不应该了鸭！”记得痛心疾首。
　　他本以为总算能有一次主动击杀敌方英雄的契机。
　　谁成想香锅晕头转向，竟然把到手的人头拱手相让！
　　给你机会你不中用啊！
　　“青钢影都出了大半年，按理来说职业选手已经把她开发的七七八八，钩索机制香锅没道理不懂……”米勒做出结论，“恐怕是心态崩盘影响到了操作！”
　　摄像头下的刘世宇神色灰败。
　　他浑浑噩噩，脑袋都不清醒了。
　　这倒是可以李姐的。
　　任谁来被顾行搞得4分钟阵亡3次，心态也要瞬间爆炸！
　　他现在就想赶紧结束这一场结局注定的较量，回基地好好睡一觉，再去迎接崭新的一天。
　　上路击杀未遂，下路捷报频传。
　　“段王爷钩中小兵，借助快速的QQ技巧飞到原地不动的小兵面前，厄运钟摆把小明刷了回来！”
　　正常情况下，锤石勾中敌方单位会使对手产生一小段位移。
　　可是如果把控好按键节奏，连续施放Q技能就可以达成使敌方单位僵直在原地一动不动的目的！
　　段德良正是利用这一点，快速贴近史森明的身体，率先发难开启战斗。
　　“Uzi交出腐败锁链尝试给控制……他和小明的想法应该是快速击杀锤石后逃生！”米勒猜了个八九不离十。
　　可段德良开启R【幽冥监牢】后的缓速效果先留住了牛头人！
　　“德莱文的输出着实恐怖，开大的牛头也根本吃不消！”
　　小段从牛头控制中恢复过来，血量也剩余不多，靠着移速优势进草丛想要拉扯。
　　杰克丢出E开道利斧，击退敌方的前压身位，让对手暂时无法去追击锤石。
　　“牛头人被德莱文普攻接大招刮死，乌兹退无可退，干脆去硬换锤石！”
　　只不过双人组对拼拉扯一阵子后，小段的第二个Q技能已经转好。
　　乌兹见锤石钩子出手，连忙交出闪现规避。
　　然而段德良加了一点预判，猜的就是他交闪后的位置！
　　乌兹望着钩子飞向自己，顿时暗道不妙。
　　他竭力去走位扭躲，可惜移速不够用！
　　钩子命中的牙酸声响令人胆寒，乌兹双目失神。
　　他失误太严重，根本没法洗。
　　等看清锤石钩子弹道再闪也完全来得及。
　　可自己心态失衡之后，操作水平下降了不止一个档次，以至于出现如此低级的失误！
　　“段王爷秀起来了！”米勒激动的上蹿下跳，“锤石钩子预判闪治住了小狗！”
　　现场欢呼声震耳欲聋，其中还夹带着阵阵惊叫！
　　乌兹被控在原地，没有净化的他只能看着德莱文三斧子索命！
　　“又是线杀！”记得感慨不已，“VG双人组这一盘把数据刷爽了！”
　　而在同一时间，上半区Smeb的存活保障顾行稳稳控下峡谷先锋。
　　至此，局势难以逆转！


第451章：恐怖游戏！
　　“再看一遍下路对拼的回放……”
　　记得还想鞭尸一波RNG双人组。
　　他视线全程放在锤石身上，欣赏着段德良的操作。
　　“段王爷显然是猜到小狗会前强行闪现向前来换自己的性命，因此钩子预瞄的点位就是身前位置！”记得嗓音振奋有力。
　　回放录像里，锤石钩子刚出手，乌兹情急之下就匆忙交出闪现。
　　从上帝视角看去，Uzi就像是一头撞向对方的Q【死亡判决】上！
　　观众席一片哗然。
　　VG支持者幸灾乐祸，RNG铁粉目光中则充斥着难以置信，不愿相信以顶尖微操闻名于世的乌兹居然能做出如此丑陋的操作！
　　直播间的乐子人集体出动，在聊天频道里满屏刷着弹幕。
　　【吼吼吼真是老太太钻被窝，给爷整笑了，乌兹玩的啥玩意？猪鼻吧这是！】
　　【严查！我怀疑段王爷钩子里装了吸铁石，乌兹身不由己就撞上去惹】
　　【辣是真的牛批，要是把ID遮住，我以为这维鲁斯是杰克玩的捏，接Q接的真准呐！】
　　【李姐一下是这样的，心态好的时候乌兹反应速度拉满，快爆炸的时候各种低能操作都来了】
　　【VG下路线杀两次了，之前踩一捧一的人呢？出来说话！】
　　“这失误太伤了鸭！”米勒粗略分析着这波RNG双人组被线杀的后果，“本来维鲁斯能把锤石换掉来弥补自身发育，这下把自己的闪现交出去却还没杀到人，简直血亏！”
　　记得更关注心理状态，“说实话在职业赛场上出现类似的失误很影响心态，不知道RNG现在还能不能撑得住……”
　　就算是在排位赛，玩家做出闪现接钩的离谱操作都会脸红手抖被队友标记问号。
　　更别提职业赛场！
　　眼见着队内明星选手操作变形，本就心态失衡的RNG队员朝着道心破碎的边缘一路狂飙！
　　乌兹无意识的嚼着口香糖，耳机内一片死寂，只剩下零星键盘敲击声。
　　外界的嘈杂喧嚣声隐隐穿过隔音设备直抵耳内，仿佛在提醒着他刚才究竟做出了何等低能的操作！
　　就连平素心态乐观的史森明都不吭声了。
　　原本是敌方太强，下手实在过重，搞得他们陷入逆风。
　　但那时候RNG队员还能努力寻找逆风翻盘的希望，企图通过自己的反击来扭转战局。
　　然而由操作变形引发的失误频频出现，选手甚至都开始怀疑自己究竟还能在对手给予的重压下支撑多久！
　　舞台上另一侧的VG选手席则人均喜笑颜开。
　　“坏了，对面这不心态爆炸啊？”顾行大笑出声。
　　他刚才刷峡谷先锋时没受到任何阻碍，闲来无事切屏旁观队友在下路战斗。
　　看完乌兹闪现接钩，顾行起初不想笑的——毕竟是同行，他不好嘲讽人家。
　　但实在蚌埠住。
　　就连乌兹的亲密好友段德良都笑得跟朵菊花似的。
　　“怎么样，”他昂首挺胸大声喊道，“我弔不弔？”
　　“赛前就说了，乌兹一抬屁股我就知道他要放什么屁！”
　　段德良用实际行动证明自己所言非虚。
　　配合时间一久，就会对搭档的走位习惯了如指掌。
　　小段那些年不与乌兹同队，却被Uzi粉丝钦定为正牌狗妃，就是因为一放假就双排，个人风格趋近搭调，上分效率巨高无比，私人关系还很到位。
　　当时看到乌兹的走位，段德良就知道对方想跑过来硬换自己。
　　故而钩子朝身前施放，想要预判Uzi的闪现。
　　行为有点赌。
　　不过倒也合理。
　　毕竟乌兹带闪，自己如果笔直去钩，对面也很难被控住。
　　既然如此，还不如去赌一把！
　　赌Uzi心态爆炸操作变形！
　　没成想，居然还真让段德良给猜中了。
　　乌兹看见钩子就交闪，如同飞蛾扑火一般撞在控制技能上！
　　“老段也太猛了叭？”杰克身为这波对拼的直接受益人，当即表扬起队友，“我宣布你就是世界第一辅助！”
　　随后他又假惺惺的感叹两句，“哎呦喂，你说哥们这被动层数咋总是突破不到100捏？”
　　每次崇拜值刚叠起来，就有对手跑过来送人头！
　　烦死了！
　　自己想要把赏金刷高后一次性提取出来都做不到！
　　“嗨呀，人生真是寂寞如雪呐……”杰克飘飘然。
　　语音里没人搭理他，都不想配合喻文波装杯。
　　“瑞行，快过来收人头！”顾行招呼自家中单队友。
　　Kuro听他想要给自己让人头，第一反应就是拒绝，“别别别，销顾你吃就成，千万别考虑我！”
　　“给你你就拿着！”顾行态度强硬。
　　他向来秉持着‘大家好才是真的好’的策略。
　　非必要情况，自己就不孤独Carry。
　　李瑞行见他执意如此，干脆连中路兵线都不管了，拔腿就离开线上。
　　口中仍止不住的碎碎念叨，“不愧是销顾，优势局都酱紫团队，他真的，我哭死……”
　　上半野区内，香锅正在被顾行追杀。
　　现在雷克塞面对蜘蛛属于‘再多一眼看一眼就会爆炸’的阶段。
　　刘世宇根本不敢回头看顾行！
　　可他的逃生路线被蜘蛛驱赶到只能向中路移动的尴尬境地！
　　迎面赶来的正是卢锡安！
　　圣枪洗礼！
　　“嘟嘟嘟……”Kuro口中模仿着大招音效，将银弹不停塞入雷克塞身体内。
　　遁地兽女王发育不良，完全经不住摧残，血量飞快下降！
　　香锅的闪现在上路尝试Gank宋景浩时交过了，现在毫无逃生能力，只能任由VG中野将自己击杀！
　　第四次阵亡。
　　刘世宇望着黑白屏幕，眼里彻底失去光芒。
　　比赛从开始到现在，香锅不是在复活读秒，就是在阵亡的路上，已然心情麻木。
　　赛前他曾信心满满，根据阵容畅想过要如何赢得这场对局，做出过详细完整的规划。
　　然而到目前为止，香锅都没有成功执行过任何一步！
　　毁灭吧，赶紧的。
　　他沮丧万分长叹一声。
　　要不是现在职业赛场不能投降，自己早就上票了……哦现在还不到15分钟啊，那没事了。
　　“啧……”严君泽的语气词打破沉默，他很是烦躁，“我上路玩不下去了。”
　　双方打野先前都帮过一次上路。
　　但其中亦有差距。
　　顾行的Gank卓有成效，不光逼出Letme的双召，还顺利将对手击杀。
　　反观香锅，对上路的照顾主要体现在逼出Letme的技能上，纯纯的反作用！
　　现如今Smeb做出三相之力，在装备等级上本就处于领先。
　　更何况随着时间推移，青钢影面对皇子只会越来越好打！
　　Letme被对方墙返踢上来两次，换血方面就已经输麻了。
　　被逼无奈只好回城补给！
　　在他回到泉水的下一刻，便听到一声嘶吼！
　　紫皮大蒜从虚空中蹦了出来，晃动两下身躯，将大脑袋对准上一塔。
　　李元浩见顾行在上半区施放峡谷先锋，摆明了是要趁RNG打野阵亡上单回城的节点来拔掉尽可能多的外塔，迅速扩大经济优势。
　　光靠他一个飞机肯定无法阻止敌方。
　　思前想后，小虎决定去下路尝试一波。
　　“来来来，史森明你直接闪现开！”
　　李元浩很有斗志。
　　他到现在一次都没死，凭什么说RNG输了？
　　十秒钟之后小虎看看面前的黑白屏幕，扭头看向队友，嗓音颤颤巍巍。
　　“德莱文伤害这么高吗？”
　　蛐蛐四斧子，飞机就化作一具阴沟里的尸体！
　　不光是他，RNG双人组也静静躺在一旁，主打的就是一个陪伴。
　　当然，他们三人的所有输出灌上去，还是把德莱文送去黄泉路上作伴，倒也并非一无所获。
　　“不然咧？”史森明回敬一句，“你不看看他什么装备？”
　　饮血剑＋黄叉＋攻速鞋，11分钟这身装备的德莱文就是无敌的存在！
　　砍脆皮不费吹灰之力！
　　方才牛头闪现WQ二连击飞德莱文后，RNG一套爆发全部命中杰克。
　　可对方用饮血剑提供的护盾抵挡大量伤害，身旁的锤石也在尽力为队友提供输出空间，用肉身抵挡飞机的导弹。
　　再者说RNG众人本身装备又一般，伤害不足以秒掉德莱文。
　　杰克愣是抗完一波伤害，靠着W【血性冲刺】与从未间断的利斧，硬生生斩杀掉敌方两人！
　　最后段德良用致命碘盐收掉一颗人头，达成一换三的史诗成就！
　　“这波打完，我估计德莱文都要做出火炮了……”小明摇头不止。
　　居然让杰克爽了一局，史森明心有不甘。
　　乌兹按下Tab面板，看到自己一身寒碜散装，连一把破败都没有，脸色便愈发红润。
　　三人等待复活的过程中，耳机里不停传来冰冷播报声。
　　VG依靠峡谷先锋，在上路不停攻城拔寨。
　　短短几瞬，便将RNG上路一二塔全部推平！
　　“双方的团队经济差扩大到5.5K！”米勒在心中给RNG判处死刑，“在13分钟的时间节点，这个经济差距基本可以终结比赛悬念！”
　　记得颔首赞同，“德莱文两件套，卢锡安也是黄叉＋吸蓝刀在手……现在VG阵容就突出一个伤害爆炸！”
　　赛前BP时就曾提起，VG选择了一套走钢丝的阵容。
　　优点是滚雪球效率奇高，往往能在手握前期领先之后一举奠定胜势！
　　目前VG优势无限大，人均领先1000块，不论是野区资源争夺还是抱团正面推进，强度都堪称离谱！
　　在解说看来，RNG本局已经可以安心准备后事了。
　　他们考虑的问题不再是翻盘，而应该是如何体面的输掉比赛。
　　RNG选手也正是这样做的。
　　五人开始效仿IG，启动莽夫模式，奉行有架必打的原则，跟VG进行峡谷版的大乱斗！
　　只是不消片刻，众人便叫苦不迭。
　　根本摸不到对面后排！
　　德莱文火炮在手，较远的攻击距离赋予他安全的输出环境。
　　卢锡安虽然是个霸王龙小短手，可是胜在灵活。
　　两人加上锤石时不时的灯笼保护，滑的像只泥鳅！
　　最恶心的还不是摸不到的VG后排。
　　而是顾行的蜘蛛。
　　“乌兹走路怎么没把视角锁定在自己身上啊！”记得急的直拍大腿，“他想要去支援正在上河道里对拼的队友，殊不知行哥就在RNG蓝区草丛里蹲伏！”
　　Uzi开的自动导航，切屏正在观察上河道的战况。
　　突然，屏幕四周泛起红光。
　　下一瞬，显示器就漆黑一片！
　　角色栏里，血条已然清空！
　　乌兹张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。
　　我人呢？
　　维鲁斯一千出头的血量，一秒钟出头就没了？
　　讲不讲道理啊！
　　类似剧情不止一次发生。
　　光是乌兹，就被顾行躲在草丛里埋伏了两次！
　　香锅同样也是受害者。
　　雷克塞平常在峡谷内就跟星际玩家差不多，视力不太好。
　　潜伏在地下就只能看到方圆250码的生物，其余都得靠地听术。
　　要是有队友或者眼位在那倒好说。
　　可RNG在大劣势局面下，视野根本排不出去，香锅只能孤身一人承担起布置眼位的任务！
　　还有什么是比做眼时雷达侦测范围里风平浪静，而后脸上猛地出现一只蜘蛛更吓人的事情吗？
　　香锅有时被吓的浑身一激灵，连脑袋都不受控制的向后仰，差点把手中鼠标甩出去。
　　导播生怕观众注意不到，特意给出特写镜头，引得台下观众嬉笑连连。
　　直播间内的弹幕数量节节攀升。
　　很多RNG铁粉见队伍即将失利便选择关掉直播，但是有更多的VG支持者从各种渠道听闻自家主队占尽上风，前来帮帮场子。
　　【好家伙，体感游戏是吧？】
　　【有一说一，英雄联盟免费让香锅玩属实是亏了】
　　【MLXG现在0／7，猜猜能不能超鬼？】
　　【场面对RNG粉丝太过血腥，对我这种十年VG粉丝就刚刚好，嘻嘻】
　　【不得不说，行哥下手是真的重，上盘被香锅反蹲到好几次，这盘直接雷克塞玩军训！】
　　【蜘蛛发育着实夸张，V行哥50能不能上号让我爽一会儿？】
　　“行哥这蜘蛛简直神出鬼没，常人根本捉摸不透他的动向，在漆黑一片的野区里逛街，很容易被当场逮捕！”米勒赞叹不已。
　　顾行把英雄联盟硬生生玩成恐怖游戏，仗着视野优势，专门往犄角旮旯里藏，躲在阴影角落里等RNG选手路过，上来就是嗷呜两口！
　　天肥蜘蛛做出三穿道具，雷霆＋翠神的赠礼又是双AP伤害，致使高额爆发打在脆皮英雄身上就是瞬间秒杀！
　　RNG成员连一丁点游戏体验都没有！
　　蜘蛛身上那件【兰德里的折磨】装备图标好似转移到他们的脸上！
　　香锅望着八条腿的蜘蛛在峡谷内肆意横行，再翻翻装备栏，发现顾行买出一本【梅贾的窃魂卷】，登时恨得牙痒痒。
　　差不多得了！
　　做杀人书是什么意思？
　　做人留一线，日后好相见啊！
　　顾行也不想的。
　　但现在还不到纳什男爵降生的节点，VG不拿大龙又很难结束比赛，他闲着没事情做总不能挂机吧？
　　正巧赶上RNG疯狂打架，一直在捞人头的顾行干脆买本杀人书，看看自己能叠到多少层。
　　这一叠就是整整25层，顾行在比赛进行到20分钟时，战损比已经来到夸张的12／0／8！
　　他见好就收，配合队友接连击杀RNG射野辅后，转头开动大龙。
　　“RNG上中还想殊死一搏二打五，尝试利用飞机的炸药包分割龙坑战场！”
　　宋景浩站了出来，独自离开龙坑，站在上河道里负责拦截RNG队员。
　　看到敌方的第一时间就用E钩索挂墙，二段E配合闪现直接踢中飞机！
　　紧接着R【海克斯最后通牒】盖住库奇，让对方难以逃出自己的五指山！
　　三相＋九头蛇的青钢影，秒脆皮就是两秒钟。
　　A接拉起便清空小虎的血条！
　　剩下一个皇子也难逃卡蜜尔的追击。
　　“Smeb这是要以一敌二！”记得声音昂扬向上，“皇子根本不是对手，青钢影的真实伤害太吓人了！”
　　卡蜜尔的中后期单挑强度放眼全联盟也名列前茅。
　　Q【精准礼仪】不光能重置普攻并附加真伤制造更高输出，更重要的是冷却短！
　　在三相之力的加持下，青钢影一脚真伤踢穿皇子大动脉，直接压低血条的1／3！
　　随后再借助冷却转好的钩索，二段墙返跟Q【精准礼仪】，待1.5秒后A接拉起斩杀嘉文四世！
　　“我的天……Smeb孤身一人把RNG仅存的两人全部送走，破坏对方的抢龙计划！”
　　米勒语气中满是叹服情绪，“行哥稳稳惩戒收下大龙，双方经济差已经扩大到1.3W！”
　　如果正常打运营局，两队的经济差距不会扩大到如此地步。
　　但RNG为了提速拼命打架，每次对拼都是不均等的资源交换，他们越换越亏，经济差也随之越拉越大。
　　VG全员补给装备后重整旗鼓再出发，跟着前推兵线冲上RNG高地！
　　“值得一提的是，VG这套阵容只有青钢影这一个理论上的开团点，但Smeb刚交完闪现大招，他们要想推进的话，只能靠锤石钩子摸奖……”
　　记得话音未落，就看到卢锡安WR圣枪洗礼，借助热诚烈弹的移速加成，将银弹通通灌入RNG英雄体内！
　　“好高的伤害！”
　　米勒情不自禁赞叹道。
　　首当其冲的便是小明。
　　他身为坦克顶在队伍最前方，被卢锡安扫了两梭子，血条瞬间消失大半！
　　后知后觉开启大招，可惜为时已晚。
　　杰克R【冷血追命】命中史森明，配合卢锡安的滑步E点点，直接完成秒杀！
　　牛头人必死！
　　“压根就用不着开团！”记得大声喊道，“VG伤害溢出严重，光靠输出就能率先迫使敌方减员！”
　　在大龙BUFF的加持下，RNG主水晶前的两座门牙塔摇摇欲坠！
　　Letme知道再等下去，基地破碎也是迟早的事，干脆EQ接R【天崩地裂】尝试开团。
　　乌兹施放大招【腐败锁链】后就在侧翼补输出，站位相当保守，争取多打一点伤害出来。
　　可还是被顾行盯上了。
　　W自爆小蜘蛛往身后施放，闪现冲到乌兹旁边，切成形态一口咬下去！
　　自爆蜘蛛受到母蛛的召唤，改变原有的移动路径，调转方向一路飞翔撞在维鲁斯身上！
　　顾行再补一发普攻触发蜘蛛形态的额外伤害以及雷霆领主的法令。
　　维鲁斯血条直接消失！
　　现场观众席惊叫声片刻不曾停歇！
　　“这是什么鬼伤害啊？！”米勒控制不住内心的激动之情，“小狗被秒啦！”
　　剩下小虎的飞机，装备尚未成型的他开着格林机枪，如同毛毛雨一般给VG前排刮痧。
　　RNG输出点全无，杰克的伤害制造环境无比舒适！
　　德莱文三斧子一个小朋友，把战场内的RNG选手一个接一个送回泉水！
　　团灭！
　　“VG一鼓作气，打算一波推平敌方基地！”
　　比赛时长定格在22分35秒，RNG主水晶爆炸成一地烟花！
　　“恭喜VG，在这场焦点对决中干净利落二比零获得胜利！”
　　米勒朗声说道，“两场对局，VG展现出两种截然不同的获胜方式！”
　　他滔滔不绝诉说起自己的看法。
　　“首局虽然行哥的Gank计划屡屡被RNG侦破，可是他们凭借过硬的操作能力，依然牢牢把控住局面，并且最终依靠传送偷家取胜！”
　　“刚刚结束的次局较量，VG则向我们展现出世界顶尖强队的进攻水平，通过行哥的野区思路攻势令RNG节奏发动机彻底熄灭，进而一步步压缩敌人的生存空间，直至获得比赛胜利！”
　　米勒对VG的进攻多样性推崇至极。
　　操作与思路两手抓，任何一方面出现问题，再从另一部分找补，保证队伍一直能保持稳定竞争力，爆冷失利的概率相当低。
　　记得连声附和，“经此一役，VG彻底奠定自己在A组的榜首地位，他们在最后一轮组内循环赛中只要正常表现，就大概率能以小组第一的身份进入季后赛！”
　　台下的VG粉丝兴高采烈挥动着应援棒为队伍喝彩。
　　一场BO3里VG运用截然不同的获胜方式，属实给他们看爽了。
　　“RNG也没必要太过灰心丧气，他们输给VG后依旧能保证队伍在组内的领先地位，排名并未产生变动……”
　　米勒象征性的宽慰现场粉丝两句。
　　B组目前面对VG全败。
　　大家都输了，就等于都没输。
　　默认胜场数－1，RNG在B组还能保证领头羊身份！
　　刚摘下耳机的香锅听到场馆内回荡着的解说嗓音，笑容中满是失落苦涩。
　　赛前信心百倍，认为自己已经彻底研究透对手，想要在今天给顾行上一课。
　　如果说首局刘世宇还能把失利的锅甩给队友，认为自己每次都能及时反蹲到，打不赢是别人操作出了问题。
　　那么次局他就是团队败北的罪魁祸首！
　　雷克塞全场迷失，最大作用是给顾行提供稳定的击杀赏金以及杀人书层数！
　　野区被爆烂，连锁反应直接带崩三路！
　　香锅想到这里自然万分愁闷。
　　生性骄傲的他不得不承认，自己第二局被对手完全碾碎！
　　看着从舞台对面走来的顾行，刘世宇抿抿嘴，心中五味杂陈。
　　“呦，这不香锅嘛？”顾行笑嘻嘻往他胸口轻捶一拳，不敢像游戏里那样下重手，怕把对方打进医院里，“赛前不是挺狂的嘛，想要教育谁？”
　　“别叫别叫，”香锅没好气的推他，“第二局我认，但是第一盘RNG输了我没输，别人操作有问题，我可没猫饼！”
　　顾行闻言轻咳两声。
　　这话当着RNG其他人的面讲出来，总有点甩锅的意味。
　　旁边Letme脸色都变了，估摸着又想起首局的犯罪表现。
　　正常选手就算有问题也是赛后回去解决，很少会当着外人的面推诿责任。
　　不过香锅嘛，说出这番话倒也合情合理。
　　“成成成，”顾行连忙扯开话题，“待会儿后台等着一起去吃饭。”
　　他寒暄两句就错身离开。
　　下路双人组之间的赛后握手环节就体现一个上嘴脸。
　　“乌兹你敢跟他作对？”杰克拍拍身边段德良的肩膀，调侃两句Uzi，“一钩一个准，你逃不出人家的手掌心！”
　　简自豪刚脱离红温状态，被杰克简简单单一句话就勾起痛苦回忆。
　　要不是在大庭广众之下，他说什么也得让喻文波体验一下寝室Uzi的强度！
　　“还有你嗷史森明，”杰克嬉皮笑脸，“喜欢玩牛头人是吧，今天哥们算是牛肉吃爽了！”
　　史森明深吸一口气，“滚滚滚，将来要是决赛碰到了，看我钩不死你！”
　　VG众人告别RNG成员，来到舞台中央朝观众鞠躬致谢，迎接支持者们送出的阵阵喧嚣声浪！


第452章：我已经在研究季后赛的对手了
　　顾行享受着观众席传来的如潮欢呼声，脸上笑容愈发灿烂。
　　同几名高喊着自己名字的铁粉挥手致意，他才心满意足转身退回选手席。
　　随后便不出意外接到了赛后采访的通知。
　　还不等顾行开口，Kuro就上来献殷勤。
　　“销顾你快准备准备采访内容，外设我帮你收拾！”
　　语毕就伸手去拽桌面上的USB连接线。
　　“别介，”顾行连忙劝阻，“这多不好意思……”
　　他现在口癖有点朝京音靠拢的迹象——主要是女友妹妹都在那里上学，耳濡目染后又回来传给顾行。
　　自己把键鼠整理好，用沈关山当时送的定制版鼠标垫将外设卷起来，方才交给李瑞行。
　　Kuro如获至宝，捧着自家打野的外设就往台下走，一路上不停念叨：“嗨呀，这就是世界第一打野的键鼠？摸一摸沾沾喜气……麦啵你要试试不？”
　　宋景浩气的直骂人，“你食不食油饼？变态啊！”
　　“嘁，想碰还不给你咧！”李瑞行把键鼠护得更紧了，“看看销顾这键盘，跟ID有关的六个字母都是星蓝色键帽，再瞅瞅鼠标垫，磨砂黑质感没得说，上面也刻着ID，这才叫明星选手捏……”
　　顾行在后台通道入口处目送他们离开，听着Kuro的各式吹捧话语，不由得哑然失笑。
　　身后电视机正在播放着赛后伤害面板，他回头望去，第一眼就带给自己不小震撼。
　　VG一方除去辅助，四名英雄的输出全部超过1.5W！
　　在20分钟出头就结束的对局里，这种伤害能力只能用夸张来形容！
　　顾行看到自己15570的伤害甚至比中单Kuro稍胜一筹，当即叉起腰来颇为得意。
　　RNG一方的输出总体来看也不算低。
　　毕竟他们拉着VG进行过一段疯狂对拼的乱斗模式，通过打架刷了不少伤害，乍一看输的也不算特别难看。
　　只有香锅是个例外。
　　雷克塞打团就是个猪鼻，在路人排位赛里都很难顺利完成切入，更别提配合更加默契、拉扯能力更强的职业赛场！
　　刘世宇发育太差，基本上就是个纯纯沙包，进场主要功能是抗伤害，以及让对手刷数据。
　　他自己的伤害多半要靠Q【搜寻猎物】的冲击波来制造，可想而知数字绝对不会好看！
　　总计4364点伤害。
　　还不如段德良的锤石！
　　在另外九名选手的映衬下，香锅的柱形图尤为短小！
　　顾行都能隐约听到一墙之隔的观众席内传来的叽喳讨论声。
　　其中一名男观众音量贼大，捏着公鸭嗓，声调相当抓耳。
　　“他喵的4396越看越高是怎么回事？香锅能不能来点作用啊！”
　　顾行听着观众的嗷呜一嗓子，立马就绷不住了。
　　感觉这哥们音色跟小虎差不多，把李元浩的身份代入进去，喜剧效果瞬间就出来了。
　　他憋着笑往下看，在全场高光时刻再次回忆自己在野区内对香锅施展的残忍迫害以及德莱文夸张的双斧伤害后，界面才来到MVP评选环节。
　　不出所料，顾行成功见证自己夏季赛的第10个MVP诞生！
　　定妆照上的他面容俊朗白净，同身后相貌美艳的伊莉丝很是搭调。
　　14／0／10的战损比
　　6934对位经济差
　　22.8％团队伤害占比
　　144.3％伤害转化率
　　碾压局且一次不死的含金量摆在这里，数据理所当然极尽豪华！
　　顾行刚收回目光，便看到不灭之握快步朝自己走来。
　　……
　　舞台中央。
　　“欢迎来到本场比赛的赛后采访环节，我们邀请到的是Virtue选手……”任栋声音高亢有力。
　　顾行照例同台下观众打声招呼，而后便听到观众席里无数拥趸们制造出的躁动欢呼。
　　“第一个问题，赢下这场焦点战役的感想如何呢？”任栋抛出老生常谈的引子。
　　顾行不假思索作答，“肯定很开心嘛，首先是因为RNG队内有几名关系亲近的选手，觉得自己有不得不赢的理由。”
　　对面野辅都是七匹狼群员，要是输掉这场常规赛，他能想象到两人会在群聊里如何嘲讽鞭尸！
　　“其次我前一年面对RNG的交手成绩都还不错，自然想要把出色的战绩延续下去，今天能得偿所愿，难免心生愉悦……”
　　一众支持者们也挺乐呵，纷纷为顾行送上掌声与喝彩声。
　　VG获胜对粉丝来说绝对是一件值得庆贺的事。
　　不光是因为看到心爱的选手赢得比赛而感到高兴，也为自己掌握的论坛主导权而欣喜若狂！
　　若是VG失利，这两天的抗吧等论坛他们肯定是不敢登上去看的，否则被RNG粉丝撕破伤口戳到痛处，岂不是给自己找不自在？
　　好在顾行等人争气，三下五除二将RNG愉悦送走，粉丝属实乐坏了。
　　如今台下就有不少拥趸迫不及待的掏出手机冲浪，去电竞论坛里锐评选手。
　　“那下一个问题，”任栋瞅一眼手卡，饶有兴致的开口问道，“今天迎战的对手也是咱们赛区顶尖打野之一的香锅，首局两人还打得难解难分，但是次局刚开始，行哥就在野区建立起巨大优势并滚动雪球快速终结比赛，能跟我们分享一下反差如此巨大的原因吗？”
　　顾行稍加思忖后面带笑意解释，“香锅赛前跟我放过狠话，说是要给我好好上一课，看得出他雀氏是有bear而来，准备工作做的非常充分，带来了不少麻烦。”
　　刘世宇今天着实有丶东西，第一盘的屡次反蹲险些让顾行把VG带入无尽深渊！
　　幸亏VG的综合实力更强，Smeb也站出来用操作拯救团队，这才赢下首局。
　　顾行毫不避讳首局遇到的困难，香锅的表现很是不俗，适当吹捧两句并不过分，也能衬托出自己的实力。
　　“但场间休息的时候我小小的调整了一下，”他继续说道，“第二盘改变原有思维，开局跟队友玩了招小套路，先击杀香锅一次，掌握到对方的野区规划路线后，比赛就变得简单许多。”
　　能在次局暴打香锅，重中之重就是他在1级带着锤石反套路抓死雷克塞。
　　尽管只是一次击杀，但香锅当时另外亏掉了蓝BUFF，并且复活后只能前往下半区。
　　顾行等级领先，战斗力也更加强大。
　　还有中单卢锡安的线权帮助，他方能肆无忌惮前去寻求对抗，最终完成野区对位丹砂！
　　至此，香锅就已经没得玩了。
　　顾行把最擅长的滚雪球技术展现得淋漓尽致，高效快捷的扩大优势，一路平推顺利结束对局！
　　总结下来，逻辑链条简洁明了。
　　既然刘世宇对他的打野习惯进行过深入研究，那么就一力破万法，开局便建立优势滚雪球，让对方无计可施！
　　在宣告崩盘后，香锅也曾赶到下路进行反蹲，结果是赔了夫人又折兵。
　　顾行一招围点打援轻松击杀刘世宇，还将RNG双人组也收入囊中，令对手本就不宽裕的艰难生活雪上加霜！
　　双方打野完全不在同一水平线的战斗力，注定香锅的反蹲徒劳无功！
　　任栋似懂非懂的点头。
　　他联盟水平不算很高，也看不明白两支职业战队的交锋博弈，于是迅速扯到下一个话题。
　　“组间对抗赛在今天画上句点，战胜RNG之后，VG目前10胜1负，只爆冷败给苏宁一场，提前五轮锁定季后赛名额，行哥能谈谈夏季赛剩余赛程的展望吗？”
　　顾行听到苏宁这名字，情不自禁便回忆起对方使用过的开创性打法。
　　苏宁那套战术先是在BP层面限制顾行，迫使其无法选用具备在团战逆转局势的角色。
　　随后在对局初期抓住段德良重对线弱游走的特点，结合保护辅横行，下路光靠对线很难打出优势的版本倾向，直接放弃下路对线，辅助游走给野区施压。
　　最终则是骇客的小套路，前期多次回城补给，尽可能多的重置绿色打野刀的眼位，在VG野区的几处隘口布置视野，掐死顾行的前期节奏！
　　三板斧下来，当场给VG干的头晕目眩！
　　不过爆冷之后，队伍仔细复盘顺藤摸瓜，找出苏宁玩法的核心思路并化为己用。
　　VG从中受益匪浅，不止是借他人之手认清自己的命门，还掌握到船新战术。
　　虽然输掉比赛，但是赢麻了。
　　妥妥的利大于弊！
　　顾行想到此处，望向台下正翘首以盼等待答复的观众，面露思索之色。
　　“剩余的五场对局是组内循环赛，我希望能多发现一些队伍里的问题并加以补足，”他斟酌语句做出回答，“毕竟季后赛才是衡量队伍成绩的关键，团队必须要保持一个好的状态去准备更为重要的较量……”
　　藏一点招数很有必要。
　　VG目前就是拳头设计师的眼中钉肉中刺，如果在常规赛阶段暴露太多战术储备，来个补丁就能让他们的辛苦努力付诸东流！
　　必须得藏，一藏藏到季后赛！
　　观众席内的VG粉丝交头接耳讨论起来，显然听出顾行的言外之意。
　　后面几轮常规赛VG的主要任务是查漏补缺，而非全力争排名。
　　众人难免心生慌乱。
　　他们与选手之间存在信息差，不清楚VG的赛训工作进展，只以为是队伍内部出现问题，导致顾行丧失信心。
　　“当然，VG的赛季目标仍旧是冠军，这点不会变，队内也在积极备战季后赛，大家放宽心就好。”顾行见粉丝表情不对，连忙喂一颗定心丸。
　　听言，铁粉们的表情稍霁，总算稍稍舒缓下来。
　　顾行也很无奈。
　　上次输完苏宁后，他就吸取过经验教训。
　　必须得提前安抚好粉丝情绪。
　　之前仅仅惜败苏宁一场，VG官方微博、B站等社交账号评论区里，就全是支持者们敦促队伍赶紧调整状态纠正错误的发言。
　　更有粉丝忙活一整晚，自己从BP到赛场内容进行复盘，给他们整出洋洋洒洒长达数千字的图文内容！
　　平心而论，这些复盘文章的参考价值并不大——粉丝们终归是圈外人士，且不谈版本，对游戏的理解能力就比较一般。
　　但顾行还是能感受到人家那份炽热心意，不禁心中有愧。
　　光是输一局常规赛就这样了，要是看着VG在后几周的组内循环赛开始以藏招磨合为主而致使比赛表现出现波动，这群铁粉不得炸锅？
　　顾行从Kuro口中得知过LCK那边粉丝的疯狂行径，队伍成绩不好就开卡车拉条幅到基地门口示威给赛训部门压力。
　　他想到这里，才提前给粉丝打好预防针。
　　大伙也别盯着那几场常规赛，季后赛见真章就完事了嗷！
　　任栋相当配合，当即敞开嗓门，用铿锵有力的声调喊道，“看得出来，行哥对于即将到来的季后赛很有信心，也祝愿VG能够在本届夏季赛实现愿望，取得优异成绩！”
　　顾行再次鞠躬致谢，递还话筒后一溜小跑冲回休息室。
　　杰克四仰八叉躺在沙发上看手机，时不时傻笑两声。
　　“干嘛呢？”顾行拿起纸杯续满可乐，“想到什么高兴的事情了？”
　　杰克翻了个身子，哼哧哼哧笑出声，“在看抗吧打分帖，这群搞子的评论有一手，攻击性也太强了吧？”
　　顾行将杯中可乐一饮而尽，腾出手来翻看着手机。
　　抗吧里热闹非凡。
　　VG对阵RNG，称得上是LPL夏季赛开赛至今热度最高的一场对决，吸引到大量粉丝以及纯路人观看。
　　以至于抗吧评分贴短时间内点赞数量就突破3w大关，评论更是多达数千条！
　　顾行刚打开帖子，就看到乌兹的定妆照。
　　下方评论内容相当真实。
　　【世界第一超级兵！第一盘女警吃全队资源被行哥直接切死，暴毙背全锅，第二盘勉强算你躺输，打被对面刚出道一年的新人打成这样我也是佛了，粉丝还有脸吹的？】
　　【有一说一，首局女警被秒能尬黑成小狗的问题？明明是队友没保护好！】
　　【笑嘻了兄弟们，资源全给你了，不C队友你不背锅？这都四保一了你还能死，我寻思你换谁也保不住你啊】
　　【喜欢带治疗打线是吧，让你不带净化，加里奥隔着将近一千码蓄力嘲讽就能给你闪现吓出来，这女警玩的也忒失败惹】
　　乌兹身为抗吧著名经验书，由于自身凶悍极具观赏性的打法与不成熟的性格，导致黑子和粉丝数量都十分吓人。
　　说句不好听的，只要在抗吧里提一嘴乌兹，十有八九就得打嘴仗！
　　顾行倒是觉得乌兹今天表现还可以，第一局的女警体系很有新意，差点就让他成功Carry全队。
　　那波中路团战被自己秒杀，也不能说乌兹的操作出了什么问题，只是顾行自己急中生智利用草丛秀了一波。
　　他滑动屏幕继续往下看，找到自己的打分楼。
　　【满昏！行哥就是野区滴神！】
　　【第一局我一开始还以为你要被香锅制裁，没想到一波团战直接给对面干碎了，第二盘更是凶残至极，你蜘蛛也太强了吧？】
　　【这水平没得黑，你是真粑粑C啊，一局都不混？】
　　【行哥是不是对香锅宝具？我印象里连一小局都没输过，鬼脚七好歹还赢过几盘咧】
　　【打RNG逆版本掏狮子狗也能玩，接下来你要选什么英雄我都不敢想了】
　　【第一局香锅给行哥整生气了，第二局直接被打成超鬼……mlxg你说你惹他干嘛？】
　　顾行美滋滋翻阅着评论，向下浏览时就看到Letme的打分评论，属实给他逗笑了。
　　【Letme？让帝！两盘对线被Smeb压到死，你开隐身挂了是吧，我都不记得游戏里有你这号人】
　　【两盘被麦啵压了200刀，你能不能玩？不行就让RNG再找个上单，每次碰到smeb都尽孝】
　　【很难想象RNG将来很有可能带着Letme去打世界赛，他碰见huni那种上嘴脸的弔人不得化身又一个姿态啊？】
　　【各位，这才是RNG输掉第一盘的罪魁祸首，要是那波上路反蹲成功，香锅当时节奏就能起飞，后续女警铁定无压力一局平推！】
　　RNG粉丝看不爽Letme很久了。
　　春季赛伊始就瞧不上这家伙，队内中野是曾经的联赛大腿，ADC又是乌兹。
　　辅助小明虽然名声不显，但是跟乌兹关系进展迅速，再加上又是个纯萌新，大家的容忍度相对比较高。
　　只有上单，之前在lpl打过一阵子，由于水平太差才被下放。
　　要不是looper离队，RNG能用你来打上单？
　　英雄池里就一个青钢影能看，其余全是肉坦，你要是去EDG估计挺合适的。
　　现在严君泽表现差劲，RNG粉丝第一时间就跳出来指责，不少乐子人也跟着踩，搞得打分帖里全是嘲笑声。
　　“这什么打分帖，有窝的评论没有鸭？”Kuro好奇询问。
　　“有啊，”杰克不停抖着腿，“我看看吼……”
　　他扒拉两下手机，就找到李瑞行想要的内容。
　　“老李抗吧里全在骂你混子！”喻文波笑嘻了，“说你玩个卢锡安都能混，指定没救了！”
　　Kuro冷嗤一声。
　　“混怎么了？多少人想来VG混还没机会咧！”
　　说到这里他洋洋自得。
　　初来乍到的Able坐在角落里默默旁观，对VG队内的交流模式不太李姐。
　　怎么会有人被骂混子还开心的？
　　“习惯就好，”金文赫看出他表情中透露出的疑惑，“每个选手的性格都不一样，不过大家平时很少争吵，顶多就是关于对局里的细节处理存在分歧，生活里都挺好说话的。”
　　“你要是有什么不懂的问题一定要积极去问，”领队给他传授经验，“大家一般不会拒绝人，你一定得把握住机会，过了这个村可就没这个店啦！”
　　顾行与杰克都属于比较好打交道的和善选手。
　　段德良是个闷葫芦，平时很少主动开口扯话题，不过找他请教问题也是来者不拒。
　　中上两人从当年精诚团结的老虎队出来，想想就知道在lck里算是对待后辈态度相当温和的人。
　　这五个人凑在一队，堪称新人成长的天堂！
　　戴志春懵懵懂懂点头。
　　“再看看龙哥和侯爷，”金文赫越说越起劲，“我们VG主打的就是脾气温和，处理事情特别有耐心，等大伙退役了转型教练估计也是不错的再就业选择！”
　　戴志春听到这里内心吐起槽来。
　　脾气温和？
　　你真别逗我笑。
　　S5那个砸基地的死亡宣告就是VG队员吧？
　　只是还不等able开口，就有工作人员敲门进来提醒VG要去参加赛后群访。
　　顾行到媒体采访室里一落座，就发现妹妹扬着笑脸朝自己挑眉。
　　他目光移过去，看到上次兔玩的那名女记者就坐在顾盼身边，胸前入场证件上的单位标志已经从白色兔子换成了黑红的E＋。
　　好家伙，目分这速度也太快了吧？
　　顾行惊诧万分，不由得在心里感慨一句。
　　“请问Virtue选手，在今天早些时候EDG成员Clearlove接受采访时表示下一轮组内循环赛，他们一定会找回场子……对此你有什么看法呢？”
　　顾盼落落大方提出问题。
　　“这句话我听过无数遍了，”顾行简单思考后从容作答，“但是到目前为止，还是没有人成功过。”
　　他举了个现成例子，“今天香锅就是这么放的狠话，结果大家想必也清楚。”
　　采访席的诸位记者忍俊不禁笑出声来。
　　顾行耸耸肩膀，“再者说，我们已经在研究季后赛的对手了，蛐蛐常规赛根本不会引起重视，赢下来又能代表什么呢？”
　　他顺便从鬼脚七那里借了个梗，算是以彼之道还施彼身。
　　大家齐刷刷露出心照不宣的笑容，其中就属喻文波笑的最开心，嘴歪的跟炫神有一拼。
　　一直到结束群访跑去跟七匹狼群友汇合时，他仍然没止住笑。
　　“老顾你这嘴炮能力有丶东西啊，”杰克搂着顾行的肩膀乐呵呵说道，“我估计明凯看完你的回答能被气个半死！”
　　“到时候Clearlove的感受应该是‘虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由’……”杰克脑补到最后，笑容愈发灿烂。
　　香锅听见杰克的声音，收起手机抬眼就望见喻文波那一脸坏笑，脸色登时就不对了。


第453章：补丁的魅力
　　“杰克辣舞你啥意思啊？”
　　香锅见面就冲上前用胳膊牢牢锁住喻文波，仿佛是在套用UFC招式。
　　“喜欢笑是吧？”
　　他咬牙切齿。
　　杰克不明所以，香锅锁的并不严实，他还能正常说话，“哎呦你干嘛……哥们笑两声怎么了？”
　　“不就赢一场常规赛吗，”刘世宇恼火的很，“你猖狂什么？”
　　“辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久啊！”
　　听到这里，杰克就知道自己是被冤枉了，顿感十分憋屈。
　　“你妈妈的吻，哥们明明在笑话明凯，跟你有锤子关系？”
　　“你们不要再打了啦，”顾行在旁边劝架，“香锅你先把他松开，别一会儿再闹出事来。”
　　“放心，”刘世宇挺起堪称瘦骨嶙峋的胸膛，信誓旦旦朝好友保证，“我有分寸，勒不死他。”
　　“不是……”顾行沉默两秒，“我的意思是怕杰克反抗的时候伤着你，到时候骨折什么的，我们不好交代。”
　　站在一旁的史森明笑得前仰后合。
　　香锅低头看看自己的细胳膊，再瞧瞧杰克的手臂。
　　两人身高差不多，但喻文波被饲养员投喂之后，体型明显比他宽两圈！
　　重量差距摆在这里，杰克要是拼命挣扎，说不定还真能把香锅手臂整出事。
　　刘世宇讪讪松开手，嘴里还在念叨着：“乌兹教我的锁技也不中用啊……”
　　Uzi寝室动图是个梗，但他本人真的练过拳击格斗，战斗力在一众网瘾少年里还算不错。
　　香锅前些天闲来无事偷学过两招，如今现学现卖用在杰克身上，却忽略了身体差异。
　　听言，顾行附和赞同，“雀氏，乌兹不行。”
　　刘世宇：？
　　四人出门后搭上出租车离开场馆，后排坐三人略有点拥挤，但好在几名职业选手身材都偏瘦，倒也完全没问题。
　　过隧道穿过黄浦江，就从浦东正大广场来到外滩。
　　沪市的繁华盛景在他们面前盛放开来。
　　大伙虽然住在沪市，不过电竞基地多半地处郊区——住在世贸滨江花园的IG除外。
　　再加上本身作息和大众不同，平时很难见识到如此绚烂的夜景。
　　远方的东方明珠塔灯光璀璨，倒影投进河底，同外滩古旧建筑相对应却不显得违和，反而凸显着一股融合美感。
　　顾行举起手机拍了几张照片分享给女友，不出几秒便得到回复。
　　也是一张照片。
　　沪市腾讯大厦的外景。
　　想来是她刚刚下班。
　　不过图片里的腾讯大厦灯火通明，想来是还有不少打工人正在里面忙碌。
　　顾行啪啪啪打字关心问候，【忙什么呢，下班这么晚？】
　　VG对阵RNG的时间被安排在晚上七点的黄金档，饶是顾行等人光速结束对局，算是群访环节等时间，现在也接近10点。
　　摆在任何一座城市，这下班时间都算晚的。
　　PatrickStar：【这两天负责国服更新的组缺人手，我就被调过去帮忙啦，工作强度比较大嘛，所以得加班熬一阵子】
　　实习生就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　毕竟本身可替代性比较强，属于纯纯的打下手工具人，沈关山临时转个岗也不是稀罕事。
　　顾行人高马大，被好友们安排在副驾驶，听着后排杰克跟小明就比赛内容争论不休，自己瘫在座位上同女友聊天。
　　【要实装的是7.14版本？】
　　沈关山先发信息报平安，声明自己坐上了老司机顾盼的车，就回答起对象的问题，【对，7.14，凯隐上线的补丁】
　　顾行心中了然。
　　由于国服的运营权在腾讯手里，版本更新的汉化实装自然也是他们负责。
　　想到这里，顾行顿感困惑，【不应该啊，国服更新速度不是比外服慢一个周嘛，你们还用这么忙？】
　　国服现在要汉化要审核，往往版本实装速度要慢上不少。
　　不过在顾行看来，一个周时间肯定够用。
　　又不生产代码，适配一下测试上线不就好了？
　　沈关山享受着小姑子的免费车接车送服务，偶尔碰到红灯停车等待时就喂给对方一只妙脆角，剩下的闲工夫都用来与男友聊天。
　　【你太小看国服更新的工作难度啦，too young too naive，皮肤要定什么价位，哪些要变成限定，抽奖活动的概率调整，都要开会讨论的好吗？】
　　顾行无言以对。
　　国服独立运营，有自己的货币系统，跟外服的统一售价不同，雀氏要考虑定价问题。
　　沈关山又发来一条信息，【而且上面目前还在督促我们提高版本更新效率，争取赶上国际服的进度，大家这才不得不加班，我听同事说，现在落后外服一个周就是改良后的结果，S5的时候慢上半个月也是很正常的事】
　　谈到这里，顾行来了兴致。
　　【我知道，Imp当时跟我抱怨过……】
　　他将这段往事的前因后果讲给女友听。
　　S5赛季，国服更新速度慢的一批。
　　2015年9月24日，腾讯上线5.18补丁，这也是那一年全球总决赛的版本。
　　而在10月1号，就是世界赛小组赛阶段的开赛日！
　　之间仅仅相隔一周！
　　甚至三支代表队飞抵主办地欧洲时，国服都没更新到5.18版本！
　　乐观队当时只能到欧洲后临时适应，期间还要配合拳头搞拍摄和彩排，可想而知根本没多少精力来训练！
　　人家其他队伍都玩了三周的5.18，LPL赛区磨合一周就匆匆上阵，加上赛训团队本来就不如欧韩，导致S5小组赛首日就遭遇滑铁卢，IG更是贡献出投降的冥场面！
　　S5世界赛也是LPL第一次品尝到版本变更带来的剧痛。
　　从当年MSI冠军到IEM上倒数第一WE战胜LCK春季常规赛第一老虎队的巅峰发挥，再到全球总决赛8强＋双16强的小丑表演，一个版本就够了。
　　Imp去年在VG时没少抨击过国服的版本更新速度。
　　他认为版本适应的时间太短，是造成乐观队S5世界赛折戟的重要原因。
　　当然，这是具晟彬的一家之言，他身为LGD成员，难免会避开自身问题，重点强调外界的影响。
　　顾行那时候身为观众，他就觉得LGD膨胀，另外又有教练组风波，淘宝权打对面4ap阵容出蓝盾，再加火男炼铁你不输谁输？
　　沈关山对男友分享的电竞圈趣事很感兴趣——不过就算是顾行发些流水账废话，她也挺愿意听。
　　PatrickStar：【当时是不是都不往韩服走啊，那边版本更新会快一点】
　　顾行手指飞快敲击着手机键盘，【那雀氏，那几年大伙都在国服玩，要不然总有人喜欢吹那几年艾欧尼亚的含金量呢？】
　　彼时跑去韩服训练的风气尚未形成，国服全是天才少年与职业选手的混战。
　　例如兮夜、香锅、火焰鼠等LPL队员都在电一征战，顶尖排位赛强度着实很高。
　　大家就是偶尔同LCK战队约训练赛时才会去韩服来几盘。
　　自从S5世界赛屈辱失利后，LPL队伍越来越重视版本与赛训，教练组也从原来的全职外卖美食家变成兼职。
　　因此版本更新速度更快、排位风格更符合赛场体系、职业选手更多的韩服就变成各大战队的默认训练服务器！
　　顾行、杰克以及TheShy等人在S6赛季的轮番登顶，就是艾欧尼亚千分王者们的最后余晖。
　　天才少年与职业选手的离开，迅速使电一高分段变为电竞横店，里面全是剧组。
　　顾行同女友闲聊着因S5世界赛前夕国服版本更新速度过慢而引发的种种趣闻，忽而手指一顿。
　　等等……
　　世界赛版本？
　　这跟VG要藏的战术息息相关！
　　只要补丁内容确定下来实装客户端，队伍就可以为所欲为！
　　即便把天给捅破了，设计师也无计可施！
　　顾行轻嘶一声，问起沈关山另一个问题，【今年的世界赛版本大概是什么时候上线？】
　　话题转移的稍显突兀，不过沈关山并不意外——说到底，这种突然切换的脑回路就是她传染给男友的。
　　用超强的记忆能力思考片刻，沈关山就给出判断结论，【按照往常惯例，世界赛应该是每年的第18或者19个版本……】
　　【每个版本大概持续两周，我推算一下，大致在9月10号左右更新美服的7.18版本，9月24日更新7.19，国服上线时间再顺延一周就好】
　　值得一提的是，拳头对于版本序号的说明很简单易懂。
　　常说的x.xx版本很好理解，前者x代表赛季数，后者代表第xx个补丁。
　　像目前职业赛场在使用的7.13就是第七赛季的第13次版本更新。
　　而拳头一年的总补丁数基本维持在24，前21个补丁为正式版本，22－24则是下一个赛季的季前赛。
　　总体算下来，两周一更就是48周的周期。
　　至于为什么不是正好一年52周，是因为拳头设计师要放假的。
　　圣诞节＋新年的假期比较漫长，正好又是职业赛场休赛期，他们正好偷个懒。
　　沈关山在腾讯转岗实习没几天，不过靠着出色的记忆力与理解能力，依旧对拳头更新的规则熟记于心。
　　还不等顾行回话，她又补充说明。
　　考虑到打字太麻烦，自己手又比较笨，沈关山干脆弹语音过来。
　　顾行从包里拿出耳机，点开信息内容，女友清脆嗓音便回荡在耳畔。
　　“这么看的话直接可以排除7.19版本，我在视拳的时候听拉克丝说过，租用全球总决赛的场地起始点是9月21号，算上两天的彩排和拍摄时间，世界赛的正式开始日期应该是9月23日，那时候美服还没上7.19版本咧。”
　　“应该是今年新增了入围赛阶段，导致世界赛的赛程要适当拉长，给设计师的版本调整时间并不长……”
　　顾行感慨万千，“好家伙，关山你这两段实习是真不浪费啊，信息掌握的这么全面？”
　　“那是自然，”沈关山有点小得意，“别看我平时对外人是个闷葫芦，实际上那叫内秀，啥信息我都记得一清二楚！”
　　全球总决赛的前期准备工作非常复杂。
　　今年刚成立的视拳对于大陆承办的首次世界赛非常重视，提前成立部门负责场地的租用、消防设施、灯光舞台等必要措施的沟通交流。
　　和沈关山当时所处的导播组不是同一部门，她能掌握到这些关键信息，是因为另一位社恐的存在。
　　顾盼的社交能力只能用恐怖如斯来形容，在视拳总共实习一个月，整个公司上上下下全跟她关系不错，以致于离开半年都有人记着顾目分，后来创建E＋后成功竞标LPL夏季赛广告位，这层关系起了很大作用。
　　不善交际言辞的沈关山在视拳实习，基本全天跟在顾盼屁股后面混，从好友与公司其他部门同事的交谈中了解到不少信息。
　　她在记忆力方面十分见长，那时候无心一记，没想到还能派上用场。
　　想到这里，沈关山侧头看向驾驶席上的顾盼。
　　好友正聚精会神盯着前方看，生怕驾驶不当把这辆豪车蹭坏了。
　　外界流光溢彩的灯光映在她如玉侧脸上，泛着难以言喻的美感。
　　沈关山语文一般，形容不出来那种感觉。
　　好不容易等到下一个红灯，顾盼才腾出功夫来，张开嘴巴一动不动。
　　“啊……”
　　现在美感瞬间破碎，看起来多少沾点傻里傻气。
　　沈关山后知后觉，拿起大腿上的零食包装，抓起一把妙脆角往小姑子嘴里塞。
　　顾盼闭上嘴咀嚼，但待在开启冷风的SUV内没有其他杂音，依然能听出声声闷响，两腮微微鼓起像是只仓鼠。
　　“饿死我了，一晚上没吃东西……”
　　“今天顾行请客，他原本想拉着咱俩一起去那个劳什子七匹狼聚会，我看你怕生人就给拒了，让他点烧烤外卖给咱俩吃，等回来多点两串鸡翅，”顾盼不满的哼哼道，“烤鸡翅膀我最爱吃……”
　　“挺麻烦你的，”沈关山不太好意思，“这么晚了还来接我。”
　　正大广场到腾讯大厦并不近，得有20公里左右，顾盼紧赶慢赶才跑过来。
　　顾盼笑的时候苹果肌显露出来，光看面相就很有亲和力，“你这话说的，晚上十点我能放心你独自一人打车回去？”
　　“再说了，咱俩这关系谁跟谁啊，我接送你不是理所应当？短短20公里就想阻挠我接你回家？门都没有！”她拍拍有点平的胸口，豪气顿生仿佛大姐大，“怎么样，我是不是很可靠？”
　　沈关山心里暖洋洋，直点头时不忘叮嘱一句，“你也注意休息，我看黑眼圈都冒出来了。”
　　“没办法，最近挺忙的嘛，熬过这阵子就好啦……”顾盼强撑着扯动嘴角，摆摆手解释，“又得搞网站维护，又得挖墙脚，还要抽空跑采访，脚都不沾地。”
　　她适当流露出几分恰到好处的柔弱，“之前就说让你来E＋，咱俩一块做大做强共创辉煌，你非得跑到腾讯去，现在可倒好，不得我一个人忙嘛？”
　　沈关山没什么心眼，起先被顾盼那番义薄云天的话整得安全感满满。
　　而后顾盼扮出脆弱模样，仿佛卸下坚硬外表的伪装，配合那张跟周慧敏颇为相像的小白花长相，完美演绎内柔外刚。
　　这一起一伏激得沈关山心潮澎湃，反差感产生的保护欲不停往上翻涌。
　　恨不得今晚回去就码离职报告，离开鹅厂投奔E＋。
　　替顾盼排忧解难，我义不容辞！
　　“我……”沈关山满腔情绪都快从目光中溢出，刚想开口，就被轻微推力压在皮椅上。
　　原来是红灯刚好转绿，好友驱车继续往前赶。
　　“我演技是不是挺好的？”顾盼短叹一声，“你也是……以后能不能长点心眼啊，卖卖惨就感动成这样，别回头被人卖了还给人家数钱。”
　　上一位受害者已经被她挖墙脚整到E＋记者团当管理层了。
　　对，整个记者团就那位原兔玩媒体工作人员一个人。
　　当然，顾盼开工资这方面不手软，待遇给的确实不错。
　　沈关山一时语结，胸脯剧烈起伏，“你这人真是的！”
　　她抱着妙脆角，一度不想给顾盼投喂。
　　不过这想法总共就出现了两秒钟。
　　沈关山还是不忍心，时不时在停车等红绿灯时往好友嘴里塞点零食填肚子。
　　车辆缓缓驶入公寓楼的地下车库，顾盼停稳车解开安全带的时候拍拍闺蜜脑袋。
　　“顾行跑去打职业去了，没精力照顾你，要是没我你可怎么在职场上混呐……”
　　嗓音特别柔和，又无缝切换成可靠大姐头的角色。
　　沈关山心底那股柔软劲又止不住的往上翻涌。
　　顾盼这招堪称一波三折，充分调动当事人情绪，简直是玩弄人心的恶魔。
　　分寸拿捏的刚刚好，又不会让人产生过度的抗拒心理。
　　不得不说，顾盼在人格魅力这方面着实有天赋。
　　幸亏走的是正儿八经的创业路线，要是用在别的地方，后果都不好说。
　　沈关山吸取经验教训，这次干脆低下头不暴露破绽，跟对象有一搭没一搭的闲聊。
　　“对了，我刚才不是说两周是一个更新周期吗？”
　　“严格意义上来讲，美测服是每两天打一次小补丁，设计师是把前八天的所有小补丁内容汇总成一个版本更新，每次实装的六天前就会中止收集，把这六天用来测试BUG与实际效果……”
　　另一边，顾行同七匹狼三名群友坐在餐厅里。
　　接收到这条信息时，他情不自禁喜形于色。
　　9月10号上S7全球总决赛补丁。
　　实装的六天前就开始终止版本改动开始测试。
　　那意味着设计师必须在9月4号前完成世界赛的版本规划！
　　而根据已有消息，LPL夏决在9月1日，冒泡赛则是2－3号。
　　如果VG把招数藏到联赛决赛用，留给设计师临时调整的空间近乎于零！
　　成了！
　　顾行乐的合不拢嘴。
　　香锅翻开菜单第一眼就皱起眉头。
　　“今儿我不请客嗷，这价位也忒贵了！”
　　“我请我请……”顾行今天开心，满口答应着。


第454章：1v1
　　顾行翻看着菜单的功夫，杰克突然在桌子底下踢了一脚香锅。
　　“发什么神经？”刘世宇横眉竖眼，“油饼是吧！”
　　喻文波显然还记着之前在场馆里被冤枉惨遭锁喉的仇，出言调侃起香锅。
　　“你是真抠啊，这价位你请不起？”杰克冷嗤一声，“老顾那个人叫什么来着，葛……”
　　“葛朗台？”顾行接话，“不过芜所胃的，一顿饭而已。”
　　这次轮到香锅倍感憋屈，“我真请不起啊！”
　　杰克双手抱胸，一脸‘真的吗，我卜信’的表情。
　　“骗你是小狗！”刘世宇气恼不已。
　　“诶诶诶，吵架就吵架，别把无关人士乌兹扯进来嗷。”顾行善意提醒。
　　香锅立马反呛一句，“明明是你在场馆的时候先扯的乌兹！”
　　顾行自知理亏不吭声了。
　　刚刚跑去卫生间的史森明回来就听到他们仨又在拌嘴，连忙出言作证，“你们别尬黑，香锅真没钱的。”
　　“那也不至于这样吧，”杰克听言连连摇头，“咱们四个撑死吃三千块！”
　　在他看来，3000块对香锅这种成名已久的电竞选手而言就是毛毛雨。
　　刘世宇被逼急了，干脆掏出手机来。
　　“看看看看，看到这工资数没有？”他给好友们展示证据，“我要是请客吃这一次饭，大半个周的收入就搭进去了！”
　　正在点菜的顾行瞅上一眼，顿时满脸震惊。
　　税后工资也就22000出头。
　　搁普通白领，这收入算很好了。
　　可刘世宇怎么说也是全球最火爆成功的电竞项目里排名前列的打野，知名度与实力兼具。
　　再加上电竞选手和白领不一样，职业生涯黄金期就这么两年，得指望着攒下薪水去养活将来的生活，巅峰阶段工资高一点也在情理之中。
　　如此算下来，两万多的收入着实不多。
　　甚至可以说是低的超乎想象！
　　“这么低？”杰克瞪大眼睛，嗓音都变得尖细，张开嘴巴面部神态酷似柴犬惊恐表情包。
　　“我滴个龟龟，哥们S6纯萌新的时候也比你这个合同赚钱多啊！”喻文波感叹万分。
　　杰克去年签VG的合同金额是薪水＋签字费总计税前300W一年。
　　这是丁骏匹配IG意向给出的报价。
　　对于当时还未在电竞赛场上兑现天赋的新人来说，薪水绝对是最拔尖的存在！
　　换算下来，成名已久的香锅收入大概等于幼年杰克的1／10！
　　要知道，刘世宇可是2014年LPL首届年度最佳新秀的获奖者，彼时18岁的他也称得上顶尖潜力新人！
　　得奖三年，手握联赛冠军＋世界赛八强的战绩，却只有这点工资水平，兴许正常人都会感到心理不平衡。
　　“我哪能跟你比？”香锅唉声叹气，“喻文波这才叫天才少年呐，放眼全LPL也是独一份！”
　　“没办法，谁让哥们年轻呢？”喻文波打哈哈扯过话题，不想刺激到对方。
　　杰克能拿到300万的报价刷新LPL新人合同价格纪录，自然是物有所值，同他路人时期展现出的恐怖天赋息息相关。
　　小学五年级就升至钻一分段，六年级诺克萨斯服务器王者，初一艾欧尼亚王者，14岁登顶国服第一，王者前十里手握三个账号！
　　哪一项拿出来，在英雄联盟领域都堪称惊才绝艳！
　　从前总有玩家把坑比形容为小学生，但当时真正的小学生杰克已经操作着德莱文在峡谷千分王者局里大杀四方。
　　出众的年龄条件摆在这里，LPL又是著名的AD癌赛区，很乐于给射手位的选手提供高额薪资。
　　另外还有数支战队同时争抢Jackeylove，竞价节节攀升，这才让未出道的喻文波直接收获300W的税前收入！
　　“说实话，杰克你拿几百万我倒也没啥可酸的，毕竟你这排位赛里的天赋雀氏吓人，”香锅说到这里就想捶桌子，“可是跟我同位置的康迪凭什么比我高辣么多？”
　　他气急败坏，“我对位成绩不是碾压他？这弔人年年表现不如我，还在穷兮兮的WE，拿的工资都比我高20倍！”
　　这是香锅感到愁闷的根源。
　　像杰克，人家跟自己不是一个位置，国内联赛AD位选手就是比打野值钱，他无话可说。
　　像顾行，人家都大满贯了，拿高薪是理所应当，香锅自然没意见。
　　那康迪又不比自己强，你薪水凭啥比我多20倍？
　　不公平！
　　刘世宇从来不避讳自己打职业的初衷。
　　跟顾行一样，就是为了赚钱。
　　现在周围一个个实力成绩不如自己的选手工资都高出一大截，香锅心里肯定不平衡！
　　顾行点完菜，确保杰克那份饮食里都没有海鲜，这才出言宽慰香锅。
　　“那是因为我们都是去年转会期结束后重新签的合同，”他温言好语，“S7在国内举办，大家的收入水涨船高也是在所难免的嘛。”
　　再加上VG去年成功夺冠，成功提振士气，各家LPL俱乐部眼见着赛区走上辉煌，都开始加大投入想要分一杯羹。
　　选手作为直接受益人，拿到的薪水明显比前几年高。
　　“再说了，就WE基地那副样子，康迪赚的钱里估计还有精神损失费！”顾行带着几分调侃语气说道。
　　“啥意思？”史森明搞不明白，“怎么打个职业还扯上精神损失费了？”
　　顾行饶有兴致的回复，“WE基地是一座粉红色的魔仙堡！”
　　“真的假的？”史森明下意识怀疑。
　　这也太抽象了吧？
　　顾行连忙从手机图库里拽出自己那次蹭WE大巴车到对方基地门前拍摄的照片，将其分享给小明。
　　“好家伙……”史森明啧啧称奇，“真有品味啊，我要是康迪，在这种基地训练生活，不加钱是绝对不干的。”
　　杰克看完也嘎嘎直乐。
　　刘世宇依旧闷闷不乐。
　　一方餐桌上，只有香锅受伤的世界达成了。
　　乐于助人的顾行见状改变策略，从先前的宽慰变为提供解决方案。
　　“没事，今年年底合同到期，你就可以跟管理层要高价了，”他用切身经历举例，“像我去年夏天刚签第一份合同的时候，一个月工资也就一两万，但是变成自由人之后，薪水立马数倍数倍的往上翻！”
　　顾行没说全实情。
　　他第一份合同到手收入是只有一两万。
　　但总共就维持了两个月。
　　S6夏季赛夺冠后，丁骏跑去镇海面谈，直接把他的月收入提升至六位数！
　　不得不说，丁老板着实仁厚。
　　顾行没把这段故事说出来，是怕香锅心里更气。
　　毕竟16年RNG拿下队史第一座春冠，也没见皇族老板给刘世宇涨工资。
　　到现在两万二到手的收入，没准连目前啥成绩都没有的翔松组合都不如。
　　“等转会期你可以去各家战队转一转，现在世面上的可流通好打野并不多，你必定能拿到特别高的薪水！”顾行鼓励道。
　　打野这位置，由于需要同线上进行频繁沟通，中文过关是必须选项。
　　LPL只是在盲目撒币引援时买过几位OGN打野——如轻功水上漂Inesc、挖煤者Kakao师徒二人，以及Dandy与小雪碧这对三星蓝白师兄弟。
　　后来发现买韩援打野效果相对一般，便果断放弃。
　　现在kakao和小雪碧离开LPL，insec施展过绝世轻功后水平大不如前，越混越拉胯，剩下对三Dandy也转型成为教练。
　　S7夏季赛LPL总共12支队伍，使用韩援打野的只有IM的Flawless与NB的红玫瑰Swift。
　　即便算上籍贯越南的Sofm，总共也就3人，占比并不高。
　　而且使用外援打野的队伍普遍成绩很一般。
　　国产打野明显要更吃香！
　　如今LPL顶尖国产打野无非就是顾行、明凯、香锅与康迪四人，前两位还都是战队非卖品，基本不会放在外面流通。
　　香锅如果等到合同到期，就是转会市场上数一数二的顶尖硬货！
　　届时拿高薪合同不是奢望！
　　但刘世宇听完顾行的安慰，眼中刚亮起的希望光芒便霎时熄灭。
　　“我年底合同没到期的，要等到S8赛季结束才能试水自由市场。”他嗫嚅道。
　　“啊这……”顾行一时语塞，“你签了几年啊？”
　　香锅伸出三根手指，“15年底签的合同，18年转会期才成自由人。”
　　顾行沉默良久。
　　“我的评价是，寄！”他这下是真没辙了。
　　什么等到转会期去市场里试试水，根本就不具备可行性！
　　刘世宇本人也追悔莫及，“你说我当时干嘛手贱签三年呢？”
　　15年的他感觉税后2W一个月就是一笔巨款了。
　　在英雄联盟赛事体系化发展前，国内很少有电竞职业选手能稳定拿到这么高的薪水，大家普遍是靠参加各类杯赛出成绩才有钱赚。
　　当时的香锅眼界局限在这儿，他对LOL电竞的火爆程度一无所知。
　　两万块每月即便是在当时的LPL也排不上号。
　　顾行记得很清楚，高德伟15年整个赛季到手的收入是300W！
　　当然，要是搁现在的LPL，弱队想买个及格线水平的首发选手都不止这些钱！
　　“踏马的白＊，一分钱工资不给我涨，”香锅气的够呛，直骂老板名字，“他还真打算给我2W一个月给到S8结束啊？！”
　　顾行不由得腹诽。
　　有一说一，这你不能把锅都甩给老板……
　　不还是你自己白纸黑字签的名字嘛？
　　只能说RNG老板确实不太厚道，人家香锅在RNG起码是个元老，身为队内大腿，又给队伍拿过联赛冠军，你起码多少给涨点啊？
　　香锅气得不行，只好朝刚刚端上桌的牛肉发泄。
　　弹牙的肉质刚好可以用来拼命咀嚼，刘世宇权当是宣泄愤怒。
　　他还觉得不爽，抬头叮嘱好友们。
　　“反正你们以后最好别来RNG，这β地方是真的有说法。”
　　“放心放心，”顾行敷衍道，“我和杰克怎么去？除非有朝一日你俩全被RNG给踢了，否则位置冲突啊！”
　　“那倒也是……”香锅嘟哝一句，继续聚焦在面前的雪花牛肉粒上。
　　“这玩意贵是贵，但是真好吃啊……”他喃喃说道，眼中流露出艳羡不已的情绪。
　　要是能再赚多点钱就好惹。
　　不光能天天炫雪花牛肉，碰到赛事裁判也不用怂。
　　就拍桌子怎么了？
　　罚款就罚款，几千块谁还交不起啊？
　　可惜没如果。
　　香锅银行卡里的余额无时无刻不在提醒他，生活得节俭，不能随便花。
　　顾行看看手机，确认住在公寓里的对象和妹妹已经吃上烧烤，这才收起心思。
　　“咱们两家要是一直保持小组头名的话，季后赛就只能决赛再碰面咯，”史森明盘算着，信誓旦旦立下保证，“到时候我们一定要复仇！”
　　杰克嗤笑，“我看你是真本事一点没学到，净知道吹牛，还进决赛，RNG都多久没进过决赛了？”
　　史森明倒是没受影响，但香锅一阵脸红。
　　想想也知道，自家辅助本赛季才加盟RNG，完整参与的赛事只有一项春季赛。
　　才被VG蹂躏过一次而已，况且也不是史森明被打出辅助差距致使比赛失利。
　　可刘世宇每次都被顾行教育，从未有例外！
　　饶是今天表现最接近的首局比赛，顾行也做出过万军丛中取敌将首级的离谱操作秀！
　　抗吧里更有甚者给他们论资排辈，让文工团整活弄出《顾家父子兵》的热帖，把选手的头像贴到历史人物的动漫插画上，其主题就是盘点谁在赛场上对顾行最尽孝。
　　经过投票，从世界赛输到MSI再输到洲际赛的小花生喜提第一名，麻辣香锅自己位列第二！
　　连一小局都没赢过，他甚至找不到什么反驳的理由！
　　想到这里，刘世宇脸臊得通红，恨不得把头埋到地底。
　　要是杰克知道香锅看过那条抗吧整活帖，倒是会安慰一句——实际上你不是第二孝。
　　小花生也不是第一。
　　你们的孝，在Kuro面前都是弟中弟！
　　如果李瑞行参与评选，你们的排名位次全得往后顺延！
　　四人今天都挺饿的，为了保证竞技状态大半天没吃东西，饥肠辘辘之下，他们交谈片刻后便把主要精力都用在干饭上。
　　吃饱喝足后各自道别，顾行结完账单就连忙带着杰克奔回好望山基地。
　　“好消息好消息！”他推门进入训练室就迫不及待同教练组分享情报，“和世界赛版本有关！”
　　赛训部其余成员刚吃完火锅回来，Homme脸颊红彤彤的，还时不时打声饱嗝。
　　听见顾行的话，他径直投来疑惑目光。
　　Kuro的反应则更加直截了当，“细嗦！”
　　顾行也不卖关子，把沈关山提供的信息和盘托出。
　　“这么说，9月4号就是拳头设计师对全球总决赛版本的最后一次修改？”红米听完侯爷的翻译顿时眼前一亮。
　　“从理论上看，咱们决赛就可以用香炉体系，设计师来不及做修改的！”顾行兴致勃勃说出自己的想法。
　　中间就空出两天时间，拳头估计还没反应过来，就到了必须确定补丁内容的最后期限。
　　设计师对版本改动虽说不算特别谨慎，但也不可能鲁莽行事。
　　补丁更新不光要监测职业赛场数据，也得考虑到受众更广的玩家群体，从无数场排位赛综合汇总出的信息中权衡利弊。
　　这些准备工作都需要时间。
　　两天远远不够！
　　“但是如果拳头丧心病狂，见咱们用完香炉也不进行准备工作就非要削弱呢？”侯爷生性谨慎稳健，想要确保万无一失才敢下定论。
　　“他们不敢的，”顾行露出神秘微笑，“你忘了拳头上次发布过公告吗？”
　　李知勋记忆力不错，马上就想起自家打野所指的那次事件，露出恍然大悟的神情。
　　拳头曾经表演过一次职业赛场上即用即削的经典案例。
　　受害者是千珏与女警。
　　也不管游戏里强不强，今年夏季赛VG刚用完就动刀！
　　结果惹来玩家以及职业选手的非议。
　　当时顾行接受采访还毫不客气讽刺过拳头。
　　他开完团，不少职业哥靠着敏锐的团战嗅觉第一时间切入战场，纷纷跳出来发表意见，主题就是给拳头上点压力。
　　谁还没几个招牌英雄了？
　　我们C一局你就动刀，以后还玩不玩？
　　Faker也旗帜鲜明的站在顾行一方，搞得拳头压力山大。
　　最后还是鬼蟹出来做公关，发长文进行解释，声称拳头从来不会特意针对某一位玩家或战队来进行补丁修正，这才勉强平息怒火。
　　将来要是VG用完香炉两天，就遭到拳头的紧急削弱，这群设计师就是在打自己的脸。
　　短短两个月时间就来回给自己两个大逼兜，纯纯是脸都不要了！
　　到时候全网群嘲都是小事，拳头将丧失公信力，直接影响到后续的LOL电竞发展！
　　众所周知，Riot把英雄联盟电竞做大做强之后，就一直想要攀附到传统体育圈子里。
　　目前已经有消息透露，明年亚运会可能会加入一批包含LOL在内的电竞项目做为表演赛，四年后再入正赛。
　　想往传统体育圈子里靠，就得尽量避免草台班子的玩法与风评。
　　那你拳头出尔反尔，临时对版本进行改动会有怎样的负面舆论影响？
　　“乖乖，我都没想到那次削弱居然还能成为伏笔啊？”段德良十分诧异，“小顾你这脑子可以啊！”
　　顾行很是谦虚，“巧合罢了，我事先可没想到那么多……只能说拳头是自作自受。”
　　若不是他们丧心病狂非要针对VG，千珏就不用迎来小重做，女警也不至于就此沉寂。
　　那样拳头还能有一次试错机会。
　　顾行紧接着补充，“再者说，S5世界赛的版本现在还有人骂，拳头自己在全球总决赛的补丁更新前都会表现的非常谨慎，轻易不会进行改动！”
　　S5世界赛前夕，拳头进行重装战士改动。
　　把剑姬、诺手等英雄全部重做。
　　那一届全球总决赛，出现了有史以来最多的超模怪。
　　船长ban率94.5％，出场率100％，胜率100％；金属大师ban率93.2％，出场率100％，胜率100％……
　　再算上蜘蛛、露露等版本强势英雄，在3ban年代就是妥妥的畸形版本！
　　只要是个正常玩家，上去闭着眼睛都能做BP，逮着版本强势角色一直拿就成！
　　哦乐观队不会啊，那没事了。
　　不过多数战队的BP还是异常僵化，另外换线战术盛行，对LCK战队相当友好——他们从星际年代就开始习惯玩定式运营，论一成不变循规蹈矩，几乎没人是LCK的对手！
　　可是观众的体验非常差劲，他们差点没把拳头高层喷自闭！
　　Riot此后就长记性了，重要赛事前不大改版本，免得破坏游戏平衡。
　　如今谨小慎微的设计师们自然不可能在S7世界赛前对香炉进行大刀阔斧的改动！
　　顾行断定拳头多方衡量后，只能忍气吞声，任由VG把香炉体系带到全球总决赛上去！
　　“乖乖，帅啊销顾！”Kuro满面红光，“这下咱们可算是有盼头啦！”
　　原本他们手握着战术体系底牌，但是不知道何时能用出来，内心总觉得不踏实。
　　顾行带来的情报算是给VG成员们一个明确的时间概念。
　　“不愧是你，连拳头更新版本的细节都一清二楚！”李瑞行适时送上吹捧。
　　顾行倒也不邀功，“别介，这都是我对象的功劳——她在腾讯和视拳实习过，了解的信息比咱们多。”
　　Kuro顺杆往上爬，马屁拍的贼响，“那还得是你啊销顾，能找到这么个厉害的对象也是本事！”
　　训练室内哄笑一团，Able一脸震惊，目不转睛盯着李瑞行。
　　这位前老虎队中单的一举一动，都在刷新着他的认知。
　　酱紫会舔，难不成是塔姆转世化身？
　　红米都听不下去了，赶紧延续话题，“那么咱们的目标就很清晰了，把香炉体系藏到决赛，此前的阶段咱们就用硬实力顶，抄别家队伍的版本理解一路闯过去！”
　　在场众人纷纷点头投出赞成票。
　　“宿便打，”杰克打哈欠，“今天RNG都快把老顾研究透了，又掏出全新的女警体系，到最后咱们不还是能赢？”
　　“就是，”Smeb附和，往嘴里炫两颗花生米再灌一口青啤，美滋滋眯起眼来，“LPL这群上单加在一起都不够我打的！”
　　他们有充足的自信，在不交出底牌的情况下依旧杀入LPL决赛！
　　先前的无数荣誉，就是VG的底气！
　　“今晚休息一下，明天晚上我把RNG刚用的女警体系扒出来讲一讲，”红米说出后续规划，“看看咱们能不能再扩充一下新战术！”
　　顾行回到座位上打开电脑，准备趁着困意未生时再打两盘排位。
　　闲来无事，他决定开直播补点时长。
　　待到本月下旬就要开启季后赛之旅，顾行得尽早把这个月的40小时直播搞定。
　　“喂喂喂？”他照例试麦，确保刚涌进直播间的观众都能清楚听清自己的声音，便往人体工学椅上一趟，“大伙好久不见嗷！”
　　网友发送的弹幕数量极其恐怖，顾行眼花缭乱只能抽几条简短回复。
　　“为啥开播这么晚？主播要恰饭的嘛，刚跟杰克香锅他们在外面吃了顿晚餐……香锅见面打没打我？那必然不可能，他线下能打过谁？”
　　“咱真不是故意熬鹰，凌晨开播不是很正常吗？对你们来说是睡觉的时间，但是在电竞职业圈里，这等于是晚八点的黄金档啊！”
　　顾行谢过礼物，“大伙该干嘛就干嘛去，不用留在直播间陪我，咱主要是补时长，合同里对观众人数没要求的。”
　　他夺冠后签订的斗鱼合同，条款相当宽松，基本露个脸打打联盟，就能把全款拿到手。
　　有没有观众都芜所胃。
　　部分网友实在顶不住，跟顾行聊上几句就撤去睡觉。
　　但顾行的粉丝里还有不少海外党。
　　留学生群体居多，不过也有真外国人。
　　他们看斗鱼不用翻墙，顾行这种级别的超人气选手开直播，涌进来围观一波也毫不费力。
　　顾行望着弹幕里飘过的英文，登时哑然失笑。
　　“你们看我直播能懂吗？”
　　他就用简单的英文词汇说了这一句，便无缝切回中文，“我这儿本国观众数量居多，不可能一直讲英语，听不懂的就将就凑合着吧。”
　　说完顾行便没再去管弹幕，连上专线加速器登陆韩服。
　　客户端右侧一堆好友在线，大伙全在热火朝天的排位冲分或是练英雄。
　　“这就是咱职业选手的作息捏，主打的就是一个昼伏夜出……”
　　顾行插科打诨调侃一句，就看到ID为LZPeanut的好友给自己发来私信。
　　“小花生找我干嘛啊？”
　　他碎碎念叨着打开聊天面板。
　　结果就看到两条瞬间让他蚌埠住的信息。
　　LZPeanut：【为神魔要用蜘蛛打出这么多击杀？要点脸行不行？】
　　【你把伊莉丝玩削弱了，我拿什么打比赛？】
　　小花生英文也不咋地，估摸着是用翻译软件把韩语机翻出来再发给他。
　　奇怪的英文格式配上这段文字，属实让人难绷。
　　顾行吭哧吭哧笑出声，打字回复一句，【你要是有本事也可以用千珏乱杀嘛，再说了，玩蜘蛛又不用给你写申请书……要写也是给bengi写，人家有皮肤】
　　小花生发来一串问号。
　　他听不懂申请书的梗，但是顾行语气中的调侃之意十分明显。
　　韩旺乎气的不行，当即弹去一个游戏邀请窗口。
　　LZPeanut：【1v1】


第455章：竞速，完美基本功！
　　顾行被小花生这句私聊整不会了。
　　他憋着笑询问道，【打野怎么1v1？】
　　野区跟线上不同，大多考验的是思路博弈，而非纯粹的操作。
　　按照传统方式走线上按照一血一塔一百刀的Solo规则，跟打野选手本身的实力几乎没关系。
　　Peanut的打字速度奇快无比，【就选打野英雄进野区，看谁先拿一血或者100刀】
　　【100刀？】顾行立马提出质疑，【你干脆玩个豹女刷到天昏地暗得了呗？】
　　现在野区营地的补刀计数器尚未使用统一的标准格式，刷一只野怪就是1刀。
　　算下来，六组营地总共是20只补兵。
　　要想达到100刀，得把五轮营地通通刷光，保底10分钟！
　　而且野区跟线上不同，像是豹女这种刷野效率异常突出的英雄，在这种刷野竞速对决中处于天生的优势。
　　小花生也意识到不妥，提出改进计划，【那100刀改成刷野竞速怎么样？选相同英雄，路线也确定，控制好变量】
　　顾行发过去一个问号。
　　他冲着直播间内的网友说道，“小花生是不是疯了？咱最擅长的就是刷野，这家伙居然还想要碰一碰……”
　　此言非虚。
　　刚出道时，顾行的刷野基本功就被多方赞誉。
　　从解说到观众，大家都觉得他的清野赏心悦目无可挑剔！
　　但小花生也很有傲气。
　　谁还不是野核出身？
　　论刷野功底，自己在LCK里也是独一档的存在！
　　他自认不比顾行差！
　　最终经过讨论，这场1v1较量的规则变成两人起手蓝开刷到红区，总共6组营地全部清空，看谁先升到4级。
　　而后不能回城补给，直接到河道里solo对拼直至诞生一血。
　　“有一说一，这规则还算有丶东西，”顾行伸个懒腰接受自定义对局邀请，跟观众解释道，“后续的Solo决定你在之前刷野竞速的时候不能只顾着速度，否则血量保持的不太健康，单挑肯定要输的。”
　　这套打野的Solo规则在他看来也算完善。
　　被小花生的邀战行为激起好胜心的顾行摩拳擦掌，打算到峡谷内好好教训一番对手。
　　凌晨一点钟，依然有无数网友涌入直播间。
　　两名顶尖打野即将发起单挑的消息一传十十传百，原本有不少待在助眠频道准备放松身心坠入梦乡的LOL受众登时精神起来，切换到顾行的房间想要一睹为快。
　　顾行看着聊天频道里快速刷屏的弹幕。
　　【龟龟，Peanut这小青年胆子是真滴大，他是不是好了伤疤忘了疼？之前打行哥就没赢过，现在居然还敢单挑】
　　【别尬黑，小花生这是把尽孝发挥到极致，不光世界赛、MSI和洲际赛要给行哥送冠军，连solo赛都不放过】
　　【打野1v1是什么意思，行哥不光是研究季后赛的对手，连年底的全明星solo赛都要钻研一下？】
　　【平心而论这打野单挑的赛制挺新颖，@拳头游戏，快点过来照着抄，以前全明星solo赛，打野选手用各种射手在嚎哭深渊单挑都给我看麻了，除了千珏男枪，哪有打野会专门玩射手的？】
　　【？Insec不就会用卢锡安吗】
　　“事先声明，这是友好切磋，大伙别乱带节奏，又不是什么父子局……”顾行劝导道，话音未落就接到小花生打来的视频通话。
　　接通后，顾行便听到龙珠赛训基地里的鬼哭狼嚎，耳膜都遭受到剧烈冲击。
　　“啥情况？”他揉揉耳朵。
　　小花生轻咳两声回复，“坐我旁边的东河哥太吵了，每天晚上打排位都在叫，跟只猴子似的。”
　　Khan现在人送外号LCK药水哥，主打的就是一个抽象。
　　要是金东河跟他的同姓兄弟金泰相Doinb组合出道，放眼整个LOL圈子，直播效果也是相当炸裂。
　　不等顾行回话，戴着耳机听IU唱歌的宋景浩就拧起眉头。
　　“我咋听到旺乎的声音……是不是喝太多酒搞出幻觉来了？”
　　坐在顾行身边的Kuro嘬一口冰美式，勤奋的他依旧在排位赛里练卢锡安，听见Smeb的话下意识回了一句。
　　“旺乎是谁啊？我真不熟嗷！水平跟销顾差了十万八千里！”
　　两名韩援如今普通话进展不错，已经可以用中文做简单的日常交流。
　　这导致小花生没完全听懂——他对中文的理解就是你好、谢谢、卧槽和篮子之类的小短语。
　　不过他能辨认出自己的名字。
　　“这俩人在说我什么呢？”小花生十分费解看向顾行。
　　顾行面不改色，“他俩说你挺厉害的，吹你S6LCK夏季赛蜘蛛90％胜率的含金量。”
　　他用尽可能简短的英文回复，确保小花生能听懂。
　　况且顾行自己词汇量也比较一般，高考英语才130分，毕业之后还把很多知识都还给老师了，真让他整什么复杂的长难句也不现实。
　　当然，基本沟通还是够用的。
　　小花生听言深感欣慰，“哎呀呀没想到这俩人还是有心的嘛……”
　　此时Smeb后知后觉扭过头来，终于看到顾行手机里的小花生。
　　“呦，还真是旺乎啊！”他露出招牌眯眯眼，跟对方打着招呼。
　　Kuro刚打完一盘排位，刚摘掉耳机想去上厕所，听到这话浑身一哆嗦，“歪日，坏了坏了……”
　　调侃别人结果被正主发现，他是挺心虚的。
　　顾行安抚道，“没事，我都帮你处理好了，小花生还得谢谢你咧！”
　　正当Kuro困惑不解时，就听到小花生的嘹亮嗓音。
　　“谢谢啊！”韩旺乎十分感动，“还知道吹我两句，不枉我去年带你一路连胜！”
　　李瑞行刚才注意力都放在排位赛里了，压根就不知道自己的前任大爹与现任大爹之间发生的事，小花生这一句话直接给他大脑CPU干烧了。
　　满脸黑人问号。
　　他只能露出尴尬又不失礼貌的微笑，借口尿遁溜去卫生间。
　　Smeb没做亏心事，不怕鬼敲门，好奇看向小花生，“你俩这是要干嘛？”
　　韩旺乎兴冲冲把他与顾行约战solo赛的前因后果告知宋景浩。
　　听完规则，Smeb倍感新颖，“快快快，我要看热闹！”
　　VG赛训部的其余成员听闻两人要单挑，也一窝蜂涌到顾行椅子后。
　　就连正在根据赛事录像整理收集RNG女警体系情报的红米也饶有兴致的抬头张望。
　　小花生点开游戏对局按钮跳入选择英雄界面。
　　“你打算用什么角色？”顾行问道。
　　韩旺乎掰着手指头细数，“蜘蛛就算了，毕竟是咱的招牌英雄，就算行锅你思路很强，真要比刷野和单挑估计也不是我的对手……”
　　“千珏也不成，你那个熟练度我自愧不如，”小花生本着公平规则，排除掉双方的招牌英雄，“就拿打野基本功盲僧怎么样？”
　　两人都是李青的精通使用者。
　　Peanut用盲僧在去年大放异彩，八强赛正反手给明凯做教学；顾行则是给鼠王的脸刻上鞋印，创建出Virtue回旋踢的传奇。
　　顾行轻笑一声，“彳亍，这样也算公平。”
　　“那大家都是雷霆，符文带正常的那一套，召唤师技能带闪现，六组营地只能用一次惩戒……”小花生再次明确规则。
　　“行锅你等着瞧好吧，”他跃跃欲试，“今天就让你知道看轻我的后果！”
　　顾行锁下盲僧，调好符文天赋后就把皮肤换成神拳。
　　这是今年春季赛阶段新出的装扮，手感相对至高之拳比较厚重。
　　但是特效是真的帅。
　　而且顾行每次看到这款皮肤，就能想到抗吧里的一张神图——把明凯的脸P到神拳盲僧的头上，显得毫无违和感。
　　峡谷很快降临，顾行买好出门装，直接往蓝区移动。
　　“兄弟萌注意我刷野细节，”他同直播间里聚集着的粉丝交流，“给你们表演一波，好好看好好学！”
　　由于是单人开野，再加上又要尽可能保证刷完野怪的血量状态，因此顾行1级点了W【金钟罩】。
　　对英雄施放时，金钟罩的冷却会缩短一半，是盲僧所有技能中CD最短的存在。
　　而且还能卡被动。
　　顾行在1分36秒施放第一次金钟罩。
　　在3秒内，可以使用二段W【铁布衫】。
　　他选择卡在极限节点交出铁布衫，也就是1分39秒。
　　1秒后，蓝BUFF降生在营地内！
　　被动【疾风骤雨】的效果是施放技能后3秒内的下两次攻击可以获得40％攻速加成。
　　也就是说，这个被动会持续到1分42秒，即为蓝BUFF出生后两秒钟！
　　盲僧在拥有疾风骤雨后，1级初始攻速能到达1.0。
　　每一秒钟都能打出一记普攻！
　　带着被动攻速提升的两记平A刚好可以在疾风骤雨1分42秒消失前命中蓝BUFF，一点都不浪费！
　　顾行操作着神拳盲僧猛砸两下野怪，然后把蓝BUFF向靠近魔沼蛙营地的方向拉扯一步。
　　就是这拉扯的一步，让时间来到1分43秒。
　　当前版本，盲僧的W【金钟罩】冷却为14秒，对自己施放后减少一半CD至7秒。
　　此时正正转好！
　　顾行立马对自己施放W技能，用护盾顶住蓝BUFF伤害的同时，朝野怪重拳出击！
　　续上被动后的盲僧拳速飞快，蓝BUFF血量迅速下降！
　　“真的细……”杰克送上由衷赞叹。
　　他也经常玩盲僧，能看出其中门道。
　　顾行显然是算好时间，用W【金钟罩】给自己额外刷出两记带有被动攻速的普攻！
　　别看似乎是一件微不足道的小事。
　　但刷野这件事就突出一个积少成多！
　　顾行省下的每一秒钟，到最后都有可能由量变引起质变！
　　Kuro刚从厕所回来，就看到一群人围在顾行身后。
　　“你们干嘛呢？”他凑上前去观望。
　　“小花生跟行哥刷野竞速呢。”段德良背着手，姿态跟老大爷有一拼。
　　“啊？”Kuro很是意外，没想到自己的两任大爹竟然开了单挑赛。
　　他连忙回到自己的座位上，仗着近水楼台先得月，凑在顾行身边认真观看。
　　口中时不时吹捧两句。
　　“龟龟，销顾的拉扯连野怪都不放过啊？蓝BUFF根本A不出来！”
　　Kuro看的真切，顾行利用营地旁的草丛拉扯野怪，蓝BUFF刚一抬手就丢失视野，只好迈步踏入草里才能锤击盲僧。
　　通过卡视野以及W技能提供的护盾、吸血属性，顾行始终把血量保持在7成！
　　他把蓝BUFF不停往魔沼蛙营地拉扯，一拳斩杀野怪升到2级后，正好走到距离蛙妃较近的区域。
　　步行一秒钟就能触碰到野怪。
　　顾行习得Q【天音波】后，并未直接选择交出来命中魔沼蛙。
　　因为他身上还带着疾风骤雨的攻速加成被动。
　　一秒钟赶路，两秒钟捶蛙妃两拳，没有一丝一毫的浪费！
　　“帅啊！”李瑞行赞不绝口，“要是销顾之前打蓝BUFF的时候不拉野，这波就得交Q了！”
　　不拉野的话，从蓝BUFF营地移动到蛙妃营地需要耽误不少时间。
　　可如果交出Q技能用来位移赶路，盲僧二段Q【回音击】就会击中近乎满血的魔沼蛙，触发的斩杀伤害基本为零！
　　现在顾行拉过野怪，可以等疾风骤雨被动的攻击命中后再用天音波，让回音击的斩杀效果尽量多制造一点输出！
　　“另外还有个小细节，假若用Q赶路，那样会浪费两下被动普攻！”杰克脑袋用力向前伸，不想错过顾行的任何一个刷野关键点。
　　顾行拉完野多走一步路而已，但是却提升了Q技能的输出能力，还赚了两次被动平A，提升的清野效率不知道比用Q赶路的方式高到哪里去了！
　　峡谷内的盲僧用一记又一记普攻将魔沼蛙血量压低，并将野怪往三狼营地拉扯。
　　待天音波冷却转好，他又马上交出来，进一步削减蛙妃生命值。
　　“诶？”Smeb往嘴里丢了一颗花生米，表情有点懵，“为啥不留着去做三狼的位移？”
　　他想不明白。
　　蛙妃营地到三狼之间有不小距离，不可能像刚才那样通过拉野只走一小步就能抵达。
　　在宋景浩的理解中，盲僧就应该把Q【天音波】留在手中，普攻击杀魔沼蛙之后用来远距离命中暗影狼，借助二段回音击的位移效果赶路。
　　可顾行完全不是这么做的！
　　“都说过多少遍了，先相信再质疑！”Kuro大手一挥，“销顾既然酱紫刷，必然有其中道理！”
　　他对自家打野始终保持着满分信任。
　　顾行现在聚精会神刷着野，暂时没空给他们解释。
　　斩杀魔沼蛙，步行来到暗影狼营地，Q技能恰好冷却完毕。
　　一套拳打脚踢，先把小狼刷掉。
　　顾行遵循的原则很简单。
　　盲僧在学会E【天雷破】之前，完全不具备范围伤害技能。
　　如果最后刷小狼，B三狼对自己造成的伤害无疑会相当恐怖！
　　顾行如此刷野，最大限度的保存自身血量。
　　靠着W铁布衫提供的吸血效果，他将大暗影狼刷成残血后，生命值依然还有六成。
　　要知道，从始至终顾行没交惩戒没喝复用型药水！
　　他操作着盲僧，把暗影狼往中路拉。
　　待自己攻击间隔结束可以施放平A时，就停下来给大狼来一拳，随后移动取消普攻后摇，继续朝中路移动。
　　暗影狼被顾行勾得失魂落魄，彻底离开自己的家。
　　不光离开所属营地，甚至脚掌都踩进中路！
　　顾行身后响起此起彼伏的低声惊呼。
　　“啊？”
　　“卧槽！这是啥玩意？”
　　“辣是真的牛批，三狼能拉这么远？”
　　宋景浩嘴巴张开，都能炫进去一整颗鸡蛋，满脸震惊之色。
　　他们都不是主玩打野的选手，但或多或少接触过这个位置。
　　把暗影狼拉这么远，只能用离谱来形容！
　　顾行一拳捣死暗影狼，升至三级的他终于有闲心来给队友与观众答疑解惑。
　　“想清楚到达三狼前不用Q赶路的原因了吗？”他言简意赅提醒道，“耐心值。”
　　杰克瞬间领悟，他迫不及待解释起来：
　　“假如用Q从魔沼蛙快速移动到三狼处，第一段天音波施放的时候大狼会被惊醒，发现周围没人就要掉耐心值……那么最后老顾就没办法把它拉扯到中路再解决！”
　　野怪的耐心值一共就6格，离开牵引范围就会开始逐步丢失耐心。
　　倘若耐心值全部掉光，野怪就会放弃追击英雄，回到营地里回复血量，就意味着玩家拉野失败。
　　就像杰克所说的那样，如果顾行之前用Q技能赶路，以实现最快速度抵达暗影狼营地的目标，大狼的耐心值便会提前损失两格。
　　到时候别说把大狼拉扯到中路，恐怕刚出营地没两步，野怪的耐心值就要消磨殆尽！
　　“杰克你这理解能力可以啊！”顾行表扬队友也不耽误手上忙活，在极限距离用天音波隔墙命中大锋喙鸟。
　　二段Q飞行的途中，他交出第一个惩戒。
　　不光回复血量，还在空中压低大鸟生命值，让回音击踢出更多斩杀伤害！
　　“知道为啥把惩戒给F6不？”顾行这次不用拉野，在原地站撸野怪，因此有闲情雅致解释，“首轮大鸟的护甲有30点，是六组营地里最高的，盲僧刷起来比较慢，惩戒是真实伤害无视护甲，相对而言性价比要更高一点。”
　　直播间里人满为患，此刻弹幕不停涌现刷屏而过。
　　【我滴个乖乖，这么细？】
　　【世一野恐怖如斯，刷个野都全是细节！】
　　【别的不说，就那波把大狼拉扯到中路的玩法我就学不会】
　　【讲究的地方也太多了吧，又是仇恨值又是野怪护甲属性，正常玩家刷个野又亏血又浪费时间，根本不是一个级别的基本功！】
　　“旺乎啊，销顾刷完锋喙鸟啦！”Kuro乐滋滋告知小花生。
　　Peanut慌了。
　　凭啥这么快？
　　他自诩把所有刷野细节都做到极致，但是依然比顾行慢了一步！
　　是不是，哪里出了问题？
　　顾行刷红BUFF就没什么可以细究的，磕掉一瓶药水保持血量，一边拉扯一边锤击野怪。
　　清空营地后隔墙天音波飞到石甲虫营地，一拳命中野怪后接天雷破与二段E缓速，随后开始走A小碎步拉扯。
　　秦王绕柱走！
　　顾行始终平A距离自己最近的石甲虫，又不离开它的攻击范围，让这只野怪待在原地不动，将其当成柱子。
　　另一只石甲虫移速受限，不论如何都追不上顾行！
　　身为小短手，石甲虫无法贴近盲僧，就不可能施加伤害。
　　顾行等于是仅承受一只野怪的输出！
　　以至于他清理完石甲虫升至4级时，血量还有8成！
　　“3分23秒！”Kuro激动万分，“销顾你这刷野速度绝对无敌！”
　　乍一看这个时间不算特别突出，跟豹女奥拉夫之类的英雄没法比。
　　但是这可是盲僧！
　　普遍意义上的速三英雄！
　　本来刷野效率不高的他愣是被顾行玩出花来！
　　“嗷呦……”小花生很是沮丧，“为啥你能刷这么快啊？”
　　他感觉自己也没什么失误。
　　但就是寄了。
　　顾行竞速领先之后一点机会都不给，小花生根本就追不上！
　　到最后慢了三秒钟！
　　韩旺乎知道这3秒的差距有多大。
　　其中是数个细节的积累叠加！
　　“还是不够细啊！”顾行笑嘻了，“而且你这血量真不行，比我少好几十滴血呢。”
　　小花生紧咬牙关。
　　他一开始血量保持的还不错。
　　可是自从得知顾行刷野速度领先自己后，就心慌意乱不知所措。
　　最后刷野为了提升速度，没卡好野怪位置，被石甲虫平白无故多打了好几下！
　　被当头一棒的小花生还想在后续的河道单挑上找回场子。
　　说实话，两人单挑时的盲僧操作都没任何问题，技能与被动普攻衔接得当，力求将输出最大化。
　　可是连锁反应来了。
　　就是刷野时几十点血量的差距，让顾行多挨了一记普攻，最后靠着E闪成功拿到一血！
　　“芜湖！”顾行兴高采烈，“怎么说啊旺乎，服不服？！”
　　小花生神色颓然，“牛牛牛……雀氏有东西。”
　　李瑞行嘴脸上的很快，“销顾这打野基本功真的是我平生仅见，世一野实至名归！”
　　“旺乎你赶紧回去再练练吧，九折水瓶还想给他作对？”Kuro嘴角疯狂上扬。
　　小花生苦恼的挠头，沉浸在失利中的他甚至没察觉到Kuro现在对自己的态度跟顾行当时的翻译内容有不小偏差。
　　“那啥……我还有丶事，先下了啊！”小花生羞愧之余直接跑路，打算回头躲在被窝里看看顾行的第一视角直播回放，找出对方刷野又快血量保持又好的秘诀。
　　顾行伸个懒腰，“散了散了吧，咱这叫强中自有强中手，小花生道行太浅！”
　　站在后方角落里旁观的Able一脸钦佩。
　　他算是隐约知晓Kuro当塔姆狂舔顾行的缘由了。
　　刷个野都能细节拉满，实力这么强又是大满贯……
　　舔两句好像很正常？
　　顾行刚开始排位队列等待状态，就见不少游戏好友发来贺电。
　　这群夜猫子人均冲浪大师，看热闹不嫌事大，估计刚才都在围观两名打野的刷野竞速。
　　顾行抽空一一回复过去，期间看到祝贺人群里有一位熟悉又陌生的好友。
　　Ning。
　　顾行跟他关系一般，纽带桥梁是肉鸡与史森明，属于路上碰到能打声招呼寒暄两句的级别。
　　不过人家既然送上吹捧贺信，顾行也不好用冷屁股对人，趁着排队的功夫闲聊两句。
　　高振宁对他们研究出的打野solo规则很感兴趣，【回头我能用嘛，感觉这样竞速＋单挑，对自身实力提升还是挺有帮助的】
　　这时候的他刚转型打野没多久，还不是不思进取的摆烂模样，知道要努力提升自己才有未来。
　　顾行感觉芜所胃，【用呗，我跟小花生又没申请专利】
　　待在IG基地里的高振宁喜形于色。
　　太好了。
　　以后就拉着kid多多练习，就能把刷野效率拉升到极致！
　　……
　　VG放了一整个白天的假，大家该补觉的补觉，杰克还拉着两名韩援玩起毒奶粉。
　　据他们所说，小花生平时特别喜欢这游戏，一身豪华装备砸了不少钱，连带着当初老虎队里全都在玩。
　　顾行初中时候短暂接触过，就喜欢玩漫游，曾经一度卡在天空之城没办法通关，气得干脆退游。
　　现在他看着地下城花里胡哨的装备，压根就玩不明白，索性也没参与，自己扒拉着比赛录像看。
　　直到傍晚时分，赛训部成员吃完饭才再次集合。
　　红米站在训练室正中央。
　　“昨天RNG用的那一套女警推进体系，我总结了一下，总共分为三步。”
　　话音刚落，杰克就乐得很开心。
　　“笑什么？”顾行探头，“开会呢，严肃点！”
　　喻文波笑得更开心了，整个身体蜷缩成虾米状，“问把大象装到冰箱里总共分几步？”
　　此言一出，段德良也蚌埠住了。
　　经理陆文俊无可奈何的连连摇头，嘴角却都是掩藏不住的笑意。
　　顾行起先没觉得有多好笑，但是看到队友同事们的反应，还是忍俊不禁。
　　队内的几名韩援感觉莫名其妙，面面相觑不懂他们在笑什么。
　　李知勋再精通中文，也没闲到要把前些年的春晚都扒出来看一遍。
　　他望着前仰后合的队友，只觉鲁迅先生说得好——我们之间已经隔着一层可悲的厚障壁了。
　　杰克笑的脸色就跟兰博红温差不多，摆摆手示意红米继续，“抱歉，刚才想到高兴的事情了……”
　　红米丈二和尚摸不着头脑，但还是往下讲，“这三步里，第一步就是利用英雄和选手本身的对线强度，把对方的下一塔拔掉。”
　　“随后尽快转到中路，利用线权优势把峡谷先锋控下来，再去推进敌方中一塔。”
　　红米娓娓道来，“这两步走完，女警就会变成天肥状态，那么最后一步便能顺理成章走下去。”
　　“借助中下一塔推平后占据的视野优势，女警占住中线，不停推线再去附近刷野，她的装备优势很大，打钱效率会越来越快，双方射手之间的经济差也会越拉越大！”
　　得益于RNG展现出来的战术信息相对比较健全完善，红米能成功推测出女警速推体系的大致轮廓。
　　VG众人齐齐颔首以表赞同。
　　其中，二三步有互相交织的部分，乌兹那一盘中塔还没推掉就开始不断刷野，中期一度领先杰克数十刀！
　　“这套体系对于RNG来说很适配，乌兹本来对线就强，搭上女警只会更上一层楼……”
　　红米详细说明，“况且女警本就是V字型强度曲线，正好乌兹中期要刷掉大量野怪，可以用超越时间线的发育来让自己提前成型，过渡到自身强势期！”
　　“那我感觉这种战术不是很适合咱们啊？”顾行托着下巴说道，“杰克不吃资源的。”
　　VG在夏季赛伊始也玩过女警体系。
　　走的就是传统速推流派，只拆塔吃线，基本不刷野区。
　　杰克这人本来对资源的索取欲望就不强，吃点草也能挤奶打伤害。
　　“对啊，”喻文波自己也承认，“你让我去不停刷野，那哥们可做不到！”
　　“不不不，”红米晃晃手指，笑容里满是自信，“你们没领会到我的意思……”


第456章：另类三步走！
　　“别藏着掖着……搞快点，别卖关子！”
　　队员们催促道。
　　红米给出自己思考一天后的结果，“这套战术如果套用到VG身上，最后的受益者不会是ADC。”
　　“而是打野。”他看向顾行。
　　此言一出，训练室内瞬间躁动起来。
　　“我？”顾行歪头，显得十分困惑。
　　“没错，”红米侃侃而谈，“这套战术体系前两步依旧正常实施，销顾你着重保护下路并控住峡谷先锋，力求尽快把对方中下两座外塔推平……”
　　“在有关经济获取的第三步，围绕兵线＋野怪进行资源搜刮的角色变为打野！”
　　他对自家打野充满信任，“你对经济的敏感度一直很高，当大核一定没问题的。”
　　顾行只想吐槽，“你是想说我一人吃三路的对吧？”
　　“跟哥们相比，老顾你雀氏挺能吸血。”杰克煞有其事的点头。
　　“这不能怪我啊！”顾行很冤枉，“还不是Kuro养起来的？”
　　李知勋深以为然，“就是，瑞行你看看都把他惯成什么样了？”
　　他记得很清楚。
　　顾行去年刚出道时小手可干净了，Gank中路时从来不脏兵，一副好好先生的模样。
　　自从进入S7赛季Kuro加盟VG后，一切都发生翻天覆地的变化！
　　只能说李瑞行这家伙为了养爹无所不用其极。
　　但凡涉及到回城前要处理的那波兵线，他一定要呼叫打野过来刷。
　　这样中野加在一起，能确保兵线深推进敌方炮塔，让他回城后不用担心兵线过度损耗，可以从容步行上线。
　　而且顾行有钱赚——一波小兵少说也得100金币，对打野来说大有裨益，Kuro本人能分到经验，并不算很亏。
　　毕竟他本来就不吃经济，把兵线送给队内大爹无可厚非。
　　久而久之，顾行被养叼了，胃口愈发膨胀，对经济的获取要求也更高！
　　要不是拳头用接连改动把野区整成草食版本，让野核英雄没办法登场，顾行对全场的统治力将达到极为恐怖的程度！
　　Kuro见队友把锅扔给自己，还连连叫屈，“没听说过‘能力越大，责任越大’这句话吗，销顾这么强，多承担一点合情合理啊！”
　　“我这招叫转移支付，让经济分配更加妥当，帮队伍更轻松的获取胜利！”
　　见话题扯偏，红米连忙拉回选手们注意力，“总而言之，老顾要比杰克更适合充当团队大核的角色……”
　　“等等！”杰克举手示意自己有问题，“现在这版本老顾吃经济没用啊！”
　　在他看来，目前又不是今年MSI之前的野核版本，当下草食型英雄当道，顾行总不能玩个大树酒桶猪妹之类的前排英雄去线上脏兵吧？
　　“你们忘了吗，”红米用恨铁不成钢的目光瞪喻文波一眼，敲敲白板提醒队员们，“有香炉啊！”
　　这下训练室内的嘈杂声响进一步扩大。
　　顾行猛地反应过来。
　　“你的意思是……可以用千珏了？！”他喜笑颜开。
　　千珏身为野核型射手，能被香炉大幅度加持战斗力。
　　不论是攻速、普攻附加伤害或是血量回复，都是千珏所需要的属性！
　　同时随着被动印记的叠加，射程会越来越远，配合可成长性的小技能，永猎双子称得上是打野中的后期一霸！
　　她如果能吃到资源，势必会为队伍的后期提供强有力支撑！
　　“没错，”红米赞同颔首，“在当前版本千珏雀氏很难登场，但要是给予她足够多的经济，就能使其重现野核时代的荣光！”
　　野核消失匿迹的根源是野怪重置时间过久，150秒的刷新间隔相比S6赛季增加了足足50％！
　　本来野核英雄刷的快，在100秒之内清理完自家野区还能去线上做事，能把时间充分利用起来。
　　那时候其余刷野速度过慢的英雄被挤兑得无法登场，他们100秒连野怪都刷不干净，要是沉迷于刷野就只能看着敌方野核给线上不停施压，不刷野的话就不得不眼看着野核疯狂拉开发育差距！
　　尽管豹女、千珏与男枪等野核角色的Gank效率都不是很高，抓人非常依赖红BUFF。
　　但耐不住他们的Gank过于频繁，而且不用付出任何代价！
　　刷到哪儿就对着临近的分路抓一次，没Gank到也影响不大，回去继续闷头刷，不会耽误发育。
　　然而现在野怪重置时间一长，野核不止是经济跟不上单人线，连节奏都要被那群刷野速度稍慢的打野碾压！
　　刷野再慢的英雄，150秒也足够清理完野区，还有空闲精力对三线发动攻势！
　　从野怪处寻得的经济相差无几，拉开发育的因素就剩下Gank。
　　像酒桶、猪妹之类的工具人角色，抓人成功率明显要比野核高得多！
　　也就是说，只要突袭一次拿到助攻或者击杀，工具人的发育就能反超野核！
　　同时，野核方的线上队友还要承担更多压力，提防对面打野时不时的投吸！
　　线上队友不好过，将直接影响线权归属。
　　而线权缺失，将会导致野核投鼠忌器，不敢进敌方野区反野入侵！
　　众所周知，野核极度需要等级与经济。
　　刷野没办法领先，Gank效率又不如别家工具人……
　　没地方获取多余经济，那我缺的营养这块儿的谁给我补啊？
　　恶性循环之下，野核与三路队友全都不好过，才导致该玩法在S7赛季日渐式微！
　　连曾经的顾行、Jankos和小花生三大野王都不玩这套路了，纷纷转投节奏型与草食打野，由此可见一斑！
　　但红米的战术就是要给千珏极高的战术资源地位。
　　不光刷野，兵线也让给你吃！
　　只要千珏照常刷野之外存在空余时间，你就去刷钱。
　　发育到天昏地暗，出山就能Carry全场统治峡谷！
　　要知道，这时候打野刀还不带【野怪猎手】debuff——即拥有全队最高经济后，补每只线上小兵的收益会减少10金币。
　　没有打野脏兵的惩罚机制，路人排位里有很多男枪玩家喜欢闲来无事就脏点线，当年靠着格雷福斯名声大噪的张嘉文就是代表人物。
　　男枪都脏得，千珏自然也能脏！
　　“那钱够分吗？”小段皱着眉头提出疑惑。
　　“够的，”红米给予肯定答复，“别忘了，咱家中单对经济需求并不高。”
　　Kuro闻言昂首挺胸很是骄傲。
　　“看到没有？这就是窝的作用！”
　　发育到底自己独C，亦或是当狗分享经济让大爹带自己躺赢，李瑞行绝对会选后者。
　　段德良想想之前李瑞行回城时都要给打野让渡兵线的养爹行为，内心也认可红米的说法。
　　顾行终于看懂红米的计划。
　　这个草食打野盛行的版本，光出野核千珏等于找死，经济中规中矩，节奏又不如其余打野。
　　出千珏外加软辅香炉怪还是不成，因为野核光靠刷野发育不起来，效果相当一般。
　　可是千珏＋香炉怪，外配兵线发育，彳亍！
　　拥有多余经济的永猎双子，将在香炉加持下登上战力巅峰！
　　“回过头来再看，这套千珏战术就是为VG量身定制！”红米说到这里面带激动之色，“条件简直苛刻到了极致，只有咱们能用！”
　　“首先，要有一位精通野核玩法的打野，很多选手思维固化，一辈子都玩不明白野核！”
　　典型案例就是明凯。
　　别看鬼脚七的英雄池里，男枪豹女千珏的胜率都不低。
　　可那是假象。
　　就14－16年夏季赛之前的LPL，国电属于神挡杀神佛挡杀神的存在，明凯在联赛内降维打击，随便拿什么英雄都能薄纱！
　　他要是真的会玩野核，也不至于在16年世界赛上被巴西打野和小花生当球踢！
　　明凯的玩法跟笨鸡很像——当然，心态方面跟人家双冠王差了十万八千里。
　　以鬼脚七为首的草食打野，玩的就是一手控图运营，团战给队友提供控制，顺便挡点技能为核心输出点腾出充足的输出空间。
　　这种思路几乎已成定式。
　　就算明凯以逃生闻名，他也是顶在前面先把技能交光，再抗一轮伤害，见情况不对才赶快撤退。
　　类似的团战思维惯性去玩野核，妥妥就是给对面送温暖！
　　三大野核英雄就没有先冲上去吃伤害的，都是缩在后面或者团战侧翼偷伤害，等到残局才进场开始收割！
　　像顾行就属于风格多变的打野，得益于脑中峡谷的天赋异禀，他能玩工具人也能玩野核，能力相当全面！
　　“其次，下路得具备不俗的对线能力，”红米继续讲解，“并且还不是很吃资源的玩法。”
　　杰克＋段德良的双人组，对线能力没有去年配Imp时那么狠，但也绝对不差！
　　想想就知道，一个精通德莱文的选手，怎么可能对线不行？
　　喻文波这赛季属于打野不来帮，就发育挂线等团战；顾行来两波，他就能控住线权推进拔塔。
　　放眼全LPL，能跟他俩抗衡的下路组也就是RNG，再加上一个勉勉强强的EDG——平心而论，Iboy搭Meiko的强度算是不错，但是杰克每次面对国电发挥都十分稳定，兴许是冥冥之中有定数。
　　而且同乌兹相比，杰克的最大优势就在于不吃资源。
　　在ADC里，这属于极为罕见的特质。
　　要是作为团队大当家，那么他这种玩法很有问题。
　　但喻文波对自己的定位很明显。
　　就是副核！
　　把伤害打满即算成功！
　　这种对经济需求不大的选手，就能在当前版本给顾行腾出一部分资源，供千珏来扩充发育！
　　“另外，中单也不能吃太多资源，还要经常陪伴千珏去做入侵支援……”
　　千珏由于被动印记的存在，想要获取成长就得去对面野区里反野，算是三大野核里最需要中单的角色。
　　中单能否及时给予支援，对她而言至关重要。
　　在Doinb尚未成就圣位之前，游走型中单选手并不多。
　　大家都是从法王年代走过来的，当年黄鸡维克托发条之类的刷子地缚灵才是主流，游走嗅觉普遍不算敏锐。
　　但Kuro是个例外！
　　他巴不得连线都不对了，直接跑到野区里去帮助顾行打开局面！
　　能集齐会野核的打野、对线能打优势中期又不吃资源的下路、肯让兵线又能支援的中单于一身，战队才能在这个不适合野核出场的版本里掏出千珏！
　　条条框框限制之下，顶尖联赛里能使用千珏体系的几乎就只有VG！
　　顾行自从听闻能使用绝活英雄后就难掩愉悦心情，不由得联想起来，“如果我们要玩千珏的话，下路的英雄选择会宽松许多，没必要非玩女警。”
　　“是这样的，”红米认可顾行的说法，“RNG选用女警，不仅仅是因为凯特琳对线强，更是因为她可以通过快速攫取资源来度过V字强度曲线的低谷。”
　　“杰克既然不吃资源，没必要非女警不可……千珏出场的前提之一还有香炉怪，因此我们最好选择攻速流英雄，”他顺着逻辑链条推理下去，“维鲁斯或者小炮怎么样？”
　　这时候小炮1级射程没被削，对比大嘴老鼠这样的香炉怪宠物，战斗力相当强悍，而且仗着E【爆炸火花】的被动，推线速度也很有保障！
　　维鲁斯就更别提了，著名线霸英雄，消耗能力极其恐怖。
　　这俩角色都能保障推线，让千珏前期能顺利帮下路建立优势。
　　杰克两眼放光，“没问题，哥们维鲁斯都不用练的，掏出来就能直接上赛场！”
　　他英雄池相对而言比较全面，除去伊泽瑞尔之外的ADC英雄都很熟练。
　　“射手位的英雄选择比较宽松，不过野核里能上场的就只有千珏，”红米如此说道，“男枪豹女都不行。”
　　必须要是后期战力偏强，能给队伍托底的野核才能在这个版本登场。
　　像豹女这种偏向滚雪球的角色不太适合。
　　而男枪固然后期成长性不错，但霸王龙小短手加上过慢的攻速，让他无法把香炉的作用最大化。
　　只有千珏适合。
　　“触发条件还是挺苛刻的，不过好在算是给咱们扩充了一下战术体系，”红米倒是挺乐观，“将来能逼对方一个ban位也是极好的。”
　　顾行乐呵呵开口，“这么算下来，咱们打RNG还真是双赢。”
　　“怎么说？”Smeb和捧哏似的接话。
　　“VG又二比零横扫赚到一个大分，又把对面的女警速推战术偷学过来稍作改动化为己用，赢两次不就是双赢？”顾行面带笑意的解释。
　　训练室内响起阵阵哄笑声。
　　大伙现在没有排名压力，战术储备相对比较丰富，前途一片光明，整体氛围轻松欢快。
　　“接下来咱们的任务就是练习适应一下围绕千珏的让资源玩法，给销顾热热手，毕竟夏季赛他就没怎么用过这英雄……”红米下达指令。
　　队员们回到各自的座位上，准备忙活自己的事情。
　　“Kuro你能借我个韩服小号不，我练一下千珏。”顾行扭头询问中单。
　　他这种级别的职业选手，不管是韩服还是国服，账号都被无数观众和竞争者盯着。
　　纵使千珏是他的招牌英雄，但是在这个不太适合使用永猎双子的版本，账号里突然多出大量的千珏使用记录，难免会惹人怀疑。
　　顾行干脆找人借个小号。
　　“成啊！”Kuro满口答应着，“我给你找找……”
　　韩拳每次都会给所有申请账号的职业选手提供超级账号。
　　但Kuro和Smeb这种韩援本来就能通过身份信息注册韩服，导致手上握有两个号——李相赫就是典型例子，拥有Hide on bush以及SKT T1 Faker两个著名ID。
　　李瑞行平时基本玩拳头刷过隐藏分的超级号，自己当年作为路人玩家时的主账号就被荒废，现在正好派上用场，留给顾行使用。
　　好在Kuro踏入职业道路前也不是什么天赋超常的玩家，就是个普普通通的千分王者，在S3S4那段OGN辉煌时期，他这点成绩根本不够看，也没人会注意到李瑞行还有这个小号！
　　顾行把账号密码拿到手，登上去一看发现千珏没皮肤。
　　这不是拳头给的默认全皮肤的超级号。
　　还没等他说话，李瑞行就意识到这一点。
　　“哎呀呀我的我的，”他忙不迭说道，“好长时间没登陆这个账号啦，连VG冠军皮肤都没买……”
　　现在再买也来不及了，VG冠军皮肤经过一个月的售卖期，在商城里已经下架。
　　李瑞行提出解决方案，“这样吧，我充点钱你开箱子！”
　　现在有海克斯科技宝箱，里面能开皮肤。
　　据沈关山所说，国服箱子里的皮肤概率会被刻意调低，而且近几年的装扮很难出，基本都是远古时代的宝贝。
　　拳头直营服的爆率要高不少，就算是刚出的限定皮肤也能开到手。
　　“我付吧……”顾行过意不去，毕竟这账号是他要用，哪有让别人付钱的道理。
　　“别别别，”Kuro掏出手机就准备充值，“本来我也想买的，当时光顾着玩超级号去了，一下就给忘了，现在正好补上！”
　　顾行拗不过他，只好另做补偿，“那回头我请你吃顿烤肉。”
　　拿到好几组箱子，他趁着队列状态中等待另外九名玩家的功夫开皮肤想要抽奖摸个自己的冠军皮肤出来。
　　突然顾行感觉肩膀被人拍了两下，回头一看发现竟是戴志春。
　　“要复盘的话你去找教练组或者首发下路啊，”顾行挺纳闷，“我没办法给你在这方面提供太多帮助的。”
　　所谓术业有专攻，他可不觉得自己的下路实力能比队友强。
　　“不是，”戴志春声如蚊讷，“是我想到了香炉有关的另一个套路。”
　　“啊？”顾行很是吃惊，“细嗦！”
　　“你记不记得咱俩之前打杰克和段哥的下路对线2v2？”戴志春询问。
　　“有印象，”顾行回想起来，“对线抗压挺难受，最后还是我露露闪现R把杰克击飞，这才赢的对局。”
　　“啊对对对，”戴志春眼里闪烁着兴奋光芒，“当时抗压抗的特别难受，所以我这两天一直在想，有没有一种更好的过渡方式，来让辅助尽快做出香炉，从而让ADC也迅速抵达强势期。”
　　“结果还真让我发现了！”
　　Able的对线水平着实差劲，他距离合格的lpl级别选手还有很长的一段路要走。
　　但他尝过发现香炉玩法的甜头后，就想着走捷径。
　　不得不说他脑子雀氏好使，游戏理解也出类拔萃。
　　起码顾行听完戴志春的想法后，整个人都被震住了。
　　“你这招数未免太有想象力了吧？”他起初不敢相信。
　　可是按照Able的策略在心里验证一圈，又不得不承认着实有一定的可行性。
　　“牛啊！”顾行眉飞色舞，连同今天新得到的千珏三步走体系，只觉双喜临门！
　　“戴志春你这脑子到底是怎么生的？！”他喜出望外。
　　Able脑回路多少也沾点问题，随口往下接，“妈妈生的。”
　　顾行：？
　　戴志春看完顾行的反应，知道自己的策略大致没有问题，这才在顾行的带动下去找红米。
　　“又有新招？”红米放下手头工作，听完戴志春的讲解后长出一口浊气，“有一说一，是挺靠谱的。”
　　“这样，明天你打一轮训练赛，如果合适的话下一场比赛就上。”他做出安排。
　　“真的假的？”戴志春喜上眉梢，原本内向自闭的面部鲜活起来。
　　红米哑然失笑，“我还能骗你不成？VG现在轮换一两场也没什么。”
　　队伍目前有玩轮换的资本。
　　大分小组第一，小分遥遥领先，更何况他们已经在研究季后赛的对手了。
　　蛐蛐常规赛，就是给选手维持比赛手感而已！
　　要是换成排名中游甚至中下游的队伍，贸然轮换选手就叫自寻死路！
　　“况且杰克这条懒狗巴不得不用上场，”顾行扭头去问柴犬，“对不对啊文波？”
　　杰克正操作着德莱文在峡谷里虐泉，听到这话马上予以回应，“对的对的，戴志春你可别有心理负担，哥们少打一场还能偷个懒！”
　　Able深呼吸调整心态，端正态度后冲着教练保证，“我一定会加油的！”
　　红米对他的反应深感欣慰。
　　自己让戴志春轮换上去自然有所图谋。
　　两盘常规赛对VG来说无关紧要，但是在一场职业联赛都没参加过的Able看来，就是莫大的奖赏！
　　被激励后的戴志春绝对会干劲十足，脑洞大开继续想鬼点子！
　　赢，赢麻了！
　　红米怡然自得。


第457章：花里胡哨！
　　正大广场9楼，LPL赛事中心。
　　后台嘈杂纷乱，工作人员冲着对讲机沟通时发出的高声呼喊与一墙之隔观众席传来的喧嚣声融为一体，不断冲击着耳膜。
　　“紧张吗？”顾行回身去看戴志春，语气相当温和。
　　Able手都在抖，像是得不到反馈的模样。
　　他在此之前连一场次级联赛的对局都没打过，却被VG直接安排成今天对阵京东的首发。
　　戴志春初来乍到，又不是顾行那种级别的社恐，要说心里一点都不慌那肯定不现实。
　　但是迎上前辈队友们的目光，他攥紧队服衣角，兀自嘴硬起来，“不紧张，反而有点兴奋！”
　　顾行是何等人精，对情商以及微表情的研究判断在同龄人里绝对属于佼佼者。
　　一眼就看出对方的外强中干。
　　不过临近上场，他也没有戳穿Able的伪装，态度依然平和，“比赛时就正常打，别想那些有的没的，先别在意台下观众……”
　　戴志春舔舔干裂的嘴唇。
　　他想起昨天上场之前参加的训练赛。
　　自认表现比较差劲。
　　对线差的猫饼仍旧没有得到弥补，差点就被对面的下路打穿线！
　　要不是顾行当时在上半区风生水起，率先夺得峡谷先锋并迅速结束对线期，Able绝对要出洋相！
　　第一次VG训练赛就打成这样，给戴志春留下了深深的心理阴影，以致于坠入梦乡时他都被这段痛苦回忆紧紧缠绕着。
　　“走走走！”
　　工作人员挥手催促VG队员赶紧上台，握着金属探测仪扫着选手们的身体，就像是进入考场时那样。
　　这对Able来说可不是什么美好体验。
　　他辍学打电竞的原因跟大部分选手一样。
　　学习成绩差。
　　原来在学校一碰考试就发愁，金属探测仪在校园里又基本同大考挂钩，戴志春现在看到这玩意心脏就剧烈跳动。
　　他思绪飘忽不定，在登台前已然进入胡思乱想阶段。
　　几名身经百战的老前辈则在前面谈笑风生，顾行还在跟通道另一侧的老队友世界妹隔空聊天扯屁。
　　“陈裕添你说吧，今天想要怎么输？我全都满足你！”
　　世界妹切了一声，满脸不屑的应和，“有本事你选卢锡安！我就不信你玩这英雄能赢？”
　　他尽管离开VG大半年，但是身上那股腹黑劲是一点都没变，章口就是节奏。
　　顾行被反将一军后倒是不以为意，顺口就往下接，“你可别小看我，要是给咱逼急了，我们中野摇摆，直接让Kuro走打野，我玩卢锡安中单！”
　　临场换位置这种事虽然罕见，但之前又不是从未发生过。
　　只换一两个位置，VG凭借自身硬实力，说不定还真能赢京东！
　　World6一时语塞，看到身边的中单，这才心有底气。
　　“就你那点中单水平能赢泰相不？”他指指Doinb，神色得意至极，“这可是2017LPL夏季赛MVP榜第二名！”
　　Doinb如今在京东不能说是纯种院长，但身为队内最粗大腿是无可争议的事实。
　　一手法核出神入化，人送外号中指型中单，赛后伤害面板往往一枝独秀！
　　因而虽然京东夏季赛赢的不算特别多，可是Doinb目前手握9个MVP，只比顾行少一次。
　　如果顾行临时转到中路，大概率不是Doinb的对手。
　　金泰相见队友把自己搬出来当救兵，倒也插科打诨补上一句，“我也可以去打野啊，World6你就在中路跟行锅1v1！”
　　“你还会打野啊？”顾行饶有兴致。
　　Doinb挺挺跟香锅差不多瘦弱的胸膛，用带着烧烤味的普通话说道，“那是自然，窝打野贼溜！”
　　兴许是从前的伪院长经历让他不得不吸血以满足自身发育需求，毕竟只刷兵线拿到的经济实在有限，没办法带着队友获胜。
　　他也由此对地图资源相当敏感，连野怪刷新时间都了如指掌，雀氏是个打野的好苗子。
　　顾行笑着接话，“成，过两天我们LPL的打野玩1v1solo，明凯香锅康迪他们都在，你要是感兴趣就一起来，大伙一起攒个局……”
　　戴志春投去艳羡目光。
　　他是真的羡慕顾行出众的社交能力。
　　这人是不是从来都不怯场的？
　　Able平伸双臂，硬着头皮迎接检测，提示无误后这才快步跟在队友们身后进入舞台。
　　戴上隔音耳机之前，他能清晰听到台下观众掀起的如潮欢呼声浪。
　　放眼望去，尽是顾行等人的应援条幅，灯牌闪闪发亮，其上是为VG加油助威的各类标语。
　　解说席的昊恺嗓门洪亮，声音传递至戴志春耳边。
　　“今天VG换上了他们的新人ADC选手Able来顶替杰克，据官方通报是JackeyLove选手生了胃病，要去医院治疗……”
　　这通报是昨天中午VG官博发出来的。
　　童叟无欺，可以一眼鉴定为真。
　　杰克不光海鲜过敏，他还真有胃病，身体脆的跟张纸似的。
　　平时不注重保养，加上VG连续夺冠比赛拉满，过于密集的高强度对战致使身体劳累虚弱，胃部问题越来越严重。
　　这次红米把Able抬上来，正好给他空余半个月治病去，免得季后赛以及世界赛的关键时刻出差错。
　　到时候总不可能让他顶着胃痛上场打比赛吧？
　　那样选手竞技状态无法保证，赛训团队自己内心也过意不去。
　　解说席上，昊恺的搭档致幻接过话题，“Able选手是上周刚刚从二队青训提拔到一队的年轻新人，E＋资料显示他没有打过任何一场正式比赛，职业生涯的首次亮相就在VG这种顶级强队，也算的上是一飞冲天！”
　　现在王思聪还没上台过把瘾，LPL也并未明确新人选手的登场规则，萌新们不用先在次级联赛历练就可以直升LPL。
　　“说实话咱们大家对Able选手一无所知，只是通过排位赛里的风格分析出他比较喜欢玩对走砍要求很高的射手……”致幻看着数据库给出的部分排位赛资料，大致总结一番。
　　昊恺在旁边调侃，“那岂不是乌兹的模板？”
　　“那就要看看他有没有Uzi的对线统治力了，”致幻用令人昏昏欲睡的嗓音说道，“不过我对Able还是充满期待的，他们贵为全LPL人气最高、青训体系也最健全的战队，选拔上来的选手肯定也有两把刷子。”
　　“没错，”昊恺深以为然，“要知道VG上个连一场次级联赛都没打就进入LPL的射手是JackeyLove！”
　　可是事实证明，戴志春距离杰克还差的远。
　　喻文波算是比较少见的出道即巅峰型选手，刚上场时对线不虚顶级下路组，只是团战容易因为过于激进的站位而暴毙阵亡。
　　相比之下，Able对线能力着实孱弱。
　　就算带着段德良这个顶级操作怪，也险些在前期出事！
　　又是被打闪，又是被压刀，一阵兵荒马乱。
　　比赛来到10分钟时，京东下路组对位领先20刀，还把VG下塔血量推掉1／3！
　　直播间里的网友都坐不住了，纷纷在弹幕里发表看法。
　　【我吐了，这Able在搞什么飞机，能被京东下路酱紫压的啊？】
　　【VG新人AD对线功底也太差了吧？段王爷都带不动他！】
　　【说实话应该是没磨合好，双人组还是吃配合的，光有硬实力也不够看惹】
　　【骂新人的差不多得了，人家到现在一次都没死，不就被压点补刀嘛，直接喷上天，以后队伍还练不练年轻小将？】
　　【怎么，打的菜不让喷呗？是不是还得哄着他，说你打的真好，对线京东这种Five下路10分钟才被压20刀】
　　【还新人捏，我看VG发出来的资料，这家伙比杰克年龄都大！】
　　导致弹幕吵作一团的不止是网络环境。
　　也和落差过大有关。
　　大家都以为顶替杰克上来的不说是个同级别顶级ADC，最起码也是个天赋溢出的萌新！
　　可是哪有对线都对不明白的天才？
　　在下路被压着只能补塔刀，想想就憋屈！
　　戴志春的感受更加强烈。
　　他觉得对手的实力无比强大，人家玩个维鲁斯，自己就好像被处于下限状态的杰克附体一样疯狂接Q！
　　可是要知道，京东下路可是LokeN＋绿毛这对在各大论坛里投票要排名LPL倒数的双人组！
　　顶级联赛都是这种水平的吗？
　　戴志春处于下风后手更抖了，额头冒汗一声不吭，听着段德良在语音里指挥他。
　　“这波兵线推出去，你不要再往前走了，小顾在上半区打先锋。”
　　半区原则算是LOL里的基本理念。
　　队友在上半区做事，己方最好不要站在离自家炮塔太远的位置，以免被对手找到机会突破。
　　但京东下路懂得很，提前囤了一波线进VG防御塔，迫使兵线回推。
　　这下Able如果听从辅助建议，缩在自家塔下不出去，就只能眼睁睁看着人多势众的VG小兵一点点将京东兵线蚕食干净！
　　到时候JDG双人组把兵线在塔前一卡，戴志春估计自己少说也要亏两波兵！
　　Able咬咬牙。
　　他也知道前方可能有危险。
　　但身为艾迪西，看到敌方小兵死在自己面前是真的忍不住！
　　“我就吃两只斌，应该没事的……”他心里默念。
　　抱着侥幸心理，戴志春向前走了两步。
　　他身为大嘴，有R【活体大炮】可以远距离补掉残血兵，理论上不算特别危险。
　　“别！”段德良抬高音量示警。
　　可是木已成舟，大嘴克格莫向前踏步，刚刚昂起头颅朝天空喷射炮火，前方线草里就钻出一只盲仔！
　　世界妹摸眼向前，一脚R闪直接把大嘴踹到更加远离VG炮塔的区域！
　　Able压根就没反应过来！
　　早早就潜伏在阴影角落里的京东双人组如同饿虎扑食一般冲上来，轻松将大嘴人头收入囊中！
　　段德良短叹一声。
　　在他看来，Able这波算是把‘试试就逝逝’展现得淋漓尽致。
　　“啊……”戴志春神色懊悔，“抱歉抱歉，对面这家伙为什么会蹲在这里啊？”
　　“没事，”顾行安抚着自家新人，“我把先锋拿到手，你们能逼出世界妹的位置也不错。”
　　尽管他也觉得Able这波阵亡不太应该。
　　但比赛场上，顾行又不能板着脸训新人，要是给人家整得心态爆炸怎么办？
　　总体来看，VG拿到峡谷先锋，肯定还是赚。
　　顾行跑到上路去，京东上单Kabe就很遵循半区原则，发觉先锋被击杀就立马退到上二塔前的自闭草丛里，打法非常稳健。
　　他见JDG下路开始搞拆迁，自己也不甘示弱，按下饰品键位。
　　刚刚死去的先锋钻出虚空。
　　你复活啦！
　　紫皮大蒜一头撞掉京东上塔四成生命值，借助峡谷先锋的帮助，顾行与Smeb两人抢先一步拿到一血塔赏金！
　　随后VG上野就消失在浓浓的战争迷雾中。
　　Kabe望着雄赳赳气昂昂朝己方上二塔走来的峡谷先锋，很精明的没有朝前走。
　　他觉得自己要是往前两步，把先锋卡在上二塔之外，说不定就会被VG上野杀个回马枪！
　　稳如OTTO的Kabe决定就窝在塔下。
　　先锋撞一下炮塔就撞呗，个人安全最重要！
　　紫皮大蒜又一头怼进来，眼见着自家上二塔损失近四成血量，Kabe倒是心中长舒一口气，放下心去处理先锋。
　　他满血缩在塔爹庇护下，你们俩总不能越塔给我杀了吧？
　　然而语音里突然传来Doinb急躁的信息通报声。
　　“快撤！加里奥不见了！”
　　Kabe这才想着后退，可惜压根来不及。
　　刚抬手A掉峡谷先锋身后的眼将其击杀，就看到蜘蛛从一墙之隔的野区里闪现到自己脸上！
　　他手指猛地一抖，赶紧同步交出闪现！
　　可令Kabe无比失望的是，顾行没有在闪进塔的第一时间就扔E【结茧】。
　　而是等待片刻，在他闪完之后，才丢出手中的蛛网！
　　结茧飞行的途中，惩戒雷光从天而降，击杀Kabe面前的远程兵！
　　E惩！
　　蜘蛛丢出Q【神经毒素】后立马切换形态，狠命撕咬上来！
　　Smeb的贾克斯从侧面交Q过墙，连大招都不用，就是开启电风扇站桩普攻！
　　下一刻，两道旋风展开，阵法将京东上路战场内的所有英雄通通覆盖！
　　远方加里奥开启R【硬熊登场】！
　　顾行抗了两下塔，再吊钢丝飞天摆脱炮塔仇恨。
　　在他升天之后，贾克斯结束反击风暴，将尚未从蜘蛛结茧中恢复行动自由的Kabe再次晕眩！
　　紧接着加里奥重重落在地面上，激起漫天尘埃的同时击飞Kabe！
　　连环控制，Kabe动弹不得！
　　从他被顾行的E惩结茧命中后，所有技能组就变暗无法使用，E【影缚】都交不出来！
　　就算Kabe操作的是个身板偏肉的慎，也耐不住VG中上野的伤害！
　　最终只能遗憾倒地，任由Smeb拿到人头！
　　顶你个肺！
　　Kabe暗骂一声粤语。
　　“可惜可惜，真的可惜……”Doinb噼里啪啦敲着静电容键盘记录顾行的闪现冷却，说话口音尤为明显，“Sorry，对面加里奥清线速度太快，我玩维克托跟不上他！”
　　到目前为止，他还只是把Kuro刚才的行为视作合理的支援攻势，没觉有什么了不起。
　　但是上路二塔也被Smeb敲碎之后，双方顺理成章进入转线阶段，金泰相才意识到李瑞行的可怕之处。
　　两名中单被发配到上路发育，由于上路一二塔全部告破，Doinb一个短腿维克托也不敢把兵线推的太靠外，生怕被VG针对抓死。
　　结果他就看到加里奥像个疯子一样不停往中走，恨不得连上路兵线都不清！
　　论支援速度，维克托本来就不是加里奥的对手。
　　更何况Kuro丧心病狂，舍弃掉自身发育，就是硬要离线游走！
　　京东本身实力并不强，防守能力相当一般。
　　而加里奥又是出名的抓机会能手。
　　在Kuro的轮番支援下，京东防线变得千疮百孔，被VG迅速突破！
　　眼瞧着队伍劣势越来越大，Doinb人都懵圈了。
　　人家都是野辅联动一起游走，让中单安心刷钱。
　　VG倒好，辅助跟地缚灵一样赖在线上守护ADC，中单跑去跟打野一同游走！
　　这河里吗？
　　想不明白Kuro是个什么玩法，但金泰相很清楚，继续下去京东会输的非常惨！
　　他开始有意的贴身盯防加里奥。
　　效果倒是立竿见影。
　　维克托的持续输出能力比加里奥强不少，Kuro单挑打不赢，游走的路线又被金泰相卡死，只能暂时偃旗息鼓。
　　VG光靠顾行来带节奏，虽然偶有建树，但进展也不算特别迅速。
　　京东能把劣势维持在自己可以接受的范围内！
　　金泰相心态舒缓开来。
　　拖，继续拖。
　　只要拖到自己装备成型，什么加里奥蜘蛛，全都敌不过自己的一激光！
　　可还不等他放松多久，就见清完线的加里奥突然向后退。
　　对方血量蓝量俱佳，又没有什么关键装备要更新，Doinb思考过后登时警惕心大起！
　　这人又想去支援！
　　金泰相计上心来，他先假装向后走，然后绕上一圈进入野区，再偷偷摸摸一路前进，去找加里奥的动向。
　　“侧面有TP！”绿毛的嗓音让Doinb笃定自己的判断。
　　Smeb的贾克斯还在下路暴揍Kabe，能交传送的就只有Kuro！
　　金泰相快步向前，不再掩藏自己的意图。
　　不多时，便看到正在京东上一塔废墟更前方交传送的加里奥！
　　Doinb毫不犹豫按下键盘上的R键。
　　混乱风暴！
　　维克托的电磁风暴霎时刮出，吸附在加里奥身上，利用施法时可以中断敌方技能引导的机制破坏掉传送！
　　成了！
　　Doinb脸都笑成强欲之壶的模样，显得尤为开心。
　　用自己不到两分钟就能转好的大招去换对方的传送。
　　血赚！
　　“还想用硬熊登场？门都没有！”他得意至极。
　　不等Doinb说下一句话，就看到加里奥身后的线草里钻出一只色彩斑斓的巨型蜘蛛！
　　“窝的麻鸭！”Doinb大叫一声，撒丫子就想跑。
　　他终于认清对方的计划全貌。
　　加里奥传送支援是假。
　　钓鱼才是真！
　　人家用传送，就是要骗自己过去用R【混乱风暴】打断。
　　如此一来，后续埋伏的顾行就能围杀自己！
　　妮可太baby辣！
　　Doinb心慌意乱，只顾着闷头逃跑。
　　望着维克托仓皇逃窜的背影，李瑞行冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　操作着加里奥蓄力杜朗护盾，闪现向前嘲讽住维克托！
　　Doinb反应极快，马上交出净化解除控制。
　　但顾行此刻已经利用吊蛛丝来到维克托脸上！
　　普攻接Q，狠狠撕咬维克托！
　　Doinb见加里奥交出E【正义冲拳】，赶忙用闪现来规避控制。
　　可是顾行手里还握着结茧！
　　金泰相放下重力场，开始左右扭躲移动，想要靠走位去躲开蜘蛛的关键控制。
　　但顾行愣是不交技能，仗着法穿鞋与符能回声提供的移速，挂在维克托身后用普攻输出！
　　红BUFF施加的缓速效果让他行动无比迟缓！
　　Doinb心情烦躁，眼见着加里奥的技能组马上转好，追上来就能击杀自己，他只好放弃左右小碎步，开始直线移动，想要尽快脱离敌方的追击。
　　顾行等的就是这个！
　　见维克托停止走位，这才交出结茧。
　　中！
　　Doinb被蛛网糊脸，满脸无奈直接双手离开键盘，选择认输紫砂。
　　蜘蛛女皇一口将其撕碎，也象征着京东后期托底英雄在近段时间很难再有声音！
　　金泰相还想稳一稳，争取等自己双召转好再交战。
　　不过VG不给机会。
　　顾行知道维克托所有召唤师技能全在冷却，果断召集队友来大龙。
　　这时比赛已经来到24分钟，Able的大嘴虽然对线期打得比较差，但进入转线期后，他也能把该拿到手的经济全装进口袋里。
　　甚至因为顾行玩的是只不太需求野怪经济的蜘蛛，戴志春还刷了两组F6。
　　现在大嘴破败＋飓风＋攻速鞋在手，依靠W【生化弹幕】的百分比伤害，打龙速度相当快！
　　京东不敢放。
　　要是给对面拿到纳什男爵，边路贾克斯的单带推进将彻底无人能敌！
　　Doinb只好前来接战，站位相对靠后，让对方无法切到自己。
　　“注意杀大嘴，把他解决了对面就没输出的！”
　　他指挥队友。
　　VG阵容算不上典型的四保一，但是确实很依赖大嘴的伤害。
　　像加里奥与蜘蛛这种组合，只要团战里稍微拉扯一下，别让团队伤害灌到后排，就起不到多少作用！
　　杀掉大嘴，Smeb一个贾克斯难不成还能翻天？
　　绿毛的锤石先用钩子从侧面命中大龙，身上挂着慎的大招护盾直接二段Q飞上去。
　　借此机会逼近大龙坑里的大嘴，想要用E【厄运钟摆】将Able刷回来。
　　戴志春看出对方的意图，腿短的大嘴只好交闪现先拉开距离，回身又想要去喷从正面赶来的LokeN。
　　世界妹站了出来。
　　他趁乱用天音波击中顶在战场最前方施展杜朗护盾的加里奥。
　　二段Q位移的途中，一道金光闪过。
　　李青依靠闪现避开杜朗护盾的范围！
　　下一刹那，一颗真眼就出现在大嘴身边。
　　盲僧成功利用W【金钟罩】来到眼位旁！
　　短短一瞬，两段位移。
　　总计移动上千码！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧抬起一脚，将大嘴踹到自家辅助面前！
　　刚刚落地的Kabe满眼放光。
　　E【奥义！影缚】！
　　他操作的慎精准嘲讽命中，将大嘴困在原地动弹不得！
　　就在JDG众人想要一拥而上秒杀克格莫时，加里奥开启大招！
　　硬熊登场！
　　这次Doinb没大招，施放W【重力场】也来不及，只能看着对方升到空中再重重落下，充当大嘴的守护神！
　　京东上野辅三名英雄在天上飞！
　　“秒大嘴！”世界妹大声呼唤，请求队友的支援。
　　但他们三人都在战场前方，京东双C却被顾行一个人死死拦住！
　　Doinb想的没错，蜘蛛女皇团战作用是不大。
　　可那是打正面5v5的情况下。
　　现在战场已经被切割，京东的前排都冲到Able身边，顾行面对敌方双C这对不带硬控的脆皮，就是为所欲为！
　　先是闪现结茧困住LokeN，人形态WQ二连，再切蜘蛛形态，一套技能直接给对方干碎！
　　剩下Doinb孤身一人也不敢往前走。
　　因为Smeb拆掉京东下二塔后也交出传送，落点就卡在金泰相身前！
　　这颗顾行所做的TP眼令Doinb如鲠在喉！
　　他不敢造次，只能寄希望于队友能够击杀大嘴后逃生，这样可以破坏掉对手的围剿大龙计划。
　　然而，Able仗着加里奥在自己身边保护，当机立断开始反打！
　　开启W【生化弹幕】后，大嘴射程与伤害均得到不菲提升。
　　破败与W技能的双重百分比伤害加持，另有飓风的三道弩箭都可以携带攻击特效。
　　口水倾吐之下，JDG三名前排根本扛不住！
　　克格莫用破败的主动效果吸一口对自己威胁最大的慎，缓速对方并加速自己，随后摇头狂甩！
　　“我的天，大嘴这走A太离谱了吧？！”光头昊恺瞪大眼睛。
　　搭档致幻也瞠目结舌，“Able走砍流畅的就离谱！”
　　他俩的解说效果非常一般，一个喜欢用氧气瓶模式，另一个则专注于催眠。
　　但是论段位，两人跟其余解说完全不是一个水平。
　　前LPL职业＋曾经的电一最强王者，眼光自然毒辣，都是识货的人。
　　他们自然能看出Able的走砍有多么夸张！
　　人群之中，大嘴保持着稳定且协调的极致走A，不浪费任何一次普攻机会，也不会站桩输出。
　　每次平A出手后立马点地板取消后摇开始走位，在普攻间隔消失后马上又朝着京东队员吐口水！
　　行云流水！
　　“JDG上野辅压根就追不上大嘴！”昊恺说来就来，一秒进入窒息模式，声嘶力竭的高喊着，“Able能把对手风筝到死！”
　　破败主动效果给予的加速BUFF非常关键，配合戴志春的恐怖走砍，被缓速的慎完全追不上！
　　Smeb的贾克斯落地后见Doinb后撤，自己摇着花手就去保护后排。
　　Kabe最后只能恼羞成怒交闪现砍大嘴一刀，但伤害差了一截，最终只能遗憾倒地
　　这版本加里奥能给予被保护者百分比减伤效果，原本身板脆弱的大嘴，愣是能在正义巨像的庇佑下存活下来！
　　“大嘴默默抗压发育了一整局，没想到在大龙坑团战中大放异彩！”昊恺都不敢相信自己的眼睛。
　　“Able一波团战究竟制造了多少伤害？！”
　　导播第一时间就给出答案。
　　5500！
　　在不到25分钟的节点，打出5500点伤害绝对是非常可观的数字！
　　更重要的是，Able承担了京东大量集火伤害，最后却没有阵亡！
　　走A的作用被他发挥到极致！
　　导播在团战回放中特意加入慢动作，让镜头聚焦于大嘴。
　　在满倍速播放下，克格莫的走砍依旧流畅，利用移速优势拉扯京东上野辅三人。
　　每次JDG快要伤害到大嘴，就会被对方突然甩开距离！
　　直播间弹幕的风向瞬间反转。
　　【小黑紫呢？快出来道歉！】
　　【大嘴这团战处理也太恐怖了吧？】
　　【被三个人切还不死我是没想到的，京东属实是菜鸡一只】
　　【纯纯的顶级走砍！真的有这么丝滑吗？】
　　【我的评价是：寄！】
　　京东队员沉默不已。
　　大嘴存活，毫无疑问的是VG将依靠它的百分比伤害拿下大龙。
　　JDG颓然尽显！
　　“离谱……”世界妹连连摇头。
　　绿毛都被震住了，“这大嘴真的夸张，他凭什么不死啊？”
　　LokeN面色赤红。
　　一波团战，展现出ADC的参差。
　　他自己在对局前半段占尽优势，却被顾行一套伤害秒杀。
　　反观Able的大嘴，前期受尽苦难又在团战中被多人照顾，还依然能打出爆炸伤害！
　　“这走A真的没开脚本吗？”Doinb十分怀疑。
　　金泰相感觉匪夷所思。
　　但接下来的团战才是颠覆认知。
　　VG拿下大龙后，补给过装备就从上路长驱直入，踏上京东高地！
　　Kuro的闪现终于转好，一波不讲道理的W闪开团，再次引爆战斗！
　　相比之前，大嘴现在的装备多出水银系带和黄叉。
　　此时的它攻速已然超过2.0！
　　面对慎的嘲讽，Able手速飞快净化秒解，随后开启恐怖的摇头鬼畜走砍！
　　大嘴的百分比伤害绝非浪得虚名，生化弹幕增加的射程让它得以无压力制造输出。
　　京东众将就如同秋收的麦穗一般被克格莫牌割草机砍倒在地！
　　“这家伙简直就是个走A怪！”昊恺歇斯底里，“不讲道理的完美走砍对他来说好似家常便饭！”
　　现场观众的欢呼声不绝于耳！
　　VG粉丝们算是见识到Able的团战威力。
　　先前对线时他们都默默调低了心理预期，觉得这名新人将来不可限量。
　　没想到未来战士这就兑现天赋！
　　JDG五人直到团灭都没能把大嘴的血量压低到一半以下！
　　摄像头下的京东队员微微张嘴，觉得对面克格莫的操作多少沾点离谱。
　　深深的绝望感萦绕在心头，他们只能看着对手势如破竹，拆除一座又一座己方炮塔！
　　京东主水晶破碎的瞬间，戴志春激动得一蹦三尺高，脸上带着掩饰不住的灿烂笑容。
　　“怎么样，我是不是还可以？”
　　他对自己的职业联赛首秀很满意。
　　虽说前面因为不听指挥送过一波人头，但后续的团战发挥可圈可点！
　　“是挺不错的，”顾行展露笑意鼓励两句，给颗甜枣再挥下大棒，“如果能把对线的缺点纠改一下，表现会更亮眼。”
　　受到吹捧的Able飘飘然，下台时仿佛踩上棉花。
　　顾行是什么地位？
　　当今世一野！
　　这种级别的选手能夸自己，戴志春恨不得昭告天下显摆炫耀。
　　顾行倒是看出京东跟VG的实力差距。
　　LokeN＋绿毛的双人组对线强度还是差。
　　如果搁乌兹来，戴志春恐怕连对线期都熬不过去就已神志不清！
　　京东下路压不死Able，戴志春只要拿个后期射手慢慢发育，拖到团战期就能接管对局！
　　既然如此，顾行就准备玩点花里胡哨的东西。
　　“老李啊，咱们下盘对局可以这样……”他和李瑞行说着悄悄话。
　　Kuro听完就喜形于色，连忙点头答应下来。
　　“没问题，这招还挺有意思的！”
　　次局BP开始，VG就带给观众与解说无限惊喜。
　　“卢锡安？在Able锁定老鼠的情况下，这应该是给Kuro使用的，”致幻慢条斯理说道，“感觉最近这段时间他很喜欢玩卢仙啊，有时都能看出熟练度不高……”
　　“练练手嘛，”昊恺表示理解，“反正VG现在没什么成绩压力，扩展一下英雄池也不是坏事。”
　　他话音刚落，就看到VG英雄选用框里冒出一名许久不见的角色。
　　“蝎子？！”昊恺抬头纹都冒出来了，“行哥这是要玩文艺复兴吗？”
　　本名水晶先锋的蝎子因S5赛季末期重做火过一段时间，随后又销声匿迹。
　　这英雄抓人太吃闪现，而且只有一个大招比较关键，团战交出R之后就是个笨比，只能充当前排沙包吸收伤！
　　没想到今天反倒被VG选用！
　　京东选手席里冒出此起彼伏的讨论声。
　　“蝎子都来了？”
　　“搞什么飞机？那群家伙选错了吧？”
　　“陈裕添这你能忍啊？行哥摆明了瞧不起你，连蝎子都敢选！”
　　世界妹揉捏着指节，发出咔咔声响，语气万分坚定。
　　“行哥你等着瞧，今天我必须证明一波！”
　　你要是选个强势英雄，赢也就赢了。
　　玩蝎子是什么意思？
　　欺人太甚！
　　光是冷门蝎子的出现便足够令人吃惊。
　　但VG还不满足！
　　确定阵容后的英雄交换环节，出现让所有观众都感到匪夷所思的局面！
　　二楼顾行选到的是卢锡安。
　　三楼Kuro则拿到蝎子！
　　“啊这……”昊恺险些说出禁忌词汇，还好及时住口，“行哥要玩卢锡安？”


第458章：挺进季后赛！
　　VG堪称离谱的英雄交换在观众席内掀起轩然大波。
　　直播间弹幕里更是瞬间爆炸！
　　【亏贼，行哥要干嘛啊？】
　　【行哥是个打野，他玩的又是卢锡安……暗示，妥妥的暗示！】
　　【这不可能是打野卢锡安吧，我怀疑他连野怪都刷不动，连点回复能力都没有，你拉野功底再强也没用啊】
　　【难不成是卡BUG了？快去找裁判申请重新BP！实在不行就……】
　　【看样子不像是BP出了问题，我看镜头里行哥笑的挺开心】
　　导播特地给VG选手席一个特写。
　　顾行正咧着嘴直乐，身旁队友们一个笑得比一个欢。
　　就连Able也合群的笑了起来。
　　致幻扶扶耳麦，再次确定官方没有接收到任何由VG选手、裁判提交的仲裁请求，方才缓缓开口。
　　“VG对阵容组成无异议，大家稍做等待，马上进入召唤师峡谷！”
　　现场又响起一阵嘈杂声响。
　　粉丝起初真以为是VG没换成英雄，本来应该是顾行用蝎子配卢锡安，大家以练习角色熟练度为主，争取拓宽英雄池。
　　谁成想剧情竟然还有转变！
　　导播也没再藏着掖着，把加载界面的召唤师技能亮给观众看。
　　顾行身侧的技能显示里惩戒消失不见，呈现在大家面前的赫然是净化！
　　而Kuro则是闪现＋惩戒！
　　昊恺终于识破真相，当即抬起嗓门来大喊，“VG中野决定在本局换个位置，他们要整花活！”
　　观众席内的喧嚣声浪再次升高八度。
　　这次VG支持者们口中不再发出诧异或是疑惑的惊呼声，而是发现惊喜后的兴奋叫嚷！
　　就连平素情绪一直没什么波动的致幻都饶有兴致。
　　“行哥职业生涯第一次操刀中单位，不知道具体表现如何？”
　　“用的还是卢锡安这种很吃熟练度的英雄，”昊恺也期盼万分，“面对本赛季风头正盛的Doinb，有丶意思啊！”
　　“同时行哥与Doinb也分列LPL夏季赛MVP数量榜单的一二位，原想着他俩不可能正面交锋，没想到机会这就来了！”
　　镜头顺势给到京东选手席。
　　Doinb开始疯狂喝水。
　　他看着对面中野互换位置，总感觉这一幕似曾相识。
　　好像是做梦的时候见过……
　　金泰相思绪乱飞，一时没注意，纸杯里的咖啡倾洒下来淋湿了裤子。
　　他手忙脚乱，赶紧扯张纸巾擦拭。
　　这一细节被世界妹发现，立马嘲笑道，“呦，泰相你压力酱紫大啊？”
　　World6本想着是顾行要玩文艺复兴，用蝎子来教训自己，当时还火冒三丈打算找回场子来挽尊。
　　结果人家VG是要让顾行去中路玩卢锡安！
　　世界妹只觉背上压力骤减。
　　“要是中路对线打不赢，那可就有意思喽！”他嬉皮笑脸调侃队友，“被行哥玩的中单薄纱，那后果不敢想嗷，啧啧啧……”
　　金泰相反嘲回去，“陈裕添你别狗叫了，说的好像你如果被Kuro用打野蝎子压制就很有脸似的！”
　　世界妹想到这一环，立即收敛笑意。
　　“这盘就不能输，知道不？”Doinb声音洪亮，给队友加油打气，“不能真让对面把咱当软柿子捏！”
　　辅助绿毛附和，“没错，不蒸馒头争口气，要是被对面随便玩还乱杀……咱们就当定背景板了！”
　　京东本来今天没什么压力，甚至看完VG首发名单后还在窃喜。
　　毕竟整个夏季赛，能战胜VG的也只有苏宁一支战队，人家还是精心筹划，憋了一套极为完善且行之有效的战术才能爆冷拿下胜利。
　　其余队伍面对VG都是送分童子！
　　只是本场赛前出现变数，首发ADC位置从杰克变更为Able，看似给人可乘之机。
　　因此京东本来抱着‘输了不亏，赢了血赚’的态度来面对这场较量。
　　可是你VG得寸进尺！
　　为了避免自己登上微博、B站等热搜榜单被网友群嘲，京东必须得拼尽全力，起码拿下这一局再说！
　　然而对局乍一开始，踌躇满志的Doinb就发现自己在对线期占不到顾行便宜！
　　他要给团队提供后期托底支撑，因此选用的依然是法核角色，只不过英雄从维克托切换成了蛇女。
　　理论上，蛇女的对线强度非常不错。
　　相较于维克托，她拥有不俗的回复能力，也勉强称得上是线霸。
　　Doinb打定主意，想要在前期就从对线端打出优势，让顾行知道自己的厉害。
　　而后，升至2级他连空两记Q【瘟毒爆炸】。
　　卢锡安的走位飘忽不定，让他根本摸不清规律！
　　“窝的麻鸭……”金泰相都不敢相信。
　　玩打野的你走位这么好？
　　怎么，平时在野区里跟野怪跳恰恰舞练习走位？
　　Doinb收起先前的些许轻视，严阵以待的他想要在顾行抬手补刀的瞬间施放Q【瘟毒爆炸】。
　　这样从理论上来看，顾行就要面临两难抉择。
　　如果选择补刀，那低攻速状态下，抬手普攻时会有一定的僵直时长，就要被蛇女的瘟毒命中！
　　如果选择走位，那这只小兵便要被VG兵线斩杀，卢锡安就补不到！
　　Doinb算盘打得很响。
　　顾行起先还真上当了，为了补刀一不小心被蛇女的Q技能命中，面对仗着移速加成欺身向前的Doinb，卢锡安几乎没有反抗能力，只得任由卡西奥佩娅把毒牙注入体内！
　　一波换血，他亏掉近四成生命值！
　　兴许是导播切到镜头，顾行都能隐约听见台下观众传来的阵阵讨论声响。
　　他陷入沉思。
　　卢锡安看似有E滑步，可以用来躲避敌方的Q【瘟毒爆炸】。
　　但冷却时间太久。
　　相比之下，蛇女的Q技能CD就要短得多！
　　顾行想要维持住对线的平衡，就得想方设法躲掉Doinb的瘟毒！
　　他思索片刻，还真就找到了窍门。
　　一只敌方近战小兵血量越来越低，顾行步行上前一副要补刀的模样。
　　金泰相故技重施，打算再用Q技能去逼迫卢锡安做两难抉择。
　　这次卢锡安选择收枪，停止普攻向侧面走位。
　　由于蛇女的Q【瘟毒爆炸】最远距离长达850码，顾行也没办法回身反打。
　　Doinb心中窃喜。
　　你兵没了！
　　但顾行小碎步躲开瘟毒后，又朝着那只进入残血的小兵射了一枪，并成功将其补掉！
　　金泰相轻嘶一声，口中喃喃自语，“可以啊……”
　　他算是知道顾行有多么难缠了。
　　身为当下全联盟的一线中单，Doinb自然能看出对方使用的计俩。
　　顾行这次并没有在小兵只剩一层血皮时抬手补刀，而是特意在小兵剩余五六十点生命值时做第一次抬枪。
　　如此一来，Doinb就算使用Q【瘟毒爆炸】去封他脚下，顾行走位扭躲回来之后也可以继续补刀！
　　金泰相拿他还没有任何办法。
　　一切都因为顾行操作的是卢仙。
　　正常法师的初始攻击力大抵也就在55上下徘徊。
　　但卢仙在出门多兰剑后，攻击力直逼75而去！
　　20AD的差距，就是致使Doinb计划失败的根源！
　　寻常AP英雄，想要用普攻补尾刀，最极限也得等小兵血量来到55点再动手。
　　那样Doinb通过施放技能来威胁对手，法师们一旦走位规避，己方小兵轻易的一轮集火就能把残血兵击杀，导致他们不得不漏刀。
　　可卢锡安能把自己的普攻补刀阈值提升到75！
　　VG小兵集火JDG残血兵需要额外多付出片刻功夫，顾行躲完技能，敌方残血兵尚未阵亡，他抬手一枪就能随意补掉！
　　金泰相想到这里不禁咬咬下嘴唇。
　　这下算盘彻底落空！
　　自己不光没有威胁到顾行，反而消耗掉不少蓝量！
　　他不服气。
　　顾行这是故意的还是不小心？
　　Doinb还想再验证一次。
　　随后发现顾行又是卡在小兵剩余近75点血量时抬手做初次补刀尝试。
　　蛇女瘟毒爆炸被对手轻松扭腰躲开，规避技能后卢锡安再一枪将残血小兵补掉！
　　金泰相抿起嘴来。
　　两次验证产生一样的结果。
　　基本可以下结论——顾行是有意为之。
　　Doinb怀疑人生。
　　要是小虎、小学弟或肉鸡做出这种应对，他丝毫不会感到意外。
　　说到底这也是顶级中单应该能随机应变掌握到的技巧。
　　但你顾行是个打野！
　　这不科学啊！
　　就算队内有Kuro这种级别的一线中单，也不可能给顾行来一套保姆式教学——李瑞行现在恐怕连野都刷不明白，哪来的精力去切屏管中路？
　　只有一种可能。
　　顾行自己悟出来的。
　　金泰相越想越心惊。
　　对面那家伙的天赋是不是过于离谱？
　　“World6你能不能搞快点，”Doinb催促道，“来中路抓一次卢锡安，这家伙必死的！”
　　他想让世界妹的挖掘机来帮忙。
　　World6你这局怎么没节奏啊？
　　比赛都进行3分钟了，来点作用行不行！
　　打个换位置的Kuro也要这么费劲？
　　“去不了啊，你看这卢锡安的站位一直往上靠，我能有什么办法？”世界妹反驳道。
　　现在World6正处于下野区。
　　这是综合考量后做出的刷野路线规划。
　　因为VG上半区战斗力实在太强。
　　上单Smeb对阵Kabe，妥妥的优势对局，选手个人实力就有差距，有时使用对线较弱的英雄都能打出反压制。
　　中单则是英雄属性不同。
　　蛇女在一众法核里属于对线能力尚可的角色，可是在卢锡安面前就是个妹妹！
　　饶是顾行先前换血失误亏损了不少生命值，现在重整旗鼓后也能把中路线权握在手中！
　　上中两条单人路全都没线权，世界妹觉得自己前期要是还敢在上半区活动，未免有点太瞧不起VG。
　　Kuro完全不用脑子，卯着劲往京东上野区里面闯，世界妹都不敢应战！
　　导致World6只能在下野区里活动，仗着下路的线权优势来保护自己。
　　可顾行显然知晓世界妹的动向，走位相当靠上，不给对方从下方直接Gank中路的机会！
　　好不容易等到上单kabe被囤兵进塔后，布置出一波前推线，慢慢将小兵交接点推过河道，世界妹这才敢动身回到上野区。
　　不过顾行这时候的站位又开始微微靠下，世界妹切屏见状就知道不妙。
　　Kuro估摸着是在京东上野区里做了眼，洞悉到他的动向！
　　并且根据自己处于三狼营地的位置来推测，VG的饰品眼插得十分深入！
　　世界妹咬牙切齿。
　　这家伙不刷野，老惦记着往我野区里放眼干什么玩意？
　　殊不知顾行安排给Kuro的任务非常简单。
　　做眼侦测世界妹的动向，然后就是刷野提升等级。
　　工作量并不大，因此Kuro有的是多余精力！
　　队内让李瑞行选用蝎子是有原因的。
　　一是这英雄足够简单，技能组简单明了，升到六级后玩法相对无脑，他自己也会用。
　　二就是蝎子刷野速度足够快，只要周围有被动水晶尖塔，它凭借高攻速普攻以及Q【水晶横扫】的范围伤害就能迅速清理掉营地！
　　继而便可以将多余的时间用来布置视野，向队友汇报世界妹的位置信息！
　　Kuro很清楚，只要自己能把世界妹的前期Gank路线限制住，后续等到团战，敌方的挖掘机势必没有蝎子作用大！
　　计划相当成功。
　　世界妹面对敌方插在自己野区内的眼位一筹莫展。
　　在英雄升至9级之前，红色饰品都只能扫描固定区域，排眼能力很一般。
　　真眼也是同理，价格还贵得很，75金币对于前期并不阔绰的雷克塞来说绝对是一笔巨款！
　　World6沉吟良久，总算思考出尚算不错的应对之策。
　　障眼法。
　　他在自家野区内自由行动，根据VG线上英雄的动向，来判断Kuro到底在何处布置眼位。
　　接下来先当着VG视野佯装向某一条线进发，经过对方眼位后绕上一大圈，反其道而行之去抓另一条路的敌方英雄！
　　效果立竿见影。
　　Smeb就被投吸成功，交代掉自己的一血！
　　“好熟悉的感觉！”昊恺在解说席上朗声说道，“世界妹的Gank思路神似当年的行哥！”
　　World6这招还真是师承自顾行，去年在VG时没少偷学。
　　“Smeb有点不太小心啊，”致幻冷不丁开起玩笑，“他在S6赛季跟VG交手时就被行哥用障眼法抓死过，现在是没太长记性，没达到吃一堑长一智的高度。”
　　宋景浩望着黑白屏幕，差点就给气得笑出声。
　　上次玩障眼法的辣个打野都成我队友了，谁能想到还有人用相同诡计来恶心我？
　　顾行倒是深感欣慰。
　　起码能看到小老弟的成长与进步，这也是件美事。
　　Kuro则慌得要死。
　　他终归不是把打野当做本职位置，见世界妹跑到上路Gank成功，自己却一事无成，就情不自禁慌乱起来。
　　心急如焚想要搞事来找回节奏。
　　顾行心态平和，安抚着队友的情绪，让他先发育再说。
　　一个蝎子不升到6级怎么抓人？
　　好在顾行的话Kuro句句听，赶紧镇定心神加快刷野速度。
　　比赛来到7分钟，蝎子顺利升抵六级。
　　“Kuro来到中路，发动自己的首次突袭！”
　　在昊恺的高喊声中，李瑞行来到中路，开启W【水晶蝎甲】加速效果，闪现＋R【晶状毒刺】直接把蛇女钳住朝顾行脸上拉！
　　“Doinb要送出自己的性命，蝎子的闪R根本不讲道理！”
　　金泰相又一次双手离开键盘，连闪现都不打算交出来。
　　蝎子＋卢锡安的伤害，秒杀一个尚未做出炽天使之拥的蛇女简直易如反掌！
　　他起初不以为意，觉得只是死一次而已，没什么大不了的。
　　可是在两分钟之后，当Doinb把世界妹摇到中路来，想要给顾行一点颜色瞧瞧时，他就见识到蝎子的恶心之处。
　　“世界妹挖掘隧道配合闪现，强行将行哥顶飞到半空中！”昊恺嗓音急促有力，“Doinb闪现向前，铺上缚地毒雾想要跟进输出……可是Kuro就在侧面！”
　　李瑞行不假思索，开启加速就上来开启刚刚冷却完毕的大招，将蛇女牢牢压制住！
　　“Doinb跟不上伤害，就靠世界妹的输出不足以将行哥击杀！”
　　随着7.13版本登陆比赛服，熔渣巨人大幅加强，雷克塞就基本不再出战士打野刀。
　　问题在于熔渣提供的那点灼烧伤害，完全不足于秒掉卢锡安！
　　顾行W【热诚烈弹】交出来，滑步向后位移，开启大招疯狂扫射！
　　世界妹心急之下操作失误，还想开R【虚空猛冲】去补伤害。
　　“行哥交出闪现，直接跑回自家塔下！”致幻很是心痛，“World6上当了鸭！”
　　世界妹结束大招后，就被VG炮塔锁定。
　　塔爹的庇护加上卢锡安的高额爆发，直接把雷克塞带走！
　　“另一边Doinb从压制状态中恢复过来，用大招石化凝视控住蝎子，自己还想赶紧跑路……”昊恺瞥一眼小地图，再次拔高嗓门，“可是Smeb支援下来，他要直取蛇女首级！”
　　宋景浩的青钢影交出钩索配合大招，跨越上千码，硬是将蛇女送回泉水！
　　“Doinb连续阵亡两次，这发育彻底崩盘！”致幻唉声叹气，“中野联动愣是没打赢VG！”
　　金泰相一脸懵逼，神态引人发笑，连带着直播间内的弹幕都是一片欢声笑语。
　　【我佛了，京东为啥这么菜啊？好歹是A组的季后赛守门员，竟然被VG换位置吊打？】
　　【你是不是对VG的强大一无所知？不会以为这种银河战舰级别的战队换个位置就没办法虐人吧】
　　【京东脑子油饼是吧，人家VG虽然说换过位置，但中野还是Kuro＋Virtue，默契程度依旧在，他们凭什么敢去招惹啊！】
　　【寄了兄弟萌，行哥这卢锡安雀氏有两把刷子，感觉水平是挺高的】
　　【就我一个人注意到Kuro只要有大招就在中路附近晃悠吗？他也太喜欢中路了吧？】
　　李瑞行不是喜欢中路。
　　他就是喜欢当顾行的跟屁虫。
　　要是顾行向往常一样去打野，Kuro看都不会看一眼中路，而是死命往野区跑！
　　而且他每次跟大爹做联动总是一脸骄傲的样子，仿佛守护顾行是一件多么了不起的事情。
　　“销顾我这钵可以吧？”李瑞行见大爹收获人头，心里简直比自己拿到击杀还开心。
　　顾行轻舒一口气，也不吝啬的给出夸奖。
　　“很棒棒，咱这下芜湖起飞啦！”
　　比赛来到近10分钟，手握两颗人头的他回城买出破败，出门开始自己的统治。
　　这时候Doinb的蛇女跟废掉没区别。
　　光用E【双生毒牙】压低顾行的血量已不现实。
　　打的伤害还不如破败被动回的多！
　　要想制造高额伤害，就得确保把中毒状态挂到对方脑门上。
　　可顾行还有滑步可以躲Q！
　　对金泰相来说，简直就是死局！
　　Doinb不打算放弃，迫切想要挽回劣势的他心情愈发急躁，但卢锡安手握装备领先，犹如闲庭信步一般，就在中路不停的推线，利用线权庇护野区与边线队友的安全。
　　比赛来到13分钟时，按捺不住的Doinb一波并不理智的前冲被顾行抓住机会。
　　“两人距离拉的有点近，卢锡安破败嘬一口……”
　　减速敌方且加速自己。
　　按照峡谷相对论，这应该叫禁锢对手。
　　顾行借助移速优势快步向前，点上两枪再跟Q【透体圣光】。
　　Doinb见对方果断反打，也在第一时间意识到不对。
　　他见卢锡安交出透体圣光，赶紧回头施放R【石化凝视】！
　　透体圣光施放时，肯定要面朝对手。
　　顾行躲不开，当场陷入晕眩状态。
　　可他有净化！
　　祛除晕眩后，卢锡安抬枪继续朝着蛇女猛射！
　　一套伤害打完，见对方交出疾跑拉扯出自己的普攻射程，顾行干脆施放W＋R【圣枪洗礼】开始扫射。
　　“Doinb向侧面移动，想要把自己拉扯出圣枪洗礼的范围，可他的移速不如卢锡安！”
　　疾跑现在确实强度很一般，必须要经过两秒钟的预热才能实现全额移速加成。
　　再加上Doinb操作的是个蛇女，没脚的她无法买鞋子。
　　虽说被动【优雅蛇行】每级都会提供移速，但13分钟的蛇女等级不高，拥有的额外移动速度并不高。
　　反观顾行在上次回城后已经补出一双攻速鞋，配合W【热诚烈弹】触发后给予的移速，成功追上蛇女把银弹不停灌入敌方英雄体内！
　　“Doinb向侧面拐去，躲到窄道里企图藏住身形……”
　　他的藏身之处位于中路下方草丛与自家锋喙鸟营地之间的狭小地带中。
　　顾行则进入中路下草丛，隔墙根据R【圣枪洗礼】击中目标后的光线反馈结果来判断敌方位置。
　　Doinb咬咬牙，隔墙插眼见敌方还在朝河道处前进，突然杀向反方向，又调转身形往中路移动。
　　只要计划成功，凭借双方的高额移速，只消短短一瞬就能让两人拉开身位！
　　到时候卢锡安的圣枪洗礼就不可能命中自己！
　　但他万万没想到。
　　在自己过墙往中路下方草丛里插眼的那一刻，顾行就顿住脚步，而后同样开始反方向移动！
　　金泰相现在被搞得头昏脑涨，手指慢了一拍，竟没有反应过来！
　　两人全在往中路反向移动。
　　Doinb的残血蛇女被卢锡安银弹直接愉悦送走！
　　“丹砂！”
　　“我的天！”致幻声音难得激昂有力，“行哥这是什么玩法？居然盲视野预判到了蛇女会调转方向！”
　　台下的VG支持者数不胜数，如今看到顾行的离谱操作登时送上震耳欲聋的欢呼声浪！
　　导播给出回放，还专门调成顾行所在的视角。
　　卢锡安身上的眼位当时都已经用完，只能靠圣枪洗礼的命中轨迹来判断蛇女所在的位置。
　　在看到敌方隔墙插下一颗饰品眼后，他停顿一瞬便选择反方向扫回去。
　　从未间断的击中标记，证明顾行的选择无比正确！
　　Doinb深吸一口气，难掩无奈神色。
　　玩不玩？
　　他感到一股深深的无力感涌上心头。
　　自己的心理都被对方给摸透了。
　　就是那颗眼暴露了意图。
　　如果不是要提前侦测敌方移动路线，他放眼干嘛呢？
　　金泰相明白，在饰品眼落下的瞬间，顾行应该就猜到他想反方向挣脱圣枪洗礼的扫射轨道，完全拿捏住自己的心思！
　　正当他无比沮丧之时，下路又传来捷报。
　　双方下野在线上爆发冲突，世界妹又跑去用W【破土而出】限制Able，但Kuro玩的蝎子很灵性，专门去逮捕LokeN。
　　京东暂时失去ADC的输出，戴志春愣是幸存下来！
　　随后两队拉扯一番，刚单杀过Doinb的顾行依靠京东红区的爆裂球果弹射过墙抵达下路，一套伤害完成收割！
　　上路Smeb也完成一次线杀。
　　对局胜负天平彻底朝VG倾斜！
　　京东全队颓势尽显！
　　VG手握优势后稳扎稳打，在26分钟前后便将经济领先扩大到7K左右！
　　宋景浩仗着自己是个青钢影，在中路利用EE闪配合大招直接把LokeN坐住，困在海克斯最后通牒的领域内！
　　不讲道理，就是强行开团！
　　顾行远距离给出圣枪洗礼的扫射，Able的老鼠开R【火力全开】疯狂扎毒箭。
　　京东成员的血条飞快下降！
　　“VG双射手的团战伤害也太恐怖了吧？！”
　　在昊恺断氧式的解说声中，挡在阵型最前面的Kabe瞬间就被顾行击杀！
　　“卢锡安滑步向前，遭受蛇女石化后净化秒解，双枪子弹扫在Doinb身上，不出两秒钟就将其送回泉水疗养！”
　　京东全队一触即溃！
　　顾行带着黑切的移速加成与冷却缩减，在战场内闪转腾挪！
　　“四杀！”昊恺忘我的大喊道，“行哥的伤害非常爆炸，直接完成收割！”
　　“有没有五杀？！”
　　话音刚落，独自逃生的残血LokeN就突然阵亡！
　　在冰冷无情的播报声中，系统显示老鼠击杀掉对方！
　　“啊这……”昊恺一时语塞，“什么情况？”
　　现场观众正在兴头上，见到这一幕如同被泼了一盆凉水，欢呼声戛然而止！
　　“五杀被队友给抢了！”
　　顾行很是错愕，忍不住扭头看向队友。
　　这钵五杀几乎是手拿把攥，VG成员甚至什么都不用做，等着顾行上来收人头就成。
　　然而却让老鼠给拿了！
　　戴志春面色羞愧，捂着额头不敢同他对视。
　　“队内新来的小弟好像不太听行哥的话啊，”致幻出言调侃道，“这五杀抢的有点过分。”
　　昊恺重新面带笑意，“不过这场小风波并不影响大局，VG团灭京东后打算直接一波推平敌方基地！”
　　敌方主水晶破碎的关口，Able就连忙起身道歉。
　　“我的我的，行哥我当时太紧张，没注意到你四杀了……哎哟你不会生气吧？”
　　顾行起先挺失落——身为打野，五杀的机会可不常有。
　　被队友抢走还是挺沮丧的。
　　不过他情绪调整的很快，一度都要原谅对方了。
　　但戴志春的情商相当恐怖，最后那句话差点给顾行整成高血压。
　　好好说话成不，怎么还茶里茶气的？
　　Able是真没那个意思。
　　他在《语言的艺术》上造诣跟麻辣香锅相差无几，属于同一水平的对手。
　　顾行见他一脸无辜模样，也不好太上纲上线，只得拍拍对方肩膀以示鼓励。
　　“我就怕你生气，下场比赛就不让我上了……”戴志春一路小跑，跟在顾行身后跑去找敌方握手。
　　“你这话说的，好像我是什么十恶不赦的队霸一样，”顾行无力吐槽，“你正常打，我没办法决定你是否上场。”
　　“想要知道自己下场能不能进轮换，你就去问红米或者丁老板，”他解释道，“要是表现好的话，下场杰克回来先赢一小局，你说不定还能再上场咧。”
　　“真的假的？”Able听言挺兴奋，“还有这种好事？”
　　“我就随口那么一说，这可真不一定是好事……”顾行嘟哝道。
　　他大步流星来到京东队员面前，迎向对方的臭脸。
　　顾行将心比心，能设身处地理解他们的处境。
　　VG今天又是换首发ADC，又是中野换位置，战斗力相对较弱。
　　可是给你京东机会你把握不住啊！
　　Doinb都不敢想今晚各大电竞媒体要怎么编排京东了。
　　他打算先停播，避避风头再说，等明天晚上再继续自己喜爱的直播工作。
　　世界妹也觉得颜面无光，胯着张脸一声不吭。
　　面对顾行提出的常规赛结束聚餐邀请，他犹豫半晌。
　　听闻是人家请客做东，这才露出小虎牙屁颠屁颠答应下来。
　　今天的赛后采访跟顾行无关，他回到休息室第一件事就是扒拉出手机来冲浪。
　　抗吧里一如既往的热火朝天。
　　新鲜出炉的打分帖热度惊人。
　　顾行点进去就看到蛆宝宝们对自己的各式夸赞评价。
　　【行哥卢锡安酱紫熟练？这操作也太丝滑了吧】
　　【要说行哥没去找insec取经我是不信的嗷】
　　【人家都是中野摇摆英雄，你们倒好，中野摇摆选手，属实是小刀喇屁股——开了眼】
　　【丹砂Doinb！卧槽老顾是真滴帅，算是给哥们看爽了，狠狠的拷打金泰相！】
　　【今天是真不把京东当人看啊，让个ADC外加中野换位都能赢……VG实力究竟有多强？断层统治是真的夸张】
　　顾行可算是看爽了。
　　他滑动手指向下浏览，就发现还有网友对Kuro发起锐评。
　　【Kuro李在赣神魔？玩打野也能给行哥当狗？我看你就差贴在中路了】
　　【别尬黑，Kuro从来不脏行哥的经验，蝎子莱莱都是守在偏僻角落捏】
　　【NMMD，为啥听起来这么像舔狗？不出现在行哥视线范围内，但是随叫随到】
　　李瑞行的舔功通过互联网已经传递到LOL电竞赛事爱好者人尽皆知的程度。
　　有时比赛Kuro给顾行让点资源，就能看到弹幕里有人在刷他尽孝。
　　另一个受到万众瞩目的当属戴志春。
　　抗吧打分帖里，他愣是能在短时间内贡献100楼！
　　【Able你真是个纯纯的逆天，带着段王爷对线京东下路稳定被压刀推线，最后还得抢行哥五杀，你过来锻炼队友抗压能力的是吧？】
　　【他真的……我哭死，舍己为人，就是要给四名队友上上强度】
　　【明明就剩LokeN一人了，这种比拿到手的五杀也要K？真是科比附体】
　　【虽然抢五杀属实不当人，但是给点鼓励吧，这新人团战是挺狠的，我看他走A，自己手都疼，感觉腱鞘炎快要发作惹】
　　【没事，这场比赛向我们论证了一个观点——杰克的离开对VG影响不大，我寻思有没有喻文波都能赢啊？】
　　【Able：杰克，队安勿念！】
　　红米也是这么想的。
　　他感觉Able的强度就足以应付常规赛对手了。
　　所以让喻文波高挂免战牌，继续休养生息，给新人一点锻炼的机会。
　　不过下一场面对EDG时，红米就意识到错误。
　　国电碰到没有杰克的VG下路，就跟李洛克卸掉负重一样，极限操作信手拈来，打得侵略性十足！
　　Iboy发了狠。
　　我打不赢杰克辣舞还打不赢你Able？
　　联合Meiko一起，仅对线期就线杀VG双人组两次！
　　下路早早陷入劣势，给顾行带来不小压力。
　　再加上鬼脚七经验老辣，很擅长养下路扩大优势。
　　最终VG首局迅速落败。
　　调整策略后的顾行在次局主帮上路，给Smeb创造单带空间。
　　靠着宋景浩的无敌剑姬一路带穿，这才把比分扳平。
　　可是待到决胜局，EDG玩了一招阴险卑鄙的一级团操作，开局就给Iboy收获两颗人头，打破下路平衡！
　　顾行不得不频频前往下路补上缺口，因此耽误自身发育。
　　而Scout的发条魔灵在关键的火龙团中利用墙体藏球，一波大招拉中敌方三人彻底奠定胜势！
　　VG吞下夏季赛的第二场失利败果。
　　国电仅仅落后一个大场，在A组排名上死死咬住他们，颇有不拿第一不放弃的坚定信念。
　　当前赛制下，小组第一能保送季后赛半决赛，第二就要多打一个BO5。
　　红米自然不想徒增难度，因此在后面三个大场再把杰克搬上来。
　　给喻文波热热手，免得进季后赛之后不适应，顺便帮队伍稳住头名宝座。
　　事实证明很成功。
　　完全体VG面对蛇队、IM以及苏宁，均取得二比零的优异战绩，一路横扫对手！
　　最后凭借一个大场的领先优势，14胜2负将A组头名牢牢护住！


第459章：狠狠的爆金币！
　　“抬走，下一位！”
　　顾行在VG基地训练室内大喊一声。
　　峡谷内的吕布皇子挥动着长戟，一记重击敲在敌方英雄的天灵盖上，清空其血条！
　　对手缓缓倒地，头顶‘xiaoxiongtanshou’昵称的吕布正欲耀武扬威，低头却看到躺在地上的嘉文四世尸体。
　　顾行停止操作，存活者皇子也站在原地一动不动，仿佛开始思考武林外传里吕秀才与姬无命讨论的哲学话题。
　　是谁杀了我，而我又杀了谁？
　　……是我杀了我？
　　顾行无暇顾及召唤师峡谷河道里发生的哲学思辨，刚刚赢得单挑的他冲着麦克风兴奋至极的喊道，“明凯你1v1solo真不成，快往后稍稍！”
　　鬼脚七郁闷至极，“你凭啥皇子都能刷这么快啊？”
　　他百思不得其解。
　　不光刷的快，而且血量保持的太好。
　　以致于在野区单挑规则的刷野环节结束后，顾行总是能多出近一百点生命值。
　　这点额外血量，在前期就能直接影响后续的河道Solo结局！
　　顾行得意洋洋，传授着自己的技巧，“皇子被动是基于当前生命值的百分比伤害嘛，所以刷野时惩戒尽可能晚点交……”
　　“而且皇子不要把EQ用来赶路＋刷野，看似节省时间，实际上还真不如步行到营地先用普攻把野怪都聚到一起再交EQ来得快！”
　　这都是顾行的经验之谈，“想要保好血量，就得利用好攻速和攻击距离……皇子在拥有E【德邦军旗】后，开局的普攻速度冠绝全联盟；同时他还有比其余近战英雄都要远的175码射程，两者集合在一起，完全可以无伤拉野遛狗！”
　　众所周知，拉扯三要素——移速、攻速和射程。
　　皇子出门点个E就能集齐两大要素，只要对拉野有所研究，就能把笨重的野怪耍得团团转！
　　顾行更是将皇子的拉扯能力发挥到极致，开局白嫖蓝BUFF四下普攻！
　　如此操作他自然能刷的又快又不伤，最后将优势累积起来，获得1v1solo的胜利！
　　厂长越想越憋屈。
　　身为老牌打野，顾行所讲的刷野理解他都明白。
　　但自身精力所限，鬼脚七并不是刷每组野怪时都能做到完美无缺，时常会出现失误。
　　平心而论，大家都不是机器人AI，犯错在所难免。
　　然而顾行就是能精准无比的控制自身刷野时的犯错次数，别人刷一轮野怪可能漏A两下，他就能做到只少一次普攻！
　　以致于每次Solo单挑，顾行都可以占尽优势！
　　明凯想到最后只得无奈摇头，对他的个人实力心悦诚服。
　　“菊花残，满地伤……”
　　顾行哼着跟皇子身份相匹配的菊花台，打开电脑桌面上的文档，里面密密麻麻写满各家打野的ID与对应战绩。
　　从鬼脚七到香锅康迪，再到LCK赛区的小花生、Blank、安掌门，就连闪电狼的卡萨都来凑过热闹。
　　研发出新式打野Solo规则后，这股风潮迅速席卷职业圈！
　　原本打野这位置比较特殊。
　　线上选手都能用单挑来锻炼自身对线强度，部分年长的队员也会用传统的一塔一血一百刀模式来给年轻人做教学。
　　但打野怎么比拼对抗？
　　涉及到打野思路方面的博弈就必须落实到峡谷5v5实战。
　　致使该位置的选手相对而言很孤单，常常就只能看比赛录像进行研究，或是开自定义练习刷野或是对着木桩秀操作。
　　故而顾行与小花生创新研究出专属于打野位的Solo较量方式受到广大选手的欢迎也在情理之中。
　　顾行敲击着键盘，修改自己对战明凯的交手记录。
　　“吼吼吼，明凯你跟咱的1v1单挑结果已经来到2胜16负啦，”他倍感开心，“快发表下看法！”
　　鬼脚七带有口音的普通话传到耳边，他选择避而不谈转移话题，“胜率有辣么低吗？李对谁输的比较多啊？”
　　顾行拖动鼠标，“Sofm和小花生，这俩人单挑水平都不错。”
　　即便是顾行，面对这俩人的solo胜率也只能达到六成上下。
　　“都是野核选手啊……”明凯神情失落，“感觉操作是要比我们这群食草的老家伙要强。”
　　他在去年世界赛被小花生轻松吊打后就认清事实。
　　自己的操作在不可避免的下滑。
　　93年生人的他早已过了操作巅峰期——当然，饶是最顶峰时，明凯也不是以操作见长。
　　眼见着S6赛季前后涌入联盟的新生代打野越来越强，明凯不免生出怀古伤今之感。
　　顾行敏锐的察觉出鬼脚七的低落情绪，连忙比出如来神掌的姿势：
　　“你别开AOE啊，观众朋友们，这话是明凯说的，认为自己被轻视的食草打野玩家要讨说法就去找他！”
　　明凯气笑了，先前的沮丧一扫而空。
　　“你这小＊＊＊……”
　　直播间里气氛轻松欢快，网友们纷纷在聊天频道里扣弹幕。
　　【明凯这刷野速度跟1v1单挑水平是真滴菜，咋感觉连LPL平均水平都赶不上？】
　　【没办法，人老了是这样的，李姐一下……实在不行把大太子赵志铭抬上来吧，大太子赢了也算鬼脚七赢】
　　【赵志铭？他刷个红BUFF都要被丹砂，还想着来参加竞速啊？】
　　【行哥快点直播看比赛，今天有爆点啊！】
　　顾行瞅到最后一条弹幕。
　　“今天谁对谁啊？”他出言询问道。
　　明凯倒是记得清楚，“RNG对WE，常规赛的最后一场对决。”
　　A组的竞争在昨天落下帷幕，但B组还有一个比赛日。
　　“我看看排行榜嗷……”顾行点开LPL的赛事界面，浏览着B组的豪强近况。
　　跟A组一样，B组的排名争夺战也进入白热化阶段。
　　在季后赛门票上，OMG与NB打得不可开交。
　　星球之光组建起自S5银河战舰后最强力的阵容，但NB水平也不算弱。
　　他们春季赛降级后买了GT名额，将别家的队内大粗腿金贡招致麾下。
　　现在组成GimGoon＋Swift＋翔松的阵容，强度着实狠！
　　只能说今年的LPL竞争非常激烈，除开战队只有12支导致明星选手大量扎堆的现象，各家俱乐部开支也相当恐怖。
　　经历去年VG的北美夺冠，所有队伍都想分一杯羹，在S7本土作战的世界赛上崭露头角一飞冲天！
　　搁以往，像OMG与NB这种阵容构造，妥妥的联赛前六水准。
　　但本届夏季赛得为了一张季后赛门票争到头破血流！
　　最终星球之光OMG成功以1个小分的微弱优势拿到通往季后赛的名额。
　　顺着季后赛守门员往上瞧，就看到一枚极具美感的太极队标。
　　IG。
　　值得一提的是，IG在固定首发阵容后，成绩直线飙升。
　　TheShy＋Ning＋Rookie的上中野愈发强力，包揽全队的大半MVP数量，任谁都能看出他们身上满满的天赋！
　　要不是肉坦英雄逐统治上野的生态环境，他们没准还能再上一层楼！
　　如今極队11胜5负，名列小组第三，地位非常稳固，最后一轮的争斗不会对IG排名造成任何改变。
　　他们已经可以着手研究季后赛的对手了。
　　竞争最激烈的当属前二。
　　RNG和WE之间差距微乎其微。
　　今天谁赢谁就能雄踞榜首宝座！
　　“视拳真会安排赛程啊，”顾行感慨道，“难不成他们在夏季赛开始之前就能猜到这俩队能血拼到最后？”
　　“这么关键的比赛那就看看呗……”明凯很感兴趣。
　　事关B组前二的位次之争，不论如何都称得上是焦点之战。
　　而且最关键的是，本场较量会影响到季后赛的分区形势！
　　顾行点开赛事直播间，接过杰克递来的一袋酱香饼，打算待会儿拿比赛下饭。
　　“赵志铭你来一起看比赛不？”明凯还在摇人。
　　大太子正好闲着没事做，晃晃悠悠坐过来先借用麦克风跟顾行打招呼。
　　“泥蒿泥蒿！”顾行礼貌性的答应两声。
　　他每次听到Fireloli的本名，总能联想到赵志敬，并一度怀疑那位道长是不是大太子的祖先。
　　“把解说声音调小一点，免得干扰咱们讨论，”明凯嘴上嘟囔着，“龟龟，WE秒锁卡萨丁啊？”
　　顾行一边注意自己直播间的弹幕节奏，一边看比赛BP。
　　“卡萨丁可以的，这英雄打飞……”他险些出口误，连忙纠正道，“打库奇挺不错，飞机拿他一点办法都没有。”
　　飞机在今年夏季赛伊始迎来改动后，普攻输出形式由原来的ADAP五五开，变成AP占比高达80％，号称法师克星的卡萨丁就变成库奇的常规Counter位。
　　虚空行者的被动能减法伤，意味着飞机用普攻无法削减他多少生命值。
　　并且库奇本来的对线能力就偏弱，更是无法对卡萨丁造成生命威胁！
　　可以说对线飞机，卡萨丁就能稳稳度过前期孱弱阶段，过渡到自己的强势期！
　　“卡萨丁对飞机，我总能想起那张著名秒杀动图……”赵志铭笑嘻了。
　　GIF图的男一号已经人生有梦各自精彩，把天赋带到绝地求生项目。
　　“Letme玩了一手鳄鱼，感觉RNG是想要提速的，”顾行大致分析BP思路，“这倒也合乎情理，他们真要拖到大后期，比运营应该不是WE的对手。”
　　这支皇族本来就不是非常擅长后期。
　　他们从Mata川手里接过的运营打法主要是眼位布控以及前中期联动。
　　拖到大后期，不管是边路分推的压力还是团战阵型构造，RNG都弱于WE。
　　不是说硬拖后期就没赢面，只是胜算较低。
　　选个鳄鱼出来赌前期滚雪球也没问题。
　　开局香锅就跑去上路先和Letme连体，成功逮到957的一血。
　　但是康迪立马还以颜色，在野区里蹲伏回来刷野的香锅，成功打出一波对位丹砂！
　　“好家伙，”赵志铭啧啧称奇，“这下香锅可算是遭重咯，野区对位没得玩了！”
　　顾行则有不同意见，“没用的，这版本除非是选蜘蛛之类的强势打野，否则打野的发育很难拉开差距。”
　　大太子估摸着是挺久没打训练赛，对赛场上的节奏变化不太敏感。
　　香锅今年春季赛研发出来的绝食流能在现版本大杀四方，就是因为光靠野区很难帮助团队取胜，打野得给线上选手创造优势，才能如愿取得胜利！
　　康迪这次反野，看似击杀香锅后自己血赚，实际上基本没啥用。
　　刘世宇复活后再刷两组野怪就能利用经验补偿机制把等级追赶上来。
　　“卡萨丁升六咯……”赵志铭似乎是对RNG有什么意见，言语中很是看好WE，“我觉得拖到兮夜16级，皇族基地就要爆炸了鸭！”
　　“啊？”
　　不光是顾行，这次连鬼脚七都懵了，“赵志铭你别为了直播效果乱讲话啊！”
　　卡萨丁对线面对飞机确实是个不错的选择。
　　但是不代表就好赢比赛。
　　这英雄很怕控，尤其是连环控。
　　一旦进场后被定住，卡萨丁引以为傲的灵活性就无处施展！
　　史森明首局玩的是个牛头人，配合起鳄鱼完全能形成控制链！
　　兮夜的发挥空间并不大。
　　两队拖到后期，撑死也就是6.5对3.5的对局，RNG指不定还能取胜，远没有赵志铭所说的‘卡萨丁16级皇族基地就爆炸’那么夸张！
　　大太子见两名顶尖打野都在质疑自己，明智的选择闭上嘴不再吭声。
　　不过这句名言都说出去了，顾行看到直播间里有不少网友在调侃似的关注兮夜等级。
　　【卡萨丁八级了，距离RNG基地爆炸的进度条还有一半！】
　　【11级惹，兮夜二级大招在手，随时准备毁天灭地捏】
　　【我滴个乖乖，卡萨丁已经15级辣，虽然团队经济差7K，虽然WE只拆了对面两座防御塔，连高地影子都看不到，但RNG基地蹦跶不了多久咯】
　　【16级啦！哇咔咔RNG你等死叭！听我号令，基地快快爆炸……炸啊，你他娘的为什么不炸！】
　　比赛来到30分钟，兮夜总算升到16级开启三级大招。
　　可WE的颓势显露无疑。
　　正如顾行所说的那样，香锅前期被康迪丹砂一次根本就不会影响到节奏。
　　刘世宇依靠绝食流打法，依旧帮助团队建立起巨大优势！
　　只不过RNG在将优势转化为胜势的过程中出了一点小插曲。
　　Letme的鳄鱼优势很大，他很想在团战里切入敌方阵型，把WE切得七零八落。
　　但是本性里的稳健又让他犹豫不决，不想去做孤军深入过于冒险的举动。
　　结果就是这个鳄鱼开始下一盘大棋。
　　团战中守在远处先把大招开起来积攒怒气，望望前方疯狂输出的Mystic，再看看后方正在被卡萨丁围剿的乌兹，一时间竟举棋不定！
　　“歪日，这鳄鱼在干嘛？”顾行都傻了眼，“赶紧过墙打团去啊！”
　　明凯笑的特别大声，“兮夜进场了，兮夜要收割啦！”
　　苏汉伟估计也没想到对面鳄鱼会不管自己，放任他轻松贴脸并压低Uzi血量！
　　这时候光靠小明的牛头，很难形成完整控制链。
　　兮夜靠着短CD的大招【虚空行走】，愣是在RNG阵型中把乌兹活生生切死！
　　隔着屏幕，顾行都能感受到脆皮ADC在面对成型卡萨丁这种刺客时的无力感。
　　再肥也没用，在卡萨丁不到两秒钟就能转好的大招面前，射手根本没有容错率！
　　Letme后知后觉，下定决心E过墙加入战场。
　　可队内核心输出点乌兹的阵亡，已然让中后期团战的胜负天平朝着WE倾斜！
　　兮夜靠着蓝BUFF以及W【虚空之刃】提供的蓝量回复，在战场内大杀四方，最终成功团灭敌方！
　　“看到没有？！”赵志铭激动不已，“我就说卡萨丁16级RNG基地就爆炸！”
　　“妮可拉倒吧，”明凯回怼一句，“要不是鳄鱼上波团战犯病，WE早就输了！”
　　虽然卡萨丁升至16级，但两队之间的经济差距还是实打实的。
　　RNG只消稳扎稳打，就指定能拿下！
　　果不其然，Letme在经过上波团战的失利后，迅速调整了自己的打法。
　　兮夜想要故技重施，进场限制住Uzi的输出。
　　结果严君泽佯装上前实则闪现E贴脸给W【冷酷捕猎】，配合小明给出的控制，直接把卡萨丁限制到死！
　　关键C位被秒，RNG以多打少收割掉残局，顺势一波推平敌方基地！
　　“嗷呦……”赵志铭痛心疾首直拍大腿，“兮夜你急什么鸭？”
　　顾行笑道，“兮夜急不急我不知道，但我感觉你是挺急的。”
　　“就是，”明凯附和道，“赵志铭你先别急，还有一盘咧！”
　　“话说你就这么看好WE？立场有点明显嗷……”他对此十分好奇。
　　大太子断然否认，“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　现在还开着直播，他肯定不可能承认。
　　主要是EDG已经坐稳A组第二的位置。
　　他们将同B组头名划分到同一个季后赛半区。
　　如果可以的话，赵志铭无比希望碰到WE。
　　没别的原因，懂得都懂，不懂也没办法。
　　何况今年春季赛，EDG曾在半决赛阶段让二追三过一次RNG，再碰皇族一次好像也没什么意思。
　　可惜事与愿违。
　　第二局比赛，乌兹＋史森明的下路组合开局五分钟就制造出线杀！
　　康迪不得已，只好频频来下路支援，帮大舅子缓解压力。
　　但这样一来，小虎的飞机在中路的发育便没有任何阻碍，刷完兵线就拿野区，疯狂补充着自身经济！
　　待到后期团战，四件套的库奇一波炸药包进场，瞬间毁天灭地！
　　“寄！”顾行双手枕于脑后，彻底放松下来。
　　不出意外，RNG拿下大龙后稳步推进，将对方炮塔一座座拆毁，缓缓扩大着经济优势。
　　等到领先高达1W后，他们才一鼓作气，抱团推平敌方基地！
　　WE队员倒是出奇的冷静，收拾外设离席时也不见垂头丧气，仿佛早有准备。
　　顾行心中泛起一丝狐疑。
　　有点不正常。
　　按照常理来说，任谁输掉一场事关排名的关键对局，多多少少也会有些许情绪外露。
　　可WE成员表情波澜不惊，好似提前就已得知自己会以小组第二的身份跻身季后赛！
　　顾行不由自主生出危机感。
　　他凝眉苦思冥想一阵子，愣是没想明白为什么WE能如此淡然的面对失败。
　　顾行只好暂且搁置，打算待会儿报告给教练，让红米和李知勋自己想办法去。
　　如今LPL官方直播间内的全新界面吸引了他的注意力。
　　AB两组共计12支队伍以及各自队标呈现在眼前。
　　每组排名前四的战队脱颖而出，重新排序分列屏幕两侧，分为上下半区。
　　上半区：VG、WE、IM、OMG
　　下半区：RNG、EDG、IG、JDG
　　两个分区均由排名靠后的队伍依次向上挑战，通过BO5赛制分出胜者。
　　最终从分区中厮杀而出的顶尖强队将进行巅峰对决。
　　本届夏季总决赛的场地位于首都五棵松！
　　赵志铭唉声叹气，“哎呦喂，真的可惜……我咋觉得这次季后赛的下半区这么强呢？”
　　顾行冷嗤一声，“强？我们VG一支队伍怕不是能荡平整个下半区！”
　　“话可别说太满，”明凯死鱼眼难得炯炯有神，“咱们决赛见，到时候再给你上一课！”
　　顾行不以为意，“你们EDG不会赢过我一次就以为能翻身吧？”
　　“那天只不过是意外，真要在决赛舞台上碰到我们，你就自求多福吧……”
　　他在心里替明凯默哀。
　　希望到时候你看完VG的套路还能像今晚这样快乐。
　　挂掉语音通话后，顾行刚想去韩服遨游两场冲冲分，却见自家战队管理层成员推门进来。
　　金文赫脸上喜气洋洋。
　　“后天咱们受邀去腾讯大厦，拍个简短的VLOG顺便把S赛的奖金领到手！”
　　训练室内响起阵阵掌声。
　　拖延大半年，经过数次协商，拳头总算要把欠下的首笔奖金款项分给队员。
　　段德良还等着这笔钱回老家济宁买房子。
　　“我跟Kuro也得去吗？”宋景浩举手提问。
　　VG的S6世界赛夺冠跟他俩没什么关系。
　　当然，要是评选背景板角色，老虎队应该可以上榜。
　　“一块儿过去，”陆文俊给出答复，“MSI的奖金到现场一并发放！”
　　两名韩援听言满脸喜色。
　　2017年季中冠军赛的奖金不算多，VG身为冠军能分得奖池的40％，也就是67.6W美刀。
　　扣掉税款和俱乐部抽成，到每位队员手中的金额大概在40W人民币上下。
　　对他们这批一线职业选手来说，奖金数字不算夸张。
　　不过谁会嫌钱多呢？
　　红米与朱小龙并肩进来。
　　“全体目光向我看齐！”龙哥站在训练室中央，高举双手抬高音量吸引队友注意力，“我宣布个事！”
　　他动作语态略显浮夸，但这也是没办法的事。
　　朱小龙的身高有丶矮，得比顾行低一个头，如果不用点吸睛手段，根本就不可能引来他人关注。
　　“VGP进LSPL决赛啦！”龙哥挥舞着手臂，“明天谁想去看比赛？”
　　“决赛？”Kuro不清楚次级联赛的赛程，“这么快的啊？”
　　“对啊，决赛角逐出一个直接进入来年顶级联赛的名额，剩下的亚军季军要在LPL季后赛首日举办升降级赛，所以赛制相对而言会比较紧凑……”朱小龙简单解释。
　　而后他便挺起胸膛，面带骄傲之意，“咱们二队的小伙子们挺给力，20胜2负位居常规赛第一咧！”
　　顾行随口问道，“决赛打谁啊？”
　　“YM！”朱小龙回道，“这也是老对手了，几过LPL而不过的霉逼货色，明天必须给它拿下！”
　　由PDD一手创办的战队从S5赛季末期开始就在为LPL名额而努力。
　　熬了整整两年都没成功。
　　网络上众说纷纭，有人断定他们吃菜，有人说这就是纯菜。
　　但有一点是不可否认的。
　　YM这队伍纯纯霉逼。
　　16年春天联赛决赛对EDE，后来人家改名叫IM，到现在都是LPL季后赛常客，鏖战五局屈居亚军后去打LPL垫底的HYG，再被杀手17狠狠教育。
　　夏季赛碰到Doinb＋杀手17的双代练阵容，再去打升降级赛，被星球之光OMG吊在树上暴揍，保级赛皇帝司马老贼杀他们就跟掐鸡仔差不多。
　　17年春天联赛对阵狼行＋Dian＋Avoidless带队的苏宁，再次折戟后在升降级赛碰到临近退役的高德伟。
　　之前交手的6支战队，以YM的实力来看唯一有胜算的也就是HYG。
　　可当时高振宁没去打野，还在玩真人卢锡安走下路，全队都是刚出道半年的新人，输给HYG似乎也是情有可原。
　　而本届夏季赛，他们又碰上拦路虎VGP。
　　鹿死谁手，仍未可知！
　　“那我去看！”顾行来了兴致，“最后一届升降级赛了，咱也得凑凑热闹！”
　　S8赛季LPL将会关闭升降级通道，彻底变为联盟制——想进来就得花钱买席位。
　　之后的次级联赛可想而知，将会成为青训大舞台。
　　老板们无法从LSPL直接找通天代拿到LPL名额，先前的代练乱象将会彻底消停。
　　取代小代的会是什么，那就不得而知了。
　　顾行出道至今还没看过LSPL决赛，打算明天去体验一下。
　　“我去！”他满心欢喜跟朱小龙报备。
　　常规赛刚刚结束，VG排名摆在这里，季后赛的前半段赛程都和他们无关，假期相对而言比较漫长，不如看场自家二队的比赛，感受一番气氛。
　　杰克也懒洋洋举手，“369跟高天亮两个弔人天天催我过去看比赛，明天一起呗？”
　　“成，明天中午咱们跟着丁老板一起走！”红米双手叉腰，神态中透露着愉悦之情。
　　VG在LPL内排名常规赛第一，二队VGP在次级联赛同样也是第一。
　　两支战队完成霸榜，红米自然开心的不得了。
　　他刚才从丁骏那里接到任务，明天去现场看看二队的苗子们，打算挖点鬼才出来。
　　“对了……”顾行把自己观察到WE战队的猫腻告知教练。
　　红米原本舒展的眉头慢慢锁紧。
　　“白色月牙又在搞什么飞机？”他思考半晌，同样没有任何头绪。
　　“先别管那么多了，”Kuro现在倒是乐观的很，“你们有句老话怎么说的来着？兵来将挡水来土掩，一支小小的WE，还能翻天不成？”
　　段德良沉吟两秒。
　　“你们IEM9的时候是不是也是这么想的？”
　　Kuro勃然大怒，“你别哪壶不开提哪壶啊！”
　　S5春季赛一片大好局面的完美开局，老虎队都在畅想冠军皮肤选什么了，吃着火锅唱着歌，搭着飞机出了国。
　　结果被阿鲁卡的老司机一头就给撞得七荤八素，回国之后连心气都没了！
　　训练室内的众人听见段德良调侃起那段往事，纷纷乐出声。
　　李瑞行气极，信誓旦旦的立起Flag，“这次如果半决赛碰到WE，我下手绝对比春决更重！”
　　“再说了，咱们根本不可能输的好嘛？”他拍拍顾行的肩膀，“有销顾在，我看谁敢放肆！”
　　“以销顾的实力，说不定咱还没来得及出手，WE就被他一个人干碎啦！”
　　Kuro说到这里十分骄傲。
　　“李瑞行你又开始舔啦？”宋景浩笑话他。
　　“这怎么能叫舔？！”Kuro直跳脚，“我明明说的是事实！”
　　房间内外再次充满快活的空气。
　　……
　　次日起床，顾行简单洗漱一番，拿好手机就跟杰克与红米跑去二队基地前，登上大巴车就看到一颗卤蛋。
　　“呦，好久不见啊白家浩。”顾行挥手打招呼。
　　369惊喜万分，“行哥，你真来啊？！”
　　白家浩昨晚听龙哥说顾行会到现场旁观时还不信。
　　没想到现在就能看到活生生的顾行！
　　“来玩玩嘛，”顾行笑着应话，“给你们加油打气……话说今天决赛有没有信心？”
　　白家浩猛点卤蛋，“那必须有！绝对干碎YM！”
　　真正的首发上单Zoom瘫坐在椅子上，姿势跟卡比兽差不多，“369你别豪言壮语了，今天你就负责给我看好饮水机，倒好水就成，别的轮不着你。”
　　“你咋还玩职场霸凌啊？”369不服气，“还给你倒水，给你做个蛋挞行不行？”
　　Zoom一向喜欢用最平淡最慢条斯理的语气化解敌方的言语攻势，“可以啊，我就喜欢吃蛋挞，必须得是KFC那款的味道，别的咱不吃。”
　　白家浩恨的牙痒痒，“老东西，等回头必须让你狠狠的爆金币！”
　　包子脸的牙膏也登上大巴车，看到顾行问声好就坐在位子上止不住的打哈欠。
　　“曾奇你咋了？”369精力充沛的无事可做，只好关心起队友的身体健康来。
　　“没什么，可能是没睡好有点困……”牙膏伸个懒腰。
　　“你昨天不是很早就睡了吗？”白家浩感到无比困惑，“你一天要睡几个小时啊，冬眠是吧！”
　　牙膏摆摆手，打声哈欠开始恶龙咆哮，“别提了，一晚上都紧张得不行，早上六点才睡着。”
　　毕竟是历史上最后一次升降级赛，VGP今年春天已经失败过一次，要是再次碰壁，就算管理层不说，牙膏自己心里也过意不去。
　　压力摆在这里，年纪轻轻的新人失眠倒也正常。
　　顾行看着坐在一排的牙膏和zoom，感觉这俩人像是黑白双煞，歪脑袋补觉的模样还挺好玩。
　　他没去打扰二队成员们，坐在后排的隐秘角落，跟杰克开始网上冲浪。
　　常规赛刚结束，抗吧还在回顾两个半月的赛程以及展望未来的季后赛。
　　对于即将开始的LSPL决赛，关注度并不算高。
　　贴吧里只有那么寥寥几个主题帖。
　　YM和VGP虽然名气不小，但是大部分观众连LPL都是只看关键战，更别提竞技水平更低的次级联赛！
　　点开其中一条有关LSPL决赛的帖子，顾行发现网友们还在夸赞一队带来的名气效应。
　　【看到没有？原来VGP多捞啊，VG夺冠之后把青训人才全都笼络过来，眼看着势头比YM都猛】
　　【你这不是尬吹？VG青训质量在LPL绝壁排名前几的好吗，行哥杰克这样的直接摇上来就开杀的新人不算，就段王爷、司马老贼、高德伟、山泥若、法王野王，这都是青训出来的人才啊】
　　【我看出来了，VG要么是天才要么是贵物是吧，没有中间值】
　　【今年这批VGP青训算是水平最高的了，我看队内参与轮换的六个人全都能打LPL】
　　【憋吹啦，上一个被吹到天花乱坠的黄金左手被老年高德伟宿便薄纱，现在还搁那儿未来可期捏】
　　“换换换！”杰克催促道。
　　顾行退出帖子继续往下划。
　　然后就看到蛆宝宝转载的VG官博视频。
　　Voice麦克风
　　顾名思义，就是赛事语音。
　　“搞快点，”杰克无比兴奋，“让我康康哥们不在的那段时间你们都在聊什么？”


第460章：破茧成蝶一瞬间！
　　顾行拗不过杰克，只好点开帖子里的链接，跳转到视频界面。
　　麦克风节目上来就是对阵RNG的那两局。
　　这一幕直接把顾行拉到回忆之中。
　　他记得很清楚，首盘自己被香锅数次反蹲成功，不过凭借自身以及Smeb的亮眼操作，依旧成功斩获优势。
　　最后是看到RNG想要大龙逼团，他操作着狮子狗过去带人偷家取胜。
　　现在麦克风节目截取的就是这波偷家片段。
　　语音里的VG队员声调急促，配合收音设备里嘈杂的外界声响，瞬间便能将听众的情绪调动起来。
　　“我们走我们走……”顾行能听到当时的自己指挥有条不紊，“对面打龙速度很慢的，我开R绕视野去下路，瑞行你随时准备TP！”
　　“没问题，”Kuro答应的很痛快，“杰阔你拦一下对面，别让他们回城！”
　　喻文波乖乖照做，操作着霞用血肉之躯去阻挡RNG成员的回家路。
　　事关整局比赛的胜负，因而敌方反抗尤为激烈，不出多时，杰克就已是残血状态。
　　“你们搞快点！”喻文波在语音里大喊，“哥们快顶不住了！”
　　不得不说，丁老板高薪聘请的编导剪辑水平有一手。
　　他们不光是在峡谷内切屏玩一招双线程，将大龙坑与RNG高地的战况同时呈现在观众面前。
　　连语音内容也做了切割，把五名选手划分到各自所属的战场上。
　　当队员大声说话时，便相应强化该战场峡谷内的音效。
　　戴上耳机仔细听，还能区分出左右声道！
　　麦克风节目里杰克嚷嚷的时候，都能听到清晰的大龙嘶吼与霞挥出羽毛的轻叱声。
　　在喻文波催促过后，利用传送直抵RNG高地的Kuro便抬高嗓门，撕心裂肺大喊道：
　　“杰阔你去送，你送就赢啦！”
　　背景音里防御塔倒塌的轰鸣声震耳欲聋，令人身临其境，氛围这一块拿捏的非常死。
　　网友发送的弹幕更是主打一个真实。
　　【理是这么个理，但为啥从kuro嘴里说出来就感觉变了味捏？】
　　【Kuro这个B孝死我了，对行哥就是掏心掏肺，自己受苦也不让打野遭罪；对杰克就是让你赶快上去送，送完就能赢】
　　【李瑞行是这样的，大爹顾行能包C，杰克爱？真不熟嗷！】
　　【我看杰克脸都变成便秘色了吼吼吼】
　　顾行险些就蚌埠住了。
　　比赛时他全神贯注，只顾着去赢下对局，压根没注意到自家双C的对话。
　　现在听着语音栏目里Kuro的呐喊，再结合屏幕中飘过的弹幕……
　　属实有点难绷。
　　“嗷呦……”杰克发出语气词，身体嫌弃的向后仰。
　　本来是想看看队友们在自己缺席的几场比赛里都在聊什么，谁成想上来就要恶心他！
　　好在杰克并未等待太长时间，在对阵RNG的队内语音结束后，便是迎战JDG的环节。
　　这次剪辑人员不是全程播放比赛语音，而是掺杂了部分赛前互动。
　　镜头聚焦的画面内，JDG与VG两队成员在后台通道口闲聊。
　　“陈裕添你说吧，今天想要怎么输？我全都满足你！”画面中的顾行态度相当猖狂。
　　World6则不屑一顾的回应，“有本事你选卢锡安！我就不信你玩这英雄能赢？”
　　随后画面一切，就来到两队次局的BP界面。
　　“真选啊？”段德良扭头看向顾行。
　　那时的顾行连连点头，语气如斩钉截铁般坚定，“选！”
　　“世界妹自己说的，我肯定得满足他，那句话怎么说的来着？你选的嘛偶像！”
　　弹幕数量在此刻再次到达高点。
　　【原来如此，我说为啥行哥要玩卢锡安，原来是为了照顾曾经的替补World6，他真的好温柔，为了实现世界妹的愿望，不惜跟Kuro更换位置，玩自己不太擅长的中单，我真的哭死……】
　　【你管行哥的中单叫不太擅长？对线丹砂Doinb诶，全联赛有几个人能做到？】
　　【只能说世界妹自作孽不可活啊，你说你闲着没事干非要激行哥干嘛？】
　　【我咋觉得World6才是真正笑嘻了？反正被虐的又不是自己，Doinb才是最丢脸的辣个，被人家换位置的打野对位线杀】
　　【破案了，世界妹跟Doinb中野决裂了，所以故意用激将法把行哥换到中路去，让自家老大哥狠狠羞辱金泰相！】
　　【叕决裂了？龟龟，Doinb是不是自带反目成仇的BUFF啊？】
　　杰克看到这里倍感惊讶，“啊这……是因为World6赛前口出狂言，你才选的卢锡安？”
　　顾行点头，“还有一部分原因是我自己想玩卢锡安，这英雄是真的上瘾，带个源计划皮肤手感贼清脆，突突突……”
　　他至今仍回味无穷。
　　“不对，”顾行突然回过神来，“你这小子的表情不对劲，你以为我为什么选卢锡安？”
　　杰克笑嘻嘻，“我以为你是要证明打野选手也能玩卢锡安咧！”
　　“别在这里暗示嗷，”顾行板起脸来义正言辞说道，“咱可不玩讽刺别家选手那一套！”
　　喻文波起先当真，咂咂嘴细品又觉出不对，“老顾你小子说这话可没啥信服力……韩服ID不就是在暗示？”
　　“那不一样，明凯都同意我用了，属于公开玩梗。”顾行的辩驳有理有据。
　　鬼脚七只要不打外战重要赛事，就是全联盟数一数二的乐观怪。
　　他玩自己梗一直可以的。
　　再者说小熊摊手是顾行亲自打出来的，起个ID似乎也很合理。
　　两人闲聊的功夫，麦克风节目已经推进到VG中野互换位置的团战阶段。
　　在Smeb青钢影强行进场开团之后，峡谷内顾行就驱使着卢锡安射出一连串的银弹，同时嘴里还在大喊，“五杀五杀！”
　　杰克此时听到这话已是无力吐槽。
　　“你连第一个人头都没拿到，就开始喊五杀？”
　　顾行短叹一声，“开团我就判断过大致伤害，认为输出肯定是溢出的，只要队友别K头，五杀应该是妥妥能拿到手……”
　　“结果还是没成功。”
　　峡谷内Able的老鼠走砍依旧丝滑流畅，开启R【火力全开】后射程与攻击力均得到提升，每一发弩箭命中敌方英雄都能带走大量生命值。
　　顾行的卢锡安则在战场内利用滑步不停调整输出位置，靠着被动双枪迅速叠满战争热诚，利用提升后的高额攻击力收割对方的性命！
　　戴志春还交出E【毒性爆发】配合顾行完成斩杀，给队友创造豪取四杀的机会。
　　只是最后他A了LokeN一刀。
　　这一记普攻意外触发暴击，将敌方脆皮艾迪西压成残血。
　　随后老鼠自带的被动毒液竟然烫死了LokeN！
　　本来雄赳赳气昂昂想要收下五杀的卢锡安望着最后一名敌人的尸体，拔枪四顾心茫然。
　　VG队内语音里登时乱作一团。
　　“Able李在赣神魔？这人头你都要K啊？！”李瑞行甚至比顾行都早一步急眼，不知道的还以为是他五杀被抢了。
　　“我我我真不是故意的！”戴志春慌得一批，手足无措不知如何是好，“想着帮行哥打残对面的，没想到居然出暴击了！”
　　他浑身上下就【卢安娜的飓风】一件暴击装。
　　25％的暴击概率。
　　偏偏就中在LokeN身上！
　　Able都不知道应该说自己是幸运还是霉逼，此刻的他欲哭无泪，提心吊胆生怕惹到顾行，让队内绝对核心一句话就把他踢出轮换阵容。
　　正巧此刻画面中的顾行扭头看过来。
　　戴志春连忙缩起脖子，大气都不敢出。
　　观看麦克风节目的杰克见自家小替补这副胆怯模样，忍不住捧腹大笑。
　　由于考虑到二队成员们还在车上补觉休息，他只好捂着嘴不敢发出太大声响。
　　“你这张死亡凝视图是不是能跟之前那群选手的名场面做成一个系列？”喻文波乐坏了，嘴角都快扬到天上去。
　　最早的死亡凝视图能追溯到WE时期的明凯。
　　有一说一，鬼脚七占据LPL名梗的半壁江山，地位比华语乐坛的汪峰稳固得多。
　　当初那场对决，明凯被路人王草莓给坑麻了，以致于自己的心态比基地主水晶更早爆炸，提早退出游戏，朝着身旁上单投去冷漠一瞥。
　　配合鬼脚七那双死鱼眼，节目效果堪称满分，至今死亡凝视的鼻祖图还能在抗吧里频频出现。
　　“别尬黑啊！”顾行十分不满，“我根本没在埋怨Able好不好？就是有点惊讶罢了，你们别添油加醋的带节奏。”
　　“再说了，人家出死亡凝视的梗图都是因为队伍输掉比赛，我们明明赢了JDG好不好？”
　　这次轮到杰克表演小熊摊手，“你跟我说是没用滴，抗吧蛆宝宝们可不管你赢还是输，做表情包速度快得很。”
　　只能说喻文波太了解抗吧网友，顾行翻看着评论区，就发现不少人发送着自己面无表情看向Able的图。
　　他无奈叹气，清楚自己是百口莫辩，不得不接受这现实。
　　Voice麦克风节目不止是播放队伍获胜的语音内容，连败场也能找出两个片段来。
　　轮到输给EDG的队内语音时，弹幕就从齐刷刷的‘杰克，队安勿念’变为‘队危速归’。
　　杰克看到这里心里美滋滋，“怎么样？打完京东还说有我没我都是赢……现在是不是就看出差距来啦？只换一个ADC就被国电薄纱！”
　　“嗨呀，控制变量法完美达成！”他开心的像只肥柴犬，在座位里扭来扭去，“有我的时候随便干碎EDG，没我就被人家掀翻！”
　　顾行提醒道，“距离闭环还有一关——把你换回来VG还能碾碎EDG，这样才算论证完成。”
　　“赢EDG？洒洒水啦，”喻文波轻松惬意，“干掉国电不是正常操作嘛？”
　　顾行虽感杰克挺嚣张，但是又不得不承认对方雀氏有资本。
　　EDG在喻文波面前就跟玩具差不多！
　　他猜测应该是杰克太会上嘴脸，不管身后有没有队友存在，只要有制造输出的机会，就一定要冲上去给敌人来一发。
　　国电目前又是那种思路较为保守的韩式运营队。
　　说好听点叫稳健，难听点就是怂。
　　EDG队员看到杰克孤身一人骑脸装杯，第一反应不是回身反打，而是先反思。
　　是不是自己漏算了哪一点？
　　其实喻文波后面有队友，所以才敢肆无忌惮的上前输出？
　　否则这不科学啊！
　　以国电选手的脑回路，认定ADC不可能酱紫装杯输出。
　　为稳妥起见，EDG就开始打不还手，一枪不开仓皇逃窜。
　　他们越跑，杰克就越兴奋，恨不得直接闪现上去打伤害！
　　结果就是国电的阵型被VG彻底撕碎，团战连一丁点赢面都没有！
　　看完麦克风节目，两人发现还没到决赛场馆，干脆向后靠着座椅小憩片刻。
　　大巴车沿着高架徐徐前进，直至半小时后抵达静安体育中心。
　　顾行拿好工作证件进入后台，路上高天亮还在止不住的碎碎念。
　　他靠近对方，才能听清具体内容。
　　“今天必须狠狠打烂无双，争取把他抓成超鬼……”
　　牙膏嚼着口香糖，睡眼惺忪说道，“高天亮我教你怎么搞卓定，这招肯定有效果！”
　　“细嗦！”小天来了精神，附耳过去倾听。
　　曾奇也不藏私，把自己所知道的计策倾囊相授。
　　小天循着对方的思路默默思考，忽而眼前一亮。
　　“好好好，看我干不干他就完事了！”
　　顾行这才想起来，自家二队跟YM中单黄金左手都有点渊源。
　　据高天亮所说，他当年打职业之前就在电一的路人排位里碰到过卓定，私交甚笃是名副其实的好兄弟。
　　而牙膏更不必多说，曾经在弈智网吧队里跟卓定是队友。
　　理论上来说，这俩人都对黄金左手的风格了如指掌。
　　互通有无后还不知道会进化成何种程度！
　　顾行很快就见识到了。
　　决赛首局刚开始3分钟，高天亮的酒桶就玩出一招诡异的行进路线，完美绕过卓定布置在河道里的眼位，从侧后方对其发动投吸！
　　Knight反应不及，被高天亮的E闪过墙命中，当场陷入晕眩状态！
　　牙膏的岩雀跟上岩突，连环控制顺利拿下一血！
　　“帅！”老板丁骏今天来了稍晚一些，然而刚推门进入后台休息室，就看到二队中野联动，率先击杀敌方灵魂人物，一时情难自已，送上一声高喝。
　　“小顾，你觉得咱家二队这中野怎么样？”丁骏面带迫切之色望向顾行，想从他口中听到几句评语。
　　“高天亮这思路是挺不错的，”顾行中肯评价道，“他这波绕视野很灵性啊，有点明凯的味道。”
　　朱小龙更是喜形于色，“LSPL的新人里很少能看到小天这种选手，大家普遍都是靠个人操作去赢游戏，他真的是很少见的那种……思路特别清晰！”
　　次级联赛除去小代就是青训。
　　小代们通常都是混迹过几年职业联赛的老油子，懂点骚玩法就能把青训耍的团团转。
　　归根结底是LSPL的教练水平比较差劲，基本都是美食家，没功夫也没水平去教给萌新知识。
　　不带着选手去通宵打德州就算成功！
　　这导致次级联赛的新人们基本都是操作怪，而且是只会操作的那种选手。
　　在朱小龙看来，尽管VGP的青训体系在次级联赛里尚算不错，但是在打野方面他一个上单真的很难给高天亮提供多少帮助，人家能成长到这种地步也实属不易！
　　小天的表演还没结束。
　　他抓完一波卓定，回城把经济转化为战斗力，就二二三四再来一次，直奔中路而来！
　　“嚯，”杰克挺诧异，“他连野怪都不刷了吗？”
　　顾行紧盯着电视屏幕。
　　高天亮的玩法在旁人看来着实匪夷所思。
　　出门不刷野，就愣是抓人！
　　饶是香锅的绝食流，也没有如此丧心病狂！
　　“有丶东西啊……”顾行喃喃道。
　　他看的出来，高天亮玩了一招变速抓人。
　　打的就是一个出其不意！
　　卓定果然上当。
　　黄金左手也玩过打野，他平时就是将心比心，设身处地站在对方的立场上思考别人会怎么做。
　　高天亮的变速gank完全在他的认知范围之外！
　　啤酒人肉蛋葱鸡逼出他的闪现，但后续的滚动酒桶就无处躲藏，被施加缓速效果后，牙膏再次给出岩突！
　　没有任何走位空间，卓定的维克托再次遭重！
　　“拿下！”朱小龙兴奋的手舞足蹈。
　　赛前他专门研究过YM的资料。
　　平心而论，这届YM算得上历史最弱。
　　16年他们有明宁组合，这两位走下路打LPL兴许够呛，但是在次级联赛里也是能拿得出手的。
　　17年春天小明离队，高振宁转型打野，与卓定的中野联动威力不俗。
　　但季中转会期人家一心想要去顶级联赛，工资都不要也得去lpl，最后跑到IG去做轮换角色。
　　现在的YM只剩卓定一人。
　　只要把他限制住，YM就是一团浆糊！
　　高天亮的两次离谱gank，成功把卓定打得晕头转向。
　　发育不良的维克托打起团来连Zoom的前排都解决不掉，一激光射在慎的被动护盾上，愣是一点都不疼！
　　VGP利用自己扎实的运营思路，稳步推进顺利斩获首局比赛胜利。
　　“漂亮啊！”369在后台负责当啦啦队，给首发zoom端茶送水，“你这上单水平真的强，我看都能把对面吊在树上打！”
　　Zoom抿一口饮料，只觉就像是刚刚结束的比赛那样索然无味，“有没有蛋挞啊？我要吃蛋挞！”
　　“我来准备，”369掏出手机就要点宅急送，“下个场间休息，保准让你吃上热乎蛋挞！”
　　Zoom这才满意，“待会儿瞧好了，我给你打一遍教学局，自己回头找录像慢慢看！”
　　高天亮更是怡然自得，一张方脸上写满轻松。
　　就连赛前很是紧张的牙膏现在都喜笑颜开。
　　“咱们晚上庆功宴去哪儿吃？”他现在已经在畅想未来了。
　　“别半场开香槟啊！”顾行适时提醒，“要是被YM翻盘怎么办？”
　　历史上无数案例摆在那里，千万不能掉以轻心。
　　不过事实证明顾行多虑了。
　　虽然卓定吸取经验教训，稳固自身的对线，不让敌方中野找到gank自己的机会。
　　可是耐不住两条边路对线自爆！
　　VGP下路的南孚组合拿到维鲁斯＋布隆，愣是能打出三次线杀！
　　他俩都不以对线见长，却依然能完成线杀，主要是因为YM下路组太弱。
　　有些东西就怕对比。
　　上单Zoom也展现出极强的侵略性，完全碾碎对面上路。
　　VGP仅仅在对线期就能累积近5k的经济优势，靠着强大的滚雪球能力步步为营，再下一城拿到赛点！
　　二比零，三个冠军点在手。
　　朱小龙临场布置战术时手都在抖。
　　这不是得不到反馈。
　　而是反馈太剧烈。
　　Zoom品着送来的蛋挞，神情惬意的抖着腿。
　　“害得是开封菜的蛋挞味道对，甜度刚刚好，吃着又不会很腻……”他品头论足，而后望着剩下的两只蛋挞。
　　“下盘搞快点，半小时之内搞定，这蛋挞还能温着凑合吃！”Zoom豪言壮语。
　　杰克闻言笑出声，“你这话跟老顾的名言有点像啊，当时有冰可乐战神，现在你玩温蛋挞杀敌是吧？”
　　VGP队员纷纷发出几声低笑，休息室内气氛欢快。
　　待工作人员来敲门，他们方才再次登台。
　　顾行注意到YM选手表情凝重。
　　“我咋感觉对面麻了呢？”
　　杰克瞅他一眼，“你上你也麻，第7次升入lpl的机会眼见着又要错过，搁谁谁都顶不住啊！”
　　心态爆炸的YM在第三盘贡献出一堆操作变形的名场面。
　　黄金左手无能为力。
　　卓定那性格当个打手还可以，扮演更衣室领袖来调整队员们的心态显然不切实际——主要是他说的普通话别人也很难听懂，怎么鼓舞士气？
　　VGP三军用命，仅仅耗时22分钟就拿下比赛胜利！
　　在推平敌方水晶的那一刻，舞台上五名选手激动相拥。
　　“芜湖！”后台的朱小龙高举双臂，姿势好似小拳石，“冠军！我们是冠军！”
　　他嗓音激情澎湃。
　　带队整整一年，从春天的茫然无措，到夏天的运筹帷幄，朱小龙都能感受到自身的成长。
　　静安体育中心内，下起今年夏天的第一场金色雨！
　　“让我们恭喜VGP！”解说席的新人王多多奋力呐喊，“三比零横扫YM，夺得S8lpl春天的入场券！”
　　“鲤鱼跃龙门，破茧成蝶一瞬间！”他扯着嗓子，“请记住他们的ID，这将会是lpl的未来！”


第461章：细，太细了
　　顾行通过后台休息室的电视屏幕看到二队成员们兴高采烈的模样，心底柔软处也被轻轻触动。
　　他回忆起自己首次夺得冠军时的景象。
　　那年盛夏，同样是沐浴着金色的雨，五名少年面带灿烂笑容在广州捧起银龙杯……
　　再去想想自己如今获得胜利后的淡然，差距十分明显。
　　平心而论，任谁全年不停连轴转只为了一件事奔波，也会对此感到疲乏。
　　不少选手在夺冠后都会逐渐丧失对游戏的乐趣，只是单纯将其当做是工作。
　　更有甚者，对英雄联盟感到厌倦后就开始冥想训练，连游戏都不玩了。
　　顾行虽说尚未到这种极端，但终归会心生些许倦怠，千篇一律的忙碌生活枯燥至极。
　　但今天听着二队青训在即将夺冠时激昂慷慨的语音内容，再看看他们获胜后沉醉其中放肆庆祝的意气风发，他能感受到这群年轻人身上散发出的朝气蓬勃。
　　以致于现在顾行心中那簇宛如风中残烛的小火苗再次熊熊燃烧！
　　想要拼尽全力去赢下比赛的决心让这股火焰产生的滚烫热意顺着血液流淌到四肢百骸！
　　顾行轻轻弯起嘴角。
　　他没想到这次来静安看二队比赛，竟能给自己带来意外收获！
　　房间内掌声汹涌，大家毫不吝啬掌声与欢呼，庆贺着二队成员们的夺冠。
　　朱小龙更是按捺不住内心的激动之情，如离弦之箭一般冲向舞台。
　　随后二队副教练Endless也撒欢似的迈开腿跟上去。
　　顾行顺着人潮来到通道入口处，抬眼望着舞台上的绚丽灯光特效，停在原地驻足不前。
　　“老顾你不上去啊？”杰克原本白净的脸蛋现在因兴奋变得通红。
　　“别了吧，”顾行笑着摇头，“真要上去了，反而喧宾夺主。”
　　他对自己在LOL职业圈里的人气有清醒认知。
　　真要踏上舞台来到聚光灯下，现场以及网络直播间前的观众兴许就不再关注VGP，而是齐刷刷盯紧顾行！
　　现在是二队的欢庆时刻，他不想上去抢戏。
　　杰克思忖片刻表示李姐，“有道理，那我也不上去了。”
　　“没必要啊杰阔，想上台庆祝也没关系，”老板丁骏来到后台，听见这话就在旁边捅刀，“你人气没辣么高，和小顾差远了！”
　　喻文波一时气结。
　　此刻的反应还是明凯那句名言最贴切。
　　虽然说心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　即便去年VG夺冠时杰克就在队内，怎么说也称得上是元老。
　　可真正的上场时间还是太短。
　　论人气他连中上两名韩援都不如，更别提核心野辅！
　　顾行正在台下仰视二队选手们的捧杯瞬间，身边丁骏却被人递了张名片。
　　“你好，我是玩家国度的负责人……”对方开门见山自我介绍。
　　“玩家国度？”丁骏下意识回复，“不好意思啊，我们VG有竞品赞助商了。”
　　去年夺冠后，VG接到过一大票商单邀约。
　　其中以电竞相关的外设品类数量最多。
　　丁骏当时衡量条件与品牌商知名度，选择了惠普当VG赞助商。
　　跟玩家国度正好冲突。
　　顾行盯盯对方名片右上角的败家之眼标志，就听到来者解释。
　　“不是赞助，是来跟您商量一下二队的LPL名额问题，”玩家国度的代表如此说道，“不知道您的心理预期价码是多少，但ROG始终会抱着最大诚意来谈判。”
　　丁骏怔愣一瞬，点头示意自己明白对方的想法。
　　VGP夺冠后拿到明年LPL的入场券，但是根据S4赛季末拳头发布的管理规定，同一家俱乐部在每级联赛只能拥有一支战队。
　　也就是说，VGP打出来的名额肯定要卖掉。
　　玩家国度兴许是明年想要进军LPL，因此特意来到现场抢先一步找丁骏商谈转让席位的事情。
　　丁骏回头看看舞台上正围绕着次级联赛冠军奖杯合影的二队青训成员，年轻人脸上洋溢着的亢奋神色映入眼帘。
　　他沉吟片刻方才开口。
　　“等我回去再好好想一下吧，到时候如果有意向，我会联系你的。”
　　丁骏跟IG王思聪一样，都是在国内电竞的蛮荒年代投入大笔资金成立俱乐部的富二代。
　　他们肯来这行业深耕，自然是看中电竞身为蓝海领域的未来。
　　但多多少少也有点情怀在，跟冷酷无情只为逐利的资本不同。
　　毕竟前些年电竞是真的不赚钱，在没有成熟职业联赛之前，洒出去的钱就是肉包子打狗——有来无回。
　　丁骏不想在二队小伙子们激情捧杯时，在台下去决定如何处理人家辛苦打出来的名额。
　　反正现在LPL过度火热，名额绝对不愁卖，丁骏这属于纯纯的卖方市场。
　　我不急的鸭！
　　索性拖上两天再说。
　　玩家国度的代表似乎对此志在必得，直接给丁骏报出一串数字，随后便转身离开，丝毫不拖泥带水。
　　全程旁听的喻文波耳边如惊雷炸响，脑海里全是这笔数字。
　　“他说……多少钱？”杰克颤巍巍问道，难以置信的他想要再次确定。
　　“5800万。”顾行缓缓吐出数字。
　　“疯了吧？！”杰克挤出抬头纹，“5800万是什么概念？能买两支VG！”
　　“你说的VG只是英雄联盟分部一队，”丁骏友情提醒，“如果加上二队青训和其他分部，咱们一年的总投资在7000W左右。”
　　英雄联盟是联赛制，赛程相对密集，一年算下来闲暇时间大抵就三个月左右，再者人气摆在这里，因而选手工资的花销占大头。
　　别的项目以杯赛为主，加上项目热度有限，队员薪水就没那么高。
　　今年是VG俱乐部投资手笔最大的一次豪赌，拼的就是年底S7全球总决赛。
　　只要赌出来，就是功成名就，在国内电竞史上稳坐头把交椅！
　　“那也很多啊！”喻文波眼神发直，“能担负起VG近10个分部大半年的花销！”
　　顾行也连连点头。
　　在他看来5800W绝对不是一个小数字。
　　现在LPL顶尖选手的薪资水平还没经历第三次急速膨胀——前两次一是S4末期大量韩援来华，像Imp之类的顶尖选手一年能拿到800W；第二次是S6末期，首冠威力加持热度以及S7国内举办世界赛的噱头，出现了年薪八位数的带明星。
　　像顾行，一年合同就是税前一千万。
　　当然，这没算直播平台、商务活动以及赛事奖金分成。
　　就只做选手的话，顾行得近六年才能从俱乐部手中拿到这么多钱！
　　5800W，几乎能买到他的整个职业生涯！
　　“多嘛？”丁骏双手抱胸，发出一声冷笑，“这才哪儿到哪儿？竞价游戏刚刚开始而已。”
　　他扭头看向玩家国度代表离去的背影。
　　“这家伙装的挺豪气，要是被他骗了，咱们才是血亏！”
　　丁骏十分清楚，在取消升降级赛封锁LPL名额后，席位费会膨胀到何种地步。
　　S6冬季转会期，一个LPL名额售价只有2200W左右。
　　一锁名额，现在席位价值升至近3倍！
　　要是搁某个外行人，说不定还真让玩家国度给诓了，觉得5800W是笔巨款，机不可失时不再来，赶紧把二队打出来的名额卖掉。
　　但丁骏深知竞价游戏远没有结束，外来资本想要恰LPL这块流量，势必会把为数不多的席位炒成天价！
　　5800W？
　　再加一千个他才能正眼瞧一瞧！
　　顾行注意到从选手席处撤退下来的YM成员。
　　众人神情沮丧至极。
　　第七次冲刺LPL失败，要说不失落都难。
　　一片生面孔中，只有卓定还算熟悉。
　　Knight面无表情抠着手指，抱着外设往后台走。
　　只是在下台时，他忍不住回头望去。
　　舞台中央，是好兄弟高天亮与前任队友牙膏捧着奖杯的画面。
　　卓定咬咬嘴唇。
　　这种感觉真的不好受。
　　三人之中，外界以及同行都在吹捧他。
　　操作怪、黄金左手、下一位天才中单……
　　更有甚者，说他未来的下限是小虎，评价奇高无比。
　　然后被寄予厚望的卓定在职业联赛一年时间，交出的答卷是三过LPL而不入，被老年高德伟当弟中弟薄纱！
　　现如今，另外两名熟人更是正面将他击溃，捧起冠军奖杯为队伍拿到LPL入场资格！
　　卓定心情复杂，收回目光时看到顾行就在通道入口处。
　　他无言以对，最终只是轻轻颔首打过招呼。
　　舞台上，主持人骆歆正在采访夺冠后的VGP成员。
　　朱小龙激动的西装扣子都崩飞了，现在用手捂着腹部，不想让自己出洋相。
　　“感谢我的队员们，今天表现非常出色，为VGP带来一座冠军奖杯，”他发言时嗓音都微微发颤，“也要感谢一队的红米教练和小顾，在队伍陷入瓶颈时提供过帮助……”
　　尽管今天是决赛日，但终归是LSPL，受关注程度并不高，台下观众估摸着就小几百人。
　　多数还是VG铁粉，闲来无事支持下二队青训选手。
　　如今从龙哥口中听到一队明星选手教练的名字，他们登时在观众席里制造出阵阵欢呼声！
　　“今年我以退役选手身份起步，一点点学习如何当一名好教练，期间经历过不少挫折，多亏队员们包容了我。”
　　朱小龙感慨万千。
　　从零开始的教练生涯并不轻松。
　　选择相同道路的侯爷相比于他都没什么压力——人家有红米罩着手把手教学，负担不算重。
　　朱小龙的经历就要坎坷得多。
　　春季升降级赛被GT扫地出门的感受十分痛苦，在夏天来临之前，他都在反思自己，为二队量身定制新的战术体系。
　　最后在一队的帮助下，龙哥才给VGP整了一身老VG的皮套上，做出细微调整来适应团队风格。
　　夺冠前的这一路只能用曲折来形容！
　　“接下来要颁发的是FMVP奖项……”骆歆露出甜美微笑，低头看一眼手卡。
　　“让我们恭喜Tian！”她敞开嗓门喊道。
　　高天亮起初一脸懵逼，在队友的提醒下才反应过来，上前一步接过FMVP奖杯。
　　他挺意外的。
　　能够三比零横扫对方，就代表着团队实力存在难以弥补的巨大差距。
　　高天亮自认四名队友的表现都十分不错。
　　没想到最后居然是自己斩获这项个人荣誉！
　　他没提前准备获奖感言，只能现场直编。
　　“我是15年MSI看到厂长夺冠的时候，才生出想要踏入职业联赛的想法；行哥在16年世界赛捧杯时，更是坚定我的信念，”高天亮磕磕绊绊组织着语言，“两位前辈都拥有FMVP奖杯，很幸运的是我今天也收获了人生中第一个FMVP……”
　　“虽说论含金量，无法与MSI、S赛这样的国际赛事相提并论，但足以鼓励我去冲向下一个高点，希望有朝一日，我也能收获他们所拿到的荣誉。”
　　台下响起经久不息的掌声，送给这位冉冉升起的打野新星！
　　晚些时候，丁骏请客做东带他们去洋房搓一顿火锅。
　　“今天大家表现都不错，”他喜气洋洋举杯祝词，“帮助VGP夺得队史首座冠军奖杯！”
　　VGP建队时间并不短。
　　但在奖项上颗粒无收。
　　饶是最巅峰时期的S5LSPL春季赛，队伍也是以亚军身份升上的LPL。
　　那年次级联赛的冠军是Doinb＋Swift带队的彩虹队QG。
　　升入LPL后，VGP历经收购重组，被皇族老板白星当成秽土转生的容器。
　　直到S7赛季，一队夺冠后想要培养青训的丁骏才重启VGP。
　　如此想来，朱小龙在夺冠后激动难耐倒也在情理之中——他身为VGP元老，从队员混到教练，总算帮团队拿到队史第一冠，情绪外溢实属正常。
　　龙哥擦擦眼角，举杯同丁老板相碰，包间内回荡着清脆悦耳的声响。
　　“我这人不讲虚的来画饼，”丁骏很大方，“夏季赛夺冠的奖金红包过两天就直接发，金额包大家满意！”
　　青训选手们听到钱，可算是来劲了。
　　毕竟大家来打职业，除去电竞梦，主要原因就是为了恰饭。
　　“今天我们几个也算是借了VGP的光啦，”顾行笑着说道，“白嫖一顿洋房！”
　　洋房火锅人均价位上千，这种级别的餐厅除非宴请亲朋好友，否则他也基本不会消费，说是白嫖一顿倒也没问题。
　　二队选手们听见这话登时昂首挺胸，满脸骄傲之色。
　　嗨呀，电竞带明星都得借我们的光！
　　“快点下肉！”Zoom指挥着队友，打算赶紧填饱肚子。
　　平时身为默默无闻的二队选手，能蹭丁老板一顿饭可不容易。
　　今天来洋房，张星冉就打算敞开肚皮使劲吃。
　　但凡多炫两盘肉，自己一个周的工资就能搞出来！
　　摸摸小腹，Zoom又有点后悔。
　　早知道比赛时不吃那么多蛋挞了。
　　“为啥熟的这么慢啊？”牙膏目不转睛盯着火锅。
　　“吃那么快干嘛？”高天亮不理解，“俗话说的好，心急吃不了热豆腐！”
　　曾奇先尝一口甜品奶冻填填肚子，“我就喜欢赶紧把所有肉都煮好堆在盘子里然后一口炫进去的感觉，一口一口慢条斯理的吃法可不适合我……”
　　369笑他，“你这就叫山猪吃不惯细糠！”
　　“啊对对对，”牙膏敷衍的点头应是，反手就回捅一刀，“你打算怎么着，下赛季继续看饮水机？”
　　白家浩这下面色涨红，“不可能！我要把Zoom挤到替补席上，到时候哥们每天比赛都让他点宅急送，让他当蛋挞师傅！”
　　Zoom嗤笑一声，咬一口黑毛牛肉的同时还不耽误反击，“就你？想让我爆金币，建议等到下辈子再说！”
　　高天亮本来就方的两腮鼓起，嘴里炫满了龙虾肉，显得像个梯形。
　　他含含糊糊口齿不清说着什么。
　　“啥玩意？”369压根就听不清，“你能不能正常点说话！”
　　小天连忙将龙虾肉全部吞咽进肚，“别尬黑……我学卓定的，你现在知道跟他交流有多麻烦了吧？”
　　白家浩人麻了，“幸亏我跟他不在一支队伍，不然还得请个翻译？”
　　“对喽！”高天亮眉开眼笑，掏出手机来就准备给Knight发消息，“我得问候一下战败者……”
　　拨通语音之后，小天立马发挥标志性的阴阳怪气特长。
　　“喂喂喂？小手你今天咋这么懦啊？第一局被我抓过两次之后那叫一个稳健，劣势局隐身是吧？恨不得一次不死拉扯到泉水！”
　　“哎呦喂，您今天用的嘛英雄啊，我咋一点印象都没有？”
　　几名VGP成员嬉笑打闹，丁骏在旁边默默倾听，突然意识到一个重要问题。
　　他转身朝着朱小龙说几句悄悄话。
　　顾行耳朵尖，坐在他俩隔壁都能听见。
　　今晚过后，得尽早安排这批二队成员。
　　想想也知道，VGP晋级顶级联赛后肯定要卖掉名额。
　　这批队员能否得到新投资商的垂青仍是个未知数。
　　如果人家就要VGP的席位，选手一个都不留，那么青训们就得去找其他队伍。
　　反正继续留在二队是不可能的。
　　升降级赛通道封闭之后，LSPL将会成为青训孵化池。
　　没有LPL名额可以代练，找一群有实力的选手也没有意义。
　　打出名堂的选手但凡稍微有点实力，谁会甘心待在次级联赛？
　　VGP成员们身为新人，必须得早做打算，才能在转会期中抢得先机，占住坑位拿到一份薪水不错的合同！
　　丁骏甚至打算在合同期满之前，就签署一份协议，同意别家战队在转会期开启的当天就接触VGP新人选手。
　　这样可以尽最大可能帮他们找到工作。
　　顾行短叹一声，环顾四周看到二队青训仍旧沉浸在夺冠后的狂喜中，由衷替他们感到悲伤。
　　一场分别注定将要到来。
　　这六名选手明年还能剩余几人同队，目前来看仍是个未知数。
　　……
　　“Domori，你听说没？”
　　沪市腾讯大厦，女孩敲敲沈关山的工位，主动凑近跟她搭话。
　　“怎么了Flavia？”沈关山露出疑惑表情，并且不经意间向后倚靠，拉开与同事之间的距离。
　　主要是关系不太熟。
　　这种距离对社恐来说足以头皮发麻。
　　要是男友或者顾盼贴这么近，她估计毫无防备心的眯着眼睛任由人家揉脸摸头。
　　“VG的英雄联盟战队今天要来咱们部门参观！”Flavia兴冲冲攥紧拳头，“吼吼吼我等他们好久啦！”
　　“话说我看你平时也在看LPL，最喜欢里面的哪个选手啊？”
　　她不等沈关山说话，就立马分享起自己的最爱，“我就看好行哥咯，长得又帅说话又好汀，身材高大脑袋又聪明，最主要的是联盟水平高！”
　　沈关山表情不太自然。
　　当着我的面夸我对象？
　　谢谢你啊！
　　她轻咳两声，努力掩住外露情绪，顺便说句真心话，“对，我也挺喜欢顾行的。”
　　“是吧？”Flavia对此并不意外，“咱们部门一多半都是他铁粉！”
　　“这样啊……”沈关山还真不知道。
　　她很少与人社交，主动搭话套近乎更是不可能。
　　再加上刚被抽调到负责版本更新的组内没多长时间，对部门同事的了解仅限于英文名。
　　“我还没问过你咧，”Flavia两肘搁在桌子上，一脸好奇的八卦道，“为啥要取Domori这个英文名？听起来怪怪的。”
　　沈关山起名时就早已准备好该问题的答案。
　　“因为我比较喜欢吃这个牌子的黑巧，”她伸出纤细手指，从抽屉里夹出一盒Domori，“原本想取别的英文名，结果都被注册了，索性就它呗。”
　　其中更深层次的原因沈关山没细说。
　　要是用夸张的描述手法，9年前的那块Domori黑巧，改变了自己的一生。
　　当然，如果顾行听到这话，说不定还会附上一句。
　　改变了不止一个人，而是两个人的一生。
　　“原来如此……”Flavia了然点头，“不过Domori也还好，我听说隔壁影业部门有个人给自己起名叫Richfu。”
　　沈关山不知作何反应，只能摆出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　起英文名这件事比较复杂。
　　按照腾讯的传统，员工要在入职时给自己想好英文名并通过审批流程，实习生也不例外。
　　这绝非鸡肋，平时同事、上下级之间尽量都用英文名。
　　乍一听挺尴尬的，但细细解释起来倒也有道理。
　　同事交流用全名倒还好，称呼领导也用全名怕不是有点大病。
　　假如说‘马化腾，过来看看我的代码写得怎么样’，估计第二天就会因为左脚先踏入腾讯大厦而被开除。
　　用‘x总’之类的称呼就显得太生分。
　　英文名在中文语境里虽然尬一点，可不失为一种良好的解决方案。
　　像另一家互联网公司阿里，就用起花名的方式来规避烦恼，也是异曲同工之妙。
　　不过起英文名有讲究。
　　像带有‘Pony’字符的就不能用，否则小马的凝视又要重现。
　　重复的也不能起，不然跑腾讯大厦里一喊Jack，说不定有四五十个脑袋齐刷刷转过来，画面未免太惊悚。
　　但腾讯总共10W员工，哪来辣么多不重复的英文名？
　　到最后管理层干脆就没再限制。
　　你要叫Richfu也可以，叫ovo玩颜文字也行。
　　至此，腾讯员工的奇葩英文名时代正式开启。
　　沈关山起先刚入职时想叫Patrick Star派大星，结果被别人注册了。
　　不得已脑袋一昏又想着用男友ID的Virtue来做英文名，得到的结果是又有重名。
　　兴许是哪位应届生是顾行的狂热粉。
　　她最后才想着用Domori，拿黑巧克力牌子来命名。
　　没想到顺利通过。
　　“对了，我听说行哥是镇海人，你好像也是镇海的？”Flavia面露思忖之色，“他高中还学数竞，我看你简历上有CMO金牌……”
　　北上这种大城市里能闯到数竞国决的学生一年也没多少。
　　更别提小城镇海。
　　基本全是镇中的人。
　　“你是不是原来就认识他？”Flavia大胆做出猜想。
　　沈关山心里一慌。
　　此刻她无比佩服去年的自己，特意购置了一副金丝眼镜用来做人与人交流的隔断，以缓和社恐症状的出现。
　　如今正好派上用场！
　　沈关山扶扶眼镜，低眼藏住内心的慌张。
　　正在心中斟酌语句思考如何回复，就听到一声呐喊。
　　“VG的选手来辣！”
　　办公室门口有人通风报信。
　　同事们鱼贯而出，Flavia也赶紧跑到自己工位前，拿着笔记本就往外跑。
　　“快点啊Domori，再晚上片刻就没前排座位啦！”她不忘拽上沈关山，“你就不想亲眼看看行哥吗？”
　　我要真想看，天天都能盯着他瞅，数数他到底有几根眼睫毛……
　　沈关山腹诽一句，不过本着不拖累同事的想法，迈开细直长腿一溜小跑，紧赶慢赶总算占住前排会议室的座位。
　　刚落座没多久，VG战队的成员们就在IEG副总裁金亦波的陪同下进入房间。
　　拥挤的会议室内掌声雷动。
　　整个英雄联盟项目的员工都闻讯而至，将房间挤得水泄不通。
　　他们在这行工作，肯定都要接触了解LOL，里面不乏重度玩家。
　　对于全联赛人气最高的VG战队，员工们自然欢迎之至。
　　密闭房间里回荡着的震耳欲聋掌声令段德良很不适应，整个人情不自禁就往自家打野身后藏。
　　顾行倒是泰然自若，对腾讯员工的热烈欢迎很是受用。
　　“今天邀请VG战队的成员们过来，一是举行一个简短的奖金发放仪式，二是让咱们的首冠成员们参与一下冠军皮肤分享会。”
　　金亦波笑道，“刚才从下电梯开始，一路参观到部门内部，行哥你有什么感想？”
　　人家是主管英雄联盟电竞赛事的头，饶是尊称他一句，顾行也丝毫不敢怠慢。
　　“我走进来的时候发现有个可以五黑排位的房间，听波比说是给员工消遣时用的，这点很有意思，有点像是去年在拳头总部参观时的布置。”
　　金亦波点头，“总体设计就是在效仿拳头的模式，不过区别在于Riot的网吧可以玩Steam和绝地求生，我们这里就是清一色的腾讯全家桶。”
　　“哦？可以玩DNF是吗？”Smeb挺开心。
　　“肯定可以啊，”金亦波笑着应和，“刷刷深渊什么的都没问题。”
　　“这很Coooool！”宋景浩挺乐呵。
　　他从来没参观过拳头与腾讯，现在还是第一次见公司里开免费网吧的。
　　“接下来让我们的皮肤团队伙伴们上来分享一下自己在设计过程中布置的小彩蛋吧……”金亦波点名摇人。
　　顾行趁着工作人员上台的功夫，扫视着会议室，想要找找对象的位置。
　　结果眺望一圈没找到，纳闷的收回目光后，发现这姑娘就坐在离自己最近的前排。
　　他眨眨眼睛，脸上笑意愈发明显。
　　坐在沈关山身边的Flavia接收到顾行投来的注视，她还不至于犯花痴，知道对方看自己必定有缘故。
　　瞅瞅同事猛然柔和下来的面部表情，再结合先前推测出来的信息。
　　Flavia顿悟了。
　　“我去，你真跟行哥认识？！”她压低嗓门问沈关山，“我看微博有人扒出行哥对象是北大的，你该不会是……”
　　年龄段相仿、一个高中、之前都是搞数竞的，连大学信息都对得上。
　　破案了！
　　“你别说出去啊，”沈关山叮嘱道，“过两天我就结束实习了，千万别搞幺蛾子。”
　　要是临走之前被人公之于众，她都不敢想离开公司前的这段时光会引发多大热议。
　　顾行的人气在腾讯里相当恐怖，沈关山早有见识。
　　“你放心，我嘴巴可严了，绝对不会出去乱说话，”Flavia眼神亮晶晶，“就是能不能帮我弄点行哥的签名照？要是能合影那就最好了！”
　　她跟对方没仇没怨，这种秘密自己藏在心里就好，说出去又得不到什么益处。
　　沈关山实在无法拒绝，只好答应下来。
　　坐在会议室中心位置的顾行正在听冠军皮肤设计团队的理念分享，不清楚对象跟同事在说着什么悄悄话。
　　“像娜美的皮肤设计，我们主要是结合段王爷的想法，又加上一点自己的理念，”名叫Corwin的腾讯员工在台上侃侃而谈，“看似娜美的皮肤比较朴实无华，实际上藏的细节并不少。”
　　这款皮肤就是他参与制作的。
　　拳头想要给LPL首冠多增添一点元素，自是要启用对LPL赛区更了解的本地画师与设计团队，这无可厚非。
　　工作人员借助投影仪把早已准备好的照片呈现在众人眼前。
　　“例如回城动作里，娜美起初会扇动鱼尾溅射水花，在其中一朵水花中就藏着东西……”他放大图片，“里面是个ID。”
　　“Duan？”杰克眼尖，看到浪花里潜藏着的英文字母。
　　“没错，段王爷之前ID就是自己的姓嘛，从二队升到VG后才更改成Caveman，我们为了纪念他过去的职业生涯，特意把细节藏到回程动作的水花中。”Corwin看向段德良，很希望能得到认可。
　　小段张大嘴巴。
　　真不是他马虎。
　　谁会特意在回城动作时放大观察浪花啊？
　　“谢谢谢谢……”段德良感激不尽，“我这是迟了半年才看到。”
　　“还有就是回城动作里，浪花会汇聚成水墙，墙中播放VG捧起召唤师奖杯时的动画，真要扒开来逐帧分析，就能发现其中另有玄机。”Corwin越说越起劲。
　　顾行都懵圈了。
　　逐帧分析？你们要不要搞这么离谱？
　　正常人会逐帧分析？
　　“我把你们VG捧起夏决银龙杯的动画效果藏了几帧进去，”对方兴致勃勃说道，“为了尽可能贴合到一起不露出破绽，我可是费尽心思才找到几乎重合一致的捧杯动画！”
　　就连段德良都是满头黑线。
　　“接下来是行哥的千珏。”Corwin点到顾行的名字。
　　台下前排，沈关山抬起头来。
　　“总体理念就是行哥自己要求的，”Corwin切到千珏冠军皮肤的设计图纸，“要把羊灵的性格拟人化，做成社恐；狼灵做成偏社牛的样子……”
　　Flavia侧头看沈关山。
　　真能藏啊！
　　当她识破一切后，就能发现随处都埋藏着线索。
　　Corwin放大图片，“值得一提的是千珏回城时，四周会先立起看台，爆发出一阵欢呼声与聚光灯闪烁，这里面藏着一处细节，就是灯光特效里面……”
　　顾行定睛一看。
　　“蒙眼布？”
　　Corwin咧嘴笑，“是的，不光是蒙眼布，还有两柄利斧、标枪、巨棒……”
　　“它们分别代表着盲僧、奥拉夫、豹女和巨魔，这些行哥在S6全球总决赛上使用过的英雄。”
　　顾行恍然大悟，“还真是有心了，有劳你们费这么多心思。”
　　坐在旁边当小透明的Smeb快要酸死了。
　　“冠军皮肤现在细节这么多的吗？”宋景浩侧头去找Kuro。
　　李瑞行横他一眼，“辣是因为销顾好不好？真以为是个人就能享受到啊！”
　　Smeb抿抿嘴，不想跟舔狗说话。
　　后面还有加里奥、纳尔与烬三名英雄的冠军皮肤解读，顾行举起手机来拍照，打算回来分享给Imp。
　　“最后，我们想给VG的冠军成员送上一份小小的礼物，”Corwin腼腆的笑笑，“几名设计冠军皮肤的画师给五名选手制作了一幅长画。”
　　他点开电脑桌面上的文件，将其呈现给顾行等人。
　　会议室内响起此起彼伏的惊呼声。
　　长画上不止是冠军皮肤。
　　连选手的卡通形象也在其中！
　　像是侯爷的加里奥，他本人的卡通形象侧背对着镜头——活生生就是S5沙皇皮肤形象的翻版，而体型庞大的加里奥则在李知勋身后正面所有人！
　　顾行的注意力主要放在千珏身上。
　　相比于巨型禁魔石加里奥，永猎双子的形象要秀气不少。
　　他看到自己的卡通形象手握着花纹复杂的长弓，身畔狼灵缠绕。
　　而戴着面具的小羊灵耳朵支棱起来，坐到顾行肩上帮他拉动着弓弦，红润的嘴唇微微张开，仿佛在低语着‘远方的敌人也不要放过’。
　　“好看！”顾行脱口而出。


第462章：谜语人
　　夸赞过后，顾行不忘扫一眼前排，发现沈关山低垂着脑袋不与自己对视。
　　不过女友梳着中发，低头时小巧莹润的耳朵便在不经意间突破发丝的笼罩，颇有种小荷才露尖尖角的韵味。
　　一双耳廓通红，仿佛要向外滴血。
　　顾行一时没忍住笑出声。
　　Corwin不明所以，但是对方的反应让他很满意。
　　“是挺不错的吧？当初我们做这幅长画时也费了不少心血……”他双手叉腰显得很神气。
　　会议室内至今仍回荡着众人零零散散的诧异讨论声。
　　长画带给大家的冲击实在过于震撼。
　　小纳尔睁着水灵灵的大眼睛，手拿电推子帮朱小龙的卡通形象剪头发，身后虚影里的大纳尔发出猛虎咆哮，利爪握着铁锅正在颠勺。
　　戴着傩戏面具的烬架起狙击枪瞄准前，肥圆Imp戴着圆眼镜猖狂大笑，手里还拿着图奇的十字弩。
　　卡通版本的段德良平伸右手，四周浪花翻腾海潮汹涌，身后娜美卷动着鱼尾同选手一起驱使着海洋之力。
　　最上方的银白色Vici Gaming更是十分醒目，联动选手与英雄共同构成一幅气势宏大的画卷！
　　几名VG选手纷纷掏出手机来想要拍摄留作纪念。
　　就连并非夺冠班底的Smeb和Kuro也不例外，足以看出这幅长画的魅力。
　　“嗨呀这可太帅啦，”宋景浩开始畅想未来，“等今年夺冠，咱也要搞一张类似的画！”
　　“到时候选个凯南皮肤，给我周围整上电弧……”
　　顾行笑着调侃，“怎么，你现在就开始挑皮肤？这可不兴选呐！”
　　上一个世界赛前选皮肤的选手，已经扛起枪准备跳P城了。
　　“就是，”Kuro不满的横宋景浩一眼，“Flag不是酱紫立的！”
　　他跟着侯爷耳濡目染，也接触到不少LPL这边的梗文化，“你现在的模样就像是戏台上的老将军，身后全是旗子！”
　　“什么旗子将军的，哥们都听不懂你在说啥，”Smeb压根就不信邪，反而自信满满，“S7世界赛皮肤就选凯南，看我打波名场面让皮卡丘名留电竞史！”
　　李瑞行急眼了，“快说呸呸呸……”
　　“我呸你＊＊＊”宋景浩低声骂韩语。
　　Smeb外表看起来是个阳光开朗大男孩，眯着眼微笑时少年感满满，跟顾行有一拼。
　　但两人的真实性格截然不同。
　　宋景浩骂人能力跟杰克差不多，虽说刀子嘴豆腐心，可吵架功底是真的强。
　　Kuro一个纯纯老实人论拌嘴根本不是自家上单的对手！
　　最后李瑞行只能挺委屈的坐在那儿生闷气。
　　好在金亦波接下来就开始颁发赛事奖金并合影，Kuro听到马上就有钱发，脸色瞬间多云转晴，喜笑颜开迈着箭步上去跟波比握手。
　　“40万捏，8000w韩元，哇咔咔……”李瑞行望着那一串零兴奋不已，“今天大伙有安排没？我可以请客吃烤肉！”
　　“前几天Imp跟我分享过，说有家烤和牛味道挺不错的。”
　　“有人请吃饭？”杰克立马来了劲头，“那我肯定有时间啊！”
　　Kuro眼巴巴看向顾行。
　　结果自家打野摇摇头，“我可不成，晚上有别的事做。”
　　宛如一盆冷水迎头泼下，李瑞行鼓鼓嘴。
　　他再扭头望杰克。
　　“要不就在附近随便找家店吃？烤和牛那地方挺远的。”
　　喻文波瞪大眼睛，“你也太过分了，请老顾就是和牛，到我这儿不会就要变成合牛了吧？”
　　“李瑞行是这样的，”Smeb过来捅刀，“最擅长的就是搞区别对待！”
　　“反正和牛合牛听起来都一样，”Kuro嘟哝一句，“再说了，请你们吃饭还挑三拣四的？”
　　话是这么说，李瑞行最后还是答应带着杰克等人去那家和牛店尝尝鲜。
　　“今天的活动内容到此就告一段落，希望VG战队能在接下来的比赛里再接再厉，取得更好的成绩……”金亦波做着结尾讲话。
　　接下来便是短暂的合影留念环节。
　　除去一张集体合照外，还有部分员工想要到自己心仪选手的签名。
　　顾行握着马克笔在支持者递来的照片上龙飞凤舞签下自己的ID，时不时还抽出功夫跟粉丝聊上两句，脸上一直挂着明朗笑意。
　　他在队内名气最大，索要签名的人群把周遭两三米都堵的水泄不通。
　　人实在太多，顾行必然分身乏术，不可能面面俱到照顾过来。
　　正当他考虑时间因素衡量还能满足几名粉丝的要求时，突然感觉队服衣角被扯了两下。
　　顾行顺着望去，就看到女友的脸。
　　沈关山央求似的双手合十，再指指身边女孩。
　　对方立马双手递上先前在VG俱乐部活动时收集的图册，里面有队员们的定妆照。
　　顾行当即会意，飞速签下连笔的Virtue艺术字体。
　　Flavia眉开眼笑。
　　“行哥我是你老粉啦，能加个To签嘛，就祝Flavia和男友幸福美满！”
　　顾行看在女友的面子上自然没有拒绝的道理，认认真真写下几句祝福语递过去。
　　Flavia如获至宝。
　　“也祝行哥你和对象百年好合！”她语气欢快。
　　顾行怔愣一瞬，再看看沈关山，顿时明白过来，轻笑一声回应道，“那就借你吉言了，到时候结婚给你发请帖。”
　　金亦波对VG战队很是热情，活动流程结束后还亲自把他们送到地下停车场。
　　“行哥你最近版本适应的怎么样？”他嗓音偏尖细，有点像阿布。
　　“还可以，”顾行态度模棱两可，“我们自己还是挺有信心的，不过具体表现怎么样，得看赛场上的发挥。”
　　你搁这儿搁这儿呢？
　　金亦波心里吐槽一句。
　　顾行属于LOL电竞圈里为数不多掌握废话文学的选手。
　　他要是真不想透露信息，你打破砂锅问到底也没用。
　　人家兜兜转转讲上一大堆，到头来你再一细品，就会发现他什么关键内容都没说！
　　不像有的选手就是个漏勺，教练组管理层得千叮咛万嘱咐，让他们在采访时别把战术布置都泄出去。
　　“反正加油吧，”金亦波鼓励顾行，“今年世界赛还指望你们VG咧！”
　　他身为英雄联盟项目的负责人，赛区的外战成绩是KPI重要衡量指标之一。
　　因为世界赛成绩还关乎直播平台热度流量、游戏在线人数、皮肤收入等等数据。
　　例如去年VG夺冠，属实是给国内英雄联盟回了一大口血，原本就正值巅峰期的LOL各项指标再度突破峰值！
　　金亦波光是年终奖就没少赚钱。
　　今年国内身为东道主承办S7世界赛，他对此万分期待。
　　假如LPL战队能成功夺冠，金亦波都不敢想象游戏以及联赛热度能达到何种高度！
　　他最看好两支战队。
　　一是VG。
　　卫冕冠军的底蕴摆在这里，从顾行去年加盟后就连赛连捷，竞技状态保持的很不错，堪称夺冠大热门。
　　二是RNG。
　　不用多做解释，全华的噱头，懂得都懂。
　　像WE、EDG这样的豪强，虽然成绩也不错，但是论硬实力不如VG，论华子含量不如RNG，很难得到过分重视。
　　金亦波现在就是要紧紧盯住VG和RNG这两支队伍，嘘寒问暖恨不得跑到人家基地里旁观训练赛情况。
　　以致于殷切期望表达得如此明显，顾行都能轻松接收到。
　　“我们只能说尽力，”他应和一句，“但您应该知道，世界赛的变数很大。”
　　固定一个版本，全球的顶尖战队要研究足足一个半月。
　　谁也不敢保证最后推演出来的版本答案就能与自家队伍风格融为一体！
　　金亦波对此心知肚明。
　　他资历很深，英雄联盟刚刚进入国服时就在项目组工作，当然知晓世界赛的不确定性。
　　S5那三支代表队的尸体还在煤山歪脖子树上挂着呢！
　　说话间，电梯已经抵达地下停车场。
　　“到这儿就成，您别送了！”陆文俊冲金亦波摆摆手，示意对方赶紧回去。
　　待对方离开，VG这才兵分两路。
　　大批人马跟着Kuro蹭饭去。
　　顾行则孤身一人留在原地等对象。
　　现在已是傍晚，最近国服也没什么事，实习生可以正点下班。
　　送走队友们后不多时，他就看到身材高挑的沈关山来到停车场。
　　姑娘同他四目相视，第一反应不是冲上来拥抱，而是先左顾右盼打量着四周。
　　确认一切无误后，沈关山这才轻舒一口气，跑过来紧紧搂住男友。
　　“干嘛呢，怎么鬼鬼祟祟的？”顾行疑惑不解。
　　沈关山感受着宽大而极具安全感的怀抱，身体慢慢放松下来，便赶忙把Flavia发现两人关系的前因后果交代清楚。
　　顾行倒是早有猜测。
　　就沈关山对外那副自闭社恐模样，想想也知道不可能对关系不太亲近的同事告知感情状况，再结合Flavia当时的反应，便能推测出真实原因。
　　“我怕停车场里又有同事在，谨慎起见先观察一下嘛。”沈关山解释道。
　　“那我今天够给面子吧，”顾行轻笑着调侃，“你是不是得给点好处？”
　　手掌护在女友后腰处，由于盛夏时节身上布料普遍偏薄，他都能感受到沈关山柔软细腻的腰肢肌肤。
　　沈关山双手搭在对象后脖颈处，微微掂起脚尖。
　　片刻过后，两人身体才稍稍分开。
　　顾行正欲开口，就听到一声喇叭响。
　　“差不多得了，”顾盼坐在迈巴赫上，打开车窗冲着两人，“附近是没关山的同事，可我还在呢好不好？”
　　沈关山耳朵再次变得血红，如白玉般的脸蛋娇艳欲滴。
　　“你到了怎么不说一声啊？”她埋怨道。
　　顾盼啧啧感叹，“要是搁小说里，我应该在你俩亲上之前就按喇叭，现在给足亲热时间就不错了！”
　　“结果你非但不感激，竟然还要怪我！”
　　沈关山无言以对。
　　她嘴上功夫不行，面对顾盼这种能把黑说成白的恐怖存在，自己一声不敢吭，生怕又被对方找到破绽。
　　“赶紧上车吃饭去，在外面站着不热啊？”顾盼催促道。
　　两人这才踩上踏板进入SUV。
　　“今晚我请客，你俩想去哪儿吃？”顾盼拍拍平坦的小胸脯，显得豪气冲天。
　　“呦呵，今儿这么大方啊？”顾行很是意外。
　　顾盼驱使迈巴赫起步缓缓离开停车场，途中说着原因，“这不是快离开沪市了嘛，我今年暑假也赚了不少钱，总是吃顾彳亍的不合适，回请一顿合情合理吧？”
　　按照北大的要求，她和沈关山都要在八月中旬回到帝都开始军训，过两天就得走。
　　“我都可以的，只要馆子好吃就成，”沈关山拿不定主意，“要不顾行你定个地点？”
　　顾行扒拉两下手机，思忖稍许后，把今天在腾讯大厦参加活动时Kuro所说的和牛餐厅名字说出来。
　　顾盼用语音指令搜了下大众点评。
　　听完人均价位后，她银牙都快咬碎了。
　　人均上千，你拿我当冤大头宰呢？
　　顾盼现在手里有钱，但平时节俭惯了，出门在外吃顿人均150的餐厅都得掂量一下。
　　现在消费后面加个零，她只觉自己心都在滴血。
　　可豪言壮语都已说出口，顾盼充完大款又不好意思再拒绝哥哥。
　　就在她打算答应下来时，又听到顾行懒洋洋的声线。
　　“挺心疼啊？我刚刚逗你玩的，”顾行瘫在椅背上享受着按摩功能，“有一家叫惠食佳的粤菜馆，我看网上评价还不错，价位你肯定能接受。”
　　顾盼立马知道自己被哥哥给耍了，伸手捶了副驾驶位置上的顾行一下权当泄愤。
　　随后再查一遍那家粤菜馆的价格，发现人均正好处于一二百上下，为自己的钱包松上一口气。
　　再看向顾行时目光里透露着的情感复杂。
　　结合下对方的行为举止，这家伙刚才看手机的时候估计就在搜索附近价格在自己接受范围之内的餐厅。
　　但是非要先抛出人均消费上千的高档馆子戏弄自己。
　　贱不贱呐！
　　“怎么了？”顾行瞅她。
　　“……没什么。”顾盼哼哼两声。
　　沈关山坐在后排宛如丈二和尚摸不着头脑。
　　这兄妹俩究竟在说啥？
　　我咋听不懂呢？
　　顾行横妹妹一眼，态度相当恶劣，“无话可说那就好好开车啊！一百多万呢，万一出了车祸你得负责！”
　　顾盼恨的牙痒痒。
　　他总这样，刚把自己搞得心底一片柔软，反手就非得恶心你一下。
　　开上高架后车辆行驶平稳，余恨未消的顾盼就播放起有声小说来消遣时光平复情绪。
　　“欧辰神情冰冷地望着暴雨中的前方，将车速加到最大……”
　　现在有声AI技术尚不成熟，念小说时就像个莫得感情的工具人。
　　“不是，你在放神魔啊？”顾行震惊脸。
　　“泡沫之夏！”顾盼笑起来的时候配上一对酒窝显得很甜美，“我可喜欢这小说辣！”
　　顾行深呼吸，“……能换一本不？”
　　多少年前的古早玛丽苏小说了，他实在接受不来。
　　顾行记得上初中暑假时还跟着妹妹看过改编的电视剧，里面何润东饰演的霸道总裁欧辰令人印象深刻。
　　他就怕何润东演着演着猛地来一句‘你不要过来啊’或是‘吕布飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，布愿拜为义父’。
　　顾盼从善如流，“小时代你听吗？我也订阅了。”
　　“那还是泡沫之夏吧。”顾行做出明智的选择。
　　AI语音传递到车内三人的耳中。
　　“胃部一点点痛得抽搐，他却仿佛毫无察觉，雨夜将他的面容映出凛然的寒意……”
　　自从上车后就沉默寡言的沈关山突然开口。
　　“欧辰是不是口臭？”
　　“什么？”
　　前排的顾家兄妹异口同声。
　　沈关山缩缩脑袋声如蚊讷，“有数据表明肠胃不好的人口臭概率很大……”
　　顾行消化掉这则信息后顿时大笑出声。
　　把霸道总裁跟口臭联系到一起，瞬间就喜感不少。
　　顾盼要不是得盯着路况，指定得回头给好友来一记死亡凝视。
　　她听到哥哥仍未停歇的爽朗笑声，干脆转移话题，“关山你买好防晒霜了没？”
　　“买啦，”沈关山乖巧点头，“我给你也捎了一份。”
　　“那就好，军训完也不知道要多久才能白回来……”顾盼趁着堵车时对着镜子照照脸，用娇滴滴的声线说道，“好在咱这天生丽质，我估计晒黑了也照样好看。”
　　顾行口中发出Yue的拟声词。
　　“你要点脸吧顾目分！”
　　顾盼勃然大怒，声调瞬间变得怒气冲冲，“我告诉你我忍你很久了！做人别太过分！”
　　顾行侧头打量着对方。
　　平心而论妹妹是挺漂亮的，就算生气也难掩精致的五官。
　　但他对着这张脸看了快20年，早就看厌了。
　　“你可小心点，别晒成巧克力色之后变不回来，将来找对象都难。”
　　“我找锤子对象？”顾盼嘟哝，“真不如自己过。”
　　“啊？”顾行没听清楚。
　　“我说不如自己过，”顾盼打着方向盘，“感觉独居也挺幸福的。”
　　这下算是碰触到顾行的盲区了，他手足无措的挠挠头。
　　“真这么想啊？”顾行原本只是偶尔听顾盼说自己单身挺好，可是没想到她要打算一个人过一辈子。
　　“对，”顾盼答应的很干脆，“我找个男朋友图什么？还得分心考虑情感问题，有那个时间我多赚点钱不香吗？”
　　在她的认知里，谈恋爱不如搞钱。
　　实际上以顾盼的条件，要是摆在择偶市场，估计会很抢手——皮肤白净长相漂亮；学历摆在这里，脑袋聪慧程度不说对比沈关山，也算出类拔萃；自己情商也高，社交能力也是一把好手。
　　先前唯一缺陷兴许就是家庭条件一般，而且非独生子女。
　　不过现在顾行闯出名堂后，已经把家庭背景方面补足了。
　　顾盼要是真想找男友，估计可选项相当多。
　　但顾行换位思考一下，并没有再劝。
　　每个人有每个人的选择，单身又不违法。
　　“那随你，”顾行嗓音温和下来，“自己过的舒服开心就成。”
　　“肯定的，我一个人逍遥自在，想做什么不行？”顾盼很是得意，“以后你俩生了孩子，别忘了借我逗两天，咱也当变相享受过天伦之乐啦。”
　　“什么生孩子，”沈关山不太好意思，“八杆子还没一撇的事情，你别乱说啊！”
　　顾盼驾车离开高架桥，“听到没顾彳亍？催你呢！”
　　这句话给顾行搞得十分窘迫。
　　平常自认情商极高的他一时间竟不知道如何回应。
　　“等……等关山毕业就结婚吧，”顾行望着车内后视镜里的女友说道，“到时候正好趁着你放暑假的功夫办婚礼度蜜月，免得耽误学业。”
　　他知道数院里的专业设置堪称万金油，素来有数学转万物的说法。
　　但读研几乎是标配。
　　女友不论如何都肯定要在大学毕业后继续深造，中间留有的空隙时间段并不长，用来结婚正合适。
　　沈关山听完对象的打算，登时欢欣雀跃，“这可是你说的，到时候不准反悔！”
　　“绝对不反悔，我就怕你不愿意。”顾行止不住的笑。
　　怎么会不愿意呢？
　　沈关山心里美得冒泡。
　　她从很久以前就认定顾行了。
　　到达惠食佳，穷胸极饿的顾盼赶紧先点菜，把乳鸽、啫啫煲和煲仔饭之类的代表性粤菜通通来上一份。
　　当她感受到乳鸽的汁水从嫩肉中迸发，肆意在口腔中绽开，终于心满意足。
　　“我们E＋过两天准备开外赛区的采访栏目，”顾盼说着接下来的工作目标，“正好可以蹭一波季后赛的热度！”
　　“这么快？”顾行很意外。
　　他记得前几周E＋才开始搞LPL的赛后群访内容，现在就要准备开拓海外市场了？
　　“效果比较好嘛，”顾盼笑道，“这段时间E＋的注册量超过100万，日活稳定在25W上下，已经是所有电竞数据网站里的扛把子，当然要趁热打铁继续努力才是。”
　　25万日活，看似不算多。
　　可是要知道，LPL目前场均观看人数也就是一百万出头！
　　E＋能留住每日25W用户量，已经证明竞标LPL夏季赛的做法无比成功！
　　毕竟网站原本的主要收入来源是B端——即依靠自研的数据库，向俱乐部提供训练备战工具来赚钱。
　　而这25W日活以及超过100W注册用户为E＋带来的C端广告等收益几乎能与B端持平！
　　绝对担得上一句恐怖如斯的评价！
　　顾盼这才想要赶紧开辟海外赛区的采访板块，继续扩展挖掘广大赛事观众群体的潜力。
　　“有一说一准备流程还是挺简单的，”顾盼给自己舀上一碗煲仔饭，“佳佳跟我说参与群访这种事，你只要打通一个赛区的关系，就相当于有了背书，去别家赛区也能迅速通过审核流程。”
　　“佳佳？”顾行狐疑的拧起眉头。
　　“哦，就是之前在兔玩工作的那位姐姐。”顾盼解释道。
　　一提这个顾行就明白了。
　　被妹妹用画饼大法以及人格魅力迷到神魂颠倒，被吸纳进E＋当部门骨干的记者。
　　“我们找到欧洲、韩国和北美当地的留学生团体，用线上面试的方式选拔兼职……”顾盼侃侃而谈，说到此处还挺得意，“咱别的不敢说，论社交能力绝对数一数二，主打的就是人脉！”
　　北大本来出去留学交流的学生就不少，顾盼很轻松就能跟他们搭上线。
　　“再加上E＋给的钱不算少，很多人都愿意来！”
　　当兼职记者不光能恰饭，还能免费白嫖，在现场观看比赛。
　　现在英雄联盟的人气十分恐怖，不少留学生都喜欢周末跑到现场看两场比赛。
　　因此顾盼发布线上面试公告时，就是靠这噱头引流——成为E＋的外派人员后，不光免去抢门票的烦恼，更可以近距离接触选手，并获得不菲的兼职收入！
　　果不其然，当时简历就跟不要钱似的飞到顾盼邮箱里，她最后精挑细选，筛出合格的兼职记者来为E＋提供每场比赛结束后的群访稿件。
　　谈及如火如荼快速发展的网站，顾盼越说越起劲。
　　“我跟关山都想好啦，等军训结束后还能给E＋整出新活来，到时候吓你一跳！”
　　顾行好奇心旺盛，追问着新活到底是什么，但顾盼守口如瓶就是不说。
　　“现在还没做好捏，刚有大致的策划案，讲给你听多没意思？”
　　不得已，顾行又向女友投去询问目光。
　　顾盼立马警告，“沈关山你别当漏勺嗷！”
　　“……我像是不会保守秘密的人吗？”沈关山觉得自己被小瞧了。
　　“呵呵，”顾盼嘲讽道，“我还不知道你？顾彳亍私下哄两句，你就把知道的东西全说了！”
　　沈关山恼得很，但是又无力反驳。
　　脑补一下，如果顾行肯牺牲色相磨磨自己，那她雀氏大概率没办法保守住秘密。
　　她兀自嘴硬道，“我还就不信了，谁说出去谁是小狗！”
　　顾盼要的就是这个，使用激将法成功的她喜眉笑目。
　　见二女统一战线，顾行顿感无聊，只好将注意力放在解决啫啫煲里的鱼头上。
　　“话说你们VG季后赛准备的如何？”顾盼垫饥后腾出多余精力随口询问道，“我看明天就要开打了。”
　　顾行瓮声瓮气回答，“咱就一句话，谁碰到我们都是死路一条！”
　　面对亲人的答案与面对金亦波时截然不同，语气里满满都是自信。
　　“哦？”顾盼来了劲头，“听起来很有底气，是不是有藏招？”
　　她嗅觉着实敏锐。
　　只能说顾盼还是太了解哥哥，对顾行的性格了如指掌，甚至通过语气声调就能判断出来大量信息。
　　“嘻嘻，”顾行皮笑肉不笑，“想知道？就不告诉你！”
　　沿袭自慕容复的以彼之道还施彼身给顾盼气得够呛。
　　她没想到这一记回旋镖竟然如此快的扎到自己身上。
　　气鼓鼓的顾盼闷头狂吃。
　　毕竟这顿饭是自己花的钱，要是气饱了岂不是血亏？
　　不得不说，顾行找的这家粤菜馆味道不错。
　　身为轮胎一星，人均餐标还不到200块，在沪市这种寸土寸金的地方称得上物美价廉。
　　三人吃饱喝足这才动身往好望山走。
　　“我们离开沪市的时候还得搬行李，比较麻烦所以得用车，”顾盼把一切都安排的井井有条，“到时候把车留在高铁站停车场，顾彳亍你别忘了找人开回去。”
　　“还有丁冉，我留他在沪市负责协商沟通各家俱乐部，给他们处理一下数据库的日常问题，如果碰到什么难处，力所能及的话你就帮忙解决一下。”
　　顾行答应一声，“放心，我肯定护着他……军训的时候你也记得安全第一，别伤着自己。”
　　两人收起先前插科打诨互怼时的幼稚模样，临别时交代着各类注意事项，颇有几分兄友妹恭的感觉。
　　只是到达好望山小区外的时候，顾盼终归还是破了功。
　　“你俩赶紧跑外面亲热去，憋在这儿碍我的眼！”她催促着命令兄嫂下车，“给你们一刻钟时间嗷！”
　　顾行立马瞪眼，“这是我的车，该下去的是你才对吧！”
　　话虽这么说，他还是没忍心让妹妹大夏天的去外面喂蚊子吃狗粮，自己牵着女友的手跑到车外的僻静角落。
　　“接下来我军训的半个月里可能没办法看你比赛，”沈关山仰头与男友对视，嗓音不自觉变得柔和轻缓，“你一定得好好加油。”
　　“我看过赛程，今年夏决9月1日在五棵松举行，”她呼吸打在男友脖颈处，“到时候我军训结束，就可以跑去给你助威鼓劲。”
　　八月中旬的沪市依旧炎热，一度超过人体温度。
　　但顾行感觉女友的吐息甚至比这夏夜的风更加灼烫，脖间肌肤都泛着痒意。
　　他握紧沈关山修长白皙的手掌，面带几分不舍。
　　即便女友来沪市的一个半月里，两人由于各自工作繁忙，始终聚少离多。
　　可是得知对象即将离开时，顾行还是心生惆怅。
　　“哎呀，就分别半个月而已，”沈关山看出男友的情绪外露，笨拙的安抚道，“现在相聚的时间少，我们还有将来啊！”
　　“那我能提一个小小的要求吗？”顾行把脸凑近了问她。
　　沈关山回想起之前在腾讯大厦停车场的情景，预感对象要把当时被顾盼打断的事情继续做完。
　　“嗯……”她还挺期待，“那你说呗？”
　　反正沈关山是不会拒绝的，她还悄无声息把脚尖往前挪了挪，拉近两人距离。
　　顾行迫不及待。
　　“快跟我说说，你跟顾目分的葫芦里究竟卖的什么药？整啥新活啊？！”
　　沈关山难以置信的盯着男友看。
　　你扯那么半天，就是要问我这件事？
　　她只觉自作多情。
　　“想都别想！”沈关山义正言辞拒绝，“我答应顾盼要保密就绝对会做到！”
　　顾行没料到妹妹的激将法居然还真的派上用场，只得悻悻作罢。
　　他算是真切体会到那种明知对方藏着秘密却没能力发掘出来的抓耳挠腮感，无奈长叹一声。
　　沈关山见男友这副模样，想了又想决定给他点小惊喜，“等你在五棵松夺冠了，我送你个礼物。”
　　顾行刚刚沉寂下去的好奇心再次涌起，“惊喜？到底是什么？”
　　沈关山面色微醺，“……不能提前跟你说。”
　　听到这句话，顾行都快疯了。
　　“以后这种不能告诉我惊喜究竟是啥的事情能不能别让我知道！”
　　沈关山忍俊不禁笑出声来。
　　……
　　送走二女后，顾行就在基地里闭门不出，养精蓄锐补足状态准备接下来的对决。
　　季后赛也在短暂的休赛期后正式燃起战火。
　　首轮较量在IM与OMG之间展开。
　　星球之光今年绽放出璀璨盛景，司马老贼＋Icon的双C组合发挥异常稳定，往往在对线期就能压制住对手。
　　同时上单夕阳也能顶住AJ给到的压力。
　　最终OMG三比一战胜IM，昂首挺进六强！
　　下半区IG对抗JDG，则是一场焦点之战。
　　肉鸡与Doinb，LPL两大院长级韩援正面碰撞！
　　可所有人都没想到，对局的胜负手不在中路。
　　而是上单位。
　　TheShy单凭一己之力就凿穿上路！
　　首局一手兰博大杀四方，熊熊烈火炙烤京东！
　　Kabe压根熬不过对线期，他本来就风格偏稳，玩的都是蓝领英雄，面对兰博1v1完全没胜算！
　　迫不得已，Kabe只能选择把世界妹摇到上路来。
　　结果World6的酒桶刚用E闪撞晕兰博，就看到高振宁在后方反蹲！
　　宁王的一手猪妹配合兰博进入红温状态后的超高伤害普攻，直接摧毁掉京东上野！
　　一波上野对抗结束，京东彻底陷入崩盘局面！
　　TheShy最后在短短33分40秒的对局里，操作着兰博打出39460点伤害，分均输出轻松突破一千大关！
　　Doinb傻了眼。
　　我在中路对着线，上路就这么炸了？
　　Kabe俨然神志不清。
　　对面姜承録在拿到优势后的上嘴脸能力着实狠。
　　别说吃兵线了，能让他闻到经验都是意外！
　　在首局结束时，双方上单差了足足四级！
　　Kabe回到休息室，被banbazi教练再三强调上路一定要稳住。
　　他也是这么想的。
　　但是真的稳不住。
　　今天注定是属于狗儿子们的狂欢日。
　　Theshy火力全开，一个人在上路疯狂杀戮，盘盘都有丹砂贡献！
　　不过肉鸡状态一般，金泰相似乎打他有一手，频频通过中下野联动挽回局势。
　　甚至成功把比赛拖入BO5决胜局！
　　这可苦了kabe。
　　队友们的给力发挥反而延长他的受难时间！
　　比赛最终被Theshy青钢影在万军丛中一记闪现A接拉起秒掉大半血loken而告终！
　　IG三比二战胜京东，准备挑战下一位对手EDG！
　　Kabe浑浑噩噩，抱着键盘下台时一趔趄险些摔倒。
　　他被打的道心破碎。
　　一个bo5被对手足足压了398刀！
　　任谁来也顶不住啊！
　　网络上顿时掀起一波舆论狂潮。
　　顾行待在训练室里刻苦用功时，偶尔抽空翻看贴吧就能看到一大批蛆宝宝在吹捧姜承録。
　　抗吧作为狗儿子大本营，里面很多吧友都是多年IG铁粉。
　　平时队伍输比赛时，就套皮扮做别家战队的粉丝，主打的就是反串。
　　现在眼见着IG终于支棱起来，狗儿子兴奋不已，纷纷跳出来开香槟。
　　【五局比赛丹砂6次，压400刀，我就问还有谁？】
　　【这上单也太猛了吧，我咋觉得theshy不比smeb差？】
　　【单论进攻性我感觉Theshy更胜一筹嗷，但是麦啵是六边形英雄海，我个人认为还是有差距】
　　【这就是进攻上单的魅力，比只会玩肉的蓝领强多了】
　　【IG是这样的，前有pdd后有theshy，打法风格就突出一个暴躁！】
　　【姿态：？合着我不是人呗？】
　　【下场打EDG，国电受死吧哈哈哈，估计TheShy能把mouse打的满地找牙！】
　　可惜事与愿违。
　　狗儿子们的嚣张气焰在碰见鬼脚七后就瞬间熄灭。
　　说实话，明凯不擅长抓上路。
　　平时基本都是放养，让mouse自己玩。
　　但TheShy风头太盛，鬼脚七决定让他知道什么叫野爹！
　　姜承録浑然不觉，还在拿兰博想着狠狠蹂躏蓝领上单。
　　不得不说，高达波比面对主玩坦克的蓝领们雀氏好用。
　　只是他碰到了鬼脚七。
　　明凯发了狠。
　　当着我的面选兰博是吧？真没看过马大头当年是怎么被我干碎的啊！
　　从二级开始，鬼脚七就对上路展开无微不至的照顾。
　　姜承録很快就无力支撑，一不留神就把自己的闪现交出来，又附赠一次阵亡。
　　上单的胜负天平彻底倾斜。
　　宁王虽然喜欢帮上路，可是尚未养成当保镖的习惯，稍不留神姜承録就劣势尽显。
　　他再想去帮忙解围却为时已晚！
　　IG上野站不出来，下路又被EDG双人组对线击穿，全队瞬间崩盘。
　　结果就是肉鸡再次尽力，操作着辛德拉在团战中秒掉iboy，但依然无力回天！
　　三局比赛，几乎是一模一样的剧本。
　　IG连两个小时都没撑到！
　　姜承録暴露出自己身为新人上单的缺陷。
　　上头。
　　他被鬼脚七抓过几次后，自己有点不服气。
　　有本事在上路1v1男人大战，摇人算什么本事？
　　并且见队友也没有站出来carry比赛的迹象，姜承録就开始疯狂找mouse单挑，企图凭一己之力把先前的差距尽数弥补回来。
　　但鬼脚七要的就是他上头，揪住TheShy的莽撞冲动，不停带着人上来提款。
　　三局比赛，姜承録阵亡次数高达20！
　　上路抓崩，IG下路又天然打不过国电。
　　根本没有赢面！
　　EDG直落三盘，轻松闯入半决赛，准备与RNG角逐出一张决赛门票！
　　而上半区WE对阵OMG，两支战队都称得上是远古豪强，并且都进入重建转型后的2.0时代。
　　其中更有兮夜和司马老贼这对前队友再重逢的噱头。
　　可双方实力差距还是太明显。
　　WE几乎每个位置都比OMG强一点，更是在团队协作方面碾压对手！
　　输赢几乎没有任何悬念。
　　要不是司马老贼靠着大嘴一波逆天改命，OMG连一盘都赢不了！
　　WE绅士横扫对手，三比一闯入四强！
　　“和咱们之前预想的一样，”红米站在训练室中央，面向身前的一众选手，“半决赛对手果然是WE。”
　　“感觉LPL的实力分层还是挺明显的，”顾行双手枕于脑后，“春季赛前四的强度跟后面的队伍不是同一级别。”
　　IG跟OMG固然很强，但是在面对前四队伍时连还手能力都没有！
　　今年LPL呈现出前所未有的稳定格局。
　　春夏季赛的前四名就没变过！
　　不管是教练组强度还是队员水平，VG、EDG、WE与RNG都要优于其他战队。
　　别看常规赛偶尔会翻车，但真到季后赛这种真刀真枪拼硬实力的关键舞台上，强队还是强队，仍旧能脱颖而出！
　　“结合之前咱们掌握到的情报，WE可能会有藏招，”红米今天的赛前会议很简短，主要是稳定选手情绪，“不过大家不用急，咱们的底牌非常多，就算稍微抽出一两张也无伤大雅。”
　　论藏招，VG可是一点都不虚！
　　从夏季赛伊始就在藏，一直藏到季后赛，手里一堆炸弹！
　　听到红米的提醒，VG队员们底气十足。
　　“况且WE主教练是白色月牙，”红米耸耸肩膀，“我对他非常了解，BP相当公式化，咱虽然也不以搬选见长，但是对他还是有优势的。”
　　“所以不用担心，不用过度焦虑，大家只需要把正常水平发挥出来就能取胜！”红米给他们吃定心丸。
　　“而且只要赢下半决赛，咱们就能提前锁定一个世界赛名额！”
　　赛区一号种子是夏季赛冠军，二号种子为全年积分最高。
　　VG只需淘汰WE进入决赛，就注定会满足上述条件！
　　“冲冲冲，一个常规赛都撑过来了，再熬两个bo5就能解脱啦！”杰克伸着懒腰给自己打气。
　　众队员们各忙各的，争取在半决赛之前再磨磨刀。
　　“小顾你过来一下，”领队金文赫招呼他，“明天上台对阵WE之前你还有个任务……”
　　顾行听完后点头示意自己清楚明白。
　　“我提前准备一下，倒也没什么麻烦的。”
　　杰克见两人说着悄悄话，连忙凑过来询问，“啥情况啊？还有任务？”
　　顾行原本想直接说出缘由，但是眼睛一转，突然想起妹妹女友玩的套路，便改变了主意。
　　“到时候你就知道了。”
　　杰克被噎了一下，只觉气愤不已，“老顾你咋还当起谜语人啦？”
　　“谜语人不得house啊！”他大叫道。


第463章：战术撞车？
　　“欢迎来到2017LPL夏季赛季后赛，这里是正大广场！”
　　余霜身穿黑色礼服款款上台，手持话筒面露甜美微笑：
　　“经过四个比赛日的激烈角逐，季后赛舞台上只剩四支战队，而今天的交战双方——WE与VG，将会争夺出第一张前往五棵松体育馆的门票！”
　　导播将镜头切给观众席。
　　按照视拳的规定，半决赛依旧沿用先前的常规赛场地，因此入场观众并不算多，大抵只有几百人。
　　可他们口中爆发出的躁动声势却丝毫不差！
　　见现场大屏幕上出现观众席的画面，观众便兴奋至极的拿起应援物拼命晃动着。
　　其中大半都是VG粉丝，有几名支持者还用平板播放起心爱选手的表情包。
　　不过WE靠着祖上荣光，也有数量不菲的队粉存在，手举着‘Keep Your Dream’的俱乐部标语为主队加油喝彩。
　　“在比赛正式开始之前，还有一个小小的活动环节……”余霜见台下观众好奇，也不再卖关子，“即夏季常规赛的MVP奖项颁发仪式！”
　　“让我们把视线移至大屏幕，看看获奖者究竟是谁！”
　　巨型荧幕播放起短片。
　　上来第一幕就是猪妹在野区蹲伏雷克塞，瑟庄妮潜伏在草丛中等着挖掘机上钩，贴近距离后AW起手挂上三层被动，同时挂上引燃！
　　熟悉的场景激起台下一阵热烈欢呼！
　　观众们单凭这一招，就能判断出获奖者的身份！
　　雷克塞反应较慢，被猪妹叠满四层被动后触发E【永冻领域】击晕，打出一次破冰者的伤害后再跟R【极冰寒狱】。
　　两次击晕后附带的破冰输出，联同引燃等伤害硬是完成丹砂！
　　短片内放大视角，骑着钢鬃的女人挥舞着链枷，挥斥方遒仿佛要统一弗雷尔卓德。
　　在瑟庄妮的身畔，显示出各项数据。
　　使用次数7，胜率100％，KDA14.3！
　　随后在画面一转便来到峡谷中路。
　　来自虚空遁地兽的阵阵嘶鸣声惹人心悸，它似是品尝到猎物的香气，迫不及待朝敌方英雄发动突袭！
　　刚刚阵亡的中单队友在临死前制造出大量伤害，已经打残对方一人，并把另一名敌人磨成半血。
　　雷克塞先是一记冲击波命中残血对手，而后挖掘隧道贴近半血敌人，闪现前顶一套伤害接E【狂野之噬】完成斩杀。
　　在E技能啃噬出手的瞬间，雷克塞便再度发出一声嘶吼，遁入虚空朝先前被挂上印记的残血敌人发起冲刺！
　　R【虚空猛冲】！
　　在尖利嘶鸣声中，雷克塞如同一道紫色魅影划破长空，顺利清空敌方血条！
　　尽管是集锦回放，但挖掘机流畅丝滑的斩杀二人全过程还是激起场下的一阵喧嚣声。
　　在雷克塞斩杀两名对手之后，短片拉动视角进行满倍速播放，让大家都能看清挖掘机的锋利口器。
　　使用次数6，胜率83.3％，KDA7.7！
　　紧接着便是狮子狗、大树、酒桶等英雄轮番登场，操作者在本届夏季常规赛使用这些角色的高光表现层出不穷！
　　最终当身材小巧的永猎双子出现在屏幕中时，现场爆发出的欢呼声已然到达极点！
　　千珏在峡谷战场中疯狂走砍，印记赋予的百分比伤害令她威慑感拉满，高额攻速下每一次普攻命中都会带走对手大量生命值！
　　甚至凭一己之力就将战场打扫干净，豪取五杀获得胜利！
　　使用次数1，胜率100％，KDA17！
　　短片将镜头聚焦在千珏身上，冠军皮肤版本的狼灵环伺羊灵左右。
　　回城动作亮出的瞬间，羊灵的四周欢腾庆贺声四起，把羞涩的她吓了一跳。
　　脚下则有银色丝线勾勒出签名，镜头适时给到特写。
　　Virtue！
　　画面切换，顾行本届夏季赛的定妆照呈现在众人面前。
　　少年揪着队服胸口处的布料，向所有观众展示其上带有的一颗金色星星！
　　身边则是导播后期加上的各项数据。
　　常规赛MVP数量12（全位置1st）
　　分均伤害502，团队伤害占比22.8％（同位置1st）
　　分均承伤833，团队承伤占比30.1％（同位置3rd）
　　场均对位经济领先＋2800（全位置1st）
　　参团率77.2％（全位置2nd）……
　　罗列出来的各种指标令人不由得咋舌称叹！
　　不光是现场反响热烈，就连网络直播间里也是一片狂欢。
　　【彳亍！这数据是人能打出来的？】
　　【我现在就好奇一个问题，他究竟是怎么做到承伤和输出兼顾的？伤害占比当大半个C位用，承伤竟然还有30％，什么又肉又能打的六边形战士】
　　【行哥是真的狠，有时候玩个肉坦分均伤害都能过500大关，纯纯的离谱怪物！】
　　【有一说一，今年夏季赛还不是行哥数据最巅峰的时候，建议看看去年这时候，那才叫纯种大魔王】
　　【这话说的，去年夏季赛数据好是因为有野核，你豹女千珏玩的多肯定能把整体数据往上刷啊，今年夏天除去蜘蛛这种英雄多半都是草食打野，要是还能把数据刷辣么狠，我建议直接把行哥送去切片研究一下】
　　【表现无可置疑，MVP实至名归！】
　　【毒硬币捏？为什么不是Doinb！不公平！】
　　实际上在季后赛开始前的两周，Doinb的常规赛MVP数量仅次于顾行，并且各项数据表现极其豪华。
　　但最后评委们还是一致将票投给顾行。
　　一是京东总体战绩不行，Doinb战绩不错可是没看出有什么带队成绩。
　　二是常规赛面对VG的两次交锋全都被薄纱，最后一次顾行更是通过中野位置轮换，自己玩起卢锡安都能在线上单吃Doinb！
　　人家一个玩打野的，跑到中路来照样乱杀，这常规赛MVP选票若是投给金泰相，未免有点昧良心。
　　“恭喜Virtue选手，荣获夏季常规赛MVP奖项！”余霜朗声说道，“有请行哥来到我身边，也欢迎腾讯英雄联盟项目负责人金亦波先生上台颁奖……”
　　顾行面带笑意快步登上舞台，一路上不忘同支持者们挥手致意。
　　金亦波穿着一身黑色西装，充当着传送带将MVP奖杯从礼仪小姐处交到他的手中。
　　顾行接过奖杯仔细端详。
　　这玩意的总体结构像是个圆盘，表面雕刻着赛区标志与‘2017 LPL Summer Split Regular Season MVP’的英文字样。
　　圆盘的下方，则是一条盘旋于云雾之上气势汹汹的银龙。
　　总体而言，比之前的奖杯好看不少。
　　“继续努力继续奋斗，”金亦波握手时拍拍顾行的肩膀以示勉励，“真希望今年再给你多颁点奖杯。”
　　顾行笑着应和，“那要是再夺冠，得有波比你1／3功劳了。”
　　金亦波现在看他的眼神就跟瞅见摇钱树差不多。
　　得益于此，不论顾行说什么都会觉得挺可乐，当即哈哈大笑起来。
　　余霜则笑着冲顾行提出问题，“捧起常规赛MVP奖杯的行哥现在有何感想呢？”
　　顾行昨晚开会时就已经得知自己成为常规赛MVP，金文赫提前打过招呼，就是让他准备点获奖感言。
　　早就做好腹稿的他从容应答，“由衷感到荣幸与开心，这座奖杯不光是对我个人在本届常规赛阶段的表彰，也是对整支战队在今年夏季出色发挥的赞扬，多谢队友教练的帮助，才让我在个人荣誉上再进一步……”
　　观众席内的嘈杂声响一刻不止，VG拥趸们纷纷给顾行送上如潮般的掌声。
　　“那么对于VG马上就要开启的季后赛之旅，行哥有什么想说的？”余霜笑盈盈往顾行面前递话筒。
　　“我只能说……研究的差不多了。”
　　顾行话音刚落，观众席就响起接二连三的嬉笑声。
　　在常规赛最后一轮的组内循环赛开启前，他曾经在赛后采访中模仿明凯来了一波‘我已经在研究季后赛的对手了’，现如今这番话显然是对先前伏笔的回收。
　　“听说G2已经进入全球总决赛了嘛，今天中午Imp还打电话跟我炫耀来着，”顾行如此说道，“我觉得必须得赢下今天这场半决赛BO5，进入世界赛好好教育一下他，否则这家伙都快狂上天了！”
　　国内的今日凌晨，欧洲赛区半决赛提前开打。
　　G2面对FNC，干净利落三比零横扫对手闯入总决赛！
　　Imp直接把Rekkles当弟中弟玩弄，甚至取得该系列赛的MVP！
　　中午顾行刚起床没多久，就接到Imp打来的视频通话。
　　具晟彬当时不光显摆自己能进入全球总决赛，还在阴阳怪气恶心VG，说着‘哎呦不会VG今天输给WE掉入冒泡赛，再输一个BO5被淘汰出局吧’之类的话。
　　顾行决定给自己定个小目标——先进S7世界赛，狠狠打Imp的脸再说！
　　余霜听闻两位前VG冠军成员之间的趣事，脸上笑意愈发浓厚，“那就期待行哥接下来的发挥了，看看经过一周时间的准备，VG到底能展现出怎样的竞技水平！”
　　顾行退回到后台通道处，早已等候在此的Kuro迫不及待上前索求奖杯。
　　“销顾销顾，快给我开开眼叭！”
　　李瑞行从自家打野手中拿到奖杯后如获至宝，爱不释手的捧在怀里把玩。
　　“常规赛MVP这种级别的奖才配得上销顾，哎呀呀，真不愧是你……”
　　宋景浩在旁边听不下去了。
　　“你这说法有点过分了吧？”他出言反驳道，“我去年夏天也是常规赛MVP鸭，你都没辣么吹我！”
　　S6LCK夏季赛，宋景浩打出职业生涯的高光时刻。
　　同样是单赛季12次MVP，力压Ssumday、Bang等人荣获常规赛MVP，还拿到500W韩元的奖金！
　　当初你虽然捧了咱两句，但也没把我吹到天花乱坠啊？
　　怎么现在轮到小顾，你态度就变了？
　　感觉遭到不公对待，宋景浩十分不满。
　　“艾呀，你这水平能跟销顾相提并论？”Kuro解释道，“不是一个级别的选手，你让我怎么吹你嘛！”
　　他不想承认的是，S6赛季自己舔功尚未大成。
　　当时吹捧自家上野，更多是带有功利性质的舔。
　　舔到有时Kuro自己都觉得尴尬，效果相当一般。
　　但是现在对待顾行就不一样了。
　　他吹捧打野发自真心！
　　每一句话里都是感情，不掺杂任何一点虚情假意，只是单纯把内心的真实想法口述出来而已！
　　跟去年时的刻意尬舔完全不同！
　　杰克盯着Kuro手里的MVP奖杯还挺眼馋。
　　昨天顾行跟领队说悄悄话时搞得那么神秘，原来是为了领这宝贝……
　　李瑞行察觉到喻文波的觊觎目光，像是护宝似的连忙把奖杯牢牢搂在怀中，“你想干嘛？”
　　“看看也不成？真是小气……”杰克嘟哝道，“回头哥们自己拿一座！”
　　Kuro冷嗤一声，“就你？你那种打法要是能拿到MVP奖杯，那真是太阳打西边出来了！”
　　他现在中文水平越发娴熟，各种俗语章口就莱。
　　杰克急得直跳脚。
　　心里面气得要死，却又不得不承认Kuro说的是事实。
　　自己主打的玩法就是副核。
　　不是当队内大哥，而是充当二当家甚至三当家的角色。
　　由于射手本身不像是中单打野那样可以在前期就对游戏造成决定性影响，后期他又是只管输出不管保命的风格，很难制造出那种力挽狂澜的孤独恰瑞奇景。
　　综合表现不如另外几名队友，夺得赛季MVP的概率自然极低无比！
　　杰克心里承认事实，仍兀自嘴硬。
　　“憋在这儿跟哥们臊皮，等着瞧就完事了！”他恶狠狠说道，“到时候非把你脸打肿！”
　　Kuro不屑一顾，“要是你能拿到这个奖杯，我以后不姓李，改姓喻！”
　　段德良沉吟片刻提出疑惑，“不对啊……Kuro你不是姓顾嘛？”
　　此言一出，VG队员顿时笑成一团。
　　尤以宋景浩乐得最开心，面红耳赤直拍大腿。
　　顾行也蚌埠住了，感觉段德良接过世界妹的腹黑接力棒，平常基本不说话，一开口就是绝杀。
　　这时工作人员前来催促VG成员登场。
　　他们这才排成一队依次踏上舞台，Kuro临走前把顾行的MVP奖杯托付给金文赫，还不忘叮嘱对方好生保管。
　　顾行登台后找到自己的位置，坐下来趁着开启BP前的休闲时光跟自定义房间里的WE成员聊天。
　　VGVirtue：【苏老板，准备好送我们去决赛了嘛？】
　　WEXiye：【我劝你别太嚣张嗷，白教有两把刷子的】
　　顾行回敬一个问号。
　　虽然根据赛前的信息汇总，他猜测WE应该藏有底牌。
　　但对白色月牙的执教水平，顾行是不太信任的。
　　春季赛的时候他都看出来了，白色月牙指导下的WE缺乏灵活变通的思路，从BP到赛场内的战术执行都透着股死板劲。
　　真要论能力，白色月牙大抵属于矮矬子里拔高个，在国产教练里还算不错。
　　顾行还想再打字，但身后裁判在大声提醒让选手们赶紧戴上耳机，他只好作罢。
　　在进入白噪音覆盖的世界前，他能清晰听到解说台上的泽元跟记得在滔滔不绝进行着赛前预热。
　　“今天这场半决赛不光是春季总决赛的重演，更将角逐出LPL赛区首张S赛门票的归属者！”
　　泽元扶扶耳麦，根据后台导播的提示说道，“根据赛事规则，春季赛冠军VG目前拥有90点赛事积分，亚军WE则是70积分，而夏季赛的亚军就有90分，季军为70积分……”
　　看似VG被淘汰出局拿到季军且WE赢下BO5最后屈居亚军的情况下，两支战队的春夏总积分相同。
　　但拳头规定更加靠近全球总决赛的夏季赛成绩的含金量要更高一些。
　　即同积分状态下夏季赛排名更高的战队将获得门票！
　　也就是说，本场比赛谁赢谁就稳稳拿到LPL出征S7世界赛的二号种子席位！
　　“春季赛的时候我们就说过，这两支战队有点像是矛与盾，”记得展开来细讲，“WE是一支风格鲜明的中后期队伍，他们更习惯对线期稳定发育避战，为团队里的绝对核心腾出足够的发育空间，装备成型后依靠配合以及扎实的阵型功底来赢团从而获取胜利。”
　　“VG的风格相对而言就要简单粗暴得多，他们往往在对线期就依靠三路对线和野区行哥的抓机会能力找到突破口，随后凭借峡谷先锋来快速拔塔推进，通过强大的滚雪球技术拉开经济差距顺势拿下比赛！”
　　泽元颔首以示赞同，“没错，因此本场半决赛的关注点很清晰，就看VG能否在前期拿到足够多的优势，如果对线期积累不到多少经济领先，说不定就会被WE拖到自己擅长的慢速运营节奏！”
　　话音未落，在铿锵有力的脆响声中，BP面板呈现在众人面前！
　　观众席内响起两家粉丝激动难耐的声声呼喊，回荡在并不算宽敞的场馆内！
　　“常规赛排名更加靠前的VG拥有优先选边权，他们为自己挑选蓝色方，上来先将蛇女送上ban位！”
　　泽元倒也不觉得稀奇。
　　LPL季后赛执行的是7.16补丁，相较于之前的常规赛版本，有部分英雄以及装备得到改动。
　　蛇女就是其中之一。
　　她的基础法力值以及E【双生毒牙】的基础伤害被小幅削减，但是成长蓝量与E技能的法术加成得到提升。
　　显而易见，这是要加强蛇女的后期能力。
　　正是此举让蛇女成为LPL季后赛里首屈一指的热门中单！
　　先前就提到过，在7.13有关熔渣巨人打野刀等装备的增强补丁上线后，职业赛场越发倾向于选择双C托底后期的阵容。
　　反正肉装增强，上野辅三尊前排就牢牢顶在最前面，给后方队友创造输出空间即可。
　　蛇女这位能不出鞋子购买真六神装的后期法核理所当然会受到职业战队的青睐！
　　靠着自身较肉的身板加上炽天使之拥提供的护盾，蛇女在面对普遍缺乏输出的阵容时简直就是站撸不死战神！
　　本来后期作战能力就不俗的卡西奥佩娅又被设计师加强一波，起飞也是合情合理！
　　红米的思路非常直截了当。
　　就是限制WE的后期阵容强度，为己方队伍提升容错率。
　　原本拖到30分钟，如果VG握有5K经济优势，WE选个蛇女出来托底，说不定靠着法术机关枪的恐怖输出还有团战翻盘的机会。
　　现在红米就是杜绝类似情况发生！
　　“WE的对策也很明确，先把蜘蛛女皇封锁掉，避免行哥选用伊莉丝把对局节奏提得太快！”
　　蜘蛛在当前版本被削了3.5初始攻击力，按照面板属性的核算方式，实际上是开局少了4点ad。
　　不论是刷野还是前期对拼，这4点攻击力的缩减都挺伤的。
　　但白色月牙不敢怠慢。
　　他就怕顾行选个蜘蛛出来疯狂军训边路，不停压榨己方的发育空间！
　　红米见状不以为意，遵循原有思路把皇子送上ban位。
　　这英雄团战对无位移角色的威胁相当大，往往只要用R【天崩地裂】框住敌人，对手不想等死的话就得交闪逃生。
　　他知道WE团战很强，这种能在后期创造奇迹的英雄绝对不能放。
　　况且皇子还能上野摇摆，对WE来说特别好用——957的皇子熟练度相当夸张，往往能用嘉文四世打出非常离谱的英雄对位。
　　红米想着自己反正是在蓝色方，Ban位相对而言比较充裕，干脆将其禁用掉。
　　“WE的第二ban使用在岩雀身上，这英雄同样被削过一次，蓝耗增加十分恐怖……”
　　泽元解释的同时，导播已经将补丁具体内容放置在信息栏里。
　　Q【石穿】是塔莉垭的主要清线手段，拳头对此心知肚明，一刀直接就捅了上去。
　　从一级Q开始蓝耗就多加5点，满级时施放石穿相比之前要多消耗30点法力值！
　　平心而论，这一刀剧痛无比！
　　但要说能不能用，答案是依旧可以。
　　岩雀蓝耗涨起来的阶段基本都已进入对线晚期，只要能拿到蓝BUFF，那么额外增加的30点蓝耗也没有很夸张。
　　强度降低后的塔莉垭无非就是从版本T1中单掉落到T2中游罢了。
　　白色月牙忌惮Kuro使用游走型中单时的支援效率，思前想后还是不敢放岩雀。
　　“VG第三个ban位奉献给牛头酋长，这英雄拖到中后期光靠大招也能充当合格前排，群体控制强度不俗……”记得夸赞一句，“他们的BP思路很清晰啊，就是想尽一切办法让WE无法在后期落后的情况下打赢翻盘团战！”
　　泽元接过话题，“WE则是选择把洛送上ban位，不给VG选取凤凰传奇的机会！”
　　“不得不说，霞洛组合目前看来称得上双人组常青树，在季后赛版本里依然没有遭到削弱，尤其是洛，堪称无解的强开手段被越来越多的战队重视，俨然有成为辅助一哥的架势！”
　　洛有护盾有控制，自身还带多重位移，灵活性很高。
　　唯一的缺陷就是对线强度太拉胯。
　　可当前版本并不强调下路对线。
　　考虑到上单和打野的坦度越来越惊人，团队为了突破敌方前排，多半会选用后期较强的攻速型射手搭配保排硬辅来保障输出环境。
　　拳头设计英雄时还是会稍微动点脑子，后期强力的射手英雄多半前期都不算强——女警是个例外。
　　保排辅助更不用说，就是个妥妥的近战笨比，对线能力纯靠自己那不稳定的控制技能来摸奖。
　　可以说，是版本环境赋予了洛在辅助中的超然地位！
　　双方首轮Ban位全部交出，相比常规赛的版本变化不小。
　　值得一提的是翔战士扎克，猖狂一整个夏季赛的它在7.15版本被设计师大砍一刀，Q【延伸打击】的生命值消耗和冷却时间都被提高，W不稳定物质更是全等级伤害削减15点。
　　如果说7.13版本对粑粑人的削弱还不痛不痒，那么7.15的补丁就直接把扎克打入冷宫！
　　就是一次小小的版本更新，便让先前在野区里叱咤风云的翔战士从职业赛场上销声匿迹！
　　另一个原版本强势英雄加里奥也难逃毒手，R【硬熊登场】冷却时间和友军伤害减免效果都惨遭削弱。
　　这让本来就在7.13版本挨过一刀的正义巨像无比难受！
　　到目前为止，LPL总共4轮季后赛，加里奥一次出场都没有！
　　“VG第一选优先给辅助拿角色，先把进可攻退可守的万金油锤石锁定下来！”
　　白色月牙不假思索。
　　先亮出慎，再补上酒桶。
　　“好扎实的前排！”泽元不禁感慨道，“WE这上野坦克未免也太肉了吧？”
　　“而且这套上野的前期战斗力有丶狠啊，”记得啧啧称奇，“慎与酒桶的面板数值很是吓人，VG如果真要前期就在上半区同对方碰撞，胜负犹未可知！”
　　红米陷入沉思。
　　他在选手席后方来回踱步，跟队员们说出自己的看法，“你们说……WE藏的底牌会不会并非英雄，而是一套克制咱们的体系？”
　　顾行眉头紧锁，“你的意思是像RNG那套女警三步走的玩法？”
　　乌兹当时的凯特琳着实给VG带来不少麻烦，无限提速的女警发育就像是炸弹倒计时一样给全队施加压力。
　　“对，”红米点头，“只是WE如果要用女警体系的话，强度理应不如RNG……”
　　皇族能玩明白女警三步走体系，是因为乌兹的强势对线加持，配合香锅的绝食流玩法，才能给凯特琳提供超越时间的发育，令其提前成型。
　　WE显然不具备类似条件！
　　“他们到底想搞什么？”红米还是没想明白。
　　“成荣哥你搞快点！”侯爷敦促道，“倒计时快结束了！”
　　“维鲁斯和猪妹吧，咱们稳一局先试试对面的底细！”红米做出决定。
　　首轮VG确定下野三名角色，把中上两条单人线的英雄留到次轮选取，届时视情况而定，再看看到底选什么能让团队更舒服。
　　“WE选择中单辛德拉，补足上半区的最后一块拼图，”记得望着BP面板流露出惊叹神情，“有一说一，他们的上中野战斗力是真的吓人！”
　　“感觉WE是想玩对抗，跟VG在上半区硬碰硬……”泽元简要分析道，“可能争夺的目标资源点会是峡谷先锋！”
　　WE不是IG那种光顾着打架的莽夫队，既然拿出前期上中野对抗能力极强的英雄组合，势必有血拼肉搏之外的打算。
　　峡谷先锋是最合理的解释。
　　次轮BP，白色月牙把矛头对准Smeb，将青钢影与鳄鱼这俩英雄通通送上ban位。
　　从理论上看，慎并不是很惧怕他们。
　　光是能够格挡普攻类技能的W剑阵就够两名角色喝上一壶！
　　更何况慎还是个数值怪，前期身板硬的要死。
　　不过白色月牙考虑到顾行选用的猪妹同他们之间存在联动，而且Smeb自身硬操作能力太强，所以衡量再三还是将这两名容易单点突破打出优势的上单英雄封禁掉。
　　另一边的红米力求把每一次BP倒计时都用完。
　　他要腾出足够多的考虑时间来思索WE潜藏的底牌究竟是什么。
　　但是事与愿违，红米冥思苦想一阵子除去让大脑变成一团浆糊，没有任何收获。
　　最后将大舅子非常擅长的大嘴以及保护能力巨强的塔姆通通送上ban位。
　　“WE第四选给ben拿到露露？紫皮大蒜可是很久不见啊！”
　　泽元说完这句，紧接着就将目光投向VG一方，满怀期待开口道：
　　“看看两条单人线究竟要选择什么英雄……”
　　他虽然对露露的出现稍感意外，但是也没往深处细想。
　　毕竟现在辅助位的英雄都被禁得七七八八，剩余的可选项并不算多。
　　殊不知，紫皮大蒜的露面在VG语音内掀起轩然大波！
　　“啥情况？！”段德良慌了神，“他们不会也发现了咱那一套思路吧？”
　　VG在季后赛前信心满满藏住香炉体系，本想着在决赛舞台上打对方一个出其不意。
　　可WE直接就把露露掏了出来！
　　难不成他们精心准备的体系，在半决赛就要公之于众？
　　“坏了……”杰克脑门冒汗。
　　要是香炉套路提前暴露，设计师能拥有一周的试错时间，说不定就能赶在全球总决赛的版本确定前进行削弱！
　　到时候蝴蝶效应就能把VG的计划全部破坏掉！
　　“别叫，这里比赛重要！”顾行稳定军心。
　　“再者说对面又不一定真能研究出香炉体系，说不定是其他玩法呢？别自己吓着自己！”
　　定海神针发话，VG终归也算是训练有素的强队，很快便冷静下来。
　　红米长考良久。
　　他顾不上去细想露露的问题，而是先着眼于本局的剩余BP选角。
　　如今外面剩余能对抗慎的上单角色并不多。
　　剑姬成型后倒是好打，但前期面对慎非常难熬。
　　何况她还是个走钢丝爱好者，锁下来就只能单带一条路走到黑。
　　红米不想在季后赛给Smeb亮这种没有回头路的角色。
　　“纳尔吧，这英雄最近加强过，景浩你前期对线小心点就成。”红米做出安排。
　　7.13版本纳尔的Q【投掷回旋镖】基础伤害得到大幅增强，变大后的E【猛踏】距离也有所延长。
　　现在恐龙波比面对慎就是前5级处于劣势，身板肉起来外加大招的加持，对抗腰子还是有不小胜算！
　　宋景浩也认为这是最好的选择。
　　“至于瑞行……你在法核里选一个，外面没别的英雄了。”红米对着Kuro说道。
　　加里奥的强度被大砍一刀后，前期的强度确实一般，更别提还要面对线霸辛德拉，随时有被单杀的风险。
　　另外，VG这套阵容如果补出加里奥，就有点像是四保一体系，全队能仰仗的稳定输出点就只有维鲁斯！
　　红米权衡利弊后，还是决定给Kuro选法核托底。
　　“发条好像能跟销顾配合……”Kuro起先想玩套能打中野联动的组合。
　　可他转念一想，又认为发条腿太短，面对WE酒桶＋慎的威胁很难逃生。
　　“飞机吧，我感觉飞机不错。”李瑞行做出决定。
　　眼见着VG锁定全部阵容，白色月牙龇牙咧嘴笑得挺开心，站在大舅子身后指挥着队员锁定英雄。
　　“老鼠？！”记得十分诧异，“这倒是很少见，看样子WE下路是打定主意要把发力期留到团战！”
　　图奇前期较弱，在维鲁斯面前就是个弟弟，要不是有露露的存在，下路连基本的对线平衡都做不到！
　　老鼠的出现，再次惹得VG成员们一阵心慌。
　　怎么看WE都像是要玩香炉体系的模样！
　　后台休息室，前来督战的丁骏通过电视感受到VG队员与教练们的慌张情绪，立马把视线投向戴志春。
　　“Able你觉得WE也想到香炉体系了吗？”
　　戴志春思忖片刻摇摇头，“不太像，如果要拿香炉体系，肯定是以下路为轴心选取阵容，但WE压根就没那么注重双人组合的优先级，都放在次轮最后才选的，怎么看也不像是战术重心。”
　　他再次浏览起双方阵容。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野猪妹、中单飞机、下路维鲁斯＋锤石。
　　红色方WE：上单慎、打野酒桶、中单辛德拉、下路老鼠＋露露。
　　“我感觉WE的BP是基于整体团战阵型来制作的……”Able努力组织着语言，可他小学读完就没再念书，字都认不全更别提遣词造句，磕磕绊绊好一会儿愣是没说出点门道。
　　最后涨红了脸说结论，“反正就不像是围绕下路来打的香炉体系！”
　　丁骏没听懂对方究竟要表达什么。
　　好在语音内的顾行同样察觉到端倪。
　　“应该不是香炉体系，就是普通的老鼠＋露露，他们阵容选的未免太立体了，前中后期兼顾，对线主打上半区团战保双C……”
　　他说到这里，嗓音戛然而止。
　　顾行猛然意识到什么。
　　“你们说WE会不会玩的是双保排啊？”
　　同一时间，红米也想到这一环，为了在最短时间内点醒队员们，立马如连珠炮般急声说道：
　　“真的很像，上单慎或者打野酒桶能抽出一个人来掩护后排，加上露露的存在，双C输出空间极度稳定，咱们基本不可能顺利切进后排！”
　　“你们打团时千万要稳住阵型，不要贸然往里闯，否则咱的阵型会先被搅碎！”
　　红米还欲再说，就被裁判命令摘下耳机。
　　“知道了，别太担心！”顾行划出OK手势，“双保排体系咱们可是研究了足足两个月，绝对能干碎对面！”
　　“你妈妈的吻，”喻文波吐着藏话，“到头来WE还是跟咱们撞了个战术？”
　　“没办法的事，”段德良抿一口可乐，“夏季赛辣么长，大家肯定都在研究的，好在只是双保排，影响不是很大。”
　　舞台正中央，双方教练伸手相握。
　　“嘿嘿嘿，”白色月牙冲着老上司露出狡诈笑容，“待会儿你就见识到我们WE新体系的威力咯！”
　　红米用看智障的眼神瞅他。
　　“你啥意思，瞧不起人是不是？”白色月牙光速变脸，“快点说话，我知道你听得懂中文！”
　　“你说是那就是，”红米笑出声，“我不反驳的。”
　　他本以为WE也误打误撞研发出香炉怪，当时给自己惊出一身冷汗。
　　自从发现只是一场虚惊后，红米的心情就万分轻松愉悦。
　　把我们两个月之前研发出来的战术当成宝？
　　真别逗我笑！


第464章：‘浑身破绽’的逆版本VG？
　　白色月牙只以为红米是在嘴硬，自己内心欢呼雀跃。
　　小样，你对我们WE研究出来的新套路威力一无所知！
　　他兴高采烈一路小跑回到后台战队休息室。
　　“成啦！”白色月牙满脸笑容，“接下来咱们就等着赢比赛就完事咯！”
　　WE经理小兽听言面色轻快的调侃道，“白教这么有自信？对面可是VG诶！”
　　白色月牙很是猖狂，“放心吧，管它什么卫冕冠军，今天哥就要送VG去冒泡赛！”
　　他底气十足，早已做好充分准备。
　　一周前，事关B组榜首之争的收官战，WE面对RNG时并未全力争胜，只当做是一场普通的常规赛。
　　打假赛不至于，但要说底牌尽出也不可能。
　　原因就在于白色月牙想要掉到B组第二名，主动跟VG划分到同一半区！
　　不得不说，论控分白色月牙是专业的。
　　S5春季赛他就玩过一次常规赛控分。
　　那时候白色月牙所在的队伍叫LGD。
　　当初乐观队幕后负责赛训的教练是红米，可上台BP不可能让名义上的VG教练来，都是傀儡白色月牙一手操办。
　　2015年春季赛，常规赛末段同IG的电竞奥斯卡甚至能载入LPL史册，以致于主办方在当年夏天就修改了季后赛分区规则！
　　白色月牙今年夏季赛故技重施，成功让WE落到B组第二。
　　他很清楚，WE从风格上非常克制A组第三的OMG。
　　不管是个人实力还是团队配合，队伍都比星球之光更胜一筹。
　　所以虽然WE排名小组第二要多打一轮季后赛，但实际并不会有多少阻碍，反而能通过面对OMG的比赛来适应掌握7.16版本！
　　赢，赢麻了！
　　至于半决赛挑战VG，白色月牙也精心谋划过战术，有信心击垮对手。
　　他给出的判断是VG逆版本。
　　现在职业赛场上的流行趋势是什么？
　　上野玩肉坦，辅助主保排，双C负责打伤害！
　　适合VG吗？
　　显然不！
　　白色月牙对VG进行过相对深入的研究——没办法，作为春决的老对手、洲际赛的好战友，他想避开这支近一年声名鹊起的战队都不现实。
　　他认清VG的基本运营决策。
　　先依靠打野顾行的硬实力把上半区先通关，而后通过上中两条单人路的线权辐射，把影响力带到下路进行多人围剿，再通过击杀拔塔控中立资源的方式把雪球滚起来。
　　最后形成的局面就是中期Smeb在边路带线没人能管，四名VG成员在正面围绕大龙不停拉扯，逼迫对手前来接战。
　　只要敌方一来大龙坑，Smeb要么一条路带到黑，选择直捣黄龙去拆家；要么利用团队的视野挑出合适的TP眼，传送到正面切入战场摧毁敌人！
　　多数情况下都是这样运作的。
　　只有少数对局是顾行优先帮助下路起节奏，再通过双人组线权去辐射带动全场。
　　而为了实现基础运营决策，VG在阵容选用方面十分反常规。
　　战队对前期上半区以及中期上单的线权需求过于旺盛，导致Smeb今年夏季赛基本没玩过几盘纯肉上单，基本都得具备一定的单带能力！
　　中路同样很少玩法核，因为后期持续输出能力较为爆炸的法师英雄多半是前期弱鸡。
　　VG需要Kuro在前中期陪顾行去积极做事，在选手硬实力不算特别突出的时候，就得用英雄来保障线权。
　　所以经常能看到Kuro在加里奥岩雀双双上ban位的时候，自己抱着辛德拉玩。
　　这算是少有的前期能稳住线权，中后期还有定点秒杀能力的法师。
　　在LPL中单们都在玩发条蛇女飞机的时代，Kuro就是个另类！
　　可以说，VG两条单人线为了抢前期线权，完全是在逆版本！
　　但这支队伍逆版本玩中上野联动再配合下路推进滚雪球的运营决策却在今年夏天屡试不爽，甚至可以豪取LPL常规赛头名！
　　为什么？
　　因为团队硬实力差距太大！
　　就VG这五名选手，其中个人实力最差的竟然是Kuro！
　　而李瑞行是什么水平？
　　不算VG期间获得的成就，就截止到S6赛季末期，人家也是手握含金量极高的16年LCK夏季赛冠军、一个S5世界亚军＋一个S6世界赛四强！
　　14年4月出道的他只练习时长两年半就斩获如此成绩！
　　随便挑出一项荣誉，就是很多号称未来可期的天才一整个职业生涯的成就！
　　虽然被人诟病恐SKT李姓中单，但Kuro当年也只虚李相赫和李知勋，面对皇冠以及一众欧洲法王，他都下手毫不手软！
　　伤害转化率等多项数据名列前茅，实力相当夸张。
　　就这种级别的选手，放眼整个LPL也没几人能镇压！
　　更别提Smeb顾行等人，在LPL里都是独一档的存在。
　　逆版本打个常规赛不是轻轻松松？
　　成员个人竞技能力都在巅峰期的VG要是拿不到联赛榜首，那才叫稀罕事！
　　可这就意味着VG不可战胜吗？
　　白色月牙并不认同。
　　靠着个人实力，VG可以在常规赛里一路高歌猛进。
　　毕竟在两周一换版本的快节奏联赛里，没多少人会耗费大量心血研究VG——实在太浪费时间，并且花精力琢磨出来的对策很容易在版本更迭中被淘汰。
　　但季后赛不一样！
　　大家都在研究同一个固定版本时，VG就会展现出弊端！
　　所以白色月牙才决定控一波分，提前跟VG碰撞！
　　“今天就让你们VG见识下我的厉害……”白色月牙得意洋洋腹诽道，“跟版本作对的都得死！”
　　他雀氏准备的很充分。
　　针对VG多次以上半区联动再转下半区滚学球的运营策略，白色月牙在BP上就予以针对，为WE选出一套当前版本极其强悍的上中野阵容。
　　先把慎一拿，又ban掉多名能同顾行猪妹联动的近战肉搏战士，Smeb就很难选择出同时具备前期线权＋中期单带能力不俗的上单英雄！
　　纳尔已是万般无奈之选，跟猪妹的联动效果非常有限，而且边带强度不算特别强。
　　再把辛德拉从Kuro手中抢过来，在岩雀被禁用加里奥被大砍一刀后，VG中路也无法选到握住线权能支援野区与边路的角色。
　　最后李瑞行被迫选用飞机，这玩意只能当地缚灵刷到30分钟等三件套接管比赛！
　　除此之外，WE还限制住当前版本的顶级食肉打野蜘蛛，让顾行也无法在前中期凭一己之力打开局面！
　　白色月牙靠着成功的BP决策，将VG沿用至今的运营定式破坏得七零八碎！
　　“你们靠什么赢？”他猖狂至极，“拖到团战期就是WE的天下！”
　　白色月牙不止是破坏VG的运营定式，还研发出一套软辅双保排体系。
　　WE2.0时代的绝对核心就是双C。
　　兮夜与大舅子目前都是一流起步的水准，制造伤害能力都非常强悍，只要队友给他们创造出理想的输出环境，队伍在团战中就能无往而不利！
　　因此白色月牙就围绕团队的需求来解决困难。
　　最后保排以及输出增持能力更强的保护型软辅就蹦到他的脑海里。
　　再多腾出一名保排英雄就能把双C庇护住，WE便能把团战阵型打造成一块密不透风的铁桶阵！
　　拆掉VG惯用的运营套路，再把WE的体系底牌掀开……
　　白色月牙都不知道自己要怎么输！
　　“哇咔咔……”他双手叉腰相当膨胀，“WE要在我的带领下重回世界赛！”
　　电视屏幕里，WE成员组织着开局入侵。
　　他们是如此肆无忌惮，根本就不把对手放在眼里！
　　VG队员们只能将下野区拱手相让，顾行操作着猪妹直奔WE上半区去换BUFF开局。
　　没办法，双方1级战斗力根本就不在同一水平线上，压根不能接战！
　　别看顾行是个一级战斗力尚可的猪妹，不光皮糙肉厚还能用E【永冻领域】提供控制。
　　可是想叠满四层霜冻效果绝非易事。
　　因为要叠霜冻必须得是近战英雄。
　　而VG全队上下只有顾行是个短手！
　　Smeb的纳尔又没办法一级就叠满怒气变成恐龙形态，这意味着顾行如果一级点E，就得靠自己A四下普攻才能触发永冻领域的控制！
　　根本就不现实！
　　再加上Kuro选的还是个飞机，一级名副其实的弔用没有，在对面辛德拉面前就是个纯纯玩具！
　　顾行逼不得已，这才忍气吞声选择换BUFF开。
　　“下路前期把线控一下吧，”他在语音内指挥道，“尽量别出去，小心酒桶速三抓人。”
　　“晓得啦！”杰克语气欢快的答应一声，由于不用帮忙打野，他立马操作着维鲁斯提前上线。
　　段德良则站在靠后的安全位置。
　　喻文波把位置顶出中线，先自家兵线一步接住WE小兵。
　　晃悠两圈吸引敌方兵线一轮集火，随后才向己方塔前撤退。
　　这也是边线玩家的惯用伎俩，主要目的是拉兵线。
　　杰克用肉身作饵，吸引到WE小兵的仇恨，让它们提前展开阵型攻击自己。
　　如此一来，WE兵线就会更早一步形成3近3远的队列，在维鲁斯脱离小兵仇恨后集火进攻VG尚未展开的兵线——也就是第一只小兵。
　　谁先集火谁就占优。
　　击杀掉VG排头小兵后，WE兵线拥有数量优势，根据兰彻斯特法则便能将这优势不断扩大。
　　并且杰克的过中线拉兵，会让小兵交接点从原来的中间地带转移至靠近WE防御塔的一侧。
　　理所当然的是，WE第二波兵线会更早一步到来，提前对VG小兵展开攻势。
　　两重因素叠加到一起，兵线交接点注定会慢慢朝着VG一方推进！
　　届时杰克和段德良守在塔下不用出去，就能等到小兵缓缓慢推而来！
　　康迪想要速三Gank下路的企图将会被直接扼杀在摇篮里！
　　不过WE并非毫无觉察。
　　大舅子就早有预警，老鼠点个Q【埋伏】就进入潜行状态，丢丢丢跑过来想要投吸杰克。
　　可是他刚点出第一箭，刚才缩在杰克身后的段德良就秒学W【魂引之灯】往自家艾迪西脚下抛。
　　喻文波毫不犹豫，简灯笼马上跑路！
　　结果是大舅子第二箭连维鲁斯身上的灯笼护盾都没击碎，全程只A掉杰克50点血。
　　无伤大雅！
　　Mystic郁闷的撇撇嘴。
　　对方还是成功完成卡线，且损失完全在可接受范围内。
　　别看锤石一级点灯笼有点亏，实际上压根就没什么影响。
　　VG双人组前三波兵一定是在塔前接线吃，不可能主动接战，锤石点个W还能在远处从小兵尸体上偷贡品灵魂。
　　大舅子只能眼睁睁看着小兵以不可逆之势朝VG下塔推进！
　　杰克身为ADC，也患有兵线处理强迫症，如今看到小兵在按照自己预想的剧本慢推而来，内心美得冒泡。
　　“老顾，对面下路没帮忙打野的，你注意一下！”
　　他不忘提醒队友。
　　顾行了然。
　　原本WE入侵换野，可以通过双人组的开局帮野，让康迪的刷野进度领先自己。
　　但是杰克出色的兵线处理方式戏耍WE，令对方不得不放弃这项优势。
　　如果只比单人刷野速度，猪妹要稍稍落后于酒桶，但是差距不会很大。
　　“麦啵你能把线推进去吗？”顾行询问宋景浩，“可以的话我三级过来帮一波。”
　　正常情况下，小纳尔第一次变大就是在第三波炮车兵线前后。
　　这时的恐龙波比能协助叠加霜冻效果，配上自身控制能组成控制链，两人一套伤害的斩杀线估计在500出头！
　　只要Smeb能适当压低957血量，两人就能配合来一次越塔尝试，最少也得打对方一个闪！
　　“够呛……”Smeb感觉有丶棘手，“对面上单血量控得很好，我消耗不到他！”
　　957很有经验。
　　他属于典型的不太靠操作而是专注于意识经验的上单。
　　对于纳尔变大后VG上野的爆发伤害有准确预估，957就没想着同Smeb换血。
　　只是偶尔上前补尾刀，就算宋景浩跑过来消耗，他开个技能就能用被动气合盾的护盾格挡住。
　　Smeb压不掉血量，顾行又不可能带着队友强行越塔杀满血慎。
　　可他不想就此作罢，而是又心生一计。
　　“这样，你囤到炮车兵线再推进去，”顾行指挥着上单，“做波回推线出来！”
　　这要求并不算难，Smeb当即答应下来。
　　虽说纳尔前期面对慎是劣势，但顾行身处上野区，康迪则不在上单身边，宋景浩顺理成章控住线权。
　　957为了保护血量，势必无法频繁损耗兵线，Smeb借助这一点囤积大量小兵卡在3分07秒才把炮车兵推到WE上塔内！
　　此时距离下一波短线到来不过几秒钟时间，以慎的清线能力根本不可能处理完这一大波兵线！
　　957只得看着小兵交接点更改为己方塔前，WE兵线仗着有防御塔的加持，把敌方小兵蚕食殆尽！
　　不出片刻，这波兵线就将推出中线！
　　他心中警铃大作。
　　如果自己接下来还想补刀就得离开防御塔的庇护，说不定顾行要趁此机会绕后逮捕自己！
　　“向人杰待会儿来帮个忙，反蹲给我解下线！”957开始摇人。
　　康迪切屏瞅一眼上路兵线，也意识到自家上单面临的艰难处境。
　　但怎样处理就变成难题。
　　回推线正式推出上路中线的节点应该在3分40秒前后。
　　而酒桶从泉水赶到上路，在无鞋状态下至少得30秒，算上回城读条的时长，康迪就算现在就回泉水补装备也无法在兵线回推出去的第一时间援护957！
　　更别提向人杰目前还没刷完自己的首轮野区！
　　开局下路双人组不帮忙开野的弊端显露无疑。
　　饶是康迪刷野基本功很扎实，酒桶的清野速度也不慢，他都不可能在3分钟出头的节点就将下野区的六组营地通通打扫干净！
　　目前还剩两种解决方案。
　　要么让957等自己刷完野回城再上去，这样队友绝对会亏掉一大波兵线，并且还可能会被Smeb把小兵卡在VG上塔前。
　　要么自己现在放弃刚刚开打的三狼，立马回城补双草鞋快步赶去上路。
　　康迪犹豫片刻，最终选择后者。
　　根据白色月牙的赛前布置，上路不能丢。
　　如果让Smeb拉开对位经济差，WE中期又要提前陷入被VG边路拉扯的被动局面！
　　康迪决定适当牺牲自己，舍弃三狼原地回城，补上草鞋和真眼就往上路跑。
　　“坏了……”小兽在后台休息室里喃喃道，“向人杰你别往上路走啊！”
　　他站在上帝视角，能看清VG队员们的动向。
　　Smeb控了一波回推线，但顾行压根就没有前来Gank的想法！
　　猪妹刷完上半区的六组营地，回城买出红水晶与草鞋，快步离开泉水直奔下路！
　　两名打野英雄错开身位！
　　更重要的是，WE下路兵线也迎来回推！
　　双人组同样囤了一大波炮车兵线进VG下塔，如今就退到己方塔前等待兵线慢慢推回来，以达成安全补刀发育的意图。
　　“顾行要干嘛？”坐在自家主教练身边的小兽紧张兮兮，“他不会是要越塔吧？”
　　白色月牙摇摇头，“应该不会，Mystic有净化的……”
　　小兽也反应过来自己是关心则乱。
　　VG下野想要越塔杀掉WE双人组，一套爆发显然不够看，而且也没有足够稳定的控制。
　　但顾行似乎是打定主意要来下路搞事。
　　他操作着猪妹跨过河道，利用草鞋赋予的移速长途跋涉来到WE下塔侧后方草丛！
　　当瑟庄妮骑着猪钻出草的那一刻，大舅子着实被吓了一跳。
　　你不是应该在上路吗？
　　怎么突然瞬移到我脸上？
　　在猪妹露头的瞬间，WE上野就反应过来自己上当了。
　　白色月牙先前的冠军脸不复存在，笑容微微收敛的他面色中透着一丝紧张。
　　他能听到WE队内语音里的激烈沟通。
　　“怎么办，缩塔下打吗？”新人Ben在请求支援，“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　“我要推完线才能往下走，”兮夜急声说道，“一时半会儿过不去！”
　　“退退退！”康迪连续发送警告信号，示意双人组赶紧跑路。
　　VG下野一轮伤害灌不死WE双人组，但这不代表大舅子就能安全在塔下吃完这波兵线！
　　一套伤害给你打残，VG再退出防御塔重置仇恨，等一波技能冷却二二三四再来一次不就能给你宰了？
　　必须得撤。
　　可大舅子望着眼前的一大波兵线，感觉心都在滴血。
　　足足10只小兵！
　　比赛还不到4分钟，先不谈10只兵造成的经济损失，就说这近两波线的经验差距，WE下路待会儿还要怎么对线？
　　对局初期打得凶，短暂掌控住线权，是因为打野康迪当时在下半区掩护。
　　之后双方打野回归正常刷野路线后，WE双人组老鼠＋露露的对线疲软短处依旧存在。
　　若是再亏10只兵，下路对线的胜负天平将会朝着VG不停倾斜！
　　但大舅子不得不跑路。
　　亏兵总比阵亡塔下要强。
　　他又不能指望着中单辛德拉徒步来帮自己解围，只好带着辅助露露往后撤，准备前往下二塔前的自闭草丛。
　　解说台上的泽元目光聚焦在下路，“行哥好像不打算放对方从容离去，操作着猪妹往露露身上拱！”
　　“Ben担心自己被击飞后段王爷会接控制，干脆直接交闪逃跑！”
　　毕竟露露没带净化，如果被控制链衔接上，后果不堪设想！
　　Ben稳妥起见，还是乖乖交出召唤师技能。
　　“这样VG下野白白让大舅子亏掉一波半兵线，顺便打出露露的一次闪现，”记得视线顺着导播镜头望向上路，“Smeb倒是在上路混的风生水起！”
　　康迪意识到自己被VG堪称诡异的线野联动戏耍之后，一度想借助上路慢推进敌方炮塔的兵线对宋景浩发动攻势。
　　可是人家不给机会。
　　Smeb不愧是六边形英雄海，对纳尔的掌握程度也能用精通来形容。
　　他刚才度过身体变小后一段无法叠怒气的贤者时光，就开始依靠射程优势时不时A两下小兵，再辅以Q【投掷回力标】打三环磨低兵线血量。
　　不光是为了叠加怒气，也是为了控制WE小兵进塔时的数量。
　　现在纳尔处于半怒上下，进入VG防御塔的总共就5只兵。
　　五只不行啊！
　　况且还不带炮车兵，完全不足以支撑WE上野越塔！
　　别看慎＋酒桶的控制链好像挺齐全，但要是越塔强杀计划执行到一半，纳尔叠满怒气猛地变大怎么办？
　　提升的生命值以及船新技能组，势必可以让Smeb完成塔下反杀！
　　康迪不敢冒险。
　　“WE这钵被算计了啊，没有做出任何反制措施！”泽元语气中略带几分笑意，“行哥见下路兵线被对手防御塔清空，自己还要往小龙坑移动，准备控下首条水龙！”
　　这版本小龙两分半就出生，不过除去极个别英雄，职业赛场上基本不会太早开动。
　　主要是打的太慢。
　　小龙比较耐揍，版本强势的草食打野英雄又普遍伤害不高——努努是个奇葩，所以大家都是等装备等级有所提升后再去找龙的麻烦。
　　但这盘顾行过早帮下路确定兵线优势，维鲁斯手握百分比伤害，自己又有惩戒，在确定敌方无法干扰的情况下，开小龙无疑是正确选择。
　　要知道，这可是水龙！
　　“比赛才进行到4分10秒，VG就控下本场比赛的首条小龙！”泽元神情振奋，“这也太快了吧！”
　　“水龙在对线期提供的助力简直恐怖！”记得眉开眼笑，“状态回复能让选手在线上赖到地老天荒！”
　　导播给出关联信息。
　　“E＋的汇总数据显示，LPL夏季赛在10分钟前夺得水龙的战队胜率高达95％！”泽元感慨连连，“真的夸张！”
　　“而且下条居然还是水龙，”记得调侃道，“看样子系统能感应到现场天气啊！”
　　台下响起窸窸窣窣的轻笑声。
　　今天沪市下起倾盆大雨，确实有点发大水的迹象。
　　后台休息室里的小兽脸都黑了半截。
　　“不是吧……”他是挺信玄学的。
　　95％胜率意味着什么？
　　只要VG不乱送，这局就能拿下！
　　“别急，你先别急，”白色月牙安抚经理的情绪，“一条水龙而已，千万不要慌！”
　　“现在只是技术性调整罢了，咱们一会儿就能挽回劣势！”
　　可两分钟之后，白色月牙脸就生疼。
　　由于双方打野的前期换BUFF开局，顾行与康迪后续回归正常刷野路线，野区营地的重置规律也是截然相反的。
　　康迪从上往下刚刷完第二轮营地，一边在下河道附近做颗眼折返回上半区，一边想着等等升到六级后要去什么地方发动首波攻势。
　　然后下路就出事了。
　　段德良的锤石向后甩出灯笼，从线草里闪现冒出来，E【厄运钟摆】把没闪的露露刷了回来！
　　远方猪妹拾取灯笼飞至下路战场！
　　迎接露露的将是不可避免的死亡！
　　“Ben早些时候交过的闪现成为了伏笔！”记得高声呐喊，“一血诞生的时间有点晚，可是收获人头的角色是维鲁斯，杰克这钵赚翻天！”
　　什么技能都没交就拿到400金币，摄像头下的杰克脸都笑开花了。
　　康迪轻嘶一声。
　　自己才从上半区刷下来，顾行不是应该从下往上刷吗？
　　他按下Tab键才意识到问题所在。
　　猪妹少了4刀。
　　对方只刷完下半区的营地就到下路发动攻势！
　　抓的就是己方生出的惯性思维！
　　康迪心生恼意，没想到稍不留神就被顾行逮到机会。
　　他咬着嘴唇稍感烦躁。
　　“酒桶还没办法去敌方上野区反野止损，他必须调转方向重新回下路！”记得望着小地图，“不然VG下野把兵线推进塔，老鼠又要回下二塔前自闭！”
　　康迪别无选择。
　　只好掩护着大舅子吃兵。
　　但顾行可不一样。
　　他推完线选择从线上消失，随后顺着自家下野区一路跑到中路。
　　目标正是兮夜！
　　“飞机瓦尔基里俯冲向前，猪妹钻出草丛……”
　　兮夜第一反应是自己不用交闪，用E【弱者退散】就能击退对方。
　　可他马上就追悔莫及。
　　在猪妹交出Q猪突猛进时，兮夜丢出弱者退散想中断瑟庄妮的前冲轨迹。
　　然而一道金光闪烁。
　　瑟庄妮宛如诡术猪姬，前冲400码越过弱者退散来到辛德拉面前！
　　“穿梭闪！”泽元眼前一亮惊声道，“兮夜要遭重啦！”
　　兮夜反应不及，被猪妹顶飞到半空中！
　　顾行普攻接W【凛冬之怒】取消平A后摇，瞬间叠出三层霜冻。
　　在落地后，兮夜赶忙交出闪现逃生。
　　可是顾行已经挂上最后一层霜冻效果！
　　永冻领域！
　　猪妹中距离甩出链枷，将辛德拉冻在原地动弹不得！
　　飞机磷光炸弹配合大导弹收下辛德拉性命！


第465章：狡诈恶徒！
　　“兮夜太大意了鸭！”
　　记得深感痛心，“他似乎没料到行哥会玩穿梭闪来抓自己！”
　　导播先是播送方才猪妹突袭的慢镜头回放。
　　瑟庄妮猪突猛进的过程中，辛德拉甩出弱者退散。
　　在暗黑能量即将命中猪头时，瑟庄妮堪堪交出闪现越了过去！
　　观众席内响起连连惊呼声。
　　“好险呐！”泽元赞叹连连，“行哥真是艺高人胆大，早一刻晚一刻都玩不出穿梭闪的效果！”
　　晚一步，猪妹就会被弱者退散击晕，连闪现都交不出来，只能看着辛德拉逃之夭夭。
　　早一步，兴许猪妹就会迎面撞上弱者退散的技能范围，创下闪现用脸接技能的冥场面，出糗闹个校花！
　　顾行把时间点拿捏得刚刚好，打兮夜一个措手不及！
　　直播间内人满为患，除去两队粉丝还有大量乐子人，此刻看到慢放镜头下猪妹依旧流畅的操作，聊天频道里的刷屏速度都快了几分。
　　【卧槽彳亍！帅行哥！】
　　【猪妹酱紫看起来笨笨的英雄都能玩得酱紫丝滑啊，简直离大谱！】
　　【说实话穿梭闪而已，这又不是S4，用不着反应这么夸张吧？】
　　【排位赛里雀氏经常见，因为你秀起来又没负担，顶多输场晋级赛而已，职业赛场上又不一样，说严重点这是拿世界赛门票当赌注，吹两句不是很正常？】
　　【60E别酸了，谁让你们当时三队没要行哥捏？要是把Virtue签下来，这两年在LPL玩文艺复兴的可就是WE咯】
　　坐在后台休息室里的经理小兽雀氏很酸。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　去年顾行夺得LPL历史首个S赛冠军时，小兽当时就为三队WE.F的失误引援追悔莫及。
　　那时候小兽甚至都没直接下场参与，只以为到三队试训的是位平平无奇的新人打野。
　　自己有康迪可以培养，根本用不着替代品。
　　结果就把当今LPL人气与实力兼顾的带明星放给VG！
　　如今看来，康迪在顾行面前根本不值一提！
　　小兽越想脸越黑。
　　要是搁平时，VG再怎么芜湖起飞也芜所胃，反正跟WE关系不大。
　　但如今VG暴揍的就是他们！
　　落差摆在眼前，小兽气得要死。
　　白色月牙见局势朝着VG倾斜，兀自强装镇定，“不要慌，等团战期咱们一定可以扭转战局！”
　　“顾行再带节奏也没用，双保排＋软辅是无敌的！”
　　导播完回放仍不过瘾，又给到兮夜的画面特写。
　　苏汉伟圆鼓鼓的包子脸上写满不爽。
　　他还是太贪心。
　　由于对线飞机没有携带净化而是选择疾跑这种能提升团战操作空间的召唤师技能，故而兮夜对闪现的使用非常谨慎。
　　毕竟就算携带【洞悉】天赋也需要四分多钟才能冷却完毕，他如果贸然交出，待会儿猪妹升到6级后过来甩大招，兮夜要如何规避？
　　原想着5级的顾行过来顶多就是逼出自己一个疾跑，顺便再帮Kuro处理一下中路兵线，腾出无损回城的时间。
　　谁成想猪妹竟然玩了一招穿梭闪，在极限距离躲开弱者退散，冲到自己脸上迅速打出控制，接上飞机的伤害就把他给秒了！
　　兮夜起初懊恼不已。
　　可仔细想来，如果让他再选一次，苏汉伟又觉得自己好像还是不会交闪。
　　总不可能被猪妹用远距离的Q猪突猛进就把闪现吓出来吧？
　　那样未免也太怂了！
　　思前想后，兮夜只好认为是命中注定应有一劫，躲是躲不过去的。
　　“有一说一，兮夜这钵阵亡有丶伤啊，”泽元观察着小地图，“他没带传送，大量小兵要被VG中野送到塔下！”
　　“而且没人能补线，康迪刚刚还在下路掩护大舅子补塔刀，现在来不及跑去中路！”
　　待辛德拉复活后再赶到线上，兵线早就被防御塔清空！
　　英雄联盟里兵线与野怪虽然都提供经验经济，但是性质还是有差别。
　　野怪你不刷，并不会自然消亡，就算你暂时先去忙别的事，回过头来它们还是会乖巧的守在营地里等着你来收割。
　　兵线可不一样。
　　两军交战对垒，小兵会被敌方兵线／防御塔等非英雄单位击杀，你没有准时接线，就只能亏损经济！
　　这也是打野跟线上英雄玩法截然不同的原因之一，野区玩家不用受兵线束缚，自由度明显更高。
　　现在兮夜就是纯亏，在没有复活后自带家园卫士的版本，他大概要损失整整两波兵！
　　下场与先前被逼到自闭草丛里的大舅子一模一样！
　　“更重要的是，VG双C经济很恐怖，”记得侃侃而谈，“行哥近一分钟对WE中下发动的两次突袭，让杰克收获一血赏金，Kuro也斩下300金币，团队的两名核心输出点都能得到超前发育！”
　　VG队内语音里，李瑞行都笑嘻了。
　　飞机打辛德拉的对线本来十分难捱，竟然能让他前期白嫖到300金币，对面球女还漏掉两波兵。
　　完全就是天胡开局！
　　“销顾销顾我滴超人！”他无比真诚的吹捧道，“我都快撑不住了，还好你来得及时！”
　　“这就是常规赛MVP吗，水平真滴强！”
　　兮夜的辛德拉仗着线霸属性，在对线期着实给Kuro施加了不小压力。
　　要不是自家打野赶来，李瑞行估摸着自己马上就要被迫回城补给。
　　顾行本次对中路发动的突袭可以说是雪中送炭！
　　“那你这盘C了，军功章可得分我一半……”顾行开着玩笑，驱使着猪妹回自家上半区继续刷野。
　　“一半？”Kuro回泉水淘宝购物时有闲心思回话，他当即大喊道，“全都给你！”
　　“憋说话，今天MVP指定是哥们的！”杰克不服气的嚷嚷起来，“谁都别跟我抢！”
　　他赛前还放出过豪言壮语要拿个MVP撑撑场面，目前正处于干劲十足的阶段。
　　虽然BP环节时经历过胡思乱想自己吓自己的惊悚过程，但进入对局后团队成员们便冷静下来，竞技状态已近巅峰。
　　眼见着优势逐渐拉开，队伍气氛相当活跃。
　　简单调笑两句，顾行就重新端正态度思考下一步打算。
　　“我先回去一趟出门再往上走，”他大脑飞快运转，“麦啵你能控下怒气吗？咱俩伤害应该是够的！”
　　“没问题，”Smeb答应的很干脆，“兵线位置挺合适的！”
　　如今小兵交接点正好处于上路中线区域。
　　宋景浩在拥有三级Q【投掷回力标】后，不管是伤害还是换血频率都得到巨大提升。
　　凭借射程优势，957很难再占到便宜。
　　当然，那条由顾行在不到4分钟时拿到的水龙也派上大用场。
　　一条海洋亚龙，可以让英雄在8秒内未受到敌方防御塔以及英雄伤害后，每5秒钟回复4％已损失生命值与蓝量。
　　而上路对线是长手纳尔对短手慎。
　　想想也知道，除非纳尔是个猪鼻，不然慎光靠步行走位就想主动换血根本不现实，必须就得交E影缚上去嘲讽才行。
　　可慎的唯一位移技能冷却很长！
　　打完一套后，957在嘲讽转好之前就只能看着纳尔触发脱战状态后回血！
　　假如纳尔损失500点生命值，那么水龙每5秒就能奶20点血。
　　看似不多，但是拉扯一两分钟，就能差出一瓶血药！
　　这在前期对线交锋中十分关键！
　　957的慎没有回复手段，不敢跟纳尔反复换血，那样输家绝对是自己。
　　他只好任由Smeb慢慢掌控住线权。
　　不过宋景浩先前也不敢太放肆，生怕把线推过去会遭到酒桶的Gank，因此始终将小兵交接处卡在中线附近。
　　原本的防Gank举措，现在反而为自家打野的突袭提供帮助！
　　顾行想的远不止是这种兵线很好抓所以才来上路逛一圈。
　　他还有更深层次的考量。
　　“快来动手，我能把慎拍回来！”Smeb连忙催促。
　　“不用太着急，”顾行示意对方稍安勿躁，慢吞吞说道，“咱们再等一会儿。”
　　“我马上就变小了！”宋景浩很不李姐自家打野的想法。
　　若不是顾行无数次通过证明自身能力来树立威信，Smeb早就不听指挥跳上去开R对拼了。
　　“我等的就是你变小！”顾行语出惊人。
　　Smeb起初咬着后槽牙，百思不得其解。
　　等他听完顾行的计划后，顿时双眼放光，连声答应下来。
　　宋景浩开始自己那足以提名青龙奖影帝的表演。
　　趁着巨型纳尔形态残存的最后时间，他跃跃欲试想要上前找慎对拼。
　　这时候的恐龙波比战斗力很强，堪称面板超模怪，伤害奇高无比的同时还具备不俗的控制能力，更可以把大招用来换血——R技能在对线期对纳尔来说不算很重要，毕竟变大才能用，有积攒怒气的功夫往往大招也能转好。
　　慎断然不是大纳尔的对手，957没有应邀换血的打算，见Smeb向前两步，他就往后拉开距离，为此丢失两只斌。
　　在体型变小后，Smeb就改变风格，走位更加贴近自家兵线，相对保守得多。
　　演技出奇自然，看起来就像是纳尔孤身一人在上路对线，周遭没有友军。
　　957信以为真。
　　毕竟正常人都觉得打野想要配合纳尔发动突袭，肯定得要恐龙波比变大才行。
　　小纳尔怎么玩上野联动？
　　更何况957根据地图信息，也能判断出顾行当前不在上半区。
　　上次猪妹露面是在中路抓兮夜，把兵线深推进塔后就动身前往上野区，那里有魔沼蛙与三狼。
　　957根据常识就能大致推算出顾行清理这两组营地的所需时间在半分钟前后。
　　而现在距离猪妹钻进上半区已有一分钟出头！
　　如果顾行刷完野怪想要顺势抓上，刚才就会趁着纳尔变大的节点动手，没理由继续等下去！
　　经验老到的957推测出结论，心里稍松一口气。
　　此时他听到队友的呼唤，赶忙切屏往下路看。
　　镜头刚转移过去，957就看到杰克在暴打大舅子！
　　拿到一血后的维鲁斯得势不饶人，走位相当猖狂，压根就没把发育不良的老鼠＋露露放在眼中！
　　康迪就在自家双人组侧后方蹲伏，虎视眈眈想要对喻文波发起投吸！
　　WE本局阵容的获胜公式很明确，就是保证上半区对线期不崩盘，尽可能保障下路射手的发育，拖到中后期团战等双保排给大舅子创造输出空间即可。
　　经过顾行三番两次的摧残，Mystic目前发育很是一般，康迪觉得帮助ADC尽快装备成型是自己的义！务！
　　但向人杰认为只靠自己可抓不死携带净化的杰克。
　　人家就算被控住，交出净化还有闪现，另外有锤石的灯笼，想要完成击杀都很困难！
　　他决定找个帮手。
　　上单957看起来就很可靠。
　　倘若有慎的嘲讽来延续控制链，康迪就有十足的把握来完成击杀！
　　说做就做。
　　Ben见维鲁斯还在上嘴脸，逮住机会交出W【奇思妙想】将其变成一只沸羊羊。
　　从杰克的视角看去，此刻周围没有危险。
　　因此喻文波连净化都不交，打算硬抗过去。
　　然而在变羊持续时间进行到一半时，康迪的酒桶就钻出草丛暴露在杰克的视野范围内！
　　在向人杰看来，喻文波已然陷入两难境地！
　　交净化也没解掉什么，说是‘再用慢一点控制就结束了’也不为过。
　　可不交净化，杰克面对气势汹汹挺着大肚皮冲来的酒桶将没有任何反制手段！
　　并且啤酒人露面时，血条处就已出现一格白色护盾，还伴有绚丽的特效光芒！
　　来自上路的957！
　　秘奥义！慈悲度魂落！
　　记得情绪激动，“WE准备对VG双人组发动四人围剿，慎的第一次大招交了出来，看看效果究竟如何……”
　　他声音突然中断。
　　当再次响起时，嗓音里已满是惊诧！
　　“行哥就在上路蹲伏，957这次开启大招很有可能无法抵达下路！”
　　猪妹从Smeb身后的线草中钻出，挥舞着链枷往慎身上甩！
　　957起先没注意。
　　他交出大招后，视角就一直保持在下路，打算根据现场局势来判断自己落地后应该如何操作。
　　直到兮夜急声提醒，957才恍然发觉猪妹的头像居然出现在上路！
　　啥情况？
　　957一脸懵逼。
　　他赶紧按下空格把视角切回来。
　　然后就看到猪妹交完W【凛冬之怒】后再接一发普攻，叠到三层霜冻效果！
　　而Smeb的纳尔还在一刻不停的甩着回旋镖在他身上打出三环制造百分比伤害！
　　957想要逃跑，但是无能为力！
　　“慎无法取消大招！”泽元语调慷慨激昂，“957只能眼睁睁看着VG上野折磨自己！”
　　暮光之眼使用R时，包括召唤师技能在内的所有技能通通不能使用！
　　957相当于原地罚站3秒！
　　他心里苦。
　　原想着Smeb处于小纳尔形态，不可能用控制技能打断自己，再本着要达到出其不意的效果，957才没有后撤到安全位置再交大招。
　　但现在顾行的猪妹就在自己面前，他断然没有成功引导完大招赶往下路战场的道理！
　　“行哥还在等，他已经在慎身上叠满霜冻层数了，如今是为了让控制时长最大化，干脆也不急着打断对方！”
　　在R【慈悲度魂落】即将引导结束时，猪妹才交出Q猪突猛进，用击飞打断慎的大招！
　　普攻挥一鞭，再交E【永冻领域】，续上控制把957定在原地动弹不得！
　　平A击碎触发破冰伤害，再跟R【极冰寒狱】！
　　顾行的发育自始至终都没有受到影响。
　　野怪没少刷，线上经验也没少蹭。
　　比赛进行到7分半，他便顺利升到6级。
　　大招丢出的瞬间，就等同宣判了慎的死刑！
　　极冰寒狱的输出搭配再一次破冰伤害，成功压低957的血条。
　　最终由Smeb纳尔的回力标将慎的人头收入囊中！
　　“这是什么控制能力？”记得撕扯着声带，“957停在原地长达五六秒几乎就没动弹过！”
　　慈悲度魂落自己控自己，猪妹的Q＋E＋R三连，共同组成超长控制链！
　　现场的嬉笑声响彻不休。
　　VG粉丝们乐翻天，慎当面开个大招把自己控住的场景看起来喜感十足。
　　只是他们很快就笑不出来了。
　　导播镜头切换十分迅速，刚才还在分屏同时关注上下路，现在就只把下路呈现在众人面前。
　　慎在上路惨遭VG上野绞杀，但康迪本着‘来都来了’的心态，还是决定试一试。
　　“段王爷的锤石往后跑，顺便往杰克脚下丢出灯笼……”泽元加快语速，仿佛加特林机关枪进入预热状态。
　　康迪见状知道必须得动手了，否则维鲁斯就将逃之夭夭！
　　他闪现向前，越过VG小兵后一肚皮顶向杰克！
　　操作之快，甚至让喻文波都没来得及点上灯笼！
　　酒桶的闪E十分无赖，主打的就是一个令人猝不及防！
　　“杰克交出净化解掉晕眩状态还想点灯笼，”泽元火力全开，“可是WE不想要放他离开，正在拼命往灯笼上插眼！”
　　三颗眼组成的品字型阵法，将魂引之灯牢牢封锁住！
　　喻文波点灯，最后却是操作着维鲁斯抬手射了WE真眼一箭！
　　“简不到啊！”记得奋力呐喊。
　　杰克一阵心慌，见自身血量越来越低，赶忙交出闪现逃生。
　　可是在WE下野插眼封锁灯笼的同时，一道天雷劈在VG远程兵身上。
　　来自啤酒人的惩戒！
　　远程兵阵亡，酒桶头顶亮起升级旋光！
　　“康迪到六啦！”泽元高呼一声。
　　向人杰秒学大招，R【爆破酒桶】翻滚着啤酒花，在空中彻底绽放开来！
　　迸发而出的冲击波将杰克炸到WE下野面前！
　　“Mystic普攻接E，成功收下人头，给自己的发育补了一大口血！”
　　沉寂良久的60E们终于得以释放自己内心埋藏的情绪，在观众席上爆发出阵阵欢呼！
　　“算下来WE好像不是很亏，用上单换ADC的买卖相当划算！”泽元说到此处精神为之一振。
　　原本想着朝VG倾斜的胜负天平似乎又有了新的转机。
　　假如老鼠能提前发育成型，说不定还能跟VG掰掰手腕。
　　但顾行不是这么想的。
　　他听着语音里杰克的唉声叹气，忙出言宽慰道，“不用慌的，咱们现在挺赚，喻文波你正常补刀就好。”
　　顾行觉得老鼠拿到300金币的经济补给没啥用。
　　你就是再给图奇一颗头，他在前期的作用也比不上维鲁斯！
　　况且康迪为了帮助大舅子拿人头，把自己的闪现给交了出去。
　　7分半时使用的闪现，不论如何也无法在峡谷先锋出生时转好！
　　也就是说，在即将爆发的先锋团战中，VG会占据技能方面的优势！
　　但上路可不一样。
　　纳尔能否肥起来，不光关乎一波团战的输赢，更是直接影响比赛胜负！
　　“对面一群弔人真的恶心，”杰克嘴里碎碎念着吐槽道，“往灯笼上插眼，纯纯不讲武德！”
　　喻文波就想装个杯，没想到WE下野就跟疯狗一样非要逮着自己杀！
　　“实际上能无视眼位点到灯的，你太急了……”段德良低声嘟哝。
　　得了便宜的宋景浩喜笑颜开，“嗨呀，小顾你这小脑袋瓜到底是怎么长的？想出来的计划未免也太阴损毒辣了！”
　　顾行的全套计划分三步。
　　先让Smeb在上路演戏，欺骗对手营造出猪妹不在上半区的假象。
　　再让下路装杯上嘴脸，勾引WE上钩来抓杰克。
　　而他判断WE下野为了确保成功率，不会只动用三人力量，慎大概率也要赶去下路。
　　因此顾行最后一步就是蹲在上路附近，等待WE上钩！
　　在慎使用大招之后，他就冲出去蹂躏动弹不得的957！
　　Smeb只觉顾行像个怪物。
　　紧张激烈的半决赛里，你还能抽出空来琢磨如此详尽的战术布置？
　　离离原上谱！
　　“宋景浩你会不会说话？”Kuro虎着脸纠正道，“有你酱紫形容销顾的嘛？”
　　“你咋急了？”Smeb回城买出紫雨林之拳，“我寻思WE想出来的形容词应该跟我相差无几！”
　　还真是这样。
　　WE队内成员对本次出击的结果也持悲观态度。
　　雀氏不赚。
　　不光是酒桶用掉闪现。
　　慎的大招也空掉了，三分钟的冷却时间就注定无法在峡谷先锋出生时转好！
　　没大招的慎，没闪现的酒桶，怎么接先锋团？
　　本来康迪是想把957摇到下路后击杀杰克，四人抱团直接把VG下一塔给拆了，这样先锋团接不接都芜所胃。
　　可是慎没下来，只靠WE下野三人无法在短时间内推平一血塔！
　　一着不慎满盘皆输！
　　就是一个小小的细节，WE瞬间就从进攻发起方沦落至处处挨打受制于人的被动局面！
　　到底是VG哪个选手想出的应对策略，挖个坑骗自己往里跳！
　　真贱呐！
　　WE众人都是同一个想法。
　　他们心中已有了答案。
　　洲际赛时WE跟VG在同一间会议室里训练，旁观过对方的约战过程，知道顾行是队内主call，时常有天马行空般的鬼点子冒出来。
　　如今这手阴险招数明显就是顾行的杰作！
　　狡诈恶徒！
　　“……先锋还要争吗？”兮夜询问队友。
　　康迪思忖片刻做出决定，“打应该是打不赢的，不过可以多耽误对面一点时间，咱们可以控条龙顺便推推下塔！”
　　可以预见的是，峡谷先锋诞生时，VG论战斗力只有中路会稍逊一筹。
　　但飞机有炸药包。
　　8分钟就会在泉水里准备就绪，库奇完全可以等到10分钟再拾取。
　　平白无故多一个兰博大招，飞机的战斗力就算不如辛德拉也不会有太大差距！
　　康迪觉得没办法接团。
　　他牢记白色月牙所强调的战术基调。
　　前期尽量不爆发冲突，避免被顾行找到突破口滚动起经济雪球。
　　峡谷先锋这种资源点……
　　让！
　　都可以让！
　　不得不说，WE的避战思路还是挺有用的，特别是在队伍刻意针对VG进行BP后限制了敌方的对线期带节奏能力后，效果相当出众。
　　直到10分钟左右，顾行都没再找到合适的gank机会，只是一路闷头狂刷，赶在峡谷先锋降生前把自己的熔渣巨人打野刀掏了出来。
　　“杰克先往中路走，”他有条不紊做着安排，“如果对面不接先锋，到时候你再回下路！”
　　至于段德良，现在就已经跟在顾行身边充当保镖。
　　喻文波答应一声，仗着下路依旧握有线权，提前清理掉9分47秒到达下路的兵线。先到中路落位抢线。
　　顾行则在队友的保护下开动先锋，这时候的紫皮大蒜并不肉，刷起来速度飞快。
　　“没事的话哥们就走咯……”杰克见大舅子快要把下路10分17秒的那波炮车兵线推过来，想要赶紧回去守线。
　　顾行却叫住了他。
　　“等等，对面打野是不是在打水龙？”
　　小龙坑里没有视野，这时漆黑一片。
　　杰克思量片刻，“应该是，酒桶没别的地方可去了。”
　　他装杯死过一次后就稳健不少，“放心，我不走小龙坑附近，绕个远路再回去。”
　　顾行A着峡谷先锋的身后眼，给对方狠狠的背刺，脑海中灵机一动。
　　“你别回下路了，咱们一起推中塔！”
　　他意识到WE在资源交换中犯下的错误。
　　太贪了。
　　ben的露露目前在中路陪伴辛德拉守线，下路大舅子在一个人推塔，打野康迪在独自刷小龙。
　　三个人做三件事。
　　明明WE是劣势，你们凭什么敢如此分散人手？
　　顾行靠着domori黑巧进入脑中峡谷训练以及红米的悉心指导，对于运营的理解相当高深。
　　他在短短一瞬间就察觉到对方阵型的破绽。
　　拿完峡谷先锋，顾行直接转向中路！
　　他装备比康迪更好，熔渣巨人的被动灼烫伤害比向人杰的斑比熔渣不知道高到哪里去了！
　　况且他刷先锋又能背刺又有锤石帮助，速度自然要快于康迪。
　　先一步到达中路，骑着猪的瑟庄妮浑身抽搐，开始从虚空中召唤先锋。
　　“老段帮我拦一下对面，别让人打断我，”顾行抬高语速，“麦啵你守着慎别让他下来，瑞行你卡住下方的口子！”
　　在3.5秒的引导后，先锋迎来重生！
　　摇摇晃摇走向WE中一塔，kuro往中路下方草丛里插眼，就看到剩余六成血量的酒桶刚打完小龙想要回中路防守。
　　李瑞行不再迟疑，交出炸药包施放强化版瓦尔基里俯冲，将从下方回到中路的路径全部用火焰带完成覆盖！
　　康迪的酒桶被卡在火焰带外，孤单又无助的来回晃悠。
　　他不敢踩过去。
　　又不是打CSGO，火中做自己可行不通。
　　飞机的炸药包能把剩余六成血量的他打残！
　　并且还会施加恐怖的缓速效果，届时VG转过来集火他这个没闪啤酒人简直易如反掌！
　　可是如果不踩火到中路，康迪就得绕上一大圈才能赶回中辅身边。
　　那时候黄花菜都凉了！
　　康迪不得已，为保安全只好抱着酒桶绕远路，在语音里还试图寻求队友帮助。
　　大舅子在边线，路途遥远短时间内过不来。
　　就剩957一人能驰援中路！
　　但是纳尔盯的太死，怒气时刻准备着叠满的恐龙波比令慎不敢交刚刚冷却转好的大招！
　　WE中辅面对VG中下野辅四人带峡谷先锋的中路推进，依然尽力在拖，想要拖到酒桶赶来，拖到慎寻找到安全的开大传送位置。
　　中塔对WE来说至关重要，绝对不能轻易放弃！
　　然而顾行抓的就是这个心理。
　　在峡谷先锋一头怼在中塔上时，他猪突猛进向前，矛头直指塔下的辛德拉！
　　兮夜连忙扭身走位，同时做好闪现跑路的准备。
　　可顾行的真正目标不是他。
　　而是身处角落里的露露！
　　猪妹闪现前冲拉近距离，R【极冰寒狱】面对面甩在露露身上！
　　小可爱是吧？
　　杀的就是你！


第466章：这就是宿命？
　　“Ben反应不及，被猪妹大招定在原地！”
　　场馆内回荡着记得高亢嘹亮的嗓音。
　　“锤石在极限位置伸钩索，配合飞机与维鲁斯的高额伤害直接将露露秒杀！”
　　露露就是个纯脆皮，她现在身上唯一能提供坦度的装备就只有眼石。
　　VG控制拉满伤害也在第一时间跟上，Ben全程连闪现都没交出来就当场暴毙！
　　兮夜纵使交出QE二连也无法拯救辅助，只能看着小可爱在自己身边阵亡！
　　Ben望着黑白屏幕连连摇头。
　　他以为顾行会将对准辛德拉，没成想对方玩了一招声东击西！
　　Ben全技能都在，但就是没反应过来。
　　顾行显然是摸透了他的心理，主打的就是攻其不备！
　　“辛德拉把伤害灌在抗塔的猪妹身上，试图将交出所有位移手段的行哥击杀……”泽元看清兮夜的伤害，当即笑出声来，“可他的输出未免也太低了吧？”
　　球女一套技能全部命中，联合防御塔才压低顾行半管血！
　　瑟庄妮挠挠痒，捡起不远处锤石丢下的灯笼从容离开防御塔射程。
　　“行哥的大打野刀提供的血量太过惊人，这头猪目前是真的肉！”
　　别看顾行没什么人头，但他助攻多。
　　加上野怪给予的经济，猪妹已经称得上是一位合格的坦克。
　　反观兮夜，前期被顾行逮捕一次后亏损了两波兵，经济等级都落下不少，面对纯肉猪妹压根就无法造成致命威胁！
　　并且在辛德拉施放E【弱者退散】，杰克还很贴心的施放R【腐败锁链】想要将其困住。
　　兮夜被吓得直接交闪！
　　他可不敢怠慢。
　　上次贪闪现贪出事情来了，这次塔下就剩自己一人，被维鲁斯定到就无异于死路一条！
　　“酒桶终于绕到正面来，慎也找到合适的安全位置开出大招，”记得看着小地图，不放过任何一处细节，“WE中路危机得以解决！”
　　原本剩余大半血的WE中一塔如今就剩下不到1／3血条，已然是摇摇欲坠之态！
　　“慎援护中路，Smeb在上路将不受任何阻拦，操作着纳尔朝着敌方上塔一阵狂点！”
　　导播镜头在上路匆匆一瞥后，便转移至下半区。
　　“老鼠还没推掉VG的下路一血塔，一整波炮车兵线都已被炮塔轰杀殆尽！”
　　大舅子尽力在推了。
　　可是老鼠本身的拆塔效率就不高，光凭它自己，根本不可能在短时间内提出一血塔赏金！
　　目前VG下塔血条还剩1／4，图奇也没办法在无兵线情况下进行强拆，急得它抓耳挠腮，在原地疯狂转圈圈。
　　好不容易等到一波短线到来，大舅子刚想推线进去继续拆塔，就发现事态有变。
　　在957的慎利用传送抵达中路防守后，VG就果断放下对中一塔的执念，开启又一次转线。
　　射手占住中路，打野径直转头往后走，中辅两人则向下移动！
　　孤身一鼠待在下路的大舅子见状也不敢造次，清完短线后就赶紧开Q【埋伏】丢丢丢一溜烟跑回自己塔下。
　　他望着残血的敌方下一塔眼馋得很，然而却找不到提款的方法。
　　“957帮队友把先锋和塔下兵线处理干净，连忙交传送再回上路试图保住一塔……”记得注意到一丝异常，心情急切之下声调都有些许变形，“行哥李在赣神魔？！”
　　镜头对准顾行。
　　观众们这才发现，先前笔直后撤离开中路的猪妹不知何时又绕到上野区！
　　“难不成行哥又想着对957冻手？”泽元猜测道，随后便皱起眉头，“不过Smeb这次还是小纳尔，两人几乎没有控制！”
　　顾行的大招离冷却完毕还差得远。
　　猪妹同远程普攻版本的纳尔配合着实很难，E【永冻领域】的四层霜冻层数必须全靠瑟庄妮一人来叠。
　　任谁来看，VG上野都不具备击杀慎的能力！
　　957也是这么想的。
　　之前能抓到我，是因为自己交出大招在原地罚站让你打，再加上你有R技能，控制链衔接的非常出色。
　　现在我就苟在塔下，你还能强杀不成？
　　通过战力判断出VG上野不可能来找自己麻烦，957当即便放下心来。
　　尽管因为康迪此前两分钟都在峡谷下半部游荡，导致上野区视野一片漆黑，957还是老神在在安稳补刀发育。
　　结果兵线刚被纳尔推进来，猪妹就钻出防御塔侧后方草丛，与恐龙波比呈两面包夹之势！
　　957心里一紧。
　　人对于认知以外的事物总会感到心慌。
　　他也不例外。
　　顾行你到底要干嘛啊？
　　957摸不清楚状况。
　　别无他法，只能先清理塔下兵线。
　　已经做出提亚马特的他刷线速度颇为不俗，想要赶紧把小兵通通处理掉，以此解除潜在的被越塔风险。
　　但顾行压根不给957喘息空间，向前走两步，就在二者相距400码左右时开启W【凛冬之怒】想要在他身上叠加霜冻效果。
　　957起初想要靠走位去扭，可Smeb的纳尔适时丢出回旋镖，成功将他缓速！
　　“行动迟缓的957躲避不及，被猪妹挂上霜冻效果，好在相对距离比较远，凛冬之怒的初始链枷挥击没有命中，只有一层被动……”
　　泽元再次开启机关枪模式，疯狂输出倾泻着解说词，“腿哥先是回头拉开自己与猪妹之间的身位，而后猛地E嘲讽回拉！”
　　957佯装走位想要迷惑顾行，让对方误以为自己对他没有想法。
　　实则杀的就是猪妹！
　　只要嘲讽命中正在抗塔的瑟庄妮，自己依靠三发Q加持普攻以及提亚马特主动效果，绝对能将没闪猪妹当场斩杀！
　　957手指放在D键上。
　　他知道慎的嘲讽有可能会被顾行用Q猪突猛进打断——这是技能机制问题，猪头的前冲范围要更宽更长，两名英雄相撞，猪妹Q【极寒突袭】会先一步触发顶飞慎，从而中止影缚技能的后续施法。
　　因此957早有准备，打算在看到顾行往自己脸上拱的第一时间就立马交闪现！
　　只要能贴到猪妹脸上，对方就会被嘲讽控住！
　　但是下一幕直接给他整不会了。
　　瑟庄妮确实交出了猪突猛进。
　　不过并非是朝慎拱去，而是向远离防御塔的方向撤退！
　　957愣神一瞬。
　　你怎么跑了？
　　他大脑宕机，本能驱使着手指依旧按下D键。
　　慎的嘲讽闪现依然控制住顾行。
　　纵使本人也被击飞，只是猪突猛进的控制时长明显不够，957落地后，猪妹依然是被嘲讽状态跟他脸贴脸。
　　慎的刀刃劈砍在猪妹身上着实剧痛无比！
　　“但问题在于炮塔啊！”记得大声高喊，“猪妹已经离开了防御塔射程！”
　　那一记朝塔外拉扯的猪突猛进，令瑟庄妮成功远离防御塔。
　　现在慎的利刃砍在猪妹身上固然挺痛，可是没有防御塔的伤害辅佐，顾行根本死不掉！
　　“957这波进退两难，他嘲讽不光没有把猪妹留在塔下，反而是让自己被猪妹叠起霜冻效果！”
　　顾行借着嘲讽时的普攻，已经叠到三层霜冻。
　　只差一下普攻，就能触发E【永冻领域】！
　　“纳尔前跳，普攻打出三环跟上输出！”
　　Smeb目前仍在塔内，输出慎还是会吸引防御塔的仇恨。
　　可他不在乎。
　　957满心绝望，饶是开启W剑阵也无济于事。
　　嘲讽与闪现这两个关键位移技能全都交过，如今的他就是一只待宰羔羊！
　　“纳尔最后一记回旋镖收下慎的性命，随后凭借移速加成残血离开防御塔射程！”
　　镜头给到WE选手席上的957。
　　一向儒雅随和的他现在满脸懊恼。
　　你说我E闪上去干嘛呢？
　　就应该再沉稳一点，等猪妹真正来到塔内再交嘲讽，那样顾行回头交猪突猛进都没办法跑！
　　后台休息室内的白色月牙言语中都透露着遗憾，“太冲动了！稳一点多好啊。”
　　这波如果957操作得当，少说也是一换一！
　　但慎当时被猪妹勾搭的欲火焚身，处理的不够冷静。
　　白色月牙长叹一声，设身处地代入进去思考，他也能李姐为何一向以心态平和著称的957会如此鲁莽。
　　看看VG近两分钟都干了什么？
　　先仗着团队战斗力优势拿到先锋，再敏锐捕捉到WE贪心的资源置换运营中暴露出的破绽，通过摇人聚集到中路施压、飞机炸药包封路、猪妹声东击西击杀露露等种种手段，掀起滴水不漏的节奏攻势！
　　接二连三的发难，破灭掉对手挽回经济差距的计划！
　　对于WE队员而言，那种感觉就好比是VG先挥出一记重拳，自己选择避战不打，转而偷偷摸摸给敌人来上一脚，结果VG拽着他的脚直接拖入地面，迎头就是两记火箭头槌接锁技！
　　957被VG的精妙运营搞得头晕目眩，心态浮躁到迫切想要找回场子。
　　然后就被顾行拿捏住心理给拉扯了。
　　经理小兽两眼发直，对自家战队的首局比赛全然不抱希望。
　　白色月牙看出管理层领导的脸色不对，纵使他自己也觉得队伍的战术执行没有想象中那样顺畅，但他还是在嘴硬。
　　“别怕别怕，Mystic发育很好的，团战能把对面射爆！”
　　我信你个鬼！
　　小兽满心无奈的瘫坐在椅子上，眼见着数据面板上的经济差距越拉越大。
　　导播还正好把画面切换给VG选手席，他看到嬉皮笑脸的顾行等人，都能想象到对方在如何调侃WE，更是憋屈得很。
　　“嗨呀，急啦急啦！”宋景浩笑容很有感染力，“慎不要命了是吧，光想着闪现上来换猪妹！”
　　Kuro冷哼一声，“就凭他？再给这慎一次机会也杀不掉销顾！”
　　顾行听不下去了，“你这舔的有点过火，要是时空回溯，957绝对能反杀我的。”
　　“时空回溯是神魔？”Smeb满头问号，他没听说过这个词，只能贸然猜测，“艾克大招吗？”
　　“不是……”顾行否定这说法，想要纠正却发现说来话长，在赛场上仅用只言片语很难解释清楚，“反正我之前过来的时候都想好了，就算被换掉也是咱们赚。”
　　顾行虽然发育不错，但至今仍是零人头进账。
　　S7赛季的英雄赏金机制远没有后世那么灵活，只要连杀不超过2人，一条性命就价值300金币。
　　他死也芜所胃，上野两兄弟白赚一个助攻。
　　而且击杀慎之后，Smeb存活下来就能拔掉WE上一塔！
　　怎么算都是一笔稳赚不亏的买卖！
　　“果然，”Kuro顺着话题就往下接，“我就知道销顾这种水平的选手从来不打无准备之仗，早就把WE的死法选好啦！”
　　舔完这一句，VG队内语音里一片沉默。
　　“你们怎么不说话？”李瑞行浑然不觉还在询问队友。
　　杰克清清嗓子，“老顾你待会儿来中路一趟吧，对面这一塔没道理守得住。”
　　顾行答应下来，“我马上就到，你能稍微囤一波慢推线吗？”
　　“没问题，对面不敢上来的。”喻文波优先A点后排兵，让血量较高的前排小兵卡住兵线交接位置。
　　中路较短，相对两条边路来说囤线比较困难。
　　可是耐不住WE双人组现在战斗力太抽象。
　　老鼠目前连破败都没有，压根就不是VG双人组的对手！
　　这也是顾行在围绕峡谷先锋做运营后把下路提前转到中路的原因。
　　如果继续让双方中单在此对线，必然会是前期强度更高的辛德拉握有线权。
　　中路没线权，顾行就不方便入侵野区滚动雪球。
　　干脆提前进入转线期提速，他要在最短时间内把经济领先无限扩大！
　　解说台上的记得全神贯注紧盯着峡谷。
　　“行哥操作着猪妹来到WE的F6营地，他的大招马上就要转好，猪妹的威慑力已然拉满！”
　　WE猜出顾行肯定要来给自家中塔施压，所以康迪提前一步落位。
　　思路很明确。
　　但就是没什么用。
　　锤石往前面一站，WE下野三人看都不敢看一眼，生怕被段德良闪现强开！
　　康迪还不敢动手，闪现尚未转好的他肉蛋葱鸡上去都撞不到人，绝对会被锤石的厄运钟摆刷回来。
　　“VG囤着一大波兵进来，三下五除二就将WE中塔拔掉，双方正式进入转线期！”
　　WE的上一塔刚才也被宋景浩的纳尔抽空推掉，现在上单转移到下路继续对线肉搏，中单换到与世无争的上路开始你一波我一波的洗线。
　　中路则继续由双人组霸占。
　　“行哥朝着WE下半区发动猛攻，”泽元皱着眉头感觉WE的形势很糟糕，“Smeb做出大冰锤后还在不停扩大着自己的单线优势，WE现在又回到死局里，上单这条线的差距完全无法弥补！”
　　当前版本的大冰锤对于纳尔这种长手打短手的伪战士英雄简直再合适不过。
　　肉的要死，还带缓速功能可以帮它进行拉扯。
　　纳尔普攻就自带减速，同时自身打出三环后还有加速。
　　一正一反，等于禁锢对手！
　　况且下路是条边线，能给予纳尔充足的拉扯空间。
　　慎根本不是对手！
　　前期腰子很强势，是因为可以靠着夸张的基础数值无赖换血。
　　如今来到转线期，这招行不通了。
　　纳尔出完大冰锤，血量厚的要死，慎嘲讽上去打一套，技能就会进入空窗期，被恐龙波比追着黏打！
　　957龟缩在塔前苟延残喘，只能看着纳尔磨损自家防御塔。
　　白色月牙在后台都快看红温了。
　　他明明赛前做了辣么多布置，为什么还是逃不过上单被带穿的厄运？
　　难道这就是宿命？
　　WE阵容引以为傲的上中野愣是被顾行的穿针引线给干的粉碎，至今节奏全无！
　　WE又陷入一模一样的溃败之势。
　　野区被顾行肆意入侵，杰克占住中线后不停施压，整得大舅子根本喘不过气，就差大喊一声i can't breathe。
　　好不容易熬到25分钟，双方经济差距已经来到7k！
　　“VG整理好中上两路的线权，朝着大龙坑移动……”
　　熟悉的剧本。
　　WE正面4v4打不赢，再加上大龙坑附近视野一片漆黑，必须得借助慎的帮助才敢往里探。
　　可是慎一旦到正面，边路怎么办？
　　康迪思考再三，还是选择让957来正面。
　　纳尔边带给的压力挺大，就是推塔能力比较一般。
　　WE只要能在短时间内解决掉正面战场的敌军，说不定只需要付出一座高地塔的代价，就能把大龙拿下来！
　　这是最合理的选择。
　　“康迪带着慎的大招往龙坑里冲，老鼠也开启隐身……”
　　不得不说，康迪第一波开团做的不错。
　　E闪接R把段德良炸了回来，再跟上957的嘲讽，小段没反应过来就被当场秒杀！
　　只是后续剧情很折磨人。
　　“大舅子找了个不错的角度开大招想要穿糖葫芦！”
　　老鼠刚发出两声奸笑，就看到猪妹大招甩了过来。
　　Mystic下意识走位扭躲，可鼠标刚点击地板，他就察觉到对方的大招并非直勾勾瞄准自己。
　　而是偏了几分！
　　“行哥失误了吗？”记得放声呐喊，“大招连老鼠的净化都没逼出来！”
　　现场喧嚣声一刻不停。
　　60E们激动不已，只觉得是逮到了顾行的失误。
　　什么猪鼻，R都会R歪来！
　　老鼠目前有足够的自保能力，只要射出足够多的箭矢再引爆毒液，VG正面将毫无胜算！
　　白色月牙一蹦三尺高，声嘶力竭的大喊道。“杀杀杀，快冲啊！”
　　可是下一秒，他就发现不对。
　　猪妹甩完大招立马带着队友后撤，拉开老鼠的射程。
　　大舅子想要追上去制造伤害，结果却根本A不到敌人！
　　白色月牙如坠冰窟。
　　顾行的大招产生了令他出乎意料的效果！
　　按照技能机制，猪妹大招如果直愣愣甩在老鼠脸上，被净化解掉晕眩后，将无法对其造成缓速效果。
　　但是顾行丢的很歪，R【极冰寒狱】展开冰川风暴，对周围所有敌人都施加持续两秒的高额缓速！
　　被缓速的图奇步履艰难，根本追不上远方逃跑的VG队员！
　　白色月牙瞠目结舌。
　　还有这种玩法？
　　顾行是故意的还是不小心？
　　答案是故意不小心。
　　顾行知道老鼠带有净化，就算丢R也控不住对方。
　　所以索性故意把R扔歪，把大招当做是减速阵来使用。
　　老鼠开完R【火力全开】却发现追不上对方，只能后撤找队友汇合。
　　“老鼠的大招至关重要，现在进入冷却之后战斗力立马下降一个台阶！”
　　泽元解说声激情四射，“下路Smeb已经带到高地，WE想要回城防守，可是VG正面又开始逼大龙！”
　　段德良阵亡后，VG正面就剩三人。
　　不过队内飞机与维鲁斯都具备稳定持续输出能力。
　　后者更是拥有不俗的百分比伤害。
　　另有顾行的前排坦克可以抗伤害。
　　WE如果当真放任不管，VG还真能把纳什男爵偷到手！
　　康迪咬着牙想要再接战，认为正面五打三优势在我。
　　结果晃悠拉扯半天，愣是没开起团来！
　　反倒被Kuro的飞机用带着火炮被动射程加持的远距离普攻不停白嫖WE队员的血量。
　　别看WE人多势众，但酒桶的致命开团技能已经交过，下路老鼠＋露露又没办法开团。
　　纯指望上野两人提供先手控制。
　　但是在辛德拉交出弱者退散时，李瑞行才施放加强版炸药包，不止实现控制抵消，并且将河道路口斜向封死！
　　“WE进不去大龙坑！”泽元嗓音尖细起来，“他们控制技能交的七七八八，又打起了退堂鼓！”
　　然而这时候逃跑可就由不得他们了。
　　顾行猪突猛进上来，W跟闪现用命留人。
　　“杰克在后方射出腐败锁链……所有人都在为Smeb创造单带机会！”
　　导播将屏幕一分为二，宋景浩拆掉敌方下路高地，正在往门牙塔进发。
　　康迪恼羞成怒回头反打。
　　人数差距还是存在的，WE最后阵亡两人，成功将正面VG三员选手通通击杀。
　　但还不等回城，在场十名选手的镜头就向WE主水晶进行不受控制的高速移动！
　　在轰鸣声中，基地四分五裂！
　　“用时26分钟，VG轻取WE拿下首场比赛的胜利！”
　　泽元朗声说道，“VG虽然拿到一套不是很符合自身风格的阵容，可依旧顺利拿下对局！”
　　记得在旁啧啧称叹，“只能说是行哥前期几波节奏找的太好，帮需要发育的队友都拿到优势，而且在运营层面上完美无缺，WE根本不是对手！”
　　现场的VG粉丝兴高采烈爆发出震耳欲聋的喧闹声响，尽情庆祝着主队在首局的精彩表现！
　　“WE现在要思考的不是BP问题，而是如何在对局内稳住局面，拖到自己的成型发力期！”
　　记得如此说道。
　　白色月牙也是这么想的。
　　他站在休息室正中央环视四周，将选手们的失落神情尽收眼底。
　　“上盘失利我感觉失误比较多，大家可能是今天第一局还没把手热起来，”白色月牙和颜悦色道，“大伙是怎么想的？如果有需要的话，我可以改一下BP策略。”
　　休息室内一片沉默。
　　康迪捏紧拳头，思考良久后方才回答：
　　“不需要，我认为阵容不错，是我节奏没找好……”
　　“要不再试一局？”白色月牙征求队员们的意见。
　　“成，试试就试试！”康迪嗓音掷地有声。


第467章：东施效颦
　　相较于WE全队的低沉气氛，后台通道另一端的VG休息室则是一片热闹景象。
　　老板丁骏笑嘻了，“兄弟萌加把劲，再赢两小局咱们就能去帝都啦！”
　　戴志春同样挺开心。
　　虽然自己是替补，今年季后赛队伍也不会让他上场，但是身为小透明萌新的Able觉得能在后台目睹战队获胜就是一件很幸福的事。
　　更何况他还在VG的大名单上！
　　要是队伍顺利进入世界赛并夺冠，Able估计能喜死。
　　回头带着S7全球总决赛冠军的名号都能闯出一番名堂！
　　就算一场不上也没事。
　　有的人照样一场不上连皮肤都没有，还给自己挂上世界冠军的头衔咧！
　　别人挂得我挂不得？
　　戴志春现在就希望VG表现的更勇猛一点，最好能一直赢下去，大家一荣俱荣！
　　Smeb见电视屏幕里MVP评选环节展示出自己的定妆照，顿时乐得合不拢嘴。
　　“嚯嚯嚯，”他横一眼自家双C，“赛前还想抢MVP？问过我宋景浩的意见没有？”
　　Smeb首局比赛的战绩非常好看。
　　4／0／4的战损比，35％输出占比以及4200金币的对位经济领先，并且最后依靠他的纳尔分推为团队拿下首局胜利，斩获MVP也无可厚非。
　　Kuro冷哼一声。
　　“妮可拉倒吧，要不是销顾去上路照顾你辣么多次，你能肥起来？”
　　他嘴里止不住的念叨，“MVP的小偷罢了，真正的功臣绝对是销顾，看看人家那节奏，人家那运营指挥，给MVP投票的人就会看表面数据……”
　　红米都看不下去了，当即出言打断。
　　“咱们先讨论一下第二盘的BP思路吧，对面首局在ban选环节准备非常充分，特别是首轮禁用位，基本都是瞄准VG的关键节奏点，而且选出一套软辅双保排的体系托底团战，效果还称得上是显著。”
　　队员们对主教练的说法深表认同。
　　WE首局比赛雀氏展现出应对VG的船新思路，并且单从阵容搭配上相当完美。
　　就是赛场内的执行层面出现问题，被顾行抓住机会完成突破。
　　但VG又不能总是指望顾行为首的选手站出来终结比赛。
　　BP问题必须得改。
　　刚刚懒洋洋躺在沙发上休息的顾行听到红米抛出的问题，思考片刻后提出自己的建议。
　　“WE不是已经把软辅双保排体系掏出来了吗，咱们要不也来试试？反正也没有藏招的必要。”
　　季后赛就剩四支队伍，就算加上参与冒泡赛的战队也不多。
　　赛事进入到白热化阶段，各家教练组会把每一场BO5录像翻来覆去的琢磨，力求早一步让队伍使用7.16版本的游戏环境。
　　WE把软辅双保排体系掀开，估摸着明天另外一个半区的两兄弟就已经研究入门。
　　事已至此，VG没必要继续藏着掖着！
　　红米听顾行这么一说，也想明白其中道理。
　　“可以，”他点头同意，扭头看向喻文波，“杰克你做好准备，下局给你搭舞台。”
　　软辅双保排体系，本质就是围绕着射手来进行阵容与团战阵型的保护性构筑。
　　除非中单打飞机，否则肯定是以ADC为轴心。
　　上盘WE最后再选下路组合，看似在BP层面上牺牲双人组，但实属迫不得已。
　　他们要是先给下路选取英雄，上中野就没法玩——首局选出如此强力的上半区组合都被顾行干碎了，可想而知如果角色前期对拼能力稍差，崩盘速度只会更快！
　　当时白色月牙只能把下路留到次轮再选，先抢更为强势的上中野。
　　好在WE是首支将软辅双保排搬到职业赛场上的队伍，能吃到信息差红利，故而还能在次轮BP中挑选到保护型软辅＋后期大核射手的组合。
　　但也仅限于此。
　　第二盘红米识破对方的战术布置后，必定不会让白色月牙轻易选取到擅长的体系！
　　听闻自己下局将要成为VG的绝对核心，杰克乐翻天。
　　“得嘞，你们瞧好就成，”他昂首挺胸信誓旦旦的做出保证，“看哥们Carry全场！”
　　这时有工作人员前来提醒上台准备次盘较量，VG选手纷纷起身出门，精神放松的他们一路欢声笑语，还有闲情雅致点评着彼此上局的精彩操作。
　　“兮夜这个垃圾笑死我了，”杰克说着高德伟当年留下的名言，双手交叉并在脑后，满脸笑意优哉游哉说道，“上盘玩个辛德拉还想省闪现，结果被老顾的Q闪整得头皮发麻！”
　　“没必要，你这吹的太过了。”Kuro板着脸教育。
　　喻文波：？
　　这话要是别人来说，杰克还会附和两句。
　　但你李瑞行平时不是最能舔打野吗？
　　怎么突然变了性？
　　喻文波都怀疑Kuro是被别人给夺舍了。
　　似是看出杰克的困惑，李瑞行出言解释起来。
　　“你说的什么穿梭闪对于销顾来说不就是基本操作嘛？真没必要吹，我天天都能看见，早就习以为常啦！”
　　Kuro一本正经，“要是杰克你在职业赛场上做出这种穿梭闪操作，我肯定得把你吹的天花乱坠！”
　　喻文波满头黑线。
　　你什么意思？
　　暗示哥们交闪反应慢是吧！
　　还不等杰克开口辩驳，就听到Kuro摇头感叹继续往下说，“不过兮夜是真的没道理，他好像真以为自己拿个辛德拉就能Carry全场，真是做白日梦捏……”
　　喻文波听到这话，露出招牌歪嘴笑，不由得鼓励一句，“那你可得下手再狠一点，最好把苏汉伟打到神志不清！”
　　VG双C对视一眼，心照不宣的嘿嘿嘿乐出声。
　　两人跟兮夜自然算不上什么深仇大恨，但还是多多少少有几分怨念。
　　杰克是组建七匹狼的时候拉兮夜未果，后来就总有点‘求而不得’因爱生恨的感觉。
　　Kuro则是因为之前提过不少次的IEM9，阿鲁卡老司机撞毁老虎队的对局里，也有兮夜的一份功劳。
　　可李瑞行不觉得兮夜能赢自己。
　　在IEM对阵WE的赛后，他算是能被韩网友发放机票回国的独苗，其余队友都得被发配游回首尔，由此可见尽力程度！
　　Kuro等人当时在LCK呼风唤雨为所欲为，结果出个国就被LPL倒数第一的WE干得道心破碎，日日夜夜甚至睡梦中都是老司机塞恩的雄伟身影。
　　他就想有朝一日报仇雪恨，可惜S5与S6的世界赛都没看到WE的身影。
　　你根本没在全球总决赛，WE你躲哪儿去了？
　　内心惆怅万分的Kuro本以为一辈子都再也碰不到WE这个给自己留下心理阴影的对手。
　　没想到S6结束VG给他递来了橄榄枝！
　　Kuro今年来到LPL，总算能同WE在联赛中相见。
　　他发誓，失去的东西一定要自己亲手拿回来！
　　一整个赛季，Kuro碰见WE就跟打了鸡血一般兴奋，非要给兮夜一点颜色尝尝不可！
　　李瑞行怀揣着满腔热血，朝舞台走去时脚步都显得坚定有力。
　　顾行从侯爷手中接过盛满冰可乐的纸杯，快步跟在队友身后登上舞台。
　　观众席内传来的欢呼声一刻不停，十年老VC举着带有应援标语的条幅为支持的选手加油助威。
　　他放眼望去，还看到最前排的粉丝用平板放出一张自己的表情包——看队服样式应该是MSI期间拍摄的内容，四名队友分列侧后方，顾行在对局结束散场时走在最前面，还伸手指向自己刚刚发现的镜头。
　　配字颇有几分恶搞，‘被指到的人没有野怪刷’。
　　喝着可乐的顾行险些被呛到，快步坐到位置上，拍拍胸口才平稳呼吸。
　　佩戴耳机的时间稍晚一步，他听到现场正在播放赛前录制的采访。
　　大屏幕位于舞台上方，顾行仰头也看不见。
　　但是光凭音色，他依然能辨认出受访者身份。
　　康迪。
　　“半决赛要面对VG的Virtue嘛，我们俩也是老对手，不过称不上是宿敌，毕竟对位胜率相差悬殊……”向人杰说到这里笑容略显苦涩。
　　随后他又斗志昂扬紧握双拳，“不过今天这场对决后，我一定会成为Virtue的一生之敌！”
　　“距离WE上一次跨入全球总决赛间隔已有5年，如今世界赛门票就在眼前，我必须要考虑这是不是我此生仅有的机会！”
　　“今年的WE绝对不会让一直以来支持战队的大家失望！”
　　康迪的采访内容信念感满满，引得观众席一票老60E感动不已。
　　值得一提的是，这支队伍的支持者成分很罕见。
　　像电竞这种新兴项目，很多支持者都是单纯的个人粉，粉籍跟着选手的战队走。
　　但WE跟另一支远古豪门IG相同，都是队粉占大多数，个人粉丝的含量相对较低。
　　以致于不少队员都是曾经的铁杆60E，排位分数高前去俱乐部试训，就将进入WE作为目标！
　　比如兮夜，当年就是WE1.0时代的铁粉。
　　当然，其中也有例外。
　　司马老贼在打职业之前是黑WE吧的吧花，跟小黑紫有一腿，后来在WE玩的倒也挺开心，还结识到山泥若这样的良师益友，可谓收获颇丰。
　　不过康迪身为铁血60E，此番发言在现场的WE粉丝群体内引起热烈反响。
　　但网络直播间里的乐子人可不管这个，在聊天频道里嘲讽调侃起来。
　　【过了今天这场BO5就想成为行哥的宿敌？你暗示自己能赢是吧，我看康迪你也不中用啊！】
　　【宿敌？孝子！】
　　【康迪论孝还是不如香锅和小花生，得稍微往后稍一稍，不过要是输掉半决赛，我愿封你为行哥三太子！】
　　【只能说导播是懂的，哪怕开场放这段采访，康迪都不至于酱紫尴尬，现在WE输完第一局再播出来，节目效果这块儿属实是拿捏死了】
　　【龟龟，我才想起来WE都五年没进世界赛惹，九折也配叫远古豪门呐？IG都进过两次！】
　　【是这样的李姐一下，WE首次进入LPL决赛竟然是在今年春季赛你敢信？】
　　赛前采访告一段落，便是铿锵有力的金属脆响声！
　　BP面板呈现在所有人面前！
　　解说席上，借助场间休息时间调整好状态的记得嗓音高亢，“第二局BP已经开始，WE为自己选择了蓝色方，上来先把蜘蛛送上ban位！”
　　在伊莉丝被削弱之后，实际上强度有所下滑。
　　从理论上看，肯定不值得一抢，但白色月牙又不敢把蜘蛛放给顾行，生怕对方用她在前期为非作歹恶心人。
　　“VG依旧是先ban摇摆位皇子，力求封锁WE的上野英雄池……”
　　双方首轮前两ban和上盘完全一样，白色月牙禁用掉岩雀后，红米又把当前版本的唯一真法核蛇女封锁掉。
　　只有第三手出现变化。
　　白色月牙将Smeb擅长的剑姬封锁掉，而VG则是负责洛的ban位，拆掉凤凰传奇。
　　“牛头被放出来了，这英雄在7.14版本得到了加强，R【坚定意志】的抗伤能力加了5％，不知道WE有没有兴趣选择？”
　　记得饶有兴致。
　　导播适时给出数据。
　　在LPL季后赛使用的7.16版本里，牛头的BP率高达83.3％！
　　5％的大招减伤增强看似不多，但仔细一瞧就会发现这次加强非常恐怖，同抗性叠加后坦度惊人！
　　三级R技能的阿利斯塔拥有75％的伤害减免，简直肉上天际！
　　但两支队伍本局都想用保护型软辅，放在外面的牛头看都不看一眼。
　　“WE选择先抢辛德拉，还是要限制住Kuro的发挥！”
　　红米的应对也毫不含糊，直接把露露＋维鲁斯这对兼顾打线与团战的顶级双人组抢下来。
　　“露露吗？”记得倍感困惑，“本场半决赛的版本理解好像有所变化，紫皮大蒜已经连续两场出现了！”
　　在先前几个比赛日的较量中，辅助位依然是近战保护辅和万金油的制霸版本。
　　锤石、洛、牛头、布隆与塔姆，并称夏季赛辅助四大天王！
　　但现在，两支队伍却展现出迥然不同的版本理解，令记得十分困惑。
　　比他更感到纳闷的是白色月牙。
　　不是，我不玩近战保护辅是因为有更适合的软辅双保排，你也开始玩露露是什么意思？
　　照着我的BP抄呗？
　　白色月牙转动着小脑袋瓜，百思不得其解。
　　他当年就是以写轮眼闻名于LOL电竞圈，有时候抄对面教练的BP速度非常快，人送外号教练版卡卡西。
　　现在是个啥情况？
　　坏了。
　　我成被抄的了？
　　“歪日，”康迪轻嘶一声，“VG神魔意思啊，他们也会玩软辅双保排？”
　　白色月牙镇定心神，“不要怕，对面现学现卖，效果肯定不好的！”
　　若是红米以为只照抄BP就能打出软辅双保排体系的完美效果，未免太异想天开！
　　体系的构造，关乎从对线期到团战端的每一处细节。
　　VG不可能在短短的10分钟休战期将其融会贯通！
　　“咱们照常抢英雄，保持好心态就能赢！”白色月牙敦促队员。
　　根据他的指示，WE最终拿到大嘴＋卡尔玛的组合。
　　白色月牙心里还是想先给上半区选英雄，以此来保证前期队伍的战斗力强度，不要被敌方随意欺凌。
　　但VG本局突然转性开始玩保护型软辅后，他心里警铃大作。
　　要是首轮不选下路，次轮BP开始后红米很可能把当前为数不多能上场的保排软辅或者后期大核攻速流射手给ban掉！
　　白色月牙没辙，只好把双人组的优先级提上来。
　　没敢选保护能力更强的风女，主要是迦娜如今尚未改版，W【和风守护】冷却时间足足12秒，对线水平较差。
　　配上同样对线强度一般的大嘴，面对VG双人组有前期直接被压爆的风险！
　　相比之下，卡尔玛的对线强度要高不少，能帮大嘴安稳过渡到中期发力阶段。
　　并且熬到后期还有一手E【鼓舞】可以给大嘴加移速，帮忙让克格莫在开启W【生化弹幕】期间进行拉扯，更好的制造出高额伤害。
　　“VG第三选为打野选到酒桶……行哥今天是真的团队，也不玩雷克塞这种能莽着进场的角色，反倒给队友当起工具人来！”记得感慨万千。
　　一旁的泽元连声附和，“关键是行哥的英雄池太全面了，不管玩什么类型的角色，他总是能发挥出应有的作用！”
　　次轮BP，红米着重封锁对方尚未选出的上野角色，把猪妹和大虫子全都送到ban位上。
　　“这手大虫子禁得不错，”泽元公允点评道，“WE在首轮一反常态封锁掉剑姬，很有可能就是要选科加斯！”
　　大虫子在近两年的职业舞台上比较罕见，技能机制太笨重自然是重要原因。
　　当然，根源还是数值不够高。
　　在7.14版本，设计师直截了当给它加数值。
　　E【恐惧之刺】重做新增基于生命值的百分比伤害，新增减速效果，新增额外攻击距离。
　　Q【破裂】更是把全等级蓝耗降低30点！
　　就是赤裸裸的加强，完全不加掩饰！
　　改动过后，肉坦版本诸神正式归位！
　　前排装备增强、战士英雄削弱、坦克英雄大规模更新重做……
　　就是为了给肉坦提供上场空间！
　　而众所周知，大虫子很怕剑姬，血量看似很高，实则在菲奥娜的百分比伤害剑刃下就是个虚比！
　　况且Q【破裂】也会被劳伦特心眼刀格挡掉，对拼起来完全没胜算。
　　在泽元看来，红米属于提前预判到WE的BP策略，称得上是大功一件。
　　但白色月牙看到大虫子被抬到Ban位上，嘴角不禁微微上扬。
　　他的次轮禁用朴实无华，就是给Kuro压力，将被削弱后依然有可能登场的加里奥以及瑞兹封锁掉。
　　原则只有一个。
　　尽一切努力，阻止Kuro在对线期的游走支援！
　　上盘虽然WE输掉对局，可基本理念着实贯彻的不错。
　　被迫选用飞机后，李瑞行一整局都待在线上没有游走，只是利用炸药包给队伍创造出团战阵型层面的优势。
　　白色月牙尝到甜头后，断然没有放弃的道理，必须要狠狠的给Kuro上强度！
　　“VG第四选，看样子是打算给Kuro拿个法核托底后期……”记得看着英雄选用框里不停跳动着的各种法师，“但现在蛇女没了，维克托又被砍废，难不成还要继续玩飞机？”
　　泽元高声接话，“来了！再一次掏出库奇，Kuro想要将自己上盘出色的手感延续到本局！”
　　中单对位没有发生改变。
　　红米想的很简单，飞机算是为数不多的普攻型法核，能吃到保护型软辅的加持。
　　到时候段德良出个香炉就能给他也套上增益效果来提升库奇战斗力！
　　“看看WE的最后两选决定用什么？大树尽管E【树苗投掷】的伤害也被削过，但强度还不错！”
　　泽元话音刚落，就看到另一名意想不到的英雄秒锁下来。
　　我发现勇气根本靠不住，只有完全的疯狂才有意义！
　　选取语音在场馆内回荡不休。
　　“克烈？！”泽元瞠目结舌，“有丶意思啊，自从季中赛之后有很长一段时间都没看到他的身影！”
　　暴怒骑士骑着怯战蜥蜴，原画看起来颇为喜感，但是却在现场观众席以及直播间内掀起轩然大波！
　　【好家伙，腿哥掏绝活啦！】
　　【957的克烈我是信的，雀氏有两把刷子】
　　【今天BP全都开始文艺复兴是吧，又是露露卡尔玛又是克烈，梦回半年前？】
　　“原来如此！”记得顿悟了，“WE封锁剑姬，真正目的是为了给克烈创造登场机会！”
　　剑姬究极counter克烈，Q【飞索捕熊器】稳定被劳伦特心眼刀反晕，等于缺少一项重要输出技能。
　　更何况现在的暴怒骑士还没加上重伤机制，自己那点引以为傲的基础数值血量在剑姬面前根本不值一提！
　　白色月牙知道VG手握后选Counter位，这才提早将剑姬送上ban位，同时试图蒙骗红米，让对方误以为自己会选用版本比较热门的大虫子，忽悠VG一个ban位！
　　如今计划成功，白色月牙开怀大笑乐个不停。
　　“VG最终决定拿下青钢影，”记得点评道，“这也算是一个面对克烈还不错的选择，只是对线期会比较难受，拖到三相九头蛇后靠着真实伤害和移速优势也能拉扯对方！”
　　不过就‘对线期难受’这一点，便已达成白色月牙的BP目标。
　　他选出克烈，一是为了保障团队的前期上半区线权，二是为了后期团战的强开冲阵。
　　至于大后期的边带局势，白色月牙实在没精力去面面俱到的考虑清楚。
　　十名选手交换英雄，双方阵容至此确定。
　　蓝色方WE：上单克烈、打野大树、中单辛德拉、下路大嘴＋卡尔玛。
　　红色方VG：上单青钢影、打野酒桶、中单飞机、下路维鲁斯＋露露。
　　“行哥这盘应该是没办法玩核弹流酒桶，团队比较缺前排，得让他来顶上……”
　　泽元做出公正评价，“优点就是输出点足够多，上中下三条线只要能保住一条优势一条均势，VG团战就非常好发挥！”
　　“不过WE本局选到的阵容强度也还不错，有大树的树苗，可以为团队提供充足的视野保障，另有卡尔玛＋克烈双加速冲阵，很擅长中期TP强开！”
　　记得颔首以示赞同，“论阵容厚度，反倒是VG占据上风，有飞机＋维鲁斯的后期双核以及青钢影单带，他们越拖越强；WE则是标准的中期发力，几名英雄真要拖到大后期团战，就会面临伤害不足的问题！”
　　说话间，导播已将镜头对准两队主教练。
　　二人在舞台正中央握手，随后并肩往后台走去。
　　白色月牙低声吐槽，“尹成荣你什么意思，抄我的BP是吧？”
　　红米短叹一声，“没办法，哥也是实在没辙了，感觉你的BP思路还挺不错的，索性借过来用一用……”
　　“哎呦，你不会介意吧？”
　　他故意装出一副夸张语气。
　　白色月牙听出其中藏有几分揶揄，涨红了脸放着狠话，“等着瞧吧，想照抄我的体系？待会儿你就知道什么叫东施效颦！”
　　红米一头雾水。
　　他来LPL练习中文也有两年半，但由于定位跟选手不同，反正随身带着翻译，所以用不着把普通话练到炉火纯青的地步。
　　目前他对中文的掌握程度就是仅限于能听懂部分日常及比赛相关的用语。
　　至于东施效颦这种成语，红米压根就不清楚是啥意思。
　　白色月牙看到对方一脸懵逼的表情，只觉自己一拳打在棉花上，紧绷着的那口气泄了出来。
　　你说你跟他较什么劲呢？
　　摆摆手，白色月牙只留给红米一个背影就快步离开。
　　红米倒是步伐轻快，回到战队休息室后一脸放松，冲着身边的侯爷说道：“这局拿下了，咱们可以讨论讨论第三局的BP。”
　　丁骏被他的自信吓了一跳，“可不兴赛前开香槟啊，这才刚开始一级站位！”
　　“放心，”红米摆摆手，“我们这套双保排软辅体系都练了两个月，熟练度比WE不知道高到哪里去了！”
　　房间内的电视信号将舞台上VG选手席的语音内容一字不落的传递到众人耳畔。
　　“兄弟们，这盘咱就让对面看看什么才叫真正的软辅双保排！”顾行用慷慨激昂的语调给队友打气。
　　杰克干劲十足，“必须的，上盘我看着对面那蹩脚的玩法都快笑死了，破绽百出还不如咱刚练两个周时熟练！”
　　“今天非要打的对面怀疑人生不可！”
　　丁骏听从教练到选手都是乐观至极信心拉满，这才有了底气。
　　正如他们所讲的那样。
　　比赛刚开局，VG就展示出对于软辅双保排体系的非凡理解。
　　放线。
　　三线全在放！
　　本来VG只有上中两条线是劣势，下路属于优势对线。
　　但杰克和段德良开局就在有意识的往兵堆里走，让Ben的卡尔玛RQ击中VG小兵，进而把兵线交接点往VG下塔附近推！
　　“这是什么玩法？”记得眼尖，在对局进行到3分钟时就察觉出些许端倪，“VG阵型收缩得很厉害，根本没有进攻的想法！”
　　泽元思量片刻说道，“有一说一，这种收缩阵型给自家打野的压力很大，不过确实能有效避免前期被Gank，康迪现在反而不太好处理！”
　　康迪一阵心慌。
　　他想要去抓人，可VG退的太离谱，大树想发动Gank就唯有越塔一条路可选。
　　然而上下两条路不用多讲，一个是对方青钢影自己本身有充足的手段去规避越塔，一个是自家双人组不具备稳定控制。
　　中路这条线四通八达很好跑路，就决定了难以越塔强杀，除非兮夜能把Kuro血量耗残，否则就没有机会。
　　怎么抓？
　　根本没法Gank！
　　可是WE拿到的阵容具有进攻压力！
　　前期不打开局面，拖到VG几个输出点装备成型还怎么玩？


第468章：炉火纯青的地图掌控力！
　　目前摆在康迪面前的就剩一条路。
　　反野。
　　VG三路收缩阵型，基本等于把野区拱手相让。
　　一旦顾行出事，线上队友无法在第一时间驰援，甚至支援效率会比进攻方WE还慢！
　　康迪进行入侵的条件很充裕。
　　别无他法的向人杰只好越过河道，先去反野压榨顾行的发育。
　　“可是行哥已经快要把地图最上方的石甲虫营地刷完了，他早就根据三路对线状况规划好自己的开野路线，”泽元语速极快，“酒桶居然选择的是速四开局！”
　　正常情况下，当前版本的酒桶3级就能做事，很少有人会刻意去刷完所有的六组营地。
　　但顾行提前知晓线上队友会收缩防线，因此特意选择在最短时间内将自家野怪全部刷光。
　　为的就是不给康迪反野的机会！
　　当向人杰闯入VG野区时，顾行早已把首轮野区通通清理干净。
　　康迪看到的景象就是白茫茫大地真干净！
　　淦！
　　他咬牙切齿。
　　选用大树的弊端显露无疑。
　　茂凯现在被削弱后刷野速度并不快，特别是前期，一级E【树苗投掷】进入草丛后的伤害减少了4％，在清野方面不如酒桶。
　　这导致康迪从上半区单人开野，升到3级时就已接近2分50秒！
　　再加上被VG三路放线的离谱打法搞得一阵头晕目眩，在河道逛了一会儿街，康迪根本来不及赶在顾行速四清理完VG野区之前去入侵反野！
　　现在VG营地都已被打扫干净，想要再次尝试反野就得等到四分半以后的第二轮野区刷新。
　　康迪无奈之下只好在敌方红BUFF营地里布置一颗饰品眼用来侦测顾行的动向，随后便回到自家野区里继续刷野发育。
　　“柯昌宇你能搞一波回推线出来吗？”他询问自家上单。
　　向人杰不甘寂寞，他迫切的想要打开局面。
　　硬抓越塔不现实，反野入侵又没收获，康迪心里急得很。
　　好在WE三路压线的优势慢慢体现出来。
　　值得一提的是，下路虽然能推线，但实际上不等于握有线权。
　　因为是VG双人组刻意放线到塔前的，为的就是稳健发育。
　　杰克现在仍然处于想推就推想控就控的阶段，这才叫线权。
　　WE真正掌控线权的分线是中上两条路。
　　克烈和辛德拉都可以把小兵深推进塔，把兵线捏成自己想要的形状。
　　不过还是中路线太短的原因，回推线效果不明显，并且Kuro的飞机是个长手，能保持在相对安全的区域补刀，不算很好抓。
　　上路就不同了，线长，青钢影清兵能力又很差劲，957能制作出效果极佳的回推兵线。
　　届时小短手卡蜜尔想要补刀，就得被迫离开防御塔的庇护，为大树创造出绝妙的Gank机会！
　　957也明白做出回推线对自己意味着什么，当即答应下来，“没问题，你等会儿直接来抓就成！”
　　他施放Q技能，卡好时间点把囤积起来的一大波兵线全部送到VG塔下。
　　在下一波兵线到来之前，尚未做出提亚马特的青钢影必定无法清理掉这么多塔下小兵！
　　接下来兵线交接点绝对位于VG上塔内，凭借炮塔的帮助，VG小兵将迅速占据数量与血量的优势。
　　到时候兵线回推，Smeb还不是任由自己拿捏？
　　957美滋滋在脑中预想康迪到上路后两人要如何配合才能确保击杀青钢影——对于他这种大龄选手，类似的思考很有必要，不然光靠临场反应很可能被对方秀操作。
　　结果小兵刚推进去，他一颗心就止不住的往下坠！
　　一尊肥胖的身影出现在VG上塔内！
　　正是酒桶！
　　啤酒人吨吨吨痛饮一口小麦饮料，把QWE三个技能全都交在塔下兵线身上！
　　原本满额生命值的WE小兵瞬间就被这三个范围伤害技能灌成残血。
　　青钢影再补一记战术横扫，把小兵清理得七七八八，剩余几位幸存者，便用普攻接Q【精准礼仪】重置普攻，迅速将其全部处理掉！
　　957微微张嘴，目光中满是不可思议。
　　“卧槽！”康迪树脂比较差，藏话脱口而出，“这酒桶玩的也太贱了吧？”
　　啤酒人挺身而出，帮助青钢影及时搞定塔下的大量小兵！
　　此刻下一波兵线才刚刚抵达VG塔下。
　　而这时WE小兵都已消失，VG兵线畅通无阻来到上路中央区域，同敌方小兵激情互搏！
　　兵线重置！
　　WE的回推线没有制作出来，连带着让康迪的抓上计划流产！
　　小兵交接点位于中间地带，大树要怎么抓？
　　W亚洲捆绑跟过去，说不定青钢影用E【钩索】跟二段墙返就能把他带到塔下！
　　康迪恨的牙根痒痒，“顾行油饼是吧，这么大一波兵线，他把经验全分了上单不骂人的？”
　　前期如此肆无忌惮的分经验举动，向人杰做梦都不敢想。
　　哪有打野这么玩的？
　　957轻叹一声，“再等等吧，我看能不能找一波趁酒桶不在的时机再囤线进塔做回推。”
　　也只能这样了。
　　康迪不得不放弃原定的上路Gank计划另谋出路。
　　VG众人倒是心平气和，语音内气氛轻松欢快。
　　“干得漂亮！”宋景浩嘎嘎直乐，“销顾你来的刚刚好，那个词怎么说的来着？”
　　“雪中送炭？”顾行回城间隙接话道。
　　“啊对对对，”Smeb眉开眼笑，“这钵解线太完美辣！”
　　在他看来，顾行无疑是解了自己的燃眉之急。
　　别看啤酒人过来帮忙处理塔下兵线时分到不少经验，但宋景浩心甘情愿。
　　首先双人分经验的比例是整条兵线的61％，青钢影实际上也没有亏损特别多发育。
　　甚至从总体来看，两人各分走兵线61％经验，全队反而赚的更多！
　　其次，打野过来帮忙一只兵没吃，卡蜜尔该拿到的兵线分毫不差，还避免回推线的出现。
　　牺牲一点经验，总比被对面做一波回推线后阵亡强吧？
　　Smeb算盘打得很响，早已权衡利弊想清楚。
　　青钢影前期亏点经验芜所胃的，只要不死就行。
　　待做出三相＋提亚马特的装备，对面那个克烈在她的二踢脚面前就是弟中弟！
　　不过好景不长，顾行补完绿色打野刀刚到下半区准备开展次轮营地的清理工作，宋景浩就发现克烈再次囤线。
　　摆明了是非要做出回推线搞他一次不可！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”宋景浩赶紧请求支援。
　　顾行知晓WE的打算。
　　康迪显然从自己先前帮上路解线的速度判断出自己是从下半部开野，一路刷到上野区。
　　对方掐准了时间，根据野怪刷新节点猜出他的行踪，从而让上路克烈继续制造回推线。
　　想通其中缘由，顾行不假思索做出决定。
　　放弃下半区野怪，快步朝峡谷上方走去！
　　解说台上的泽元注意到酒桶动向不太对劲，立马抬高嗓门喊出声来。
　　“行哥这是要干嘛，他连野怪都不刷了，就又要往上路跑？”
　　导播直接拉近镜头，给到酒桶的特写画面。
　　啤酒人千里迢迢朝着上半区奔袭，稍显笨拙的滑稽走路姿势逗乐了不少人。
　　但更多的观众很是纳闷。
　　这酒桶干嘛呢，刚去下半区就转回来，难不成想要逛街减肥？
　　他们站在观赛视角，能收获到的信息量虽然宽泛，但是导播给每条线的画面十分短暂，导致很难深入思考理解现场选手的每一步选择。
　　然而当康迪先前布置在VG红区营地的眼位看到酒桶朝上方移动的身影时，不由得深吸一口气。
　　他万万没想到，顾行居然这么绝！
　　VG又是三路放线稳发育，又是不让打野刷野强行到上路解线。
　　把全队压力都给到顾行一人身上！
　　你下野区的两组野怪不要了？
　　康迪惊诧万分，却只好操作着大树往下半区走，打算先将对方舍弃掉的三狼与魔沼蛙反掉。
　　而在上半区，顾行来到塔下如法炮制，依旧是使用QWE三个技能帮助青钢影清理兵线。
　　然后横穿上河道，打算前往对面野区。
　　泽元看到这里，以为自己猜透了顾行的意图，“原来如此，行哥绕上一圈赶来上路，既可以帮Smeb处理掉塔下兵线，还能顺便去换掉WE野区里的营地，这样算下来根本不会亏！”
　　实际上现在的顾行并不清楚康迪的刷野路线。
　　VG前期三路放线没办法看对面打野动向，Condi又从始至终没有露过面，顾行自然猜不透他是从哪里起手开野。
　　他放掉自家下野区的野怪往上走，就已经做好了被康迪白白反掉两组营地的准备！
　　如今越过河道往WE上野区前进，主要是闲来无事，反正己方上半区的营地也没重置，不如去捕获敌方营地的野怪刷新信息。
　　啤酒人闯进WE上野区，拐个弯就看到存活的蛙妃。
　　顾行心中了然。
　　这都快5分钟了，肯定是大树的第二组魔沼蛙。
　　倒推一下时间，就能判断出康迪开局是从上半区起手往下刷。
　　他切屏瞅一眼三路对线形势，而后往蛙妃脚下摆滚动酒桶。
　　“啊？”记得疑惑不解，“行哥连这组魔沼蛙都敢反吗？”
　　“队友的线权完全不足以支撑他反野！”
　　目前上路的小兵刚刚重置在中央地带交接，中路的兵线则处于VG塔前。
　　更何况这还是WE的野区，在线权不占优的情况下，必定是对手能提前赶到！
　　“957和兮夜通过视野看到行哥前来入侵，都在往自家上野区狂奔，他们想要阻挠酒桶的反野行为！”
　　泽元身体前倾，神色情不自禁变得紧张，“行哥还不走吗？他一旦被逮到，很可能要遭重送出一血！”
　　现场观众席内的VG支持者听到焦急的解说声，再看看召唤师峡谷内的画面，难免心生慌张。
　　按理来说，顾行不应该犯如此低级的失误！
　　与之相对应的，是60E欢天喜地的低声尖叫！
　　他们看着即将落入包围圈的酒桶，甚至开始在心里畅想一血赏金如何分配的问题。
　　峡谷内的啤酒人气定神闲。
　　顾行根本不慌。
　　他发现对手两条单人线赶来速度奇快无比，就猜到WE上野区里有人家的视野。
　　不过比赛才进行到5分钟，大家都没有足够多的假眼可用，顾行断定顶多就只有蓝BUFF与魔沼蛙营地之间的区域存在一颗饰品眼。
　　顾行思考过后，用W【醉酒狂暴】配合惩戒刷掉魔沼蛙，紧接着用E【肉蛋葱鸡】过墙来到WE上路一二塔相接地带。
　　“他E过去了！”兮夜拼命给队友发信号，“你看一下自闭草丛！”
　　顾行对WE上野区的防守眼位置判断相当精准。
　　那颗位于两个营地中间的眼位正好看到啤酒人挺着个大肚子朝薄墙使用肉蛋葱鸡。
　　酒桶想必就窝在那里回城！
　　957示意自己明白。
　　他是从上河道前来包抄酒桶的，速度并不算快。
　　而且克烈一段E【比武】还没办法穿墙！
　　如果步行赶过去，957心算时间绝对不够，那时顾行很可能已经结束8秒读条成功回到泉水。
　　柯昌宇咬咬牙。
　　来到魔沼蛙营地，他直接交闪现越过薄墙，成功来到自闭草丛外。
　　E前冲，Q【飞索捕熊器】朝着草丛内甩去！
　　哼，想逃？
　　给我留下来！
　　可下一刻，957就脊背发冷。
　　捕熊器并未传回拖曳住敌方英雄的讯息！
　　啥情况？
　　957拧紧眉头。
　　酒桶体型辣么宽，我居然没Q中他？
　　这不科学啊！
　　柯昌宇不信邪，眼位已经用光的他步行来到自闭草丛内。
　　然后他就看到里面空无一物！
　　浑身血液都在向大脑汇聚，957难得面红耳赤，至今仍不清楚到底是哪一环出了问题。
　　酒桶你根本不在自闭草丛！
　　你躲哪儿去了？！
　　场馆内观众们经过短暂延迟，也看到WE克烈拙劣的追人操作。
　　惊呼声登时连绵不绝！
　　其中还夹杂着泽元难以置信的解说声，“957竟把自己的闪现白白交了出来，他压根就没发现行哥的位置！”
　　佩戴的耳机隔音效果再出色也没用，957都能隐约听到外界的窸窸窣窣讨论声。
　　平素心态平和的他都觉得难顶，羞愧难当之下朝兮夜大喊，“不在自闭草，酒桶应该是往咱家高地走了，你快点去追！”
　　柯昌宇笃定顾行还没跑路。
　　刚才自己交闪过墙，留给对方的回城时间绝对不到8秒钟！
　　他从上河道过来，又探查过靠近上路的自闭草丛。
　　兮夜从中路而来，那么就剩下通往WE高地一条路上的区域没有进行排查！
　　苏汉伟心领神会，快步走到自家三狼营地与上二塔中间的羊肠小道。
　　往里一看。
　　还是空空荡荡，什么都没有。
　　兮夜心底的烦躁情绪被全然勾起。
　　TMD，你小子究竟跑到什么地方去了？
　　他能想到的唯一解释就是三狼营地内。
　　不再犹豫，操作着辛德拉QE二连就把暗黑法球推过墙，直抵暗影狼营地最深处！
　　但依旧没有任何发现！
　　兮夜胸脯剧烈起伏，感觉自己快要脑溢血了。
　　正巧Ben刚才回城把上古钱币升级成游牧民印章，见己方中上快要被酒桶整到破防，也往上半区移动两步，想尽绵薄之力帮帮忙。
　　他在自家高地上也一无所获，没有看到啤酒人的踪迹。
　　兮夜咬牙切齿，鼠标无意识的点击着地面。
　　辛德拉沿着羊肠小道继续往己方高地移动，眼见着都快跟辅助卡尔玛汇合。
　　就在这时，相距300码左右与三狼营地一墙之隔的凹槽处冷不丁冒出一只正在读条回城的酒桶！
　　啤酒人简直是凭空出现在眼前！
　　什么鬼东西？
　　兮夜心里咯噔一下，差点被惹出心脏病来。
　　他来不及多想，便被涌出的狂喜情绪支配，手指狠狠按下鼠标右键。
　　可酒桶的回城读条已经进入最后阶段。
　　伤害也无法干扰他！
　　一瞬之后，啤酒人就消失在兮夜面前！
　　临走时对方还亮出银白色VG队标！
　　我敲！
　　苏汉伟努力压抑内心的愤怒情绪。
　　但真的控制不住。
　　被对方智商碾压羞辱的感觉绝对不好受！
　　兮夜就没想明白。
　　明明这条羊肠小道一眼就能望到尽头，也没有战争迷雾的覆盖。
　　为什么之前刚走进小道时，没有看到酒桶的身影？
　　要不是苏汉伟信唯物主义，他都要以为峡谷里闹鬼了！
　　两名解说的反应更加剧烈。
　　“兮夜李在赣神魔？！”泽元急如热锅上的蚂蚁。
　　“我的老天鹅！”记得脱口而出，瞪大眼睛不敢相信自己的眼睛，“兮夜刚才在干嘛啊？他分明看到行哥的位置，为啥不提早打断回城？”
　　从上帝视角望去，兮夜同顾行属于近在咫尺的状态。
　　又没有拐角之类的可以遮蔽视线的玩意，绝对可以看见酒桶！
　　直播间弹幕喧喧嚷嚷。
　　【兮夜这不是假赛？明演是吧！】
　　【我上局以为那个透明人康迪是条假赛狗，没想到居然错怪他了，中单才是吃菜的！】
　　【怎么着，不会是兮夜把全部身家都压进去买了VG一血吧？所以宁愿演的假一点，就在行哥旁边晃悠，还假模假样的交QE去探三狼，看着行哥在你眼皮子底下读条回城！】
　　【@RiotGames，建议严查！】
　　【你们这群一口一个咬定别人选手吃菜的家伙为什么这么懂啊，不会你们才是赌狗吧？】
　　网友们争论不休，现场也是嘈杂声不止。
　　60E们原本都想好人头赏金给到辛德拉之后，兮夜能怎样利用400经济的优势来扩大中路雪球优势。
　　然而却愣是让酒桶在WE野区里遨游一圈，最后全身而退！
　　煮熟的鸭子飞咯！
　　WE粉丝口中爆发出声声尖叫，可是不论如何都无法改变顾行已经回到VG泉水的事实！
　　VC更是喜出望外。
　　他们原以为顾行在WE野区深入探险必定会送出一血。
　　谁成想酒桶反掉一组魔沼蛙，然后居然还能全身而退！
　　离谱！
　　VG支持者越想越乐呵，仗着人多势众在观众席掀起阵阵喧嚣！
　　“看看这钵行哥的逃生路线吧，”泽元望向导播给出的回放录像沉声说道，“他刷完魔沼蛙后先是用肉蛋葱鸡过墙来到上路，随后并未钻入自闭草丛，而是绕了一个圈，贴着墙壁又转进WE下野区……”
　　画面适时切换到WE视角。
　　从这一刻开始，WE就再也没有获取到顾行的视野信息！
　　酒桶贴墙壁往野区里走，正好处于上二塔的视线范围外！
　　视角重新切回上帝视角，泽元这才继续讲，“紧接着便进入WE上二塔与三狼营地中间的羊肠小道，躲到同暗影狼营地一墙之隔的凹槽处读条回城……”
　　在啤酒人读秒回泉水的过程中，上单957闪现过墙杀入自闭草丛中发现被骗。
　　不出片刻，兮夜也踏入羊肠小道。
　　“就是这里！”记得代入感极强，仍然不李姐兮夜的所作所为，“辛德拉为什么要去用QE二连探隔墙的三狼营地啊！”
　　“酒桶明明就在脸上回城！”
　　他大呼小叫。
　　直到导播将视角再次切到WE一方，嘹亮嗓音才戛然而止。
　　酒桶的身影凭空消失！
　　场馆内的惊呼声浪霎时间膨胀数个量级！
　　60E揉搓着眼睛，一度怀疑自己视力出了问题变成星际玩家。
　　但事实就是如此，辛德拉与啤酒人相距不过小几百码，可惜却没有看到对方！
　　“啊这……”泽元惊讶到合不拢嘴，“酒桶的藏身之处没有战争迷雾呀！”
　　整条羊肠小道看似都在WE角色的视线范围内，然而古拉加斯愣是能把自己肥硕的身躯藏起来！
　　直到辛德拉心态崩盘后漫无目的往前走，离酒桶藏身处拉近到300码左右的位置时，才看见古拉加斯的身影！
　　多数观众也是一头雾水。
　　“假视野！”记得倒吸一口凉气，说出真正的答案，“咱们都以为那个凹槽处里有WE的视野，实际上是地图光影细节引发的问题，真实情况就是一块视野盲区！”
　　“我印象里行哥去年就用千珏玩过一次假视野诱骗术，他当时是利用高地敌我窄门那里的视野盲区，敌方兵线途径高地塔都愣是没发现他的身影，最后让千珏成功逃出生天！”
　　他加快语速，嗓音急促说道，“Ben刚才显然是有所提防，从泉水中走出时特意跑到敌我窄门那里看了一眼，就怕行哥又故技重施通过相同的方式逃跑……可意想不到的是，现在对方又找到了新的视野盲区点！”
　　“行哥简直是把召唤师峡谷都玩出花来了！”记得赞不绝口，“他把视野欺诈术发挥到极致，完全骗过了WE上野辅！”
　　观众席里60E面如土色。
　　他们终于体会到场上选手的感受了。
　　这酒桶跟个鬼一样！
　　WE后台休息室，白色月牙双手抱头两眼发直。
　　经理小兽就差把失望两字刻在脸上了。
　　“怎么会，怎么会啊……”
　　电视屏幕里传来的WE队内语音一片死寂，根本没人吭声。
　　音量放大后，仍不敌外界观众爆发出的嚷闹声响！
　　VG拥趸们兴奋至极，激动难耐的众人在座位上不停敲击着应援棒，宣泄着内心的亢奋情绪！
　　直播间弹幕的风向更是发生180°大转弯。
　　【喷兮夜吃菜的小黑紫呢，赶快道歉！】
　　【呜呜呜错怪兮夜惹，没想到真的看不见】
　　【设计师出来挨打，你这搞的是个勾八地图啊，明明看不见的地方不整上战争迷雾？】
　　【R（日）N（你）G（哥），行哥这波卡视野也太精髓了吧！】
　　【我只能用四个字来评价——恐怖如斯！】
　　【不过有一说一，行哥也太自信了吧，他就辣么确定WE发现不了自己？】
　　顾行无法预知未来，他自然不可能100％确定自己不会被对手发现。
　　但就算被找到位置打断回城，他靠着闪现也能过墙先到三狼营地，再仗着即将冷却转好的E【肉蛋葱鸡】位移逃生。
　　那个假视野藏身处，就是顾行早已准备好的退路！
　　“卧槽销顾！”Smeb满脸通红，“真的假的啊，这都让你给跑了？”
　　顾行轻笑出声，“我刚刚就说对面绝对拦不住我，你居然还不信……”
　　Kuro也是叹服到五体投地，“这就是销顾的能力！对面那群土鸡瓦狗被耍的团团转！”
　　听到这句成语，顾行忍不住心里吐槽。
　　神他喵的土鸡瓦狗，你都跟着侯爷整天学了些什么中文？
　　“麦啵你也是的，咱们之前都说过多少次了？先相信再质疑！你这不管是谁在操作都得先怀疑一句的臭毛病屡教不改！”李瑞行闲来无事就喜欢教育老队友。
　　“销顾啥时候言而无信？人家说到做到！”
　　Smeb现在开心得很，也懒得跟他计较。
　　别看顾行只是没有阵亡而已，甚至就算反掉魔沼蛙也还是落后康迪一组营地。
　　但是综合评判，也得考量WE的付出！
　　中上两条单人线一来一回，浪费接近半分钟！
　　这30秒对于没有线权的VG中上宛如久旱逢甘霖！
　　Smeb抢先一步推完上路的兵线，凑够1200金币的他回城先掏出一把提亚马特！
　　至此青钢影的清线能力踏上新台阶，再也不用顾行来帮忙处理塔下小兵。
　　另外，Kuro也获得宝贵的喘息时间，把中路兵线通通送进WE防御塔内，回泉水补好装备可以步行上线，把传送省在手里以备不时之需！
　　而且957还交掉自己的闪现。
　　VG赢麻了！
　　这就是顾行执意要在上半区没有线权时进行入侵的原因。
　　他仗着自己艺高人胆大，就是要吸引WE众人的注意力，让对手来野区找酒桶。
　　如此一来，上中两条单人线的队友将缓解压力，腾出时间来回城整补状态购买装备！
　　“双方经济差还是没有拉开，WE只是领先200金币，估计是三路线上补刀和野区发育的些许差距，远不足以改变对局形势……”
　　泽元望着数据面板侃侃而谈，“要知道VG选用的可是一套没有进攻压力的阵容，这点劣势他们根本就不会放在眼里！”
　　“只要平稳拖到中后期，飞机＋维鲁斯的双C以及青钢影边带就会给WE施加无穷无尽的重压！”
　　记得关注点则放在目前的比赛局势上。
　　“行哥补出一双草鞋，出门直奔下半区小龙坑，”他尝试分析着VG意图，“好像是要对小龙冻手！”
　　这是一条火龙，属性价值十分优良。
　　并且VG有开动拿龙的能力。
　　双人组憋屈接近六分钟，终于展露出獠牙，靠着段德良敏锐的对线嗅觉找到Ben的破绽，主动出击把卡尔玛打残。
　　接下来VG下路把卡在己方塔前的小兵拼命往外推。
　　维鲁斯＋露露的清线速度很快，刷完线就能先往小龙坑集合。
　　中单Kuro刚才也是推完兵线才回家补给，他比兮夜提早回城自然也提早回线，处理完中路的残余小兵就立马扭头赶往小龙处。
　　“好精妙的中立资源运营！”泽元赞叹连连，“VG把战力优势和时间差充分利用起来，愣是能在阵容前期处于劣势的情况下运营出一波开龙机会！”
　　“不过WE似乎不想把这条火龙拱手相让，康迪还想利用爆裂球果试图抢一波！”
　　向人杰是不打算放的。
　　本来WE就有进攻压力，平白无故给VG拿到一条增加法强／攻击力的火龙，待会儿队伍还怎么玩？
　　人送外号龙之子的他准备在顾行面前展示一波抢龙绝学。
　　然而刚刚来到WE红区旁的爆裂球果处，龙坑里一道肥硕身影就冲了上来！
　　肉蛋葱鸡！
　　伴随着金光闪烁，啤酒人的大肚皮精准撞到大树身上！
　　康迪暗道要遭，他赶紧狂按闪现，想要赶在对方的下一步动作之前交出逃生技能。
　　可惜太晚了。
　　酒桶宛如藕节一般圆滚滚的粗壮手臂普攻点在爆裂球果上。
　　弹射功能将他与大树一起运到小龙坑内！
　　段德良原本守在龙坑隘口处，看到大树被酒桶炸下来，二话不说交出闪现。
　　W【奇思妙想】！
　　茂凯变成一只沸羊羊，什么技能都交不出来！
　　尚未做出熔渣的大树坦度跟脆皮没有多少区别，被VG双C一通伤害灌下来，暴毙当场惨死小龙坑！


第469章：不科学的接团？
　　“康迪被秒啦！”
　　泽元大喊一声，“行哥把爆裂球果玩出花来了！”
　　随着雷光落下，火龙临终前发出的痛呼响彻峡谷！
　　“VG不光拿下小龙，还顺利收下一血！”
　　纯纯的双赢！
　　记得摇头叹气，“WE是真的赔了夫人又折兵，这波简直血亏！”
　　导播给出回放，将VG击杀康迪的全过程再次展现在观众面前。
　　“小龙坑上方有VG提供的一颗视野，行哥早就掌握到康迪的行踪，大树自以为是抢龙的绝佳良机，实则已经踏入对方临时准备的陷阱中！”
　　慢倍速视角下，酒桶那看似笨拙的身影却显得无比灵活！
　　E闪接平A爆裂球果的连招流畅至极，只能用丝滑来形容！
　　“康迪全程连闪现都交不出来！”泽元啧啧称奇，“VG的控制衔接相当精妙，根本不给对方反应逃跑的机会！”
　　“大树的阵亡对它自己而言非常亏，”记得望着小地图里的野怪营地分布，不由得皱起眉头，“WE下野区里的两组营地才重置没多久，行哥可以轻松把F6以及石甲虫两组营地通通反掉！”
　　要知道先前康迪的那次反野只赚到了一组暗影狼。
　　结果本次暴毙，他不光要把之前赚到的东西全都吐出来，甚至还要有所亏损！
　　泽元见状忧心忡忡道，“打野陷入劣势，对于WE这套阵容来说可不是什么好消息！”
　　镜头下的康迪无奈摇头。
　　他原本只是想抢一条龙试试，没想到反而把自己的性命给搭了进去！
　　而且拿下一血赏金的不是别人，正是VG后期绝对核心之一的飞机！
　　“你……”
　　兮夜嘴唇翕张。
　　我在中路对线对的正舒服，然后你给飞机送个一血？
　　那我还玩锤子呢？
　　他满腹藏话想说，最终还是欲言又止。
　　就怕搞得康迪本就惨受折磨的心态更加雪上加霜。
　　实际上不用他说，向人杰也心中有愧。
　　一血人头给到飞机之后，自家中单的处境将非常难受。
　　更何况对手还拥有火龙的属性增强！
　　他知道自己拖累了中单，一心想要弥补错误的康迪干脆直接将话题切换到展望未来环节。
　　“苏汉伟待会儿你留给技能，只要把大招握在手里，咱俩很好抓这个飞机的！”
　　Kuro这段时间只觉得去年休赛期做出来到VG的决定无比正确。
　　冠军打野着实狠！
　　顾行先是入侵WE野区，吸引到敌方上中两人的注意力，凭一己之力把对手全都引入到野区里，最终依靠炉火纯青的地图掌控力，寻觅到一处假视野区安全回城。
　　随后队伍利用时间差优势率先落位，成功击杀小龙。
　　同时还给自己赠送了400块钱的赏金！
　　Kuro想到这里便乐不可支。
　　“销顾啊销顾，我李瑞行何德何能拥有你这种级别的打野？真是我三生三世修来的福分！”
　　“龟龟……这辈子就没见过三条路放线苟塔下发育，还能带着团队反客为主的打野！”
　　他一脸幸福状，“当你的中单也太舒心了吧，补补刀就优势啦！”
　　所谓人逢喜事精神爽。
　　只要是个正常人，都会在优势局上嘴脸，无非是某些选手特别擅长罢了。
　　Kuro算不上精通此道，但是耐不住他打的优势局太多了。
　　从S5、S6时期的老虎队到S7赛季的VG，主打的就是一个顺风局滚雪球！
　　队内选手多多少少都掌握了一点上嘴脸技巧。
　　以致于现在李瑞行手握优势之后，就开始习惯性摆出一幅嚣张姿态，走位靠前故意去骗辛德拉的技能。
　　待兮夜施放暗黑法球之后，Kuro立马直角走位规避掉伤害。
　　他操作的库奇适时开口说道，“哦～打的漂亮！”
　　连同绰号飞机一起联想，这句话听起来总觉得有丶怪。
　　嘲讽意味也同样浓烈。
　　Kuro嘎嘎直乐，“九折水瓶？今天必须狠狠给兮夜上一课！”
　　他回敬Q【磷光炸弹】以及一发普攻。
　　附带耀光伤害的平A剧痛无比，竟把辛德拉的血量压低了1／4以上！
　　顾行见中单压的很凶，连忙出言提醒道，“小心点对面打野，大树没地方可抓的，很可能来中路！”
　　下路自不必多说，顾行就在附近反野，康迪只要头不铁，当然没道理前来Gank。
　　而上路Smeb刚刚回城补给不久，目前血量保持得相当健康。
　　拥有提亚马特的青钢影清线能力很不错，如今小兵在VG塔下根本待不久，不出多时就会被清理干净！
　　957无法做出回推线，宋景浩的位置相对而言比较安全。
　　假如康迪想要越塔，也是不切实际的幻想。
　　别看大树有W亚洲捆绑，克烈又有下马机制，都可以用来规避防御塔的仇恨，以达到完美换抗的效果。
　　但宋景浩有R【海克斯最后通牒】存在，只要把敌方英雄困在塔下，配合钩索接二段墙返，不论如何也能换掉一个。
　　况且Smeb还有闪现在，拉扯上限相当高！
　　假如WE一着不慎出现失误，青钢影说不定能把敌方上野全部留在塔下！
　　如此算下来，康迪最有可能突袭的分线就是中路！
　　听到顾行发出的提醒，Kuro很是上心。
　　立马调整起走位，身形更靠近下方草丛——顾行就在下半区反野，康迪想抓中也不可能走这条路线。
　　不过由于他先前的装杯行径，兵线形势不太对劲。
　　同辛德拉换血时，李瑞行吸引到敌方小兵的仇恨。
　　而自身没有受伤，VG兵线本着不惹事还怕事的原则，并未保护自家英雄去攻击敌方角色，还在朝对面小兵丢光弹混日子。
　　两三波攻击过后，VG小兵就占据数量与血量上的优势，不停把兵线交接点位往WE方向推进。
　　目前小兵已经推过峡谷中线，Kuro必须得赶紧将其处理干净才行。
　　他抱着几分侥幸心理走位上前，朝着残血小兵射出子弹。
　　殊不知兮夜等的就是Kuro补刀！
　　当即用W【驱使念力】抓起地上的一颗法球朝飞机砸过去。
　　缓速到对方之后，就是果断的Q＋R【能量倾泻】！
　　5颗暗黑法球齐刷刷朝着库奇射去，将飞机的血量迅速砸低！
　　若是平时，Kuro很可能会调侃两句，说着什么‘急啦？你先别急’之类的话。
　　但方才接收到顾行发出的警告信号，李瑞行深知大事不妙。
　　他不敢迟疑，连忙交出W【瓦尔基里俯冲】朝自家塔下位移。
　　然而为时已晚。
　　兮夜推出弱者退散，地板上的所有暗黑法球都被辛德拉推向飞机！
　　天女散花！
　　Kuro为稳妥起见，干脆使用闪现尝试规避。
　　不过他操作出了一点问题，足足五颗暗黑法球推射出去的弹道又太宽……
　　李瑞行最后闪现拉开距离却依然被晕在原地！
　　“销顾救命！”Kuro大声疾呼，请求自家打野予以支援。
　　可顾行爱莫能助。
　　他目前仍然在WE的石甲虫营地里反野发育，距离中路十万八千里。
　　等酒桶千里迢迢赶到中路时，没准飞机的尸体都凉透了！
　　就在这时，大树暴露在VG视野范围之内！
　　顾行的猜测准确无误，康迪的第一击杀目标确实是中单。
　　向人杰为了保证成功率，还特意是从WE中一塔后方钻出来的。
　　力求打Kuro一个出其不意！
　　现在见Kuro已经被晕住，向人杰不再节省自己的技能，上前两步再交闪现W。
　　一招老树盘根，将飞机牢牢捆住！
　　随后Q【奥术重击】狠狠把库奇砸向辛德拉。
　　两人对着飞机一通输出！
　　不过平心而论，大树的伤害并不算高，血量主要得让球女来压低。
　　一套技能打完之后，飞机愣是还剩200点生命值！
　　但WE没打算放弃。
　　交出闪现就意味着沉没成本已经付出。
　　此时扭头放弃，打野的闪现就等于白白牺牲！
　　两人咬紧牙关，一路追至VG中一塔内，最后由辛德拉闪现上前补上一发普攻打残飞机，大树一拳头击杀掉Kuro！
　　现场的60E看到己方终于拿到本局比赛的首次击杀，兴奋的送上阵阵喝彩！
　　“嗷呦……”李瑞行追悔莫及，“我的我的，兵线处理有点小问题。”
　　按照理想的线野联动条例，他应该等打野来到中路附近，再把小兵推过中线。
　　这样一旦遇险，顾行能够在第一时间进行援护。
　　但先前那次得意忘形的上嘴脸行为破坏掉中路兵线态势均衡，给了康迪可乘之机！
　　Kuro很是不爽，嘴里止不住的碎碎念叨。
　　“对面是不是疯了，交两个闪也要越塔杀我？”
　　“没事，”顾行宽慰己方中单，“你作用还是挺大的，对面大树都被你打没血了，这钵咱们血赚！”
　　由于WE中野的伤害不够，执意要击杀飞机的康迪一路追到VG中一塔射程范围内，被防御塔足足轰了三下！
　　饶是向人杰上次阵亡后买出了一颗红水晶也不够看，血量仍旧见底。
　　正在平稳对线的杰克听到这话忍不住嗤笑一声。
　　“真别逗我笑，”喻文波歪嘴，“Kuro都嗝屁了还能赚？老顾啊，你俩互舔也不能昧良心啊！”
　　“你懂个屁！”李瑞行驳斥，“销顾说赚那就是赚！”
　　顾行听着队内双C的拌嘴日常，不以为意轻笑起来，“有一说一，这波还真的是赚了，我只能说懂得都懂，不懂也没办法。”
　　喻文波一头雾水，继而恨恨说道，“我之前就说过，当谜语人的没……”
　　顾行也不打算继续卖关子，打定主意后就准备开启下一步动作，“瑞行你等等过来拿个蓝，然后就窝在中路一直发育就好。”
　　“别别别，”Kuro下意识推辞，“销顾你吃吧，有蓝BUFF刷野能快一点，不用考虑我的！”
　　顾行一时语塞，思考片刻后才解释道，“我要给你的是对面蓝BUFF，你别有心理负担。”
　　“原来如此……”李瑞行恍然大悟，“那没事了。”
　　现在大树的状态很差，而且连闪现也交了出来，估摸着在离开中路之后必须得回城补给一波生命值。
　　顾行见康迪为了强杀Kuro而折损大量生命值，就打定主意想要去对面上半区入侵反野。
　　他通过先前的野区侦测已经探明康迪是从上半区起手开野的。
　　那么敌方的第2组蓝buff就会在7分钟前后刷新！
　　赶过去刚好来得及！
　　大树在没有二级鞋的情况下，最快也要半分钟才能赶到上半区。
　　而顾行从WE下野区径直前往敌方上半部，撑死了只用20秒。
　　也就是说，顾行绝对能在康迪抵达上半区之前抢先一步赶到！
　　这个蓝BUFF他势在必得！
　　Kuro听闻有蓝BUFF拿，脸色都显得喜庆几分。
　　欢欣雀跃的他复活之后便立马交出传送来到WE蓝区。
　　正如顾行所想的那样，康迪在越塔强杀掉飞机后，雀氏因为自身血量太低被迫回城补给。
　　不过向人杰在读条回到泉水之前，特意在自家蓝区附近插下一颗眼位。
　　此刻看见Kuro交出传送，就猜到VG是己方的蓝BUFF动了心思！
　　他烦躁的啧了一声。
　　“实在不行就让了吧……”康迪不敢造次。
　　自己一个尚未升至6级的没闪大树，面对敌方中野的控制＋伤害根本不可能幸存！
　　“啊？”兮夜听到这话，只觉满心愁苦。
　　一切都要归结于康迪非要抓中引起的连锁反应。
　　打野血量不多必须回城，期间耽误的时间就给了顾行前来反野入侵的机会！
　　苏汉伟气不打一处来。
　　康迪抓中，自己只收获了150金币的助攻钱，为此还付出了闪现和大招，最终却并未有效压制到对方的发育。
　　而且自己的蓝buff都要丢了！
　　兮夜后知后觉回过味来。
　　我怎么感觉康迪来中路抓一波，我反而亏了呢？
　　这想法如果让向人杰知晓，估计要反顶一句。
　　刚才我抓死飞机的时候，你不是挺乐在其中的吗？
　　如今碰到难处又开始嫌弃打野？
　　康迪思前想后，提出了解决方案，“要不咱们去对面下野区试着换蓝BUFF吧。”
　　双方打野是错位开局，WE上半区几乎与VG下野区同时刷新。
　　向人杰还是想给兮夜送个蓝BUFF。
　　不光是为中单着想，也是为自己考虑。
　　辛德拉如果没有足够蓝量作为支撑的话，不管是推线能力还是战斗力都会大打折扣！
　　如果在中路推不动飞机的兵线，很有可能影响团队接下来的提速！
　　届时失去中路线权庇护的康迪将束手束脚，不敢肆无忌惮的带动节奏，甚至有可能连自己的野区都守不住！
　　两人说做就做，朝着VG下野区一路狂奔。
　　顾行把绿色打野刀提供的眼位放在WE上野区内。
　　一段时间没有察觉到对方成员前来拿蓝BUFF的意图，他就猜出对手必定是跑到己方下野区进行反野置换资源。
　　毕竟论线野联动的经验，顾行不知道比康迪高到哪里去了。
　　他自然清楚蓝BUFF对兮夜以及WE的作用！
　　判断出敌方动向后，顾行立马做出反制措施。
　　“瑞行你吃掉野怪快点走去防守，”他把信号点到自家蓝BUFF营地里，“千万别把蓝buff让给辛德拉！”
　　“下路也别干愣着，”顾行催促道，“推完线就来咱野区！”
　　段德良问出关键问题，“对面要接的话怎么办？”
　　“当然对拼呀！”顾行神态理所当然，“咱们这钵跟对面拼到底！”
　　“可是对面战斗力挺强的，真打起来胜算不高啊！”段德良拧紧眉头。
　　WE的阵容发力点比较靠前，这时候接战似乎并不是荔枝选择。
　　“放心，”顾行做出保证，“你们下路只要能提前赶到，这波就输不掉！”
　　Kuro充当着狗腿子的角色，“就是，老段你不会讲话可以不用讲，听销顾的指挥就完事了嗷！”
　　段德良回想起顾行先前的种种英明决策，明智的选择闭口不谈。
　　老老实实陪杰克把下路兵线清理干净，随时准备支援野区。
　　“瑞行你先把兵线给清了……”顾行并未径直穿过中路前往自家下野区，而是先缩在自家锋喙鸟营地最深处一动不动。
　　Kuro早已养成了先做事后问原因的习惯，只要是自家打野吩咐的事，他照办就一准没错！
　　见顾行提出要求，他当即开启格林机枪配合磷光炸弹，顺利将己方塔下的一大波兵线全部清理干净！
　　顾行这才心满意足，迈开步伐摇摇晃摇朝着自家蓝区走去。
　　飞机在中路清完线后扭头往下走的动向被WE队员捕获到。
　　“对面要接吗？”康迪怀疑人生，“这是疯子吧，对面凭什么能打赢？”
　　不管从哪种角度看，都是WE更占优势。
　　且不谈在7分钟出头的时间节点，下路双人组都没有升到6级，天生自带大招的卡尔玛在小规模团战里比露露更强势。
　　就说召唤师技能方面，别看WE在刚才越塔强杀飞机的过程中把中野闪现和辛德拉大招都交了出来。
　　但VG同样中野双双没闪！
　　飞机虽然有R，但是导弹的前二级AD加成特别低，在前中期基本派不上什么大用场！
　　康迪觉得VG很可能是石乐志，前期拿到一丁点优势就想要通过接战打架的方式不停扩大领先。
　　“千万别怂！”兮夜跃跃欲试，“咱们必赢的！”
　　他说出了WE选手们的心声。
　　下路双人组也是这么想的，处理好兵线就抱团沿着下河道往VG蓝区挤。
　　“站位别太分散，对面就酒桶E技能一个群控，反正这家伙还没闪现，扎堆也芜所胃的，”康迪喋喋不休，“记住我控谁你们打谁就好，集火先秒一个就随便赢！”
　　尽管他在VG蓝区里布置了视野，但野区实在太大，多数区域依旧被战争迷雾所覆盖。
　　WE还没摸清对方四人的具体位置，就看到维鲁斯一脚踩到蓝BUFF与魔沼蛙营地的中间地带。
　　五人十目相觑。
　　气氛一时间很是尴尬。
　　康迪先是一愣，旋即勃然大怒！
　　这维鲁斯一马当先，玩的像个敢死队突击队员！
　　离谱！
　　你是真不把我大树当人啊，一个小小的脆皮英雄居然敢冲的这么靠前？
　　康迪不管三七二十一，直接交出W技能捆绑上去。
　　同时在语音内呼喊队友前来帮忙，“先杀维鲁斯，这家伙就是过来送的！”
　　当他亚洲捆绑上去的时候，杰克仿佛才后知后觉意识到危险，连忙交出闪现向后躲避。
　　康迪也借助后撤的喻文波掌握到更多的视野信息。
　　段德良就缩在后面！
　　见维鲁斯带着大树过来，他先给队友套上皮克斯的护盾。
　　康迪嗓门变得异常嘹亮，“给控制给控制，先把维鲁斯控死！”
　　兮夜向前走两步，手中还抓着一只暗黑法球。
　　将其甩出之后，再配合QE二连同时击退双法球！
　　尽管大招正处于冷却，不过在野区的狭窄地形中，双球版本的弱者退散就足以打出他想要的控制效果！
　　VG双人组全都没有闪现，被法球击中后全都陷入晕眩状态。
　　并且他俩还没有净化，在WE众人眼中俨然两只待宰羔羊！
　　“杀！”康迪大吼一声，似是想要把自己内心的憋屈情绪全部发泄出来。
　　就在大舅子开启W【生化弹幕】想要上前进行持续输出的时候。
　　一只啤酒人弹跳过墙，从靠近中路的区域赶至正面战场！
　　很显然，对方是借助蓝BUFF和三狼营地中间的爆裂球果达成过墙位移！
　　康迪起初也没细想为什么酒桶会姗姗来迟，以至于VG的团战阵型根本没有摆好，居然让维鲁斯顶在阵型的最前排吸引仇恨。
　　但他定睛一看，马上就意识到问题的严重性。
　　酒桶血条旁的等级格上，赫然呈现着数字6！
　　完了。
　　这是康迪内心的第一反应。
　　打野之间存在着等级差。
　　康迪自己才5级，尚未习得大招树界降临。
　　众所周知，草食英雄的质变就是6级！
　　有R没R的肉坦前排完全不是一个级别！
　　“崩、撤、卖、溜！”康迪口吐四字真言。
　　可是还不等其余三名队友缓过神来，顾行就抢先发难。
　　“嘿呀！”啤酒人高喝道，朝着WE阵型抛出R【爆破酒桶】！
　　啤酒花翻滚而出，小麦饮料的香气升腾飘散，酒香四溢的同时轰炸出强烈的冲击波！
　　兮夜为了打出足够伤害秒掉维鲁斯，站位相对靠前，打算用普攻补输出。
　　谁成想酒桶前来参战时居然是6级！
　　只用走位压根就闪躲不开。
　　他跟康迪被炸向VG野区更深处，而Mystic则被轰到靠近下河道的区域！
　　记得激情澎湃的解说声穿透力极强，回荡在每一位观众的耳畔。
　　“WE阵型被分割开来！我的乖乖……行哥一个大招炸到了三个人！”
　　野区较为狭窄的特点，把啤酒人的R【爆破酒桶】威力发挥到极致！
　　只有Ben的卡尔玛因为躲在侧面而幸免于难。
　　顾行光靠大招，就打了超过500点伤害！
　　“Kuro的飞机在侧面开始疯狂输出，兮夜血量所剩无几！”
　　杰克在打伤害这件事上从不含糊，他首先考虑的从来就不是自己的性命安全，而是如何制造输出！
　　喻文波把箭矢普攻全都灌在辛德拉身上，配合顾行的一记滚动酒桶，直接把兮夜愉悦送走！
　　“WE率先减员！”
　　泽元呼吸都因此变得灼热滚烫，“这波团战好像要一边倒了！”
　　大舅子刚才被顾行的大招轰到远处，一时半会儿没办法赶过来输出。
　　当他再次将VG成员纳入射程时，生化弹幕的持续时间只剩一半。
　　而且WE处于3V4的劣势局面！
　　Mystic来LPL联赛之前，属于典型的韩式ADC，以保命为团战第一要义。
　　属于那种绝对不可能孤身开团顶在最前面输出的选手，要是中单上单站在我后面，那我也往后退，谁跑的慢谁就当前排。
　　可是在LPL练习时长两年半，大舅子身上难免沾染上这个联赛的特有文化。
　　莽。
　　随着个人实力已臻化境，Mystic已然变成又稳又凶的顶尖射手！
　　他见队伍陷入劣势，心一狠，决定不退反进，朝着VG阵型冲杀过去！
　　在这一瞬间，司马老贼当年湮灭名场面的灵魂附体！
　　大舅子前冲途中还在嚷嚷着让Ben给自己套上加速。
　　“大舅子还不走？！”记得难以置信，“他非要找VG去换人头！”
　　大嘴铺上E【虚空淤泥】缓速对手，口喷粘液目标直指杰克！
　　利用生化弹幕提供的射程优势，他愣是白嫖了对方两次普攻！
　　Ben总算找到完美位置，RQ打出高额范围伤害，直接把维鲁斯打成残血！
　　顾行痛饮一口啤酒，面对面朝着大嘴走去。
　　大舅子紧咬牙关。
　　他知道VG目前就剩下酒桶的肉蛋葱鸡一个控制。
　　只要能交闪躲开，迎接自己的就是海阔天空！
　　到时候利用完美的输出环境，他少说也能带走两人！
　　Mystic仗着移速优势，来回扭头摆尾巴，想要把顾行的E技能骗出来。
　　可酒桶表现的很冷静，就是卡在大嘴面前，用肉身为后面的输出位遮风避雨。
　　这个位置十分微妙。
　　假若大舅子要输出杰克，就必须往前顶跟啤酒人脸贴脸。
　　否则就只能输出酒桶一人！
　　Mystic只觉如鲠在喉。
　　他来不及多想，干脆交闪现调整位置，来到酒桶侧面，一口粘液把杰克喷死！
　　“维鲁斯终于阵亡，可是杰克在临死之前已经把大树也处理掉了！”
　　顾行见大嘴交出闪现，这才不慌不忙使用肉蛋葱鸡将其撞晕。
　　W【醉酒狂暴】的伤害命中，Kuro在维鲁斯死后接过输出大旗，片刻功夫就把大嘴血量压低！
　　诚然，飞机的导弹在低等级伤害很低。
　　但是用来刷新耀光的额外增伤效果却是绝妙！
　　整场团战自始至终，Kuro都始终处于完美的输出位置，靠着耀光附加的普攻为团队提供大量伤害！
　　“段王爷给上闪耀长枪的缓速，行哥再配上冷却转好的又一记滚动酒桶，最后让飞机一发大导弹收走大嘴！”
　　克格莫的尸体蹦来蹦去，可残血露露离它着实有点远，段德良最后轻松躲开【艾卡西亚惊喜】的轰炸。
　　泽元忘我大喊，“WE3换1，迎来团战溃败！”
　　“战场里只有Ben的卡尔玛轻松逃脱，其余队员都被VG留住！”
　　记得心悦诚服，“行哥这波团战发挥出的作用是真吓人，R炸三个的同时还帮队友创造出完美输出环境，最后更是用肉蛋葱鸡命中正在疯狂打伤害的大嘴，把对面控住直至阵亡！”
　　欢呼声浪席卷现场观众席！
　　人数众多的VC纷纷为自己支持的战队送上如潮掌声！
　　康迪手扶额头，抿着嘴无比苦恼。
　　他知道这波团战的爆炸点就是因为酒桶的突然升六。
　　若不是那个毁天灭地的大招，WE本是一片大好局面！
　　可啤酒人凭什么升到六级？
　　康迪印象里上次看到顾行是在WE上野区，当时酒桶分明还是5级！
　　其后向人杰就再也没有掌握到啤酒人的动向信息。
　　但不管怎么算，酒桶也没时间刷完野再赶到战场。
　　到底如何升六的？
　　他百思不得其解。
　　“兵线！”兮夜懊悔不已，“这B酒桶偷吃的中路兵线经验！”
　　康迪恍然大悟。
　　酒桶本来前期帮Smeb的青钢影处理兵线就分到不少经验。
　　后续又是反野又是协助击杀，都有不菲的经验值收获。
　　在WE上野区露头时，酒桶估摸着就快到达六级。
　　后续又藏在某处犄角旮旯里，偷吃了中路兵线，补足了升级所需的最后一格经验！
　　卑鄙。
　　太卑鄙了！
　　康迪暗自骂道。
　　这人不讲武德的，居然还卡等级差！


第470章：这才叫双保排！
　　WE后台休息室内的气氛只能用哀鸿遍野来形容。
　　经理小兽望着电视屏幕内陷入溃败局面的WE成员，情绪已然跌落至谷底。
　　他站在上帝视角，比舞台上的WE选手更早知道酒桶升到6级的事实。
　　当时便觉得这波团战形势不妙。
　　但联盟水平一般的小兽依然无比相信自己的队员，认为WE可以获胜。
　　然而顾行用实际行动证明，6级啤酒人的团战威力究竟有多么恐怖！
　　“向人杰也太莽撞了，不该冲的辣么靠前，”小兽嘴里低声念叨着，“对面维鲁斯摆明了就是个诱饵啊！”
　　他觉得自己都看的出来，康迪没道理这般冲动。
　　实际上小兽是从观赛视角看对局，收集到的信息远比现场选手要更多更复杂。
　　提前得知酒桶升六后，小兽不论如何看这场团战，都会觉得是VG特地设下的陷阱。
　　杰克是故意不小心站在那个位置的，等的就是WE来开自己。
　　但WE选手并不知情！
　　浓浓的战争迷雾将VG队员们的战力、站位等信息通通遮盖住。
　　WE选手在不清楚酒桶悄无声息升至六级的情况下，理所当然判断自身团战占优，站好阵型后冷不丁看到一只貌似落单的维鲁斯……
　　捆绑上去开团不是每一个正常人都会执行的选择吗？
　　结果大树W捆上去，杰克就用闪现拉开。
　　这样一来，就成功把WE原本紧凑的阵型切割开来！
　　而酒桶突然出现后释放的大招，更是彻底轰断WE前后排成员之间的联系！
　　结果就是VG四人在集火WE中野，而大舅子与Ben处于战场的最边缘，眼见着自家队友挨打却无能为力！
　　在这种前期小规模遭遇团战中，谁先减员谁就已经输了一半！
　　后续大舅子搏命输出，位置却被酒桶牢牢卡住，被逼无奈交出闪现调整输出角度换掉一人，最后却依然难逃一死！
　　Mystic现在显然烦躁的很，低声骂着韩语。
　　“古拉加斯这个狗崽子，位置卡的真好……”
　　声音经过信号传输递至战队休息室。
　　白色月牙听着自己根本不懂的语言，两眼发直兀自出神。
　　不过他虽然不精通韩语，但此时此刻却跟大舅子心有灵犀，想到同一点上。
　　酒桶的站位。
　　在丢完大招之后，啤酒人没有刻意的回身去跟后排队友汇合，秒杀剩下的大树以保护队友。
　　也没有站的过于靠前，想凭一己之力去威胁大舅子。
　　而是卡在一个令Mystic无比难受的位置。
　　对方想要输出到后排就必须要越过他，否则就只能把全部输出打在皮糙肉厚的酒桶身上！
　　这种团战站位，比单纯的靠在自家后排身边更具有保护作用！
　　若只是站在双C旁充当保镖，大嘴就能利用射程优势白嫖普攻！
　　届时VG双射手将会暴露在克格莫的炮火覆盖之下！
　　如果酒桶孤身一人太过靠前，大嘴直接凭借移速以及闪现就可以拉开距离，照样能无压力输出敌方后排！
　　顾行就是卡在大嘴开启W【生化弹幕】后能够威慑VG双C的极限射程附近，让大舅子进退两难！
　　白色月牙想到此处，不由得心生叹服之情。
　　这才叫真正的保排！
　　跟软辅露露搭配在一起，形成完美的双保排组合，为VG双C遮风避雨！
　　紧接着他便面露狐疑之色。
　　不对劲！
　　对面不是刚刚从我这里把软辅双保排体系偷过去吗？
　　为什么顾行会这么熟练？
　　白色月牙轻嘶一声，脑中浮现出一个大胆的想法。
　　该不会是VG早有准备，跟自己战术撞了车吧？
　　紧接着，他自己便否定了这个念头。
　　不可能，绝对不可能！
　　想必是顾行团战嗅觉本身比较灵敏罢了……
　　他如此安慰自己，努力压抑住内心的慌乱。
　　与士气消极低沉的WE相对应，VG队内氛围就要轻快祥和不少。
　　毕竟笑容并不会消失，而是转移到另一方的脸上。
　　刚刚取得团战胜利的VG队员们如今人均喜笑颜开。
　　“拿下了兄弟们！”kuro喜滋滋说道，“哇咔咔，这波我直接起飞！”
　　一换三的团战里，李瑞行不光存活到最后，甚至还收获了两颗人头。
　　简直赚翻天！
　　回城之后掏出一双法穿鞋，提升自己的跑图游走与走位扭躲技能的能力。
　　再购买红水晶与长剑，三相之力就在路上！
　　三颗头在手，飞机的发育已经傲视全场！
　　当然，最令Kuro感到开心的是帮助打野成功守住自家蓝buff。
　　现在看着啤酒人抱着酒桶霸凌野怪，他就由衷感到丰收的喜悦。
　　要是打野没拿到那个蓝buff，李瑞行自己身上却带着蓝，估计一整局比赛都要怀揣着愧疚心情度过。
　　杰克还在语音里嘟嘟囔囔，“对面那个大嘴指定是有丶大病，一个劲儿的往我身上扑，非要用闪现换我？”
　　“有一说一，这不是喻文波你自己最喜欢玩的套路吗？”段德良讽刺一句，“动不动就往前闪现，搞得像是这辈子没见过人头一样。”
　　杰克无言以对。
　　自家辅助说的好像没啥问题。
　　只要战斗爆发起来，自己的闪现十有八九是往前冲锋。
　　他有时也知道这么做不太对。
　　但就是改不掉。
　　为此经常在赛后复盘环节被红米指着鼻子骂。
　　杰克会满怀歉意的认错。
　　然后下次还犯。
　　这就是本能，改不掉的。
　　就像某些中单看到残血小兵就走不动路，非要将其去补掉才肯离开线上去支援队友。
　　Kuro无暇顾及下路双人组的拌嘴过程，他出门之前不忘询问自家打野的意见。
　　“销顾，我这第一个炸药包什么时候用？等峡谷先锋出来的时候再捡吗？”
　　顾行衡量着场上局势。
　　“不用，你现在直接捡起来打对线，”他做出答复，“咱们把峡谷放了，那波团千万别打，不然容易出事。”
　　别看VG现在手握优势，但实际上相当脆弱。
　　稍有不慎就有可能被WE全部夺回去。
　　顾行不敢大意。
　　既然己方关键C位的闪现在10分钟前后都无法转好，团战容错率就并不算很高，索性把峡谷先锋放给对手！
　　反正只要拖下去，VG后期阵容强度摆在这里，赢下比赛不在话下！
　　Kuro领会到顾行的意思，果断拾取炸药包快速回到线上补刀发育。
　　由于飞机特别快递的存在，兮夜反而不敢造次。
　　他自己也没有闪现，生怕向前压制的过程中突然被对方交炸药包飞上来强行发动1v1单挑。
　　要知道现在库奇的伤害已经初步成型，附带耀光的一套伤害辛德拉根本都吃不消！
　　饶是如此，李瑞行也没有放过他。
　　在炸药包消失之前，飞机冲上前来利用火焰灼烧配合技能输出，一套直接把辛德拉打残！
　　伤害之高，引得台下众人齐声爆发出一阵惊呼！
　　镜头下的兮夜无奈摇头。
　　对方伤害高得离谱，即便自己第一时间就交出QE二连击晕敌人，但血量还是飞速下降！
　　没有任何回复手段的他目前处境十分艰难。
　　而Kuro可不会放过这个机会，将一波短线迅速推到WE中路塔内。
　　苏汉伟深感无力。
　　如果自己在塔下强行补这波兵线，很有可能会被飞机越塔强杀！
　　不得已，他只好找打野过来帮忙补线，自己先回城补给血量。
　　至此，中路线权彻底易手，被飞机牢牢掌控在手中！
　　从理论上来说，一旦中路没有线权，队伍就很难去争夺中立资源。
　　但是康迪不想放掉峡谷先锋。
　　WE阵容更偏向于前中期，如果将先锋拱手相让，还能靠什么来提速？
　　他没得选。
　　必须得把中路线权抢过来，以此来保障己方顺利拿到先锋！
　　比赛时间来到九分半，康迪就来到中路开始帮助辛德拉推线。
　　兮夜人都快麻了。
　　自己先前被Kuro打回城一次，本来就亏损了不少经验。
　　现在康迪又要来中路分线……
　　那我缺失的营养这块儿的怎么补啊？
　　别看康迪和顾行之前帮上路Smeb解线的做法一模一样，但其中亦有差距。
　　宋景浩使用的是个越往后拖越有用的青钢影，而他自己是个主打前中期的辛德拉！
　　打野跑过来分线，兮夜本就不多的兵线经验还要分给对方一大截！
　　现在辛德拉经验条才7级冒头，对面飞机已经停留在8级有一段时间了！
　　要是再这么下去，兮夜估计自己待会儿就要开启团战隐身状态。
　　可苏汉伟心里有苦难言。
　　他也知道峡谷先锋必须得拿下来，否则团队就将陷入节奏停滞状态！
　　逼不得已，兮夜只好做出适当牺牲。
　　WE成员们根本不知道，己方一心想要追求的峡谷先锋在VG那里不值一提，完全没有围绕紫皮大蒜来进行团战布置的计划！
　　向人杰火急火燎清理掉兵线，带着兮夜就往大龙坑走去。
　　顾行等的就是这个。
　　“瑞行你把兵线处理掉之后直接往下走！”他做出指挥。
　　他想要用峡谷先锋将WE中野骗到上半区，自己则拉着飞机来下路进行四包二！
　　Kuro对顾行言听计从，三下五除二解决对方推过来的中路兵线，便动身前往下半区。
　　“对面挺稳健的，直接往后退，你们应该抓不到！”杰克提醒顾行。
　　WE双人组非常警觉。
　　他俩本想着清理完下路兵线就去大龙坑找队友，同前来防守峡谷先锋的对手大战三百回合。
　　可是还不等推完小兵，就看到飞机在朝下移动。
　　大舅子立马意识到VG放弃先锋的意图，连忙同ben一起扭头撤退，看都不看兵线一眼！
　　VG下路没有足够的控制技能可以留人，只能看着敌方两人借助卡尔玛的加速技能离开自己的视线范围。
　　“没事，你们下路囤线进去然后慢慢推塔就好，”顾行示意队友别急，“瑞行你过来跟我蹲在这个草丛里。”
　　他标记了一下中路下方草丛。
　　Kuro不敢有丝毫犹豫，当即操作着飞机一头扎进草里。
　　顾行早些时候在此插下真眼，又在临近的河道草内开启过扫描，确定这附近没有敌方的视野。
　　“等就行了，”顾行沉声说道，“对面会上钩的。”
　　Kuro满头问号，不明白顾行葫芦里究竟卖的什么药。
　　不过WE双人组是真的难受。
　　己方下野区目前一片漆黑，他们根本不清楚VG中野的具体位置！
　　这倒不是康迪不想布置视野，而是他身上的眼位根本不够用！
　　绿色打野刀总共就提供两颗饰品眼，向人杰当时并不清楚VG会放弃先锋，还得去老老实实把大龙坑附近的关键草丛点亮，实在无暇顾及下野区！
　　而Ben由于是先升级【游牧民印章】的出装思路，现在身上经济足够，但是尚未回城将眼石合成出来。
　　做眼主力军野辅两人都没能力布置视野，这导致WE下野区内被浓浓的战争迷雾覆盖住！
　　WE下路组合只能缩在自闭草丛里，眼睁睁看着VG双人组把一线大量往塔下运，让防御塔吞噬掉这些小兵！
　　大舅子心都在滴血。
　　康迪打完先锋，见VG中野仍然没有出现在线上，立马动起了歪心思。
　　他想要直接召唤先锋来撞击VG中一塔。
　　如果对方还不回防，WE就能顺势推平敌军的防守大闸中一塔！
　　来到上河道草丛，康迪就操作着大树浑身抽搐，开始引导紫皮大蒜闪亮登场。
　　然而向人杰不知道的是，由于先前VG中路握有线权，Kuro曾在上方草丛里插过一颗饰品眼。
　　如今眼位正好侦测到康迪鬼畜般抖动的身影！
　　“就是现在！”
　　顾行满脸喜色，抱起酒桶就往外冲。
　　Kuro兢兢业业跟在自家打野身边一同行动。
　　两人都已经做出二级鞋，现在步伐飞快，越过中路朝着上方草丛狂奔！
　　康迪大惊失色。
　　“苏汉伟你拦一下酒桶！”
　　当前版本峡谷先锋的引导时长足足有3.5秒钟。
　　顾行光是靠一双腿就能走接近1500码，更何况他还有位移技能！
　　想要打断康迪的先锋引导简直易如反掌！
　　向人杰急眼了。
　　兮夜也知道事态的严重性。
　　假如让顾行打断康迪的先锋引导，WE为之付出的所有牺牲都将付诸东流！
　　那样一来，自己先前在中路让渡给打野的兵线经验岂不是白给？！
　　苏汉伟迎着顾行走去，见酒桶交出E肉蛋葱鸡上前，立马甩出EQ二连，试图打断敌方的前冲。
　　只要能将啤酒人击晕，剩下一个飞机无伤大雅，完全无法阻挠康迪！
　　但是一道金光闪过。
　　顾行穿过弱者退散的施法范围，啤酒人壮硕的身体离大树越来越近！
　　康迪心底一凉。
　　他算是真切体会到957的慎上局交大招支援队友结果被顾行投吸玩弄于股掌之中的感受了。
　　当时柯昌宇是不是也如现在这样满心绝望？
　　动又动不了，唯有看着对方交出技能来打断自己！
　　R【爆破酒桶】！
　　啤酒花漫天飞舞，伴随着一声轰鸣，将大树炸到Kuro脸上！
　　滚动酒桶配合飞机的高额伤害，瞬间将康迪秒杀！
　　“嗷呦……”泽元都于心不忍的为WE叫屈，“康迪未免也太不小心了吧，他踩在VG的饰品眼上放先锋，被对方逮了个正着！”
　　向人杰也没辙。
　　他在上方河道固然也可以施放先锋为威胁敌方中一塔。
　　但那样先锋会提前发出全图提示，被VG得知后，对手有充足的时间赶到中路，届时紫皮大蒜有可能一头都撞不出来！
　　原以为在中路上方草丛里召唤先锋会很安全，不过短短3.5秒钟而已，兴许还没等VG反应过来，紫皮大蒜都复活了。
　　谁成想VG中野竟然就蹲在中路下方草丛里，在观察到康迪的动向后立马冻手实施干扰，将大树击杀的同时还让先锋胎死腹中！
　　“WE这波亏麻了！”记得连连摇头，“中野付出大量时间精力去处理先锋，然而到最后什么都没捞到，还赔上康迪的一条命！”
　　泽元适时接话，“而且大舅子为此也付出了两波兵线的代价，耽误了不少发育！”
　　“现在WE手握前中期优势阵容，却在比赛进行到11分钟时落后两千经济！”
　　957见队友全都靠不住，自己先急了。
　　想要利用自己的等级优势主动同青钢影发起对拼，但Smeb压根不理他，利用钩索搭中墙壁前的不可打断效果避开克烈Q技能的拖曳，头也不回的往塔下撤。
　　顾行先前利用假视野套路骗出957闪现的连锁反应还在继续。
　　尽管柯昌宇闪现已经转好，但是在他没闪的近5分钟里，他不敢前压太狠，担心顾行会赶来上路联合青钢影逮捕自己。
　　现在双方上单发育相差无几，957在比赛初期因为顾行来处理Smeb兵线而领先的些许经验值也随着时间的流逝而慢慢消失。
　　两人均势发育下去，一定是克烈更亏！
　　957见Smeb死活不接战，心情愈发焦急。
　　他决定利用青钢影尚未做出三相之力前的最后线权优势，跑进上河道后开启R技能，朝着中路冲锋而去！
　　这次机会抓的不错，尽管顾行就在中路附近反蹲保护。
　　但克烈的前期战斗力着实不低。
　　957操作又很得当，利用二段E的跟随机制成功追上Kuro的飞机，一刀接提亚马特斩杀对方！
　　最终WE打出2换3，不光击杀掉VG中野，还把前来看戏支援的杰克给宰了！
　　“飞机是颗大人头，WE看似非常赚，但是上路一塔怎么办？”泽元十分焦急，“Smeb刚才都没有支援的打算，就是待在上路不停拆塔！”
　　卡蜜尔的推塔能力在热门上单位也是首屈一指的存在。
　　借助Q【精准礼仪】的重置普攻以及耀光提供的额外伤害，宋景浩不费吹灰之力就将上一塔推平！
　　拿到一血塔提供的600金币，青钢影的发育已然无人能挡！
　　宋景浩谨记一点。
　　玩单带类战士就是要独。
　　支援？
　　什么是支援？
　　一条路带到黑！
　　玩个单带英雄还得去参团打架的上单玩家，Smeb一律将其标记为毫无分推之魂的逆天贵物。
　　这600块的效果很快便彰显出来。
　　转线期刚开始没多久，面对957的没闪克烈，宋景浩就逮住机会一波E上前跟二踢脚将其踹下马，再用大招牢牢框住！
　　纵使腿哥W【暴烈秉性】刚好冷却完毕，配合Q【随身手枪】可以迅速上马补充血条。
　　但顾行恰好赶到！
　　远处一记爆破酒桶补充伤害，赶在克烈即将上马的节点完成斩杀！
　　“无处不在的Virtue！”泽元高声吹捧着顾行，“这钵行哥在下路击杀掉克烈后还能再控一条小龙！”
　　康迪咬咬嘴唇。
　　他知道自己不能坐以待毙，必须得予以回应才行。
　　好在向人杰寻找到突破口。
　　杰克。
　　喻文波没带净化，康迪觉得自己没道理放过他。
　　正好双人组转到中路之后，杰克就在通过不停的推线来保证顾行在边路做事的主动权。
　　康迪抓住机会在远处施放R树界降临！
　　粗壮藤蔓的移动速度奇快，杰克没能及时逃离树界降临的影响范围，当场被禁锢在原地动弹不得！
　　“康迪被卡尔玛给到加速，闪现W上前再接Q把杰克捶到靠近大舅子的方向！”
　　大嘴口吐粘液，挂上破败之后三两下就将维鲁斯喷死！
　　“WE可以尝试着进攻VG中一塔，不过他们要付出的代价就是下路一塔和一条土龙！”
　　记得面露兴奋之色，“不得不说WE这段时间的攻势非常迅猛，他们在进入转线期之后找到了些许节奏感，正在持续掀起反扑浪潮！”
　　他不想看到一边倒的碾压。
　　这又不是世界赛外战，他巴不得同赛区的队伍展示出最强状态，奉献一场势均力敌的精彩较量。
　　现在WE的几次还手都让记得分外激动，一度认为这支远古豪门还能逆转局势。
　　泽元眉头紧锁，倒是没那么乐观。
　　“WE虽说打出不错的中期节奏，但是问题依然存在，一是青钢影在边路的影响力要如何解决，二是辛德拉的发育。”
　　导播给出十名选手的实时经济面板。
　　Smeb目前对位领先高达1300金币，眼见着九头蛇都快要合成出来！
　　而兮夜的辛德拉尤为凄惨，别说赶不上对位的Kuro。
　　就连顾行也只是落后他不到300金币！
　　要知道，现在这版本的打野普遍都很穷。
　　150秒的营地刷新时间，不用脑子想就知道在刷满野怪的情况下，今年打野比S6赛季少了50％的经济获取。
　　更何况来到中期后，三路队友时不时就会偷吃两组营地，突出一个小手不是很干净。
　　就这样顾行都能确保经济紧追辛德拉，足以看出兮夜的窘迫处境！
　　在上路爆发的一次冲突中，辛德拉一次五球R竟然愣是没能秒掉剩余1／3血的段德良！
　　要知道，职业赛场上辅助经常会让经验给线上队友，中期落后其余八名选手3－4级也是常事。
　　加上经济一般，没钱买什么装备……
　　很多法师中单都是辅助杀手，专门去找露露这样的小可爱提款。
　　结果人头就差喂到兮夜嘴边了，他居然吃不下去！
　　辛德拉伤害崩塌的直接后果就是大舅子要承担过多的伤害输出重任。
　　毕竟大树是个纯肉，上单克烈要在边路应付青钢影的单带。
　　总不能让Ben的卡尔玛去补输出吧？
　　Mystic必须靠更加激进的走位去制造伤害。
　　然后他就被顾行给盯上了，随时随地准备E闪接R把大舅子炸到VG阵型里。
　　大舅子忌惮酒桶的控制，稍稍稳健一波，就在团战中放跑VG两名残血英雄！
　　他气恼至极，握住鼠标的手指紧紧收拢。
　　双方战队的乱战一直持续到28分钟。
　　实际上VG的打架功底要更强一点，可是奈何他们中塔丢失，视野很难布控出去。
　　另外康迪的大树不停往草丛里丢着树儿子，谁一不小心踩到就要被炸掉一大格生命值！
　　处于视野劣势下，VG对拼也占不到多少便宜，两队的经济差距始终维持在3K上下。
　　WE这时知道自己不能再拖下去了。
　　自家大嘴和辛德拉的双C组合已经来到战力巅峰期，继续等只会让VG的飞机统治战场！
　　现在这版本的库奇是个真正的后期法核，靠着无尽的暴击属性，六神装点肉就跟砍瓜切菜没什么两样！
　　他们在大舅子做出破败＋飓风＋羊刀的三件套后，赶紧来到大龙坑落位，想要逼VG前来应战。
　　特别是那个在下路单带入魔的青钢影……
　　必须把她的传送逼出来，让卡蜜尔来正面参团！
　　可是WE的拍大龙行径并没有受到应有的重视。
　　VG根本不在乎。
　　就WE那套阵容，持续输出全靠大嘴一人，刷个大龙没有15秒绝对打不完！
　　顾行反而聚集起正面的四人开始抱团推中。
　　现在轮到WE骑虎难下。
　　如果停止攻击大龙撤退回去，中塔也要被VG推平！
　　“康迪好像下定决心，他执意要动大龙！”记得满怀期待，“大舅子已经把W技能交出来，以提升自己对纳什男爵的伤害！”
　　杰克推掉中一塔，远见改造点亮大龙坑，发现WE这次似乎是动了真格，这才呼唤队友过去骚扰。
　　顾行一马当先，“都站在我后面，等我把草里的树苗都踩掉再说！”
　　尽管大树是一身的纯肉工具人装备，但是耐不住树儿子是百分比伤害，炸到英雄身上着实有点痛。
　　像Kuro这种没有回复手段的角色，倘若被草丛版加强树苗炸上两次，基本就可以退出战斗！
　　顾行一点也不怕，一边吨吨吨往嘴里灌酒，一边领着队友往草里冲。
　　树儿子炸在身上弹射三次伤害，可酒桶血条只是下降一小格！
　　不痛不痒，跟刮痧没区别！
　　一切都得益于顾行所出的装备。
　　【适应性头盔】
　　这玩意是个神器，受到来自魔法伤害时，会得到一个持续4秒的增益效果，使该类型的所有后续AP伤害减少20％。
　　像大树儿子放在草里会连蹦三次伤害，戴上适应性头盔后就能减免后两次的输出！
　　啤酒人本来就皮糙肉厚魔抗很高，加上自身的W【醉酒狂暴】也有减伤功能，硬是带头踩过树苗儿子扎堆的两堵草丛，顺利进入大龙坑！
　　有顾行在前方遮风避雨，后面的队友畅通无阻，连一滴血都没掉就踏入上河道。
　　“WE是铆足劲准备打到底，他们只派克烈挡住进入龙坑的通道，其余人都挤在里面Rush大龙！”
　　泽元的声调高亢有力。
　　“Smeb拆掉敌方下二塔，也交出传送准备赶到正面战场！”
　　传送点位处于上路三角草丛。
　　显然是要封死WE打完大龙后的退路！
　　“大树惩戒稳稳落下，把大龙收入囊中！”
　　顾行是可以进去抢的。
　　但是没必要。
　　主要原因是不确保必定成功，拼惩这件事顾行自认不如康迪。
　　一旦没拿到大龙，孤身进入大龙坑的他绝对会被WE队员围殴致死！
　　到时候团战打是不打？
　　少了顾行这个肉坦，VG阵型就等于零前排！
　　青钢影的传送位置又在靠上路的位置，远离距中路更近的队友。
　　如果顾行阵亡，正面就等于3v5！
　　克烈开R冲进来就是宿便杀！
　　顾行不想冒险，就是站在克烈不远处盯紧龙坑隘口。
　　一旦WE成员想要跑出来，他一个爆破酒桶就能把对手全都炸进去！
　　“康迪开启大招，看样子是想趁着青钢影不在正面的间隙，抢先一步开启团战！”
　　毕竟对局时间已经来到28分钟，大家装备都不算差，康迪身为WE前排，顶住大龙伤害后还剩3／4左右的血量。
　　打团没问题。
　　配上男爵之手的各项增益效果，康迪笃定己方在正面团战中处于优势！
　　克烈口中爆发出一声呐喊，催动着胯下怯战蜥蜴朝VG正面进行冲锋！
　　一条加速带从克烈身后展开，WE另外四人都获得不菲的移速加成，快步冲过来开启肉搏！
　　顾行瞅准机会，抛出手中木桶施放大招！
　　由于加速带的存在，WE队员们的走位变得飘忽不定，行踪难以预估。
　　爆破酒桶很难准确地炸出理想效果。
　　但只要轰在大龙坑隘口处，就能炸到足够多的敌人。
　　这就够了。
　　爆破酒桶的轰炸结束，WE刚刚整理好的阵型再次被打散！
　　“行哥的大招命中四人！”记得昂声大喊，“大舅子和康迪被炸到远方，只有兮夜和Ben还跟在前冲的克烈身后！”
　　他加快语速，企图将战场内发生的一切细节通通讲述清楚。
　　“行哥向旁边让了一步……他竟然把克烈给放进去了！”
　　记得无比诧异。
　　正常来说，肉坦前排不是应该顶在阵型最前方吗？
　　这扭身是什么意思？
　　‘你看我一躲，倒霉的就变成后排了’？
　　不过好在酒桶挡住了大树藤蔓，为身后队友腾出一条可以自由活动的狭窄通道。
　　“克烈冲进去撞在维鲁斯身上，随后就被露露挂上变羊术……VG双C先集火腿哥，而WE成员都被行哥一个人拦住了！”泽元终于意识到顾行的团战思路。
　　关门打狗！
　　顾行就是故意放一个人切进VG阵型，然后自己充当起肉盾做成的门，把WE其余来者全部拦在外面！
　　自家双射手的发育都很不错，秒掉战士出装的克烈根本用不了多少时间！
　　如果WE无法赶在克烈阵亡前处理掉酒桶，就会陷入率先减员的劣势！
　　大舅子心急火燎，赶紧开启冷却完毕后的W【生化弹幕】，朝着顾行疯狂喷射。
　　兮夜则交出QRE三连，企图用天女散花的方式晕到尽可能多的敌人。
　　“辛德拉控制打得很漂亮，可是行哥依然挡在最前面，手里捏着肉蛋葱鸡不放，WE根本不敢往前顶！”
　　记得嗓音都因此变得尖细，“我的老天鹅……行哥一夫当关万夫莫开，就守在VG阵型的最前方！”
　　不管是辛德拉法球还是大嘴普攻加持的W【生化弹幕】。
　　只要在4秒内连续命中顾行，都会被适应性头盔判定为同一类型的魔法伤害，进行20％的伤害减免！
　　酒桶足足3000血200魔抗，一个人站在前面就是一座山！
　　“克烈刚解除变羊术，又被露露套上虚弱……他根本打不出多少伤害！”
　　957往维鲁斯身上怒砍两刀，结果连露露给到的护盾都没击碎！
　　“克烈下马之后被飞机一发普攻收走，行哥吃完所有伤害，居然还有1／3的血量！”
　　泽元控制不住亢奋情绪，连嗓音中都夹杂着昂扬向上的蓬勃力量。
　　快快变大！
　　露露挥动着魔杖，给顾行套上大招。
　　仙灵女巫的大招直接加生命值，对于顾行这种高抗性坦克来说性价比极高。
　　光是11级露露给的R技能，就可以让他再多撑三五秒！
　　紧接着顾行再灌一口酒，触发欢乐时光的被动效果，给自己又奶上一口生命值！
　　“阵地战里WE压根没有优势可言，双方后排的输出能力不是一个层级，前排的坦度也相差甚远！”
　　场馆内回荡着慷慨激昂的解说声。
　　VG支持者们拼命摇晃着手中的应援棒，扯开嗓门为队伍喝彩助威！
　　“康迪原本还想守在队友身边进行保护，他看形势不对还想闪现上去抱人，把VG后排砸回来……”
　　就在大树闪现接捆绑的一刹那，顾行猛地肚皮前顶。
　　伴随着金光闪烁，他出现在辛德拉身边！
　　肉蛋葱鸡！
　　刚想上前的兮夜被愣生生撞晕！
　　伤害第一时间补不上去，只靠大舅子一人，持续伤害虽高，但是爆发能力欠缺，还不足以在大树控制时间内击杀带有治疗术的维鲁斯！
　　杰克幸存下来后，闪现前冲恨不得把弓箭捅进辛德拉嘴里射！
　　露露的又一个E技能转好，护盾给到维鲁斯，再次帮其挡住WE众人的伤害！
　　后方青钢影落下传送，E闪E直直瞄准Mystic，再接海克斯最后通牒封死对手！
　　团战胜负已分！
　　青钢影一记A接拉起直接把克格莫的大动脉踢穿！
　　0换5！
　　VG一群残血，硬是一个人都没死！
　　后台的白色月牙蹭一下站起身来，难掩惊骇神情。
　　“VG这群B明显早就会双保排！”
　　如此有序的保排团战，硬是在WE选用克烈冲阵的情况下给队内双C撑出一片天。
　　要说之前没有经过任何系统训练，狗都不信！
　　白色月牙一颗心直直往下坠。
　　在WE基地爆炸开来的那一刻，他满脑子浆糊。
　　难道我被骗了？


第471章：大势已去！
　　当基地的水晶爆炸开来，WE队内语音内一片沉默，只是零星冒出两声叹息。
　　麦克风频道内过于安静，以致于正在后台的白色月牙都能听到现场高亢嘹亮的解说声。
　　“二比零！”泽元放声大喊，“VG直落两盘，率先拿到本场半决赛的赛点！”
　　旁边的记得声调同样慷慨激昂，“只要再赢一小局，VG就能前往五棵松决赛舞台！”
　　“最后一波大龙团战，VG展现出了无可比拟的团战天赋，完全碾压了WE！”他追捧之至，嗓音中都夹带着些许叹服情绪，“他们的团队配合实在太过默契！”
　　彼时在纳什男爵被敌方收走后，VG仅仅领先1.5K经济。
　　但愣是在大龙坑团战里打出一波0换5，团灭对手的同时一波带走本局比赛！
　　记得只觉匪夷所思。
　　要是VG惨胜，他都不会感到如此惊讶。
　　可零换五是什么概念？
　　纯纯的碾压！
　　从经济上来看，双方无限接近于均势局。
　　VG凭什么能打出碾压的团战效果？
　　这河里吗？
　　现场的VG粉丝可不管那么多，他们情绪高涨，在观众席内掀起一阵又一阵的躁动狂欢。
　　白色月牙倾听着解说们与观众制造出的震耳欲聋声浪，自己却如坠冰窟。
　　他气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　现在白色月牙回想起半决赛首局BP之后得意洋洋朝红米炫耀的场景就一阵脸红，尴尬之余恨不得用脚趾抠出三室一厅来。
　　他总算想明白对方当时为何会发出不屑一顾的嗤笑。
　　VG显然比WE更早掌握到软辅双保排体系，并且将其融会贯通研究至登峰造极的地步！
　　双方在次局比赛里使用同样的战术体系，展现出的团战功底根本不在同一层级上！
　　当VG成员看自己选出软辅双保排时，想必像是在看一只小丑表演！
　　白色月牙越想越心慌。
　　身边的小兽已经抓狂。
　　一场BO5先输两局，这还怎么赢？
　　LPL历史上固然有让二追三，而且被追的倒霉蛋里也有VG。
　　但那些能够逆风翻盘的战队无一不是抓住了对手的弱点，亦或是自己藏有底牌，才能一步步实现逆转。
　　VG有弱点吗？
　　或许有，可WE根本不知道！
　　小兽看向白色月牙，询问时声线都颤颤巍巍，“咱们现在还有底牌吗？”
　　白色月牙抿着嘴摇头。
　　赛前他觉得自己精心准备的软辅双保排体系配合强力上半区的bp阵容选取，就是理论上的必杀技！
　　按照预想中的剧情来发展，VG将很难发挥队伍的上半区优势，中野在前期对线阶段无法撕破WE防线发起联动，在节奏方面彻底陷入停滞状态！
　　而拖到后期，WE阵容的双保排体系又将发挥出团战的上限，赢下对局简直就是手到擒来！
　　并且白色月牙起初很有自信，认为可以一招鲜吃遍天，光靠双保排软辅这一套体系就把VG送进冒泡赛！
　　因为体系是最难针对的。
　　众所周知，底牌无非就3种类型。
　　装备，英雄，以及体系。
　　拿装备当底牌，要么就是对方阵容存在明显缺陷——例如多AP阵容可以出个号令之旗恶心敌人。
　　要么就是抢先发现了适应版本环境的超模装备——例如VG藏有的香炉。
　　但阵容存在缺陷，对方下局可以改；看到适应版本的超模道具，教练组也能让选手开启写轮眼开抄。
　　总体而言比较容易搞定。
　　英雄当做底牌的话，对方要想限制的成本也不高。
　　在吃瘪输掉一局后，如果自家选手不会使用，无非就是在bp环节中牺牲一个ban位作为代价，便可以解决该问题。
　　虽说会在接下来的阵容选取过程中陷入一定的劣势，但也不至于完全没赢面！
　　至于体系，想要通过BP将其限制住简直比登天还难！
　　就例如现在的软辅双保排，阵容架构相对而言比较简单。
　　拥有持续输出能力的核心C位，加上能够提供治疗量或者护盾来保障后排输出空间的软辅，以及灵活的第二保排位即可！
　　光看字面条件就知道，阵容的搭配非常灵活多变。
　　既可以用露露，也可以用卡尔玛或者风女，甚至宝石和索拉卡也能出场！
　　而第二保排位不管是酒桶还是猪妹亦或是大树，都能胜任这项工作！
　　宽泛的英雄选择让这项体系无法通过BP进行针对！
　　并且体系也是三种底牌类型中学习难度最高的。
　　就像先前所讲的那样，出装是最能轻松复刻的，对面出你也可以出，商店老板又不会不卖给你。
　　相比之下，英雄底牌要模仿的话会稍微复杂一点，很吃选手的熟练度。
　　不过总体来看也不难。
　　像是S6世界赛的女枪辅助，就是单纯的英雄底牌。
　　顶多再加上寒冰ADC构成兼具控制与输出的点控秒杀组合。
　　当时段德良学习一阵子就能成功上手！
　　但体系不一样。
　　想要复刻出来，不光需要付出大量的时间精力，还要五名选手能够适配自己的角色定位才行！
　　就拿女警体系来说，为什么职业赛场上能玩好的战队寥寥无几？
　　真是因为那群顶尖的ADC选手不会女警？
　　开玩喜！
　　只要懂得如何利用射程优势对敌方英雄、兵线以及防御塔进行三重压制，再辅以转线期的合理决策，就能把女警的基本作用发挥出来。
　　水平不说顶尖，至少也是拿得出手。
　　那群顶尖下路职业选手人均都是动辄韩服千分登顶过的高玩，女警不比德莱文这种奇葩英雄简单得多？
　　不玩的根本原因就是队伍学不来女警体系所需要的下野配合与低容错运营！
　　双保排体系也是一样。
　　有的辅助就喜欢玩开团型硬辅，一个人冲在前面给控制，不管ADC死活。
　　有的打野／上单就是独比，开团就想着个人操作秀，己方后排在他们看来不值一提。
　　还有部分C位，队友都给创造出完美输出环境，他也不敢上去打伤害……
　　拥有这种选手的战队，都玩不转软辅双保排！
　　赛前白色月牙算盘打得很响，认为VG即便知晓自己用的是什么体系，也无法应对无法模仿。
　　短短几个小时，红米不可能随机应变找出破解双保排体系的方式！
　　届时WE将如同秋风扫落叶一般击垮VG，顺利带走整场BO5的胜利！
　　可是他万万没想到，VG居然也会软辅双保排，而且熟练度比WE有过之而无不及！
　　就单单看顾行在几波团战里的站位，初窥门径的康迪根本玩不明白！
　　现在难题反而抛给白色月牙。
　　他要怎么去限制VG接下来选取的软辅双保排体系？
　　我他喵……
　　白色月牙胸口一闷。
　　原本他以为要思考应对之策的该是红米。
　　没想到居然有变数！
　　回旋镖酱紫快就扎到我身上了？
　　正当白色月牙胡思乱想时，休息室房门被人轻轻推开。
　　WE五名选手缓步进入房间。
　　他们一进屋就坐在各自的位置上一言不发，已然是一副自闭模样。
　　凡事就怕落差感。
　　赛前WE成员信心满满想要来给VG上一课。
　　谁成想被VG连续干了两盘！
　　而且第二局，对方还是使用他们WE刚刚研发出的软辅双保排体系，在团战中将自己打得落花流水！
　　什么以彼之道还施彼身？
　　如今WE队员的心态仿佛坐上了过山车，朝着深渊处疯狂下坠，四周被沮丧与失落感包裹住。
　　现在战队距离夏季赛旅程结束只差一小局的失利！
　　假如输掉这场半决赛，WE就要去残酷的冒泡赛争夺全球总决赛的最后一个席位！
　　白色月牙见队员心情低沉消极，尽管自己也十分绝望，但还是在竭尽所能帮助他们。
　　“上盘对面发挥的太好了，咱们团战稍微出现了一点小失误，不过没关系，大家下局再接再厉……”
　　他的安慰苍白又无力。
　　五名选手仍旧低垂着头，休息室内一片寂静。
　　在舞台上比赛的他们自然清楚VG所展现出来的队伍硬实力远胜己方。
　　就连引以为傲的软辅双保排体系，VG也使用得更加出色！
　　怎么赢？
　　康迪已经快要化身高达波比进入红温状态，抠着手指时不时再咬咬指甲。
　　上盘的失利他自认难辞其咎。
　　VG前期三路放线，康迪的发挥空间堪称海阔天空！
　　结果自己什么都没做！
　　反掉的几组野怪在他阵亡送掉一血后就送给顾行。
　　Gank效率也很低，整个对线期发动突袭的次数屈指可数。
　　中立资源方面，好不容易控到一只峡谷先锋，然而却在施放过程中被顾行丢出的R【爆破酒桶】打断！
　　团战就更不必多说，在VG蓝区内爆发的冲突，康迪可谓是立大功，朝着杰克就是一记亚洲捆绑，成功把WE带崩！
　　纵观整局比赛，康迪负面作用甚至更大一些！
　　向人杰陷入自责无法自拔。
　　电视屏幕上还在播放上局比赛的MVP评选结果。
　　Kuro那张包子脸异常醒目，对着镜头露出憨厚老实的微笑。
　　战损比8／2／7
　　团队输出占比35.7％
　　伤害转化率155.7％
　　对位经济领先＋3997
　　……
　　实在过于豪华，单从数据上来看简直就是飞机的个人表演秀！
　　兮夜看到这一幕，抿着嘴满心不爽。
　　平心而论他不觉得李瑞行上局的发挥有多么出色。
　　关键点在于顾行的发挥实在太关键了。
　　先是在借助入侵上野区骗他和957远离线上，浪费大量时间去搜寻，并借助假视野完美回城，白白为团队创造出宝贵的发育推线时间。
　　紧接着在小龙坑里用E闪接A爆裂球果的方式将康迪炸到龙坑里面，为飞机斩获一血经济。
　　然后又利用时间差反掉了兮夜的一组蓝buff，并在VG下野区爆发的遭遇团战中通过等级优势打了WE一个措手不及，再次喂给飞机两颗人头！
　　Kuro靠着顾行，轻轻松松就占据蓝BUFF以及3颗人头的领先优势！
　　虽然内行人都知道顾行才是最大功臣，但是没啥用。
　　将来网友再去扒拉这场半决赛，人家只会说Kuro拿到了第二小局的MVP，直接把兮夜给打爆了！
　　兮夜觉得真不是自己酸，就是换谁来都一样。
　　前期这么顺的飞机，发育到后期Carry全场基本上等于有手就行！
　　巧了，Kuro也是这么想的。
　　“嗨呀，当销顾的队友真是舒服，根本就用不着自己出力，”李瑞行喜笑颜开，“只要在中路躺好就行了，补刀的功夫人头都给你喂到嘴边！”
　　眼见着Kuro在MVP争夺战中抢得先机，杰克说话都有点酸溜溜的。
　　“上盘打完你说Smeb是MVP的小偷，现在你不也一样？”
　　李瑞行昂首挺胸一脸骄傲。
　　“我们不一样！”
　　“Smeb是小偷，我只是销顾的MVP代盐人！”Kuro理所应当说道。
　　“软辅双保排体系里的打野本来选肉坦角色就不容易得到认可，权当是充当绿叶给我这朵小红花当陪衬，那么只要我拿到MVP就等于是夸奖销顾保护的很到位，四舍五入等于他也拿到啦！”
　　杰克瞠目结舌。
　　辣是真的牛批，还有这种解读的啊？
　　你这说法可真是天津卫的煎饼果子——一套又一套！
　　他不服气的邀功：
　　“我难道没功劳啊？你看我在蓝BUFF那波团战当敢死队吸收了多少伤害，最后全给你做了嫁衣！”
　　Kuro客观公正地评价道，“有一说一功劳还是有的，不过跟销顾相比，就是那么一捏捏……”
　　他用拇指和食指比出一个手势。
　　而后突然感觉不对劲，连忙把手放下。
　　丁骏如今开心得很，和颜悦色冲着自家主教练说道，“咱们下局还有什么打算吗，用不用整个花活？”
　　红米倒是十分稳健，“我感觉没这个必要，咱们就继续用双保排体系中规中矩赢下来就好，免得夜长梦多横生枝节。”
　　后面两个成语是侯爷翻译的。
　　李知勋现在对于中华文化的了解越来越深入，目前来看掌握的成语甚至远胜不少电竞选手。
　　他翻译完红米的话，也附和的跟上两句，“说的没错，咱们最好速战速决，我还得回去上分冲王者咧！”
　　侯爷目前韩服大师443分，距离前两百名的王者玩家还有一百分左右的差距，李知勋想要尽快实现愿望。
　　段德良笑他，“我猜你是不是又在天天玩黄鸡？只要上分就只用一个英雄。”
　　“那当然，”李知勋昂首挺胸，对于自己的绝活英雄很骄傲，“这可是咱的招牌！”
　　“我是真的佩服你们这些绝活哥，”顾行困惑不解，“成千上万盘都玩同一个英雄，难道就不会感到厌倦吗？”
　　他很擅长千珏，但是也不会天天玩，只抱着一个英雄不撒手。
　　“不会啊！”李知勋如此回复道，“每局的对手又不一样，我可以用黄鸡克万物，为什么会没有新鲜感？”
　　Easyhoon退役之后就没有再以选手身份参加过训练赛，在韩服这种职业哥满天飞的服务器，竞技水平下降也是在所难免的事。
　　去年这时候，他还能用无数法核英雄轮流上分，把单排名次牢牢把控在前100。
　　但今年，他只能玩黄鸡才能保障冲分效率。
　　实力终归不如以往。
　　“侯爷你简直就是不务正业的典范，”杰克嘲笑他，“一个教练能天天玩那么多盘排位我是没想到的。”
　　李知勋义正言辞的驳斥他，“别瞎说，我身为教练多打打排位赛熟悉一下版本环境也是很合情合理的吧？”
　　在他看来，韩服排位赛分段越高就越贴合比赛的环境，自己能够掌握到的版本情报也就更多。
　　否则光看一串串冰冷的数据，很难直观感受到英雄的强弱势，无法设身处地站在选手的角度思考问题。
　　“幸亏你现在没当主教练，否则肯定有不少粉丝要喷你……”丁骏在旁边调侃道。
　　自家战队现在三个赛点在手，连带着他也轻松惬意不少。
　　“喷我什么？”侯爷瞪大眼睛压根就不信，“别逗了丁老板，说实话到底喷不喷你都是看成绩！”
　　“要是我成绩特别好，粉丝只会说‘你看看人家Easyhoon，当主教练都不忘打顶尖分段的排位赛适应版本，难怪成绩特别好’，要是最近连败出问题，就会讲我是‘尸味素餐，不干正事就会偷懒打Rank，把基地当成免费网吧用’。”李知勋看的透彻。
　　“电子竞技菜是原罪嘛，只要表现的不好，想骂你的人总能找到喷点。”
　　这句话说的大伙以为然。
　　Kuro跟李知勋是同胞，也没少接触本国喜怒无常的喷子，更是见过龙珠战队里的老队友们在今年的舆论变化。
　　他一时沾沾自喜，“还好咱们有销顾，想输都输不了捏！”
　　“只要一直赢下去，大家的舆论环境就是永远顺风！”
　　众人被李瑞行的舔功震住，房间里一阵沉默。
　　“你们怎么又不说话啊！”Kuro急得很。
　　“有一句话说的好，”李知勋悠悠说道，“沉默也是一种声音。”
　　Kuro这下听懂其中含义，终于不吭声了。
　　顾行虽然半决赛的MVP奖项颗粒无收，但是身为这两局获胜的最大功臣，他现在心情也很乐呵，觉得自己发挥的非常不错。
　　“有一说一，咱们今天亮出来双保排体系还是挺合适的，”他伸着懒腰，“毕竟别家战队应该都能猜到VG有底牌，现在把这招战术亮出来，能够麻痹很多人的思维。”
　　VG身为目前最顶尖的职业战队，每一盘比赛的录像都会得到重点照顾，有无数的职业选手与战队会精心钻研。
　　两局比赛打下来，倒像是WE先行掏出自己的底牌，然后VG发现撞了车，这才在次局比赛中同样亮出软辅双保排体系，随后依靠精湛的熟练度碾压获胜！
　　很多队伍说不定会因此放松警惕，觉得VG已经把所有的牌都甩了出来。
　　殊不知VG在常规赛阶段就韬光养晦，根本没用出全部本领。
　　他们几乎把所有的精力都用在钻研各种战术体系上！
　　现在VG手里抓着一大把牌，也不知道是哪个倒霉蛋会在决赛同他们相遇！
　　“伙计们准备上场咯，”金文赫提醒选手，“加油再拿一小局胜利，咱就能准备开庆功宴！”
　　顾行示意队友们围成一圈。
　　“即便手握三个赛点，但大家还是不能麻痹大意，咱们队上次被IG让二追三的黑历史还在LPL历史里写着呐！”他告诫队友。
　　红米满头黑线。
　　“销顾你能不能捡点好汀的说？”
　　上次被让二追三是在S5赛季，肉鸡亚索一记EQ闪直接让王老板免于食用老八小憨包的惩罚，堪称英勇救主第一人。
　　当时VG五名队员都不在队内，只有主教练红米是亲历者。
　　顾行见红米黑了脸，嘴角上扬的弧度愈发明显，“反正大伙别掉以轻心就完事了嗷，千万不能给WE机会！”
　　他不敢低估对手，WE毕竟也是LPL第一梯队的强队，指不定什么时候就能发起凶猛反扑。
　　可上台之后，顾行发现自己好像错判了形势。
　　WE人均垂头丧气，简直毫无斗志可言！
　　就这种精神状态来打决胜局，开场就输一半！
　　在BP环节里，白色月牙尝试放弃双保排体系，转而模仿VG首局的阵容选取思路。
　　这倒是很好李姐。
　　毕竟次局双方爆发的数波团战都足以证明两支队伍在双保排体系上的造诣完全不在一个层次！
　　倘若白色月牙还要硬着头皮选择软辅双保排，后果很可能比第二局还要严重！
　　他抱着‘反正都已走到悬崖边，还不如试一试破解之法’的念头，给WE选出一套偏向强开的阵容，让下路Ben玩起了牛头人。
　　只是白色月牙自己也觉得希望渺茫。
　　VG的软辅双保排强度有多高，上局就已经见识过了。
　　他不认为WE队员们当前的竞技水平能够战胜强大的对手。
　　世界很大，奇迹经常发生。
　　电竞赛场上以弱胜强的逆转名场面并不少见。
　　但不是今天。
　　对线期WE下路对线就出了问题。
　　Ben的牛头人对线强度实在太弱，面对段德良露露的压制几乎要喘不过气来！
　　比赛进行到4分钟，他就被迫回城补给血量。
　　顾行的大树适时来到下路三角草丛施加压力。
　　大舅子被迫后撤，被卡掉整整两波兵线！
　　这局比赛康迪倒是学聪明了，先从中路入手，玩个酒桶就给Kuro施加压力。
　　可效果依旧不明显。
　　反而是顾行趁着WE双人组全都退守自闭草丛的功夫，在下路附近的草里布控树儿子充当眼位，并帮助杰克控出一波回推线。
　　随着兵线一点点往VG下塔推进，康迪为了保障队友的安全，只好前往下路给大舅子站岗，让ADC能够安全放心的解开兵线。
　　但向人杰路过三角草丛时被一颗树儿子炸到，现在大树的E技能等级并不高，伤害尚不足够威胁到康迪的生命。
　　不过在恶心人这方面，小树苗向来功绩显著。
　　康迪蹙起眉头，被施加过缓速效果后，他行动迟缓像是年岁已高的老人。
　　杰克的维鲁斯还拉起长弓，远距离给他射上一箭！
　　这下康迪只能嗑掉复用型药水来保障血量健康。
　　可是更令他感到心烦意乱的还在后面。
　　“康迪被树苗炸出踪迹，行哥立马决定对上路的957动手！”
　　记得稍稍抬高语速，“Smeb的贾克斯开启反击风暴跳上去将对手晕住，行哥再用闪现捆绑抱住957，紧接着奥术重击回敲……”
　　上路对拼本就频繁，在顾行露头前，957血量剩余就不算多，宋景浩面对残血敌人毫不留情，一记普攻接W【蓄力一击】完成斩杀！
　　“一血爆发！”泽元嗓音洪亮，“VG上野本局第一次联动就显露成效！”
　　面对一大波兵线进塔的窘境，957不得不交出传送来补线。
　　顾行可不会放过这个大好机会。
　　趁着双方上单存在传送差的这段时间，他不停来到下路给大舅子施压，企图完全抑制住对方的发育！
　　Mystic稳得住，但Ben还是太年轻。
　　走位冒进了些，就被顾行逮住破绽！
　　“贾克斯传送到行哥先前插在WE下野区的眼位里，大树则借助杰克E【恶灵箭雨】对敌方施加的缓速效果拉近自己与牛头之间的距离，再次捆绑上去！”
　　大舅子起初不想放弃队友，认为Ben还能再抢救一下，故而犹豫一瞬。
　　就是这停留的一瞬间，让他再难逃离。
　　由泉水传送到WE下野区的贾克斯从后方封锁住大舅子的退路！
　　武器大师的灯笼重重敲击在头顶，配合杰克维鲁斯的远程一箭，直接把大舅子送回泉水疗养！
　　“WE下路快要崩盘了鸭！”记得痛心疾首，“开局7分钟，大舅子总共就补了30刀！”
　　不说黄金，很多白银重症选手都能在排位赛补刀数据上领先Mystic。
　　先是顾行来到下路卡线，又是带着贾克斯过来四包二……
　　大舅子发育严重受损，已然是断开连接的状态！
　　“Kuro李在赣神魔？”泽元顺着导播镜头望向中路，当即喊破喉咙，“他玩个卢锡安想要骑脸丹砂兮夜！”
　　苏汉伟的辛德拉左右扭躲，可是卢锡安用圣枪洗礼触发W【热诚烈弹】，移速远比他要快！
　　“兮夜交闪往后退，Kuro跟闪穷追不舍……”
　　卢锡安最后一枪，将球女所剩无几的血条彻底清空！
　　“单杀！”记得攥紧双拳怒吼道，“Kuro这场比赛主动发难站了出来！”
　　李瑞行歪嘴笑，姿态颇有几分像顾行。
　　九折？
　　你不会真以为我只会靠打野吧？
　　兮夜后悔万分。
　　他心态早已失衡，几波换血都做的很不合理，最后更是因为贪线而被Kuro抓到破绽！
　　苏汉伟长叹一声，不得不接受这残酷的事实。
　　WE在第三局比赛全线溃败，他们甚至连对线期都没熬过去！
　　当VG带着峡谷先锋破掉WE中一塔时，双方经济差距已经扩大到4k！
　　优势局的大树过于强大，树儿子不光提供视野，还能炸掉对方不菲血量，让己方牢牢把控住视野。
　　R树界降临在占据视野领先时开团能力更加恐怖，往往能投吸成功，让WE成员猝不及防！
　　VG将自身的中期滚雪球能力展现得淋漓尽致，场上局势完全一边倒！
　　比赛进行到24分钟，顾行带领队友顺利收下大龙，帮队伍把经济领先扩大到1W！
　　WE大势已去，在最后一波高地团战惨遭团灭后，只能眼睁睁看着自家基地再一次被VG击碎！


第472章：欢迎进入世界赛！
　　“三比零！”泽元扯开嗓门大喊道，“第三局用时仅仅26分钟，VG就击碎了WE的主水晶！”
　　记得在旁边同样声音高亢嘹亮，“横扫对手之后，VG成功拿到五棵松体育馆的决赛入场券，他们将在9月1日同下半区EDG以及RNG的半决赛胜者展开巅峰对决！”
　　穹顶上方的聚光灯闪烁不休，交错映照在舞台地面上，泛着金色光芒。
　　正大广场9楼作为常规赛场馆面积并不算大，能够制作出的特效水平也比较一般，连干冰这样的道具都没得用。
　　不过这并不影响现场如潮水般翻腾奔涌的欢呼声浪！
　　VG粉丝眼见着自己支持的战队获得胜利，顿时喜上眉梢，口中爆发出的躁动声响比之前明显高了一个量级！
　　大屏幕上呈现出导播早早准备好的字幕——恭喜Vici Gaming获得2017全球总决赛席位！
　　画面中的VG队员们喜笑颜开，起身后相拥在一起。
　　“VG要去全球总决赛了！”泽元声线都因激动而变得有些颤抖，“在今年国内举办的世界赛上，我们将会看到这支卫冕冠军的身影！”
　　平心而论，他很希望VG能闯入全球总决赛。
　　主要是LPL其余队伍怎么看都不靠谱。
　　EDG就不说了，季中赛还是一把好手，到世界赛上就变成纯纯的贵物，S4－S6连续三届全是八强，一场BO5都没赢过。
　　RNG也是一样，建队至今外战BO5全败！
　　至于WE……这支远古豪门上次参加世界赛还要追溯到5年前！
　　放眼整个LPL，泽元认为也只有VG靠得住！
　　现在目睹VG拿下全球总决赛门票，他长舒一口气，感觉本赛季又是LPL最有希望的一年。
　　坐在观众席最前排的金亦波也兴奋至极，为VG送上热烈掌声。
　　波比就希望看到VG这种强队能尽可能避开赛区内耗，把实力都放在全球总决赛上。
　　现在VG拿到门票，便不必去残酷的冒泡赛里跟同赛区竞争者抢席位，少打几个BO5，就能避免外赛区对手的深入研究！
　　金亦波如今望向舞台上的顾行，满眼都是欣赏之色。
　　顾行没功夫思考解说以及腾讯高层的想法，对此浑然不觉，还沉浸在获胜后的喜悦中无法自拔。
　　感受着臂膀处队友传来的坚实力量，他如释重负。
　　VG在近一年里被官方以及赛事爱好者高高捧起，承载超高关注度的同时也背负上巨大压力。
　　就这套被外界号称是银河战舰的阵容倘若进不去世界赛，顾行都不敢想象会被外界如何嘲讽！
　　赢下这场BO5，VG保底也是赛区二号种子，他只觉肩上压力骤减。
　　“今天打得漂亮啊销顾！”Smeb亲昵的摸摸他脑袋，开怀大笑道，“咱们要去S7咯！”
　　算上今年，宋景浩已经是连续三个赛季闯入全球总决赛，按理来说应该波澜不惊习以为常。
　　但他依旧感到无比新奇。
　　因为这次Smeb代表的是LPL，代表的是VG。
　　去年世界赛，他拿完夏冠后满心欢喜，认为LCK秋季赛的冠军也是手到擒来，干碎SKT不在话下。
　　没成想居然在半路被VG制裁，只收获了一个四强！
　　尽管世界赛四强已经是明凯这辈子都未曾触及到的领域，但Smeb并不满足，甚至为此懊恼不已。
　　如今可好，他加入VG之后，当年把老虎队淘汰出局的罪魁祸首就成了自家打野！
　　Smeb再次闯入世界赛，恨不得叉起腰来仰天长啸三声。
　　还有谁？
　　今年必须掀翻SKT！
　　“怎么样我弔不弔？”Kuro还在冲着杰克显摆，“玩个卢锡安对线丹砂兮夜！”
　　“这局咱就算没有MVP，作用也比你大！”
　　杰克梗着脖子回击，“对面急了犯失误而已，这丹砂不算数！”
　　“吼吼吼，你真别逗我笑，”李瑞行乐了，“要是人人都不犯失误，比赛上怎么会出现单杀？”
　　双C再次开启互相抬杠模式，不过整体氛围欢快愉悦。
　　进入LPL夏决并拿到S赛入场券，大家现在都身心放松，就连说话声调都高上八度。
　　五人排成一队穿过舞台去找对方赛后握手。
　　一路上享受着台下观众送上的阵阵喝彩，顾行脸上笑意愈发明显。
　　途中还能听到现场解说声。
　　“WE今天雀氏比较可惜，被VG连续碾压，感觉最后一局心态都出了问题，全程都没有打出过有效反击！”
　　记得听到搭档的话，深以为然附和道，“没错，可能是第二盘在均势局面下的几波团战都没打赢有点影响到情绪……”
　　“只能祝他们在接下来的三四名争夺战以及将来的冒泡赛中好运，2.0版本的WE已经褪去青涩，现在也是这支红色军团过往五年来最有希望冲击世界赛的一个赛季，希望WE能够如愿以偿！”
　　导播镜头顺着VG队员们的步伐缓步推进，来到WE选手席。
　　五名WE队员神情只能用失魂落魄来形容。
　　兮夜唉声叹气，觉得本场BO5自己犯下了不少低级失误，属实不应该。
　　他抬眼看到Kuro和杰克脸上的坏笑，登时气不打一处来，原本就圆润的包子脸更鼓了。
　　“哎呦喂，这不兮夜嘛？”喻文波精通上嘴脸能力，嬉皮笑脸开始搞心态，“今天咋这么拉啊？”
　　“滚滚滚！”兮夜没好气的撒手，“别在这理发店，赢一场可算是给你嘚瑟坏了！”
　　喻文波瞪大眼睛，“一场？你什么时候赢过我？”
　　顾行看过这俩人的嬉笑打闹，收回目光望向同自己对位的康迪。
　　向人杰紧咬着嘴唇，看起来很不甘心。
　　三局比赛，不论WE选取何等阵容，他都被对方碾压击碎！
　　对线期没节奏，团战期开始隐身……
　　任谁来看，都得说一声打野差距！
　　康迪回想起自己赛前的豪言壮语，脸上就一阵发烧。
　　顾行见怪不怪。
　　自己每次赛后握手去看对面打野，多半都是这副画面。
　　人均悲痛伤心外加怀疑人生BUFF。
　　“加油，”顾行拍拍康迪的肩膀宽慰两句，“希望能在世界赛上再交手。”
　　向人杰强扯起的笑容里满是苦涩。
　　想进全球总决赛谈何容易？
　　LPL就三个名额，WE要进世界赛就得把RNG或者EDG挤下来才行！
　　以目前的状态，WE不管对上谁都没有充足胜算！
　　握手时间就那么几秒钟，顾行也没功夫去照顾对方的心情，简单道别后便错身而过。
　　迎面就是腿哥。
　　957揉捏着太阳穴，只差把无奈两字刻在脸上了。
　　整场BO5，他跟躺输没什么区别。
　　要说失误，就是第二局被顾行假视野回城骗到交出了闪现。
　　其余时间957只是安安稳稳在线上补刀发育，队友参团他一定到，兢兢业业在前排给队伍提供坦克与控制。
　　然后比赛就寄了！
　　这就是上单吗？
　　打野康迪还不来帮忙，整场BO5对上路发动Gank的次数屈指可数！
　　柯昌宇深感无力，觉得自己所打的位置对于战局的掌控能力实在有限。
　　957见前面几名队友同VG选手进行完友好握手，已经在座位上收拾起外设准备润，本来心情就郁闷的他更不爽了。
　　玩个劳什子上单，不光在峡谷里是个边缘人，就连赛后握手也要等到最后一个！
　　职业选手输掉比赛基本都想尽早跑路离开舞台——观众席的掌声又不是送给他们的，听到耳中多半会觉得讽刺。
　　谁想待在台上看着刚刚蹂躏过自己的获胜者志得意满的样子呢？
　　顾行不清楚957的心理活动，伸手与对方相握。
　　“回头等冒泡赛结束，咱俩约顿饭吧。”他主动提议。
　　957听到这话当即答应下来，“成，到时候我做东找家菜馆。”
　　两人一个与世无争脾气温和，一个善于交际开朗外向，私交自然很不错。
　　搭起友谊桥梁的是家乡。
　　957是浙江台州人，同顾行从小长到大的宁波是邻市，并且大学在宁波职业学院就读。
　　在LOL电竞圈里，顾行想找个老乡难得很，957就已经算是最有共同语言的选手。
　　毕竟浙江又不是湖北，那地方全是职业哥，组支战队也不在话下，更有甚者，一所中学都能出几名电竞圈带明星！
　　顾行知道的浙江现役LOL职业选手就是他自己、957以及Icon，平时偶尔联系一次，聚聚餐联络一下感情。
　　目送顾行远去，957忽而短叹一声，内心五味杂陈。
　　见队友都已离开，他赶紧匆匆用鼠标垫卷起外设快步下台。
　　今年的赛程尚未结束，WE还要参加一锤定生死的冒泡赛，必须得好好准备才行。
　　顾行跟队友站在舞台正中央，朝观众席鞠躬致谢，挥挥手跟支持者致意，方才回到座位上收拾键鼠。
　　本场比赛的主舞台采访对象是Smeb，顾行正欲从对方手中接过外设带回休息室，结果斜地里杀出一只李瑞行。
　　“放着我来！”他抢先一步拿到宋景浩的键鼠，还露出腼腆老实的笑容。
　　“呦呵，今天太阳从西边出来了？”Smeb眯眼笑，“瑞行哥，咱可是有一阵子没受过这种待遇咯。”
　　当年在老虎队的时候，宋景浩只要碰到赛后采访，就是Kuro帮自己拿外设。
　　那时候对方可殷勤了，一开始搞得Smeb很不习惯。
　　在那个极度讲究长幼尊卑的国家，像李瑞行这样的年长前辈主动帮后辈收拾外设的人相当罕见，Smeb一度以为Kuro是憋着一肚子坏水想要整花活霸凌自己。
　　后来才知道，Kuro压根没那个意思。
　　只是当初LCK谁拿到POG——即player of the game，奖项等同于MVP，谁就要接受采访，而Kuro会在帮忙拿外设的过程中鼓励吹捧两句队友。
　　起先李瑞行经常整尬活，吹得天花乱坠都没人信。
　　现在技术愈发炉火纯青，颇有种返璞归真的韵味，投入进去的全都是真情实感。
　　顾行紧赶慢赶一路小跑溜回休息室，推门进去就被丁骏一把抱住。
　　“我滴销顾呦！”丁老板开心的不得了，“咱们又要去世界赛啦！”
　　“淡定淡定，进个世界赛而已，咱们目标肯定不止于此……”顾行内心也乐开花，表面却努力装得很平静。
　　戴志春迫切的想要融入团队氛围，顺着顾行的话就往下接，“行哥说的对！咱家花了这么多钱，进个世界赛不是基本操作？”
　　话音刚落，他就发现丁骏笑容收敛几分。
　　咋回事捏？
　　Able百思不得其解，在旁边直挠头。
　　顾行两眼一黑。
　　有一说一，他在踏上职业赛场之前，从来就没碰到过这种类型的奇葩。
　　即便是女友沈关山那样的社恐，人家只是跟陌生人说话会紧张慌乱，也不至于情商低到乱讲话。
　　打职业之后，顾行着实开拓了眼界，真切认识到世界之大无奇不有。
　　前有香锅一张嘴气死人，后有戴志春章口就莱恶意引申自己的话。
　　我是那意思吗？
　　还什么‘砸的钱太多，进个世界赛理所应当’，你这话一下就把丁老板拽到S5赛季了。
　　高薪买了三星白野辅加教练，还捎带上当时小有名气的死亡宣告。
　　然后没进世界赛！
　　你说这话不是撕破伤口吗？
　　好在丁骏目前挺开心，没被自家小替补的一句话扰了兴致。
　　顾行看向Able，沉吟两秒后开口说道，“等回头我带你去跟RNG的选手认识一下，你跟香锅一定很投缘。”
　　戴志春压根就没反应过来，答应的很干脆，“好啊好啊！”
　　他还挺高兴。
　　香锅是什么级别的选手？
　　能认识一下自然是极好的！
　　顾行深吸一口气，索性一屁股坐在椅子上扒拉着手机逛贴吧。
　　还是蛆宝宝们更可爱一点。
　　刚打开抗吧，顾行就看到打分帖。
　　热度高得吓人！
　　本来VG成员们的人气就摆在那里，再加上季后赛队伍越来越少，每一轮比赛的间隔时间又很长。
　　今天半决赛首日较量，等于让先前积攒的热度得到一次集中施放的机会！
　　顾行点进去就看到自己的定妆照下方堆满了吧友们的彩虹屁。
　　【神中神世界第一打野！正反手暴打康迪！】
　　【从节奏到打团，就突出一个纯纯的碾压，完全不是一个级别的选手】
　　【卡着假视野回城的那波操作雀食蟀！】
　　【我当时看着行哥在那里回城直接就蚌埠住了，隔着三百码，兮夜愣是没发现啤酒人】
　　【那个凹槽处为啥会没视野啊，英雄联盟设计师也是个逆天货，你没视野不会用战争迷雾盖上？】
　　【召唤师峡谷的光学原理跟现实完全不一样，我甚至怀疑兮夜找到真相后当时的第一想法是‘物理学不存在了’】
　　顾行受着网友夸奖，乐滋滋的往下刷，紧接着便看到蛆宝宝对康迪的评价。
　　相比于他们对顾行的大肆吹捧，对向人杰的打分回复里充斥着锐评。
　　【赛前采访还说是要成为行哥的宿敌，我看给你编成孝子队列还差不多，跟小花生并列第一孝！】
　　【Peanut：你什么冠军也配跟我用一个辈分？】
　　【第二局三路队友全在压线，结果愣是一点事都不做，真有你的啊！】
　　【知道VG为啥敢选出这种阵容了不，就是欺负你实力次，在行哥面前就是个弟中弟，人家随便抗压的】
　　【说实话，队友全能推线，打野栓条狗都能赢！】
　　【康迪今年夏天咋就变菜了？感觉水平下降的不是一星半点，我记得春决还能跟行哥过两招，现在一碰就碎！】
　　顾行滑动屏幕，看到还有几名WE粉丝在痛斥白色月牙的BP。
　　前两局基本找不到什么猫饼，他们就从第三盘入手。
　　无非就是说VG一整场半决赛都在选软辅，WE为什么最后一局还要玩牛头？
　　连累着大舅子在下路根本就没办法安稳发育，全场处于被压制状态！
　　有一说一，Ben那个牛头人玩的是挺绿色的，不知道的还以为是位纯爱战神。
　　但顾行能理解白色月牙的想法。
　　拼软辅双保排又打不赢，变阵尚有一丝希望，假若什么都不变，结果只会重蹈覆辙！
　　当时WE已经濒临绝境，单纯从阵容选取是否合理的角度上去评判BP也不太合适。
　　不过顾行只是在心底感慨两句，别家粉丝喷着教练，跟他又没关系。
　　休息室内的电视还在直播赛后采访。
　　Smeb带着阳光灿烂的笑容站在任栋身边，举起话筒回答时彬彬有礼，很难将他跟赛场上的边带狂魔联系到一起。
　　“今天的半决赛获胜后，Smeb也是连续第三年闯入全球总决赛的舞台，”不灭之握面带笑容询问道，“请问一下有什么想要碰到的对手吗？”
　　宋景浩在脑中组织着回复。
　　斟酌过后才缓缓作答：“窝最想碰到的肯定是SKT嘛，原本以为他们会进入季中赛，没想到出了点意外，仔细想来非常遗憾，就希望能在世界赛上碰面。”
　　他中文带着点口音，不过放慢语速大家都能听懂。
　　他甚至没要翻译鸡侯爷上台帮忙，打算全程靠自己来应付。
　　在Smeb看来，自己都接受过大半年中文课程恶补了，如果再不用汉语接受采访，属实是有点不敬业。
　　“SKT是吗？”任栋跟台下的粉丝一起笑出声，还在帮宋景浩解释，“真不愧是当年在LCK就屡屡送上精彩较量的老对手，如今尽管身处不同赛区，但依然心心念念想和宿敌一较高下……”
　　“别别别！”Smeb连忙打断，“不是宿敌，窝不配的。”
　　老虎队跟SKT总共在联赛决赛对阵过两次，无一例外全是ROX输。
　　他还不至于脸皮厚到认个宿敌头衔。
　　那孟获能是诸葛亮宿敌啊？
　　“还是叫挑战者更贴切一点吧，我想去挑战他们。”Smeb纠正道。
　　任栋明智的选择岔开话题，“Smeb选手刚刚只提到了SKT，那么龙珠战队怎么说？队伍里可是有3名ROX时代的老队友。”
　　谈到老队友们，宋景浩态度立马放松下来，肆无忌惮放着狠话，“就那几个家伙，再碰面也注定要输给我们……更何况能不能进入S7世界赛还不一定咧，没准龙珠下个月就能放假啦！”
　　他话是这么说。
　　但龙珠进入世界赛的概率很高。
　　在经历过MSI－洲际赛这段低谷期后，龙珠迅速重拾信心，靠着可汗的杰斯绝活一波10连胜直接干到常规赛第二名！
　　最后名次只比SKT低，根据LCK的赛制，龙珠等同于保底前三！
　　算上春季赛的成绩，LZ想要进入世界赛，可以指望SKT夏冠让自己靠全年积分最高（除夏季赛冠军）的规则直通世界赛，也可以在后续的三进二淘汰赛或者是最后一轮冒泡赛里随便赢一场。
　　这几种方式都可以收获到全球总决赛的门票。
　　条件相对宽松。
　　现场有几名当年老虎队的粉丝，听到Smeb这番调侃笑得挺开心。
　　后台的顾行听完采访内容扭头看向自家主教练，“话说今天是不是LCK三进二的比赛日？”
　　红米正在盯着自己的笔记本电脑，“对的，我现在就在看比赛，龙珠对三星。”
　　顾行蹭一下凑过去想要瞅瞅热闹。
　　LCK的季后赛条件比较苛刻，10支队伍去争5个名额。
　　然后由常规赛成绩较低的战队按照排名依次向上挑战。
　　SSG在四进三的过程中，侥幸以3：2的比分险胜银河战舰KT，把对方打入冒泡赛。
　　不过龙珠调整过后的实力显然要比目前SSG高不少。
　　三星根本处理不掉可汗的杰斯！
　　如果想要将其限制住，就必须在首轮给到ban位——否则可汗绝对会先抢，这家伙是个杰斯绝活哥，拿到手就有自信战胜一切上单！
　　可是首轮奉献固定ban，小花生和BDD这两个强点要怎么处理？
　　赛场内，三星的防线捉襟见肘摇摇欲坠！
　　“龟龟，龙珠这打法还是老样子，战斗风格跟传统LCK队伍完全不一样！”杰克探出大脑袋观望，口中发出一声赞叹。
　　“他们就是放养下路，根本不去管的，主要瞄准上中野猛凿，靠个人能力去赢比赛，而且打法非常凶悍，只要有对拼可能就立马接战，”红米忍不住轻笑出声，“说实话这种打法在强调运营的LCK算得上异类。”
　　老板丁骏也饶有兴致的来点评两句，“会不会是选手和教练的个人风格杂糅到一起形成的？我看ROX之前也是类似打法，龙珠队内有3个原来老虎队的成员，在一定程度上对新团队的体系构建有所影响。”
　　“另外就是教练，金晶洙似乎很擅长教这种个人进攻发挥到极致的战队。”
　　他平常不怎么玩联盟，但是自从LOL分部出了成绩，丁骏没事就扒拉点录像，争取增进自己对该项目的了解。
　　红米拍马屁，“丁老板说的没错，晶洙本身也喜欢玩上中野为核心的快攻阵容，下路挂线等团战就好，选手和教练相辅相成才能形成合适的战术体系。”
　　说到这里，红米又哑然失笑，“也不知道他是怎么学的，跟老师压根不是一个风格……”
　　Edgar主打的就是稳健运营，通过精妙联动令5名A级选手发挥出S级的能力。
　　在节奏上会有些拖沓。
　　跟金晶洙的风格截然相反！
　　今天SSG对阵龙珠，也是师徒两人的正面对抗。
　　只是金晶洙的龙珠水平着实有丶狠。
　　三星使用的铁乌龟打法看似很符合当前版本的环境，但是防御盾牌构建的实在太薄。
　　可汗就是一力破万法，跟己方中野疯狂联动，不停通过进攻后获得的优势展开视野压制！
　　SSG根本守不住！
　　红米拖动着进度条快速回放着前面几局的录像，发现龙珠盘盘不到30分钟就能解决掉对手。
　　BDD与可汗分别斩获一二局的MVP，二比零的龙珠直接把SSG逼到悬崖边上！
　　第三盘Edgar通过出色的BP埋伏，套路到了金晶洙，为三星拿到理想化的中后期团战阵容。
　　靠着安掌门的两次反蹲延缓龙珠的进攻节奏，拖到后期才终于拿下一盘。
　　看完前三局的快速回放，红米刚切回直播画面，就看到BDD在追着皇冠薄纱！
　　BDD展现出‘Faker接班人’的惊人天赋，一手蛇女出神入化，对线单杀皇冠两次，帮团队奠定胜势！
　　最终随着卡西奥佩娅的石化凝视与毒雾覆盖，SSG惨遭团灭，基地破碎一地！
　　电脑屏幕内的龙珠队员兴高采烈，勾肩搭背庆祝着胜利。
　　LCK导播也给出字幕提示观众，龙珠成为联赛内首支S7世界赛代表队！
　　“哎呦，又得再见这几个小逼崽子咯……”Kuro嘟哝道。
　　话虽这么说，他脸上却是遮盖不住的笑意。
　　顾行回到座位上再刷两下手机，就看到拳头游戏发出一条新推文。
　　配图是G2、VG以及龙珠的集体定妆照，另外还有Jankos、顾行与小花生三人在今年MSI留下的合影。
　　图片里三个男孩围绕着季中赛冠军奖杯笑得开心。
　　推文的文字内容简单明了——Welcome to 2017 Season World Championship！


第473章：诸葛妙计安天下！
　　顾行顺手给这条推文点了个赞，而后就看到Jankos和小花生都在评论区里留言。
　　韩旺乎刚赢下比赛，如今兴奋劲儿还没过，一句话后面跟了不少感叹号来表示自己内心的舒爽。
　　【xing ge我要吃烤鸭！】
　　前面称呼用拼音，后面用韩语，顾行还得请教侯爷才能看懂到底是什么意思。
　　Jankos主打的则是豪言壮语，【今年准备拳打VG脚踢LZ，召唤师奖杯一定属于G2！下个月等我过去取！】
　　下方有网友回复说人都是越缺什么就越要强调什么，Jankos说这话一看就是从来没拿过世界赛冠军，估计以后也拿不到，绝对是三大野王里最菜的那个。
　　小羊貌似破防了，直接下场同网友对喷。
　　顾行倒是很能李姐好友的心态。
　　Jankos对于自己名列S6三大野王这件事多多少少有点自卑。
　　主要是他成绩相对而言比较差劲。
　　目前来看，欧洲赛区的冠军实在不值一提，含金量远不如LCK与LPL。
　　而在国际赛事上，Jankos表现也不如另外两位。
　　S6世界赛，小花生跟最后的冠军VG鏖战五局，直到最后一刻才败下阵来。
　　Jankos则输给SKT。
　　当初训练赛里顾行传授了应对SKT的诀窍，其中羽翼尚未丰满的Blank还上场送了小羊一局胜利。
　　九折他都没能拿下逆版本的双冠王SKT！
　　今年季中赛更不必多说，Jankos同龙珠正面对抗，最终仍是败给小花生！
　　可以说，三大野王里Jankos从成绩到声望，都要比另外两人差上不少。
　　他迫切的想要在国际大赛上证明自己。
　　今年世界赛就是最好的机会！
　　顾行还看到G2官博在Jankos的评论下面拱火。
　　【没事的小羊，咱们现在就可以去VG俱乐部把召唤师奖杯偷走……】
　　【到时候被发现也没关系，我会跟VG沟通的，反正俱乐部老板也都认识，抬头不见低头见，回头打个欠条就好了@Vici Gaming，你说是吧？】
　　VG的运营人员整活有一手，跟嗅到血腥味的鲨鱼差不多，在第一时间就赶到现场。
　　【@g2esports，VG基地的奖杯向来严加看守，你们偷不走，要不让Jankos过来应聘保安，我看他体格挺壮实的，绝对满足条件，这样他就能看到心心念念的召唤师奖杯了】
　　VG官推还附上一张基地陈列室内S赛冠军奖杯的配图。
　　这实际上是拳头给的模型，真奖杯早就被他们给拿走了。
　　不过依旧引发评论热潮。
　　有网友在下方圈其他俱乐部。
　　【@Team Liquid，你们已经有不朽盾了，啥时候再拿个召唤师奖杯？】
　　值得一提的是，在LPL季后赛开战之前，另一项重量级MOBA赛事Ti7已经结束。
　　最终由液体TL碾压横扫NB成功捧起不朽盾。
　　一场赛事，前六有四支国内战队，但冠军却没能留下来。
　　TL愈战愈勇，创造败者组一串六登顶夺冠的神话！
　　尽管网络上一直有CNDOTA奇数年不夺冠的魔咒，今年再次应验。
　　顾行等人前几天在基地备战时，都能听到隔壁自家Dota2基地里传来的鬼哭狼嚎声，估计是看比赛直播看到破防。
　　不过TL今年在DOTA2领域扬眉吐气，英雄联盟方面的成绩却不尽如人意。
　　从2015年组建LOL分部进军北美赛区开始，液体连一次联赛决赛都没进去！
　　要知道北美赛区的竞争一向不激烈，只要不碰到大师兄，理论上闯入决赛并不困难！
　　饶是如此，TL都没能实现这个简单目标，更别提世界赛！
　　也不知是否是Dota2分部在今年表现太过亮眼，把英雄联盟分部的气运都给夺走了，本届夏季赛液体直接俯冲保级区！
　　好在保级赛阶段的两场BO5中，队内选手猪让——对，就是那位S3阴险穿兵Q缔造名场面后把自己一笑笑成捞比的Piglet，他发挥相当出色，这才帮液体脱离险境。
　　其中最后一场较量中，猪让直面的战队是Phoenix1。
　　兴许很多人都不清楚这支队伍。
　　不过Phoenix1的队内双C倒是名声显赫。
　　中单是从H2K跑过去的Ryu，算是英雄联盟非S冠选手里知名度最高的那一档选手。
　　ADC则是Arrow漏刀帝，他跟岳伦先前都是KT战队的成员，远走他乡赚大米，老乡之间自然要相互提携抱团取暖。
　　结果竟然跟猪让在北美赛区的保级赛相碰！
　　三名当事人在OGN黄金年代呼风唤雨时，估计不论如何也想不到职业生涯暮年会在NA赛区再次上演SKT与KT的电信大战。
　　只能说，这世间所有的相遇都是久别重逢。
　　TL选手们状态强势回归，说不定液体就要成为联赛化前夜离开LCS的倒霉蛋！
　　现在再去看那条圈TL的评论，多少沾点阴阳怪气。
　　液体的官推十分活跃，被圈之后立马赶至现场做出回应，【召唤师奖杯？估计兄弟你这辈子是等不到了】
　　IG官推运营也反应迅速，【我们也有不朽盾！而且还进过两次S赛，拿到召唤师奖杯的可能性显然比TL高，实在不行就来粉IG吧】
　　一众国内外俱乐部在评论区搞起团建。
　　毕竟拳头的官推平常人气就挺旺，这份热度不蹭白不蹭。
　　顾行看被拳头提到的两名打野都在评论区里发言，自己索性也冒泡吭一声。
　　公式化回复一条到时候国内见，希望大家都能取得满意成绩。
　　然后就刷出一大票回复。
　　【卧槽这是Virtue本人吗？我是你铁粉啊！今年9月我要去S赛现场看比赛！到时候去抓你合影！】
　　【还有人没看LPL直播吗，比赛质量不知道比NA高到哪里去了！今天Virtue假视野回城，直接把WE干碎咯！】
　　这条评论直接就把顾行第二盘的名场面放上来，当即惊起一票外文藏话，网友们惊为天人。
　　【WTF，这是怎么做到的？】
　　【亏贼，我以为兮夜眼睛瞎了，结果你告诉我那个地方没视野？】
　　【LPL……哦VG，他们的比赛也太好看了吧？Virtue整的活北美十六强们一辈子都玩不出来！】
　　【有没有LPL的直播间地址，我要加入收藏夹！】
　　尽管VG在国际赛场上屡屡获胜，让LPL的受众在外网有所突破，但总体来看还是观赛人数偏少，与欧洲与北美这种当地联赛有不小差距。
　　【时差问题遭不住啊，我在加州要天天凌晨起床才能赶上LPL比赛，而且英文解说的质量也太次了】
　　【先不谈解说……VG能不能给Virtue的直播间配个翻译？我每次看他直播不光要去douyu搜，还得听他讲根本不懂是什么意思的中文】
　　【附议！先配个英语翻译再说！】
　　顾行浏览着评论的功夫，Smeb结束主舞台的采访，推门进来大声同俱乐部老大商议着如何解决温饱问题，“丁老板，今天晚上能不能恰点好的？”
　　“没问题，”丁骏现在满心欢喜，对队员们就是有求必应，“大伙选地方，今晚所有消费我来买单！”
　　宋景浩喜上眉梢，以致于赛后群访阶段在没有记者向自己提问时，便一直抱着手机低刷大众点评，想要找一家合乎口味的餐馆。
　　他确实有足够多的时间去挑选。
　　因为各位电竞媒体的主攻对象是顾行。
　　赛后主舞台采访没逮到顾行，群访环节自然要来询问两句。
　　“请问Virtue选手，对于自己与对手今天的发挥作何评价？”
　　顾行晃晃话筒，斟酌考量一番后做出回答，“我觉得可以给自己打8分吧，还有些细节没处理好……”
　　他主要目的是谦虚一下，否则像抗吧打分帖那样给自己十分，显得太骄傲自满。
　　但台下愣是有杠精回应，“方便问一下扣除的两分具体是因为什么吗？”
　　顾行深吸一口气。
　　你但凡看点比赛就知道我是在说客套话吧？
　　他瞅了一眼房间门口。
　　Able身为一场未上的替补选手，并没有接受赛后群访，而是跟领队经理等人等候在门外。
　　顾行没别的意思，就是想让戴志春跟这位抬杠记者也认识一下，说不定能同麻辣香锅组成三巨头桃园结义，以后就靠着低情商混饭吃。
　　不过他想归想，问题还是在回答的。
　　“抱歉，这属于不能说的秘密，”顾行充分发挥高情商优势，开始当谜语人，“我不可能把自己的扣分点公之于众，不然岂不是人人都知道我的弱点吗？”
　　台下记者们纷纷笑出声来。
　　“至于WE，他们展现出的战术体系也令人眼前一亮，只是在今天的比赛中失误比VG要多……”顾行如此说道。
　　“虽然最后依旧输掉对局，但我认为WE积累下来的经验待到冒泡赛也能派上用场，衷心祝愿他们好运。”
　　被顾盼挖墙脚招徕的那位名为佳佳的记者起身提问，“明天第二场半决赛将拉开帷幕，请问Virtue选手如何看待呢，更希望谁成为VG的决赛对手？”
　　顾行听完问题，当即不假思索的回答道，“说实话谁输谁赢对我们都芜所胃，因为只要到决赛舞台上，冠军就属于VG。”
　　“所以我们并不是很关心对手的身份。”
　　杰克突然吭哧吭哧笑出声，似乎是想到什么高兴的事，侧头低声跟队友们嘀咕。
　　很快顾行也蚌埠住了。
　　“怎么样，我这主意不错吧？”喻文波开始邀功。
　　“是还行，”顾行颔首赞同，脸上笑意不止，“等回头录制的时候就用你这段。”
　　结束赛后群访，VG众人赶紧跑路，饥肠辘辘的他们迫不及待想要填饱肚子。
　　刚开席没多久，顾行就接到女友弹来的视频通话。
　　他匆忙把口中的牛肉粒咽进肚里，而后才滑动屏幕。
　　“喂喂喂？”
　　顾行习惯性的挥手打招呼。
　　沈关山的身影出现在画面中，他不禁脱口而出，“好家伙……”
　　女友刚刚留长的发丝被截断，再度回复到高中时代的齐耳短发。
　　身上穿着迷彩服，脸晒得微红，汗珠止不住的往下淌。
　　听到男友的感叹声，沈关山摸摸两颊，不好意思的笑笑，“刚结束晚训，是不是挺难看的？”
　　“没，”顾行实话实说，“只是跟平时相比反差比较明显，不过有一说一，你现在是挺英姿飒爽的。”
　　沈关山的五官本来在女性中就偏向锐利风格，身姿挺拔高挑，穿上迷彩服雀氏好看。
　　“哎呦，你真来这里感受一下就不会这么想了，”沈关山嘟哝道，“大热天的两天洗一次澡，人都快熏出味道来咯。”
　　“两天洗一次吗？”顾行没体验过军训，此时好奇询问。
　　“对啊，”沈关山走到宿舍角落里，拿纸抽擦拭着脸上汗珠，“我们在怀柔基地训练，据说人均喷头才0.2个，热水器是太阳能，两天一洗澡还得指望大晴天咧！”
　　“那条件是挺艰苦的。”顾行感慨道。
　　帝都八月中旬还是艳阳天，顶着大太阳军训一整天，然后不洗澡往床上一趟，那滋味想想就酸爽。
　　只能说北大采用的大二前暑期军训方案比多数大学采取的九月初新生军训更难捱。
　　“今天给你打电话，就是想跟你说声恭喜，”沈关山展露笑颜，“我没工夫看直播，不过战报倒是瞧见了，你速度是真快，三比零准时下班啊！”
　　“那肯定，”顾行昂首挺胸很是自豪，“小小一个WE，还不是任我拿捏？”
　　“到时候我去五棵松看你比赛，”沈关山重复自己之前许下的诺言，“你好好训练嗷，千万别懈怠。”
　　“肯定的，这次夏决绝对给它拿下，”顾行拍着胸脯保证道，“我给你留张前排票，过来看我表演就成！”
　　说到留票，顾行又想起其他亲人，“等回头我问问我爸妈，看他们有没有时间北上来玩一趟……对了顾目分呢？”
　　他跟女友聊了这么长时间，居然没看到妹妹，这种感觉真奇妙。
　　“盼盼跟我不在一起，她在七连跟哲学院还有光华的女生一起，我在八连和物院、外国语是同队……”沈关山简单解释两句。
　　结果话音未落。
　　说曹操曹操就到。
　　“关山你看看我拿到了什么宝贝？”黑了一圈的顾盼兴冲冲进了宿舍门，看到顾行就垮下脸来，“彳亍你咋也在？”
　　“我跟女朋友开视频不是很正常？难不成还要经过你同意啊？”顾行反问两句随即就笑出声，“顾目分以后你可憋说自己是镇中周慧敏了，人家可没你这么黑。”
　　顾盼撇嘴，“咱天生丽质，军训结束捂一个月就能白回来，不劳您瞎操心。”
　　“哇，你身上好香啊。”沈关山很羡慕。
　　“嘿嘿嘿，今天刚有机会冲了个凉，我爱洗澡乌龟跌倒……”顾盼神清气爽，嘴里哼着儿歌。
　　顾行听到这句儿歌，总能想起一位职业选手，差点没绷住。
　　“这澡堂是挺有意思，”顾盼小嘴叭叭的，说话嗓音如黄鹂鸟般动听，“大伙进去就突出一个以诚相待，里面全是人，就跟人民大学校徽似的。”
　　她捅咕捅咕嫂子，展示自己今晚的战利品，“快看，光华妹子是真客气，跟她们聊了一刻钟还送一盒奥利奥！”
　　顾盼撕开包装先递给沈关山一块，自己再往嘴里炫，心满意足闭上双眼感受着饼干的甜意。
　　累了一整天，她现在处于吃嘛嘛香的状态。
　　顾行慢悠悠开口，“顾目分你想知道我今晚吃的啥不？”
　　说话间，还把手机镜头往餐桌上挪。
　　“我不想知道，不听不听王八念经！”顾盼下意识捂耳朵。
　　但她忘了这是视频通话，没来得及遮上的双眼忠实地将画面信息传递进来。
　　一桌子各式烧烤牛羊肉，居中还有几条鱼。
　　“看到没？”顾行炫耀，“东星斑！丁老板请的客！”
　　味道怎么样顾盼不清楚，但不停分泌的唾液让她勃然大怒，“顾彳亍你别在这儿臊皮！”
　　“就是，”沈关山难得帮腔，“顾行着实有点过分了，我们俩就差拿奥利奥当美食了，你别欺负人嘛。”
　　顾行见自己惹到二女，稍感歉意的同时赶紧把手机挪回到脸上，岔开话题夸奖妹妹，“顾盼你这忽悠人的水平挺不错啊，连奥利奥都能骗到手。”
　　“怎么叫骗？”顾盼纠正他，“人家光华妹子是心甘情愿给咱的！”
　　“你们都聊什么了？”沈关山打开水壶给顾盼倒水，随口问了一句。
　　“就从专业课入手嘛，顺便再聊聊人家光华楼的装修有多壕，每个卫生间都带洗手液，卷纸上都印着光华管理学院……”顾盼侃侃而谈，“然后聊着聊着就扯到实习了。”
　　“最后她说明年寒假打算来E＋转两圈，实习帮忙打打下手。”她神态轻松。
　　“不是，”沈关山一脸费解，“这话题究竟是怎么跳跃过去的？人家怎么就答应来实习了？”
　　能把光华的人拽过去实习，顾盼嘴遁能力非同小可！
　　大学生实习，多半是找家好公司镀镀金，给简历上增点光。
　　E＋就是家初创公司，论名气也就在国内LOL电竞圈里有知名度，摆到外面跟大型500强企业没有可比性。
　　说实话，戴上北大光华的帽子，本科生实习基本属于国内公司随便投的级别，找家各大业界TOP级别的企业不在话下。
　　沈关山就想不明白，小姑子究竟是怎么把人忽悠过来的？
　　顾盼摆摆手，一脸得意神色，“说了也没用，反正关山你这辈子是学不明白的。”
　　顾行还没来得及开启下个话题，就听到背景音里有人在催促二女收手机准备就寝。
　　“不聊了不聊了，”顾盼语气欢快，把最后一块奥利奥塞进嘴，两腮微微隆起，“祝顾彳亍你决赛备战顺利，给我留张票，咱也去五棵松见见世面。”
　　顾行笑容都因此浓了几分，“成。”
　　当天夜里的晚餐严格意义上来说算不上庆功宴，顶多就是队内赛训部的小型聚会。
　　即便如此，Smeb也没少喝酒。
　　最后还是顾行和丁骏两人给他架回房间里休息。
　　次日下午起床时，顾行还有点筋疲力歇的感觉。
　　仿佛是赢下这场半决赛确认晋级全球总决赛后，紧绷的心弦松动开来，搞的整个人没什么精神。
　　洗把脸再效仿Kuro点了一杯冰美式，一口咖啡进肚才觉得找回状态。
　　“看到没有？”Kuro化身金牌销售员，给顾行推广自己的生活方式，“一杯冰美式提神醒脑，两杯永不疲劳，三杯长生不老！”
　　顾行：……
　　“我怀疑你血液里都是冰美式，”他吐槽道，“偶尔喝一次还行，天天整我可受不了。”
　　顾行点开直播界面，发现另外一场半决赛已经开始。
　　“小顾你看好谁？”段德良打着哈欠拿了一瓶红牛开始吨吨吨。
　　“EDG吧，”顾行也不再掩饰成分，“明凯可是我偶像！”
　　Kuro冷嗤一声，“妮可拉倒吧，旺乎当年也是这么说的，结果你俩碰到Clearlove一个下手比一个狠！”
　　“没办法是这样的，李姐一下，”顾行小熊摊手，“面对偶像必须得使出全力才行，竭尽所能把握住每一个在他面前展现实力的机会！”
　　“戴志春你怎么看？”他望向小替补。
　　杰克这条懒狗又跑去睡大觉了，反正VG目前也找不到合适的训练赛对手，干脆放了一天假给队员们休息调整。
　　训练室除去他们中野辅三人，就只有戴志春。
　　Able现在倒是勤奋的很，他天天坐在段德良身边打排位冲分，现在刚结束一盘Rank，摘下耳机认真回答自家老大哥提出的问题。
　　“我觉得……没有Uzi的话我看好RNG，有Uzi就看好EDG。”
　　“诶！”顾行抬高音量，“你神魔意思啊，别瞎说话！”
　　他算是看明白了。
　　戴志春这弔人不光情商奇低，还章口就是节奏。
　　多亏顾行没开直播，否则指定得闹出点事故！
　　“我实话实说啊，”Able觉得自己很委屈，“RNG自从乌兹来之后，雀氏没赢过EDG嘛！明明S6春决带无心的时候能踩着国电拿冠军！”
　　他难得话多起来。
　　现在戴志春的融入团队工作进展不错。
　　一开始挺自闭一小孩，现在虽说多数时间也沉默寡言，但偶尔找到适当的话题，还是能跟一队带明星们讨论两句。
　　“你这话说的，那S4赛季乌兹还亲手送给明凯一个臭八强呢！”段德良反驳道。
　　“呵呵，”戴志春笑道，“你等着瞧，反正我觉得厂长很清楚应该怎样克制乌兹。”
　　事实跟他想的一样。
　　EDG的准备工作非常充分。
　　从去年春决结束后，EDG面对RNG就保持不败记录，似乎是真的吃透对方的战术策略！
　　首局香锅想要玩招牌绝食流，结果明凯两次反蹲得手，直接把RNG打崩盘！
　　Iboy也展现出高光时刻，操作维鲁斯在团战端依靠超快反应速度交闪躲开RNG进场控制，成功收割比赛！
　　第二盘，RNG终于找回点状态。
　　靠着香锅和Uzi拖到中后期，待小虎的飞机做出三件套后再谋求接团，靠着库奇团战恐怖的输出能力扳回一城！
　　“打起来打起来！”Kuro试图远程拱火，“撕的越狠越好，把底牌全部打光！”
　　关键的第三盘，剧情就突出一个跌宕起伏。
　　先是EDG拿到大优势之后连送两波团，把双方经济差从1w硬生生送回到4K。
　　而后是RNG强打大龙未果，反倒是在拼惩环节被明凯偷鸡成功！
　　EDG带着大龙BUFF全身而退，鬼脚七凭借精湛的逃跑技术愣是保全一条命！
　　双方你来我往，一直鏖战到43分钟的第二条远古龙。
　　小明走位不慎被Meiko的锤石盲视野钩中！
　　EDG将其瞬秒之后，立马利用人数优势Rush远古巨龙，试图一波结束比赛！
　　香锅最后悍不畏死，交闪进去惩戒把远古龙抢到手，报了先前大龙坑的仇！
　　但是RNG在撤退这方面明显功力不纯熟，田野的锤石一钩一个准，竟然把对方中上也全部留了下来！
　　最后仅剩乌兹一人侥幸存活。
　　他就算带着远古龙BUFF，也没办法守住基地！
　　二比一！
　　“帅田野！”顾行忍不住送上掌声，“这锤石是真绝活，钩钩索命这谁顶得住啊？”
　　“嗷呦，乌兹心态好像出问题了鸭，”段德良感觉不妙，“别啊，真别上头！”
　　只能说小段是懂乌兹的。
　　经过短暂的场间休息后，顾行看到Uzi红如关公的脸色就觉得要出事。
　　再看看人家明凯，一副运筹帷幄天下尽在掌控的稳健模样，姿态跟诸葛孔明有一拼，只差一把白羽扇就能去漫展玩Cosplay。
　　果不其然，刚进第四局短短两分钟，Uzi与小明的双人组就因压线过于靠前而被明凯照顾。
　　“诺言你玩猪妹也能二级抓下的啊？”顾行瞠目结舌，深感不可思议。
　　猪妹这英雄属于3级小提升，6级迎来质变。
　　想要抓人的话，QWE缺一不可。
　　然而明凯偏偏反其道而行之，抓的就是RNG下路以为自己不会2级抓下的破绽！
　　猪妹Q闪拱到乌兹，Meiko锤石闪现回刷，利用厄运钟摆的缓速效果彻底把Uzi留下来！
　　小明为了逃生还得再交一个闪。
　　“RNG下路血崩！”顾行唉声叹气，就差把棺材板钉上了，“这对线还怎么玩？”
　　乌兹原本推线靠前，可是在2分钟前后，他又不可能直接把一整波兵推进塔。
　　这导致兵线交接位置处于EDG下塔前！
　　Iboy随便把兵线一卡，就能把乌兹给恶心死！
　　段德良急得直拍大腿，“我就知道乌兹要压线……这明凯也够狡诈的，选个猪妹出来骗人上当！”
　　“怎么样，我说的没错吧？”Able还挺乐呵，“就说厂长肯定懂得怎么赢RNG！”
　　顾行也琢磨过来了。
　　无非就是先把乌兹逼急，再收网拉大鱼。
　　Uzi上盘估计是心态有点炸。
　　赛点局因为团队失误把大好的翻盘场面葬送掉，如果RNG第三局能把握住机会，现在EDG绝对会因为领先1W经济被逆转而心态崩盘！
　　那么RNG赢下半决赛也是顺理成章的美事！
　　可就差那么一小步，把RNG推入无尽深渊！
　　乌兹输完第三局，心里急躁不安。
　　他就想通过自己的个人实力，从对线期打开局面。
　　然后就踩到鬼脚七布置的坑里去了。
　　诸葛明凯猜到乌兹肯定会急，提前到下路蹲伏，就能打对方一个措手不及，把推线的RNG双人组逮捕归案！
　　RNG在乌兹2级被杀之后阵脚大乱，本来输完第三局比赛就处于心态波动期的他们接连犯下致命失误。
　　鬼脚七全场疯狂带动节奏，短短20分钟就建立起7k的经济领先！
　　毫无悬念。
　　EDG经过第三局的失误后，不再给敌人喘息空间，把视野压榨做到极致，通过大龙逼团成功团灭RNG！
　　“三比一！”解说苏小妍放声大喊，“EDG闯入决赛，将同VG进行今年夏天的最后一场BO5较量！”


第474章：即将到来的决赛！
　　“你们在看什么？”
　　红米打着哈欠睡眼惺忪站在训练室门外，“我在楼上都能听见噪音。”
　　顾行盯着赛后伤害面板，发现明凯玩个猪妹居然打出诡异的7777点伤害，嘴角情不自禁向上扬起，回过头来教育自家教练。
　　“LPL半决赛啊，红米你连这都不关注？你不会是把我赛后采访的内容当真了吧？觉得不管决赛打谁都是赢，所以干脆不研究……”
　　他半是认真半是调侃，“哥们当时开玩笑的啊！”
　　红米干笑两声，“怪我怪我，刚起床脑袋有点懵，差点把这茬给忘了。”
　　尹成荣也是昨晚喝大酒的成员之一，陪着经理老板等人干掉了两瓶茅台，现在大脑还不清醒。
　　他揉揉眼屎走到顾行身后，见对方并未开播，这才放心来了一次光速掏鸟。
　　红米还记得上次站在顾行身后做习惯性动作时，全程被自家打野直播出去，最后人尽皆知，连VG官博下面有一阵子都是他的GIF动图。
　　“EDG赢了？”他倒也不意外，“我觉得这版本雀氏挺适合他们的。”
　　顾行颔首，“是这样的……”
　　拳头一整个夏季赛都在通过版本调整削弱VG。
　　直接受益人就是国电。
　　EDG上单Mouse主玩坦克等到团战再为队伍遮风避雨，跟擅长单带分推的Smeb风格截然相反。
　　打野明凯巅峰期就是一手运营控图，精通草食性打野，与擅长野核、主打进攻的顾行同样是两个极端。
　　EDG在上野都选用工具人英雄的情况下，自然要更倚重双C的团战输出。
　　想想就知道，拳头削弱VG就是砍掉他们专精战术体系的威力，再加强与之相对应的风格玩法。
　　国电在整个夏季赛阴差阳错被加强了数次！
　　什么猪妹酒桶，什么上单大树大虫子慎……
　　红利吃满！
　　队内双C也都很争气，在队友的保护下在团战端碾压RNG！
　　红米自己的电脑没开机，索性借用顾行的先查看一番EDG的BP，争取从中分析出一点情报。
　　“唔，”他喜气洋洋，“EDG还在玩锤石之类的辅助，看样子还没掌握到软辅的精髓！”
　　“不过等到决赛的时候，国电肯定会用的，”顾行荔枝分析，“他们的战术本来就偏向于保排。”
　　先前就提到过，EDG团战主要靠双C。
　　打起架来，明凯与Mouse两个肉坦工具人又不可能切进阵型去切对方的后排，肯定是守在己方绝对核心身边负责保护。
　　可以说，EDG的打法天生就是保排！
　　这点从建队开始就没变过，Namei、Deft以及iBoy，都是享受着团队无限资源倾斜的射手，他们的数据表现也往往是在国电期间到达职业生涯最巅峰。
　　顾行怀疑EDG风格的建立跟灵魂人物鬼脚七有不小关系。
　　明凯当年在WE时期就是这套玩法，上路草莓自己玩去，他跟着若风游走帮下路达不溜叉发育。
　　只要微笑能刷起来，WE十有八九都能赢。
　　以致于鬼脚七鱼死网破今晚就走离开WE后，到EDG仍然是这一套打法，一直延续至今。
　　可以说，国电对保排这件事根本不需要练习。
　　目前来看唯一欠缺的元素就是软辅。
　　但Meiko的英雄池向来是LPL辅助里最深的，招牌锤石娜美本就代表着两种类型的辅助，可想而知，操作能力极强的他用不了多久，便能重拾保护型软辅！
　　到决赛日，EDG的双保排软辅体系指不定已经大成，甚至强度不一定逊色于VG！
　　Kuro笑盈盈补了一句，“那又怎样？咱们底牌多的是，EDG自以为跟咱们站在同一起跑线上，殊不知早就输麻啦！”
　　此言一出，房间内的大伙露出心照不宣的笑容。
　　“桀桀桀……”
　　被尿憋醒的杰克解决掉生理问题，饥肠辘辘准备来楼下讨点吃食，就听到VG训练室里传来阵阵阴笑。
　　喻文波身体一抖，露出惊恐神情。
　　“这他喵是在干神魔？魂殿开大会呢？”
　　他一度怀疑自家队友被魂殿长老们夺了舍，推门进去瞅两眼，见Kuro一如既往坐在那里舔打野，这才放下心来。
　　今天放假没事做，顾行也懒得睡觉，干脆开两盘排位赛练练手，再通过复盘查漏补缺，将自己暴露出来的些许问题一一解决掉。
　　说实话，到他这个地步，每局犯下的失误已经很少了，必须得仔细观察才能找出零星漏洞。
　　并且多数情况下破绽稍纵即逝，对手也抓不到。
　　但顾行不满足。
　　干竞技项目这一行最怕沾沾自喜故步自封。
　　他不研究自己，有的是选手以及教练组把他的录像翻来覆去观看琢磨。
　　现在自己暴露出的问题看似微不足道，可是万一将来在关键赛场上被对方逮住，到时候怎么办？
　　别的不说，就决赛对手鬼脚七，这家伙可是杀熟的猛男，而且特别喜欢通过研究录像来洞察敌方打野的打法思路。
　　经典代表作就是S6赛季面对Sofm的制裁，直接把风头正盛的土匪搞成惊弓之鸟，根本不敢去EDG野区反野！
　　故而顾行不敢松懈，必须赶在明凯发现并看破他的漏洞前将其修补好。
　　这时候E＋就派上用场。
　　谢图南等人整理出的数据能帮顾行从宏观角度出发，找到自身的缺陷。
　　人或多或少都有惯性思维，顾行也不能免俗。
　　例如他很喜欢在刷完首轮营地后，跑到对方野区附近插一颗眼，用来侦测敌人的开野路线以及下一轮野怪营地刷新时的动向。
　　再或者是红色饰品的更换时间。
　　由于当前版本还是9级之后才能头顶戴上扫描，所以很多打野选手都习惯等到那时候再换饰品，此前就用黄色饰品眼帮忙提供眼位——毕竟绿色打野刀只有两颗眼，远不到每人在峡谷内最多可以同时安插3颗假眼的上限。
　　但顾行的玩法不同。
　　他很喜欢在升到6级之后就回城提前换出扫描。
　　一是因为打野在这个时间点拥有大招，战斗力相当强悍。
　　饶是猪妹、酒桶这样的纯坦克前排，在升到6级后一套技能也可以斩杀半血以下的敌方英雄。
　　顾行换个扫描，不光可以为Gank线上做准备，给敌方三路英雄施压，还能进入对手的野区里，排掉常用点位的保护防守眼，给敌方打野视野压力，并伺机寻求单杀。
　　另外一点就是峡谷先锋。
　　先锋团开打时，打野肯定不到9级。
　　如果想要争夺的话，不带扫描很可能被敌方插眼看清大龙坑内的情况，让对手掌握到过多的己方信息，拥有更宽广的决策空间，选择避战或是抢先锋，亦可绕后准备开团。
　　平心而论，现在先锋没有那么关键——一血塔的赏金削减与整体节奏放缓，都使队伍对这头紫皮大蒜的重视程度接连走低。
　　但VG是个例外。
　　他们要前中期提节奏，先锋就是重中之重！
　　因为这玩意推掉防御塔之后为团队带来的视野优势实在太恐怖！
　　通过野区视野，VG就可以轻松压榨掉对手的发育空间，逐渐拉开经济差距，把雪球彻底滚动起来！
　　顾行要想让队伍加速，那么可以保障先锋团战视野的红色扫描就是必需品！
　　他根据E＋给出的大数据去回忆自己的特定习惯。
　　这种由惯性思维引导并实施的行为很可能被对手识破并利用——顾行自己就没少使用类似招数。
　　因此他格外小心，将这段时间内的对局习惯通通记下来，再慢慢去思索处理方案。
　　思考模式有点像千层饼。
　　自身的惯性思维是第一层，敌人看穿并想出的应对之策是第二层。
　　那么顾行就未雨绸缪，提前去想第三层反制手段！
　　听上去很匪夷所思。
　　正常选手往往不会这样考虑问题。
　　可顾行不一样。
　　他在脑海中的召唤师峡谷里遨游过无数遍，面对虚拟敌人的攻势，顾行早已习惯去通过千层饼模式进行思考！
　　优点在于能够达到尽善尽美的效果。
　　缺点也很明显。
　　费时间。
　　顾行花了整整一天功夫，才把惯性思维导致的问题处理得七七八八。
　　不过他仿佛入定一般的长考，倒是激励了VG全队。
　　绝对核心顾行都这么努力，自己还有什么理由偷懒？
　　杰克起初打算睡个天昏地暗，可是一进休息室就看到自家打野在对着赛事录像专心复盘，自己不免心生羞愧。
　　顾行简直是在用行动告诫自己——你这个年纪你这个阶段你睡得着觉？
　　眼见着VG队内的几条懒狗都开始排位冲分之旅，红米倍感欣慰。
　　在这种夜以继日的辛勤付出下，时间如梭白驹过隙，眨眼的功夫便来到8月28日。
　　他们要北上前往帝都，准备进行彩排、垃圾话与宣传片录制等多项工作。
　　鉴于目前高铁技术发达，从沪市赶往京城，实际上只比飞机航班慢两个小时，减去往返机场的时间也不会慢多少，而且还不用考虑有可能出现的航班延误。
　　综合考虑下来，腾讯索性给VG全订了高铁票。
　　同一天出发的不光只有他们，决赛对手EDG、冒泡赛参与者WE、RNG以及IG都坐同一班车。
　　五支队伍包了整整一车厢！
　　“史森明你个＊＊，”杰克看到老友就迫不及待过去恶心人，“赛前还嚷嚷着决赛复仇，结果倒好，哥们在终点前等着咧，你人跑哪儿去了？”
　　小明强颜欢笑，精神状态不算很好。
　　输掉半决赛对他来说无疑是巨大打击。
　　史森明原想着自己相对于杰克和顾行，好歹也是职业道路上的前辈，在成绩这方面肯定不能落后太多。
　　进入RNG之后随队进入一次联赛决赛不算难吧？
　　结果春夏双季，皇族愣是一次都没踏上决赛地板！
　　小明陷入深深的自我怀疑中。
　　是不是因为我太菜了所以拖累了队友？
　　比他情况更加严重的另有人在。
　　乌兹拽着行李箱趿拉着拖鞋往前走，双目无神放空自我，看样子已经进入到神游天外的境界。
　　顾行不明所以的提醒，“你注意看票面信息啊，都快跑到对面检票口去了！”
　　“哦哦哦……”乌兹方才醒悟过来，忙不迭调转方向跟紧顾行，想了想还是决定开启话题，“话说你决赛准备的怎么样？”
　　“那肯定没问题，”顾行表现的自信心十足，“就等着过去捧奖杯咯！”
　　乌兹听到这话艳羡不已。
　　比自己晚出道的顾行现在手握2座银龙杯，而自己呢？
　　一座都没有！
　　顾行看向旁边的死鱼眼男孩，不忘叫嚣一句，“明凯你就洗干净脖子等着吧！”
　　“切……”鬼脚七露出不屑一顾的笑容，“谁干碎谁还不知道捏，咱这次准备得比较充分，到时候非要把你揍到满地找牙！”
　　他同样自信满满，貌似笃定自己不会输。
　　顾行暗自偷笑。
　　现在猖狂的很，就是不知道决赛那天你还能不能酱紫嚣张？
　　他清清嗓子，不想再跟鬼脚七搭话，生怕自己蚌埠住。
　　刚试图找个别的话题，一声喜出望外的高喊声就打断顾行的思路。
　　“行哥？真是你啊！”一名开学返校的大学生很是惊喜，“我能跟你合个影吗？”
　　粉丝这嗷呜一嗓子，直接把检票口附近旅客的注意力全都吸引过来。
　　“别别别，合影没问题，但是你动静小点千万别声张……”顾行忙挥挥手示意对方冷静。
　　他可不想扰乱公共秩序。
　　但为时已晚。
　　很快，不少年轻人都注意到这群职业选手。
　　没办法，五支战队的成员们虽然没穿队服，但是那股独特气质雀氏很吸睛。
　　多数人邋里邋遢也不洗头，香锅那头发上的油都快够炒一盘江湖菜了。
　　外出赶火车还穿着拖鞋——这点不知道是不是被几名韩援给带歪了，反正Smeb和Kuro只要不打比赛就是穿拖孩出去溜达。
　　最关键的还是那一身奢侈品。
　　有粉丝送的有自己买的，能打冒泡赛的多半在职业圈也是有头有脸的人物，二十岁左右一年能赚上百个，花钱又不加节制，买点奢侈品就跟闹着玩似的。
　　这些特质叠加在一起，五支战队的成员在车站里跟周围行色匆匆的旅客格格不入，很难不让人发现。
　　顾行是其中穿着打扮最不合群的那个。
　　他收拾的挺干净，穿的也是普通牌子的白色短袖，感觉乌兹光那件纪梵希上衣就能把自己一身衣服带鞋和行李箱都给买下来。
　　顾行并非没钱，要论积蓄的话他现在可能只比打了四五年职业的猪狗少一点。
　　主要是消费观有区别。
　　他属于那种买大件比较舍得花钱一步到位的人，买车买房都要好一点的，吃喝玩乐的小钱倒是没什么追求，看到合适的就消费，否则宁愿把钱捂在口袋里。
　　饶是如此，打扮跟普通学生差不多的他还是没逃过粉丝们的围捕。
　　这张脸的知名度已经随着去年LPL赛区首个S冠以及首个官方赛事大满贯的刷屏新闻成功破圈！
　　如今正值返校高峰期，车站里的大学生乌压压一片，年龄段恰恰又是英雄联盟的受众，以致于第一位粉丝喊出声之后，顾行就陷入走不动路的尴尬处境。
　　最后还是Kuro和金文赫两人搭成一堵墙，掩护着顾行顺利检票进站。
　　“波比啊，商量个事儿呗？”顾行神色狼狈把宽松衣服调整好，捋平上面的褶皱，“以后能不能让选手们分散开走，一扎堆就指定被发现！”
　　同行的金亦波知道行程规划出了问题，止不住的点头答应，“放心，下次一定！”
　　“主要是队伍太多了，”波比短叹一声，“五支是真的不行……”
　　乌兹正在想冒泡赛的事，突然被Cue到只觉满头问号。
　　和我有什么关系？
　　登上列车后，顾行找好位置把行李箱放好，总算能放松下来翻看手机。
　　今天北大军训结束，女友和妹妹现在都已经搭乘返回学校的大巴车，聊天时兴奋之情显露无疑。
　　顾行把提前留好的决赛票面信息发给二女，陪聊好一会儿才获得自由，跑去抗吧里冲浪。
　　近几天LPL没有比赛，蛆宝宝们的讨论内容无非就是两场半决赛以及即将到来的决赛。
　　其中VG对阵WE的比赛热度慢慢降低。
　　现在论坛里就剩下一批VG铁粉在吹顾行的操作。
　　这倒很正常。
　　VG赢比赛合情合理，又不是什么爆冷逆转，大家早就习以为常。
　　虽说抗吧专杀60E，但是随着WE1.0时代的落幕，60E作妖能力飞速下滑，比狗儿子强不到哪儿去。
　　蛆宝宝们在论坛里笑话WE就跟鞭尸一样，里面压根就看不到几个60E，一点反抗都没有，哪还有什么乐子可言？
　　真不如杀狗粉来的舒心快活，起码乌兹支持者还会反抗
　　【无状态的超能力真滴强，他是不是提前两年预见了乌兹就是个超级兵？】
　　【乌兹来到RNG总共打了三届LPL，连一次决赛都没进去过，望周知……当年上无心的时候，皇族都能把EDG吊起来打，现在却被国电踩头羞辱，控制变量原因出在谁身上大伙都知道了不？】
　　【Uzi是这样的，成天吹他那个B对线，我寻思巅峰Faker对线不甩他八条街？人家李相赫中路一个打imp＋mata两人都不怂的，后来怎么样？不还是得转型，现在攻守兼备才能当世一中，乌兹就继续压线，我看别人迟早也得2级抓下搞死他！】
　　【拉倒吧，太上皇也不是啥好东西，这俩人狗咬狗罢了】
　　【不得不说，鬼脚七治乌兹真的有一手，S5一手暴露聊天记录让OMG彻底闹翻，S7春季赛让二追三干碎RNG，夏季赛再来一招2级抓下，专门跟乌兹过不去】
　　【明凯妙计安天下，一言出而天下惊！】
　　Uzi身为抗吧经验书，热度一向很高。
　　甚至有时比顾行的讨论度还要夸张——说到底，顾行这种选手大家都在吹，偶尔碰到几个小黑紫，喷人的话术也很低级，让人不得不怀疑是不是反串。
　　吧友们吵不起来，就没经验可拿。
　　乌兹则不一样，身上背着明确的黑点。
　　而且没啥像样的成绩，连联赛冠军都没有，吹捧的人却一大把，属于黑粉和铁粉人数都很多的选手，贴吧成天吵乌兹的地位，还有贷款冠军的，说是要剑指S7世界赛。
　　导致这次输掉半决赛，贴吧里对Uzi口诛笔伐，恨不得将他贬到一文不值。
　　顾行这才想明白为何乌兹今天心情不太好。
　　估计也是被成绩和舆论的双重压力搞得心态崩坏。
　　要让顾行去评价Uzi，他从客观角度还是会承认乌兹的硬实力，雀氏有两把刷子。
　　但要做队友，那还是算了。
　　他只想遵从自己的主观意愿玩卢锡安，而不是被迫摇到打野位跟野怪拉扯。
　　除去与乌兹有关的骂战，就是LPL决赛前瞻。
　　【肯定是VG赢啊，这还用想？来人，把那张表情包搬上来！】
　　【来了来了！‘VG的比赛还用看？醒来之后又是一场胜利.jpg’】
　　【别太乐观，我觉得EDG赢面挺大的，版本才是真神啊！】
　　【没错，VG是挺逆版本的，拳头这群弔人就知道削冠军，脸都不要了！】
　　【不管，EDG必胜！Scout青出于蓝胜于蓝，只要继承SKT李姓中单的实力，Kuro自己就开始手抖惹】
　　【猪仔滚出克，不会以为抗吧骂两句乌兹就是待见你们猪仔了吧？闪击波兰的事情还没说法捏，夹紧尾巴别出来叫】
　　其中不光有蛆宝宝们的个人看法，连外赛区的选手也在参与讨论。
　　顾行看到E＋的官方账号已经在刊发外赛区赛后采访内容，蛆宝宝本着‘抗吧首偷，再偷必究’的原则，直接从E＋社区转载过来。
　　即将参与LCK决赛的SKT与龙珠选手都给出自己的答案。
　　九名首发支持VG，只有Huni力挺EDG。
　　“虽然我很喜欢Clearlove选手，”小花生面带羞涩笑意，“但亲疏有别，还是更支持行锅一点。”
　　李相赫的回答则更加直截了当，“我的眼光绝对不会错，VG不可能输的。”
　　“VG战队里有我的两名老队友啊，”鼠王笑容很是憨厚，“虽然我听说麦啵那个小子采访时咒我们进不去S7世界赛，可咱以德报怨，还是衷心祝愿VG能拿下比赛。”
　　镜头转到Huni时，他说出自己为何观点不合群。
　　“队友都说VG更厉害一点，不过我又没跟他们交过手，根本不清楚强度，只能支持老对手EDG咯。”
　　Huni说这话时满脸坏笑。
　　S5世界赛他在FNC正反手暴打国电，直接送对方一个史无前例的四比零，将对方扫地出门。
　　他现在回味起那场BO5都觉得无比酸爽。
　　“至于VG……我冥冥中觉得今年世界赛上大家会碰面的，”Huni手握双拳开始放狠话，“到时候我一定会替SKT报去年世界赛的一箭之仇！”
　　兴许是在欧美赛区待的太久，Huni平时接受采访狂得很。
　　主打的就是一个无比嚣张。
　　顾行看到这里没再吭声，直接把视频转发给Smeb。
　　“狗崽子！”宋景浩跳脚，“两年不见可给他牛坏了，当初被我锐雯当猪薄纱的时候他咋不叫呢？抱上SKT这根大粗腿就开始小人得志……”
　　他拨通Khan的电话，直接给后辈下了死命令。
　　“金东河啊，你给劳资争点气，”宋景浩咬牙切齿，“明天LCK决赛狠狠的杀！”
　　可汗在电话那头发出洪亮又魔性的笑声，顾行听不懂他俩的韩语交流，干脆继续看外赛区选手的采访。
　　不光是LCK选手多数支持VG，就连欧洲北美、港澳台的知名战队职业队员也是力挺顾行。
　　短短一年时间，顾行已经用实力和社恐属性征服了不少选手。
　　EDG虽说在2015MSI上大放异彩，但是队内元老就剩野辅两人，相对而言选手知名度都要差一截。
　　更别提历届LPL的交手战绩了，国电根本不占优势！
　　顾行在转载内容的最后还看到一位专业铁粉。
　　BrTT。
　　这位巴西赛区的德莱文绝活哥面向镜头兴奋至极挥舞着双臂，“Virtue，我进S7入围赛啦！回头我要请你吃饭！”
　　顾行哑然失笑，他看到BeTT的络腮胡，脑海里就是德莱文的脸。
　　Smeb放下手机嘀咕道，“我都安排好了，明天先让Huni体验一下什么叫痛苦，金东河指定要好好教育他！”
　　可惜事与愿违。
　　Khan的杰斯重炮足够强力，一度轰穿对手防线。
　　但SKT展现出惊人的硬实力，短短五天时间，他们就将VG暴露出的软辅双保排体系偷过来化为己用！
　　只能说VG掀出的一张底牌直接改变了职业赛场的格局。
　　Bang当前还没沉迷冥想，连同Faker在内的双C战斗力登峰造极！
　　而SKT也是很传统的运营保排队，他们同EDG的区别主要在上路会多一个分推位。
　　本场决赛，上单算是被废了。
　　不过Huni面对可汗固然吃了瘪，但选个大虫子就是塔下硬苟，宁愿漏刀也不给对方消耗的机会。
　　拖到团战期，就轮到SKT的回合。
　　Faker的发条魔灵一波R闪大三个，直接毁天灭地将格瑞拉瞬秒！
　　Bang的大嘴就待在后面疯狂制造伤害，他本来就是最完美的输出机器，如今有队友的保护更是如鱼得水！
　　随着BO5的推进，小花生对版本的水土不服逐渐显露。
　　现在的他玩不转纯草食打野。
　　甚至一度被Blank玩弄于股掌之间！
　　尽管龙珠上中两路使出吃奶的劲赢下两局，可SKT凭借过硬的团战功底，还是笑到最后！


第475章：来点火药味！
　　全程在酒店训练室观看LCK夏决直播的宋景浩破防了。
　　“我淦！”Smeb往椅子上一瘫，叫嚷声中满是憋屈不甘，“旺乎你能不能争点气！”
　　“刚才为神魔能一个人进野区做视野啊？！”
　　小花生最后一盘在后期队伍陷入逆风的情况下，孤身一人前去自家上野区布置眼位，估计是想给鼠王守住红BUFF。
　　殊不知SKT早已做好埋伏准备，就等着龙珠成员上钩！
　　Peanut浑然不觉，尽管没有脸探草丛，可是当他把眼位捅进草里时，便已处于危险境地。
　　SKT五名壮汉一拥而上，片刻功夫就把小花生宰掉！
　　纵使当时没有中立资源刷新，但龙珠的三路防线由于缺少打野而被撕破一道伤口！
　　SKT敏锐的抓住机会，利用Blank的皇子强行开团，以多打少团灭龙珠终结本局比赛！
　　现在Faker正手举奖杯露出腼腆笑容，庆贺自己的第六座联赛冠军。
　　职业生涯进入第五年还能保持如此恐怖的竞争力，本身便是很了不起的事。
　　顾行是挺佩服的。
　　宋景浩看着Huni笑嘻嘻的大饼脸就来气。
　　“这个B的冠军脸看得我恶心……”Smeb神色颓然，闭上双眼用手掩面。
　　顾行见到这一幕，脑海中当即浮现出表情包——被狗韩奸气晕。
　　身边段德良情不自禁笑出声来，“没事，这样麦啵可以到世界赛上亲手教育他，无非就是晚一两个月而已，但是俗话说好饭不怕晚嘛。”
　　直播间内，刚刚捧起自己第一座LCK冠军奖杯的Huni面对咆哮帝的采访口出狂言。
　　“这是我加入SKT后的首次捧杯，但绝对不会是最后一次！”Huni激动到面色通红，“Not1，not2，not3……我们要拿很多很多个冠军！”
　　“下一个目标就是世界赛，”他慷慨激昂，“我要让外赛区的选手回忆起被SKT上单统治的恐惧！召唤师奖杯必然是我们的！”
　　本届LCK夏季总决赛在蚕室室内体育馆举办，能够容纳近万人的场馆内座无虚席。
　　只能说SKT长期保持强大竞争力以及Faker的存在为队伍招徕了大量粉丝。
　　现场得有一多半观众手持SKT标志性金色双翼的应援物！
　　如今他们听到Huni在夺冠后发出的豪言壮语，登时激动不已，在观众席上异口同声呼喊着队伍以及选手的名字。
　　Smeb嗤笑一声，嘴里嘟哝着韩语。
　　顾行听不懂，但根据语气也能分辨出大概不是什么好话。
　　侯爷倒是生怕自家打野没听明白，还贴心翻译道：“别看今天闹得欢，就怕将来拉清单！”
　　一句话兼顾信达雅，堪称翻译界的巅峰水平。
　　“不是，你咋还看起小兵张嘎了？”顾行直纳闷，“将来你不会还要懂点燕双鹰的梗吧？”
　　不过想想过往的历史问题，他好像也能李姐。
　　“VG队员赶紧来！”英文名叫LKS的视拳员工站在休息室门口招呼道，“待会儿轮到你们拍垃圾话了！”
　　顾行来了精神，蹭一下蹿出去，准备大显身手。
　　值得一提的是，视拳为了节省来回场馆赶路的时间，本次预订的酒店就在五棵松旁边的西长安美居。
　　酒店出门就能看到隔壁的育英学校。
　　在牛校云集的海淀，育英也算排得上号的学校，门口还有伟人题写的‘好好学习’四个大字。
　　创建于西柏坡的含金量，懂的都懂。
　　顾行每次路过都行个注目礼。
　　就连Kuro都能感受到北上两座顶级都市的气氛不同。
　　“好家伙，历史感很厚重啊……”李瑞行坐在大巴车上喃喃感慨。
　　“你还没去皇城根底下呢，”陆文俊昂首挺胸，“那周围才叫正儿八经的老城！”
　　他大学就是在帝都念的，现在扫着窗外的风景都无比怀念。
　　到达五棵松场馆内，这里的舞台已经搭建完毕，就等决赛日拉开帷幕！
　　VG与EDG两支决赛队伍来到后台摄影棚，工作人员还把银龙杯端了过来当做背景。
　　现在垃圾话录制还没有台本，就是双方坐在椅子上你来我往唇枪舌剑放狠话。
　　正因为此，大伙整的活质量普遍比较高，流传到后世的梗数不胜数。
　　视拳员工对选手之间表达出的攻击性见怪不怪。
　　但是听完这十名队员之间的言语攻势，还是有人不由自主发出轻嘶声。
　　未免有点过火。
　　“这播出去不会出事故吧？”LKS询问身边的总导演左祎。
　　发量一看就是强者的左祎满脸喜色，仿佛是捡到了宝，他当即大手一挥，“绝对没问题！不整点话题哪来的爆点？”
　　……
　　9月1日，五棵松体育馆外。
　　“这儿呢关山！”
　　顾盼嘬着西瓜汁朝不远处的好友挥手致意。
　　沈关山正挤在人潮中准备排队入场，她抿着嘴表情紧张，对周围的汹涌人群很不适应。
　　当然，对她施加影响最大的还得是身边那对中年夫妇。
　　顾家兄妹的爹妈。
　　看到顾盼的身影，沈关山这才舒缓神色。
　　长出一口气，连忙快步上前小声抱怨，“你这人真是的，明明说好了一起接站，怎么就突然有事甩下我一个？”
　　今天顾行父母北上帝都来现场看儿子比赛，顺便看望一下顾盼。
　　原本二女约好中午一起去高铁站接人，没想到顾盼中途接了个电话就跑路！
　　已经答应好的事情，沈关山又不好推掉让二老自己在人生地不熟的城市开地图导航到场馆，只好硬着头皮独自去高铁站。
　　一路上她是真不自在。
　　与顾行谈恋爱之前，沈关山能泰然自若的面对顾家父母，把那里当做自己的第二个家。
　　可是一确定关系，性质就变了。
　　沈关山每次回答顾家父母的问题就得仔细再仔细，恨不能先在脑海里遣词造句斟酌个十秒八秒再回复，生怕哪里回答的不对惹了对方不满。
　　这对于本就不擅言辞的她来说简直是顶级折磨！
　　“安啦安啦，”顾盼安抚道，“今天决赛嘛，E＋有点数据要处理，到时候得投放到现场大屏幕上，结果统计口径临时出了点问题，我这才过去处理一下……”
　　“再说了，我爸妈还能把你吃了不成？多和蔼俩小老头老太太？”
　　“盼盼你怎么说话呢？”顾母上去就揪女儿的耳朵，“我一个还没50岁的人，叫我老太太合适吗？”
　　“哎呦您干嘛……”顾盼围着沈关山开始秦王绕柱走，嘴里嚷嚷着，“你女儿在外面可是几十个员工的头，我劝你别太过分！”
　　“别说几十人，就算你管几百号员工，我今天也得拧你耳朵！”顾母回顶一句。
　　顾父则在旁边捅刀，“瞧瞧你这军训完的肤色，不知道的还以为你学古天乐玩日光浴呢。”
　　“老爸哪有你这么说话的？我有他辣么黑嘛？”顾盼叫屈，“这明明就是小麦色，很健康的好不好！”
　　她也不清楚自己的肤质为何会这样。
　　花大价钱买了防晒套装，付款时心都在滴血，可惜愣是敌不过太阳的猛烈攻势！
　　军训两个周，顾盼脸蛋就晒黑不少。
　　想要重新白回来估计还得等上一阵子。
　　最令她欲哭无泪的是色差。
　　脸和裸露在外的小臂是一个色，大臂与身体还是白嫩嫩的，每天洗澡的时候顾盼都不敢低头看，就担心给自己整到破防。
　　想到这里，她又瞧向身边的好闺蜜。
　　“关山呐，你皮肤为啥这么好啊？”顾盼十分艳羡，“怎么晒也不黑，现在白的跟我像两个世界的人！”
　　她说话的功夫还上手捏捏闺蜜的两颊，就突出一个水灵软滑吹弹可破，稍稍用力都能在上面留下一道红痕。
　　沈关山脸色微醺，肌肤白里透红可爱的很。
　　“我哪儿知道……”她嗫嚅解释道。
　　她军训的时候皮肤会被晒红，但是养两天就能恢复到原本的肤色，根本看不出差别。
　　顾盼啧了一声，感觉真是便宜顾行了，也不知道这家伙是不是人品爆发才能吸引到沈关山追他。
　　虽然论五官的精致程度，沈关山不如自己，但是耐不住皮肤细腻腰细腿长身材好。
　　而且脑袋聪明。
　　顾盼越想越困惑，她到现在都不清楚兄嫂二人是如何勾搭上的。
　　是不是，哪里出了问题？
　　她百思不得其解。
　　检过票一行五人便正式进入场区，前方的雄伟建筑便是五棵松体育馆。
　　沿途的广告牌上悬挂着LPL夏决的宣传图——银龙杯居中，两侧分别是VG与EDG，双方战队都是打野当家站C位，剩余8名选手的定妆照依次站在顾行和明凯身后。
　　顾母掏出手机开开心心的拍照留念。
　　“顾彳亍现在可出息啦，”顾盼在旁边念叨，“当红炸子鸡，全联盟的带明星！”
　　她喜欢跟哥哥当面相互冷嘲热讽，可顾行如果不在场，顾盼也会真心实意夸赞两句对方。
　　“好好好……”顾父深感欣慰。
　　现在他无比庆幸自己当初选择支持顾行去各大俱乐部进行试训。
　　说实话起先他根本想不到顾行能有今天的成就。
　　只以为儿子是想把自己的爱好变成兼职工作。
　　谁成想居然一步步闯荡出一片天，如今俨然成为国内英雄联盟领域的扛把子人物！
　　“咱们在靠前的看台上，”沈关山读着票面信息，“没准都能听到选手比赛时的指挥声。”
　　“不过离舞台太近，可能会有点吵……”顾盼贴心的递过去两副耳塞，“如果受不了就戴上一点，这个降噪能力没那么强，还能听到现场声音。”
　　她准备的倒是很充分。
　　今年过年期间一家人曾趁着贺岁档大片云集的时间去电影院看《西游伏妖篇》，结果爸妈坐在最佳观影区都嫌音效太吵。
　　顾盼一度怀疑是两人高情商的说法，实际上就是没明说电影不好看。
　　不过这次为了保险起见，她还是带了两副耳塞过来。
　　进场时观众席里已经坐了不少人，背景音乐正播放着拳头为2017年星之守护者制作的专属音乐。
　　“亲属票也有皮肤送吗？”顾盼悄悄问闺蜜，已经控制不住白嫖的冲动。
　　“有的有的，”沈关山笃定点头，“每张票上都带星守EZ。”
　　这是英雄联盟每个周年庆都有的观赛赠礼活动。
　　今天举行的是夏季总决赛，但周年庆的活动远不至于此。
　　真正的官方申报名为《英雄联盟》六周年庆狂欢盛典，腾讯把夏决、冒泡赛以及明星表演赛等环节都融入到近3天时间里。
　　只要买票来看比赛，就把强行归为马服特色限定的皮肤送给观众。
　　去年是电玩狐狸，今年就轮到星守EZ，不花钱的亲属票也能享受到福利。
　　沈关山对此十分清楚。
　　因为她在IEG实习的最后一项工作就是把周年庆的票面核销码跟奖品发放系统做绑定。
　　“太好咧，”顾盼喜滋滋，“我就等着皮肤用呢，亲爱滴小黄毛回家就能换新衣服咯……”
　　顾盼主玩的就是艾迪西，小黄毛EZ也是拿手英雄之一。
　　但她玩游戏基本不充钱，多数时间都在白嫖马化腾，让小马亏的去做公交车。
　　像伊泽瑞尔，顾盼只斥5块钱巨资买了一套售价1000点券的【冒险精神】装扮——当时过年皮肤打5折。
　　现在白送星守，顾盼心里乐开花。
　　希望这装扮手感能好一点，我当时就是因为未来战士手感太烂太笨重才没花199买这款终极皮肤捏……
　　“快开始了！”
　　她兴奋叫喊出声。
　　星守音乐播放结束，五棵松体育馆穹顶上方的灯光霎时间熄灭。
　　整座场馆内昏暗无光。
　　本届决赛舞台位于正中央，四面看台全部开启，能容纳足足18000人的五棵松体育馆如今座无虚席！
　　在灯光暗下的瞬间，看台上便响起观众们汹涌澎湃的欢呼声！
　　悬挂于舞台上方的屏幕亮起，呈现出10秒倒计时！
　　1.8万名观众齐声高喊着读秒！
　　顾盼把自己进场前从VG官方运营人员手中领取到的应援物交给闺蜜和父母。
　　“不用，我有……”沈关山打开双肩包，从中掏出应援条幅。
　　顾盼凑过来看。
　　“我去，这是什么时候的顾彳亍？”
　　现场杂音太多，她被迫抬高嗓门，“长得也太嫩了吧？”
　　沈关山手握条幅上的顾行明显比现在要小，眉眼间还透着一股学生气。
　　“去年刚进入VG时要到的。”沈关山探出指尖挠挠条幅上的顾行。
　　彼时顾行才确定自己的职业生涯ID，从沪市回家时沈关山让他第一次签下‘Virtue’字样留作纪念。
　　这次来现场观赛，正好派上用场，沈关山就小心翼翼把它带到场馆来。
　　二女聊天的功夫，倒计时已经结束。
　　大屏幕亮起，开始播放本届夏季总决赛的宣传片。
　　由于主办地点位于帝都，京剧身为代表元素自然必不可少。
　　戏台上的老将军嗓音浑厚有力，身后插着靠旗——分别来自VG与EDG。
　　在唱腔最后一句落下后，老将军便刷了招姿势华丽的把式，反手抽出身后旗帜朝天空中抛去。
　　镜头随之聚焦在旗帜上进行对应的旋转。
　　当队旗落下时，皆由一只手紧紧握住。
　　画面缩放，露出双方打野的面容。
　　五棵松体育馆内的嘈杂浪潮声一刻不停响彻全场！
　　沈关山身处阴暗的观众席里，仗着周围没人注意自己，也难得敞开嗓门呼喊着顾行的姓名。
　　宣传片内的顾行缓缓挥动着旗帜，小臂线条显现出些许力量感。
　　镜头定格在队旗上的VG标志上，每次旗帜填满画面再离开，就有一名队内选手站在顾行身后。
　　另一边的明凯也在进行一模一样的程序，只是论动作的流畅度，鬼脚七明显不如顾行，纵使后期尽力在剪辑，但看上去还是无比僵硬。
　　双方选手相继亮相。
　　在十名首发队员全部到齐后，顾行与明凯同时侧身，手中旗帜杆部相抵，旗帜迎风飘扬。
　　银白色的VG队标与黑红色的EDG标志对峙交锋。
　　而两人前方，便是壮阔的五棵松体育馆！
　　场馆内的尖叫声不绝于耳！
　　宣传片告一段落，紧接着便是万众期待的垃圾话环节。
　　两名辅助都是那种性格软绵绵不具备任何攻击性的选手，被导播放到该环节的最前方。
　　Meiko同段德良大眼瞪小眼，吭哧半天愣是没憋出词来。
　　观众席响起窸窸窣窣的笑声。
　　小段沉默半晌后率先开口，“田野是我十分尊敬的一名职业选手，感觉对方比较全能，我可能需要在对线阶段比较小心……”
　　田野仿佛突然想到什么好玩的垃圾话，眼前一亮道，“小段你的老情人乌兹前不久刚被我淘汰出局，等决赛那天我指定把你也送过去团聚！”
　　段德良没想到对方憋了许久居然整出来个响屁，一时语塞竟不知如何回应。
　　画面切到两队ADC选手身上，火药味才刚刚冒出来。
　　“Jackeylove也是我比较欣赏的一位选手，”Iboy一本正经说道，“不过他好像挺能接Q的，我打算决赛就选个EZ对着他一直Q，个人感觉他连对线期都撑不过去。”
　　“选EZ？”杰克乐了，“兄弟你真别逗我笑，我就怕你打着打着团突然E到大龙坑里被纳什男爵喷死。”
　　“再者说，我一直对外界所说的劳什子‘千禧双子’不以为然，Iboy职业生涯对我的胜率好像就只有10％冒头吧，这跟我用一个称号是不是有点太高攀了？”
　　所谓千禧双子，就是各大电竞论坛给JackeyLove与Iboy这对同为00年出生的顶尖新人射手按上的绰号。
　　Iboy歪歪头，“我确实对位胜率低，但是谁说不能蹭同一个称号了？我寻思S6三大野王大家叫的也挺顺口啊！”
　　“况且你家小替补Able常规赛也被我斩于马下，网上不是还在把我们仨叫做LPL三大新生代ADC？”
　　戴志春在经过鬼畜式走砍后，成功收获走A怪的别称，并且靠着VG这颗大树，他的实力也被无限捧高，在论坛里一度与千禧双子并肩，最后给了个三大新生代ADC的名号。
　　不过在VG常规赛败给EDG后，Able就被替换下去看饮水机，有关戴志春的讨论也逐渐平息下来。
　　“呵呵。”杰克露出高深莫测的笑容，仿佛一切尽在不言中。
　　瞧不起Able是吧？
　　等决赛就让你知道知道他为啥能被火速提拔进一队！
　　镜头切给双方上单。
　　Mouse性格开朗阳光，笑容很有感染力，论嘴炮技术比田野强不了几分。
　　不过录制垃圾话他也算有bear来，当即说出心中腹稿。
　　“Smeb选手是全球最顶尖的选手，也是世界第一……”
　　说到这里，画面适时转移到宋景浩脸上。
　　Smeb听闻对方夸赞自己，神情很是得意。
　　结果Mouse立马又跟上一句，“世界第一摇人上单。”
　　宋景浩光速变脸。
　　“我看数据显示，行哥平时特别喜欢抓上路，而且向来收效甚佳，但是马上将要开始的决赛，我绝对不会让你得逞！”Mouse信誓旦旦，“有本事就1v1男人大战，谁也别叫打野！”
　　网络直播间内人满为患。
　　两大流量与实力兼具的战队展开夏季赛最后的顶尖较量，受众人数直接突破LPL历史极值！
　　左祎在后台导播室里看着流量疯狂涌入，人都快笑嘻了。
　　旁边开着一台电脑用来显示弹幕，以力求在第一时间接收到观众们的反馈，避免发生直播事故。
　　现在聊天频道内弹幕数量乱飞。
　　【世界第一摇人上单我是没想到的】
　　【有一说一，麦啵雀氏喜欢摇打野，从Hojin就开始咯，后来再到小花生和行哥，打野恨不得住在上路帮Smeb打优势】
　　【你这话说的，排位赛如果我家上单是个大爹，我玩打野也肯定过去帮忙啊！】
　　【Mouse：有本事别摇人，就打1v1！（反正我摇人也摇不动）】
　　【在EDG打上单是这样的，除非对面选高达波比触发明凯的抓上被动，否则鬼脚七恨不得一辈子都不往上路走】
　　面对Mouse的挑衅，宋景浩不怒反笑，“成啊，去年世界赛八强我面对的是Koro1，还没在关键赛事里跟Mouse选手对碰，希望你拿出点真东西来，否则可别怪我下手太狠！”
　　接下来双方中单的交谈更是让火药味继续上涌。
　　“我听说瑞行哥特别怕SKT派系的中单，”小学弟戴着黑框眼镜，笑容十分腼腆，“那你看我是不是也算……”
　　太算了。
　　按照烧烤摊和国电粉丝的说法，Scout这血统是纯的，在SKT出道开启的职业生涯，比侯爷这种从MVP蓝队跑过去的选手还要‘高贵’一点。
　　Kuro嗤笑，双手抱胸放狠话，“我怕的那两位都有世界冠军，实力相当强横……李汭燦你什么冠军？”
　　“去年八强赛我能亲手把你送出世界赛，今年就能把你从银龙杯旁边踢开！”
　　现场的EDG粉丝爆发出震耳欲聋的喧嚣声响。
　　猪仔对Kuro的垃圾话十分不满。
　　你们怎么往伤口上撒盐啊？
　　我寻思ROX当年也没拿世界冠军，咋还嘚瑟上了？
　　不过下一个露面的明凯冲淡了场馆内观众制造出来的噪音。
　　所有人都在翘首以盼，等着听垃圾话名梗制造者的明凯今年能整出什么狠活！
　　鬼脚七起先紧绷着脸。
　　“我要在这个舞台上证明谁才是……”
　　随后瞬间破功，“蒜了蒜了，别证明啦，还是说‘复仇VG’比较妥当。”
　　看台上的观众爆发出阵阵哄笑声。
　　五年前的全明星赛上，明凯的第一则垃圾话横空出世，便是要在Insec面前证明自己是世界第一打野。
　　配合轻功水上漂Insec在那届全明星赛上的表现，鬼脚七当时脸都被抽肿了。
　　“顾行是个人风格非常全面的一名打野选手，”明凯如此说道，而后猛地挺胸抬头显得信心十足，“不过我已经看穿了他的所有野区行进路线！”
　　“在我的眼睛面前，”他伸出食指与中指隔空虚点双眼，颇为中二的说道，“顾行的一切都无所遁形！”
　　“我已经想好FMVP感言了，到时我会感谢顾行的慷慨，是他将这座银龙杯拱手相让！”
　　明凯此言一出，猪仔豪气冲天！
　　EDG已经有足足两个半赛季没有捧起过银龙杯。
　　自从14－15年春的银龙杯三连后，国电就再也无缘捧起LPL冠军奖杯！
　　如今他们练习时长足足两年半，誓要一雪前耻，铆足了劲想在今天圆梦！
　　画面里的顾行笑出声，“大哥我看你心里是没点数啊？不会真以为EDG能赢吧？”
　　他露出灿烂微笑，“我来五棵松只为三件事，夺冠，夺冠，还是夺冠！”
　　体育馆里无数VC制造出的漫天声势直冲云霄！
　　“说实话，赛前让我来录垃圾话我是挺不乐意的，”顾行开始表演小熊摊手，一脸无辜的嘲讽道，“打EDG需要放狠话吗？不需要！”
　　“都打过多少次了，手下败将而已，在我们面前根本不值一提！”顾行竖起食指晃了晃，“哪个正常人会在迎战一只蚂蚁时喷点垃圾话？一脚踩上去对面就变成二维生物啦！”
　　明凯很是不服，“我劝你别太嚣张，夏季常规赛我们能赢VG一次，就肯定能赢第二次！”
　　“都说了多少遍惹，别拿常规赛说事……”顾行短叹一声，“要不回来我找人编辑一下百度百科，在EDG的荣誉簿上写下荣获‘2017年夏季常规赛战胜VG奖’？”
　　“我个人出资做奖杯，你们捧着这玩意回去贡在俱乐部荣誉墙上，我估计含金量比MSI冠军都足。”
　　现场哄笑声接连不停。
　　被讽刺的猪仔低着头不吭声开始习惯性装死。
　　常规赛好不容易赢下VG，就属他们跳得欢，从微博到贴吧再到虎扑知乎，全是‘如何评价EDG战胜VG’类似的话题。
　　顾父还挺担心，“盼盼啊，你哥说这种话没事吧？”
　　他对如今网络世界的了解程度并不深，总觉得顾行攻击性有丶强。
　　要是被网暴可怎么办？
　　“哎呀放心吧，”顾盼满不在乎，“垃圾话不就图一乐吗，还有上纲上线的？”
　　“有啊，”沈关山煞有其事的点头，“决赛场上好多受害者呢。”
　　这句话给顾盼干沉默了。
　　“……芜所胃的，顾行只要赢下来就没事。”顾盼很是乐观。
　　现场大屏幕再度暗下去。
　　穹顶灯光倾洒在舞台正中央。
　　银龙杯熠熠生辉惹人注目。
　　“欢迎来到五棵松体育馆！”任栋声音嘹亮，身着笔挺西装大步上台，“这里是英雄联盟6周年狂欢庆典暨2017LPL夏季总决赛的直播现场！”
　　“经过10周常规赛以及2周季后赛的激烈厮杀，目前只剩两支战队能站在今天的舞台上。”
　　“首先，让我们欢迎两届LPL冠军，Vici Gaming！”
　　任栋大手一挥。
　　升降台缓缓启动，伴随着升腾的干冰气雾，战队选手登场亮相！


第476章：各显神通！
　　“上单Smeb、打野Virtue……”
　　任栋刚念出两人ID，便被现场骤然爆发出的震天欢呼声打断。
　　他干脆停下来，给观众留足时间来欢迎自己喜爱的选手。
　　滔天汹涌的浪潮拍打在场馆四周的墙壁上，激发出的回音与再度传来的躁动声响相互碰撞，在五棵松体育馆内重重回荡！
　　VG队内人气最高的当属上野两人，其中尤以顾行最为突出。
　　沈关山扯开嗓子的几声高喊眨眼间就淹没在汪洋大海中消散无踪！
　　看台上一多半的观众都在呼唤着顾行的ID！
　　顾家父母也十分惊讶。
　　他们上次到现场看顾行比赛还是在16年夏天的广州夏决。
　　当时的广州国际体育演艺中心里同样人满为患，虽然也有部分顾行的支持者，但总得来说还是对位的明凯粉丝数量更多。
　　没想到短短一年过去，双方打野的境遇就迎来两极反转！
　　夫妇二人平时看直播，很难体会到儿子现在所拥有的人气。
　　因为赛事直播会经过收音处理，无法将现场观众的喧嚣音量全部还原。
　　再者说常规赛场馆正大广场9楼本来能容纳的观众数量也不算多，基本就是大型电影院的规模。
　　现场的观赛人数不够多，制造出来的声势也比较一般。
　　如今可不一样。
　　五棵松体育馆能容纳18000名观众，爆发出的音量无时无刻不在冲击着大家的耳膜！
　　很多中老年人都受不住噪音，不过顾家夫妇二人倒是没把女儿递来的耳塞戴上。
　　他们细细聆听着现场每一声为顾行献上的助威加油声，满脸都是骄傲与自豪。
　　舞台上。
　　宋景浩双手抱胸站在一旁，面向前方镜头一脸肃穆，看起来像是在装真男人站姿。
　　但很快他就蚌埠住了。
　　嘴角微微上扬，眼神飘忽不定，朝身侧胡乱瞟着。
　　就好似是‘滑稽’表情包。
　　目光的聚焦点是顾行手掌。
　　白净修长的手指正拢着一个物件。
　　导播拉近镜头，给顾行手部一个特写。
　　物体的下半部分是一截圆粗短棍，类似于大理石质感。
　　上半部则是用与水晶相近的材质做出双翼闭合的造型，另外还附有淡金色的描边。
　　场馆内刚刚稍微平息下去的声浪因顾行手握的道具而再起波澜。
　　带有兴奋情绪的讨论声四起，窸窸窣窣萦绕在看台周围。
　　“这是啥玩意？”顾母一脸不解。
　　“迪迦神光棒！”顾盼两眼放光，“好家伙，顾彳亍现在搞出场动作有一手啊！”
　　万众瞩目之下，顾行满脸坚毅，两手呈十字交叉状，逆时针旋转手臂，随后将其高高举向天空。
　　整个动作过程流畅又极具少年的力量感。
　　手指用力摁下按钮，神光棒双翼展开！
　　穹顶聚光灯也相当配合，正好聚在顾行头顶。
　　这一刻他变成了光！
　　看台上掀起阵阵哄笑声，属实是被顾行的出场动作给逗乐了。
　　“我的天，顾彳亍为啥这么尬啊？”顾盼嘴上嫌弃着，却掩饰不住她脸上的盈盈笑意。
　　沈关山望着舞台侧方正面朝着自己的少年，眉眼弯弯绽放灿烂笑容，剪水双瞳明亮又澄澈。
　　亲属票所在的区域雀氏很顶级，她都不用看大屏幕，光靠肉眼就能看清VG选手席里队员们的动作神态。
　　在她看来，化身迪迦的出场动作对小学生来说就有点幼稚。
　　但是对顾行而言就刚刚好。
　　顾母捂着脸没眼再看，“哎呦喂，这小子都在干嘛啊？”
　　“怎么了？”顾父昂首挺胸声音洪亮，“多棒的出场创意，有想法就应该当着大家的面表演一下！顾行这点随我，不怯场的！”
　　他显然才是授予顾家兄妹社恐天赋的‘罪魁祸首’，每天在小商店同鼓西小区里的左邻右舍打交道，简直如鱼得水。
　　顾家兄妹在他的熏陶下，社交能力明显异于常人，而且往往不怯大场面。
　　赛事直播间内弹幕飞快刷过。
　　【卧槽，大古！奥特曼来了！】
　　【脑袋里旋律已经响起来了，就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边！】
　　【真NM离谱，现在出场动作还玩起道具赛了？】
　　【行哥在整活这方面一直可以的，感觉节目效果一点都不输鬼脚七】
　　【有一说一，第一遍看尬是真的尬，但是拖着进度条再回放一遍，感觉又尬又好看，根本停不下来】
　　【快看VG另外几个人的表情，感觉训练不是很有素啊，我瞧Smeb就像是王八退房——憋不住了】
　　升降机直接把VG全队都捎了上来。
　　现在队员与教练都在双手抱胸，眼睛余光一直在瞟顾行，静静地看着他一个人表演，死咬下唇憋笑憋的很辛苦。
　　顾行成功达成‘全体目光向我看齐’的卓越成就。
　　任栋等现场观众的骚动声响渐息，方才重新开口，“中单Kuro、下路JackeyLove、辅助Caveman，教练Homme以及替补Able！”
　　几名首发选手以及教练随着VG成绩越来越突出，也收获到数量不菲的支持者。
　　现在五棵松体育馆内加油声不绝于耳！
　　“接下来，让我们请出三届LPL冠军，EDward Gaming！”
　　在VG选手席的对面，升降机再次启动。
　　气雾升腾将聚光灯折射出迷离光芒，EDG队员教练全体就位！
　　同样是双手抱胸装酷哥。
　　只有明凯是个例外。
　　他手里照样握着道具。
　　这次导播依旧在第一时间就给到特写镜头，让大家看到鬼脚七的手掌。
　　一副红色边框的眼镜。
　　还不等观众们反应过来，鬼脚七就把眼镜戴上，同时把左手下移到同右手肘部相接的位置，双臂搭成L型。
　　集束光线！
　　观众们一眼就认出来，红色边框眼镜就是赛文奥特曼的变身器，集束光线正是它的标志性必杀技。
　　看台上嬉笑声接连不断。
　　【赛文～赛文～赛文！】
　　【鬼脚七扮演赛文奥特曼出场很合情合理吧？】
　　【我一看到明凯这张B脸就想起抗吧把他P到赛文奥特曼身上的那张图，现在终于可以更新版本了】
　　【明凯他真的好温柔……我哭死，自己玩自己的梗是真滴搞】
　　【今天打什么夏决，直接奥特曼开大会得了】
　　【行哥＋明凯的奥特曼变身，我愿称之为LPL决赛出场动作第一好活！】
　　鬼脚七嘎嘎嘎笑个不停，集束光线先是扫射VG全队，随后便对准顾行疯狂输出。
　　看上去乐在其中美得很。
　　他的优点之一就是玩得起梗，自己打出来的黑梗自己玩。
　　乐观就完事了！
　　这也是每次明凯的垃圾话总能流传于后世的原因，并且他总能量产狠活，如果要评选LOL梗界的第一人，鬼脚七能够把顾行和Faker吊起来打！
　　现场的猪仔们也被明凯抽象中带着点滑稽的动作整笑了。
　　任栋见比赛很可能变成奥特曼见面会，赶紧控场转移到正题上。
　　“2017LPL夏季总决赛马上开始，让我们敬请期待是哪支战队将会再度荣光加冕！”他朗声说道，借助场馆出色的音响条件将自身声音响彻在每一位观众的耳畔！
　　穹顶聚光灯交错闪烁不休，舞台两侧选手席的光芒暗了下去，十名队员赶紧落座准备开启决赛。
　　导播画面切换到评论席。
　　泽元、记得以及若风出现在观众面前。
　　“时隔一年，EDG与VG再度在决赛舞台相遇，这也是LPL成立五年来第二次出现类似情况！”
　　上次还要追溯到LPL刚刚成立的2013年。
　　彼时春季赛OMG战胜PE正能量夺得冠军，夏季赛——实际上是冬季赛，举办时间都排到S赛之后了，PE战胜OMG报仇成功，给了Copy忍者西卡人生第一座也是最后一座联赛奖杯，并为后续被卡合同埋下伏笔。
　　此后的数届LPL决赛，都是不同的对阵队伍，从未重复过。
　　国电、乐观家族、彩虹QG、秽土转生新皇族、远古豪门WE你方唱罢我登场，主打的就是皇帝轮流做明年到我家。
　　直到2016年夏天，VG的强势崛起才打破平衡，当年他们在广州战胜EDG捧起队史首冠。
　　一年后的今天，国电经过队伍人员调整后卷土重来，誓要报当年的一箭之仇！
　　“值得一提的是，今天赛场上的两支队伍也是LPL历史上仅有的不止一次捧起过银龙杯的战队！”
　　屏幕上呈现出两队在决赛之前的各项数据表现。
　　小场胜率：VG87.5％（35W5L）；EDG80.5％（33W8L）
　　战损比：VG7.43；EDG7.96
　　一塔率：VG75％；EDG68.3％
　　先锋控制率：VG85％；EDG53.7％……
　　“除去KDA方面，VG在各项数据上全面占优，”泽元开口说道，顺便给嘉宾递个话，“Misaya你怎么看？”
　　被点到ID的若风推推眼镜，这下鼻子显得更大了。
　　“不得不说，VG自从行哥加入之后，统治力就一直保持在联赛顶尖水平，”他给予中肯评价，“尤其是先锋控制率方面，更是呈现出碾压态势，我想这跟战队的风格侧重点有所关联。”
　　“VG就是赤裸裸的明牌打上，而且需要前期破塔来扩大队伍对地图资源的掌控能力，因此他们愿意为了先锋去投入大量人力物力，强悍的对线实力也完全能支撑起队伍的这项需求。”
　　先锋在10分钟刷新，这时候往往对线期还没结束，队伍能否争夺紫皮大蒜，靠的就是三路线权。
　　上中能否提供兵线优势庇护打野先开先锋，下路能否利用线权优势先推先动，困住对方双人组的同时驰援大龙坑……
　　毫无疑问，对线期强度稳居全球各大顶尖职业战队第一等的VG能给顾行创造出控先锋的绝佳空间！
　　“反观EDG，他们本身不强求上路线权，而且比较依赖双C发育，往往C位选手在前期接战小规模团战的意愿并不是很强，他们更喜欢的是利用中期转线节奏拉扯出空间来控小龙或者布置野区视野，积攒出足够多的砝码去慢慢运营增加胜算……”若风滔滔不绝说着自己的想法。
　　国电对先锋的需求没有那么大。
　　Nofe在刚到EDG时，曾经希望把国电打造成老虎队那样的极致进攻队伍。
　　以致于给Mouse选取过几次进攻型上单，起初效果不错，兰博之类的英雄也玩得有声有色。
　　可碰到VG就是输！
　　他到夏季赛就已经认清事实。
　　Mouse算是国内一流的蓝领上单，大抵只比957弱一线。
　　但他面对实力过硬的强敌时真能C吗？
　　很蓝的啦！
　　Nofe不得不改变队伍风格，还是围绕中野联动做文章。
　　明凯＋小学弟的强度在联赛内数一数二，而且鬼脚七给中路创造出优势后，Scout就能通过线权游走给对手施加压力！
　　对夏季赛的国电来说，有没有先锋影响似乎不大。
　　他们更加强调中野联动给予敌方充足的视野压力，再伺机让队伍在占据阵型优势的情况下开启团战，利用娴熟的保排手法给双C创造收割环境！
　　夏季赛分均插下3.93颗眼（2nd）、1.2颗真眼（1st）的数据也足以佐证这一切，EDG对于视野的执着放眼全联盟也是第一档的存在！
　　“我感觉本场决赛，中路线权会是双方争夺的重中之重，”记得荔枝的评判预测，“双方对中野联动的需求都很高，区别在于VG的发力点更早，行哥很喜欢在对线期就解放Kuro让他陪着自己进野区去恶心对面，并且令中路摆脱线上的主要方式是解线。”
　　“而EDG的中野联动发力点更晚，基本都集中在中期，而且给中单离线游走创造契机的主要方式是Gank击杀！”
　　他侃侃而谈，“厂长抓中目的性很强，往往是给小学弟提款，让他能拥有超量的经济发育，从而Carry起全队！”
　　记得说的只是一方面。
　　另一重因素是小学弟风格偏传统，并非是Kuro那种为了支援可以无脑牺牲自身发育的中单。
　　让我游走可以。
　　但是你得把我亏的这块儿营养补给我！
　　因此明凯往往会通过Gank突袭来给小学弟提款，玩法类似游戏王——用敌方的一颗人头做祭品，让游走版Scout闪亮登场！
　　你不给小学弟经济，李汭燦还是更喜欢守在线上继续刷。
　　这点红米很清楚。
　　他如今就在VG选手席后方踱步，同时将自己根据E＋统计出的大数据整合出来的资料信息再次告知队员们。
　　“中期一定要小心EDG的反扑，特别是Kuro，你千万不能被抓死，死一次咱们就要亏一大片野区视野；另外就是大家注意做好视野再开战，尽量稳一点……”
　　宋景浩拖长语调敷衍的应和，“知道啦！”
　　这些车轱辘话红米翻过来覆过去反复强调，他耳朵都快听出茧来。
　　“话说销顾，你那个变身器放哪儿去了？”宋景浩好奇问道。
　　“被裁判没收了……”顾行扶扶耳麦调侃道，“裁判你可别贪污啊，这玩意好几十块钱咧！”
　　段德良支棱着耳朵，“反正又没花你的钱，文俊哥都给你报销了！”
　　顾行理所当然的回应道，“报销很正常嘛，哪有让选手自费的道理？”
　　“但变身器也是俱乐部财产嘛，又不是一次性消耗品……”
　　裁判很是无奈的保证道，“放心，回头我肯定物归原主！”
　　他总不能让顾行随身带着个神光棒打比赛，一旦击杀对方之后再掏出这玩意按两下嘲讽敌人，那可真要出直播事故了。
　　“那个变身器我是真的佛了，”杰克抖着小短腿，“老顾你自己做动作的时候是真不感觉尴尬吗？我光是想想就觉得当场社死！”
　　“妮可拉倒吧，”顾行不屑一顾，“双手抱胸一动不动装高冷就不尬？还不如整点乐子让大家笑一笑！”
　　奥特曼对着变身的出场动作是他跟明凯协商之后确定下来的。
　　事实证明相当成功。
　　身后裁判适时提醒，“EDG成员已经准备就绪，请VG选手再次确认设备状态，没有问题的话对方即将开启首盘对局。”
　　VG五人这才端正态度调整坐姿。
　　外界的喧嚣声隐隐约约透过白噪音和降噪功能传入耳中。
　　但更加响亮的却是一声听过无数遍的金属脆响！
　　与此同时，直播间画面已经从评论席切换到解说席。
　　镜头内娃娃米勒两张老面孔的出现，登时引得看台上掌声四起！
　　“本场决赛EDG通过猜硬币赢得优先选边权，首局为自己拿到蓝色方，上来就先把蜘蛛女皇封锁掉！”
　　这是当前版本前期进攻能力最强的打野角色，就算被削弱过，Nofe还是不敢放给顾行。
　　一旦让对方抓到漏洞撕破伤口，等待EDG的将会是VG宛如水银泻地般的疯狂进攻！
　　红米的思路很简单，先ban蛇女。
　　Kuro对法核英雄的精通程度不算很高，像蛇女这种版本强势角色，没必要放给小学弟。
　　“EDG第二手决定封锁青钢影，看样子是对Smeb的单带打法颇为忌惮……”
　　Nofe为上路付出的禁用位不止青钢影一个。
　　在红米禁用掉洛拆开凤凰传奇之后，他又给贾克斯也在ban位上买套房。
　　“首轮两ban上单吗？”娃娃颇感意外，“现在这版本，上路的统治力好像没有这么强吧？”
　　米勒站在EDG的角度尝试做出解释，“根源还是出在上单风格上，或许是Smeb半决赛一路带穿WE的名场面过于吓人，他们还是尊重一手对方，免得自己重蹈覆辙！”
　　Nofe还真是这么想的。
　　要知道，WE上单可是正值巅峰的957！
　　九折都扛不住Smeb的攻势，你让Mouse怎么顶？
　　他还耍了个小心机。
　　禁用的都是那种单带很容易变成大爹，滚雪球一路滚到底且拥有一定团战能力的英雄。
　　因为Nofe对7.16版本的分析还是侧重于打团。
　　像剑姬这种Smeb精通的英雄团战太弱，对方敢选出来玩分推，EDG大不了正面强开，剑姬下来说不定就是零作用！
　　“VG最后选择把慎送上ban位，将为数不多兼具单带与支援能力的前排坦克封锁掉，”米勒忧心忡忡，“看样子Smeb还是想玩分推？”
　　娃娃则关注到另一个盲点。
　　“EDG本局没有封锁中单，这算得上是比较出乎意料的抉择，”他拧紧眉头，“按照惯例，多数对手都会选择禁用Kuro的岩雀，避免对方过早离线游走！”
　　像半决赛的WE就采用该方案，通过BP去强迫李瑞行使用并不擅长的飞机。
　　总体来看，白色月牙的禁选方案非常成功，VG中路的支援频率在半决赛降至冰点！
　　根据E＋热点图显示，Kuro在比赛前15分钟对线期的游走次数是今年夏季赛新低！
　　这种信息EDG没道理不知情。
　　红米也十分困惑，对方这是要把岩雀放出来给Kuro用？
　　他嗅到几分危险气息。
　　双方的战术交锋焦点应该是中野。
　　但Nofe偏偏不走寻常路！
　　红米总觉得这像是EDG精心设下的陷阱。
　　但他在较短时间内也没想出个所以然。
　　眼见着EDG在蓝色方首选拿下皇子做上野摇摆位，思忖片刻还是决定先把岩雀抢下来。
　　“塔莉垭没什么问题，这是Kuro引以为傲的招牌英雄，”米勒目光放在顾行的英雄选用框上，“看看VG第二手要选什么，我觉得给行哥选个打野是不是会好一点？把中野联动的优先级提一提……”
　　可是VG锁定的英雄却令他大吃一惊！
　　“风女？”米勒瞠目结舌，“啊这……VG是什么意思啊！”
　　他有一阵子没见过这角色了。
　　别说是米勒，不少观众都感到万分惊诧。
　　就算是S7春季赛软辅盛行的版本，也是露露卡尔玛占主流统治地位。
　　风女迦娜已然成为逐渐被遗忘的英雄！
　　尚未改版的她对线压制力比较弱，优势就是保排能力比较强。
　　可S7夏季赛的常规赛版本，圣物之盾空前强势，是近战保护辅四大天王的天下。
　　风女压根就没获得过出场机会！
　　直到VG与WE的半决赛中出现软辅双保排，大家才逐渐意识到身板较脆的长手保护辅有多厉害。
　　饶是如此，在大家看来风女的优先级也不高，依旧排在露露卡尔玛与洛之后。
　　然而，VG却在今天给了风女重出江湖的机会！
　　Nofe也丈二和尚摸不着头脑。
　　他自然清楚双保排搭配软辅在当下有多么强势。
　　在督促之下，Meiko已经重拾软辅并且同团队磨合过一段时间。
　　但Nofe做梦也没想到，VG居然要出风女！
　　他百思不得其解。
　　直到BP倒计时的最后时间，才拿定主意给Meiko拿下露露。
　　Nofe主要是怕等到第二轮，红米会把几个软辅通通禁用掉，到时候他们甚至选不到合适的辅助来搭配阵容！
　　剩下一个位置他干脆不藏了，直接亮剑！
　　“卢锡安？！”娃娃一挑眉，“有丶意思啊，EDG在BP环节没有限制Kuro的原因居然是要用更加强势的打线角色去压死岩雀！”
　　Nofe的解题思路很简单。
　　只要没线权，塔莉垭就没办法轻松游走！
　　小学弟本来对线能力就不算差，配合卢锡安无疑会更上一层楼！
　　当前版本还是个草食打野盛行的环境，只要Scout操作得当，很可能出现VG中野一起都限制不住卢锡安的局面！
　　红米看清Nofe的想法后倒是心态平和。
　　时代变了。
　　无脑选卢锡安可不一定是什么好决定！
　　他在首轮最后一选给杰克补上维鲁斯，用来增强前中期对线能力。
　　次轮BP双方中规中矩。
　　VG禁用小炮和大嘴两名搭配露露十分强力的射手，EDG则是开始限制打野，把猪妹与酒桶通通封锁掉。
　　Nofe的皇子摇摆还是没有暴露具体位置。
　　国电将同梯队的草食打野送上ban位后，顾行就无法再选出与皇子强度相当的打野角色。
　　假如强行拿雷克塞，国电就可以把皇子交给明凯，上单再另做打算。
　　如果不选雷克塞，那么鬼脚七就能拿到趁手的招牌挖掘机，把皇子交给上路——当然，这样阵容会变成菜刀队。
　　不过总体阵容前中期强度很高，说不定一波流就能碾压带走比赛！
　　再者说以Nofe的性格，掏出菜刀队又并非什么难以理解的事。
　　可VG给出另一种解法。
　　“巨魔？”米勒咋舌称叹，“选的好啊，特朗德尔同样是上野摇摆，VG把最后的Counter位作用发挥到极致，让EDG暴露全部阵容后自己再确定上野分路！”
　　而且巨魔非常克制皇子。
　　E【寒冰之柱】可以随便打断皇子EQ二连，单挑更是顶中顶！
　　顺便还兼顾一手单带分推！
　　Nofe心里暗自颔首，对红米的应对之策很是钦佩。
　　他果断变阵，把皇子交给明凯，给Mouse补出大虫子！
　　给队伍稍补一手法术伤害的同时提升控制增加坦度。
　　另外大虫子的Q与皇子大招之间还存在着一定的联动效果！
　　“最终EDG给Iboy拿到老鼠，增加后期保障！”
　　这也是为数不多的后期大核射手，Nofe别无选择。
　　红米见状果断把巨魔给顾行，上单选出纳尔准备伺机突破EDG防线！
　　选手交换英雄，双方阵容确定。
　　蓝色方EDG：上单大虫子、打野皇子、中单卢锡安、下路老鼠＋露露。
　　红色方VG：上单纳尔、打野巨魔、中单岩雀、下路维鲁斯＋风女。
　　“个人感觉VG的阵容要更好一点，”米勒眉头紧锁，“主要是EDG选的这手卢锡安有点赌，如果前中期无法结束掉比赛，等VG前排把护甲装备补出来，EDG团战胜算将会非常低！”
　　娃娃深以为然，就差跟上一句‘米勒说的对’。
　　“不过BP阵容选取出来，EDG赢面也不算低，就看Scout跟厂长能否在中期把节奏彻底带动起来，提速控野区拿下比赛！”他像模像样圆了一句。
　　镜头给到四面看台，喧闹声响充斥在场馆之中！
　　在两队教练来到银龙杯前握手之后，召唤师峡谷轰然降临！


第477章：千层饼！
　　刚刚进入比赛，娃娃就发现不对劲。
　　“杰克怎么带的是屏障？反而是段王爷的风女携带了治疗术！”
　　“诶？还真是……”米勒眉头拧成井字，一时间陷入沉思，“维鲁斯带屏障，有点儿当年S3赛季的感觉了！”
　　在远古时代，射手们基本都是携带屏障来保障自身安全。
　　直到S4的4.5版本，治疗术奶量从随等级提升的90－345点增加到95－475点生命值，射手们才开始弃旧恋新。
　　毕竟能奶两个人，极大加强了双人组的对拼及生存能力。
　　至此，屏障慢慢退出下路的历史舞台。
　　目前除去面对部分极端突脸阵容时还有射手会选择屏障，多数下路都是治疗／净化搭配虚弱／引燃。
　　如今VG双人组掏出的治疗＋屏障，确实是个相当奇葩的召唤师技能搭配！
　　娃娃试图站在VG的角度来解读他们的想法，“或许是想要通过两个保护型技能来确保杰克能有一个安全稳定的输出环境？”
　　“说实话杰克的日常打法会比较激进，有屏障来提供护盾值，指不定能让他在团战中多输出几秒钟……”
　　现场观众们嬉笑声连绵成片。
　　直播间内更是由数不清的弹幕铺满。
　　【什么意思？暗示我杰克辣舞会暴毙是吧？】
　　【不得不说，娃娃这个一点游戏理解都没有的老油条能在官方解说圈混的开是有原因，情商属实高！】
　　【你不会真以为娃娃在解说圈里称王称霸是因为资历和情商吧？Too young too naive】
　　【没道理的，杰克能怕成这样？国电连个刺客都没有，带个屏障防谁啊？】
　　【我感觉也是，其中必有蹊跷！就喻文波的德行，他能带屏障自保？恨不得往对面脸上冲！】
　　EDG队员同样一头雾水。
　　在看到对局加载界面时，他们就已经发现了VG双人组携带召唤师技能组有些与众不同。
　　你搁这儿文艺复兴呢？
　　但旋即一想，又觉得以VG的水平不可能平白无故做出改变。
　　绝对有鬼！
　　国电成员难免忧心忡忡，生怕对方又搞出点幺蛾子来恶心自己。
　　鬼脚七倒是很乐观，率先回过神来安慰队友。
　　“没事，对面维鲁斯带再多保命技能也没有，反正就一个闪现，只要我把他框在里面，这家伙迟早都是死！”
　　皇子的无脑突进与R【天崩地裂】对于无位移射手来说就是噩梦！
　　鬼脚七有充足的自信心去在团战中限制住维鲁斯！
　　他算盘打得很响。
　　EDG在30分钟之前都是团战占优的一方，自己只需要用各种技能去限制敌方维鲁斯的输出环境，让Mouse配合田野对己方后排进行适当保护，双射手就能收割战局！
　　“没错，胡显昭你留意一下维鲁斯大招就好，”Meiko叮嘱小射手，“只要不被定住你就肯定死不掉！”
　　在他看来，VG阵容很难越过EDG前排去直接威胁到老鼠的安全。
　　iboy这局舞台很大！
　　被点到名字的胡显昭答应下来，“放心吧，维鲁斯大招控不住我的！”
　　他一向以反应速度奇快闻名于世。
　　如果距离稍远一点，Iboy觉得自己甚至可以凭借走位去躲避腐败锁链。
　　实在不行就交个闪现，没道理被禁锢在原地动弹不得！
　　“我们走我们走！”鬼脚七把信号打在VG下方蓝区里，语气像是在Cos瑞兹。
　　“咱们直接过去反野，对方绝对不敢接的！”
　　VG上中野三人一级的战斗力相当低，像纳尔与岩雀的技能冷却时间过久；打野巨魔看似很强但是身为霸王龙小短手，没控制追不上人，真要对拼起来估计会被EDG队员放风筝恶心到死！
　　反观EDG，坐拥大虫子这种一级团极为强势的带控坦克，另外还有卢锡安加老鼠双射手。
　　怎么看也是国电占优！
　　因此平素以稳健著称的明凯才决定带着队友去入侵VG野区。
　　顾行也知道自家阵容一级的强度比较一般，对于国电入侵提前有所预警的他让段德良在出门之后就去下河道布置一颗视野。
　　看到EDG抱团前后，顾行干脆放弃防守自家下野区，转而前往国电上半区进行资源置换，以达到避战效果。
　　不过问题随之显现。
　　在次轮营地刷新之前，顾行都无法前往下野区，也就不具备庇护己方下路组合的能力！
　　虽说VG双人组有治疗术＋屏障两个保命召唤师技能，并且EDG下路是老鼠＋露露的前期弱势组合，也不具备什么先手能力，看样子杰克和段德良不会有什么危险。
　　但顾行依旧不敢掉以轻心。
　　“小心点皇子的二级Gank，”他提醒队友，“这家伙特别喜欢玩出其不意那一套！”
　　上一位受害者乌兹的尸体还挂在煤山歪脖子树上呢！
　　如果真以为明凯不会在前期对下路动手，那说不定就要遭重！
　　顾行对此十分警觉。
　　“还有瑞行，”他给中路同样发去警告，“你也小心一点，对面中野2级能秒掉你的！”
　　EDG用皇子配卢锡安的中野，前期就突出一个暴力。
　　以塔莉垭目前的坦度，不说被皇子EQ二连挑起来，就光是EDG中野近身后的伤害爆发她都吃不消！
　　Kuro又没有携带什么保命技能，为了摆脱卢锡安的对线压制来强行制造有可能的游走机会，他特意选择了传送。
　　在面对敌方中野的围剿时，很容易捐出性命。
　　“销顾你放心，”Kuro忙不迭立下保证，“我绝对稳得住，不给你添麻烦！”
　　他知道打野大爹在首轮野怪刷完之前没办法来帮助自己。
　　因为顾行出门装除去【猎人的宽刃刀】，剩下的150金币并未像多数打野那样选择复用性药水。
　　而是购买了俗称小绿豆的【治疗宝珠】。
　　他想要做提亚马特。
　　开局就买小绿豆，后续只要凑够1050金币便能合成！
　　平心而论，在野怪营地重置时间为150秒的当前版本下，像巨魔这种刷野速度较慢的英雄对于提亚马特的需求并不算很高。
　　他就算不出这个道具，依然可以在150秒内将野怪营地清理一空！
　　但顾行觉得买提亚马特提升刷野效率，就能让自己有更多的自由活动时间，而不用一直在野区里同野怪搏斗。
　　固然会牺牲一部分坦度，可他认为很值得！
　　俗话说的好，时间就是金钱。
　　召唤师峡谷内的交锋更是将这条准则展现得淋漓尽致！
　　能尽快做完本职工作量，就可以用剩下的时间去刷更多钱或者帮助团队！
　　别看花费1200金币买个提亚马特提供的战斗力加成比较一般。
　　然而在顾行看来，节省下来的时间才是无价之宝！
　　反正现在的比赛节奏普遍比较慢，他就算出提亚马特也不会对前期战局有过大的负面影响。
　　不过要想尽快购买提亚马特，顾行就得先刷完首轮营地凑点钱才说。
　　自然也就没功夫去帮Kuro缓解压力！
　　比赛来到1分40秒，野怪全部刷新在营地内，顾行拎起大棒子就朝蓝BUFF头顶砸去。
　　Mouse在上线前到自家蓝区里放置了一颗饰品眼，侦测到顾行前来置换蓝buff的动向，也看到了他装备栏里的小绿豆。
　　明凯接到上单队友提供的信息，立马意识到顾行是想要先买提亚马特。
　　可是六组营地加上河道蟹，再另外搭上每分钟122.4金币的跳钱，顾行也无法在清空首轮野区后攒够1050金币！
　　每组野怪提供的经济明凯背到滚瓜烂熟，深深刻进脑海之中，根本不会出错。
　　那么顾行会就此罢休等自己刷完第二轮野怪再说，还是选择四处逛街一分钟等系统发钱补足缺少的经济？
　　都不可能！
　　答案呼之欲出。
　　野怪无法提供给巨魔足量经济，特朗德尔可以到线上来寻求帮助！
　　蹭线！
　　明凯相当熟悉。
　　VG在春季赛时就经常使用类似招数，让打野可以通过击杀线上小兵来获取额外金币，从而实现对位经济领先。
　　再借助顾行强劲的个人实力去带动全场节奏，反哺团队建立起优势！
　　直到夏季赛草食性打野横行，肉坦英雄对于经济的需求量极速下滑，顾行才逐渐放弃了蹭线打法。
　　可现如今，想要在首次回城就掏出提亚马特的巨魔必须要故伎重施！
　　明凯顺着逻辑链条往下捋。
　　巨魔会去哪条线找经济？
　　鬼脚七脑中立马蹦出正确答案。
　　中路！
　　当前这世道，放眼全球的中单，也就Kuro会把兵线给打野吃！
　　明凯越想心情越激动。
　　既然如此，自己只要先一步到达中路，就能守株待兔等待顾行！
　　打定主意后，明凯就开始快速刷野来提升等级。
　　他必须刷完下半区的所有营地升至4级，跟同样清空上野区的顾行处于同一水平线上，这样EDG在中路爆发的2v2对拼中才能占到绝对上风！
　　为此明凯还打消了2级Gank的打算。
　　原本他想要打完VG的蓝BUFF就去中路光顾一次，哪怕压低一点岩雀血量给点压力也是极好的。
　　但现在明凯看不上那点收益。
　　他要下一盘大棋！
　　VG队内气氛放松。
　　明凯的皇子至今仍未露头，VG中下两条路全在平稳发育。
　　这让他们倍感安心。
　　只要拖到巨魔做出提亚马特，就轮到顾行的回合！
　　“销顾你清完野怪没有？”Kuro语调欢快，“快来中路玩啊！”
　　他迫切的发去邀请函。
　　“这就到！”
　　顾行嘴上答应着，一棒子清空锋喙鸟的血条，终于升到4级。
　　有一说一，巨魔这种没有范围伤害技能的英雄清理多只野怪组成的营地雀氏很慢。
　　他把上野区总共6片营地以及河道蟹清空后，时间已经来到3分45秒。
　　相较于豹女奥拉夫那种速四怪物，差不多要慢上将近半分钟！
　　升到4级的顾行马不停蹄赶往中路。
　　如今Kuro面对的是第五波短线。
　　没有炮车兵，VG中野清理起来并不算特别慢。
　　李瑞行把顾行摇到中路来，既可以给打野提供经济经验，又能把兵线推出去，让自己拥有一次无损回城的机会。
　　妥妥的双赢！
　　赢麻了！
　　Kuro满脑子都在想自己回城后应该补一本增幅典籍还是一枚杀人戒外加真眼。
　　就在这时，他听到顾行急切的提醒，“小心点！”
　　愣神的功夫，对位小学弟的卢锡安就滑步冲上前来拉近距离，双枪朝他倾泻着子弹！
　　顾行第一时间就交出E【寒冰之柱】，把卢锡安朝后方卡位，使其远离Kuro。
　　但Scout不依不饶，干脆交闪现穿过冰柱，继续朝着岩雀输出！
　　“情况不对，赶快撤退！”顾行见对方急眼交闪，当即反应过来。
　　而靠下位置的阴影角落里已经钻出来一只扛着长戟的皇子！
　　坏了。
　　Kuro心底一凉。
　　站在上帝视角观看比赛的海尔兄弟嗓音都变得高亢嘹亮。
　　“厂长似乎是早有准备，预料到行哥可能会到中路给Kuro解线……”米勒对顾行身上的经济总量并不知情，压根就没把他的动向朝清线补足自身经济的层面去思考，只以为是帮忙解线给Kuro省个传送出来。
　　“皇子闪现拉近距离，极限范围开W黄金圣盾缓速住岩雀！”
　　娃娃又开始哇哇大叫，“Kuro这时候再交闪现已经来不及了，皇子EQ二连把岩雀挑飞到半空中！”
　　交过冰柱的巨魔再无控制手段，只能眼睁睁看着小学弟的双枪收割掉队友性命！
　　“一血诞生！”米勒高声呐喊，“EDG今天做足了功课，对行哥的习惯摸得一清二楚！”
　　五棵松体育馆内的猪仔们兴高采烈，用声声欢呼为支持的主队送上助威喝彩！
　　“哎呦……”顾母听到看台上无数EDG粉丝爆发出的喧闹声势，还一脸担心的侧头问道，“小沈你说顾行能赢吧？”
　　沈关山攥着应援条幅的手指微蜷。
　　“肯定能赢的，”她面对顾母的问题难得不假思索，态度坚定用斩钉截铁般的语气说道，“相信顾行，他是我们的骄傲！”
　　选手席内，顾行表情云淡风轻，似乎根本不把Kuro送出一血当回事。
　　语音频道内李瑞行还在自责，“我的我的，反应慢了一点，应该看到皇子就交闪跑路的。”
　　如果不被对方用闪现＋W【黄金圣盾】缓速留住，Kuro感觉自己还有机会存活下来。
　　“我也有问题，”顾行把罪责往自己肩上扛了一部分，“E交的有点随意了。”
　　如果拨开战争迷雾从观赛视角看去，他的冰柱确实交得有点早。
　　理论上来说，完全可以憋到皇子出EQ再说。
　　“肯定不怪你啊！”Kuro反而帮顾行解释起来，“当时你又不知道对面皇子就蹲在旁边，交E阻拦卢锡安不是合情合理吗？！”
　　李瑞行扪心自问，觉得自己要是巨魔，也会在卢锡安骑脸的那一刻就交出冰柱卡位。
　　两人起初都只以为小学弟上来想要消耗一波岩雀，阻挠VG中野的推线计划。
　　谁成想Scout就是要骗出巨魔的关键技能，为打野皇子的EQ二连创造命中条件！
　　这怎么能怪顾行？
　　Kuro选择把锅全都揽到自己身上。
　　顾行抿抿嘴，对自家中单的做法见怪不怪，换了一种宽慰方式，“没事，你直接交传送过来补线，丢不了多少兵，这钵咱们还能勉强接受。”
　　即便岩雀阵亡，但EDG中野也把闪现全部交了出来，接下来近五分钟时间内的联动能力大幅下滑。
　　“我觉得咱们甚至还赚了，”Kuro低声嘟哝，“销顾蹭到小兵，回家就有提亚马特啦！”
　　用自己的一条命换打野的发育，就算再做一百次李瑞行也愿意！
　　顾行轻笑一声，回城做出提亚马特。
　　若是平时，他见队伍交代一血，心中多多少少也会有些许慌张。
　　但这次不一样。
　　只因他看清了明凯捕获一血的秘诀！
　　由于方才在中路清理的是一波短线，实际上VG中野只需几秒钟就能把小兵全部送进敌方炮塔内。
　　可明凯却在第一时间就赶到中路。
　　只能说明鬼脚七是提前有所预感，猜到顾行要前来中路蹭线购买提亚马特！
　　顾行心中明悟。
　　跟自己决赛前想的一模一样。
　　明凯就喜欢研究对面打野的路线习惯。
　　一血爆发的前因后果，足以证明鬼脚七翻来覆去把自己的比赛录像看过无数遍，对他的下意识行动了如指掌！
　　顾行并不担心。
　　明凯自以为拿捏住他的心理。
　　殊不知，顾行提前做过预案，已经处于千层饼思路的第三层！
　　我的理解在你之上！
　　他来到下野区开始安稳发育，在拥有提亚马特之后，巨魔的刷野效率提升了不止一个档次。
　　轻轻松松几棒子就把野怪收拾干净。
　　明凯在喂给小学弟一血人头当做祭品后，拥有一次可以摇Scout离线游走的机会。
　　但他没有贸然行动。
　　别看VG中野层面的对拼强度要比EDG弱。
　　不过边线的作战能力显然要高出一大截！
　　上路纳尔对大虫子不必多说，就算忽略选手的对线实力，也是稳稳的优势分路。
　　科加斯光靠自己，基本一辈子都无法主动贴脸近身恐龙波比。
　　纳尔靠着自身移速加成与Q回旋镖的缓速敌方，可以肆意拉扯大虫子！
　　下路维鲁斯＋风女对阵老鼠＋露露。
　　单说对线的话，露露明显比这版本的风女要强。
　　但老鼠实在太弱了。
　　不管是普攻射程、消耗能力还是对拼手段，都是维鲁斯占据优势！
　　VG双人组得以掌控线权，自从看到明凯离开下半区之后，就开始在下路不停施压。
　　国电的两条边线陷入全面劣势，明凯也不敢随便带着小学弟往里走，生怕被VG围剿留住。
　　“这版本的节奏确实挺慢的，”娃娃百无聊赖看着双方平稳发育，“对线期光靠三路选手自己也打不起来，他们配合打野的能力又都比较一般！”
　　米勒深以为然，“只能说夏季赛版本更加倾向于团战，对线期都比较克制，这一点跟今年春天的节奏截然不同。”
　　现在大家刷就完事了，发起主动进攻的频率大不如前。
　　只不过看似波澜不惊的局面下实则暗潮汹涌。
　　巨魔清完第二轮营地，时间来到六分半。
　　顾行刷完上野区的野怪，再次调转方向回到地图下半部，打算给Kuro拿个蓝BUFF。
　　当前岩雀的Q【石穿】蓝耗被大幅度提升。
　　随着技能等级的提高，假如没有蓝BUFF的支撑，塔莉垭连兵线都推不动，更别提支援野区与边路！
　　Kuro也知道现在蓝BUFF对岩雀的重要性，面对打野的奉献并未矫情推辞，赶紧去野区把野怪收下。
　　中路线权一直牢牢掌控在小学弟手中。
　　故而岩雀离线去下野区收蓝的举动被EDG顺利侦测到。
　　明凯眼前一亮。
　　他敏锐的察觉到突破口。
　　顾行给岩雀拿完蓝BUFF面临的局面就是第三轮野怪尚未重置、下路中路都不好动手Gank。
　　别无选择，巨魔只能回城补给！
　　值得一提的是，虽然上波中野碰撞以Kuro阵亡而告终。
　　但顾行的发育一直没有受到太大影响。
　　刷完两轮野区，中路又蹭过一波兵线经验的巨魔估摸着已经升至六级！
　　明凯记得这个等级节点。
　　他对着顾行夏季赛的录像看过很多遍，还让分析师团队专门统计过数据。
　　只要野区对位有优势，顾行六级把饰品换扫描的概率是100％！
　　无一例外！
　　而现在，巨魔面对皇子就是十零开的对局。
　　只要用E冰柱断掉嘉文四世的EQ二连，论站撸特朗德尔能随意丹砂皇子！
　　明凯由此笃定顾行绝对会更换饰品。
　　可是要知道，第二轮野区营地总共就4组野怪，连河蟹都不存在，特朗德尔不可能凑出650金币！
　　这意味着前期投资大量经济用来购买提亚马特的巨魔此番回城没有足够的金币去合成绿色打野刀！
　　鬼脚七狂喜不已。
　　更换红色扫描，又没钱购买绿色打野刀，巨魔无疑会在接下来的短暂视野空窗期！
　　破绽来了！
　　现在去骚扰顾行，指定能打对方一个措手不及！
　　明凯努力按捺住扑通扑通乱跳的心脏。
　　他大概能推测出VG红BUFF的重置时间就在半分钟之后。
　　顾行回城补给过装备，势必要去清理红区！
　　天赐良机！
　　“对面纳尔如果回城，李第一时间告诉我！”明凯冲着Mouse喊道。
　　他激动之下不由得加快语速，说话都带着点口音。
　　鬼脚七没出提亚马特，刷野效率要比顾行慢上一点，现在才清空次轮营地。
　　只不过他同样升到六级。
　　中路那次Gank击杀以及后续的推线进VG中一塔，给皇子提供了大量经验值，让明凯能在等级方面紧追顾行步伐！
　　他敲击己方蓝区的占卜花朵。
　　花粉越过河道，向VG上野区飘散。
　　所到之处没有探查到任何敌方眼位！
　　“对面纳尔回城补装备了！”耳麦中传来Mouse的信息报备。
　　计划通！
　　明凯右手掌心微微冒汗，握着鼠标都感觉滑腻腻的。
　　只要能反掉VG的红BUFF并成功击杀顾行，他就能保证拿下首局！
　　出提亚马特的英雄基本都无法接受野区劣势，他们花1200买功能装就是为了刷的更快，一旦遭重送掉一条性命，后续只会恶性循环，陷入抓也抓不死、刷也刷不肥的尴尬境地！
　　“中上看我！”鬼脚七肩扛长戟，踩着花粉先前留下的痕迹朝VG上野区进发。
　　Smeb的回城对他来说至关重要。
　　纳尔离开线上，国电两条单人路都能及时给予支援！
　　到时候野区战斗爆发，Smeb靠什么来援护队友？
　　顾行没有饰品眼，就算插真眼又如何？
　　临时放在脚边的眼位就注定纳尔的传送位置不会很好。
　　等4.5秒的传送引导时间结束，说不定巨魔尸体都凉透了！
　　那时候Mouse的大虫子也支援赶来，EDG面对VG中上依旧占据优势！
　　明凯站到大龙坑与VG红区相接的中间地带，一路上也没看到VG真眼，确保自己的动向始终处于保密状态。
　　这里与红BUFF营地一墙之隔，他都快控制不住自己内心的雀跃亢奋之情。
　　“准备冻手！”
　　明凯高喝一声，见卢锡安已经清理完中路兵线率先支援过来，便大步流星进入草丛！
　　不得不说鬼脚七身为老打野，基本功非常扎实，对顾行的刷野时间卡得很死。
　　当他扎进草丛时，巨魔正在草丛另一端的边缘处拉扯红BUFF。
　　R【天崩地裂】！
　　皇子高高跃起，将巨魔连同红BUFF全部框在圆形障碍物内！
　　明凯打算先用大招逼顾行一个闪现。
　　然后再交EQ二连将其挑飞，这样小学弟就位后直接就能秒杀巨魔！
　　他幸福的冒泡，嘴角都不受控制的疯狂上扬。
　　但语音内却响起Scout焦躁不安的催促声。
　　“快撤！”小学弟情急之下还给明凯发警告信号，“我过不去的！”
　　啥情况？
　　白送的人头你不要啊？
　　小学弟的下一句话就让他如坠冰窟。
　　“后面有人传送！”
　　鬼脚七下意识瞄一眼小地图，登时完成从明凯到暗凯的无缝切换，光速变脸不过如此。
　　上河道靠近大龙坑沿线墙壁的位置已然亮起传送旋光！
　　毫无疑问，交出TP的正是回城补给的纳尔！
　　明凯慌了神。
　　我寻思刚才打占卜花朵的时候也妹看到有眼啊？！
　　这个传送点位十分刁钻，正好就处于卢锡安后方不远处。
　　如果小学弟非要硬着头皮往VG红区里闯，就会被纳尔绕后包抄！
　　并且被压在中塔内的Kuro也能开R支援！
　　可假若Scout不往里走，明凯就会因孤军深入被宰杀！
　　还不等鬼脚七反应过来做出对策，顾行就抢先一步开始操作。
　　米勒眼见着双方英雄爆发冲突，解说声都变得激昂有力，“行哥交闪离开皇子大招，随后立马A掉红区的爆裂球果！”
　　巨魔借助球果调整身位，让自己远离卢锡安，迫使对方无法立刻追上前来灌伤害。
　　当然，点掉果子不光是为了逃生。
　　也是为了阻止明凯逃跑！
　　皇子没有爆裂球果过墙位置这条选项，便只剩下自身的EQ二连。
　　鬼脚七慌不择路，取消大招把自己解放出来，打算往后退两步再利用二连下大龙坑跑到河道内。
　　但是在德邦军旗插下，皇子施放Q【巨龙撞击】时，一根蕴含着深寒之力的冰柱擎天而起！
　　强制位移效果硬生生把皇子卡在大龙坑上方！
　　现场惊呼声接连不断！
　　“漂亮！”娃娃大吼一声，“行哥的柱子一如既往出神入化，厂长这钵有丶难跑，他没有闪现的！”
　　小学弟一开始还犹豫不决，觉得自家打野能抢救一下，便没有马上后撤。
　　就是这停顿的片刻功夫，一堵石墙从远方快速蔓延而来！
　　R【墙幔】！
　　墙壁正好把小学弟的退路封死！
　　在野区的狭窄路口里，卢锡安退无可退只能交位移技能！
　　岩雀踩在墙幔上由中路飞速赶来！
　　芜湖！
　　塔莉垭语调轻快，落到卢锡安身边！
　　纳尔也传送到达！
　　而Mouse的大虫子也从上路三角草丛赶来。
　　双方正式形成3v3格局！
　　“可是身处大龙坑上方的EDG上野不具备秒掉巨魔的能力！”米勒开启加特林机枪模式，舌灿莲花滔滔不绝道，“行哥开启大招后坦度变得十分恐怖，用W提供的加速效果扭身躲开大虫子的Q技能！”
　　顾行也不急着跟EDG上野对拼到底，他普攻接Q再跟提亚马特，制造伤害先缓速留住皇子，随后慢慢拉扯等队友。
　　EDG上野一套技能秒不掉他，他无所畏惧！
　　“靠下位置的小学弟处境十分危险，他被VG中上包夹，逃生变得异常困难！”
　　Scout交出滑步越过岩雀的墙幔，撤回到河道内。
　　可是Kuro紧接着施放W【岩突】。
　　没指望着直接把小学弟抬回来。
　　就是单纯的封走位！
　　Scout在没有闪现的情况下，想要规避岩突就只能回身往VG上中面前移动！
　　“小学弟回身就撞上纳尔回旋镖，他根本吃不消伤害！”
　　临死之前，Scout倾尽全力往岩雀身上打了一套输出。
　　最后的R【圣枪洗礼】却被状态补满的纳尔全部抵挡下来。
　　非但没有威胁到岩雀的性命，反而把Smeb本就不低的怒气叠到临界值！
　　宋景浩上次是清完一波兵线才回城，就算随着时间消逝损失部分怒气值，但好歹残余一部分。
　　现在又被小学弟扫上一套，怒气条都快要叠满！
　　“纳尔仗着打出三环后的移速快步追击EDG上野，他借助巨魔交出两段E小跳上前，空中变大再跟闪，大招把对方往墙上拍！”
　　伴随着看台上爆发出的尖叫声响，Mouse交出闪现躲避，而倒霉蛋鬼脚七被拍晕在墙上！
　　如今本就坦度不高的皇子面对VG上中野的绞杀只有死路一条！
　　“零换二！”米勒声调嘹亮至极，“唯有Mouse的大虫子交闪逃过一劫！”
　　“EDG太大意了，”娃娃痛心疾首，“厂长理应清楚纳尔手里握有传送，他凭什么敢进VG野区入侵？”
　　镜头对准顾行，他正面带笑容跟队友沟通交流。
　　明凯你不会真以为自己看穿我的惯性思维了吧？
　　你以为的你以为不是你以为，妄图根据别人的惯性思维去猜测对手动向的打法又何尝不是一种惯性思维？
　　顾行早就埋好了坑，特地让Smeb回城交出上路兵线主导权，露出破绽就等着鬼脚七上钩！
　　明凯望着黑白屏幕，下意识轻按Tab键。
　　巨魔装备栏里黄澄澄的物件无比惹眼。
　　正是黄色饰品【监视图腾】！
　　经验老辣的鬼脚七立马回过神来，意识到自己上了顾行的当。
　　对面那家伙根本就没回去换饰品！
　　在自己击碎占卜花朵后，顾行隔墙往上河道里插下一颗饰品眼，给纳尔做传送的载体！
　　淦！
　　这分明就是特意诱骗自己前去反野的陷阱！
　　VG你太Baby辣！
　　鬼脚七恨恨想着。
　　身边小学弟更是懊恼至极。
　　先前拿到一血的他还想扩大优势，结果偷鸡不成蚀把米，白白送给岩雀一颗人头，把双方的发育拉回到同一水平线上！
　　还不等他说什么，又听到语音里Meiko满是惊奇的嗓音。
　　“对面风女在出什么东西啊？！”


第478章：香炉的魅力！
　　刚刚从泉水复活的明凯听到自家辅助的惊诧呼声，连忙将镜头切到下路。
　　视角锁定在补给过状态重新回到线上的风女身上。
　　看到对方的装备，鬼脚七忍不住眉头上扬。
　　禁忌雕像……
　　什么玩意？
　　辅助第一次回城补这个的？
　　“他到底要合成啥装备？”田野慌得要死，“救赎吗？”
　　Meiko自诩对辅助位十分精通，但现在也搞不明白段德良的真实意图！
　　因为正常对局中，多数辅助第一件都要做眼石。
　　这是位置所决定的。
　　辅助不用补刀，中期在地图内的游走辐射范围十分宽广，适合把眼位捅到关键区域内。
　　再者普遍选用的又是吃技能机制而非数值的英雄，对经济以及战斗力的需求不高，能腾出金币与装备格子来购买【洞察之石】为团队提供帮助。
　　当然，自从季中版本辅助的工资装出现升级任务后，也有部分辅助选手喜欢先升级工资装再买眼石——类似情况适用于节奏较慢的对局，不用过早的用眼石来为队伍保障视野。
　　如此一来可以更快速的叠加完成工资装任务，同样能为团队提供不俗收益。
　　但不论如何，工资装升级版＋眼石，就是当下大家对前两件辅助装达成的普遍共识！
　　万变不离其宗！
　　田野先前回城就是先买的眼石，力求把视野扩充出去，尽力保障Iboy的发育空间。
　　然而段德良目前禁忌雕像＋增幅典籍的出装，不论是工资装还是眼石都完全不沾边！
　　Meiko根本搞不清楚段德良的想法。
　　人总是对未知的事物感到恐惧，田野现在自然心生担忧，觉得对方一肚子坏水想要整个狠活！
　　“我不到啊……”明凯也毫无头绪。
　　他百思不得其解。
　　最后干脆不想了。
　　反正兵来将挡水来土掩！
　　“对面不出眼石，视野绝对不够用，”鬼脚七察觉到VG辅助奇葩出装背后暴露出的破绽，“咱们待会儿可以主动出击！”
　　等明凯大招转好时，中路岩雀的闪现已经冷却完毕，不算很好抓。
　　上路更不用多说，懂得都懂，明凯不可能去管的。
　　更何况纳尔虽然没闪，可是有E可以位移逃生，自己就算过去Gank，成功率也不会很高。
　　下路又很难配合，对方有个风女在，EDG很难完成Gank击杀。
　　那么最佳突袭对象就是野区的顾行！
　　巨魔在上波团战里才把闪现交出来，本身便不具备位移能力的他看上去活脱脱一个提款机！
　　田野迅速头脑风暴，还在完善计划。
　　“不过两条边路没线权，你直接进野区不太好……”他喃喃说道。
　　方才明凯闯入VG野区却被反套路设计，田野充分吸取教训。
　　“那咱们可以拿先锋做文章，只要巨魔敢过来，到时候明凯你果断点随便秒他的！”
　　鬼脚七深以为然。
　　VG你不是喜欢控先锋吗？
　　有本事就来！
　　EDG折戟VG上野区的遭遇战中，即便顾行最终存活下来，也不过收获了两次助攻，论经济并没有多少。
　　现在巨魔坦度依旧比较一般。
　　皇子大招框住后，只要队友能及时跟上伤害便可以将其斩杀！
　　鬼脚七做好规划，在比赛进行到10分钟之前就一直围绕着大龙坑布置眼位，想要掌握到对方的动向。
　　结果事与愿违。
　　明凯苦等半分钟，愣是不见VG有任何准备控先锋的迹象！
　　三条线上仍旧平稳发育，就连朝大龙坑瞄一眼的打算都没有！
　　鬼脚七见计划落空，烦躁的挠挠头。
　　“要不咱们直接开先锋？”小学弟询问打野意见，“反正我肯定能比岩雀先到。”
　　“我在赶我在靠！”Meiko也过来凑热闹。
　　他已经游走到中路，配合小学弟把兵线深推到VG中塔内。
　　带眼石的露露赶至上半区，将为EDG提供无比充足的视野保障！
　　明凯见田野来都来了，要是不拿点收益回去也不好交差，索性朝着大龙坑内峡谷先锋的脑袋重重砸上一下，直接决定开打。
　　“EDG首局对于先锋很是执着啊，反倒是VG没了欲望，”娃娃非常意外，“这跟咱们赛前掌握到的数据截然相反！”
　　身边的米勒尝试着分析，“我猜EDG的本意是不想让VG控到先锋，一旦被Smeb拿到并用来突破上路，纳尔无疑会提早成型，后续的负面影响是他们无法接受的！”
　　恐龙波比打大虫子本来就是优势对位，而且是越往后越好打。
　　前期科加斯靠着基础数值和被动【肉食者】提供的回复能力，赖线没什么大问题。
　　但是随着时间推移，当纳尔凑出大冰锤并把W【亢奋】等级提升上来后，大虫子就只有被动挨揍的份。
　　等恐龙波比买出黑切，科加斯就会变成对方刷伤害的工具！
　　国电也很清楚，上路崩盘的时间节点就是纳尔大冰锤＋黑切的两件套。
　　明凯不可能放任顾行轻而易举收掉先锋，给Smeb提款发育！
　　EDG固然对先锋的需求不高，但是他们更不能接受先锋被VG收走！
　　“VG选择放掉先锋，兴许就是因为上野两兄弟没闪，觉得接团不太稳妥，”娃娃接话猜测道，“决赛第一局嘛，求稳也合情合理。”
　　实际上VG放掉先锋的更深层原因，是他们要拖装备。
　　别说顾行与Smeb没闪现。
　　就算有闪，队伍也不会接！
　　顾行目前秉持的理念是拖。
　　就硬拖。
　　正像EDG野辅所想的那样，段德良首次回城购买【禁忌雕像】而非眼石，确实会令团队出现一定程度上的视野缺失。
　　如果贸然接战，VG很可能要在战场四周一片漆黑的局势下打团，胜算相当低！
　　在Able说出香炉体系的奥秘后，顾行等人就针对【炽热香炉】这件道具做过无数次自定义对局模拟。
　　最后得出的结论是，辅助倘若要在第一件就出香炉，最好不要同非首件便合成香炉的辅助发生碰撞。
　　只因香炉散件对团队提供的帮助不如眼石或者工资装升级版，对拼起来丝毫占不到便宜！
　　综合考量之下，顾行干脆放掉先锋，任由EDG控到中立资源。
　　他则前往下半区，趁着下路双人组能推线压制老鼠的间隙控一条小龙。
　　“资源置换上VG真没占到什么便宜，风龙对于团队的战力加持相对比较一般，”米勒侃侃而谈，“而且Iboy的发育也没受到影响，他在塔下肆无忌惮的清理着小兵！”
　　胡显昭接到队友的指示，笃定巨魔不会在打完小龙后前来光顾下路。
　　假如顾行来下路强行发起三包一越塔，Iboy确实没有存活的可能，必死无疑连闪现都不用交。
　　但代价是什么呢？
　　明凯在拿完先锋后会跑到中路直接召唤使其复活！
　　届时EDG中野辅抱团推进，肯定能把中一塔拿下，说不定连中二塔也得摸两下！
　　如此交换必然是VG血亏！
　　EDG野辅堪称团队大脑，在得知风龙被巨魔收入囊中的第一时间就告知Iboy可以在下路安稳吃线，队伍会对敌方中一塔施加压力。
　　他们的猜想准确无误。
　　顾行见老鼠独自一人在下路守塔守得开心，自己却也无能为力，拿完风龙就得回中路防守。
　　“厂长没有找到施放先锋的最佳机会，选择先回城补给一波装备，掏出布甲鞋……”
　　明凯想要摧毁的首要目标自然是VG中一塔。
　　这座防御塔不光是防守大闸，战略价值极高，而且也是岩雀的根据地。
　　理论上只要VG中一塔尚存，岩雀就能让自己的R【墙幔】辐射到全图！
　　倘若将其摧毁，Kuro失去中一塔的支撑后要么被迫转线去边路，要么龟在二塔前猥琐发育，大招的辐射范围都会大面积缩小！
　　但顾行显然也很清楚明凯的打算，近期就在中路附近围着转。
　　假若鬼脚七把先锋直接召唤出来，顶多撞上一头便会被顾行解决处理掉，撑死损耗VG中一塔半数生命值，距离摧毁还差得远！
　　明凯自然不会满足于这点收获。
　　他想要直接撞碎一座VG防御塔，提起比赛节奏为队伍建立优势！
　　再三思量后，鬼脚七决定去下路养肥Iboy的老鼠。
　　明凯充分利用段德良没有率先合成眼石导致VG视野缺失的漏洞，先是不经意间在中路露头，给对方一种自己仍然执着于召唤峡谷先锋推进中塔的错觉。
　　随后便退到敌方视线范围之外，悄无声息朝下方移动！
　　整条下河道都处于EDG的掌控之中，明凯在此为所欲为！
　　抵达下路之后，鬼脚七立马召唤先锋！
　　皇子进入长达3.5秒的引导抽搐形态，姿势相当滑稽。
　　“厂长的声东击西十分成功，行哥被骗到了！”米勒扯开嗓门，“Iboy的老鼠直接开大扫射，带着露露的皮克斯试图压低VG双人组的血量！”
　　火力全开给图奇提供不菲攻击力，在面对脆皮时输出量也还算可观。
　　一通扫射配上E的毒素爆发，Iboy成功把维鲁斯的生命值削低一半！
　　明凯的皇子雄赳赳气昂昂往VG塔前一站，一副对面敢守塔自己就敢强开的嚣张模样。
　　“光靠双人组合很难防守一塔，VG的援军迟迟没有赶到！”米勒轻咦一声，“行哥还不打算来下路吗？”
　　导播镜头给到顾行。
　　巨魔此刻并未动身前往下路。
　　而是在帮助Kuro清理掉中路兵线后启程朝着上路狂奔！
　　上河道里如今还有EDG先前围绕先锋团做视野时留下的真眼，及时侦测到顾行的动向。
　　Mouse人都傻了。
　　下路正在被先锋撞，你看都不看一眼，就非要来找我的麻烦？
　　他扫一眼纳尔的怒气，发现已经超过50％，稳健如Mouse便萌生退意。
　　反正自家队友在下路拆塔，自己也没必要非得头铁，缩到安全位置即可。
　　Mouse退到上一塔内的功夫，顾行就已经闯入EDG的野区。
　　“纳尔也从线上继续前追，他借助敌方小兵做二段E，丢出回旋镖试图缓速……”娃娃猛地抬高音量，“命中啦！”
　　Mouse暗暗叫苦。
　　大虫子的碰撞体积实在太大了。
　　只要R【盛宴】吃点层数，英雄体型就在疯涨。
　　这导致他根本躲不开纳尔的回旋镖！
　　被施加缓速效果的Mouse只能眼睁睁看着纳尔冲上前来，不停用普攻在自己身上叠三环。
　　如今他位于上路一二塔相接的位置，回头踩个Q【破裂】企图阻止对手的前进。
　　“Smeb凭借打出三环后的移速加成回身扭开，虽说被大虫子拉开距离，但是下一发回旋镖马上转好！”
　　更重要的是，恐龙波比身上的怒气已近满值！
　　Mouse时刻保证自己处于中央地带，这样不管纳尔变大后把自己往左还是往右拍，都无法砸到墙上触发晕眩效果。
　　他觉得自己皮糙肉厚，能硬生生顶着纳尔的输出逃回上二塔内。
　　VG上野控不住自己，伤害应该不足以秒杀大虫子……
　　可是他脑中旋即浮现出一个离奇念头。
　　不对劲。
　　先前好像忽略掉一个致命问题……
　　还不等Mouse继续往下想，就看到顾行的巨魔从野区里穿插出来，出现在自己的侧翼位置！
　　E【寒冰之柱】！
　　冰柱擎天，卡住大虫子朝塔下后撤的退路！
　　下一刻，变大的纳尔冲上来施放R技能！
　　就像Mouse先前所想的那样，自己保持良好的站位，宋景浩雀氏很难把他推到墙上。
　　但还有冰柱！
　　“VG上野的组合技来啦！”娃娃大吼一声，“没有合适地形给纳尔创造完美的大招环境，巨魔就给满足你的愿望！”
　　纳尔一巴掌将大虫子拍到柱子上，再接W【痛殴】衔接控制链！
　　“行哥开启大招吸掉大虫子的坦度，纳尔最后AQ将人头收进口袋！”
　　五棵松体育馆内欢呼声经久不息！
　　“还有这种配合的啊？！”米勒吃惊到合不拢嘴，“VG上野把英雄组合玩出花来了！”
　　Mouse抿着嘴角，难掩失落神色。
　　他在巨魔出手冰柱前已经意识到对方上野的组合技。
　　但闪现没转好的他根本没有反抗能力！
　　“没事，”明凯安抚队友心态，“下塔被我们推掉了，这钵VG交换纯亏！”
　　顾行倒是不这么认为。
　　他当时见鬼脚七在下路召唤出了峡谷先锋，却没有去帮双人组是有原因的。
　　一是明凯依靠视野优势声东击西的计划很成功，顾行移速不够快，就算赶到下路，一塔估计也被EDG耗残，被推平是迟早的事情。
　　二是顾行认为对线期可以结束了，这才跑到上路去换人头，给Smeb提供充足的发育。
　　因为段德良身上的经济已经足以做出核心道具！
　　比赛来到13分钟，风女回城用尽身上的全部金币，斥巨资掏出【炽热香炉】！
　　娃娃终于注意到段德良装备有点诡异。
　　“什么意思？”他大呼小叫起来，“段王爷这是在搞科研吗？工资装不升级，眼石也不做，就裸出一件香炉？”
　　现场看台上响起窸窸窣窣的讨论声。
　　大伙都没见过段德良这种出装思路。
　　米勒也倍感好奇，“没看懂VG的新套路，这么早就给ADC出功能装真的有用吗？”
　　事实证明效果立竿见影。
　　双方开启转线期后把下路组合转移到中路。
　　恰逢鬼脚七在上路暴露位置，想要用大招帮忙抓一波Kuro，结果被对方交闪现成功规避掉。
　　杰克看对方打野在上路露面，当即决定果断出击！
　　补掉一只小兵的同时闪现向前，E【恶灵箭雨】朝着田野的露露就射了过去！
　　段德良的风女及时给喻文波套上E技能护盾。
　　维鲁斯的箭矢染上一层妖媚红光，象征着英雄得到香炉的被动加持！
　　杰克靠着被动【复仇之欲】以及香炉的特效效果如今攻速飞快，飞快朝着田野射出两箭！
　　Meiko被吓了一跳。
　　什么B伤害啊？
　　就两次普攻，愣是把我血条给压低了1／4？
　　他回身给出变羊控住维鲁斯，顺便再给自己套个盾，想要赶紧逃生。
　　iboy则尽职尽责的在旁边偷伤害。
　　但是风女铆足劲就是要杀露露，W【和风守护】命中并缓速田野，再闪现跟Q【飓风呼啸】秒蓄力吹起对方。
　　杰克立马跟上R【腐败锁链】！
　　Meiko压根就没有任何准备，想不到自己在满血状态下对方凭什么敢All in。
　　反应不及的他在被风女闪Q吹到半空中时，就注定会被VG双人组的控制链衔接上！
　　“露露要被秒啦！”娃娃难以置信望着现场大屏幕。
　　维鲁斯在比赛刚刚进入中期，就已经开始鬼畜型走砍！
　　露露的血量疯狂下降，Iboy用治疗术奶上一口也没用，最后被杰克一记秒蓄力的Q【穿刺之箭】送走！
　　“Iboy在旁边锲而不舍的偷伤害，想要换掉杰克……”米勒加快语速，瞪大眼睛身体前倾，不想放过战场中的每一处细节，“可是维鲁斯突然变得好肉，老鼠根本就打不动！”
　　“杰克没有退缩的念头，他回头朝着iboy就开始对A！”
　　杀掉露露后，维鲁斯续上被动【复仇之欲】，攻速一度逼近2.0！
　　一秒钟几乎能射出两箭，呈现在观众面前的视觉效果就是老鼠血量飞快下跌，而维鲁斯血条下滑的速度要缓慢得多！
　　并且每次被老鼠普攻带走一格生命值，紧接着又会回复一小口！
　　“风女给出治疗术给杰克奶一口……我的老天鹅，维鲁斯根本死不掉！”娃娃一时激动，甚至用上了同事记得的口癖，“反而是老鼠也要阵亡！”
　　Iboy判断出再对A下去，自己必输无疑。
　　他慌忙之中赶紧往后闪现，试图拉开敌方的普攻射程。
　　可是为时已晚！
　　杰克仗着自己有一双攻速鞋，E【恶灵箭雨】也即将转好，愣是大步流星向前追，最后交E缓速老鼠再跟上两记普攻，将Iboy送回泉水去找田野做伴！
　　“线杀！”米勒忘我的嘶声大喊，“段王爷先憋出香炉的奇葩出装思路果真有奇效！”
　　看台上骤然爆发出声声惊呼！
　　上万名VG支持者在观众席内兴高采烈送上喝彩！
　　Iboy听着外界隐隐传来的喧嚣声响，只觉满头问号。
　　凭什么这维鲁斯不死的？
　　当VG双人组集火露露时，胡显昭少说也朝维鲁斯A了六七下普攻！
　　在Iboy的预想中，对方鲁莽上前的结局理应是被自己换掉维鲁斯，剩下的风女由于闪现已经交出，也难以逃脱他的魔爪！
　　毕竟对面是优先攻击辅助，而自己则一直在输出敌方ADC。
　　根据正常下路玩家的经验，也能判断出EDG应该占据优势。
　　谁成想这维鲁斯居然能硬抗老鼠的伤害，连屏障都没交就把自己给宰了！
　　不对啊！
　　胡显昭越想越觉得离谱。
　　是不是，哪里出了问题？
　　“这香炉是真的赖！”Meiko白净小脸如今都涨得通红，“战斗力加成太高了！”
　　他身为顶尖辅助，在第一时间就察觉出关键所在。
　　就是段德良背包里的炽热香炉！
　　从战斗伊始给维鲁斯提供护盾开始，杰克就在香炉的庇护下进行输出。
　　后续风女的治疗术奶量更是为他续上了香炉被动！
　　抛开附加的额外攻速先不谈。
　　就说其余属性。
　　首先是每一次普攻额外提供20点魔法伤害，杰克在2v2遭遇战里少说也平A15下。
　　在香炉加持下，喻文波多制造出300点伤害。
　　随后是生命回复。
　　8级风女的香炉在队友每次普攻输出时会提供27点生命回复。
　　15次普攻就是405点生命值！
　　要知道，EDG双人组连重伤装备都没有，维鲁斯实打实多奶了400＋血量！
　　一正一回，光是普攻附带输出与治疗量这两条属性，杰克就赚麻了！
　　更别提香炉还有10％【治疗与护盾强度加成】属性。
　　不管是风女的E技能护盾还是治疗术，都能给维鲁斯吃到增益！
　　在前期对拼中，香炉对ADC的战力增强只能用恐怖如斯来形容！
　　“对面那群弔人究竟是从哪儿找来的稀奇古怪招数？”田野愁得很。
　　明凯才是最怀疑人生的那一个。
　　我辛辛苦苦给你们喂个一血塔，结果就是酱紫回报我的？
　　被对方闪现骑上来薄纱！
　　简直脸都不要了！
　　幸亏鬼脚七心态好，要是碰到别人，说不定已经进入红温状态。
　　“你们俩稳一点，先发育一下再说……”
　　可是香炉的噩梦才刚刚开始。
　　在风女做出关键道具后，杰克终于脱去伪装。
　　不装了，我摊牌了！
　　今天这局就给你们表演一下什么叫骑脸！
　　喻文波打法就突出一个横行霸道，恨不得站在EDG中塔前顶着炮击点塔。
　　Iboy也不是忍气吞声的主。
　　他觉得自己背靠防御塔，没道理让杰克在自己脸上装。
　　果断开R瞄准维鲁斯开始狂射！
　　“杰克没闪现的，这波估计有点危险……”娃娃根据经验判断，认为喻文波有点托大，然而下一秒就意识到自己错了。
　　而且错的很严重。
　　杰克非但不后退，反而顶着防御塔的伤害直接站撸EDG双人组！
　　“李在赣神魔？！”米勒失声惊叫。
　　EDG双人组能称得上是控制的就只有露露变羊术。
　　控制时间看似不短，但段德良用R【复苏季风】吹开敌方，不光让老鼠少普攻输出一次，还在原地开始对着维鲁斯狂奶！
　　杰克沐浴在季风中愈战愈勇！
　　先前把两颗人头转化成战斗力的他已经获得对位经济领先，现在被香炉加持后，作战强度更是高得可怕！
　　眼见着防御塔一炮下来快要打残维鲁斯，杰克却在这时交出手中留有的屏障！
　　救命护盾帮他挺过一次危机，回身两记普攻带走Iboy！
　　剩下一个露露也逃不掉。
　　段德良走在最前方，用被动【顺风而行】给队友提供移速加成。
　　杰克大踏步上前，两箭将露露击杀！
　　防御塔最后一发炮击落下，眼瞅着要清空维鲁斯血条。
　　但关键时刻，又一层护盾覆盖在杰克的血条上！
　　“风女的E转好了，帮维鲁斯挡住致命伤害，残血杰克从容离开防御塔射程，”米勒见战斗再次告一段落，稍松一口气的同时感到无比绝望，“VG究竟玩的是个什么套路？”
　　“在香炉做出之前，杰克还是老老实实本分刷刀，可是段王爷刚掏出香炉，VG双人组的战斗力就得到质的飞跃！”
　　如果说2v2能打赢勉强还在大家的可接受范围内。
　　那么双人组越一塔满血跟对方组合站撸还能拿双杀是什么离谱表现？
　　娃娃眉头紧锁，“这件装备给予ADC的提升未免也太夸张了吧！”
　　后续的战斗甚至用不着顾行等人出力。
　　他们只需要围绕在维鲁斯身边，保护着射手一路平推即可！
　　国电双人组的崩盘直接导致中路线权丢失，顾行得以频繁入侵反野，仗着自己有提亚马特的范围伤害，快速刷完EDG野区榨干皇子的经济！
　　雪球迅速滚动！
　　鬼脚七不服气。
　　他觉得自家双人组被两次线杀就是操作的问题。
　　明凯非要试试这维鲁斯究竟有多难杀！
　　结果试试就逝逝。
　　“Mouse绕后传送的点位非常刁钻，皇子EQ过墙接R直接把维鲁斯盖到障碍物里，大虫子跟上闪现沉默接QR……”
　　不过短短一瞬间，维鲁斯的血条就下降到只有1／3！
　　可是仅此而已。
　　站在侧面的风女开出R【复苏季风】先把敌方吹开，保障维鲁斯第一时间不会被秒掉。
　　顾行则用冰柱卡断小学弟卢锡安的R【圣枪洗礼】，随后用大招吸掉大虫子的双抗以及生命值。
　　剩下的工作就是站在维鲁斯身前为其遮风避雨。
　　杰克落地后给上大招，被施加香炉效果的他攻速直冲2.5，箭矢如雨点一般洒在EDG成员身上！
　　Iboy的老鼠开大招用带有穿透效果的巨弩射击维鲁斯，试图将其秒掉。
　　可惜下一刻，饱含生命气息的氤氲绿光照耀维鲁斯的身体！
　　救赎！
　　“这是什么奶量？！”娃娃又开始熟悉的哇哇大叫，“就一口救赎，硬生生把维鲁斯奶到大半血！”
　　现场惊呼声回荡不休直冲云霄！
　　“维鲁斯就在原地站撸，他甚至不需要走砍，EDG根本吃不消伤害！”
　　被顾行用大招照顾之后，EDG仅存的肉坦大虫子也脆得像张纸！
　　10秒钟之后，国电便迎来团灭！
　　“维鲁斯还是满血！”米勒瞠目结舌，“VG到底掏出了个什么怪物体系！”
　　“一波团战打完，率先遭到集火的ADC居然一滴血都没掉？！”娃娃声嘶力竭的大喊道，“这不科学啊！”
　　EDG兵败如山倒，短短28分钟经济差便扩大到1.3W！
　　VG不给任何机会，收下大龙BUFF后一鼓作气推平对方主水晶！


第479章：第二个狠活！
　　“恭喜VG！”
　　米勒朗声说道，“在决赛首局先驰得点，一比零领先EDG！”
　　“段王爷掏出的船新配装方案卓有成效，”娃娃在旁附和，“VG双人组通过两次线杀直接摧毁了整场比赛！”
　　直播间的聊天频道飞快刷屏。
　　【我滴个龟龟，这香炉也太狠了吧，简直就NMB离谱！】
　　【维鲁斯就一件破败能偷生命值，最后打完团凭什么还是满血啊？】
　　【吸血怎么说，吸血】
　　【这维鲁斯我上我真行，就骑脸往前肿嘛，都不用脑子的，后面风女奶得飞起！】
　　【妮可拉倒吧，你上你连走A都玩不明白……哦维鲁斯团战站撸啊，那没事了】
　　杰克摘下耳机，兴高采烈同段德良击拳。
　　“卧槽简直爽翻天！”他藏话章口就莱，“哥们这盘维鲁斯射爆对面！”
　　藏了三个周，总算等到香炉面世，喻文波一时激动到情难自已。
　　“看到没有？哥们两次线杀暴打Iboy！”杰克昂首挺胸很是得意。
　　“最大功臣不是我啊？”段德良也在给自己邀功，“没香炉你绝对杀不掉人！”
　　“包括最后一波团，咱的香炉＋救赎让你把血型换上一遍都愣是没死！”
　　喻文波坦然承认，“那雀氏，哥们之前就说啦……老段你绝对是世界第一辅助，技能给得太及时，咱打的太舒服惹！”
　　他顺便催眠一句，语气中满是真心实意。
　　段德良的风女表现确实很出色。
　　软辅出完香炉后并非脸滚键盘无脑乱甩技能。
　　其中存在不少细节。
　　香炉的被动效果总共持续6秒钟，而软辅们的护盾／治疗技能冷却多半都要比这时间更长。
　　那么如何衔接技能与主动道具的施放来让队友尽可能吃满香炉增益，就是关键一环！
　　另外就是生存。
　　如何让香炉软辅存活的更久，也是重中之重。
　　只要在战场中停留的时间越长，就能最大化发挥香炉的作用！
　　毕竟像是攻速、普攻吸血与增伤这些属性增强，除去少数传统法师，多数英雄都能从中收益！
　　像段德良，他在团战开始时就站在队伍阵型最后方，看到敌军就先给杰克套个E【风暴之眼】保护射手并附加香炉。
　　随后在敌方前排近身即将威胁到喻文波时交出大招，把对方吹到远方并为周遭所有友军都提供奶量。
　　这一口奶，直接给全体队友触发香炉！
　　像是上野两兄弟，一个纳尔一个出提亚马特的巨魔，被香炉强化之后作战能力就迎来飞升！
　　段德良卡准时间再奶一口救赎，不光是把杰克从濒临阵亡的处境中拉了出来，给队友再续上香炉状态，也让自己得以恢复满血状态！
　　从始至终，他都游离于战场边缘，仗着风女移速快和技能施法范围较远的特点保证自身安全。
　　而且队内几名C位更是全程顶着香炉在战斗！
　　优秀的护盾／治疗衔接以及完美的团战站位，段德良本局把香炉的作用展现得淋漓尽致！
　　“哎呦喂，”Smeb碎碎念嘟哝，“感觉根本就没啥游戏体验……”
　　他全程都没什么存在感。
　　只有一波跟顾行的组合技配合得还不错。
　　除此之外就是一直在线上刷钱。
　　好不容易拿到黑切＋大冰锤的组合，摩拳擦掌准备在边路大展身手教育一番Mouse，结果一看队友都推到EDG中路高地了！
　　团战里Smeb就是扮演肉盾角色，同顾行一起站在阵型前方充当坦克前排，让杰克成功收割战场！
　　宋景浩细细想来，只觉索然无味。
　　“躺赢还不行？”Kuro一脸惊奇，“多少人想躺都没这机会捏！”
　　“看看咱现在多轻松，线上光补刀就能拿下比赛！”他扭头看向队内大爹，“你说是吧销顾？”
　　顾行笑容不止，“没办法，香炉版本是这样的，我觉得麦啵你玩纳尔真不如纯坦克前排，起码团战还能有点参与感。”
　　现在不是S5，大家游戏理解越来越深，看到纳尔怒气值都会及时拉扯。
　　除非是藏到敌方视野盲区里提前积攒怒气，再在进场时毫不犹豫打出控制，否则纳尔想要打出当年童无敌如来神掌的效果可以说是难于登天！
　　EDG显然也拿捏的很死，每次开团都是卡在纳尔正好变小时动手。
　　宋景浩只能把自己当成小薇恩来用，靠着普攻接回旋镖凑三环打伤害。
　　论团队作用，真不如纯坦克英雄，起码正儿八经的前排还有那么一两手控制技能。
　　VG队员们谈笑风生往后台休息室走去，顾行中途听到四面八方看台上传来的躁动喧闹声响，还面带笑意朝粉丝挥手致意，不出意外收获到音量倍增的声声欢呼！
　　坐在前排的沈关山乐不可支，心潮澎湃之下说话声调都活泼几分，“阿姨我说对了吧？顾行肯定能赢的！”
　　她目不转睛盯着退场的顾行看，直到对方消失在通道入口处。
　　导播镜头从开开心心的VG选手们转移至EDG成员所在的舞台另一边。
　　五名队员一脸茫然。
　　尤其是野辅两兄弟。
　　他俩是国电的绝对核心，决策大脑。
　　但现在大脑CPU被干烧了。
　　Meiko虽然在首次被VG起脸线杀时就意识到问题出在香炉身上。
　　可他万万没想到蛐蛐一件装备而已，就能让原本均衡的局势彻底倾斜！
　　对面维鲁斯猖狂至极，又是越中塔强杀满血的EDG双人组，又是后期打团面对围剿时原地站撸……
　　酱紫嚣张？
　　田野脑海里混沌一片，下台时迈错台阶险些跌了个趔趄。
　　明凯更是浑浑噩噩。
　　他觉得自己第一局纯属躺输。
　　开局自己就通过中路的蹲伏给小学弟拿到一血，虽然后续抱团入侵VG上野区的行为稍显鲁莽，但也只是小亏一点。
　　后续自己拿到峡谷先锋，并通过声东击西的小手段抢先一步推平VG下一塔给ADC提款；顾行固然去上路Gank成功，可获取到的收益并不如EDG……
　　鬼脚七认为首盘双方打野没有什么差距，自己的发挥完全不比顾行差！
　　局势转折点就是双人组的两波对拼线杀。
　　后续经济差距拉开后，明凯连双保排体系都顾不上了，必须得拉着Mouse去找敌方后排ADC——不然卢锡安＋老鼠两人加在一起的伤害还抵不上香炉加持后的维鲁斯一人！
　　然而VG扎实的团战功底葬送了鬼脚七企图翻盘的野心！
　　国电队员回到后台，推门进入休息室，便看到面色凝重的主教练Nofe以及担任英雄联盟分部负责人的阿布。
　　“对面那手香炉确实很超模，”Nofe挥舞着手中笔记本，拧着眉头向队员们喊道，“我粗略计算了一下，光是对英雄制造出的伤害和回复血量就得逼近5000点！”
　　风女的R【复苏季风】以及救赎都是群体增益，能让附近所有友军都套上香炉效果。
　　五名队友们只要从头到尾在团战中A出200下左右，就能获得总计5000点上下的伤害和奶量！
　　对于纳尔、巨魔和维鲁斯这种高攻速英雄来说，几波团战加在一起凑出200次普攻并不算难。
　　要知道，这单单是香炉这一件售价2200金币的装备赋予VG全队的增益效果！
　　超模，纯纯的超模！
　　EDG队员想到这里，齐齐轻嘶出声，仿佛要把房间里的冷气全都吸干。
　　大伙在赛场上就只是知道香炉的增益效果很夸张。
　　但是局势紧张，也搞不清楚到底有多离谱。
　　如今Nofe给出大致数字，他们才意识到香炉的恐怖之处！
　　“另外，香炉还有攻速收益，增加的【治疗与护盾强度】也能对救赎奏效……”阿布语气无奈，“你们应该注意到最后那波团风女给全队奶了一大口吧？香炉派上了大用场！”
　　一口救赎，少说也帮全队奶上3000点生命值！
　　在上野以草食为主的本届夏季赛，大家伤害普遍比较匮乏。
　　要打掉这3000点生命值，没有五六秒钟根本不现实！
　　田野啃着指甲，无意识的望向前方，双目失神无精打采。
　　对方辅助掏出的香炉体系着实给他震得头晕目眩。
　　Meiko只能说一句时代变了。
　　先前所有软辅都是眼石＋救赎／坩埚，然后再去补香炉。
　　道理很简单。
　　眼石为全队提供视野保障，救赎／坩埚都能庇护队友。
　　而香炉多数情况下，就是给ADC一个人出的专属道具！
　　众所周知，辅助是全队的辅助，而不是某一个位置的工具人。
　　在职业赛场上，都是把团队需求放在首位，这样看来辅助原本的配装方案顺序就很好理解。
　　但是裸出香炉实在太强了。
　　强到可以让辅助暂时忽略团队的需求，一心一意给射手服务！
　　“香炉还得是尽早出，”他腹诽道，“不得不说，先前的配装方案已经过时了……”
　　还是那个道理。
　　香炉提供的攻速、吸血以及额外增伤数值，在后期战斗中没有那么强力。
　　射手们神装后每次普攻动辄数百点物理伤害，谁会在意香炉那小几十点输出？
　　可是在前中期，香炉对于装备尚未成型的射手们来说加强极其惊人！
　　田野回想起首局风女购置出香炉后的两波对拼过程，不得不承认，谁先做出这个道具，谁就能占据双人组打架甚至是大规模团战的绝对优势！
　　原本的配装方案在裸出香炉的变态强度面前不值一提，注定要被淘汰！
　　用《它改变了辅助》来评价香炉也不为过！
　　田野脑中思绪飘忽。
　　说到底，香炉也就是在这一两个版本才对原有的辅助生态造成冲击。
　　在去年世界赛到今年春天，赛场上都是消耗性辅助为主，婕拉女枪蚂蚱等英雄凭借一血塔与小龙改版后的春风，长期统治下路生态环境。
　　那时候你玩个风女还裸出香炉，就等同于找死！
　　不用10分钟下路一塔就被平推，在伤害溢出版本就靠那点护盾治疗量，根本撑不住对方的连绵炮火！
　　今年夏季赛初期，裸香炉打法也没用——那时候上古钱币强度一般，都是圣物之盾的天下。
　　直到夏季尾声的7.13版本，熔渣巨人等一系列坦克装备再次迎来加强，才把上野两个位置改造成坦克的天下！
　　这时候节奏放缓，软辅裸出香炉才具备可行性！
　　田野想到这里，不由得连连摇头，心中感慨万千。
　　VG是真的离谱，居然能在如此快的时间里找到版本答案……
　　他以为半决赛暴露出来的软辅双保排体系就已经是VG藏有的全部底牌。
　　没想到这群人竟还有后手！
　　田野咬牙切齿。
　　你们挺能藏啊？
　　电视屏幕上正在播放赛后伤害面板，吸引了他的注意力。
　　Meiko目光渐渐对焦。
　　杰克爱一骑绝尘，在短短28分钟里狂轰34477点输出，分均伤害突破1000大关！
　　与之相对应的Iboy输出只有15570，差了一倍有余！
　　Meiko倒是没少打伤害，大概4000＋的输出，比风女高出不少。
　　田野看到这里，不由得露出苦笑。
　　乍一看数据表现，兴许还会有人觉得他没锅。
　　实际上田野很清楚，首局就是赤裸裸的辅助差距！
　　段德良依靠率先做出香炉拉开的战力差距，让杰克强行发动双人组对拼，通过线杀建立起优势并迅速滚动起雪球！
　　召唤师峡谷讲究的就是牵一发而动全身。
　　双人组崩盘，直接导致EDG中路线权丢失，进而拖累野区沦陷，最终辐射到边路搞得全队崩盘！
　　鬼脚七喝了一大杯冰可乐，透心凉意总算让自己的脑袋清醒过来。
　　他见队友们全都不吭声，立马站出来承担团队领袖的责任，“别不吭声啊！不就是输了一小局吗？”
　　“这场决赛还长着呢！”鬼脚七击掌发出清脆声响，试图来一招‘全体目光相握看齐’，嗓音亦变得洪亮，“田野你下局继续选软辅，就照着对面辅助的出装套路抄，小小的香炉而已，人人都能买！”
　　“明凯说的对，”阿布赞同他的看法，“对面用装备当底牌，无非也就是利用信息差偷掉一小局胜利，真要比拼硬实力，咱们不一定会输！”
　　首盘直到段德良做出香炉之前，两队都还称得上是均势。
　　从这个角度去看，阿布的说法倒也没有错。
　　队员们脸色多云转晴。
　　只要把香炉偷过来，双方就能重新站到同一起跑线！
　　“走吧，”Nofe示意选手离开休息室回到舞台上，“我争取给你们选一套合适的阵容……另外Meiko如果要裸出香炉的话，明凯你在前中期必须得承担一定的视野压力。”
　　按照上一盘的标准，段德良在出完香炉后补出眼石的时间点大概在17分钟。
　　相比于传统的先买眼石配装思路，大概要慢上10分钟左右。
　　这10分钟，队伍的视野布控重任就要压在明凯身上！
　　“放心吧，”鬼脚七连声答应，“我搞别的不在行，但是控图咱可是专业的！”
　　他们再次登台时，还能听到记得正操着一口弯弯腔在评论席发表意见。
　　“上盘MVP颁给段王爷，有一说一我还是第一次看到数据如此寒碜的MVP获得者……”记得笑着调侃，“团队伤害占比仅有2.8％，也算是LPL历史上独一份！”
　　“拿奖的关键在于创新性的出装思路，”若风一本正经的说道，“裸出香炉的风女完全主宰了决赛首局，在她的帮助下，VG势如破竹撕开EDG的防线缺口，通过恐怖的战斗力与奶量在团战中碾压对手！”
　　“我只能说随着版本的变化，辅助在峡谷内的定位也截然不同，”他滔滔不绝诉说着自己的看法，“想当年先知药水还在时，辅助往往是一到中期就头顶400，自己连装备都不买，也要帮队伍把视野给掌控住。”
　　若风打职业那个年代，辅助地位极其卑微，自己基本别想买什么装备，金币都用来买400和眼位，出双五速鞋满场溜达。
　　现在看段德良赖线13分钟硬憋香炉，难免会生出梦幻迷离之感。
　　“段王爷首局的香炉表演相当成功，我感觉今天晚上的排位赛说不定就要有一大堆辅助要效仿他的出装……”泽元笑着调侃道。
　　直播间内人满为患，任何一个话题都能刷上大量弹幕。
　　【完了，今天晚上是别想上分了，肯定是一群贵物在玩辅助】
　　【香炉神教崛起，ADC的春天终于要来了！以后不用受气咯】
　　【艾迪西少爷露脸啦，您吉祥！这版本能抱怨ADC地位低我是没想到的，上野都成工具人了你还要怎样？】
　　【是这样的，队友伺候的稍微不顺心就开喷，C的时候从来不想着是我们四个在创造输出环境捏】
　　【我怎么感觉你意有所指呢？暗示是吧】
　　【可是国服单排ADC确实玩的不顺心啊，一堆补位到辅助不好好玩的，要么小法要么火男，还有选个石头狗站ADC后面混，你说ADC心态差点是不是合情合理？】
　　弹幕讨论的功夫，导播画面已经给到解说席。
　　经过一段时间休息调整好状态的米勒声调昂扬有力。
　　“第二盘BP开始，看看EDG本局会针对上局段王爷的香炉打法做出怎样的对策！”
　　娃娃接过话题顺势往下说，“VG本局利用选边权给自己拿到蓝色方，上来照例先把蛇女封锁掉！”
　　Nofe也不认为自己上局的Ban位有什么问题，同样先封掉蜘蛛，在对方第二个禁用位奉献给慎后，自己再限制青钢影。
　　红米则是把最后一ban给到明凯的雷克塞，给足鬼脚七尊重。
　　由于红色方要承担霞洛的拆分任务，Nofe无法像首局那样再封锁贾克斯。
　　不过他倒是丝毫不慌，在场间休息时便已做好万全对策。
　　“先看看蓝色方要一抢什么……”米勒饶有兴致，“上盘段王爷的风女发挥很不错，英雄本身与香炉的适配性也很强，VG可是尝试着再选一次！”
　　可是出现在VG一楼英雄选用框内的是一位意料之外的角色。
　　所有背叛者，都得死！
　　充满恨意的选取音效响彻五棵松体育馆，惹得现场一阵喧嚣！
　　“滑板鞋？！”娃娃失声惊叫，“有一段时间没见过这英雄了！”
　　卡莉斯塔加强后曾经在夏季赛前半段热度居高不下。
　　但随着7.13版本的到来，她和寒冰一样从下路生态环境消失无踪。
　　根源在于一血塔经济削弱，前期滚雪球的收益降低，而滑板鞋的机制就决定了她后期比较刮痧，面对前排肉坦很难在短时间内完成突破！
　　然而VG却在决赛第二局使其重见天日！
　　“好家伙，难不成又是VG藏的一张牌？”米勒深吸一口气，嗓音中满是惊诧之情，“他们整个夏季赛都在研究什么啊！”
　　VG选手席内一片欢声笑语。
　　“兄弟萌，让EDG见识一下咱们的厉害！”杰克摩拳擦掌，嘿嘿嘿笑得很奸诈。
　　“别太得意忘形，”红米提醒道，“一定要按照正常节奏推进，千万不能给机会，对面打法很贴合版本，要是被EDG逮到喘息机会，咱可就遭老罪咯！”
　　顾行倒是放宽心，“没关系，滑板鞋拿到手我都想不明白到底要怎么输！”
　　滑板鞋是VG根据香炉体系延伸思考出的完美射手。
　　在版本方面，他们已经领先太多了。
　　因为游戏理解会进行迭代升级。
　　提前掌握到版本答案炽热香炉的VG从未放缓过研究步伐，一直在通过秘密队内训练来探索更多衍生体系。
　　经过他们的反复测试，卡莉斯塔就是搭配香炉的神中神！
　　其中道理简单易懂。
　　就连初次见识过香炉的EDG成员都能反应过来，没什么藏的必要。
　　“坏了坏了，”田野小脸煞白，“这滑板鞋选出来是为了保软辅的！”
　　滑板鞋在夏季赛初期为何强势？
　　就是因为保排能力！
　　她能和塔姆、锤石、牛头等英雄相互保护，规避Gank并且在团战中获得更加宽阔的生存空间！
　　这项能力放到香炉版本中同样能产生奇效！
　　像露露、风女这样的脆皮软辅碰到致命威胁就能让滑板鞋开R【命运的召唤】把自己收回去，重新调整团战站位。
　　只要香炉辅助不死，团队就能一直拥有高额输出保障！
　　Nofe无比烦躁。
　　他上盘在后台被VG打得神志不清，只来得及去思考如何在BP上应付被迫放出来的贾克斯，压根没精力去思考香炉体系的后续衍生底牌！
　　眼见着BP倒计时开始读秒，Nofe不得不做出抉择。
　　“选……风女吧，搭个酒桶出来，”他努力压抑住砰砰乱跳的心脏，优先安抚队员情绪，“大家团战千万不要急，风女应该是几名软辅里香炉加成最强的角色，慢慢打很好赢的！”
　　红米的应对朴实无华。
　　露露＋皇子。
　　Nofe则是在第三选拿到维鲁斯。
　　娃娃看完首轮BP，倒是总结出规律，“自从香炉体系出世后，决赛双方战队不约而同都在提升下野在BP环节的优先级，全在第一轮选人时确定选取方案！”
　　米勒简单解释，“目前顶级打野数量并不多，双方又禁用掉一部分，如果首轮不选的话，第二轮可能就拿不到强力角色，而且打野还是节奏位，在当下这个前期偏发育的版本里，能否拿到优势打野将直接决定己方阵容在前期是否拥有主动权……”
　　“下路就更好理解了，香炉的强势逼着队伍在BP中侧重下路，选择能搭配炽热香炉的双人组对团队而言至关重要！”
　　他说话的功夫，第二轮ban人已经结束。
　　VG禁用掉国电的招牌吉祥物大树以及大虫子，强行把版本强势的肉坦上单封锁干净。
　　Nofe则是同样瞄准上单位，将纳尔和杰斯通通送上ban位。
　　“EDG第四选先给上单拿英雄……凯南吗？”娃娃喃喃道，“只能说勉强还不错，不过目前雀氏也没什么特别好用的上单英雄了。”
　　“Mouse的凯南应该是走AP流派打团的，”米勒推测，“季中赛版本时风靡过一阵子大冰锤流派的AD电耗子，不过EDG大概率不会用。”
　　Nofe在选手席后方来回踱步，先前因VG选出滑板鞋而紧张的神色舒缓开来。
　　这招电耗子就是他用来应付贾克斯的利器。
　　武器对线凯南就只有被吊打蹂躏的份！
　　我就不信宋景浩你敢顶着电耗子玩贾克斯！
　　Nofe执教过Smeb两年，对麦啵的性格了如指掌。
　　别看宋景浩表面笑眯眯的好似阳光开朗大男孩，实则心底憋着一股子傲气。
　　给他挖个坑，这家伙真敢往下跳！
　　Smeb起初确实想要选贾克斯，他明知山有虎偏向虎山行。
　　只要能逆counter战胜Mouse，对方的自信心将会被彻底击溃！
　　但红米没同意。
　　商量一番过后，Smeb鼓着嘴让队友帮自己选下高达波比。
　　“兰博吗？”米勒十分惊喜，“这可是Smeb当年的绝活英雄之一，不光可以补足队伍的AP伤害，团战配合皇子也是一把好手！”
　　VG的最后一个位置给Kuro拿到辛德拉。
　　上盘岩雀选出来效果一般，红米也不头铁，直接让李瑞行换个对线更强势一点的英雄。
　　而EDG交出的答卷是秒锁。
　　“又是卢锡安？！”娃娃不敢相信自己的眼睛，“EDG今天是铆足了劲，非要给小学弟拿卢仙保证对线压制力！”
　　现场看台上不少猪仔七嘴八舌的讨论着，脸上满是担忧之色。
　　上局卢锡安的失利让他们对这手卢仙不太信任。
　　选手交换英雄后，双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单兰博、打野皇子、中单辛德拉、下路滑板鞋＋露露。
　　红色方EDG：上单凯南、打野酒桶、中单卢仙、下路维鲁斯＋风女。
　　“EDG这盘阵容比上局要好一点，进攻压力不算很大，有个凯南还能创造奇迹团的可能……”米勒侃侃而谈。
　　“不过我更期待滑板鞋的发挥，”娃娃兴奋得很，“我有预感，VG今天要整大活！”


第480章：后发制人！
　　双方教练再次来到舞台正中央。
　　穹顶聚光灯火力全开，聚焦在外表华丽的银龙杯身上，映衬得流光溢彩绚烂夺目。
　　银龙杯反射出的耀眼光芒令旁侧两名教练的脸庞都生出点点暖意。
　　Nofe跟红米是老相识，如今说话也不客气，当即咬牙切齿道，“你小子到底藏了多少阴招？属实是恶心愣啊！”
　　红米嬉皮笑脸，牵着Nofe的手往台下走，“不多不多，勉强够用。”
　　戴志春提供了一条新思路，VG目前尚未掏出来。
　　另外还有顾行的千珏野核搭配中路软辅香炉的战术体系。
　　这样算下来，VG如今握在手里的牌雀氏很多。
　　Nofe羡慕嫉妒恨。
　　他倒是也想藏招。
　　但条件不允许。
　　VG是什么实力？
　　最菜的Kuro都是LPL最顶尖的中单选手之一，整支战队妥妥的银河战舰！
　　人家常规赛想控分就控分，拿个第一跟闹着玩似的，自然可以把多余的精力留出来研究新战术，等到季后赛再发力。
　　而EDG呢？
　　带着新人ADC一路跌跌撞撞，使出吃奶的劲，费尽全力也只能拿到小组第二。
　　他们常规赛根本没时间去练新体系！
　　因为俱乐部管理层给队伍制定的第一目标只是进入世界赛。
　　而在常规赛阶段的排名越高，季后赛所提供的世界赛保底积分就越多。
　　Nofe深知今年LPL的强度有多离谱，从冒泡赛阶段就可见一斑——IG、WE和RNG三支战队要争夺仅有的1个世界赛席位！
　　搁在以往，这些队伍的强度都得是赛区二三号种子，如今却要在残酷的冒泡赛里血腥厮杀拼个你死我活！
　　在如此紧迫的环境下，EDG自然不敢掉以轻心，认真备战每一场常规赛。
　　凭借明凯对乌兹打法习惯的细致研究，方才战胜RNG拿到世界赛入场券！
　　决赛前夕，国电总算腾出手来准备研究点底牌。
　　结果VG与WE半决赛亮出的软辅双保排体系又带动7.16版本的进化方向！
　　国电用了足足大半周终于调整过来，适应完新的版本理解，而后就马不停蹄的准备决赛物料拍摄与彩排。
　　简而言之，EDG到目前为止根本没有任何底牌可言！
　　Nofe心里暗叹一声。
　　就看队员们能不能争口气，展现出自身能力的上限才有机会掀翻VG！
　　两名教练携手离开舞台的过程中，四面看台上爆发出声势浩大的加油助威声浪！
　　目睹自己支持的战队上盘拿下开门红，上万名VC激动不已，嗓门更是高了八度！
　　由于现场观众人数太多，无法像常规赛那样有序领喊，大家现在就突出一个各吼各的。
　　呈现出来的效果就是VG粉丝加油呼声完全碾压EDG猪仔！
　　召唤师峡谷降临，十名英雄全体出门，看台上的声浪渐渐平息，突然又有乐子人敞开嗓子大喊一声‘DGL加油’，哄笑声霎时间传满全场。
　　紧接着类似于‘乌兹冲冲冲’、‘OTTO勇敢飞’的各类呼喊不绝于耳，看台上原本双方粉丝剑拔弩张的气氛有所缓和。
　　“OTTO是谁？”顾母好奇问身边的沈关山。
　　乌兹她知道，知名度还是挺高的，跟VG展开过数次焦点之战。
　　“马桶吧，”顾父自然而然的接话回答，“我记得是有这个牌子。”
　　顾盼沉吟两秒，“……有没有一种可能，那牌子叫TOTO？”
　　顾父不吭声了。
　　沈关山转动小脑袋瓜，想要用严谨的措词来解释，“是位职业选手，之前打德州扑克……”
　　顾母了然，不由得感慨万千，“好家伙，没想到现在都这么发达了，连打德州扑克都有专门的职业选手？”
　　好像哪里不太对。
　　沈关山大脑宕机。
　　她遣词造句刚组织好语言，刚想开口却被现场对局吸引注意力。
　　“看样子EDG是本着打不过就加入的想法，”娃娃声调洪亮，“这场对局下路双人组全是屏障＋治疗！”
　　米勒颔首，“软辅带治疗好处多多，不光能给队友提供高额血量回复，还能在做出香炉后多出一个提供增益效果的手段！”
　　“那么本局下路的质变节点应该就是要看谁先一步做出炽热香炉……”
　　他将视角转移到峡谷内。
　　“本盘EDG没有选择开局入侵，这倒也很好李姐，双方的一级团战斗力相差无几，真要对拼起来，谁输谁赢都不好说，”米勒如此说道，“不过大家虽说不进行入侵，但还是要跑到对手的野区里布置一颗眼位来侦测打野的开野路线！”
　　两队一级团带有的控制技能并不多，双方得以肆无忌惮前去布置视野。
　　上单们付出眼位，把视野捅到敌方上半区BUFF营地内。
　　主要是兰博打凯南的对线，不到6级没有打野会去抓，两人的眼位在前期不用防Gank，可以用来侦测对手打野的动向。
　　不过二位上单做完眼退回至河道时，正好撞了个照面。
　　这下深入敌方野区做眼的行为彻底暴露！
　　Mouse很是尴尬的亮出EDG队标以示友好。
　　宋景浩也操作着高达波比原地跳舞戳两下钻头，双方本着井水不犯河水的理念错身而过各自回到线上。
　　“行哥与厂长这下干脆不装了，都从上野区开野，当着敌方视野的面开启刷野竞速！”
　　顾行本局使用的皇子论Gank发力点要比酒桶更早一步，属于少数2级就能对局势施加影响力的英雄。
　　但他并未急于出击。
　　首先是自己的踪迹动向已被EDG捕获到，想要对三线发动Gank不容易获得成效。
　　其次是2级发动Gank必然有所牺牲，绝对会被鬼脚七反掉几组营地。
　　顾行不想豪掷筹码去赌成功率。
　　俗话说的好，不主动出击就不会有破绽。
　　他潜藏在野区内反而会让明凯投鼠忌器，不敢轻易露面去线上发起突袭！
　　顾行本局打算稳着来，主打的就是后发制人。
　　反正我不急的鸭！
　　论中期团战容错率，拥有卡莉斯塔的VG不知道比国电高到哪里去了！
　　再者说，双方打野都是明牌从上往下刷，从目前的阵容选取来看，只要顾行不露头，顾行就已经赢了。
　　因为VG双人组选取的英雄强度在对线期着实强到歪头！
　　别看对面维鲁斯多少也算个线霸。
　　但在滑板鞋面前，维鲁斯就是个弟中弟！
　　更何况段德良还选了露露，目前版本的对线能力完全能碾压风女！
　　顾行只要不露头，明凯也不敢主动去抓下路——万一被他反蹲到，双人组就直接寄！
　　那么VG下路就能明目张胆的疯狂推线，进一步压缩EDG双人组的发育空间！
　　“行哥在野区里怡然自得，他甚至打算选择野区全刷的方案，这对皇子来说非常罕见！”
　　娃娃顺着导播镜头看向下路。
　　“杰克上线就打得非常凶悍，仗着己方推线能力更胜一筹，抢先一步升至2级，头顶露露给出的护盾上前换血！”
　　国电的双人组退得已经很及时了。
　　但滑板鞋追击能力实在过于强大。
　　杰克A两下兵往前滑步拉近距离，Q长矛远距离戳刺命中维鲁斯，再交E【撕裂】爆矛缓速对手。
　　段德良也给出Q【闪耀长枪】附加减速效果，喻文波左右横跳滑步连A三下，不光把Meiko给Iboy施加的护盾击碎，还压低对手两格血条！
　　“嗷呦……”米勒啧啧称叹，“杰克的滑板鞋熟练度可以啊！”
　　娃娃在旁调侃，“毕竟师出VG嘛，滑板鞋可是祖传绝活。”
　　看台上的支持者们发出几声嬉笑。
　　前任射手具晟彬的顶级绝活就是卡莉斯塔，抛开当年被铁男三锤子愉悦送走的冥场面不谈，熟练度高得可怕。
　　如今见喻文波的滑板鞋流畅换血，倒是从中看出几分Imp的影子。
　　“VG双人组利用抢到2级后的换血优势，直接选择大举向前压，把EDG下路逼出经验区！”
　　Meiko离兵线太远，眼睁睁看着敌方小兵倒在炮火之下却无能为力。
　　按理来说，他不至于特别急。
　　毕竟要补刀的是射手，跟辅助关系不大。
　　但田野出的是【上古钱币】工资装！
　　距离VG小兵的阵亡区域过于遥远，他连钱币效果都无法触发，更别提拾取！
　　Meiko有点烦躁。
　　购买这件装备本就是要长时间留在线上，队友刷兵他捡钱，快速叠加起经济以购买装备。
　　可现在VG双人组的压制向前令自己如鲠在喉！
　　如果这盘他比段德良慢一步做出香炉，会发生甚么事Meiko想都不敢想！
　　好在VG双人组先前抢2时推线损耗了EDG小兵的不少血量，兵线卡不住，还是在慢慢朝着国电下塔前推进。
　　待到第三波炮车线到来，杰克将先前囤积的所有小兵都一股脑推至塔内。
　　而后便拉着段德良前往EDG下野区！
　　“VG双人组试图搞事，”娃娃来了兴趣，“厂长目前刚刚刷到蓝BUFF，双方英雄要迎来正面碰撞！”
　　明凯从半分钟前就预知到VG下路有可能推完炮车线来下野区找自己。
　　从理论上来说，他可以通过修改原定的从上到下六组营地顺着刷的次序来规避风险。
　　但他并没有这样做。
　　主因是修改刷野路径很耗费时间，中途需要往返于营地之间，多走好几段路。
　　并且打乱刷野顺序，也会影响第二轮营地的重置规律。
　　久而久之，明凯为了规避这一次被VG双人组入侵的风险，可能要在野区行进路线上额外付出长达数分钟的代价！
　　鬼脚七觉得不太值，干脆选择硬碰硬。
　　当然，光靠他自己去跟VG双人组交锋明显不太现实。
　　明凯打算摇人。
　　EDG下路被栓在塔下动弹不得，但他还有中单大爹！
　　“小学弟被呼叫到野区支援，他估计是提前得到提示，中路兵线做得非常出色，已经把小兵推到VG中塔内，游走也不会亏兵……”
　　米勒目不转睛紧盯着小地图，猛地一挑眉头，声调变得异常高亢，“Kuro李在赣神魔？”
　　画面给到中路。
　　李瑞行的辛德拉用Q【暗黑法球】将塔下的两只斌和一辆残血炮车击杀，随后舍弃大量远程兵，径直朝下河道进发，摆明了也要支援野区！
　　“Kuro疯了吧？！”娃娃万分震惊，“哪有中路不要兵线也硬要支援的？”
　　尤其在前期，每一只小兵都是中单弥足珍贵的重要资源。
　　有的中单玩家更是到了惜兵如命的地步，只要中路还有小兵，他就绝对不会游走帮队友！
　　但Kuro是个活脱脱的奇葩。
　　小兵有支援重要吗？
　　他讲究的就是牺牲小我成全大我！
　　饶是自诩对VG进行过深入研究的国电成员都被辛德拉义无反顾的恐怖支援效率震住了。
　　有没有必要这么过分？
　　“EDG见己方在下野区处于人数劣势，临时决定再把自家辅助摇过来帮忙！”
　　然而田野刚穿过己方下塔侧后方草丛进入下野区，双方中路就几乎在同一时间抵达战场。
　　辛德拉直截了当闪现向前，W【驱使念力】隔墙把蓝BUFF抓起来！
　　“行哥跨过下河道同步赶来，在辛德拉丢出野怪后，自己用被动重击加上惩戒将其收入囊中！”娃娃赞叹不已，“VG中野的配合十分默契，EDG对此束手无策！”
　　直播间里弹幕滚屏狂刷。
　　【好狠的星朵拉，EDG还以为把中路兵线清理好就能困住Kuro，这也太逊了吧】
　　【辣是真的牛批，Kuro就突出一个离谱，只要野区打起来，永远能及时赶到】
　　【啥时候我玩打野能碰见这种中单？呜呜呜真羡慕行哥】
　　【很简单嘛，只要你有行哥的实力，我估计排位赛里一群铁分奴愿意给你选加里奥】
　　【鬼脚七都快气死啦，蓝BUFF被当面NTR，什么苦主剧情？】
　　明凯恨得牙痒痒，但是不敢主动出击。
　　Iboy还在塔下清兵咧，正面对拼起来EDG缺兵少将不可能打赢！
　　鬼脚七一双死鱼眼紧紧盯着‘事了拂衣去，深藏功与名’的辛德拉。
　　喜欢支援是吧？
　　你给我等着，看我干不干你就完事了！
　　VG成功反掉EDG的蓝BUFF，队内语音顿时乐开花。
　　“看到没有？”Kuro昂首挺胸语气硬得很，“咱这钵支援是不是很关键！”
　　“厉害厉害，”顾行拿到新鲜出炉的蓝BUFF后衷心夸赞，“你游走速度是真滴快，我感觉对面现在都快恨死你了！”
　　听闻队内绝对核心夸奖自己，李瑞行嘴角止不住的向上扬起。
　　“那是，只要能给销顾你拿到优势，咱亏损再多小兵也是心甘情愿！”他舔的朴实无华，颇有种返璞归真的美感。
　　顾行想了想，灵机一动想出新活。
　　“瑞行啊，要不咱们试一试这样……”
　　他对着己方中单说出计划。
　　Kuro听完之后，当即眼前一亮。
　　不得不说，顾行的思路十分大胆。
　　假如取得成功，那么VG将顺利建立起团队优势！
　　只不过自己会在对位层面有所亏损。
　　奉行舍己为人准则的李瑞行立马答应下来，“没问题，销顾你只管找机会，我保证完成任务！”
　　顾行回自家野区刷完剩余的营地，回城买出绿色打野刀和红水晶，出门就准备执行计划。
　　站在上帝视角的海尔兄弟不清楚VG队员之间的讨论，他们将视线放置于中路对线上。
　　毕竟按照传统观念，中线是峡谷里最重要的一条分路，往往能对全场局势产生深远影响。
　　“Kuro支援过后的对线状态拉到满中满，Q技能的命中率相比之前提高不少！”
　　娃娃赞不绝口，“小学弟的血量已经被削到半血上下，他待会儿再推一波兵线就得回城补给，否则随时都有可能被辛德拉丹砂！”
　　米勒忽而眉头一蹙，“不对劲……中路兵线被推出去了啊！”
　　“厂长的酒桶就在路上，似乎想要对辛德拉动手，”他适当抬高语速，“Kuro上当啦！”
　　这次米勒看明白了。
　　小学弟早些时候被Q了两次，如今就站在己方小兵堆里，如此一来辛德拉只要用Q消耗血量，便会同时磨损兵线。
　　长久以往，小兵交接点位势必会朝着EDG中一塔的方向推进！
　　辛德拉为了补刀，肯定也要向前移动。
　　明凯的酒桶在此时赶往中路，就是要抓住Kuro报仇雪恨！
　　米勒短叹一声，“Kuro这钵有点大意了鸭……”
　　正常情况下，稍微有点水平的中单都会在对方拥有范围伤害技能时远离兵线，让对方只能在消耗英雄还是小兵之间做二选一的抉择。
　　不可能让敌人用单一技能达成推线又耗血的意图。
　　否则必定有鬼！
　　如此简单的道理，米勒认为连自己都清楚，Kuro竟然没意识到？
　　纯纯的低级失误！
　　但他还是太年轻。
　　李瑞行又不是傻子，自然能看出对方卢锡安故意往兵堆里移动接Q，是想要把自己骗出去，给鬼脚七创造Gank突袭机会。
　　可Kuro要的就是这个！
　　比赛进入到四分半，李瑞行刚刚交出Q技能把卢锡安血量压低到1／3，上方草丛里就挤出一只膀大腰圆的啤酒人！
　　“Kuro用W把法球抓起来，想要用弱者退散击晕对手……”
　　纵使李瑞行细节得当，在丢出W【驱使念力】时刻意扭头，通过技能机制让抓取的法球更快落地。
　　但WE二连的速度还是比不上QE。
　　凭鬼脚七的反应都能提前一步出击。
　　肉蛋葱鸡！
　　紧接着跟上闪现，成功躲过弱者退散，一肚皮将辛德拉撞晕！
　　“卢锡安滑步向前开始输出，辛德拉血量下降速度非常快！”
　　伴随着娃娃急促的解说嗓音，Kuro处境岌岌可危！
　　李瑞行还没从晕眩中缓过神来，又被滚动酒桶命中施加缓速。
　　他索性站在原地，最后用冷却转好的Q【暗黑法球】把中路兵线处理干净！
　　最终Scout一发普攻清空Kuro血条！
　　“一血诞生！”米勒高呼道，“厂长今天的节奏带动能力相当出色，决赛连续第二局拿到首杀！”
　　场馆内的猪仔心潮澎湃，在观众席内爆发出声声欢呼！
　　导播特意给到鬼脚七特写，就看到对方弯起唇角，露出邪魅狂狷的霸道总裁笑。
　　跟‘世界聚焦于你’的广告图一模一样，堪称纳米级复刻。
　　看台上的尖叫声愈发嘹亮。
　　“行哥也没闲着，他选择对着下路重拳出击！”
　　镜头转移至下路。
　　EDG双人组在处理掉先前推进塔内的大量兵线时速度不够快，以致于第四波短线交接点依然卡在塔内。
　　在所难免迎来前推线。
　　如今下路兵线已经悄然推过中央地带，来到更加靠近VG下塔的区域。
　　顾行也不整花里胡哨的，当即从三角草丛里钻出来，朝着下路进发。
　　由于EDG双人组自对线期伊始就处于被推线状态，现在好不容易把小兵交接点推出去，压根就没时间与能力去三角草布置视野。
　　顾行肆无忌惮！
　　待EDG下路看到顾行的身影时，再想跑路就来不及了。
　　“段王爷闪现向前给W变羊！”
　　瞄准的正是田野！
　　Meiko反应飞快，第一时间就交闪往后拉身位。
　　但变羊术已经出手，田野此举只是让露露法术慢一点抵达。
　　他虽然惊慌，还没到手足无措的程度。
　　赶紧施放Q【飓风呼啸】瞄准皇子前来的方向试图将对方吹起来。
　　顾行见状也知道不能等变羊落到风女头上再交技能，当即一招穿梭闪越过飓风，EQ二连再将田野挑飞到半空中！
　　“双方打野的Gank方式如出一辙！”米勒惊叹，“全都是用闪现躲掉对手的控制技能！”
　　杰克跳跃向前，长矛不停扎在脆皮风女身上。
　　Meiko觉得自己还能再抢救一下，把治疗也交了出来。
　　可他还是太久没碰到滑板鞋了，对卡莉斯塔的伤害一无所知！
　　杰克叠了四根矛，再交AE用力一拔便将剩余近三成生命值的风女当场斩杀！
　　“上古钱币的出装就是这点不好，前期实在脆得要命！”米勒痛心疾首。
　　工资装不提供生命值属性，风女身为长手保护辅，本来身板又脆，完全经受不住VG下野三人组的蹂躏！
　　五棵松体育馆内的VG拥趸齐齐高喊着为主队喝彩，朝猪仔们还以颜色！
　　“不过这波交换好像EDG更赚一点吧，”娃娃说出自己的看法，“即便辛德拉有传送复活后可以补线，但他毕竟是中单啊，阵亡一次的代价惨重！”
　　明凯也是这么想的。
　　他在动手之前就对Kuro的处理兵线方式心生怀疑。
　　对方凭什么敢在小学弟躲进兵线时继续交Q消耗并推线？
　　你不怕我的吗？
　　Scout卖的如此明显，辛德拉居然还要推线！
　　这种低级失误发生在一线职业中单身上简直不可思议！
　　鬼脚七起先以为是对方设了一手计中计，让Kuro推线故意引诱自己来抓，实际上顾行就在中路反蹲。
　　但他转念一想，觉得只要对方辛德拉交完Q，双方中野的作战强度就不在同一水平线上，自己根本没必要怂！
　　明凯果断出击，帮小学弟拿到一血！
　　更关键的是，他搞定了祭品，接下来能让Scout陪自己有损游走一波！
　　鬼脚七也能猜到顾行会在看到自己抓中后选择去边路进行Gank，秉承后发制人的原则去交换资源。
　　只是提醒得晚了一步。
　　顾行的动作实在太快。
　　就像是提前准备好的那样，只等着明凯从中路一露头便立马冲下路发动攻势！
　　然而鬼脚七认为EDG血赚。
　　他觉得中路才是节奏之本，谁能拿下中路谁就赢得比赛！
　　顾行的观点跟明凯截然相反。
　　倘若在香炉体系亮相之前，顾行也会觉得中单比下路更加重要。
　　可炽热香炉的登场，彻底改变了峡谷内的生态环境！
　　现在下路才是重中之重！
　　谁能让辅助提前做出香炉、让ADC率先发育成型，谁就能占据优势！
　　明凯的思维明显还停留在决赛之前，没来得及跟上潮流。
　　又或是自己也清楚拥有香炉的下路很重要，但是依旧没把双人组地位抬升到至高无上的位置，认为还是不如中路关键。
　　顾行让Kuro故意去卖，为的就是把鬼脚七骗出来，自己好从下路入手，先给自家双人组建立优势，顺便压榨敌方组合的发育！
　　如今下路兵线依旧处于VG塔前，在Meiko阵亡之后，杰克能仗着战力优势把这波兵线卡上足足一分钟！
　　Iboy若是敢上前推线，卡莉斯塔＋露露的组合能利用较长的下路线将其追杀致死！
　　顾行的一次Gank，便能令EDG双人组发育受阻！
　　“上路爆发对拼，”娃娃见小地图上两个波比扭打在一起玩贴贴，起先语调平淡，“这两人不到6级应该都没办法杀掉对方……”
　　结果导播把镜头切过去，他眼中便流露出震惊之情。
　　“啥情况？！兰博已经把凯南给打残了，Q再次转好打算要逼闪！”
　　Mouse见情况不对，自己为稳妥起见赶紧撤退，交闪劝退对方。
　　看台上惊叫声连连。
　　宋景浩也没有动杀心——他怕EDG中野杀完Kuro之后跑到上路来找自己。
　　选择见好就收，给顾行报告对方的召唤师技能CD。
　　“这上路对线是怎么打的啊？”米勒百思不得其解，“凯南前期没那么难对兰博吧？”
　　雷电波比在职业赛场上的对线就突出一个四平八稳。
　　刨除卢锡安，对线能压住他的几乎没有，碰上谁都能玩。
　　面对兰博，凯南理应占据全面优势才对！
　　Mouse现在也叫苦不迭。
　　宋景浩的兰博熟练度实在恐怖，而自己的凯南只是勉强能用。
　　那点Counter优势被双方对英雄的理解差距抹平！
　　Smeb玩阴招，升到4级后就开始用二级Q烤兵线推线，把炮车兵推到塔下后就趁他补刀间隙交E电子鱼叉。
　　只要Mouse用出Q来补塔刀，兰博就立马开Q顶塔烧！
　　高达波比有W【破碎护盾】来抵挡一下炮塔伤害，但凯南除去多兰剑可没有任何血量回复手段！
　　两波换血下来，Mouse就没得玩了。
　　被打出闪现后，他还要交出传送来补线发育。
　　等到七分半，兰博利用扭转到手的线权制造出回推线，逼迫Mouse离开上塔的庇护，朝着塔外移动补刀。
　　顾行就卡在这时赶到上路！
　　刚升到六级的他EQ接R【天崩地裂】！
　　连招简单到极致。
　　但Mouse愣是一点办法都没有。
　　凯南不具备位移技能，被困在障碍物里开大招给小兵做电疗，最后被兰博的火焰炙烤送回泉水！


第481章：卡莉斯塔的意义！
　　“伏笔来了！”
　　娃娃在解说席里大呼小叫，“VG兰博＋皇子的上野组合杀没闪凯南简直易如反掌，行哥过来就是提款的！”
　　米勒啧了一声，“按理来说这波前推兵线，Mouse应该呼叫打野来帮忙，他自己一个人去清理肯定要出事啊！”
　　他对EDG的兵线运营很不李姐。
　　但这就是明凯的应对之策。
　　鬼脚七也看出对局的本质。
　　对线期三条线的队友控制都不是特别足，不好配合Gank。
　　采取后发制人的思路相对而言会更合适！
　　在对方先行出击后，自己再去思考策略中的漏洞破绽伺机反扑！
　　往往在这种情况下，能赚取到相当可观的收益！
　　他就是把凯南当做诱饵，刻意骗顾行前往上路发动突袭。
　　反正在国电看来，上单位就是个可牺牲的工具人，死一次芜所胃。
　　而明凯看到对方去上路掀起攻势后，立马将矛头再次对准中路。
　　“酒桶蹲在VG的F6营地里，先反掉一组野怪升至6级，肉蛋葱鸡过墙来到中路，从侧后方封住Kuro后撤的退路！”
　　娃娃神色紧张，“啤酒人丢出滚动酒桶，试图先缓速辛德拉……”
　　如今时间接近8分钟，Kuro依靠【洞悉】天赋的15％召唤师技能缩减，闪现刚刚转好。
　　明凯的意图显而易见。
　　先用Q技能去骗李瑞行交闪，交了闪就施放R【爆破酒桶】把辛德拉炸回来。
　　假若对方不用闪现硬撑，他同小学弟两人也能灌满伤害将其击杀！
　　但Kuro在危急时刻展现出超强的心理素质。
　　“辛德拉闪现EQ二连推晕酒桶……”米勒眼前一亮，“很出彩的操作，他利用闪现调整位置，把厂长推到炮塔射程内！”
　　明凯原本用肉蛋葱鸡离开VG锋喙鸟营地时，尽管特地留意过身位，但也只是保持在敌方防御塔庇护范围外一个身位。
　　由于他身处墙边，当时正在侧前方的辛德拉如果直接交出弱者退散，只会把酒桶进一步推到墙上，不可能令其吸引到炮塔仇恨。
　　但Kuro有闪。
　　他直接闪到酒桶身边，角度变更后弱者退散直接把啤酒人推进塔里！
　　R【能量倾泻】！
　　周身全部法球倾泻而出，重重砸在鬼脚七身上！
　　随后用W【驱使念力】抓起法球也不丢，就是对着啤酒人用普攻压血量。
　　待酒桶结束晕眩恢复自由开始往塔外移动，Kuro方才把法球砸过去施加减速效果。
　　以此来实现控制收益最大化！
　　明凯因此被迫多抗了一下防御塔伤害！
　　“辛德拉虽然被击杀过一次，但发育并不算差，这一套连招的输出相当夸张！”娃娃嗓音嘹亮极具穿透力，“酒桶要被秒掉啦！”
　　Kuro那次阵亡充其量是送了EDG600金币，他自己用传送补线之后基本没亏兵，现在依旧可以看做是正常发育。
　　四球大招配上QWE以及雷霆的爆发，尚未做出大打野刀的酒桶根本吃不消！
　　鬼脚七没想到对方在看到他前来Gank后的第一反应不是逃跑，而是铆足劲非要换人头。
　　他稍做判断就确定没闪的自己无法在下一发足以清空血条的防御塔炮击落下前离开炮塔射程。
　　明凯能做的就是丢出大招把辛德拉往小学弟脸上炸，让队友可以省下闪现。
　　在他倒下之后，Scout双枪无限开火，顺利笑纳辛德拉人头！
　　“一换一！”米勒大喊道，“说实话这波VG真的不亏，辛德拉复活后传送又转好了，她还是能TP回来补线！”
　　“Kuro的决策太顶级，临危不乱愣是换掉一颗人头来止损！”他赞赏有加。
　　“Nice！”顾行喜笑颜开，“干得漂亮啊瑞行！”
　　他在击杀掉Mouse后也意识到这兴许是EDG刻意设下的陷阱，要来一招以彼之道还施彼身，引诱自己现身后，鬼脚七再在峡谷中寻求其他突破口。
　　顾行起初都做好队友要阵亡的准备了。
　　结果Kuro雀氏回到泉水疗养，但是在临死把明凯也拖下水！
　　简直是意外之喜！
　　“哪里哪里，”Kuro一张包子脸笑得格外开心，嘴上止不住的谦虚道，“对面酒桶非要过来送人头，我不收都不好意思捏！”
　　顾行深感欣慰，“反正赚是真的赚，你先在中路稳着发育一会儿，待会儿我再帮你缓解压力。”
　　他这盘主攻点是下路，帮上是因为Mouse已经双召全无，顾行过去交个大招就能提款，相对而言没什么难度。
　　而且击杀凯南一次，将会极大改善上路线权情况。
　　VG本局的三路线权只有下路是稳定握在手里的，上中两条线在对线期都会被对方小压制。
　　这对峡谷先锋的争夺非常不利。
　　顾行帮Smeb抓一次，凯南阵亡后还会因为没有传送而亏掉一波兵线，上路线权将彻底被宋景浩握在手中！
　　如此一来，VG就变成上下两条边路握有线权，唯有中路比较吃亏。
　　至于Kuro，顾行在对线期内爱莫能助。
　　且不谈他个人精力比较有限，不可能在短时间内帮助三路队友。
　　对面明凯也不是猪鼻，怎么可能任由顾行满场带节奏而无动于衷？
　　现在卢锡安2／0开局，顾行现在更不敢去找小学弟的麻烦，生怕后面有鬼脚七在反蹲。
　　“不来也没事，”Kuro很是乐观的示意顾行放宽心，“卢锡安都饮魔刀了，咱俩很难杀他的，我混一混就好。”
　　别看VG中野是AD／AP伤害类型兼具的组合。
　　可当前版本皇子打野都是出肉装的，根本就提供不了多少伤害！
　　输出基本全靠Kuro的辛德拉来制造，面对饮魔刀卢锡安估计一套技能连半管血都打不下去！
　　李瑞行倒也不觉得多棘手。
　　自己在中路独自一人刷钱挺乐呵的，让打野大爹去给队友建立优势，他躺好等着赢就完事了！
　　舞台另一侧的EDG选手席，明凯抿抿嘴。
　　心中的慌张情绪是如此真切。
　　如果在自身的巅峰期，他绝对会在动手之前就预想到辛德拉存在强行换人头的可能，并提前思考反制措施，确保Gank万无一失！
　　但是现如今，他对于伤害计算量以及局势预估等信息的判断都会出现偏差。
　　自以为能到中路来逮捕Kuro，谁成想居然会被反噬！
　　被对方用自己意想不到的方式换掉，明凯难免会心生懊悔失落之情。
　　外界VG粉丝掀起的如潮欢呼声冲破隔音设备与白噪音的双重阻碍闯入耳中，鬼脚七听不清具体内容，只觉得大伙全在嘲讽自己，一张脸都黑了下来，俨然要化身暗凯。
　　他想要在对线期给团队建立起足够大的优势，又苦于没有办法。
　　后发制人这一招看似好处多多，但是条件苛刻。
　　因为底层逻辑是发现对方在峡谷内暴露出的破绽后再出击，对于线权的需求就特别高。
　　半区原则众所周知。
　　即己方在一个半区发动攻势时，另一半区的选手理应适当退缩，避免被对方找到机会置换资源。
　　但假如敌人正好在下路搞了一波回推线呢？
　　面对不断前推的己方小兵，果断后退固然能保全性命，可是将会亏损大量兵线经济！
　　很多选手总会有侥幸心理，选择硬贪一波。
　　结果就贪出事来了。
　　本局国电下路组合也是犯下贪欲之罪，被顾行逮住破绽就是一通暴揍！
　　根源出在什么地方？
　　线权。
　　明知己方在别路有所突破，下路却还是被敌人控出回推线，自己不得不离开防御塔的庇护去处理前推的小兵，本身就已经是丢失线权的后续反应！
　　简而言之，打野想要后发制人，就得抓拥有线权那条路才行！
　　否则只要对方不是猪鼻，就肯定遵循半区原则向后撤退，不给抓破绽的机会！
　　但目前国电只有中路一条线有线权！
　　然而明凯抓一次Kuro还把自己给搭了进去，对他的自信心无疑是严重打击！
　　怎么玩？
　　后发制人行不通，难不成只能主动出击？
　　鬼脚七满脑子浆糊，竟一时拿不定主意。
　　好在山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　正当明凯一筹莫展之际，下路突然出事了。
　　“Meiko藏在线草里蓄风……”
　　娃娃起初不以为意。
　　两队双人组相隔有一段距离，风女的Q【飓风呼啸】没道理在滑板鞋不受任何控制的前提下命中。
　　飓风蓄力飞出草丛时，正在补刀的喻文波第一时间就在走位扭躲。
　　可Iboy的维鲁斯及时射出E【恶灵箭雨】，污染地面并缓速踩在上面的滑板鞋。
　　移速将直接影响到卡莉斯塔的走A移动流畅度。
　　如今行动迟缓的她跳跃就像是在播放慢动作！
　　身体刚朝侧面蹦跶出去，杰克又来回扭身走位，似乎是在迷茫中思考人生。
　　无效走位耽误了一瞬间，迦娜的飓风便呼啸而过！
　　滑板鞋被吹到半空中动弹不得！
　　“我的老天！”米勒瞪大眼睛，“Meiko这个风都能吹中啊？！”
　　现场响起接连不断的低呼声。
　　Iboy都怔愣一瞬。
　　他本来只是想试试，谁成想居然自己跟Meiko居然还真能打出完美配合！
　　胡显昭不再犹豫，交出R【腐败锁链】就射向杰克！
　　被击飞的喻文波无力闪躲，眼睁睁看着维鲁斯衔接控制链！
　　“段王爷赶紧用变羊术去控住Iboy，想打断对方的输出，可是杰克血量下降的很快，辅助给出的治疗术也被恶灵箭雨的重伤效果削低……”
　　喻文波迫不得已，DF二连通通交出来，这才保下自己的小命。
　　看台上的猪仔们倍感遗憾，异口同声发出阵阵叹息。
　　“好家伙，”娃娃看着残血逃生的复仇之矛，颇有点意犹未尽的感觉，“也就是现在这个低伤害版本才能让滑板鞋活下来，但凡输出再高一点，我估计就要出线杀了！”
　　双方辅助都还没做出香炉，战斗力相对比较一般。
　　维鲁斯为了确保队友的飓风能精准命中还提前交出恶灵箭雨，导致后面只能靠Q【穿刺之箭】来引爆枯萎层数，爆发伤害根本就打不满！
　　段德良把ER技能全交，就成功掩护杰克后撤。
　　“不得不说，杰克这个走位是真的……”米勒哭笑不得。
　　导播特意给出回放，鞭尸喻文波接Q。
　　直播间里的观众嘻嘻哈哈笑作一团。
　　【经典接Q！味道太对啦！】
　　【说实话，杰克这种打法多多少少沾点个人风格，遮住队名和ID我能一眼认出他来】
　　【在立人设这块接Q辣舞拿捏的一直很死，属于是被动技能了嗷】
　　【我每天看VG比赛的乐趣之一，就是看看杰克到底还能有什么稀奇古怪的接Q玩法，没想到今天着实是大开眼界，风女的Q都能接啊？】
　　明凯正在为接下来的行动计划发愁，结果一直放养的下路突然爆种打残滑板鞋，还把对方的技能都逼了个七七八八，他登时大喜过望。
　　“来来来，咱们直接开小龙！”
　　本局首条小龙的属性为土，论价值在四龙里也是数一数二的存在！
　　EDG在下路不具备线权的情况下还能控住一条土龙，简直就是赚翻天！
　　“龟龟，喻文波是真能接，”田野扶扶眼镜，白净脸蛋上满是笑意，“他这人是不是属吸铁石的？”
　　Iboy乐得合不拢嘴，“对面ADC没双召的，明凯你记得来抓！”
　　鬼脚七控下土龙，只觉燃眉之急被解决掉，神态猛然放松下来，“放心吧，你们下路把兵线推进去做个回推，我回去补一波装备就来帮忙！”
　　他们在公开讨论如何宰杀滑板鞋，被盯上的潜在受害者杰克还沉浸在失误中无法自拔。
　　“嗷呦……”喻文波手扶额头，“我的错兄弟萌，这小龙丢的不太应该。”
　　如果下路掌控住线权，土龙断然没有丢失的可能！
　　现在他一回城，不止是掉小龙，连下路线权也要暂时易手！
　　段德良险些蚌埠住了，“说实话你这Q接得别人都没办法洗，你不用走A光靠步行都能逃开对面的风！”
　　“来来回回走位干嘛呢？”
　　杰克不好意思，补完攻速鞋快速出门的功夫还在为自己辩解，“风女的Q是不是有问题啊，我总觉得弹道有点怪，跟莫甘娜有一拼，左右走就是不确定到底哪儿是技能落点嘛……”
　　顾行老神在在倒是不以为意。
　　反正ADC没死没掉塔。
　　这钵损失还在可接受范围内。
　　更何况谁说VG是净亏损，赚不到一丁点收益呢？
　　听到耳麦中传来敌方斩杀小龙的全场通报声，顾行果断再次出击。
　　虽然明凯从头到尾没露面，但他估算一下EDG双人组离开下路前往小龙坑到土龙被击杀之间的时间，就能猜出鬼脚七肯定是霸凌土龙的帮凶。
　　明凯此举等同于主动发难暴露动向。
　　顾行理所当然可以再一次采取后发制人的策略！
　　所需要的线权，上单Smeb那里有！
　　故而击杀目标正是Mouse的凯南！
　　“对面挺怂的，他这次不肯吃兵了！”宋景浩控好回推线，却见凯南就苟在后面，一身正气仿佛是无声拒绝兵线的诱惑。
　　“芜所胃的……”
　　顾行轻描淡写回应道，“麦啵你看下我就好，第一时间跟伤害，温度控好了这凯南Biss。”
　　他也不整什么花里胡哨的操作，不想耽误太多时间。
　　小学弟的卢锡安估计是得到队友提供的预警信息，清理掉中路兵线后已经在往上路移动，想要来帮Mouse解掉这波前推线。
　　顾行若是再拖下去，指不定就要计划落空！
　　他干脆利落交出刚刚转好的闪现，越过墙壁来到EDG上一塔射程内！
　　德邦军旗落在凯南脚下，Q【巨龙撞击】戳刺而出！
　　Mouse没料到顾行的开团竟如此勇猛，连忙开E【奥义！雷铠】提升移速。
　　但皇子的EQ速度实在太快。
　　Mouse根本就来不及躲避！
　　被挑飞到半空时，凯南本来剩余七成左右的血量便缩减一大截！
　　宋景浩身为老兰博玩家，温度控得非常出色。
　　该红温的时候才红温。
　　他见凯南被击飞，当即开启W【破碎护盾】加速向前，鱼叉接Q纵火盛宴开烤！
　　一套技能全被危险温度加持，已经做出法穿鞋的高达波比伤害只能用离谱来形容！
　　红温之后，宋景浩一钻头普攻下去再跟一记鱼叉！
　　纵使当前版本的凯南E能提供双抗，可一级雷铠的属性提升也不过蛐蛐10点。
　　在皇子与兰博的恐怖伤害下，电耗子刚一落地显示器就变成黑白两色！
　　寄！
　　Mouse眼前发黑。
　　如果自己不是国电精心培育的抗压式上单，短时间内被连抓两次，估计早就开喊‘我不响丸啦’。
　　我连兵线都不吃了，顾行还要来抓我？
　　你不是愣啊！
　　小学弟见状本着来都来了的想法，干脆帮忙把卡在VG上塔前的小兵给推进去。
　　这样Mouse复活后先去中路补线，倒也不会亏损多少发育。
　　对此VG倒是无力阻挠——顾行为了越塔击杀凯南被防御塔轰了三炮，如今血量就剩1／3，敢去找卢锡安的麻烦说不定要被反杀！
　　而且顾行也懒得管。
　　他回城后靠着三次助攻提供的经济把熔渣巨人打野刀掏出来，随后直奔上野区大龙坑，想要把眼位通通布置上，准备争夺峡谷先锋。
　　途中还在用EQ二连赶路，就突出一个分秒必争。
　　如今对局刚刚来到10分钟，二郎神先锋咆哮着钻出龙坑水面，警觉的左顾右盼。
　　解说席上的海尔兄弟也在习惯性的观察数据面板，想要据此来分析双方战斗力，判断峡谷先锋的归属。
　　“VG这边的上单更肥一点，下路倒是因为双召被逼而短暂陷入强度低谷，不过双人组目前的趋势似乎是以裸出香炉为主，没有离开线上前往大龙坑参战的意图……”
　　米勒侃侃而谈，“不过值得注意的是，VG上中两名英雄都是以AP伤害为主，打野皇子目前也是一身肉装，没有物理装加成只靠面板基础伤害来打输出，估计很难对持有饮魔刀的卢锡安造成致命威胁！”
　　导播突然切换到十名英雄所持有的当前未消费经济面板。
　　卢锡安攒了快800金币还没花！
　　不得不说，小学弟刚才这段时间的打钱效率相当可观。
　　刷完中路又刷上路，一人我吃两路！
　　但这都是兵线经济，他吃的比较多，队友就没刷。
　　像是Mouse的凯南，目前只有法穿鞋＋增幅典籍＋红水晶，装备就突出一个凄惨。
　　“小学弟不回城吗？”米勒望着这800块剩余金币面露沉思，“如果不把这部分经济转化成装备，EDG的胜算可真说不准！”
　　国电上半区当前唯一能站出来的输出点就是卢锡安。
　　在10分钟的节点，包里剩800金币是什么概念？
　　少了这800金币，卢锡安装备甚至还不如Kuro！
　　双方原本势均力敌的战斗力瞬间就被拉开一个档次！
　　“感觉EDG这局的运营出了点差错啊，”娃娃思忖片刻后说道，“关键资源团争夺前不回城补给可是大忌！”
　　“反观VG全队，意图参战的上中野三人组都已经补过状态和装备，辛德拉没钱购买成装，索性也撑了一双法穿鞋来提高战斗力！”
　　饶是他这种分段不算高的玩家都看得出EDG的运营理念出现失误。
　　国电队员自己又怎能不知？
　　小学弟眉头紧皱。
　　他本来是想卡在峡谷先锋刷新之前回城补一波状态。
　　但先前上单报备有可能被VG上野越塔强杀，Scout不得不放弃原定的回城时间，前往上路保护队友。
　　结果凯南没救下来，他还浪费了大量时间！
　　小学弟已经付出沉没成本，又舍不得上路卡在VG塔前的兵线，便耽误些许功夫帮忙清理干净。
　　这下可好，比赛来到10分钟整，峡谷先锋降生他却没机会回城！
　　切屏再看看VG上中野堪称离谱的装备，小学弟有点发怵。
　　他根本就没操作空间！
　　“EDG让啦？”娃娃用难以置信的昂扬语气来表达自己内心的想法，“他们直接放掉峡谷先锋，转而去下半区置换资源！”
　　看台内外萦绕着猪仔们失望的声声抱怨。
　　弹幕里也是一众指责声。
　　【我滴个乖乖，国电未免太怂了吧？】
　　【你咋就不敢跟VG干一架捏？卢锡安2／0诶！赛文老祖好歹帮了几波，Scout真是一点用都没有！】
　　【解说都讲是运营有问题，要不是卢锡安没回城补装备，这波团肯定要接啊！】
　　【EDG是这样的，没办法李姐一下，怂都刻在骨子里了】
　　【让，都可以让！我怀疑这群LPL里的队伍是不是都被VG给打出心理阴影了，只要VG稍微凶一凶他们就怕得要死】
　　“厂长前往下路想要逮捕没闪的卡莉斯塔，”米勒望着峡谷内的实时战况，“但杰克和段王爷的纪律性很不错，不光是不出塔吃线，甚至直接退到石甲虫营地旁开始刷野！”
　　EDG双人组方才仗着成功的打闪换血，不止帮团队控下一条土龙，还将下路兵线一股脑推进去，控出一波回推线。
　　原想着趁VG下路出来补刀时让明凯伺机突袭。
　　结果人家根本不出来！
　　顾行这段时间都在上野区徘徊忙碌，无力顾及自己的下野区，正好让自家双人组帮忙清理一下，省得被鬼脚七反掉。
　　远离兵线的段德良暂时也没有钱币掉落，但他丝毫不急。
　　Meiko之前阵亡过一次，目前经济还不如他！
　　只要能先出香炉就成，目前进度领先的段德良心态平和。
　　“行哥到上路直接放先锋准备推塔，”娃娃来了兴致，“小学弟目前孤身一人镇守上路，刚换去中路补线的凯南被辛德拉卡住身位根本无法上来支援！”
　　“Scout好像必须得放掉上一塔才行！”
　　VG上野雄赳赳气昂昂，前来威胁血量已经被磨掉一大截的EDG上塔。
　　但小学弟不想放。
　　他觉得凭自己一己之力也能守住。
　　然后他就见识到饮魔刀卢锡安的另一个特点。
　　缺伤害。
　　1300金币买了价值700块的20点攻击力，剩余就没有攻击属性！
　　对面那个皇子为什么会酱紫肉？
　　没天理啊！
　　小学弟恨的牙根痒痒，见兰博越贴越近，只好扫射大招泄愤，尽可能压低先锋的血量便赶紧后撤。
　　可现在他想跑，顾行却不答应。
　　你早干嘛去了？
　　这时候再撤退，必须得留下点买路钱！
　　“皇子大招直接盖住卢锡安，兰博在后面丢电子鱼叉！”
　　小学弟被嘉文四世的基础伤害灌上一套，血量也下降到七成左右。
　　眼见着兰博要过来给自己做烧烤，他只好先滑步离开皇子大招的障碍物。
　　但顾行不依不饶。
　　EQ二连！
　　小学弟眉头一挑，下意识交出闪现规避。
　　果不其然，下一瞬间熊熊天火便迎头泼下！
　　R【恒温灼烧】！
　　来自兰博的大招正好就洒在卢锡安方才站立的区域。
　　VG上野显然是想来个配合，争取击飞配地火直接把他烤死！
　　一波EDG小兵恰好路过，踩在兰博大招身上不出多时便通通阵亡！
　　光看这伤害，小学弟就一阵后怕。
　　若是刚刚被顾行挑飞，估计那把饮魔刀都救不了他！
　　“卢锡安闪现被逼了出来，EDG上塔也被VG上野两兄弟推平！”
　　Smeb心满意足。
　　虽说是两人平分一血塔经济，但是好歹到手也有一颗人头的金币钱。
　　再跟上盘爹不亲娘不爱的待遇相比，差距一下就拉开了。
　　顾行来帮忙抓了两次，还放峡谷先锋帮忙拿到一血塔，这岂不是妥妥的皇帝待遇？
　　还要啥自行车！
　　宋景浩用自己前几天刚从侯爷那里学到的梗来了一句，以表示自己已对中文融会贯通。
　　“小学弟回城开始补破败，不过从目前的进度来看，应该要等到16分钟前后才能买出破败＋攻速鞋的组合，”米勒估算道，“这对卢锡安可不是什么好消息，他成型太慢就发挥不出应有的作用！”
　　事实证明确实如此。
　　优势卢锡安先出饮魔刀固然能为英雄提供足够的保命能力。
　　但是要知道，EDG全队名义上的三核在对线期结束就只剩下双C两人。
　　凯南早已退出游戏！
　　Mouse坐在那里好似仍然在补刀发育，实则灵魂都跑回基地开下一盘排位赛了！
　　现在卢锡安再做饮魔刀去拖自己的装备成型器，国电全队就只能指望Iboy去制造伤害！
　　以致于VG在中期转线期压根就不怕小学弟。
　　卢锡安对他们造成的压力形同虚设，入侵野区时完全不避讳对方。
　　“没有破败的百分比伤害，卢锡安完全打不动全肉装的皇子！”
　　在15分钟的中路推进环节里，顾行站在VG阵型最前面，身穿布甲鞋拦住对方的全部伤害！
　　他抗性提升上来，段德良提供护盾的价值也随之增长。
　　毕竟想要压低具有100点双抗的英雄200点生命值，和削减50点双抗英雄的200滴血，难度根本就不是同一级别！
　　配上皇子自身的W【黄金圣盾】，顾行坦度十分夸张！
　　“EDG中一塔要被VG抱团给拆掉了，卢锡安还不信邪，在旁边不停输出给皇子刮痧……”
　　顾行可不惯他毛病，一记天崩地裂就将小学弟框在障碍物内！
　　卢锡安小短手，就那500码的射程，你跟谁呜呜渣渣呢？
　　刚刚转好的兰博大招再次倾洒下来！
　　“小学弟滑步离开皇子大招，可是辛德拉瞄准他的落点交出QE二连！”
　　Kuro技能准度相当高，小学弟瞬间便被晕在原地动弹不得！
　　团战一触即发！
　　“辛德拉WR补上伤害，卡莉斯塔跳上去疯狂插矛！”
　　卢锡安血量霎时间跌入危险线！
　　更重要的是，小学弟还没闪现！
　　他交过仅有的位移技能后，就只能靠双腿拉扯距离！
　　纵使田野及时开出大招也救不了他。
　　风女刚做出香炉不久，就算奶量充沛也抵不住VG的群殴！
　　Iboy的维鲁斯倒是站位很安全，偷偷摸摸射出R【腐败锁链】尝试去制造群控。
　　藤蔓蔓延开来，顺利困住段德良的露露。
　　明凯一双死鱼眼顿时神采奕奕。
　　好机会！
　　他E闪向前撞晕露露，旋即交出R【爆破酒桶】想要将段德良炸到己方阵型里。
　　只要能秒掉露露，失去香炉怪的VG就胜算不大！
　　但是啤酒花在空中翻滚的间隙，一股神秘力量便将晕眩中的露露拉入虚空！
　　正是卡莉斯塔大招R【命运的召唤】！
　　现场看台上惊叫声此起彼伏，刹那间便形成震天浪潮！
　　“VG本局掏出滑板鞋的作用凸显出来！”娃娃嘶声呐喊道，“段王爷被保护的非常好，EDG全队都威胁不到他！”
　　“只用一个大招，EDG对露露的全部攻势就被轻松化解！”
　　进入不可选取状态后，段德良特地等上片刻，在国电一轮技能通通交光后，方才操作着自己飞向VG阵型后方。
　　快快变大！
　　露露落地便给出大招。
　　蠢萌音效下，皇子的躯体骤然膨胀，直接将周身的EDG成员通通击飞！
　　“露露没有死，反而配合行哥打出群体控制！”米勒用力撕扯着声带，“这钵遭遇战胜负已分！”
　　小学弟率先阵亡后，EDG兵败如山倒！
　　Iboy即便经济不错，但发育也只是停留在正常区间。
　　没有人头也没拿到一血塔，饶是有风女的加持，维鲁斯也不可能力挽狂澜！
　　Smeb闪现开Q烤火，最后一钻头把敌方射手人头收入囊中！
　　而先前就尝试进场的Mouse，早已死于不明AOE。
　　EDG只剩野辅逃之夭夭，留下另外三名队友的尸体！
　　“如此一来，VG的胃口可不会满足于只推一座中一塔，连中二塔也要被拆掉！”
　　米勒高声向观众诉说着战果。
　　“双方经济差拉开到4K大关，感觉EDG这盘又难了！”


第482章：天崩地裂！冠军点到手
　　VG在收获团战胜利之后，在峡谷内攻城掠地，通过侵略来扩大自己能掌控到的版图范围。
　　连国电的野区也不放过，存活下来的几人三下五除二便将营地打扫干净！
　　目睹局势急转直下，猪仔们在看台上如丧考妣，哀嚎声星星点点连成一片。
　　幸好他们人数不算很多，这点悲惨声音眨眼的功夫就被VG粉丝掀起的躁动欢呼声扑灭！
　　直播间内大片大片的弹幕刷屏而过，肆意嘲讽着EDG。
　　【寄咯寄咯，EDG这团战水平是真的垃圾】
　　【我怀疑他们就算领先1W经济都要被翻盘，更何况本来就是劣势，战斗刚开始我就觉得国电要寄】
　　【Nofe是不是铁头娃啊？连续两局非要选个卢锡安出来，绑架队伍一直帮忙，结果自己打团一点用都没有！】
　　【锅又是教练的捏，你前期辣么肥的卢锡安都做了什么？】
　　【支援上路先逛街，然后把Mouse兵线给吃了；峡谷先锋团又因为他晚回城被迫放掉，上一塔非要守，结果把自己的闪现打了出来；中路也是因为Scout自己要在皇子面前骚两下才开团，但我就说是BP的锅，绝对不是选手的问题！】
　　【行哥属实是果断，卢锡安敢看我一眼就开大招劈头盖脸直接冲上去，我看小学弟到最后也没打多少输出】
　　【优势裸饮魔刀的卢锡安我看不懂哦】
　　【顺风出肉稳一稳，逆风出伤害装搏一搏，这不是很正常？没必要喷吧】
　　米勒眉头紧蹙，分析着当前局势。
　　“对于EDG来说，目前队内双C以及上单都很一般，在己方后排伤害明显不如VG的情况下，再去玩偏向防守的保排体系无异于自掘坟墓慢性死亡！”
　　国电现在是前排顶不住，后排没输出。
　　如果玩软辅双保排，结果就是还不等VG前排皇子阵亡，己方的啤酒人就倒地不起！
　　随后VG占据人数优势，阵型前后排分明，就如同车轮滚滚一般碾碎EDG！
　　届时国电将毫无胜算！
　　“EDG想要获胜，首要击杀目标就是切入敌方后排去秒露露，如果己方能领先一个香炉，那么相差的战力将被抹平！”
　　米勒身为解说，通过上局比赛都已看出香炉有多么恐怖。
　　假如能在团战伊始将段德良秒掉，EDG五打四配合己方香炉加持，打出翻盘不是梦！
　　“很多时候软辅为了把香炉效果覆盖到足够多的队友身上，手里不会留自保技能，撑破天无非就是治疗术……”
　　米勒顺着自己的逻辑往下推演，眉头却越皱越紧，“但还是那个问题，VG有卡莉斯塔！”
　　“只要滑板鞋自己不被控住，就能在辅助被冲脸时开出大招保护，露露根本就死不掉！”
　　卡莉斯塔大招比金身还离谱。
　　中娅要英雄在脱离控制能自主行动的情况下开启，进入2.5秒的无法选取状态。
　　R【命运的召唤】是滑板鞋去拉人，被签订被动契约的角色就算被连环控制定在原地动弹不得也没关系，而且吸入虚空的时间长达4秒钟！
　　4秒钟是什么概念？
　　只要辅助有点脑子不站在阵型最前排，对方想威胁到她的生命安全就肯定要切入阵型，陷进孤军奋战的险境。
　　这时候卡莉斯塔把辅助拉到虚空里先待4秒钟，辅助再把自己丢出来调整位置亦或是击飞敌方英雄……
　　拖延的大量时间，足以让友军将切入阵型的敌人斩杀殆尽！
　　娃娃听完搭档的推演，忍不住轻嘶一声，“这么算下来，露露岂不是根本死不掉？”
　　“……恐怕真是这样，”米勒神色凝重，“如果放在其他版本，卡莉斯塔还不会表现的如此强势，但现在香炉辅助的地位太高了！”
　　上盘VG双人组仗着段德良先做出香炉后的领先优势都干了些什么？
　　几近疯狂的屠戮，各种毫不讲道理的越塔强杀！
　　香炉的BUFF增益近乎等同于给ADC提供2000金币的装备。
　　试问十几分钟对位领先2k经济的射手在团战里拥有何等宽阔的输出空间？
　　说句不好听的，就算己方对线期被爆塔，只要不连续暴毙遭遇线杀，在没有塔皮的时代双方都不会拉开2000块经济差距！
　　待到团战端，即便身处劣势的射手也能在香炉辅助的辅佐下开启无解输出模式！
　　可以说，只要香炉辅助能存活下来，射手就是无敌的！
　　在如此情况下，能保护辅助的卡莉斯塔地位无疑水涨船高！
　　放眼全联盟，能在团战中护住辅助周全的射手也就只有她一人！
　　这就是VG次局BP先抢滑板鞋的核心逻辑！
　　米勒原本还想站在EDG的角度出谋划策，为劣势方寻找翻盘获胜的角度。
　　但没想到捋顺一遍之后竟然走进了死胡同！
　　“秒不掉露露，想杀卡莉斯塔可不是一件容易的事，这英雄太灵活了！”娃娃大呼小叫。
　　卡莉斯塔最引以为傲的就是两大特点。
　　一是前期滚雪球贼猛，控龙打压制是一把好手，只要跟打野协商好拔矛时间，就不会丢龙——当然，麻辣香锅与Namei是例外。
　　二是团战保命能力一流，虽然输出方式主要靠普攻，但只要攻速快起来，就能左右横跳，拉扯笨比坦克的能力在ADC里无出其右！
　　尽管由于被动【武术姿态】的存在，滑板鞋的伤害要比别家攻速流射手低一些。
　　可是有香炉啊！
　　香炉加持下，卡莉斯塔缺失的那块儿输出能力将会被补足！
　　更别提现在的滑板鞋射程还没被削弱，550码的射手位标准攻击距离让她的输出环境无比安逸！
　　不管从何种角度考量，滑板鞋都是香炉体系下的完美射手！
　　VG选手只觉胜券在握。
　　“戴志春你是真的牛逼，”喻文波乐不可支，“我都不知道你辣个小脑袋瓜到底是怎么长的，香炉这种贵物道具都能研发出来啊？”
　　他知道战队后台休息室能听到选手语音，特意隔空喊话。
　　类似的话语喻文波说过不少次，但如今的他内心情绪激荡，夸赞都显得真心实意。
　　Able坐在沙发上笑容腼腆。
　　“咱们队里以后也有大发明家咯，”顾行回城时调侃道，“喻文波你的波比称号要被没收啦！”
　　杰克名字后面是个波字，正好脑袋也大，跟黑默丁格有一拼，队内有时就调侃大发明家是喻文波比。
　　“哥们这套路研发水平肯定担不起大发明家的称号啊，”喻文波说话嗓门特洪亮，“还得是戴志春配得上，哥们退位让贤！”
　　在休息室内督战的丁骏也满脸喜色，他眼见着VG手握巨大优势，扭头朝着戴志春说道，“回头队伍夺冠了，我个人给你补发一份奖金！”
　　按照俱乐部管理条例，赛事奖金发放跟上场次数挂钩。
　　选手满勤首发与替补在奖金分成上肯定不是一个待遇。
　　Able今年夏季赛后半段才加入一队大名单，统共没打几场比赛，按照出场比例来分成的话，就算VG最后夺冠，季后赛一盘没参与的戴志春交完税之后也分不到多少钱。
　　要说戴志春没对团队做出贡献，那就纯属胡扯。
　　但如果要提高Able的奖金分成比例，其他队员到手的收入肯定就要下调一部分。
　　丁骏干脆从自己那里单独给戴志春补点钱，这样皆大欢喜。
　　Able听闻有巨额奖金拿，神情都灵动起来。
　　“还不快说声多谢丁俊哥！”金文赫逗他玩。
　　还不等戴志春应声，就听到场上队内语音里突然传来喻文波的一声惊呼。
　　“卧槽，这群B怎么在咱们野区里！”
　　从替补到教练再到老板，众人的目光齐刷刷投向电视屏幕。
　　杰克多半是沾点得意忘形，认为己方战队目前占据天大优势，对面不可能前来入侵，便在自家野区里放心移动，打算先去把红BUFF控到手中。
　　可是不久前的中路团战，VG将大量眼位资源通通投资在国电的野区内。
　　并且段德良当时刚做出香炉不久，背包里还没有眼石，全队可以安放的眼位数量并不多。
　　导致自家野区里一片漆黑。
　　EDG在绝境中愣是抓到一线生机，明凯利用啤酒人的肉蛋葱鸡过墙翻越小龙坑，提前一步潜伏在VG下野区里。
　　随后插下一颗眼，让握有传送的Mouse来到敌方红区草丛内。
　　前来收红BUFF的杰克对此浑然不觉，一脚踩进草丛里就看到敌方上野的身影！
　　解说席上，娃娃望着战场神态紧张，“酒桶一肚皮把滑板鞋撞晕，凯南QEW三连触发晕眩……”
　　尽管EDG上野两人都没大招，但滑板鞋压根没肉装，屏障在上波团战里已经交过，目前被敌方输出轰在脸上，血条瞬间就已跌至大残状态！
　　“段王爷的露露离杰克还有一段距离，来不及在队友阵亡前赶到身边！”
　　但国电也不知道对方每个英雄的位置信息。
　　他们生怕让人头让出事，若是弄巧成拙被VG救下滑板鞋那可就糟了。
　　鬼脚七索性直接把所有伤害一股脑都灌下去，最后一记滚动酒桶收下人头！
　　猪仔们迅速从失落情绪中脱离出来，在看台上大喊着队名以示支持。
　　“平心而论，EDG赚是赚了，但拿到的收益并不多，”娃娃公正评判道，“酒桶拿人头是最坏的结果，厂长就算回城也只能购买肉装，本来就发育不良的凯南收获助攻，但是付出的代价是传送和时间，在装备上仍旧落后兰博一大截！”
　　如今对局来到18分钟，Smeb补刀高达180，数据真正的一秒钟一刀。
　　加上4／0／4的数据，如今法穿杖就在路上！
　　反观Mouse的凯南，目前只有蛐蛐135刀，不光补兵落后，更是全场零击杀！
　　本次回城后他才终于把大面具做出来，配合法穿鞋凑出第二件穿透装。
　　发育不良的凯南对于VG后排依旧无法造成致命威胁！
　　米勒自动站到国电的视角看待问题，“只能说EDG从杰克阵亡中能捞取的直接收益比较低，不过他们可以利用人数差优势抢先一步来到中路，先抱团推进VG中塔！”
　　VG也不打算接团，只是在塔下进行防守。
　　他们经济领先虽然多，但还不足以到达能够无视人数差的程度。
　　再者说VG全队能完全享受到香炉收益的只有杰克一人。
　　其余四名英雄，要么本身不依靠普攻来制造伤害，要么自身输出能力偏低，加上香炉也没用。
　　缺少主要输出点，VG就算强行开团也打不赢。
　　好在Kuro的辛德拉有W【驱使念力】能把炮车抓起来，而且还有一定的范围伤害来清理小兵，尽可能拖延国电的推中步伐。
　　“EDG不想放弃，他们在中路耗了足足两波兵线，就是想推掉敌方的中一塔……”米勒语气焦急，“可滑板鞋已经复活并且即将赶到正面战场！”
　　“他们还不走吗？再拖下去估计会被VG留住！”
　　但EDG现在已经红了眼。
　　全队好不容易抓住一根救命稻草，怎么可能轻易舍弃？
　　只要推平VG中一塔，就能为团队争取到发育时间与充足的视野！
　　因此国电在明知道滑板鞋马上赶到战场也不愿意放弃！
　　就在这时，顾行动手了。
　　他先向后移动一步，给对方一种自己没想开团的错觉。
　　看似这行动很低能，正常人经过短暂思考之后也能判断出顾行是假动作。
　　可问题在于他不会给EDG足够的思考时间！
　　人在看到对手背身远离自己的那一瞬，肯定会被施加一个貌似安全的心理暗示，而后经过大脑思索后才得出更深层的结论。
　　这个反应过程有快有慢，因人而异。
　　在扭头回身的下一刻，顾行就往国电阵型前方插下德邦军旗。
　　随后Q【巨龙撞击】冲了过去！
　　回马枪！
　　不得不说，田野的操作能力不输单人线顶尖选手。
　　他在看到德邦军旗时就反应过来，秒蓄力Q【飓风呼啸】向前吹，想要打断顾行的EQ二连。
　　但是熟悉的璀璨金光闪过。
　　皇子越过迦娜飓风，来到EDG阵型正中央！
　　“好快的EQ闪！”娃娃惊声尖叫，“行哥故技重施用出一记穿梭闪现，躲开飓风的同时还将凯南击飞到半空中！”
　　在顾行的回马枪策略面前，田野反应的很快，但Mouse就要稍慢一筹。
　　实际上他手里握着闪现可以躲。
　　然而当时德邦军旗插下，Mouse看到站在自己身后的风女已经蓄力吹风，摆明了是要吹起打断皇子。
　　况且凯南的闪现很值钱，最好是配合大招做进场。
　　Mouse本着能省则省的念头以及对队友的信任，并未在第一时间交出闪现去规避皇子EQ。
　　结果顾行的这一记穿梭闪打了他一个措手不及！
　　眼见着凯南被皇子挑飞不受自己控制，Mouse心里咯噔一下。
　　完了。
　　他倒吸一口凉气，知道自己犯下了严重失误。
　　另一边，顾行这记EQ闪几乎等于孤身一人扎进敌方阵型里。
　　EDG第一时间就在集火打算秒掉顾行。
　　可皇子开启W【黄金圣盾】后，国电成员登时满心绝望。
　　在春季赛尾声实装的7.7版本里，皇子的W技能曾经有过改动，变为每命中一位敌方英雄就可以获得自身4％生命值的护盾量。
　　而现如今在VG中一塔前的狭小地带，嘉文四世依靠闪现进场后，半径就足足有600码的黄金圣盾波及缓速到国电全部的五名英雄！
　　这意味着顾行的黄金圣盾将拥有20％自身生命值的额外护盾量外加115点基础数值。
　　什么概念？
　　顾行目前能提供生命值的装备为熔渣巨人打野刀＋巨人腰带＋红水晶。
　　依靠打野刀20％额外生命值的增幅，他如今血量高达2600点！
　　黄金圣盾能提供高达635点的护盾值！
　　在接近20分钟的时间节点，600＋护盾极其恐怖。
　　因为顾行自身还有一定的抗性。
　　想要击碎这600＋的护盾值，EDG少说也得付出高达1500点的面板伤害才行！
　　现场惊呼声连绵不绝！
　　超过生命值血条1／5的超厚护盾，带给所有人难以言喻的冲击力！
　　“行哥肉的要死，EDG的输出只削低一小截护盾，就跟挠痒痒差不多！”
　　娃娃朗声解说着现场局势，“辛德拉给出EQ二连，配上大招直接要灌死凯南！”
　　Mouse身板还是太脆。
　　纵使田野在他临死前交出治疗术和E技能护盾来撑坦度，但一丁点抗性和都没有的凯南根本顶不住VG的后排伤害！
　　饶是发育很一般的Kuro，靠着辛德拉无与伦比的单点秒杀能力也可以将其愉悦送走！
　　“EDG率先减员，他们甚至连4v4对拼都做不到，因为杰克已经赶到战场！”
　　在米勒声嘶力竭的喊声中，滑板鞋从后方赶来，带着露露W【奇思妙想】的攻速移速双重加成开始疯狂戳刺，在敌方身上留下一根根针细的长矛，姿态宛如容嬷嬷！
　　鬼脚七乍一看就知道团战没法接。
　　凯南闪现大招一个不交就暴毙，在经济劣势的情况下他都不明白怎么赢！
　　明凯见皇子不依不饶还在往前走，干脆丢出R【爆破酒桶】打算搞个事。
　　大招施放角度非常刁钻。
　　能将皇子往EDG阵型里面推，并且把VG其余四个站位靠后的英雄都炸开。
　　VG队内的留人技能比较少，鬼脚七还想尝试一下看能否将顾行秒掉。
　　在啤酒花翻滚升腾的间隙，皇子口中爆发出一声怒吼。
　　德玛西亚！
　　肩扛长戟的嘉文四世高高跃起，莫名其妙的玄学巨力直接在地面砸出一道深坑！
　　四周泥土堆叠而起，搭建起的建筑物将酒桶与小学弟全都盖在里面！
　　“漂亮！”米勒情不自禁大喊出声，“行哥玩了一招控制抵消！”
　　皇子大招施法过程的上升过程是霸体效果，跟石头人的大招有点相似。
　　顾行利用这项特质成功规避掉酒桶大招的控制，反手把敌方中野通通框住！
　　露露挥动着魔法棒，施放R【狂野生长】让皇子的身躯猛然膨胀！
　　Scout这次反应很快，在自己被皇子盖住之前就交出滑步向后撤退。
　　但鬼脚七的反应速度显然不足以支撑他这么做。
　　操作慢上片刻，就被露露大招施加击飞效果。
　　紧接着便是兰博的R【恒温灼烧】火焰炙烤！
　　顾行见自己被维鲁斯攻击一段时间后血量也没剩下多少，果断交出又一段Q【巨龙撞击】。
　　Q等级起来后冷却时间飞快，顾行这记巨龙撞击的锚点依旧锁定在德邦军旗上。
　　刚刚前冲到EDG阵型中央的皇子依靠Q技能再次回到军旗旁边，顺势撤离战场中心位置。
　　中途还击飞了身边的明凯！
　　控制链完美衔接起来！
　　“厂长要被秒掉啦！”娃娃哇哇大叫道，“风女的保护技能都在冷却，只能开大招帮忙回一点血，只不过看起来效果微乎其微！”
　　迦娜的R技能AP加成看起来很高，但那是总治疗量。
　　分摊到每一秒的治疗数值并不算多。
　　最后杰克更是直接开R丢精灵球让露露飞出去给控制，力求将明凯控到死！
　　“EDG中下三人组看到露露冲出来还想杀掉对方……可是段王爷有E有治疗术！”米勒深感痛惜，“三人的输出还不足以把满血露露送回泉水！”
　　Smeb逮住对方回身输出的机会，果断闪现向前冲，Q【纵火盛宴】进入红温状态，普攻钻头直愣愣戳在维鲁斯身上！
　　胡显昭交出闪现逃生，但兰博的一记电子鱼叉还是将其缓速留住。
　　后续VG队员如狼似虎般蜂拥而上，三下五除二就将维鲁斯宰杀！
　　“0换3！”米勒高喊道，“EDG偷鸡不成蚀把米，非但没有推平VG中一塔，还因为贪心而葬送掉己方的三名队员！”
　　“时间正好来到20分钟，VG可以选择转战大龙，进一步扩大自身优势！”
　　明凯本就无神的死鱼眼变得愈发呆愣无光。
　　听着Mouse在语音里的一遍遍道歉，他甚至都没脸去指责队友。
　　鬼脚七自己也被秒了。
　　到临死之前他连闪现都没交出来，跟Mouse没有什么本质上的差别！
　　四面看台上的数千名猪仔两眼发直，前一分钟才收获杰克的赏金人头，后一分钟就要把收益全部送出去，还要搭上一条纳什男爵！
　　仅剩的中辅这对98兄弟根本不具备阻挠VG的手段！
　　伴随着纳什男爵的绝望嘶吼声，场馆内回荡着VC们如潮水般的热情欢呼！
　　“双方经济被拉开到将近8K块，滑板鞋回城直接掏出飓风与攻速短剑，战力已至巅峰！”
　　在VG五人集体抱团回城的间隙，导播还回放起上波团战的细节。
　　“行哥玩起开团来是真的离谱，”娃娃啧啧称奇，“嗅觉太精准了，并且技能衔接完美无暇，用最少的技能组去控制尽可能多的敌人，还能保障自身安全……光是这手团战能力，多少选手一辈子都学不来！”
　　团战功底属于天赋，很难通过系统训练来提升。
　　因为5v5的交锋变数太大，选手从站位到技能施放再到同队友的沟通，都必须靠自己来进行判断。
　　不像对线，版本强势英雄就那么多，通过类似穷举法的方式便可以练出来对抗各类角色的套路。
　　团战中机会转瞬即逝，就在电光火石之间，有的人能抓住，愿意赌上一把去成就职业生涯；有的选手就会选择稳妥起见往后怂两步，浪费有可能是功成名就的大好机会！
　　“VG决定不玩分推，直接从中路冲上高地，打算先破一路再说！”
　　EDG的决策是让。
　　虽然他们不清楚队伍之间的经济差有多恐怖，但根据双方每个点的选手装备价格也能推测出大致数字。
　　关键技能都没转好，如果强行开团，无疑等于把己方战队送进无尽深渊！
　　但VG胃口太大了。
　　顾行见对方不打算反抗，自然不会只满足于推平一路高地。
　　三路水晶他全都要！
　　推到最后一路高地时，明凯终于忍不住了，决定尝试性开一次团。
　　结果死的很安详。
　　滑板鞋将露露保护的很好，EDG根本就杀不掉露露，而顾行更是充分发挥肉坦打野的作用。
　　就是利用大招与EQ二连在战场内周旋，时不时开启W【黄金圣盾】去为自己提供坦克来抵挡敌人伤害。
　　德邦军旗在满级会为周围友军提供30％攻速，配上香炉的加持，滑板鞋攻速超过2.0！
　　“滑板鞋闪转腾挪在战场里疯狂输出，收割着EDG成员的性命！”
　　喻文波身为伤害大王，制造输出能力毋庸置疑属于全世界独一档的存在。
　　只要没人能杀掉他，喻文波就是团战里无敌的存在！
　　现在，他完全能够从头输出到尾，不用像之前那样如履薄冰担心生存环境。
　　因为凭借飓风散射箭矢携带的攻击特效，如今每次普攻杰克都能触发3次香炉回血，生命值补充量高达80点！
　　一秒钟两次普攻，生命值回复量就能来到160！
　　像维鲁斯或者卢锡安，他们的一次普攻伤害量大概也就是这个数字！
　　卡莉斯塔肉出天际！
　　滑板鞋在战场中连续跳跃，将酒桶扎成刺猬后猛地拔出，成功清理掉明凯的血条！
　　并且飓风施加的其他长矛也被一并拔出，制造的巨量伤害引得现场掀起阵阵惊呼！
　　当杰克最后一次将长矛从风女体内拔出时，四杀的冰冷播报声响彻全场！
　　“卡莉斯塔的强势被VG展现得淋漓尽致！”娃娃放声大喊，“VG众人准备一波结束掉次局比赛！”
　　短短23分钟，EDG主基地便化作漫天烟花！
　　“二比零！”米勒送上赞美，“VG速战速决再下一城，表现出强盛的竞技状态……尽管某些细节做的不是特别完美，但是他们绝对是发挥更好的一方！”
　　“如今VG手握三个冠军点，只需要再赢下一小局，他们就将拿下俱乐部历史上的又一座银龙杯！”
　　现场上万名VG粉丝心潮汹涌，对解说规划出的美好蓝图无比憧憬，他们制造出的躁动喧闹声响都不自觉的高了八度！
　　顾行摘下耳机，迎面就撞上杰克。
　　“还有谁？！”刚拿完四杀的喻文波猖狂起来，“我就问还有谁！”
　　段德良这局玩爽了，难得出声替队友声讨，“谁把杰克的五杀给K咯？”
　　差一点点，喻文波就能在LPL决赛的五杀里程碑上刻下自己的ID！
　　“麦啵干的！”Kuro立马站出来当证人，“我亲眼所见，他一记电子鱼叉把风女捅死了！”
　　“放你妈的屁，”宋景浩果断掀老底，“憋以为我不知道，你推晕风女之后大招丢的可快了，摆明了就是想直接秒掉Meiko！”
　　李瑞行一脸嫌弃，“妮可拉倒吧，我发育又不好，那点伤害能秒掉风女？你真别逗我笑！”
　　“芜所胃啦，”杰克搂住Kuro和Smeb的肩膀，不以为意笑嘻嘻回应道，“不就是五杀嘛，哥们又不缺这玩意！”
　　他左拥右抱，配上洒脱语气，看起来倒是挺帅气的。
　　如果忽略掉身高的话。
　　杰克还没发育完，目前属于一米七都够呛的海拔。
　　宋景浩身高跟顾行差不多，直奔185cm去。
　　喻文波要把手臂搭在Smeb肩膀上，动作多多少少沾点滑稽。
　　顾行憋着笑下台，过程中还朝附近的看台挥手致意。
　　他这次有了经验，视线在看台上掠过一圈，就精准定位到家人女友所在的区域。
　　“顾行加油！”沈关山双手在嘴边比出喇叭状。
　　对于社恐的她来说，在无数陌生人围绕在身边的环境下，能大喊出这一声就已用尽男友赋予自己的所有勇气。
　　不过论声调，沈关山同观众席内的无数VG支持者们相比没有任何优势。
　　但顾行仿佛就是能感受到对象的声音时时刻刻在耳边回响，当即绽放出更加灿烂明朗的笑容，步伐轻快大步迈向后台。
　　场馆内的音响仍忠实地将解说声音传递到每一寸角落里。
　　“EDG必须要尽快调整好自己的状态，如果说上一盘他们只是单纯的输给了香炉体系，那么这局队伍很难说是只有某一环出了问题！”
　　娃娃认可搭档的看法，“是这样的，本局VG使用奇招卡莉斯塔来与香炉软辅形成互保阵容，固然发挥非常出色，但归根结底还是团战以及运营决策层面的失误更多！”
　　明凯下台时听着海尔兄弟的话，只觉倍感烦躁。
　　队伍太急了。
　　自从他们发现无法在团战中处理掉VG双人组之后，全队上下就进入浮躁状态，劣势想要拼命开团打架抓破绽，好不容易占到一点便宜还因为贪得无厌全部送了出去！
　　EDG在本场BO5决赛中的赛前准备工作完全被VG爆烂！
　　全队都处于尴尬的沉默状态，没有人吭声来缓解气氛。
　　平素最乐观的Mouse此刻也不说话了。
　　他上盘被VG上野的连体策略杀到神志不清。
　　最终比赛结束时，Mouse的战绩是0／5／2。
　　要不是当前节奏偏慢，击杀数爆发比之前要少一些，他毫不怀疑自己会超鬼！
　　任谁打出如此表现，也不可能嬉皮笑脸跟队友聊天。
　　愧疚感时刻萦绕在Mouse身边。
　　明凯刚走进休息室，就看到阿布握着手机看向自己。
　　“你为什么……”
　　尖细嗓音刚刚响起，鬼脚七就摆摆手，浑身上下带着股颓意。
　　“我知道我知道，不是故意不放大不交闪的，也不是‘对面一直进我野区下路叫我去我怎么去’……单纯是因为这局决策做的太心急了，后面根本没法打。”
　　阿布无言以对。
　　他原本想复刻去年的圣经名场面，把明凯狠狠骂醒。
　　没想到对方居然学会抢答了！
　　电视屏幕里正在播放MVP评选环节。
　　跟明凯想的没什么区别，评委们兴许是考虑到杰克的一次暴毙和对线期比较中庸的表现，最后决定把MVP奖项颁给前期后期两开花、节奏团战两不误的顾行。
　　战损比2／0／14
　　团队承伤占比48.39％
　　参团率88.9％
　　对位经济领先＋2208
　　……
　　明凯瞅上一眼，就忍不住倒吸凉气。
　　这将近五成的承伤占比是人能打出来的？
　　旋即一想他倒也能李姐。
　　VG全队就顾行一个坦克，全程就靠皇子冲锋陷阵打控制当前排，再加上被野怪攻击时也会刷出承伤，该项数据好看一点似乎无可厚非……
　　明凯起初用类似说法安慰自己，但最后还是觉得离谱。
　　五成承伤啊！
　　顾行你到底要干嘛？！
　　“别灰心丧气，”Nofe还在抓紧时间安抚队员心态，“都已经到这个份上了，大家就没必要给自己施加太多心理压力。”
　　“没错，”阿布颔首以示赞同，“反正咱们已经闯入世界赛，完成本赛季的目标，咱们现在就本着输了不亏赢了血赚的想法去打决赛就好！”
　　“训练赛怎么玩，大家接下来上场就怎么打，千万别有负担！”
　　此言一出效果绝佳。
　　起码Iboy的神色是好看了不少。
　　身为新人，职业生涯第一年就能闯入世界赛并保底拿到一个LPL亚军，这不是挺好的？
　　起码胡显昭自己是挺满足的。
　　没了包袱，他感觉浑身都轻快不少。
　　“下盘能给我拿滑板鞋吗？”Iboy询问主教练，“咱上场绝对咔咔乱杀！”
　　Nofe露出为难神色，“够呛，VG肯定清楚卡莉斯塔有多强，下局他们在红色方绝对会禁用的……”
　　他话锋一转，“不过我绝对能给你拿到合适的角色，包你满意！”
　　胡显昭是挺开心的。
　　小学弟开始啃指甲了，脸色红润到几近发烧的程度。
　　上盘要给失利开个分锅大会的话，他不说是罪魁祸首，也得是主犯之一。
　　卢锡安前期2／0开局结果愣是没打出效果，不背锅都过意不去！
　　“下盘咋说，”Nofe努力表现出和颜悦色的温善模样，“汭燦你想用什么英雄？”
　　他算是韩式教练里的异类，很喜欢跟队员们商量BP，当年在老虎队可没少干这种事。
　　跟队员们打成一团，就是Nofe的忍道。
　　Scout思忖片刻，“我感觉……还是卢锡安吧。”
　　Nofe露出满意神色。
　　他也是这么想的。
　　队员必须得有自信才行。
　　要是输了两盘就放弃不选，小学弟缺的这块儿自信他去哪儿找补？


第483章：就选卢锡安！
　　后台通道的另一头便是VG队内休息室。
　　同气氛失落稍显低沉的国电赛训部相比，这里正欢天喜地庆贺着次局表现。
　　“再赢一小局！”丁骏声调昂扬向上，“咱们今天晚上就可以搞庆功宴！”
　　他满面红光开心不已。
　　不光是老板，连续取得两场胜利之后，全队选手紧绷的神经都放松下来。
　　藏了半个夏季赛的招数频频奏效，他们已经把国电逼到悬崖边上！
　　夏季赛冠军近在咫尺！
　　饶是几名久经沙场的老选手也抵挡不住诱惑，浑身热血沸腾，掩饰不住嘴角的笑容。
　　红米写字时笔尖都微微发颤，“下局咱们在红色方，要承担卡莉斯塔的Ban位，可以这样选阵容……”
　　顾行在旁边笑着调侃，“EDG都连续选两盘卢锡安了，不会下盘还要继续拿吧？”
　　VG队员间响起默契的低笑声。
　　“说实话Scout现在是真不行，”李瑞行心情亢奋激荡之下口出狂言，“选个卢锡安根本没效果！”
　　“真不是我吹，别看他上盘输出比我高，但是团队作用真没我大！”
　　这点顾行倒是承认。
　　从KDA以及伤害等数据上观察，看似卢锡安压制住了Kuro。
　　可实际情况并非如此。
　　因为卢锡安吃的资源太多了。
　　首先是BP选取环节。
　　第一盘EDG给小学弟拿到卢锡安，上路也为Mouse选取到擅长的肉坦大虫子，那么代价是什么呢？
　　菜刀队。
　　这版本下路一定是传统射手＋保护辅，打野十有八九都是前排——蜘蛛除外，不过伊莉丝除非天肥，否则在团战中的法术伤害也不高。
　　在如此情况下，给中单选卢锡安就注定团队伤害类型畸形！
　　选出菜刀队就只能靠前期滚雪球获胜，EDG首局的进攻压力过大，直接致使后续全队崩盘。
　　第二盘，Nofe继续硬选卢锡安，意识到菜刀队当前版本行不通的他只好让选手来牺牲自己。
　　给Mouse拿到并不精通的凯南。
　　结果无需多言，电耗子被VG上野的轮番军训搞到连塔下都站不住，最后更是险些超鬼！
　　其次EDG在对局内也给予卢锡安无微不至的照顾。
　　明凯三番两次就来中路抓人帮小学弟提款拿经济。
　　但投喂出来的卢锡安在团战中有时还没Kuro被全场放养的辛德拉有效果！
　　球女起码还能给一手控制，偶尔的定点秒杀也卓有成效。
　　相比之下卢锡安的发挥根本对不起团队向他倾斜的大量资源！
　　“话是这么说，”红米沉吟两秒，说出自己的推断，“但我觉得EDG下盘还是会选卢锡安。”
　　他通过前两局比赛，已经认清了国电在本场决赛中的BP逻辑！
　　不多时就有工作人员前来敲门提醒，示意选手们准备登台。
　　顾行从侯爷手中接过重新灌满冰可乐的纸杯。
　　“走啦兄弟们，来活咯……”他见杰克摆出一副得意忘形想要升天的骄狂模样，不忘叮嘱一句，“喻文波你别太嚣张嗷，轻敌可不是什么好事。”
　　“就是，”李瑞行充当顾行的狗腿子，下意识补充说明，“你知道你现在的模样叫什么吗？”
　　“犯了傲慢之罪！”他正气凛然，嗓音铿锵有力，“你这样将来绝对会被反噬！”
　　Kuro和多数KR人一样，多多少少信点教，七宗罪那是章口就莱。
　　“咋了嘛，”杰克梗着脖子不服气，“爷傲奈我何？！”
　　“鬼脚七还能抓死我不成……”
　　他嗓音戛然而止。
　　脑海中自动回放起明凯在半决赛面对乌兹时的表现。
　　那弔人会2级抓下！
　　队友们也想起明凯的绝学武功，嘿嘿嘿笑出声来，拍拍杰克的肩膀向他投去一个自求多福的眼神。
　　顾行大步流星回到舞台上，目光再次准确搜寻到家人所在的位置。
　　由于亲属票都在看台前排，他甚至能瞧见妹妹正兴高采烈抱着沈关山的胳膊晃来晃去，脸上洋溢着明媚笑容。
　　顾行看到这一幕，不由得内心雀跃。
　　妹妹想必是在讨论咱上盘比赛英明神武的皇子发挥。
　　也不枉自己这一年来的辛苦付出！
　　嗨呀，家人来现场看比赛是真的舒服，看到他们喜气洋洋自己也干劲十足捏……
　　看台上的顾盼抬头看一眼现场大屏幕，紧接着又低头瞅瞅自己的票面信息，满脸喜色美滋滋笑出声来。
　　“关山关山，你看看我是不是中奖了？”
　　她又摇摇嫂子的胳膊。
　　沈关山原本正目不转睛盯着舞台上的顾行瞅，听小姑子反复催促，这才扭过头去看。
　　“嘿，您别说……”她在帝都念了一阵子大学，如今能随意在宁波话和京片子之间切换，“还真是中奖了啊！”
　　“什么中奖？”顾母好奇询问。
　　“场间休息有抽奖环节嘛，”顾盼喜上眉梢，“大屏幕上会随机选取中奖人的票面信息，没想到能抽中我，咱今天运气真滴好！”
　　她再次对比，确认无误后乐不可支，“送全皮肤呐，马化腾这下岂不是血亏？”
　　顾盼控制不住疯狂上扬的嘴角，就差化身裂口女了。
　　简直是天上掉馅饼！
　　先前还惦记着星守EZ，这下可好，什么冰川矿工都能随便用！
　　“啊对对对，他都亏到泪流满面了，”沈关山难得揶揄一句，“后台几串代码的事，看给你乐呵的。”
　　“白嫖当然很开心，人之常情嘛，关山你别酸。”顾盼笑意盈盈。
　　“我巴不得不中奖呢。”沈关山嘟哝两句。
　　她不太信气运。
　　但夏决这种关键时刻，沈关山竟也生出过荒唐念头，担心自己一旦中奖，把顾行的气运全给攫取过去，连累男友输掉决赛。
　　顾盼哼着小曲望向舞台选手席，秀眉一蹙还挺纳闷，“顾彳亍刚才干嘛了，现在居然也这么乐呵？”
　　导播正好将镜头对准顾行，发现这位带明星如今笑容满面，乐得合不拢嘴。
　　“不至于吧，赢一局要笑这么久……”顾盼不明所以倍感狐疑。
　　要说刚获得小局胜利，乐呵两下在情理之中，但现在场间休息时间都已结束，顾行还能笑得出来？
　　这笑点也太低了吧！
　　再者说，乐成这样是真不怕被对面记恨上？
　　现场大屏幕正好切给明凯，那双死鱼眼里透露出强烈的不爽情绪。
　　“偶吼吼，赛文老祖要发力了！”顾盼笑嘻了。
　　还不等她再说什么，嘹亮的金属脆响声便传遍全场！
　　调整好状态的海尔兄弟神采奕奕。
　　“欢迎回到2017LPL夏季总决赛的直播现场，目前进行的第三小局由EDG握有选边权，为自己选下蓝色方之后先将辛德拉送上ban位！”
　　娃娃饶有兴致，“看样子他们还是选择进行适当的变阵，认为上盘Kuro的球女给EDG全队带来不小压力。”
　　“辛德拉这英雄确实前中期强度太高，”米勒尝试进行解释，“单点秒人能力过于突出，团战里无时无刻不在给脆皮英雄施加生命威胁！”
　　论单体爆发，辛德拉在全体法师里也是数一数二的存在。
　　而且最离谱的是射程比一般刺客都要长，以致于打起团来身板较脆的角色必须得提心吊胆，提防球女的控制与爆发。
　　“就好比上盘的卢锡安，他前期虽然拿到优势，但如果全出伤害装，可能在中期打团时还没摸到VG队员，自己就被辛德拉远距离一套伤害带走！”
　　脆皮英雄面对高爆发英雄是这样的。
　　不管自身发育多好，只要不出肉装，容错率就还是非常低。
　　米勒滔滔不绝诉说着自己的想法，“小学弟第二局就是被迫出个饮魔刀来防止辛德拉秒掉自己，结果拖慢自身装备成型速度……”
　　娃娃先前一直在倾听搭档解释，直至说到这里，他猛地反应过来。
　　“EDG禁用辛德拉不会还是要选卢锡安吧？”他像是发现了国电的秘密一般满脸兴奋，“如果不拿卢仙的话，好像没有必要去ban球女啊！”
　　卢锡安看似比较好打辛德拉，可那是对线期。
　　团战端双方的操作难度根本不在一个级别！
　　就卢锡安那500码的小短手，想要打满输出就必须得近身才行，很容易被球女反扑送走！
　　娃娃一句话给米勒干沉默了。
　　看台上的猪仔们听完娃娃的话捋顺清楚逻辑，也发出齐声呼喊，似乎是在反映自己对中单卢锡安的不满。
　　但Nofe显然听不到粉丝在喊什么。
　　在红米禁用超模滑板鞋后，他紧接着又把蜘蛛送上ban位。
　　“行哥的伊莉丝确实算得上是一绝，前期带节奏能力太强，从半决赛到现在愣是没人敢放！”娃娃大肆吹捧。
　　顾行看到蜘蛛再上ban位，无奈的摇头叹气。
　　“Nofe在干嘛啊，”他困惑不解，“这都明摆着是香炉版本了，他还要禁蜘蛛？”
　　伊莉丝单论英雄强度，在当前版本还算不错。
　　但是并不适应游戏环境。
　　下路香炉风靡盛行开来，辅助前期都要在线上挂着，用【上古钱币】搜刮金币。
　　不光无法与打野联动，连下路Gank都难于登天，蜘蛛就算到下路也不容易击杀对方——卡莉斯塔这种前期伤害极高的离谱角色除外。
　　众所周知，蜘蛛是个很需要队友配合给控制的打野。
　　浑身上下就唯有结茧能困住对方，这技能还不好命中，如果队友没办法从旁辅佐的话，伊莉丝想要突袭线上无疑难度极高！
　　在当下这个前期节奏迟缓的版本，主打对线期滚雪球的蜘蛛显得格格不入！
　　万一在前期没有积累起足够多的优势，拖到团战阶段，身板极脆的伊莉丝基本发挥不出什么作用，切不进敌方阵型，也无法顶在阵容最前排为己方射手遮风避雨。
　　顾行觉得就算EDG放出蜘蛛他都不会选。
　　对方根本没必要在伊莉丝身上贡献一个首轮Ban位！
　　“鲁哲是这样的，”红米耸耸肩膀，“他估计还没适应好香炉体系，BP思路停留在半决赛。”
　　如果只是单纯选用软辅双保排体系，蜘蛛是能选的。
　　因为环境还没有演变到畸形的程度，大家还不是香炉辅助的工具人，保排保的也是双C。
　　而现在，香炉辅助才是真爹！
　　像卡莉斯塔目前超模的重要原因就是能保护软辅。
　　战术重心已经悄然发生变化！
　　只能说Nofe思路有点僵化，临场应变能力不足。
　　“咱们先把雷克塞给ban掉吧，”红米如此说道，“别给Clearlove发挥的空间。”
　　鬼脚七的绝活挖掘机确实很顶，而且相比于同样需要前期带节奏的蜘蛛，雷克塞的优点在于自带稳定控制，Gank成功率要更高，因而在当前版本也能选。
　　Nofe首轮最后一ban给到宋景浩擅长的青钢影，还是不想让对方拿到兼顾打团与单带两方面的完美上单。
　　“VG选择拆掉凤凰传奇，将洛送上ban位，一个很常规的决定……”米勒目光望向EDG的英雄选用框。
　　“风女吗？确实是个强度很高的软辅，主要是护盾基础冷却时间很短，能不停的给队友套盾挂香炉效果，”他微微颔首，“自从VG在决赛首局使用之后，迦娜就迅速从原本的下水道英雄变成软辅界的一姐！”
　　娃娃顺势接话，“VG的选择是下路维鲁斯和打野猪妹，没什么问题，都是各自位置上比较强势的英雄。”
　　国电在二三选同样选用打野与下路射手。
　　有一说一，Nofe在这方面倒是学得挺快。
　　主要是能抄VG的套路。
　　他也认识到目前的版本里，除非是把某些非常离谱的单人线版本英雄放出来，否则团战核心下路组合和负责全局节奏的打野才是重中之重。
　　而且可选项并不多，如果等到次轮再做决定，很可能会被对方送上ban位封锁掉！
　　“EDG拿下酒桶以及……小炮吗？”娃娃面露思忖之色。
　　米勒反应要快上一筹，想出国电选取崔丝塔娜的原因。
　　“小炮确实是个相当不错的选择，对线期靠着E【爆炸火花】能推塔，中后期随着等级提升，输出环境也很有保障！”
　　“并且崔丝塔娜本身还具备一定的对拼能力，在下路线权争夺中能提供不菲战斗力！”
　　他算是看明白了。
　　在香炉版本下，一寸长一寸强。
　　只要射程有优势，就能凭借香炉不停制造高额伤害，不用太过担心敌方英雄的突进切入！
　　当前版本的小炮在满级后将拥有高达669码射程，甚至比女警凯特琳都要远！
　　红米面不改色。
　　VG提前大半个月研究香炉体系，像小炮这种拥有无敌射程的射手自然早早开发出来。
　　可以说，EDG目前掏出来的新玩意早就被他们用烂了！
　　红米最终给段德良拿到露露来补香炉辅助。
　　进入次轮BP，他先后禁用大虫子以及大树，封锁Mouse的上单肉坦选择。
　　Nofe同样非常直接，把鳄鱼与皇子送上ban位，力求封锁掉能够同顾行猪妹进行联动的上单近战战士。
　　“第四选VG拿到中单飞机，”娃娃望着双方的角色框，解读起队伍BP，“没什么问题，自从香炉体系出现后，库奇的优先级应该就大于蛇女了。”
　　当前版本，飞机还是传统的三相无尽暴击流出装。
　　香炉的攻速、吸血以及额外增伤都对库奇有很大增益！
　　“EDG先选兰博……”娃娃诧异的挑眉，“Mouse虽然挺擅长高达波比，但是真的要当着Smeb这种绝活哥级别的高手面前选用吗？”
　　看台上响起窸窸窣窣的讨论声。
　　Mouse当初是从辅助位被Meiko挤到上单的，能迅速顶替Koro1的位置，靠的就是一手国电祖传大树。
　　兰博是坐稳首发位置后才慢慢练出来的。
　　所谓的高达波比精通，在老牌上单Smeb面前显然不具备什么信服力！
　　毕竟EDG是出了名的放养上单，而VG拥有军训上路最狠的上野组合。
　　假如Mouse选用兰博后被教训两次，高达波比很可能整局迷失，重蹈上盘凯南的覆辙！
　　米勒眉头皱成井字，“本局EDG又选用AP上单，不会真是要用卢锡安吧……”
　　从禁用球女再到选用兰博。
　　一切的一切都在导向一个结果。
　　中单卢仙！
　　正如他所想的那样。
　　EDG在五楼锁定圣枪游侠！
　　“又来？！”娃娃震惊了，“决赛三选卢锡安！”
　　“小学弟感觉还是不服气，非要掏出卢锡安来证明自己！”
　　现场的喧嚣声霎时间放大数个量级！
　　如果说让上单当着Smeb的面选用兰博，于观众席内不过是掀起些许波澜。
　　那么再次拿到卢锡安，就是在看台上一石激起千层浪，掀动轩然大波！
　　猪仔们纷纷破防，哀嚎声接连不断。
　　直播间里的网友也像是嗅到血腥味的鲨鱼，争先恐后前来聊天频道团建。
　　【我滴个龟龟，EDG现在真是铁头娃啊！】
　　【好家伙，不会是被LGD的乐观病毒传染了吧，潜伏期整整两年现在才发作】
　　【Nofe你在干寄β呢，还真能三选卢锡安，能不能有点脑子啊？】
　　【不是小学弟自己要选的？我看锁定卢仙的时候，镜头里Scout挺乐在其中啊】
　　【说实话我一个不算很懂LOL的人都知道这版本卢锡安真不强，500码射程能干嘛啊？打团根本没输出空间！】
　　Nofe连续选用卢锡安，自然有他的理由。
　　他是从VG对抗WE的半决赛中吸取的经验。
　　当初白色月牙通过限制中路的线权，成功防住Kuro的高效游走。
　　Nofe就想效仿这招。
　　相比较于顾行与Smeb的强劲实力，中单李瑞行会更好针对一点。
　　不同的是，白色月牙想出的执行方案是通过ban位来封锁限制Kuro的英雄选择，迫使他只能使用法核英雄困在中路狂刷。
　　Nofe不想付出太多Ban位的代价，那会让其余队友面临过大压力。
　　他由此推出另外一个替代方案——用更加强力的对线英雄，充分利用小学弟的个人能力，把Kuro牢牢困在中路！
　　那么卢锡安就是其中的最优选。
　　你不管是用岩雀还是什么英雄，面对卢锡安都只有被动坐牢的份！
　　但是Nofe的梦想很丰满，现实很骨感。
　　VG队伍实力太恐怖，以致于不需要Kuro进行游走联动，只要在线上拖住Scout，也可以轻松赢下国电！
　　想想都知道，双方中单在队内的地位完全不同。
　　小学弟属于爹中爹，变相继承了当年胖将军的身份，面对劲敌必须得承担起队伍的Carry重任。
　　但Kuro可不一样。
　　队内有上野两尊大人物，都能带动起比赛节奏Carry全场。
　　再不济还有下路的JackeyLove。
　　李瑞行根本不用站出来，跟对面中单兑子也能赢！
　　可Nofe别无他法，只能一条路走到黑，屡败屡战，再把赛前的部署重复一遍。
　　VG选手席则是一片欢声笑语。
　　“我真的是佛了，”段德良差点没绷住笑，“Scout属实是不撞南墙不回头！”
　　“牛哇，”Kuro操着带有口音的普通话说道，还朝顾行竖起大拇指，“不愧是销顾，对面果然会选卢仙！”
　　“你用库奇能撑得住吗？”红米在选手席后方关切询问，“我当时就说给你用蛇女，你非要拿飞机来打。”
　　蛇女在面对卢锡安时没那么劣势，主要是射程比对方要长上不少，对线能力颇为不俗，另外还有R【石化凝视】。
　　只要卢锡安扫射圣枪洗礼，就必须要面对蛇女。
　　此时卡西奥佩娅的R技能就能确保精准命中触发晕眩！
　　而且蛇女的缚地毒雾在配合打野Gank时也会有奇效，能让对方交不出位移技能来。
　　但Kuro执意要用飞机，按理来说红米可以用自身权威去硬逼着对方选蛇女，只是顾行开口帮腔，他当时拗不过自家中野，只好点头同意。
　　如今李瑞行拍着胸脯做出保证，“放心吧，绝对没问题，今天必须给Scout上一课！”
　　他当然清楚蛇女面对卢锡安会更加轻松。
　　但队伍的后期团战压力会大不少——毕竟卢锡安的手再短，也能配合iboy组成双射手，都能吃满香炉的增益BUFF。
　　综合考量之后，Kuro还是选择拿飞机来保证队伍中后期的团战能力。
　　红米拿他没辙，选都选了总不能时空回溯重开BP吧？
　　“麦啵你感觉用什么英雄打兰博会舒服一点？”红米转身去问自家上单。
　　Smeb托着下巴思索片刻。
　　“慎吧，我没必要选单带到底的英雄，咱们这盘的团战强度挺高的。”
　　兰博单论对线挺强的。
　　就是怕打野来照顾。
　　慎＋猪妹的上野组合在军训这块儿拿捏的很死，不光自身都带有较为稳定的控制技能，合体还能迅速叠满猪妹的霜冻效果打出E【永冻领域】的晕眩！
　　简直就是最佳选择！
　　红米欣然允诺，让段德良帮忙锁定角色。
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方EDG：上单兰博、打野酒桶、中单卢锡安、下路小炮＋风女。
　　红色方VG：上单慎、打野猪妹、中单飞机、下路维鲁斯＋露露。
　　“我感觉单论阵容强度，前中期肯定是EDG更胜一筹，不过如果拖到中后期，特别是等飞机做出三件套后，VG就能扭转战局！”
　　米勒如此说道。
　　“没错，”娃娃点头赞同，“并且VG阵容的优点就在于前排很扎实，慎与猪妹能让EDG无法在团战里越过他们直接去输出后排！”
　　“反观EDG，单靠酒桶一个前排角色，很难为所有后排英雄遮风挡雨提供出色的输出环境！”
　　“接下来看看是手握三个冠军点的VG再接再厉一鼓作气赢下本场决赛，还是EDG凭借坚强韧性把对局拖入第四局！”娃娃嗓音坚定有力。
　　导播将镜头分给双方教练。
　　两人来到银龙杯前再一次握手。
　　场馆内回荡着EDG与VG支持者如海洋般汹涌澎湃的加油浪潮！
　　沈关山攥紧手中的应援条幅，同旁边的顾家三口以及周围无数VC一起高声呼喊为VG助威壮势！
　　猪仔们也暂时搁置三选卢锡安的争议BP，先将注意力集中到赛场上。
　　在双方制造出的震耳欲聋声浪中，召唤师峡谷轰然降临！
　　“值得一提的是，Iboy与小学弟本局都携带了净化，明显是对VG阵容的控制强度很是忌惮……”
　　不管是猪妹＋慎的上野组合，还是维鲁斯＋露露的双人组，全是一身控制。
　　如果不带净化光用屏障，很可能在团战里被VG的连环控制链盯上！
　　EDG双C宁愿为了牺牲一点对线能力，也要确保自己在团战中的安全。
　　“双方本场比赛平稳开局，都没有抱团入侵敌方野区的打算，”娃娃笑着说出自己的看法，“求稳嘛，倒无可厚非，两队的开局战力没有非常明显的差距，不想因为结局不确定的一级团而葬送掉这一盘至关重要的比赛。”
　　“不过该做的眼位还是要插的，Smeb孤身一人前往EDG上野区插下一颗饰品眼，用来侦测厂长的开野动向，EDG也让Meiko跑到VG下野区做眼……”
　　除此之外，峡谷内风平浪静。
　　时间来到1分40秒，双方中单已经前往中路开始对线，野怪也纷纷从营地中蹦跶出来。
　　“双方打野应该是都猜到对手在自家野区里布置眼位的大致位置，索性也不藏着掖着，都从敌人插眼的半区起手开野！”
　　顾行从下往上慢慢刷，想要先清理完所有的六组营地提升到4级再说。
　　他知道己方下路在对局初期占据战斗力优势，经过沟通后确定杰克要推线抢二，因此在刷完蓝BUFF之后，顾行往小龙坑隘口处插下一颗饰品眼。
　　防的就是明凯利用E【肉蛋葱鸡】越过小龙坑墙壁，绕开杰克插在下路三角草丛附近的眼位来抓下！
　　赛文老祖有前科，他不得不做好防范措施。
　　搞定视野问题，顾行这才回到己方野区里继续清理营地。
　　他觉得VG已经把下半区打造成密不透风的铁桶阵。
　　但终归百密一疏。
　　对局时间来到2分50秒。
　　“Iboy开启爆炸火花A炮车兵，”娃娃盯紧峡谷内的每一处细节，“小炮的清线速度非常可观，VG双人组就算用尽全力也无法囤积大量兵线送到EDG塔内！”
　　VG下路先前顺利抢到2级，并一直牢牢掌控住线权。
　　但是Iboy与田野并未彻底放弃抵抗。
　　他们显然不想让小兵全部进入己方炮塔射程内。
　　小炮的E被动＋主动效果全都用在清线上确实收效甚佳，分分钟就把囤起来的大量兵线轰杀干净！
　　眼见着即将到来的第四波兵线交接点还要卡在EDG下塔前，段德良打算去提前做眼。
　　此前杰克开局上线后不久就把眼位插在三角草丛，持续一分钟的饰品眼如今刚消失没多久。
　　段德良自己的第一颗眼位插在下路线草里用来保障双人组抢2成功，要等到3分钟才能冷却完毕。
　　他卡在3分钟整前往三角草丛，准备将刚刚转好的饰品眼捅进去。
　　然而眼位插进去，就看到一位怀抱着酒桶的彪形大汉！
　　正是古拉加斯！
　　段德良大惊失色。
　　他见对方腆着肚子撞向自己，连忙交出闪现。
　　可已经来不及了。
　　又是一道金光闪烁。
　　酒桶跟上闪现，肚皮重重砸在露露头顶发出沉闷声响！
　　“厂长反应很快，及时跟闪让段王爷很难逃生！”米勒拔高嗓门，“iboy一记火箭跳跃越过墙壁撞到露露身上，用普攻不停压低对方的血条！”
　　iboy升到2级后就特意留了个技能点，如今投资在W技能上正好能派上用场！
　　紫皮大蒜还是太脆，就算段德良给自己套上治疗术，也无法抵御对方的高额伤害。
　　三秒钟之后，露露的巫师帽便飘向半空旋即缓缓落地。
　　“一血诞生！”
　　娃娃十分惊喜，“又是厂长！他的Gank太稳健了，出现在一个令VG选手感到匪夷所思的位置！”
　　现场的猪仔们陷入狂欢。
　　导播迅速给出信息提示。
　　EDG在本场决赛中的一血率为100％，Clearlove7一血参与率也是100％！
　　“在一血方面，厂长今天可以说是做到了极致，率先破局屡屡得手！”米勒表扬起明凯来真心实意。
　　他身为老猪仔，能做到这一点也在情理之中。
　　段德良挠挠头。
　　“离谱，这家伙为什么会躲在草里啊，我还寻思自己做个眼的功夫不会出事……”
　　顾行正在上半区刷红BUFF，在下路战斗爆发时切屏过去望了一眼，就能推断出明凯的策略。
　　鬼脚七摆明了是有备而来。
　　EDG先让小炮用高速清兵能力把小兵交接点卡在己方塔前，迫使VG双人组去做防Gank眼位。
　　而明凯作为计划制定者，升至三级后就提前埋伏在草里。
　　他知道VG双人组的饰品眼冷却时间，就等着段德良在3分钟左右来三角草丛布置眼位，自己再出击打对方一个措手不及！
　　顾行按下Tab键，看到酒桶目前只刷了3刀，便顺理成章推断出对方是蓝BUFF－魔沼蛙－红BUFF的速三路线。
　　那么EDG上野区里还有一组暗影狼没刷！
　　他打定主意，刷掉红BUFF后就驱使着胯下的钢鬃去刷掉迅捷蟹，紧接着越过上河道前去入侵。
　　进入EDG上野区的时间节点是3分35秒。
　　顾行倒是不太担心自己被对方发现——按照饰品眼在低等级的持续时间，对方如果想要插下可以侦测到自己动向的眼位，就必须在2分35秒之后布置才行。
　　但鬼脚七当初在上野区总共就刷了魔沼蛙＋蓝BUFF两组营地，怎么算时间都要比2分35秒早。
　　国电上中两路从对线伊始到现在也没离开过线上跑到野区做眼。
　　顾行根据信息判断出对方并未掌握到自己的确切位置，在EDG上野区里畅通无阻。
　　他并未反掉这组暗影狼，而是逛了一圈，在国电蓝区与魔沼蛙营地相连的区域做下一颗饰品眼，随后便选择原地回城。
　　“麦啵你能把兵线控回来吗，”顾行给宋景浩发出示警信号，“要不然待会儿酒桶很可能过去找你。”
　　Smeb心领神会当即答应下来。
　　兰博在3级前的战斗力不如慎，宋景浩凭借自身精湛的兵线掌控技巧成功控住线权。
　　现在就算Mouse升到3级也没用了，上路兵线进入敌方炮塔的大势不可阻挡！
　　把小兵深推进塔后，宋景浩向后退去，准备等待兵线回推。
　　这样他的站位绝对安全，即便鬼脚七想来抓慎也找不到机会。
　　顾行很是满意，原地回城后先做出绿色打野刀，再补上一颗真眼。
　　出门继续往上半区移动！
　　他在己方上野区里还有一组石甲虫没有清理，现在正好可以顺手打扫干净。
　　期间插在EDG蓝区附近的眼位看到明凯的踪迹。
　　对方是来刷第二轮野区的。
　　鬼脚七刷掉魔沼蛙就向下方走去，估摸着是看到上路兵线情况没办法帮兰博，选择继续去清野发育
　　顾行心中了然，快猪加鞭再次前往上野区！
　　如今上路兵线位置已经推过中线，根据Smeb提供的情报，兰博曾短暂离线向河道移动，应该是去布置眼位了。
　　据折返时间判断，眼位落点就在上路与河道相连的野区里。
　　因此顾行没有选择步行前往上河道。
　　而是从大龙坑上方直接交Q猪突猛进过墙，躲开Mouse布置在靠上草丛的眼位！
　　借助河道蟹祭坛的加速效果，顾行成功潜入EDG野区，蹲伏在对方上一塔侧后方草丛旁边。
　　“麦啵你看我位置，准备冻手……”顾行看着技能栏里Q的冷却时间，低声细数，“三、二、一，上上上！”
　　他把猪头藏在墙体内，用力拱出去！
　　钢鬃的壮硕身体硬生生挤出墙壁，跨越超远距离出现在EDG上一塔前方！
　　最重要的是，顾行并未吸引到防御塔仇恨！
　　身上的猪皮依旧存留！
　　兰博连用电子鱼叉缓速拉扯都做不到！
　　Smeb早已做好配合准备，提前一步上前找兰博发起换血邀请！
　　Mouse本以为慎犯病了，居然硬顶着一波兵线找自己对拼。
　　直到他的后方视角边缘处钻出一只猪妹，Mouse才幡然醒悟。
　　原来是自己太年轻。
　　一截凉意顺着脊椎向上攀爬，直抵脑海中央！
　　Mouse追悔莫及，被慎嘲讽住之后，猪妹挥动链枷给上W。
　　慎的普攻砍在兰博身上，迅速叠满霜冻效果。
　　Mouse见状干脆连闪现也不交了，省下来以后再用。
　　猪妹E【永冻领域】砸晕兰博后，慎两刀劈砍收下人头！


第484章：没有库奇之魂的东西！
　　目睹兰博被击杀的瞬间，五棵松体育馆的四面看台上人声鼎沸！
　　从开场便处于沉寂状态的VG支持者如今尽情呐喊着发泄自己内心的情绪。
　　先前EDG收获一血后猪仔得意洋洋的嘚瑟模样他们铭记于心，就等着此刻来清算！
　　“行哥找了一波绝佳机会，逮到厂长离开上半区的节点朝上路兰博发难！”娃娃神情振奋，“这波猪妹不顶塔Q过墙着实有丶惊艳！”
　　他对顾行的表现赞不绝口，“如果方才被防御塔炮击导致猪皮破裂，兰博刚才交电子鱼叉缓速到瑟庄妮自己再用闪现拉开距离，有很大概率能顺利逃生！”
　　Mouse神情苦恼至极。
　　早些时候明凯在上野区刷野时，曾经大发善心的询问过他是否需要解线帮助。
　　在其它战队稀松平常的事情，摆到EDG身上属实罕见。
　　当时Mouse权衡利弊后说自己不需要。
　　其一是兰博升至四级之后，Q【纵火盛宴】伤害比原来高了不少，靠着前推兵线的帮助，战斗力比慎强了不少，按理来说能够轻轻松松把小兵全都推进去。
　　完全可以自力更生，没必要寻求明凯的帮助。
　　而且在他看来，猪妹是从下半野区开局，四分半前后第2轮野怪刷新，那么顾行理所应当在下半部营地里清野。
　　当然，Mouse为了以防万一避免被顾行抓住机会，还是离线去河道与上路交接处的草丛里插下饰品眼用来提防突袭。
　　谁成想顾行根本不按套路出牌！
　　不光舍弃刷新重置的VG下野区野怪，甚至还选择了一条非常奇葩的Gank路线，并非穿行河道来上路，而是走EDG上野区，自上一塔侧后方过墙绕后！
　　着实打了Mouse一个措手不及！
　　面对黑白屏幕，上局被顾行军训到自闭的回忆再度浮现在脑海中。
　　Mouse感到心脏在胸腔里的跳动愈发剧烈，由此产生的慌乱情绪久久挥之不去。
　　明凯不清楚自家上单的心理活动，刷着野的同时还连连摇头感慨顾行的足智多谋。
　　他方才赶到上半区之后，看见安然无恙的三狼，曾以为顾行没有入侵己方野区。
　　毕竟以顾行的打法，假如前来入侵，怎么可能会对暗影狼无动于衷？
　　以明凯对敌方的了解，Virtue这家伙向来是属蝗虫的，只要能反野就绝对不会放弃任何机会！
　　结果这次顾行变性了！
　　就是不刷暗影狼，特意给明凯营造一种没有进来反过野的错觉。
　　实则在野区里插上一颗眼，精准无误的捕捉到明凯的刷野动向。
　　看到鬼脚七离开上野区，便立马筹划对Mouse的围剿！
　　从复盘的角度来看，整个计划似乎平平无奇。
　　但是要知道，在局势瞬息万变的刺激战场上，能想出如此决策就算得上是逻辑缜密！
　　田野现在对线没什么压力，在拿到露露的一血之后，双方下路的对线强弱就两极反转，他占据优势之后还能有空给明凯出谋划策。
　　“要不你去对面下野区吧，”他在VG魔沼蛙与暗影狼营地ping了几个信号，“这两组野怪都是刚刚刷新，你只要过去反野我和卢锡安绝对能到。”
　　目前EDG的中下两路都处于压线状态，能够充分保障打野入侵的安全。
　　明凯起初也是这么想的。
　　反掉对方的两组野怪，一正一反就是4组营地的差距，几乎能把团队经济全部弥补回来！
　　但是他切屏瞅一眼上路，眉头便紧紧蹙起。
　　由于VG上野两人都没什么范围伤害技能，因此在Gank期间并未对兵线造成大量损耗。
　　属于Mouse的那波前推兵线至今都没进入VG塔内！
　　“不成，”明凯否决了田野的建议，“我得回去帮上路，Mouse你小心一点，等我过去再出门推线……”
　　就辣个兵线位置，如果明凯放任不管的话，Mouse只要敢吃兵就得过中线，顾行就敢二二三四再来一次，非要把兰博军训到自闭不可！
　　鬼脚七平素固然不喜欢帮助上单。
　　但也不想让队友养爹！
　　假若把敌方上野养肥了，待会儿队伍团战怎么打？
　　Mouse听完明凯的叮嘱连忙答应下来，传送到上路之后就守在塔前位置等待队友前来支援。
　　明凯调转方向往上走的途中还大致衡量一番双方战斗力，认为自己就算加上兰博也不是敌方上野的对手。
　　要知道他可是没有闪现的，如果被VG上野的控制链衔接到，基本等于必死无疑！
　　为了稳妥起见，鬼脚七决定呼叫小学弟。
　　正在中路疯狂压制的Scout心里面很不爽，但是没有什么反驳的理由。
　　尽管本局尚未接收到明凯送来的祭品，可为了给队友解围，小学弟还是老老实实把中路兵线推出去后动身前往上路。
　　“胡显昭快点清兵线，”田野在语音中高声提醒队友，“抓紧时间别磨蹭！”
　　自家中野既然全都前往上路，根据半区原则EDG下路最好别压线。
　　田野打算让队友把兵线推进去就后撤到安全位置等小兵回推。
　　但是推线举动却遭到VG双人组的强烈反抗。
　　维鲁斯与露露的清线能力也不算差，两人使尽浑身解数，令EDG双人组占不到丝毫上风！
　　在EDG小兵还剩五只时，iboy总算是把VG兵线清理干净。
　　但是国电剩余的小兵数量实在太少。
　　五只不行。
　　VG完全能卡线！
　　露露身位往前一顶，给自己套上护盾之后便用肉身把小兵牢牢卡在塔外！
　　摆明了就是要等下波兵线到来，把小兵交接点控制在VG塔前。
　　倘若EDG不加以处理，这波兵线能卡在VG塔前两三分钟！
　　届时射手会亏损大量兵线经济，辅助也没办法再去拾取从敌方小兵尸体身上掉落的金币！
　　“给我盾！”iboy示意田野赶紧来帮忙。
　　在风女给到E【风暴之眼】之后，小炮攻击力得到不俗提升，挂上爆炸火花冲着同为约德尔人的露露就是一顿炮轰！
　　胡显昭想要用高额伤害将紫皮大蒜逼回塔内，这样小兵就能顺理成章推进塔里。
　　但段德良丝毫不怂，回身把W【奇思妙想】套在小炮头上，将其变成一只美羊羊。
　　iboy被逼急眼了，直接交净化解掉变羊术，开启Q【急速射击】朝着露露继续输出！
　　Meiko则是先给W技能补伤害，随后交出飓风呼啸想要把对方吹起来。
　　段德良轻巧的直角走位，成功躲避掉风女的控制技能。
　　不过紧接着小炮便用火箭跳跃一屁股坐下来，叠满段德良头顶的爆炸火花层数，清理掉露露一大格血条！
　　如果段德良还不离开的话，很有可能会被EDG打出线杀！
　　要知道他双召全在冷却，就算如今版本的下路对拼强度再低，也不是一个脆皮露露能够承受的！
　　然而就在小炮施放刷新出来的W【火箭跳跃】再次跳跃上去的间隙，VG下一塔侧后方的阴影角落里突然拱出来一头猪！
　　正是瑟庄妮！
　　“跑跑跑！”田野大喊。
　　iboy反应奇快无比，在火箭跳跃落地之前就交出闪现，愣生生把炮形态波比玩成了诡术妖炮。
　　可是Meiko光顾着提醒队友去了，没考虑到自己的处境。
　　正常人多数都不能一心二用，他也不例外。
　　反应稍微慢了一瞬，还没等他交召唤师技能拉开距离，顾行就率先交闪！
　　钢鬃一头把风女顶到半空！
　　紧接着猪妹挥动链枷施放W【凛冬之怒】，VG双人组开始集火风女！
　　迦娜血量霎时间下降一大截！
　　田野落地后赶忙交出治疗，再用闪现往后拉扯。
　　可是杰克在追击时闪现交的十分果断，在这项能力上他说自己是世界第二，就没人敢称第一！
　　喻文波闪现向前，E【恶灵箭雨】缓速风女，两发普攻再接穿刺之箭直接收走田野！
　　全程操作行云流水！
　　“啊……”Meiko咬着嘴唇跟队友道歉，“我的锅，没算准时间，早就应该走的。”
　　他抱着侥幸心理，总觉得能及时处理好兵线，结果就给了顾行Gank的机会。
　　反应还慢了一步，愣是没在第一时间交出闪现。
　　田野懊恼万分。
　　明凯深知自己上了大当。
　　VG压根就没想着对上路军训。
　　人家把兵线卡在上一塔前，就是为了骗他和小学弟上去解线，而顾行的猪妹则直奔下野区，去找EDG双人组的麻烦！
　　从上路跑到下路，途中利用Q猪突猛进和爆裂球果来穿墙，大概需要25秒左右的时间。
　　露露方才用肉身卡住兵线显然是故意为之，就是要引诱iboy发动对拼。
　　把EDG双人组留在VG下塔前一段时间，等猪妹就位就是瓮中捉鳖！
　　鬼脚七想到这里，神态中终于染上几分烦躁之色。
　　顾行的决策水平实在过于离谱，给他一种不管怎么选都会出错的感觉。
　　假如自己先前听从田野先前的建议，跑去VG下半区反野，看似可以避免风女被猪妹Gank致死的灾祸。
　　但他怎么知道顾行会去下路！
　　倘若顾行当时就是卯足了劲想要直接把Mouse打成突破口呢？
　　兰博前期连死两次，EDG干脆不用打下去了，直接寄就完事！
　　这种迷茫的无力感，令鬼脚七心烦意乱。
　　对方不论选择哪一种出击方式，都会让国电亏损严重。
　　他就跟开盲盒差不多，同薛定谔的顾行在进行思路博弈，根本猜不透敌人的下一步动向！
　　鬼脚七现在还不敢过分依赖赛前自己根据录像研究出的顾行潜意识习惯。
　　决赛第一局的种种表现，已经证明顾行提早一步针对自身缺陷做出万全对策！
　　明凯如果凭借惯性思维去判断顾行的动向，迟早会落入对方精心编织的陷阱之中！
　　解说席上娃娃喜形于色，“行哥在短短一分钟内，从上跑到下，两次突袭全部得手！”
　　“并且Gank方式都一模一样，说是屡试不爽也不为过！”
　　米勒身为老猪仔如今神色凝重，“只能说EDG本届决赛连续失利是有原因的，他们初期能取得优势，但在运营防守方面总会被VG抓到漏洞！”
　　先前导播给出过提示，EDG一血率高达100％。
　　可是还有一个隐藏信息。
　　EDG前两盘全输，一血胜率低至0％！
　　顾行在防守反击臻至化境，每次都能利用鬼脚七率先出击后暴露出来的破绽掀起反击！
　　Nofe在休息室内看到这一幕，忍不住双手掩面。
　　他来到国电之后，把前任主教练快速星的那一套运营体系推翻重来，力求复刻老虎队，给EDG改造成前中期进攻队伍。
　　结果就是国电现在善于在前期发现机会，但当年那套能顶住巅峰乐观队疯狂进攻的防守体系算是丢得七七八八。
　　如今更是被顾行戳的粉碎！
　　“好消息是上单Mouse的兵线已经处理好了，”米勒想方设法用话术从中找补，让猪仔们心理平衡一点，“兰博接下来日子能好过一点。”
　　猪仔们目前只好用‘队伍没崩盘，接下来还能打’来安抚自己受伤的心灵。
　　只要在VG这套双前排双射手的团战阵容彻底发育成型之前，EDG再把优势建立起来即可。
　　但Scout认为自己不能接受！
　　他离开线上跑去支援队友，牺牲了宝贵的压制时间，就是为了帮上单解围。
　　然而顾行居然声东击西，瞄准下路开刀！
　　现在想来，即便自己不去上路，EDG光靠上野两兄弟也能够把兵线处理好！
　　我岂不是白白浪费时间？
　　前后逛街半分钟，什么事都没做！
　　小学弟心怀恼意。
　　他回到中路之后，想要将先前落下的那部分压制效果通通补回来。
　　因此回到线上的Scout打得格外激进。
　　事实证明小学弟如今的对线水平雀氏不错，卢锡安也算精通。
　　Q【透体圣光】屡屡穿过小兵命中飞机，以达到消耗对方血量的目的。
　　并且只要Kuro敢上前补刀，小学弟必定是滑步冲脸灌上一套技能！
　　在如今略显沉寂的峡谷中，带有火药味的中路对线称得上是焦点，导播仗着有延迟帮忙，双方中单每次换血都提前切屏过去瞅一瞅。
　　现场猪仔们激动不已，以致于卢锡安每次阴险的穿兵Q命中飞机都要制造出一阵喧嚣躁动声响！
　　看台上的沈关山嘟哝道，“至于吗，又不是打出击杀，换波血都要嚷嚷啊？”
　　顾盼揶揄一句，“你这人怎么双标呢？我看顾彳亍随便做点什么事你也叫得挺兴奋啊！”
　　沈关山不吭声了，耳朵根有点红。
　　场馆内回荡着昂扬有力的解说声。
　　“小学弟的压制力彻底展现出来！”米勒啧啧称叹，“他今天拿到卢锡安后的对线强度确实没得说！”
　　不过由于Scout跑到上路去游走支援了一波，给足Kuro发育的空间，双方的补刀数实际上并没有多少差距。
　　明凯出于自身没闪的考量，稳妥起见也不敢随便去入侵顾行的野区。
　　看似卢锡安换血赢了场面，但实质上的优势一点没拿到！
　　“嗷呦，Kuro为了补这辆炮车，又被卢锡安骑脸输出，”娃娃代入感极强，仿佛能身临其境体验到飞机的感受，不由得愁眉苦脸说道，“他目前血量变残，必须得回城补给一波，不然很可能被小学弟越塔丹砂！”
　　米勒则滔滔不绝，“在禁用掉爆发能力极强的辛德拉之后，卢锡安尽情展示出自己的对线压制力，飞机根本就不是他的对手……”
　　嗓音戛然而止。
　　娃娃对自己搭档的反应感到莫名其妙，“发生甚么事了？”
　　说话啊！
　　只不过他很快便察觉出原因。
　　“啥情况？！飞机居然出了小反甲！”娃娃猛地拔高音量，语气中满是惊诧。
　　此言一出，立马吸引了现场以及直播间内所有观众的注意力。
　　大家全都将目光投向数据面板。
　　库奇背包栏里的甲胄道具引得现场观众发出声声惊呼！
　　聊天频道被迅速刷屏。
　　【Kuro在干寄β呢？飞机出小反甲？】
　　【我真被Kuro逗乐了，他满脑子都在想些什么东西】
　　【到底是什么意思，单纯出错装备还是把自己当大树玩？】
　　【这么怂你咋不直接出个冰拳啊！】
　　【臭小子又在暗示是吧？等着嗷，指定没你好果汁吃！】
　　红米哭笑不得。
　　“瑞行这家伙到底是怎么想的，他玩飞机要出小反甲？”
　　丁骏人都傻了，“Kuro你别搞啊，先别科研整活成不，这里赢比赛重要！”
　　他就算再不懂英雄联盟，也知道飞机的传统配装方案是三相＋火炮／电刀＋无尽。
　　怎么可能出防装护具？
　　侯爷也是满头问号。
　　得益于性格与教育经历，他平素最擅长的就是公式套路化。
　　当然，这是高情商的说法。
　　低情商就叫死板。
　　不光是打法以传统法核为主，把自己当成第二座防御塔，从来没变过。
　　在转型教练之后，偶尔训练赛让他来BP也是很公式，不懂得灵活应变。
　　更别提出装！
　　李知勋如今看到Kuro的配装方案登时眼前一黑！
　　戴志春却有不同看法，“我觉得出小反甲倒还好，对面两个AD射手，这装备面对他们有奇效的……”
　　飞机在泉水里补完血量，选择传送回中一塔补线。
　　当库奇出现在EDG视野范围内，国电所有成员都发现了飞机的离谱出装。
　　小学弟满脸的难以置信，反复点击着对方背包里的小反甲。
　　平常高素质的他难得喷出藏话，“这飞机TM在逗我？”
　　Scout瞪大眼睛，“我怎么看不懂呢……这人是不是油饼啊！”
　　“估计是什么新研发出来的黑科技，”鬼脚七关切询问，“李能应付不？”
　　小学弟豪气顿生，斩钉截铁答应下来，“指定没问题，花里胡哨的出装在我面前通通没有用！”
　　什么小反甲，我必击而破之！
　　Scout继续在线上压制，手感火热的他Q技能依旧精准，阴险的穿兵Q信手拈来。
　　但是很快他就发现情况不对。
　　怎么耗不动对面了？
　　自己换了半天血，对面飞机生命值居然跟自己相差无几！
　　这河里吗？
　　Scout惊慌失措。
　　他再阅读一次小反甲的属性说明，总算整明白了。
　　值得一提的是，在7.14版本小反甲迎来了一次重做。
　　如今价格只需900金币，能够给英雄提供35点护甲，另外还有【荆棘】BUFF——每次被普攻命中后，将会回击20点魔法伤害，并且附加一个持续一秒钟的重伤效果。
　　众所周知，这版本卢锡安的伤害主要还是靠被动普攻。
　　而一次被动【圣光银弹】等于打出两次普通攻击！
　　就按照理想状态下的卢锡安换血连招，打满非大招下的所有被动普攻，总共是6枪。
　　那么小反甲就会回敬给卢锡安高达120点的魔法伤害！
　　刨除卢仙自身的魔抗属性，真实输出也接近100点！
　　可以说，小反甲这种根据每次普攻来进行输出回敬的道具天克卢锡安！
　　况且飞机在被骑脸时还会进行反抗，配上小反甲的输出，跟卢锡安换血基本不会亏！
　　小学弟咬牙切齿。
　　他还是第一次见识到小反甲的恶心之处。
　　这倒也很好李姐，他平时主玩中单，从来就没有碰到过出小反甲的对手。
　　Kuro属于是蝎子拉粑粑独一份！
　　没有一丁点库奇之魂的家伙，玩个飞机还要买小反甲……
　　小学弟恨的要死，可是拿对方却没有任何办法。
　　更为关键的是，他蓝量快要不够用了。
　　由于换血效率比较低，Scout不得不提升对拼频率来确保线权。
　　可释放技能的次数一多，蓝条就会被榨干。
　　小学弟催促着明凯赶紧帮他拿个蓝。
　　中单发话，鬼脚七自然不敢怠慢。
　　他去上野区的过程中还在跟下路队友沟通，“你们两个小心点，对面打野应该在下路，很可能去找你们的！”
　　双方打野开局刷野路线就是反向，目前明凯跑到上野区，顾行理所应当应该在地图下半部。
　　现如今EDG双人组全都没有闪现，确实很容易招惹顾行。
　　Iboy虽然答应下来，不过自我感觉相对良好。
　　兵线交接点在我家下塔前面，对方总不可能越塔来强杀自己吧？
　　然而他很快就意识到自己想的有点太简单了。
　　在兵线进塔的一瞬间，在距离EDG下塔最近的草丛里便钻出一头猪！
　　又是她，瑟庄妮！
　　得益于两次成功Gank以及蹭到的兵线经验，顾行在此刻已经顺利升到六级。
　　如今直接朝着Meiko丢出大招！
　　R【极冰寒狱】！
　　“我帮你挡！”iboy很讲义气，操作着小炮一个小碎步走位便来到风女身前。
　　在猪妹丢出的极冰套索即将命中自己时，他交出W【火箭跳跃】。
　　小炮的W技能在引导读条时也有一个小霸体效果，可以用来抵消控制。
　　胡显昭就是利用这一点，帮田野挡住猪妹的大招，自己却未被控制住，依旧朝塔后跳跃！
　　然而即便如此，也没能阻挡住VG动手的决心。
　　R【极冰寒狱】虽然没有晕眩住风女，但是减速半径相当大，成功延缓住田野的逃离步伐！
　　段德良果断冲上前。
　　他上次交出闪现是在3分钟，拥有洞悉天赋的减免冷却，刚刚在7分15秒转好！
　　如今闪现向前，拉近自己与田野之间的距离，给上W【奇思妙想】将风女变成一只美羊羊！
　　Meiko反应也不算慢，他在意识到对方想要越塔来击杀自己的第一时间就已经蓄力飓风，想要将抗塔的露露吹起来。
　　但段德良头顶突然增加一截厚厚的白色护盾！
　　来自于慎的R【慈悲度魂落】！
　　“我没办法打断他，”Mouse高喊道，“你们俩赶紧跑！”
　　兰博面对慎的劣势显现出来。
　　浑身上下四个技能没一个硬控，Mouse看着宋景浩当面交大招引导到下路却没有任何办法！
　　他唯一能做的就是开着喷火器疯狂烧烤，企图在慎落地之前把对方的血量压低。
　　但兰博在上路的火焰再滚烫，也无法捂热下路Meiko的心。
　　他根本没办法走出极冰寒狱的覆盖范围，接下来还会爆炸开来，减速强度将被拉升到80％！
　　眼见着慎即将落地，田野咬着牙给自己套上治疗术，再套上E【风暴之眼】的护盾，尝试做最后的挣扎。
　　“小炮朝着露露狂A不止，”娃娃适当提升语速，“可是段王爷有E有治疗术，iboy的伤害不足以瞬间秒杀掉对手，不敢打到底，生怕被落地的慎留住……”
　　iboy只恨伤害不够高。
　　假如输出足以在慎落地前秒杀露露，他就不用着急拉开距离！
　　到时候杀完人重置W【火箭跳跃】，自己手握转好的净化也不怕慎。
　　但小炮在升到6级之前，爆发输出就是差了那么一点！
　　Smeb落地之后，E技能嘲讽控住风女，杰克安心输出成功带走Meiko！
　　“慎在本场比赛的首次大招施放便取得成效！”娃娃笑容满面，“VG在逼退Iboy之后还能顺势收获一条火龙！”
　　明凯无意识的抿抿嘴。
　　对方见缝插针般的攻势凶猛至极，EDG根本招架不住！
　　仅仅是根据小学弟卢锡安离线去拿蓝BUFF这一条信息，VG就朝着国电的防线薄弱点开炮！
　　慎的大招引导是如此肆无忌惮，明显是笃定酒桶不在上路附近！
　　鬼脚七不想坐以待毙。
　　EDG选取出来的这套阵容必须要拿到前中期优势，否则拖到飞机装备成型，他们将毫无胜算！
　　对局时间来到9分20秒，峡谷中响起彻耳不休的警报声。
　　飞机残血回城后拾取本局第一个炸药包准备起飞！
　　明凯选择悄无声息的蹲伏在VG锋喙鸟营地里，打算复刻上一盘抓中的思路，再次对李瑞行发动攻势。
　　可惜这次Kuro警觉性拉满，在上线之前先往F6营地里捅一颗眼，直接把明凯插了出来！
　　见啤酒人交出肉蛋葱鸡还想控住自己，他不再犹豫，当即施放拾取不久的炸药包！
　　凭借超远飞行距离，Kuro直接撤到二塔内！
　　而明凯肉蛋葱鸡落点正好处于飞机强化版的瓦尔基里俯冲火焰带内。
　　短短一瞬，头顶血条就被削减一大格！
　　鬼脚七没辙，只好火中做自己，仰头灌下一口啤酒用酒精麻痹神经，迈开步子往外走。
　　他没觉得自己亏，反而认为挺赚的。
　　如果没逼出飞机的炸药包，敌方很可能用在先锋团战中！
　　“来布一下先锋视野，”明凯提醒队友，“如果对面想要跑过来争，咱们就直接开团！”
　　飞机的炸药包被逼出来之后，作战能力瞬间下降数个档次。
　　现在鬼脚七根本不怕这个反甲库奇。
　　抗压是挺厉害的，但打起团一点用没有！
　　就算Smeb慎的大招即将转好，明凯也不虚，认定峡谷先锋是自己的囊中之物！
　　顾行通过酒桶长时间在上河道徘徊的视野信息，判断出EDG想要控下这只峡谷先锋的意愿无比强烈。
　　他索性选择放弃。
　　让！
　　顾行也能看出己方阵容目前很缺输出。
　　双人组合还在下路挂线蹭经济做香炉，如果要打先锋，就得靠VG上中野。
　　但现在自家上半区论战斗力完全不是国电对手！
　　真要打起来，VG必然凶多吉少！
　　顾行干脆让掉资源避战，自己动身前往下野区再次对EDG双人组施加无形威胁。
　　他也不露头，但国电下路依然怕得要死，担心顾行再把慎摇下来进行四包二。
　　不得已，两人只好退到后方去刷自家的石甲虫补充经济。
　　顾行心满意足，用如此方式卡掉EDG双人组的一波兵线，随后见全场播报峡谷先锋被国电捕获的消息，这才动身回到中路，提防鬼脚七直接把先锋放出来推中塔。
　　明凯也谨慎的很，他猜到顾行会回中路防守，因此拿完先锋也不着急召唤，而是跑去上路先对慎施加压力。
　　“你把兵线推进去，然后跟我一起去中路！”鬼脚七做出安排。
　　他自然不会白来上路一趟。
　　Mouse对此言听计从。
　　慎目前刚做出提亚马特没多久，坦度并不算出众。
　　如今看到EDG上野来找自己的麻烦，当即选择守塔不出，任由兰博推线。
　　Mouse推完上路兵线，便紧跟在酒桶身后前往中路。
　　“把大招洒出来，咱们先把飞机状态压低再说！”
　　明凯说出行动部署。
　　小学弟丢出W【热诚烈弹】，紧接着立马扫出圣枪洗礼！
　　圣银子弹倾泻而出，不停压低着飞机的血量！
　　Kuro横向交出瓦尔基里俯冲，Mouse瞧准机会丢R【恒温灼烧】！
　　飞机魔抗不高，被兰博高温炙烤一秒后本就不多的血量便已变残！
　　明凯给上R【爆破酒桶】尝试去完成斩杀。
　　李瑞行见势不妙，这才交闪在极限距离规避掉酒桶大招的伤害。
　　“推中推中！”鬼脚七喜上眉梢。
　　三个大招逼出飞机闪现并打残对方，现在EDG拥有极其难得的拆中塔良机！
　　纵使Kuro有传送，但是调整位置回城等泉水疗养后再TP出来，至少也得20秒钟！
　　等飞机回到正面战场，恐怕黄花菜都凉了！
　　明凯退到后面，操作着酒桶开始抽搐跳舞，在3.5秒的引导之后，峡谷先锋从虚空中一跃而出！
　　EDG上中野抱团推中的意图显露无疑！
　　顾行本就在中路附近徘徊，防范着对方有可能的推中举动。
　　如今看到峡谷先锋出现，他立马就呼朋唤友想要布置防线。
　　但飞机回城，上单慎还在塔内清理兵线，下路双人组仍在跟对方平稳发育……
　　目前VG中路防线的参与者只有顾行自己！
　　好在中一塔血量保持得不错，现在还剩下3／4。
　　就算先锋顶上一头也不会立马被摧毁。
　　“行哥想要A掉先锋背后的眼位，可EDG队员们不答应！”米勒拔高音量，“酒桶虎视眈眈向前移动，威胁猪妹向后退！”
　　顾行丝毫不胆怯。
　　他又不是厦大的。
　　自己一身猪皮不怕烫，对方能拿他怎么样？
　　8级满血猪妹顶着能增加60点额外双抗的猪皮优哉游哉来到峡谷先锋身后。
　　就当着EDG上中野的面A掉先锋的身后眼，再来一记惩戒，眨眼的功夫就把峡谷先锋血量压低！
　　明凯目眦欲裂。
　　我辛辛苦苦拿到的先锋，费尽心思找到的机会，眼瞅着将要毁于一旦……
　　不能忍！
　　他先用滚动酒桶把对方那层猪皮破掉，而后腆着肚子往猪妹身上撞。
　　只不过猪皮在被破掉之后还会存留2秒钟，顾行仗着坦度超高，在酒桶用肉蛋葱鸡撞过来时，不闪不避还交出W【凛冬之怒】来叠霜冻层数。
　　防御塔仇恨从峡谷先锋处转移到酒桶身上。
　　“厂长没有大招，三人不可能将塔下的猪妹击杀，不过这对于EDG来说就是最好的结果，起码先锋保住了，卢锡安还在搞拆迁！”
　　小学弟没理会几坨肉的互搏，就是一心一意点塔。
　　只要破掉这座中一塔，EDG便能瞬间反转局势，把主动权握在手中！
　　顾行用普攻在酒桶身上叠满霜冻层数。
　　但他没有急着去触发E【永冻领域】，而是扭头去输出峡谷先锋。
　　明凯诧异的一挑眉。
　　嗅觉灵敏的鬼脚七第一时间就意识到不对。
　　防御塔预热完毕，伤害越来越夸张。
　　即便是纯肉的啤酒人被炮弹命中也有点吃不消。
　　如果顾行等到自己血量进一步变残再交出永冻领域接R【极冰寒狱】，他岂不是无处可逃？
　　稳健的明凯决定先往后拉扯两步，起码要离开防御塔射程再说。
　　但就在这时，中路上方草丛里突然亮起传送旋光！
　　EDG队内陷入慌乱。
　　传送点位处于拆迁现场的侧后方，无形间封锁住国电团队的一条撤退路线！
　　而且VG交传送守塔的时间点很离谱。
　　上单慎现在才把兵线清空，交出传送的只能是飞机！
　　可是方才库奇分明被EDG三记大招轰得就剩下不到100血！
　　现在距离飞机消失在EDG视野范围内不过10秒钟出头。
　　刨除回城读条的8秒钟……
　　你回泉水不补血的？
　　饶是传送读条需要4.5秒，你血量也不可能有多健康！
　　撑死半管而已！
　　在传送引导到一半时，上路慎开始掐忍印，交出大招【慈悲度魂落】。
　　援护的友军显然是飞机！
　　明凯经过短暂的思考，决定先集火把Kuro秒掉再说。
　　就算有慎的大招套盾，但飞机的血量依旧不算多。
　　EDG输出只要灌上去，那就绝对足够！
　　然而还不等鬼脚七做出行动，顾行就丢出E【永冻领域】将他定在原地！
　　现在EDG能自由行动的就剩中上两人。
　　顾行调整身位，Q猪突猛进朝着兰博就杀了过去！
　　Mouse心理素质比较一般，看到猪妹冲过来，生怕对方下一刻就丢出R【极冰寒狱】来击晕自己，赶紧交闪现往下方拉扯。
　　可是他在交出闪现之后，猪妹才施放大招！
　　极冰套索将兰博定在原地动弹不得！
　　“飞机传送落地后慎也成功抵达战场，Smeb嘲讽向前再跟闪，控住兰博衔接上控制链！”
　　明凯从晕眩中恢复过来，就看到慎＋猪妹在暴打自家上单。
　　他肯定不能忍。
　　如果兰博死了，EDG这场小规模团战的输出就要大打折扣！
　　正好E【肉弹冲击】冷却完毕，明凯闪现越过身前猪妹，朝慎重重撞去！
　　可就在肚皮即将命中Smeb时，一头猪闪烁到他身前，朝酒桶哼哧哼哧喷着粗气！
　　淦！
　　明凯心里咯噔一下。
　　“行哥是真的离谱！”娃娃脱口而出，“他及时交出闪现充当肉盾，帮Smeb抵挡住酒桶的冲击！”
　　再无任何人能阻碍慎的输出。
　　普攻劈砍接提亚马特再衔接Q魂刃。
　　三刀劈在兰博身上，搭配顾行砸出的碎冰普攻，直接把兰博送回泉水！
　　“VG的小规模团战太默契了，他们通过联动控制率先完成对敌减员！”娃娃深吸一口气，“如今就剩下EDG中野两人，他们还不甘心，试图往飞机身上灌伤害……”
　　小学弟的发育从始至终没受影响，如今也是破败在手。
　　滑步往飞机脸上冲，开启装备主动效果嘬一口再衔接普攻。
　　两枪打完再跟透体圣光。
　　一套技能就突出一个丝滑。
　　但是伤害并不高。
　　飞机现在是小反甲＋小冰锤＋耀光的装备组合，有护甲有生命值，论坦度比兰博还要夸张！
　　卢锡安这一堆花里胡哨的输出才堪堪将慎提供给飞机的护盾击碎！
　　“这个小反甲的伏笔显现出来辣！”米勒声嘶力竭，“Kuro肉得夸张！”
　　卢锡安待W【热诚烈弹】转好，再跟上W点点。
　　可飞机愣是还剩一小截血量！
　　用磷光炸弹配合耀光后的普攻压低卢锡安生命值，随后交出冷却完毕的瓦尔基里俯冲往队友身边跑。
　　明凯只能把仅剩的Q【滚动酒桶】交出来尝试压低飞机状态并将其缓速留住。
　　现在库奇总算残了。
　　小学弟咬咬牙。
　　只要能秒掉飞机，这波还不算亏！
　　他交闪前冲，抬手朝着库奇再点一枪！
　　源计划卢锡安的手感轻而脆，每一颗子弹射出时都有美妙的反馈体验。
　　但这次射击是个例外。
　　在卢锡安普攻即将射中飞机时，老虎队旧友终于完成双向奔赴。
　　慎结印施放剑阵！
　　W【奥义！魂佑】！
　　魂刃展开形成结界，边缘处正好护住飞机！
　　子弹射在库奇身上，没有造成任何伤害！
　　小学弟感觉浑身血液都霎时冰冻。
　　慎的剑阵效果持续足足1.75秒，任何形式的普攻都无法伤害到其中的VG成员！
　　对于所有技能都已进入冷却的卢锡安来说，无疑是个死局！
　　“EDG对伤害的估算出了差错，他们根本杀不掉飞机！”米勒恨不得捶胸顿足，“小学弟的闪现反而让自己身处险境！”
　　顾行挥动链枷施放W，给卢锡安挂上两层霜冻。
　　慎扭头朝着卢锡安连劈两刀，成功在结界剑阵消失之前叠满霜冻层数！
　　E【永冻领域】！
　　卢锡安被定在原地。
　　飞机回头一记超级导弹配上普攻，耀光伤害愉悦送走圣枪游侠！
　　剩下的明凯见大势已去还想逃跑。
　　顾行压根不会给他撤离的机会，一路穷追不舍待自己的下一记Q转好，猪突猛进将其顶起，AWA挂满霜冻层数，击晕对手后补上破冰伤害！
　　先后抗了数次防御塔伤害的酒桶本就血量不多，如今抱憾倒地！
　　VG大获全胜！


第485章：再夺冠！
　　“零换三！”
　　娃娃大声呐喊道，“EDG简直亏麻了，他们在这波团战交锋中没有换到哪怕一颗人头，就连中路一塔也没有推掉！”
　　残血的峡谷先锋被同样残血的飞机两发平A收掉，VG中一塔只剩不到500点血量却仍旧屹立不倒！
　　四面八方看台上的VG粉丝们骤然爆发的音量堪称穿云裂石！
　　对他们来说，支持的主队赢下这场团战，胜利的曙光就在前方！
　　“不得不说，VG团战功底着实过硬，他们居然能在经济近乎持平的情况下以毫发无损的姿态赢下这场团战！”米勒身为老猪仔，如今也对VG的实力推崇备至。
　　在这波团战爆发之前，双方经济差仅仅只有一千块！
　　而且这部分经济领先还主要集中在VG双人组身上。
　　真要把上中野单拎出来说，EDG在上单方面吃了点小亏，但是中单小学弟领先一部分补刀。
　　另外，Kuro出装不走寻常路。
　　就算先前对线表现不错，但解说以及观众觉得小反甲也只能用来抗压，打起团来没有什么鸟用。
　　真要比拼战斗力的话，无疑是EDG上中野在开团前具备优势！
　　谁成想，飞机身上的那件小反甲居然还真的能够主宰战局！
　　直播间弹幕如雪花般飘过。
　　【之前说飞机买小反甲是整蛊出装的人呢？出来道歉！】
　　【卧槽，小反甲立大功！】
　　【呜呜呜我错惹，Kuro属实是整活大王，还真让他玩出花了】
　　【这小反甲是真牛批，卢锡安E跳脸一套技能都打不痛，简直肉得离谱！】
　　【谨记VG当年名言——先相信，再质疑！】
　　【学会了，今晚回去就玩小反甲飞机】
　　导播镜头给到VG休息室，这里俨然变成欢乐的海洋。
　　画面里的老板丁骏一蹦三尺高，当即给了身旁红米一记熊抱。
　　金文赫与陆文俊这对管理层兴奋得满面红光，口中叫嚷着各式无意义的语气词来宣泄内心激情。
　　“我就说吧！”Able谈及游戏内容，总算是脱离自闭状态，兴致勃勃抬高嗓门，“小反甲绝对有奇效！”
　　“冲冲冲，”丁骏兴高采烈，“今天必须给EDG狠狠拿下！”
　　他们还能听到舞台上VG选手席的语音内容，如今也是一片欢天喜地的盛景，杰克还嗷呜两嗓子发出狼嚎鬼叫声。
　　Kuro脸笑得跟朵菊花似的，内心情绪激荡之下情不自禁提高声调，“怎么样我弔不弔？”
　　“半管血TP下来愣是没死！”
　　宋景浩不服气的反驳他，“这波难道不是我最关键？又是给你大招又是开剑阵保你小命，要是没有我，你怕是早就嗝屁了！”
　　李瑞行听到这话急得跳脚，“你最关键？说梦话是吧，真不把销顾放在眼里啊，人家指挥操作两开花，作用不知道比你我大到哪里去了！”
　　他回城的间隙还扭过头来冲着顾行一通吹捧，“销顾你是真的敢打，我做梦都没想到这波团居然能接！”
　　Kuro原本以为要弃守中一塔，直至得到顾行发出的指令，本着对自家打野的无条件信任，他想也不想就交出传送准备绕后开战。
　　在李瑞行看来，己方打野自然是最大功臣。
　　更何况后面打团先是用R精准无误定住兰博，又是交闪现帮慎挡住酒桶的肉蛋葱鸡，从操作层面来说也非常亮眼。
　　顾行笑容阳光灿烂，在洁白牙齿的映衬下极富感染力。
　　EDG还是太过冒失，在夹缝之中被自己找到了机会。
　　上中野三名英雄大招全部丢出用来打残飞机并将其逼回城，实际上那时国电在小规模团战里就已经没什么优势可言了。
　　顾行在酒桶身上叠满霜冻效果，便果断作出开团的决定！
　　因为他确定自己依托控制链，可以达成切割战场并率先斩杀敌人的效果！
　　先晕住酒桶，国电仅有的一个前排便被限制住行动，顾行接下来就可以肆无忌惮对着EDG上中开火！
　　由于小学弟的卢锡安带有净化，因此顾行就把矛头对准了Mouse的兰博。
　　配合慎的嘲讽，他们将高达波比瞬间秒杀，随后稳扎稳打以多欺少，通过人数差优势慢慢收割掉这场团战！
　　舞台另一侧的EDG选手席，气氛消极低沉至极。
　　Mouse悔恨万分。
　　“我的错……”他忙不迭朝队友道歉。
　　这波团战他操作的兰博几乎没有贡献一点伤害，直接就被VG用控制堆死！
　　Mouse回想起这一点就觉得脸上一阵发烧。
　　鬼脚七嗓音低沉，难掩失落神色，“不怪你，是我有点大意了。”
　　在脑海中复盘一番，明凯也知道是因为自己为了强行保住先锋才让顾行有可趁之机。
　　不得不说，对方飞机半血TP落地的行为雀氏令他猝不及防。
　　同满血再传送相比，中间大概要差上三四秒钟。
　　就是这短短几秒钟，最后导致团战结果与明凯的预期大相径庭！
　　倘若飞机把状态回满再传送，EDG就可以利用多出的几秒钟空挡把那座仅剩500点生命值的防御塔拆除掉！
　　那时EDG在团战端拥有的空间也要宽阔许多，胜负亦未可知！
　　明凯越想越沮丧。
　　身边小学弟嘴里还止不住的碎碎念，“小反甲是真恶心，对面飞机也够过分的，根本不讲武德，有本事正面全输出装对拼，出防装你算什么男人！”
　　明凯闻言，笑容中满是苦涩。
　　确实很恶心。
　　EDG在复杂多变的团战中还是误入惯性思维的困境。
　　他们在看到飞机时就会本能将其同‘脆’这个形容词挂钩，认为队伍只要集火便可以将其秒杀掉。
　　然而本场的库奇不是寻常飞行员，在出到半肉装备后想暴毙都难！
　　尽管飞机血量不多，但是论抗伤害能力远胜纯脆皮！
　　伤害计算出现失误，是他们团战从劣势转为溃败的根本原因！
　　“大家先稳一下吧，”田野安抚队友们的心态，“等我做出香炉，咱们还有的打。”
　　小炮＋风女的后期能力也算有所保障。
　　但问题在于，VG的香炉成型的速度更快！
　　顾行先前对下路的两波照顾初显成效。
　　尽管段德良没有收获人头，但是助攻提供的经济对于辅助来说也不算少。
　　而且更关键的是，Meiko自己阵亡两次亏损了大量经济！
　　仔细算下来少说漏掉了四五波小兵，工资装叠加的速度都要比段德良慢！
　　当比赛来到14分钟时，段德良回城准时掏出香炉。
　　顾行很清楚己方阵容短暂拥有发力期，果断召集人手准备反推对手中一塔，只留下Smeb的慎在边路分推——宋景浩的大招没转好，但是传送还握在手中，随时都可以支援到正面战场。
　　国电不是很想放塔。
　　身为防守大闸，中一塔的重要性不言而喻。
　　如果就这样拱手相让，接下来野区要如何防守？
　　在明凯的指挥下，EDG同样聚集队友前来守塔。
　　VG的抱团推进理所当然吸引到导播注意力。
　　海尔兄弟目睹双方交锋，也不由得抬高语速。
　　“EDG双射手仗着自己有净化，不太怕被控住秒杀，站位靠前还想要清理兵线，然而VG具备不俗的消耗能力！”
　　维鲁斯的穿刺之箭以及飞机的导弹轮番轰炸。
　　纵使VG双C并非Poke流出装，但伤害也不是EDG脆皮英雄能吃得消的。
　　明凯尽力在挡对方的炮火，不过效果微乎其微。
　　EDG全队就他一个前排，如今颇有种捉襟见肘之感。
　　光是为了清理掉十五分钟的那波短线，小学弟的血量就被压低到所剩无几的地步！
　　无他，卢锡安的射程实在太短，想要A到小兵，就得将自己暴露在VG射程范围之内。
　　国电刚刚打扫完一波兵线，紧接着炮车线便来到中路。
　　一点喘息空间都没有！
　　明凯不得已，干脆丢出爆破酒桶，试图干扰敌方的推塔进程。
　　他相当精明，知道纯肉啤酒人的大招伤害并不算高，想要把小兵通通炸死不太现实。
　　因而R【爆破酒桶】主要意图是把兵线炸散。
　　抗塔的炮车被炸到EDG队员面前方便清理，远程兵则被轰到更远处的塔外方向。
　　这样只要国电把炮车处理干净，后续的兵线就不足以支撑对手继续执行推进！
　　“厂长的R技能非常成功，EDG先一步斩杀掉炮车，VG终于偃旗息鼓，扭头离去打算放弃拆塔！”米勒赞赏有加。
　　望着敌方退去的背影，国电队员长舒一口气。
　　等卢锡安补完血量赶回来，后续两波短线他们处理起来相对就要简单一些。
　　VG想要再次抱团推中，得再等至少一分多钟！
　　届时风女的香炉也会就绪！
　　双方辅助的装备差距抹平之后，VG有本事就开团，看看谁怕谁！
　　田野心情舒缓，打开商店界面想要逛一圈淘宝，看看自己离香炉究竟还差多少钱。
　　他现在并不是很熟练裸出香炉的配装方案，还需要一段时间来适应各个阶段的合成费。
　　但就是Meiko逛淘宝的间隙，耳麦中突然传来胡显昭急促的嗓音。
　　“田野你小心猪妹！”
　　Meiko赶紧把商店关掉，迎面就看到一头猪妹！
　　对方又杀了一记回马枪！
　　想来是要用刚才的退去离开做幌子，骗EDG队员放松警惕，再从侧面偷偷潜伏过来恶心人！
　　田野衡量一番双方之间的距离，认为如果猪妹丢大招，自己是来不及反应躲开的。
　　电光火石间，他也顾不上考虑太多，赶紧交出闪现试图拉扯。
　　从某种意义上讲，田野赌对了。
　　顾行确实是在施放猪突猛进之后就立马丢出R技能。
　　只不过大招落点并非是风女原本的落脚处。
　　而是向后两个身位！
　　预判！
　　田野一颗心仿佛坠入无尽深渊，直直从悬崖上往下掉。
　　自己是为了拉开同顾行之间的距离，自然要把闪现的400码位移范围利用到极致。
　　向后闪的400码，正好就是两个身位！
　　药丸惹……
　　田野心中暗道要糟。
　　可他已经没有任何弥补措施！
　　呈现出来的效果就是猪妹先丢出R【极冰寒狱】，风女交闪正正好好撞了上去！
　　现场惊呼声连绵不绝！
　　“我的老天鹅！”娃娃目瞪口呆，“行哥这也能玩预判的啊！”
　　“最离谱的是还真让他猜中了！”
　　米勒两眼发直，嗓音都变得虚浮无力，“风女身板脆得要命，Meiko没有存活的可能性！”
　　猪妹的极冰套索晕眩时长足足有1.5秒。
　　纵使iboy用大招【毁灭射击】立马把瑟庄妮弹出去，但先前向后移动的露露也杀了回来，在极限距离用W【奇思妙想】将风女变成一只羊！
　　杰克给上腐败锁链，箭矢疯狂的扎射在迦娜身上！
　　待Meiko行动自如时，他的血条只剩下短短一小格！
　　刚给上E【风暴之眼】，维鲁斯就用普攻接秒蓄力Q【穿刺之箭】引爆枯萎层数，成功将风女带走！
　　现场VG支持者制造出的喧嚣声响是如此嘹亮，在五棵松体育馆内部萦绕不散！
　　沈关山激动不已，攥着应援条幅的手指不自觉地用力。
　　“诶诶诶，”顾盼眼尖得很，“你把顾彳亍脑袋都弄皱了。”
　　沈关山顾不上应声，连忙松手捋捋条幅上面带微笑的顾行脸颊，这也不耽误她为场上的男友送上欢呼。
　　田野望向黑白屏幕，双手用力揪着头发，白净消瘦的手掌青筋迸起，整个人显得十分无助。
　　他很清楚自己本次失误会造成怎样的结果。
　　“EDG缺少辅助，VG立马重整旗鼓，再次集结抱团想要继续威胁中塔！”
　　明凯抿着嘴唇神色不虞。
　　现在缺少风女的保护，EDG在团战端根本不是VG的对手！
　　真要打起来的话，对面猪妹带着慎的大招往前顶，后方双射手带着香炉露露的保护加持，完全能够碾压推平国电！
　　鬼脚七这次连大招都没有了。
　　别无他法，只能选择指挥队友选择撤退，把中一塔让给对方。
　　比赛来到15分57秒，国电中塔宣布告破！
　　顾行顺带着再去控下一条风龙，提升团队成员的脱战移速，增加机动性。
　　“VG经济领先4K，为自身转线期奠定非常大的优势，”娃娃侃侃而谈，“尤其是他们还选取了一套本来就偏向中后期发力的阵容，越往后拖阵型越扎实！”
　　反观EDG，只能靠小炮的射程优势来打团。
　　明凯知道队伍中后期团战能力不如VG，因此想方设法要尽快挽回劣势。
　　但效果不尽如人意。
　　“厂长跑到上路，想要配合小学弟去击杀换线上去的飞机……”
　　酒桶用掉刚刚转好的闪现，连同肉蛋葱鸡撞在飞机身上。
　　Kuro反应不及，没想到对方竟然会来抓自己，顿时陷入晕眩状态。
　　他大致判断一番局势，心脏如坠冰窟。
　　这次附近没队友，距离最近的露露还在中路陪维鲁斯压线补刀。
　　自己必死无疑！
　　然而令他没想到的是，酒桶在肉蛋葱鸡撞晕飞机之后，选择先把之前施放过的W【醉酒狂暴】伤害打出来。
　　随后才丢出R爆破酒桶！
　　李瑞行大喜过望。
　　还有这种好事？
　　他想也不想，恢复自由便赶忙交出闪现往后撤！
　　爆破酒桶炸裂开来，非但没有把飞机炸回卢锡安身边，反而把库奇送走！
　　“失误了鸭！”米勒无比痛心，“厂长E技能命中之后并未立马交大招，给了Kuro逃跑的机会！”
　　肉蛋葱鸡的晕眩时长并不久，就算敌方没有韧性，EAR三连也会给对手自主行动的空隙。
　　面对有闪的飞机时，如此举动无异于请吃送客酒！
　　看台上的猪仔失望透顶。
　　他们不能忍受EDG绝对核心犯下如此低级的失误！
　　“为什么不开大！”
　　EDG休息室内，阿布嗓音尖细，“你油饼吧明凯！”
　　他有点破防了。
　　跟阿布在一起的不光有教练组，就连老板爱德朱也赶了过来——跟丁骏不同，这位二代是个重度英雄联盟玩家，打着吊瓶都要玩几把。
　　如今的爱德朱揉揉脸，想让自己清醒一点。
　　他已经做好再拿一个亚军的准备了。
　　明凯则手捂额头，脸色再也无法保持平静。
　　他向来以乐观闻名，黑粉以‘死猪不怕开水烫’来称呼鬼脚七。
　　玩自己的梗也不亦乐乎。
　　但那是在场外。
　　比赛内明凯可算不上心态有多好。
　　想想就知道，如果心态好他能打出S6世界赛4396的巅峰战役？
　　那些猪鼻冥场面摆明了心态崩盘后的操作变形！
　　现在鬼脚七再次体验到这种状态。
　　顾行给他的压力实在太大。
　　明凯自己绷不住，操作失误在所难免！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　下路双方上单的较量也进入白热化阶段。
　　慎在做出绿甲之后，面对兰博也不怂，靠着团队经济补充，战力与高达波比相差无几。
　　Mouse迫切的想要证明自己，为团队抹平劣势。
　　因而对拼频率逐步拉高，不停朝慎发起换血邀请。
　　然后……他就被顾行盯上了。
　　没有什么花里胡哨的操作，在慎嘲讽住兰博之后，顾行猪突猛进过来挂W技能，叠满霜冻后触发E永冻领域。
　　顾行连R都不用给，便轻松写意把兰博送回泉水！
　　“VG借助击杀兰博后敌方下野区防线空虚的档口，连续攻破下路一二塔！”
　　娃娃喜滋滋。
　　双方经济差进一步拉开！
　　尽管EDG靠着卢锡安破败黑切两件套成型后的发力期找回一点场子，把守中线的VG双人组通通击杀，但是治标不治本。
　　EDG找不到可以翻盘的节奏点！
　　明凯选择拿大龙开刀。
　　如果能搞定纳什男爵，国电将凭借线权一举反转战局！
　　“厂长到中路帮忙把兵线推出去，随后直接带着双人组往大龙坑移动，同上路卢锡安在河道里汇合，”米勒盯紧鬼脚七的动向，“不过EDG打大龙的速度可真不算快！”
　　小炮和卢锡安是输出主力。
　　其中只有卢仙的破败有百分比输出。
　　炮形态波比如今距离三件套还早着呢，伤害能力明显不足。
　　国电靠他俩动大龙，没有25秒钟都别想打掉！
　　“VG反应过来了，他们同样抱团往龙坑里挤……”
　　“EDG及时拉开，不敢在狭小地形里跟猪妹维鲁斯接战！”
　　顾行没有着急离开，而是在确定大龙脱离仇恨后回复满血，这才优哉游哉往队友身边走。
　　此刻正好又一轮兵线到来，VG众人顺势转移到中路抢线。
　　明凯不想放弃。
　　他号召队友再次集结，对着纳什男爵上下其手！
　　“又来？！”娃娃一脸震惊，“EDG这是不到黄河心不死啊！”
　　看台上窸窸窣窣的讨论声响越来越大。
　　【EDG摸了摸大龙，然后又摸了摸】
　　【我佛了，遇事不决大龙坑见是吧，国电原来不是挺会运营的吗，现在连看家本领都忘了？】
　　【还动大龙捏，EDG准备加速比赛咯】
　　【你说EDG保守吧，它敢劣势开大龙，你说国电激进吧，人家又不打到底，说实话我要是猪仔我是顶不住酱紫折磨的】
　　国电打龙速度还是那样，没有明显提升。
　　顾行这次学乖了。
　　他通过之前EDG打龙时的速度，大致能推断出所需时间。
　　所以在发现国电再次动大龙后，没有立马就往龙坑移动，而是等了15秒。
　　这15秒他带着队友把中路兵线抢了过去，顺便又布置了两颗视野。
　　随后才不紧不慢往龙坑赶。
　　现在轮到EDG面临两难抉择。
　　大龙血量不足4000，要是继续打，顾行绝对来不及抢。
　　但是EDG队员会被VG通通封在大龙坑里！
　　国电的上辅两人都没位移技能，被堵在龙坑内就是死路一条！
　　如果卖掉他俩，国电即使拿到大龙还算赚吗？
　　留给鬼脚七思考的时间并不多。
　　他来不及仔细思考两种选择的具体得失。
　　明凯心一狠，选择莽一次。
　　拼到底！
　　“VG已经从下方包抄过来，准备堵死龙坑隘口……厂长惩戒稳稳落下，先把大龙收到手里，随后卖掉队友就独自跑路！”
　　大难临头各自飞！
　　危急时刻，国电众人各显神通，纷纷交出自己的位移技能。
　　只有上辅两个倒霉蛋没办法跑路。
　　就算交闪上去，VG也能跟闪再追。
　　还不如留下来牺牲自己，给队友创造回城时机。
　　“行哥没去管龙坑内的敌人，他猪突猛进蹿上墙来到自家野区里，朝着相邻不远的红区草丛丢出大招！”
　　娃娃音量再一次得到提升，“中啦！”
　　“小学弟的回城被打断……行哥这波又是预判！”
　　他看的清楚。
　　VG红区里根本就没眼，顾行Q上来就朝着草里丢大招，正好击中卢锡安！
　　小学弟恨不得给桌子来一拳。
　　大龙BUFF读条回城刚才差点就能成功，结果全被猪妹给搅和了！
　　他面对不停前逼的瑟庄妮，只能选择扭头跑路，寄希望于VG红区对面的爆裂球果给自己创造一条逃生路。
　　果子确实在。
　　然而当小学弟满心欢喜准备点果子时，顾行猛地交出闪现贴到他身边！
　　爆裂球果被点掉，两人齐刷刷被弹射过墙，还是脸贴着脸！
　　“Scout被猪妹彻底黏住了，他根本跑不掉！”
　　杰克步行跑过来，隔墙朝着卢锡安就是一通疯狂输出。
　　最后一记恶灵箭雨收掉人头！
　　在卢仙阵亡时，国电上辅已经嗝屁。
　　iboy也被kuro的飞机找到位置并击杀。
　　只有鬼脚七的酒桶跑了回去！
　　“EDG仅存一个龙种，对赛场局势根本起不到什么作用！”
　　娃娃放声大喊，“VG可以顺着中路推过去，先拆EDG一路高地！”
　　看台前排的粉丝相继起身，用尽自己的最大音量呼唤着VG的队名。
　　靠后的观众视线被遮挡自然不肯罢休，出于或主动或被动的缘故，也纷纷站起身来。
　　五棵松体育馆内由此掀起阵阵人浪！
　　鬼脚七双目失神。
　　击杀大龙赚到的经济随着己方四名队友的阵亡早已吐了出去。
　　男爵之手的增益效果享受者只有他一个。
　　这还怎么玩？
　　外界传到耳机内的嘈杂声响愈发嘹亮，估计是VG支持者在提前开香槟庆祝夺冠。
　　明凯心里面很不爽。
　　但他没有阻挠的方法。
　　因为就连他自己都不相信EDG能逆转战局。
　　比赛来到31分钟，VG带着中路超级兵登上EDG高地。
　　小学弟的卢锡安还想用大招远距离去扫射兵线。
　　顾行慢慢调整位置。佯装是为了躲避圣枪洗礼，实则是在寻找开团角度。
　　他知道小学弟净化没转好。
　　因此趁对方不备，当即QR漂移甩狙！
　　猪突猛进刚好把顾行的位置调整到与同小学弟、田野处于同一直线上。
　　Scout不假思索，滑步朝侧面位移，躲开猪妹大招。
　　但他一闪，倒霉的就变成田野了。
　　风女可没有闪现，Meiko甚至没想到原本挡在自己身前的卢锡安会跑路。
　　反应不及时，便被猪妹冻成一座冰雕！
　　“行哥这开团简直绝了！”娃娃嘶声裂肺般吼出声，“风女连大招都开不出来，直接就被秒掉！”
　　看台上的喧闹声响再次攀上最高峰！
　　“率先减员的EDG陷入团战崩盘局面，双C在缺少香炉辅助的情况下根本不是VG双射手的对手！”
　　VG两名后排的输出空间堪称海阔天空。
　　国电连限制措施都没有！
　　“飞机射疯啦，厂长刚做出的适应性头盔都顶不住他的伤害！”
　　VG双前排双后排外加香炉软辅的阵型无比整齐，如同坦克一般碾了过去！
　　国电前排坦度不够高，后排输出也一般。
　　面对VG只有节节败退的份！
　　Mouse最后洒下的大招角度挺不错，但是他伤害实在太低。
　　段德良一记救赎就把众人血量奶满！
　　“这个夸张到极点的治疗量简直令人绝望！”
　　“EDG惨遭团灭，VG打算一波结束掉这场比赛！”
　　娃娃身体前倾，激动到脸红脖子粗，“门牙塔和主水晶都是他们囊中之物！”
　　VG五人以摧枯拉朽之势不断推进拆迁。
　　32分22秒，EDG基地爆炸绽放出璀璨烟花！


第486章：剑指全满贯！
　　“恭喜VG！”娃娃肆意撕扯着自己的声带，“干净利落三比零横扫EDG！”
　　“他们还在书写着属于自己的辉煌纪录！”米勒的声调也昂扬有力，“队史的又一座联赛冠军奖杯！”
　　现场上万名VG支持者口中爆发出的欢呼浪潮声势浩大，仿佛要将穹顶掀开！
　　沈关山同身边的VC们一样，自从玩过那次人浪之后就再没坐下去，高声呼喊着队名以及自己心爱的选手ID。
　　身边顾家三口同样心潮澎湃。
　　“顾彳亍！”顾盼嗓门拉高之后变得尖细起来，“你也太猛了吧！”
　　“刚才最后一波团QR开风女，”她面色潮红，“简直绝了！”
　　哥哥不在身边，反正也听不见，她夸赞起来真心实意。
　　“别大惊小怪的……”沈关山语气欢快，“对顾行来说就是基本操作！”
　　顾家父母倍感欣慰。
　　能在现场看到儿子夺冠，如今脸上写满骄傲与自豪。
　　他们望向舞台，静静欣赏着绚烂美景。
　　在国电基地爆炸的瞬间，五棵松体育馆穹顶的聚光灯全功率开启，飞快掠过舞台，在无数观众眼前留下一道道夺目的金色魅影。
　　与金色光亮一通降临舞台的还有一场漫天金雨！
　　与此同时，舞台四周干冰气雾升腾喷发，伴随着‘哧’的一声长啸冲天而起！
　　现场大屏幕的转播已经跳出召唤师峡谷，呈现出同舞台布景相衬的灿金色背板。
　　其上则是VG夏季赛群体定妆照——顾行居中站立，摆出一个类似李小龙的姿势，右手前伸似乎在欢迎挑战者；左右两尊护法是Smeb与段德良，侧身守在打野身边；双C站在最边缘，当然赛季末临时加入团队大名单的Able连补拍定妆照的机会都没有，只能把脑袋P在体型相近的杰克头上。
　　倘若细致观察的话，观众就能发现喻文波在玩换头版影分身之术。
　　但如今没人在乎。
　　大家都在欢庆着VG夺冠！
　　选手席上，顾行一把拽掉耳机，兴奋的跳起来拥抱身边队友。
　　“冠军！”宋景浩中文算不上标准，但嗓门贼大，“窝们是冠军！”
　　Kuro嘴都咧到耳朵根了，“最后一波三杀销顾你看到没有？哦吼吼，你说我一个小反甲飞机，为什么伤害这么高捏？”
　　“看见啦，”顾行不吝啬赞美之词，“你这手小反甲雀氏有李姐的，我要是卢锡安，估计头都变得跟喻文波一样大了！”
　　杰克正喜笑颜开同段德良击掌相庆，猛地听到打野提及自己的名字，还不免好奇询问，“叫我干嘛？”
　　“没事，”顾行摆摆手，“夸你维鲁斯玩的好呢。”
　　闻言，喻文波昂首挺胸，“都说过多少遍了，哥们的维鲁斯绝对神中神！”
　　五人正聊着天，VG赛训部的其他成员都已从后台通道里冲了出来。
　　丁骏一溜小跑，举着VG队旗就往顾行身上披。
　　“打得好啊！”他用力拍打着队内绝对核心的肩膀，笑得满脸都是褶，“我果然没看错人！”
　　天知道去年转会期结束时，丁骏背负的压力有多大。
　　光是赛训部选手＋主教练的投入就高达3000W，还没算各种杂项和员工成本的支出。
　　真算到一起，英雄联盟分部一年要烧掉4000W以上！
　　对于VG俱乐部来说无异于一场豪赌。
　　假如没有取得预期中的成绩，这4000W就是打水漂！
　　丁骏跟IG王思聪都称得上是富二代。
　　但富二代之间亦有差距。
　　他靠山可不是万达那种级别的庞然大物，华鼎集团家底没那么厚实。
　　这4000W直接把VG全年预算的一多半都给占完了，如果没有得到相对应的回馈，说不定VG就要步SAT的后尘。
　　去年Wings老板当年投资上千万在SAT身上，被电棍打降级之后连资金链都被扯断，成为护国神翼分崩离析的导火索！
　　要是丁骏这一大笔投资打水漂，VG注定要元气大伤！
　　他从S7赛季初期就提心吊胆，看着队伍一路征战。
　　拿下春冠＋MSI时，丁骏还不敢松懈。
　　如今队伍斩下夏冠，他只觉背负的压力骤减，恨不得在五棵松里仰天长啸嘚瑟一阵子。
　　到目前为止，全年官方赛事的冠军全是VG！
　　4000W的投资能拿到这种成绩，丁骏是挺满意的。
　　只要接下来的全球总决赛VG能拿到四强及以上的名次，从老板的角度看去，就算是相当成功的赛季。
　　在丁骏看来，世界赛四强属于很正常的排名。
　　拿下一场BO5就能进半决赛，很难吗？
　　去年VG一届赛事就赢了三场！
　　不会有人还没赢过世界赛BO5吧？
　　丁骏不信VG会沦落到那副田地。
　　用粗俗点的话来讲就是：放NM的屁，VG会八强十六强？
　　顾行同管理层寒暄两句，便披着队旗带队友去找舞台对面的EDG成员握手。
　　过程中还能听到响彻场馆的解说声。
　　“说实话，EDG今天不管是赛前准备还是场内运营，都被VG比了下去，”娃娃直言不讳，“估计是那两场BO5已经把队伍的战术储备都掏空了，在VG面前单纯的像一张白纸！”
　　不止是纯，还特别的脆。
　　VG这辆装甲车碾过去，都不知道撞到了国电！
　　“不过好在已经拿到了二号种子名额，”米勒在旁宽慰着现场以及直播间前猪仔们的心灵，“EDG可以研究一下全球总决赛的对手了……”
　　现场看台上响起零零散散的嬉笑声。
　　显然是由米勒的这句话联想到鬼脚七的垃圾话名言。
　　就连顾行都险些没绷住。
　　明凯看在眼里听在耳中，本来就阴沉的脸色更黑了，跟旁边红温状态的小学弟相呼应，只差一位刘皇叔便能开启桃园三结义副本。
　　“憋笑了，”他朝顾行恶狠狠说道，“妹赢过是吧！”
　　顾行摆摆手，“没办法，谁让你操作辣么喜感呢，酒桶抓带闪英雄能用EAR我是没想到的……”
　　鬼脚七在上路的蹩脚操作他在切屏时也看得一清二楚，如今见明凯还敢凶自己，顾行自然不会客气，必须重拳出击！
　　听到对方的讽刺，明凯无言以对。
　　这操作雀氏垃圾，任谁来都没法洗。
　　“世界赛加油啊，”鬼脚七干巴巴整出一句，“我还想着到时候再跟你打一盘。”
　　顾行正色点头答应下来。
　　按照S赛规则，同赛区的代表队不会被分到同一小组。
　　但等到淘汰赛，就可以捉对厮杀拼个你死我活。
　　他感觉两队相遇的概率还是挺大的。
　　EDG又不可能小组赛不出线——这队伍每年都是八强，顾行对此习以为常。
　　“S7小组赛在你老家举办呢，你好好表现啊。”他给对方打气。
　　拳头前些天公布S赛的具体日程，入围赛与小组赛阶段就安排在武汉体育中心。
　　“那是一定！”明凯郑重其事。
　　他也想在家乡父老面前露露脸。
　　“你们这招香炉是真狠呐……”Meiko主动伸手，面露叹服之色，“另外你能不能别老盯着我杀？”
　　说到这里，田野只觉十分无奈。
　　特别是最后一盘。
　　对方又是预判闪现，又是QR漂移甩狙。
　　Meiko都快要被顾行的瑟庄妮整出PTSD来了，看到猪妹就浑身不自在。
　　“没办法是这样的，李姐一下，”顾行跟田野简单拥抱一下，“不杀香炉辅助还能杀谁？”
　　现在香炉体系太离谱，很多场团战只要软辅不死，就别想杀掉C位！
　　顾行提前练习过半个多月的香炉体系，自然知道打团应该针对谁。
　　同EDG队员告别，他扯着队旗就奔向舞台中央。
　　高台上的银龙杯熠熠生辉，在穹顶聚光灯的照耀下散发着无穷魅力。
　　按理来说，顾行应该不会对这座奖杯产生太多新奇感。
　　赛训部的陈列室里，就摆了两座1：1等比例复刻的银龙杯，那还是由他亲手捧起的。
　　但现在来到高台旁，顾行还是难掩激动思绪。
　　剧烈跳动的心脏让他指尖都在微微颤抖。
　　场馆内声浪波涛汹涌，在失去耳机的降噪功能与白噪音之后，顾行能充分感受到全场粉丝似火的支持热情。
　　“来来来，”Kuro迫不及待招呼着，“杰克你搞快点行不行，别磨蹭啦！”
　　刚才跟Meiko闲聊两句耽误了些许时间的喻文波赶紧倒腾起小短腿，快马加鞭来到队友身边。
　　“戴志春！”顾行在同一时间呼叫着Able，“赶紧过来，就差你了！”
　　他生怕小替补看不到，还特意朝对方招手。
　　Able正跟管理层一起站在VG选手席旁，浏览着赛后数据面板，察觉到顾行的意图后没反应过来，一时间怔愣在原地。
　　“去啊！”丁骏推了戴志春一把，让他赶紧跟首发队员们汇合。
　　Able硬着头皮往舞台中央跑。
　　尽管打过几场LPL，但戴志春一盘季后赛都没打过。
　　正大广场9楼的常规赛场馆总共就能容纳几百人，跟足足1.8W人的五棵松体育馆完全没有可比性！
　　四面看台上传来的些许喧嚣声就令戴志春感到紧张与心慌。
　　好不容易到达队友们身边，聚光灯此时停止交错闪烁，正开足马力聚焦在VG选手头顶。
　　Kuro往旁边让了个位置，离顾行近一步的同时，让Able能钻进来围住银龙杯。
　　VG全队目前对戴志春的态度都很友善。
　　这得益于对方展现出的开发能力。
　　如果不是Able研发出的香炉，VG虽然大概率也能赢下这场决赛，但绝对不会如此轻松。
　　依靠香炉以及卡莉斯塔，队伍前两局赢得毫无难度！
　　“感觉怎么样？”顾行扭头大声询问。
　　Able鼻尖冒汗，“有丶小热。”
　　顾行放声大笑，“这灯照在身上确实挺烤的，你把手放到奖杯上，我倒数读秒，咱们就往高处举！”
　　戴志春好奇的打量起银龙杯。
　　他还是第一次参与捧杯。
　　原来在二队时，春天被苏宁干掉屈居亚军，夏季赛打到一半Able自己先调任到一队，导致青训拿到LSPL夏季赛冠军时，戴志春也错过大好机会。
　　现在还是元旦翻日历——头一回。
　　他面露亢奋神色，将手放在银龙杯身上摩挲两下，感受着奖杯的触感。
　　“三、二、一……”顾行读着倒计时，所有队员齐心协力将银龙杯举高高！
　　仰起头来，穹顶聚光灯散射出的光亮无比刺眼。
　　顾行没有在意。
　　他现在满耳都是外界震耳欲聋的欢呼！
　　在VG队员们捧起银龙杯时，现场大屏幕上的虚拟银龙杯绽放出璀璨光芒。
　　杯体上方呈现出历届LPL冠军得主。
　　从OMG开始依次排列向后，期间EDG曾在14春－15春夺得过三连冠。
　　中间空出乐观队和RNG的队标，而后便是VG的两连冠。
　　在17年春季赛的银白色图标消失后，崭新的VG队徽冉冉升起，占据银龙杯上方的C位！
　　三连！
　　“VG已经追平了LPL历史上的最长连冠纪录，”娃娃在解说席上激情四射的送上呐喊声，“期间他们两度击溃同为最长连冠保持者EDG，含金量彻底拉满！”
　　“接下来VG的每一步，都在创造LPL历史上新的奇迹！”
　　明凯低头收拾着键鼠，听到解说的话不由得抬起脑袋望向顾行的背影。
　　在这个无比契合自己的草食版本，鬼脚七自诩用尽全力。
　　但还是败在顾行手中。
　　如果说去年夏季赛决赛，他还能把锅甩给版本，认为是男枪千珏豹女等野核英雄让自己没有发挥空间。
　　现在要怎么分锅？
　　明凯不得不服老。
　　想到这里，他短叹一声。
　　论实力，自己雀氏不如年轻人。
　　鬼脚七有预感。
　　这可能是他此生仅有的机会。
　　如果错过以猪妹酒桶皇子这种纯肉打野为主流的补丁，自己有可能整个职业生涯里都找不到更好的版本！
　　就是不知道草食补丁能不能撑到世界赛……
　　明凯下台时，还听到米勒在调动情绪奋力呼喊，“短短大半年时间，从春季赛到MSI，再到洲际赛和夏季赛，VG目前一年四冠，他们的下一个目标将是分量最重的召唤师奖杯！”
　　顾行刚把银龙杯放回高台上，就看到主持人任栋快步踏上舞台。
　　“让我们再次喊出2017LPL夏季赛总冠军的归属者……”他嗓音洪亮，把手中话筒递向前方看台。
　　“VG！！”全场掀起躁动声浪。
　　“祝贺VG又一次捧起银龙杯，”任栋扭头看向冠军得主们，“长达两个半月的季后赛征程画上圆满句号，各位的辛勤付出与汗水见证了今天的开花结果，一路走来都十分不易。”
　　VG选手们对视一眼，纷纷轻笑出声。
　　任栋或许是随口一说的客套话，期间的艰苦磨炼只有队员自己心里清楚。
　　对抗版本，从来不是一件轻松的事。
　　这时有工作人员送来冠军外套。
　　纯黑色，其上只有些许金色丝线描绘的LPL标志以及2017SUMMER字样。
　　“看起来可比去年出征服强多了嘿！”顾行挺满足，把外套往身上一套，再接过印有‘Champion’字样的黑色帽子将其扣在头上。
　　“妮可憋提去年了！”段德良想想那个西红柿炒蛋配金龙的衣服就绝望。
　　“去年怎么啦？”Smeb侧头询问道。
　　“……你知道我们每年出征仪式都会给出征服的吧？”就在身边的顾行给出解释，“S5的那套衣服你应该有印象。”
　　宋景浩立马就回想起来，“青花瓷？那是挺漂亮的。”
　　那套出征服后衣领处还印着孙子兵法，乍一看配色漂亮又清爽。
　　“那你能记起去年世界赛上的LPL出征服吗？”顾行嘟囔道，“肯定记不起来，因为根本没人穿！”
　　他们最基本的审丑能力还是具备的。
　　S6世界赛的出征服外套在选手看来远不如自家队伍的队服来得顺眼。
　　宋景浩听着顾行的描述，一双眼睛又笑到眯起。
　　“还笑得出来？”杰克横他一眼，“今年就轮到你穿咯！”
　　“你最好回去祈祷一下，争取开到S5版本的出征服吧！”
　　Smeb光速变脸。
　　几人凑一堆聊天的功夫，主持人已经走完流程。
　　“接下来，有请英雄联盟项目负责人金亦波先生上台颁奖，并揭晓FMVP奖项！”任栋将上司请到舞台上。
　　同样西装革履的金亦波带着一队礼仪小姐走入镜头，先把奖金牌交给VG队员。
　　还是150W，顾行对此很是熟悉，最后扣完税分到手大概还不到20万。
　　对于他这种级别的职业选手来说不算多。
　　不过苍蝇再小也是肉，顾行脑子里已经开始规划这笔资金的用途，想要把家里商店的规模再扩大一圈，或者专门弄个小快递驿站都是不错的选择。
　　“本届夏季总决赛的FMVP获得者是……”金亦波打开手中信封，还想卖个关子。
　　台下观众各式尖叫低呼声不绝于耳。
　　他对此很是受用，这才低头瞅瞅评委们递上来的结果。
　　“VG.Virtue，恭喜！”金亦波笑容更添几分真诚。
　　现场大屏幕上列出顾行本场决赛的各项数据。
　　Game1：KDA4／1／9，承伤占比38.8％，对位经济领先＋1634
　　Game2：KDA2／0／14，团队承伤占比48.39％，对位经济领先＋2208
　　Game3：KDA3／0／11，团队承伤占比35.5％，对位经济领先＋1998
　　VG支持者们兴奋至极，在看台上掀起阵阵雷鸣般的掌声！
　　网络直播间内弹幕迎来又一波刷屏。
　　【战损比高达43，我滴个龟龟，明凯在保KDA这方面简直就是行哥的弟中弟！】
　　【我就挺纳闷的，Virtue到底是怎么做到玩草食英雄还存在感拉满的？】
　　【最后一盘的猪妹属实是绝了，花式开团把EDG打的跟猪鼻一样】
　　【我的评价是不如千珏杀起来有爽感，什么时候能看到千珏啊？几个月不见感觉浑身发痒】
　　【等明年吧兄弟，设计师这一刀算是给千珏削废了，现在傻狗才玩那英雄】
　　【真是笑嘻了，拳头削了半天，把版本改成草食打野制霸，结果行哥还是照C不误！】
　　【真以为行哥是那种被设计师一针对就变捞的版本选手啊，这才叫JUG GOD！】
　　VG队员们在听到FMVP人选后自发鼓起掌来。
　　其中就属Kuro最为卖力，手都拍红了。
　　论赛场内的表现，本场决赛的五名队员各有亮眼之处。
　　首局段德良的香炉立大功，次局顾行的无脑开团以及杰克卡莉斯塔的反复横跳……
　　最后一盘则是全体发力，三军用命拿下国电。
　　毕竟是三比零，大家表现必然不会差。
　　但是要从中选出最C的那位队员，还得是顾行。
　　主要是他的发挥太稳定。
　　说是粑粑C也没问题，很难找到顾行存在什么操作层面的失误。
　　而在VG选手心中，己方打野绝对称得上大爹这个称呼。
　　他干的活太多了。
　　会看三路线上小兵，给队友提供兵线处理建议；要负责指挥前期节奏，另外要抽空控图布视野；还得在后期承担运营以及团战保排任务，并努力保证作用最大化。
　　拥有顾行的队伍打起比赛来就突出一个丝滑流畅，全队都玩的相当舒服！
　　金亦波递上FMVP奖杯，顾行面带微笑将其举起，朝支持者展示自己的战利品。
　　得到的是震天欢呼！
　　任栋把他拉到自己身边，抛出采访问题。
　　“拿到又一座银龙杯，并且荣膺FMVP，现在行哥心情如何呢？”
　　顾行思忖片刻后做出回答，“很开心能够第三次捧起联赛冠军奖杯，今年夏天我们团队面临许多困难，很多都是成为职业选手后第一次面对的难题，处理克服起来非常棘手……”
　　“但我们历经千辛万苦还是挺过来了，”他看向身后的队友以及管理层成员，“我想这段旅途过程中的收获才是本届夏季赛最宝贵的财富，意义丝毫不逊色于银龙杯！”
　　“夏季赛冠军只是队伍前进道路上摘得的甜蜜果实，”顾行侃侃而谈，“这绝对不会是我们今年的最终目标。”
　　“眼前还有一座奖杯等着VG去征服！”
　　丁骏在后面听着直点头，赞许神情溢于言表。
　　这小子还把讲话跟VG建队理念结合到一起，在平均水平连九年义务教育都没念完的电竞选手中绝对算是鹤立鸡群。
　　粉丝很是买账，回应顾行更加响亮的喝彩声潮！
　　任栋待看台上躁动声响渐息，才继续往下闲聊，“从方才的回答中能看出行哥对于即将开始的全球总决赛抱有极高的期望对吗？”
　　“那是自然，”顾行不假思索，“今年世界赛在国内举办，我们身为LPL队伍，肯定要竭尽全力把召唤师奖杯留在咱们赛区！”
　　“更何况VG身为一号种子，这是义不容辞的责任！”
　　刚刚夺冠没多久，顾行还沉浸在激动情绪中无法自拔，声音都不自觉的抬高八度，显得慷慨激昂。
　　此言一出，不光是现场看台上的VG拥趸们极为配合地送上声声高呼，直播间聊天频道内更是霎时间迎来沸腾！
　　【冲冲冲，S赛东道主夺冠除了S1就没队伍完成过！】
　　【而且有可能两连冠啊，史无前例！】
　　【VG放心飞，VC永相随！】
　　【两冠的话，行哥要从荣誉到声望全方位包围笨鸡咯，世一野实至名归！】
　　【人家半场赢面大才开香槟，大伙怎么现在就贷款上了？要是输了咋办】
　　【输就输呗，那就到时候青蒜行哥，咱们别管辣么多，先吹两天再说！】
　　【就是，VG都包了整整一年国际赛事的冠军了，吹两句也不行？】
　　任栋对顾行的回答相当满意，他用铿锵有力的嗓音朗声说道：
　　“各位现场以及直播间前的召唤师们，2017LPL夏季总决赛告一段落，但是英雄联盟6周年狂欢盛典仍未结束，接下来两天时间，将会通过冒泡赛形式角逐出最后一张通往全球总决赛的门票，让我们拭目以待，看看谁将拿到LPL赛区的最后一个席位！”
　　话音刚落，舞台四周的干冰气雾便再次喷射而出，为夏季赛的最终胜者献上贺礼！


第487章：卡住的拳头
　　大洋彼岸。
　　洛杉矶圣莫尼卡。
　　这里不仅是GTA5的原型城市，也是拳头公司总部的所在地。
　　鬼蟹早起刚刚上班，打开电脑的功夫准备去旁边比尔吉沃特咖啡厅要杯饮品提神醒脑。
　　刚出工位，就迎面碰到一个熟悉的亚裔面孔。
　　“春丽你来送版本更新申请报告是吗？”鬼蟹看到对方手中的一沓文件，对此习以为常，“放桌子上吧，待会儿我签个字。”
　　他身为英雄联盟总设计师，不会负责具体的补丁设计，只是总体上把把关。
　　下属们把测试服改动后的具体数据信息呈报上来，鬼蟹瞅两眼签字署名就算完事。
　　“7.18版本，全球总决赛补丁要来咯！”他怡然自得哼着家乡的小曲。
　　“等回头去China旅游，我要天天吃烤鸭！”鬼蟹开始畅想美好的未来，“还有左宗棠鸡，我之前在熊猫快餐还能拿幸运饼干咧，估计China那里的这玩意更正宗！”
　　只是春丽面色忐忑不安，都没精神去纠正国内压根就没左宗棠鸡这道菜，纯是为了适应阿米瑞卡那种放糖不要钱的口味创造出来的美式中餐。
　　鬼蟹不明所以，“还有事？”
　　春丽低声嘟哝道，“LPL的夏决刚结束。”
　　由于时差关系，当顾行等人捧起银龙杯时，圣莫尼卡还是拂晓。
　　鬼蟹年纪大了，也没精力去熬夜看比赛。
　　他听到春丽的话才记起还有这件事。
　　“VG赢了是吧？”鬼蟹猜测道。
　　见部下点头，他倒也不意外。
　　在他看来，VG硬实力层面完胜EDG，赢下决赛合情合理。
　　“芜所胃的，G2不也是夏冠吗？”鬼蟹压根没把联赛冠军放在眼里。
　　就在LPL夏决的前两天，欧洲赛区率先开战。
　　银河战舰G2直面MSF疯兔子的挑战。
　　MSF算是欧洲赛区的新星，拥有法王候选人之一的POE以及顶尖艾迪西Hans Sama，在夏季赛这个很吃双C强度的版本内展现出不俗实力。
　　结果决赛在G2面前不堪一击！
　　G2五个选手都称得上是全赛区第一，他们盘盘靠对线就能取得两三千的经济优势！
　　最终同样是三比零横扫，G2豪取联赛4连冠，创造英雄联盟电竞赛事的新纪录！
　　鬼蟹认为让三大野王拿到联赛冠军没什么大不了。
　　只要世界赛别让他们继续得逞就行。
　　“我感觉春丽你的夏季赛改版做得不错，”鬼蟹表扬道，“草食版本对三大野王的削弱卓有成效，他们现在就表现得很挣扎，有点水土不服的感觉。”
　　这令鬼蟹非常满意。
　　别看G2和VG都拿到联赛冠军，但那是因为赛区内竞争不激烈。
　　你看看LCK！
　　小花生在夏季赛的发挥非常一般，对于草食性打野版本极不适应，玩个猪妹动不动就强行入侵，然后被逮到送出人头赏金。
　　若非龙珠中上单人线的强度太高，队伍可能都没办法走到决赛舞台！
　　鬼蟹觉得继续沿用草食打野版本，S6赛季的三大野王迟早会猿形毕露！
　　他甚至还放出豪言壮志，“等世界赛指定没有这三人好果汁吃！”
　　春丽沉默良久，方才说出真相，“可今天凌晨，VG在夏决套出了船新战术。”
　　“蛤？”鬼蟹愣住了，“不是软辅双保排吗？”
　　春丽摇摇头，“不，是一套围绕特定装备而搭建起来的体系——香炉。”
　　面对拧起眉头的鬼蟹，他从怀中文件袋里抽出一份赛事报告递给上司，顺便简单介绍两句。
　　“VG把辅助位的香炉优先级提得很高，第一件甚至连眼石都不做，直接选择裸出香炉。”
　　鬼蟹接过赛事报告翻看几眼，忍不住轻嘶一声，一颗心直直朝谷底坠去。
　　拳头掌握着比赛录像源文件，仰仗强大的数据分析系统，能掌握到的对局内信息远比观众要多。
　　如今鬼蟹能看到VG每盘做出香炉的具体时间，以及该道具提供的各项详细属性增益。
　　第三盘，段德良的香炉总共对位制造出7777点伤害，并收获9200点生命回复！
　　什么B数据？
　　鬼蟹抬眼望向部下，目光里充斥着难以置信。
　　你确定系统没出BUG？
　　春丽秒懂鬼蟹的意思——他在半个小时前刚看到赛事数据信息时，也是同样的震惊脸。
　　“……没有问题，我审核过了，”他喉结滚动，“价值2200金币的香炉给全队提供远超其价值的效果。”
　　通常情况下，一名C位英雄在正常版本的分均伤害就在650点上下。
　　如果对局持续30分钟，大概为20000点伤害。
　　而香炉提供的伤害＋回复量，创造出的血量差距几乎等同于一名C位角色！
　　这河里吗？
　　要不是在部下面前要讲树脂，鬼蟹都想喷藏话了。
　　香炉这种猪鼻装备到底是谁搞出来的？！
　　让我发现我一定开了你！
　　他旋即一想。
　　好像香炉是在自己授意下进行的改动。
　　那没事了。
　　当时雷霆＋窃法之刃导致消耗性辅助太强，出装玩法逐渐趋于单一。
　　设计师们最喜欢教玩家们玩游戏，觉得你这个不行，必须得按照我们的想法来玩辅助。
　　因此出了个馊主意。
　　玩家不是说拳头最喜欢什么东西强就削什么吗？
　　这次俺们反着来。
　　加强别的套路来丰富辅助位的多样性！
　　当时该方案得到过鬼蟹的大力支持。
　　他觉得这种一反常态的版本变化方式真是太Cooool啦，将为玩家们带来前所未有的新鲜感！
　　结果香炉在S6赛季结束后喜提两次加强，设计师们想要让保护型软辅重回职业赛场。
　　只不过彼时收效甚微，大家还是更喜欢玩消耗型辅助。
　　设计师团队每天都在处理大量英雄装备改动，没几天就把香炉的两次加强抛之脑后。
　　谁成想竟直接为VG的底牌战术体系埋下伏笔！
　　现在鬼蟹回想起来，深感是搬起石头砸自己的脚！
　　原以为能看到VG在依靠双C的草食性打野版本里出糗。
　　然而人家愣是能敏锐的捕捉到新的版本答案，直接引领职业赛场的风向！
　　鬼蟹隐隐有些不安。
　　他从暴雪离开后加入英雄联盟运营团队也有不短时日，对LOL电竞赛事自诩了如指掌。
　　VG既然敢在LPL决赛掏出香炉体系，就证明他们对这件装备衍生出的体系有充足准备！
　　决赛次局，VG掏出卡莉斯塔用精灵球保护辅助，就足以证明团队在香炉体系的研发上走在世界前沿！
　　鬼蟹想到这里顿觉不妙。
　　如果S7世界赛还是香炉体系为版本答案，那VG岂不是……
　　他深呼吸数次，努力平复着内心激荡的情绪。
　　“有没有补救方案？”鬼蟹沉声询问，“把香炉改一改！”
　　春丽摇摇头，给鬼蟹亮亮文件袋里的其余物件。
　　正是7.18版本实装报告。
　　鬼蟹心脏错跳一拍。
　　完了。
　　明天就是全球总决赛版本实装的最后期限！
　　倘若不进行大刀阔斧的改动，只进行部分微调，那么香炉的地位势必无法撼动！
　　鬼蟹现在看看香炉给予团队的属性增益都暗自心惊。
　　他觉得接下来各大赛区的冒泡赛，都会由软辅双保排演变成以香炉怪为绝对核心的体系！
　　“留给咱们的时间已经不多了……”春丽语气里满是苦涩。
　　原来在国内读书时，春丽以为这句话是国足的专属物。
　　没想到居然还能用在拳头身上！
　　“我们打补丁，必须要提前预留时间来观察测试服的强度变化，否则很容易出差错，”春丽偷偷瞅鬼蟹一眼，“Greg，你也不想重现S5世界赛的剧情吧？”
　　鬼蟹被噎住了。
　　S5全球总决赛前，他们‘灵机一动’，对重装战士进行全面重做。
　　结果就是出来一群超模大爹！
　　那届世界赛堪称S2之后观赏性最烂的全球赛事，前期换线运营看得人昏昏欲睡，后期占据优势的重装战士在边线疯狂滚雪球，简直无人能敌！
　　鬼蟹知道今年的全球总决赛有怎样的使命。
　　China，这个神秘的东方国度拥有全世界最多的英雄联盟玩家。
　　众所周知，LOL目前就是全球范围内热度最高的电竞游戏。
　　抛开CN也是如此，各项直播数据常年在老鼠台霸榜。
　　但是如果加上CN，将会是绝杀！
　　拳头把S7世界赛放在那里，就是要趁着英雄联盟热度最高的年份，狠狠收割一波流量！
　　国内有母公司腾讯手握QQ＋微信的双渠道无敌营销，今年全球总决赛的热度注定空前！
　　那么把极具观赏性的电竞赛事奉献给观众，就是设计师的义！务！
　　本来鬼蟹是不打算在世界赛大改版本的，让职业战队们有充分的时间去钻研补丁，把一切能挖掘出来的套路通通开发出来，以达到登峰造极之境！
　　可现在看来，假如对香炉进行改动，仓促之间必然无法做好平衡。
　　一旦变为S5世界赛那样的离谱版本，将会极大影响收视率！
　　英雄联盟有史以来最重视的一届世界赛收视数据一旦遭遇滑坡……
　　鬼蟹不寒而栗。
　　别看他是游戏界大名鼎鼎的顶尖设计师。
　　但是在资本面前，他就是个寄β！
　　一届世界赛少说也得给拳头带来数以亿计的美刀收入。
　　鬼蟹要是把S7给搞砸了，瑞兹和泰塔米尔分分钟就能让他收拾铺盖滚蛋！
　　不光如此，他以后都要背着‘破坏S7世界赛的罪魁祸首’身份！
　　虽然鬼蟹在玩家圈子里口碑不算好，可他又不是傻杯，非得往自己身上搞点黑历史。
　　但要是不改香炉，VG就会保持极强的统治力，与他想要削弱前任世界赛冠军的计划背道而驰！
　　鬼蟹恨得要死。
　　自从了解到香炉的强大之处后，他觉得VG明显就是有bear来！
　　对方刻意卡在全球总决赛补丁确定前的最后时刻，亮出香炉底牌打了他一个措手不及。
　　无疑是赤裸裸的示威，是对设计师针对性削弱VG的报复！
　　鬼蟹想到这里又惊又怒。
　　按理来说除去拳头官方以及Garena、腾讯两个直营服代理商，没人会掌握到英雄联盟对补丁的详细更新规律。
　　VG到底是怎么拿到的信息情报？
　　难道我们队伍中有内鬼？
　　春丽还在皱着眉头征询领导意见，“Greg，咱们到底应该怎么办？”
　　鬼蟹迅速冷静下来。
　　在工作前途与恶心VG之间，只要是个有脑子的人都会选前者！
　　鬼蟹自然也不例外。
　　认真想来，自己跟VG又没什么深仇大恨。
　　削弱对方不过是对每一届世界冠军的例行公事罢了。
　　目前看来，好像不是不能通融一下，犯不着往死里得罪人家。
　　我一个月就拿那点钱，玩什么命啊！
　　拳头又不是我家！
　　“那就先这样吧，”鬼蟹和颜悦色对着春丽说道，“我去喝杯咖啡，回来就把补丁实装的文件签了。”
　　春丽听到这句话，就知道上司的态度如何。
　　他是有点不太甘心的。
　　自己研究了一整年，刀刀朝着VG的要害砍。
　　然后砍出一个距离全年全满贯一步之遥的顶尖强队！
　　而且眼见着马上就到世界赛，拿人家还没任何办法，只能看着他们嚣张跋扈！
　　春丽越想越恼火，但是偏偏没有解决措施，只能鼓着嘴生闷气，腮帮子涨得跟河豚似的。
　　始作俑者顾行刚搞定赛后群访，轻松惬意的背上包准备跑路去吃饭。
　　“今天大伙和家人的所有花销全部记在我丁骏的账上！”丁老板嗓门贼大，生怕队员们听不到。
　　“会长大气！”Kuro面带喜色。
　　从首尔到帝都并不算远，他把家人也接了过来，出去吃顿好的得花不少钱。
　　现在丁骏的撒币行为让他感激不尽。
　　“那我们可就挑贵的点了嗷！”杰克开玩笑。
　　“没问题，”丁骏大手一挥，“你们随便点，咱不差钱！”
　　因拿到夏冠而滋生的激动情绪尚未发泄完毕，他巴不得花点钱买个开心。
　　“我打算去新荣记恰饭，”顾行提前打好招呼，“上次在老家吃过一顿，家里人挺喜欢的。”
　　台州跟宁波离得近，菜肴风味普遍都能接受。
　　他记得沈关山挺喜欢吃那里的醉蟹，父母则是对老一辈的黄鱼情有独钟。
　　顾盼则是好一口年糕——虽然每次在听到菜品价格时都会因当冤大头而心疼的直蹙眉，但尝到美味佳肴时脸上的愉悦骗不过他。
　　“新荣记是啥？”杰克当起好奇宝宝。
　　“做台州菜的地方，”顾行简单解释，“你应该去不了，里面海鲜比较多。”
　　喻文波立马投降，“那咱还是去吃战斧牛排吧。”
　　紧接着又开始大放厥词，“今天晚上必须可劲造，争取让丁老板肉疼一次！”
　　“加油加油，你天天那么吃，哥哥都没办法破产！”丁骏满不在乎。
　　宋景浩跟Kuro打算两家人一起行动，他们都打算找一处正宗点的烤鸭店去品尝下异国他乡的美食。
　　至于为什么非要是烤鸭店……
　　因为他们从小对这座城市的美食认知就只有烤鸭。
　　顾行同赛训部其他成员们道别，便紧赶慢赶跑去场馆外，省的让家人等太长时间。
　　五棵松体育馆太大，他绕上一刻钟才离开。
　　走出场馆的路上，周围全都是散场的VG支持者们在大喊大叫着宣泄内心兴奋情绪。
　　起先顾行还奇怪为什么没有EDG粉丝。
　　后来才反应过来——猪仔估计是没心情看自己捧杯，国电水晶爆炸他们就润了。
　　不过附近粉丝太多，顾行挺怕被认出来的。
　　并非是不想跟别人互动签名合影，实在是家人在等自己，不好耽误太久。
　　后来他才发现是自己想多了。
　　决赛打完再加上散场时间，现在已经是晚上八点半。
　　帝都早就暮色四合，黑黢黢伸手不见五指的天，全靠路灯来提供些许光亮。
　　顾行借助夜色以及自己身上的黑色夺冠外套，再把帽子一戴，根本没人能认出自己！
　　“黑夜就是我的面纱……”他脑海里冒出这句寡妇台词。
　　不太好笑。
　　但顾行刚夺冠，现在心里美得冒泡，稍微来点情绪波动就乐出声。
　　来到在微信群聊里跟妹妹约定好的汇合地点，他一眼就能看见顾盼。
　　对方正背对着自己跟父母谈论E＋的未来规划，碰到爸妈不懂的点还要深入浅出细细阐释。
　　刚说到明年的招标赞助问题，顾盼就听到一身浑厚呐喊。
　　“出列！”
　　刚结束完军训的顾盼腿脚根本不听使唤，直接朝侧面挪了一步。
　　继而才后知后觉扭过头来，咬牙切齿扑上来掐顾行，“彳亍你要死啊是不是？”
　　“还想不想吃免费大餐？”顾行义正言辞的警告，“再掐我一下，今晚你就自费！”
　　“免费？你就算请客，掏的不还是咱家钱？”顾盼认清事实。
　　“丁老板说可以报销，”顾行很是得意，“你要是不想来也可以的，我们四个人正好坐一张小桌子……”
　　顾盼当即变换手势，从掐字诀变为挽胳膊，脸上笑容格外灿烂，“哎呦喂，顾行你今天可真棒，看个决赛在看台上给我激动得不行！”
　　沈关山憋着笑看顾盼表演，任由顾行另一只手臂揽住自己肩膀，顺势往男友怀里靠了靠。
　　“今天打的真好。”顾父语气中掺杂着笑意。
　　老妈也在旁边附和，“雀氏，真是没想到能这么出息呀……”
　　“您二老进步挺大嘛，”顾行跟父母关系素来亲近，此时出言调侃道，“现在都能看懂游戏内容了？”
　　“说实话看不懂，”顾母直言不讳，“我主要是听小沈和盼盼才能稍微明白一点。”
　　“当然，谁经济领先谁就有优势这种简单问题我跟你爸还是明白的！”老妈挺骄傲。
　　老爸背着手往前走，“我们俩过来主要是看人，比赛赢不赢倒真是其次。”
　　对于很多粉丝来说。
　　他们买票或是观看直播，看的是Virtue。
　　但父母看的只是顾行。
　　“你以后可别给自己太大压力，知道没？”老爸回头叮嘱道，“就算有家人来现场，你也得放开手脚去大干一场，这样才能发挥出水平。”
　　知子莫若父。
　　他很清楚顾行的性格，小时候就是纯纯的人来疯，过年过节跟亲戚家的孩子碰头时，往往跟打上鸡血一样兴奋。
　　越大的舞台，儿子的表现就越能接近极限！
　　“晓得啦！”顾行用力答应一声。
　　“那你就快点走两步！再磨蹭下去还能打到车吗？”老爸瞪起眼，“我这一晚上没吃饭，还得在看台上给你加油打气，现在饿得要死！”
　　顾行大笑出声，赶忙跟上父母的步伐。


第488章：如何花钱，是个问题
　　到餐厅之后，顾盼拿着菜单翻来覆去的看，按照家人喜好先把几道必点菜选上，再零零散散挑点新奇的菜式。
　　沈关山被顾母拉去卫生间了，顾父则在那里盯着冰块上的大黄鱼看。
　　瞅两眼的同时还不忘感慨。
　　“啧啧啧，现在这野生大黄鱼价格是真离谱，小时候都随便吃的东西……”
　　顾行低头扒拉着手机，随口应和道，“没办法，谁让您那阵子的渔民滥捕滥杀捏？”
　　“现在反而当成宝贝，把价格全炒上去咯！”
　　论价位，什么帝王蟹大龙虾，在宁波那边的野生大黄鱼面前通通都是弟中弟！
　　原本家常宴会上随处可见的鱼类，被捕到后面成了稀罕东西。
　　但宁波人又好那口大黄鱼，逢年过节不吃两条浑身上下都不舒坦——那种感觉就像是绝活哥用自己招牌英雄必须得拿个首胜才能去美美睡觉一样。
　　近些年宁波人越来越富有，在供需关系失衡的情况下愣是把野生大黄鱼炒上天价，动辄几千一斤的价码让寻常人家根本消费不起！
　　比如现在，顾父就是被价格劝退，压根没敢点野生的大黄鱼。
　　饶是有丁老板请客报销，他也不是狠宰冤大头的性格。
　　顾行没空去揣摩老爸的心理活动，正不亦乐乎刷着贴吧。
　　抗吧里热闹非凡。
　　LPL夏决无疑是全赛区整个夏天甚至是整年最重要的赛事，角逐出的一号种子将直接代表赛区出征世界赛，自然热度空前！
　　如今贴吧里热帖层出不穷，顾行看到一则分析自己决胜局猪妹操作GIF动图的帖子都有上千条回复，足以看出人气有多夸张！
　　打分帖更是别提了。
　　自从吧务们把评分帖子发布权限收窄之后，每场比赛结束后的打分帖就只有一个。
　　全吧的赛事观众都会去那里凑凑热闹。
　　顾行划一下屏幕就看到夏决的打分帖。
　　距离比赛结束仅仅两个半小时，帖子评论数便已突破2W大关，并且点赞数早就超出10万！
　　点进去，就是一片歌舞升平景象。
　　VG粉丝们将上嘴脸表演到淋漓尽致的地步！
　　顾行看到光是自己定妆照下方的评论已经多达上千条！
　　【不用过多解释，介就是世界第一打野！】
　　【卧槽，彳亍！冠军打野着实狠！】
　　【我滴个龟龟，一年四冠，有的选手一整个职业生涯都没4个冠军！】
　　【小逼崽子你在暗示谁呢？嘲讽我世界第一艾迪西是吧】
　　【好家伙三场比赛三个食草打野全能Carry我是没想到的，巨魔冰柱把对面C位卡的想死，皇子开团英勇无敌，瑟庄妮还就主打一手诡术妖猪，盘盘控制拉满，我都不知道怎么输！】
　　【之前有人说行哥带我奶奶都能夺冠我还不信，现在我有丶怀疑了】
　　【嘻嘻，粉行哥就是开心捏，在抗吧这块儿的呼吸权彻底拉满了，粉籍的皮也不用换，反正VG总是赢，每次在贴吧里爽爽冲浪时都对行哥感激不尽】
　　顾行望着网友把自己捧到天花乱坠的评论，嘴角不自觉的向上扬起。
　　他知道里面的评论者有一堆乐子人和批皮粉丝。
　　但也有大批的真铁粉。
　　顾行先前踏上职业电竞的道路，主要是为了赚钱，其次也是在排位赛里孤独寂寞，想来寻找更有价值的对手。
　　可是在一年后的今天，他努力拼搏的意义又多了一条。
　　为了不辜负支持者们的期盼。
　　众所周知，观众是竞技体育的基石。
　　顾行能拿到一年上千万的薪水，都得仰仗英雄联盟电竞赛事在全球范围内的火爆程度。
　　这是有史以来最成功的电竞赛事，没有之一。
　　如果顾行的天赋展现在RTS等游戏类型上，他固然还能赚到钱。
　　不过在经济收入与名望层面，都很难跟达到如今的高度！
　　他总是感觉自己很幸运。
　　年少时赠予的一颗Domori黑巧稀里糊涂就给他开辟一条全新的人生赛道，正巧赶上LOL赛事如火如荼火速发展的年头，顾行才能有今天的成就。
　　观众给他关注度与高薪合同，顾行自然要用更加完美的发挥去回馈支持者！
　　手指向下滑动，其余九名选手的定妆照便依次映入眼帘。
　　Kuro的包子脸异常醒目。
　　【为了给队伍托底用飞机打卢锡安，我敬你一声英雄！】
　　【有一说一，你那手小反甲我是服的，先前咱还嘲讽过你嘞！刚才比赛时外面人多，现在哥给你跪下了】
　　【他太团队了呜呜呜，第一盘辛德拉闪现W拽对面蓝BUFF喂给行哥吃，简直就是当狗型中单的典范！】
　　【就冲这份孝心，Kuro赢决赛我从来都不酸，因为我清楚，别家中单没有酱紫玩游戏的】
　　宋景浩的定妆照下方则充斥着善意调侃，认为他今天决赛是真的混，除去把顾行摇到上路来的几波，对线优势并不是特别大。
　　帖子里的网友普遍打出7分。
　　不过没人苛责他。
　　毕竟宋景浩今年加入VG后的表现有目共睹，属于是稳中带C的类型，外战对抗可汗等一线上单照样能带队赢比赛，LPL决赛混两盘没什么可指摘的地方。
　　人家又没故意送，谁都有状态不好的时候。
　　至于下路双人组，网友盛赞他们掏出的全新套路强度。
　　【歪日，你俩也太狠了吧，决赛第一盘能这么无脑越塔2v2线杀的？】
　　【第二局的卡莉斯塔才是真离谱，滑来滑去根本没人管，带着辅助到处乱杀】
　　【香炉效果也太夸张了吧？这哪儿是寻常软辅啊，分明就是香炉怪！】
　　【可算是让杰克这小子玩爽了，打起团来无脑往前冲，队友全是工具人保镖】
　　【我咋觉得香炉对接Q辣舞是纯纯加强啊，他打输出又不怂，就是怕有时候会暴毙，来一堆保镖掩护团战，杰克直愣愣往前冲都能收割！】
　　顾行也是这么认为的。
　　都说勇气是ADC的第七件装备。
　　但对别人来说可能是这样。
　　对杰克而言不适用。
　　因为勇气在他那儿是出门装！
　　你能看到他因为站位过度激进而暴毙，可是永远不会死在崩撤卖溜时向后逃窜的路上！
　　在这种情况下，香炉对杰克的加持将来到无比恐怖的程度。
　　尤其是在搭配软辅双保排的体系后，香炉更是能给喻文波创造出极为宽阔的输出空间！
　　顾行浏览着网友对队友们的打分评价，时不时点赞并截图几条有趣的锐评。
　　看完VG选手的打分帖，他这才满怀期待，把视线转移到国电队员定妆照下方的评论区。
　　果不其然，蛆宝宝攻击性极强。
　　首当其冲的便是小学弟。
　　【三选卢锡安，你是不是脑子瓦特了？】
　　【真的牛批，这卢仙我是一点效果都没看到，你要不去找Insec取取经吧】
　　【还用找Insec？我寻思行哥的卢锡安都玩得比Scout强！人家还能丹砂Doinb咧！】
　　【谁说没用，我看明明每盘对线都能压住Kuro！】
　　【啊对对对，这游戏只要对线能赢就直接判定对面水晶爆炸……况且你选个卢锡安，对线要是压不住人我建议退役吧真的，全队都把资源给中路，你的要求就是能压住对面中单？Kuro一点资源不吃，恨不得把蓝BUFF都让给行哥，人家对线抗压打团不是薄纱你？】
　　【以后就叫小学弟卢三跪吧，我回头去开个账号，起名跪神大食堂，专门剪Scout的暴毙镜头给大伙下饭】
　　顾行看到卢三跪那里实在是没绷住笑出声来。
　　蛆宝宝论造梗能力属实是数一数二的好，每次他拿下比赛之后都能在里面找到些乐子。
　　EDG被讨伐的‘战犯’可不止小学弟一人。
　　身为团队灵魂，鬼脚七也自然逃不过抗吧的制裁。
　　【明凯你在干寄吧呢？草食性版本你都支楞不起来啊！】
　　【笑嘻了，S6夏季决赛被行哥俘虏，猪杂说是肉食性版本明凯不习惯，现在给你换成草食版本，你还是被行哥对位FMVP，粉怎说？】
　　【更夸张的是，这版本的上单存在感已经很低了，无限利好EDG，就这样国电都赢不下来？换个上单能C的环境，麦啵恐怕能打得EDG叫爹！】
　　【明凯是这样的，欺软怕硬有一手，你要是怕了他，那鬼脚七就开始表演咯，他虐菜玩什么螳螂男枪千珏都能薄纱你，但只要对面敢往他头上拱，赛文老祖立马就变成怂比！】
　　【实在不行咱退役吧，打不过行哥不丢人，要是世界赛被人打个十六强那多没面子？】
　　【巴西战俘Clearlove7出列！】
　　抗吧很不待见EDG。
　　虽然说食物链最底层是60E，而且敌人的敌人是朋友，看似蛆宝宝应该跟国电联合起来。
　　但现实完全不同。
　　抗吧吧友根本不用合纵连横。
　　人数众多的他们言论攻击性极强，索性全都骂，不管是60E还是猪仔都是一视同仁！
　　国电当年从队员到俱乐部的一群弔事雀氏挺遭人恨，蛆宝宝向来喜欢顺风杀猪！
　　顾行逛着贴吧乐在其中，直到顾盼点完菜叫他两句才放下手机。
　　家人已经聚齐，菜品也上了两道。
　　“来来来，今天以饮料代酒，”顾父举起玻璃杯，“庆祝顾行拿到的又一个冠军！”
　　在餐厅灯光的照耀下，沈关山一张脸红扑扑的，特意扭头专门跟顾行捧杯相庆。
　　“恭喜恭喜！”她声线清脆，就像是玻璃杯相碰时迸发出的声响那般悦耳。
　　“幸不辱命，”顾行露出开心愉悦的笑容，低头望着手中因杯体碰撞而掀起波纹的可乐，感觉心中也泛着涟漪，“也算没有辜负你的期待嘛。”
　　沈关山笑靥如花。
　　顾盼夹起一块年糕，炫进嘴里后神情心满意足，“顾彳亍你要再接再厉啊，妹妹我能不能再免费蹭几顿高档餐厅的饭，就看你努不努力啦！”
　　她拿到好处，并不介意当面夸两句顾行。
　　“没事，”顾行豪气顿生，当即大手一挥，“不就几顿新荣记吗？你哥我这次夏决拿到的奖金就够你吃的啦！”
　　顾母平时负责管家里的账，如今听到顾行摆出大款的阔气模样还忍不住出言提醒。
　　“你手里的钱可别大手大脚的花太多，我听说你们打电竞的职业生涯都不长，要是退役了把钱花光了怎么办？”
　　顾盼笑得明媚，“姆妈你真是对你儿子的赚钱能力一无所知，就他在电竞圈里的地位，退役了随便挂个职都够一辈子衣食无忧啦！”
　　暑期在沪市各支俱乐部里拉生意的顾盼深知‘Virtue’这块牌子在国内电竞圈有多么好用。
　　就算原地退役，顾行不管是进管理层还是当教练都是随随便便。
　　只要不沾上黄赌毒，他不说大富大贵，保着自己跟家人一辈子的生活开支是一点问题都没有。
　　“你现在手里多少钱呐？”顾父夹了一筷子刚上桌的家烧黄鱼随口问道。
　　顾行回忆一番，“1200万？差不多这个数吧。”
　　他奖金、商务与直播收入是一张卡，俱乐部薪水发放是另外一张卡，买完一套房和一辆车之后，大概就是这些数。
　　别看顾行光俱乐部年薪就有1KW，加上直播、奖金以及商务收入，能握在手中的现金似乎不止1200万。
　　但他要缴税的。
　　顾行没开公司合法避税，按照顶格等级将超出的收入部分交45％的税款，身为遵纪守法好公民，每年都得给沪市交出近千万的税。
　　扣完之后，再刨除部分宴请之类的支出，手里就是这点钱。
　　饶是如此也把爸妈吓了一跳。
　　“嚯！”顾母正在吸豆面，差点被顾行曝出的现金金额呛到，“这么多啊？”
　　她在S6世界赛开始之前就收过顾行的工资收入，VG跑去美国参加比赛后又怕儿子在异国他乡没钱花，把那份钱又转回给顾行。
　　之后就再也没管过孩子的经济情况，只知道赚了不少钱，可是没有具体概念。
　　现在才得知居然有八位数！
　　“你把那么多钱都存到银行没用的，跟不上通胀速度最后还要贬值，”顾父在旁边出起主意，“要不搞点投资？”
　　顾行还是挺有自知之明的，“蒜了吧，我这水平玩不明白股市的，万一没跑赢通胀反而缩水的更厉害怎么办？”
　　他一直把现金握在手里，就是因为不太会理财。
　　妹妹跟沈关山也不懂金融，最后索性就把钱留在手里。
　　“买房啊！”顾母在旁边补充，“沪市这边的价格太高，你回宁波买嘛，现在房价涨得可快了！”
　　“真的假的？”顾行现在只是偶尔才回一次宁波，就算买过一套三居室，平时也不太关注房价走势。
　　“那还能诓你？”顾父掏出手机给他看，“咱家老房子从年初到现在就涨了好几千一平米！”
　　顾行饶有兴致的看上两眼，“好家伙！涨这么凶？”
　　折线图里，宁波的房价一路飙升，幅度相当恐怖！
　　“特别是东部新城那边，”顾母也说起八卦来，“楼下李奶奶她儿子为了离上班公司近点就买了一套，大半年就快把首付款涨回来了！”
　　顾盼瞠目结舌，“东部新城那种地方都能涨这么狠啊？”
　　真不是她难得情商低，而是老宁波人基本都瞧不起东部新城。
　　那地方在镇海南边，顾家兄妹小时候东部新城就是块荒地，以致于不能叫城乡结合部，算是纯纯的郊区！
　　就是近些年市里搞拆迁，开始倾斜资源大力发展建设，相继建成一堆高楼大厦搞出宁波CBD，这才日益繁华。
　　由于新城建成没多久，绿化环境和城市基建都遥遥领先，现在房价奔着宁波天花板冲去！
　　“我感觉顾行你买一套捂着等升值就成，”顾父出主意，“还得抓紧时间办，听说十月份市里要开始搞限购了，到时候再买都没办法。”
　　顾母帮腔道，“就是，你将来不还得结婚嘛？婚房总是要的嘛！”
　　她瞅瞅沈关山，神情里尽是说不出的满意。
　　去年秋天听闻邻居家的女儿跟自家儿子谈恋爱，顾母当时就乐得不行。
　　在她看来，沈关山再好不过了。
　　个子高长得漂亮，脑袋又特别聪明，唯一缺点好像就是闷葫芦。
　　在别家可能算缺陷。
　　但是顾母巴不得将来儿媳妇话少点。
　　她养了顾家兄妹18年，眼看着这对社恐分子从小吵到大，一个赛一个口齿伶俐能说会道，自己每天愁得焦头烂额！
　　要是再来个性格外向开朗的家人，顾母感觉自己将来要被他们给烦死。
　　沈关山这样惜字如金的不是顶中顶？
　　“有道理，是得提前备套婚房，”顾行深以为然，“不然到时候现买，岂不是白白送钱出去？”
　　他仔细想想，觉得宁波房价可能不止于此。
　　限购兴许都没多少用。
　　离开老家步入社会后，他才意识到宁波的城市条件有多优越。
　　光是坐拥世界第一大港舟山，宁波的发展就不会差！
　　论大学教育可能差一点，但全浙江高校水平也就那样，全靠巨无霸浙大撑着，底下全是弟弟学校。
　　但是初高中水平还是挺不错的，有镇中有效实中学，升学这方面在ZJ省里拿捏的都挺死。
　　加上不错的营商环境，宁波称得上“此子将来不可限量”！
　　房价还得涨！
　　顾行没打算炒房。
　　但是他得尽可能保障手里的钱花到实处，先买点不动产，别等自己退役之后手里的钱还买不起老家的房子！
　　那不是开玩喜吗？
　　沈关山听到婚房这个词，耳朵就跟滴血似的娇艳欲滴，也不插话只顾着埋头干饭。
　　“等回头咱俩商量商量地方，看看户型和面积段……”顾行同身边女友说道，见沈关山点头如捣蒜，这才扭头看向妹妹，“顾目分你怎么说？”
　　“啥？”顾盼还在消化自己目前高攀不起的东部新城房价狂飙带来的震撼，见哥哥看向自己还搞不清楚情况。
　　“我这里有闲钱，顺便给你买一套吧，”顾行脑袋活泛起来，“省的你赚半天钱，结果还跟不上房价涨势。”
　　顾盼深吸一口气。
　　她心里面很不爽。
　　但是没什么反驳的理由。
　　宁波房价再这么涨，待她毕业时，估计自己辛辛苦苦攒下来的钱凑到一起，也就够交个首付！
　　顾盼审时度势的功夫，顾行趁热打铁。
　　“不免费送你房子住，将来等你毕了业，还得按照原来的房款价格还我钱！”
　　权当是暂借给顾盼。
　　这句话让妹妹放下心来，“成，谢谢啊顾行！”
　　她真心实意道谢。
　　顾盼很清楚，哥哥借自己钱买房算是大恩一件。
　　顾家父母看着其乐融融的兄妹两人，倒也怡然自得跟沈关山扯闲话。
　　“小沈你是不知道，没上小学的时候这俩人在家里天天打架，有次顾盼蹬起一脚把顾行踹到床底下去了，给他整得嚎啕大哭，楼下邻居都能听见！”
　　顾母说起孩子幼时的糗事满面红光。
　　“姆妈，能不能别说了……”顾行听不下去，“有损我形象啊！”
　　顾盼乐得直拍大腿，笑起来像只鹅。
　　小时候发生的事她都没印象了，现在老妈提起来，顾盼才知道自己原来也有高光时刻。
　　沈关山忍俊不禁，捂着嘴偷笑。
　　顾行选择故技重施，再次岔开话题，“这几天我应该挺闲的，陪您二老在帝都转一转，有什么特别想去的景点吗？”
　　他明天一点事都没有，后天——也就是冒泡赛最后一日，晚上要回五棵松体育馆准备出征仪式，顺便补点采访。
　　空闲时间相对比较多。
　　“故宫、长城、十三陵和雍和宫？”顾父扒拉着手指头，“感觉两天都逛不完啊！”
　　他们夫妇两人原本定了周一的回程车票，现在想来只觉考虑不周。
　　“那就多住一段时间嘛，”顾盼缠着爸妈软磨硬泡，“回镇海有什么好的？”
　　“咱们都多久没好好相处过了？小时候你俩忙着养家糊口，等我长大了也得考虑赚钱搞工作，见面接触的时间越来越短，现在有大好机会享受天伦之乐啊，机不可失时不再来！”
　　这种工作顾行向来是交给妹妹来处理。
　　论打情感牌和劝说，顾盼无疑要更胜一筹！
　　爸妈两人经不住女儿挽着胳膊晃来晃去撒娇，答应再在帝都住上一周。
　　一家人吃饱喝足后，沈关山跟顾盼还得回学校休息，顾行见父母舟车劳顿后脸上也带着掩饰不住的疲惫，提醒二女路上小心点注意安全，他得把不熟悉当地环境的爸妈送去酒店办入住。
　　“等等……”沈关山捏着背包拉链上的派大星挂件，从包里抽出一个精美的包装盒递给男友，“之前说等夏决结束后给你送个惊喜，喏。”
　　顾行看到这盒子，欣喜之余又带着点失望。
　　好像和他事先预想的剧情不太一样。
　　“这是嘛玩意啊？”顾行打量着巴掌大小的盒子，能判断出内里的物件并不重。
　　“等你回去再看！”沈关山挥手同他告别，约好明天上午再见，而后便拉着小姑子的手赶去地铁站，短发一晃一跳的，显然心情不错。


第489章：解释解释，什么叫惊喜？！
　　顾行满头问号，只能先压下满腹疑惑，把父母两人送到提前预定的酒店里。
　　确认入住房间各项设施没问题，他才叮嘱爸妈赶紧休息，自己则赶回五棵松旁边的下榻处。
　　推门进去，顾行就看到同寝室友杰克正瘫在床上，用手止不住摩挲自己的肚子。
　　“怎么了，”顾行笑着调侃道，“你这是肚肚痛？”
　　喻文波面色涨红，“老顾你别恶心我！”
　　“哥们这是单纯的吃撑了！”他解释一句，“今晚丁老板请客的战斧牛排是真的好恰！”
　　顾行见状也没再搭理他，赶紧坐到桌前拆开手中的礼物盒。
　　杰克探头探脑好奇的想要一探究竟。
　　但顾行背对着他，肩宽身高把礼物盒遮挡的严严实实，根本就看不见。
　　喻文波原本打算来一招卷腹下床。
　　然而吃撑的他根本做不出来仰卧起坐这种高难度动作，鲤鱼打挺3.0未果后，杰克选择放弃，干脆侧身下床。
　　“这是嘛玩意？”他打着饱嗝，一股牛肉味都能返到口腔里。
　　“对象送的礼物。”顾行小心翼翼的拆开包装。
　　里面是个长方体盒子。
　　他研究了一下，双手扶着盒子向上抬升。
　　里面还有一层盒体。
　　相互之间的阻尼感传递到顾行手中，有种缓缓揭开真相的感觉。
　　反而让他期待拉满！
　　当上层盒体被抬开之后，终于露出礼物的真容。
　　“鼠标？！”杰克很是惊讶。
　　顾行诧异的一挑眉。
　　倘若只是简简单单的鼠标，倒也不至于令两人这种天天看鼠标的电竞选手做出如此反应。
　　沈关山送的这只鼠标明显与众不同！
　　顾行抓起来仔细端详。
　　鼠标遍体雪白，机械科技感满满。
　　银丝勾勒出的花体字从高高隆起的后背蔓延向右键处。
　　顾行对此再熟悉不过。
　　就是自己的ID签名。
　　而在鼠标屁股上，还画着一只小小的千珏彩绘。
　　并非原皮，而是顾行在S6赛季拿到的冠军皮肤，主色调同样为银白色，同鼠标搭配在一起并不会显得突兀。
　　戴着面具的精巧羊灵伸出纤纤素手抚摸着盘绕在身侧的狼灵大脑袋，画面栩栩如生很是温馨。
　　杰克长大嘴巴。
　　他没啥文化，现如今只能用朴实无华的语气词来形容自己的心情。
　　“卧槽！”
　　顾行嘴角染上一抹笑意，“是挺好看的嘿。”
　　说话间探出指尖在千珏彩绘的羊灵面具上挠了挠。
　　“有对象真好啊，”杰克感慨万千，“送个礼物都搞这么精致。”
　　顾行嗤笑，“你以为是个对象就能搞出这种新意？有的不坑你钱卷款跑路就不错咯！”
　　“懂不懂什么叫对象之间亦有差距！”
　　他嘚瑟的不行。
　　对这款鼠标爱不释手，甚至想马上开一盘游戏试试手感。
　　说做就做，顾行拔腿就离开房间，沿着走廊一溜小跑到尽头，推门进入官方提供的训练室。
　　由于后两天还有冒泡赛，另外三支战队还得进行激烈厮杀，因而视拳专门租用会议间搞出的训练室并未关闭。
　　顾行打开灯，VG的房间里空无一人，战术白板上贴着对EDG战队的赛前研究资料，在召唤师峡谷地图上还摆着象征着双方角色数量的磁吸石子。
　　不过代表着VG一方的石子只有4只。
　　“怎么少了一只？”他嘟哝道。
　　双方在召唤师峡谷内人数不对等，看得顾行贼别扭。
　　打开自己的那台电脑，等待开机的功夫，他又跑回来扒拉磁吸石子。
　　在战术白板的凹槽内发现最后一枚石子，用力将其贴到峡谷内。
　　顾行望着双方势均力敌的对垒形势，总算轻出一口气。
　　舒服了。
　　四只磁吸石子，不行。
　　五只，行！
　　顾行回到座位上，掏出手机拨出视频通话。
　　沈关山秒接。
　　“怎么样，喜欢这个礼物嘛？”她刚回到学校洗完澡，短发没完全吹干还带着点湿意，走到寝室阳台上惬意地吹着晚风。
　　“很喜欢，非常喜欢！”顾行被沈关山直球打多了，现在也是习惯直晃晃表达内心情感。
　　他注视着女友因开心而微眯起来的双眼，忍不住好奇询问道，“这鼠标你是怎么搞出来的？”
　　之前对象送过印有自己相关元素的键帽和鼠标垫，顾行都能理解DIY的相关流程，严格意义上并不算特别繁琐。
　　但定制鼠标做起来的难度不知道比键帽鼠标垫高到哪里去了！
　　这些彩绘和签名又不可能量产，找工厂都不好做。
　　沈关山笑着解释道，“你原来用的鼠标是G900嘛，我原本打算用这款鼠标来做，就去网上搜了一下，发现罗技今年夏天新出了一款G903，模具跟G900不能说是一模一样，也可以说是毫无差别。”
　　“两款鼠标的差别主要在自选配重块、无线使用模式以及无线充电上，我本着功能宁缺毋滥的原则，就选了G903，”她滔滔不绝，“你现在看看握感是不是挺舒服？”
　　顾行抓住新鼠标晃来晃去，依旧熟悉的握感令他无比安心。
　　英雄联盟跟FPS游戏不同，对于外设的需求不算高。
　　但鼠标还是非常关键。
　　特别是对ADC玩家，一款适合自己握感的鼠标能让操作如虎添翼！
　　顾行虽然不是射手位。
　　可他玩千珏。
　　而且顾行手掌大，对鼠标比较挑剔。
　　当初在VG试训时相中了G900，就是因为握感比较厚实，手指能正好包住鼠标。
　　换别的模具还真没内味。
　　沈关山继续说道，“不过那款G903鼠标只有黑色款，后面的事情就是我自己做的。”
　　她晃动手机镜头，让男友看看宿舍阳台的柜子。
　　里面摆满各式工具。
　　“需要用到的东西是美工刀、螺丝刀、纸胶带、白色底漆、用来上色的银、紫、浅粉漆，砂纸和水彩画笔。”沈关山依次介绍。
　　“哇，”顾行冒出星星眼，“这么专业的？关山你也太厉害了吧！”
　　他开始朝对象施放彩虹屁。
　　沈关山面色微醺，“那当然，否则达到的效果肯定不会好……”
　　随后又一本正经对顾行说道，“你先别打岔，听我把话说完嘛。”
　　顾行洗耳恭听。
　　“我先把G903的外壳、侧键以及左右键都拆下来，用砂纸打磨一下让表面变得更顺滑方便上色，再将纸胶带贴到原本的罗技Logo上，把你冠军皮肤的彩绘在纸胶带上照着描一遍边，然后用白漆对鼠标喷第一次底色，冷却10分钟之后再喷第二次。”
　　沈关山撩撩耳畔短发，“我用的是MOTANA涂鸦漆，效果是挺不错的，固色能力一流……然后把纸胶带撕下来贴到已经涂成纯白色的位置遮挡，再用另外三种颜色的漆开始喷空余区域的冠军皮肤和签名，还是每次间隔10分钟，总共上两遍漆。”
　　“说实话这是计划里最难的一步，”她露出羞赧笑容，“主要是我动手能力比较一般，彩绘皮肤细节又很多，稍有差池就容易废鼠标。”
　　顾行默默倾听着。
　　“靠着水彩画笔的精细化描边，我一次成功！”沈关山说到这里隐隐有些洋洋自得。
　　她平时小手笨得很，学驾照时没少被顾盼笑话，开起车来手忙脚乱。
　　玩游戏也是这样，经常有闪不交直接暴毙阵亡，全靠意识强大才冲到钻二左右。
　　沈关山一开始打算DIY鼠标时心里没底，对自己的手工非常不自信。
　　但真当开始制作时，她望着临摹的千珏彩绘和男友ID签名便沉下心来，有如神助一次搞定！
　　顺利到沈关山都怀疑人生。
　　“最后再用无色保护漆再喷两次，这玩意主要是起到防潮和防褪色作用，毕竟咱是后来的二次上色，终归不如原厂模具稳定，如果沾水还是掉色可能性，喷上保护漆就安全得多！”
　　她语气雀跃，说到最后双手叉腰，“怎么样顾行，我厉害吧？”
　　“强啊关山！”顾行由衷赞叹道，“有你这样的对象，简直是我三生有幸！”
　　“哎呦喂……”沈关山捂着脸不好意思，“太抬举我了，就是每天军训之后研究一下喷漆玩法而已。”
　　顾行这句夸赞发自真心。
　　方才看着沈关山讲述鼠标DIY过程时显露出的专注神情，他情不自禁陷入对方无意间散发出的魅力中。
　　如今顾行畅想一番，一副画面便浮现于脑海之中——姑娘戴着金丝眼镜坐在阳台边，一手抓鼠标凝眉沉思，另一只手握住水彩画笔勾勒着银线，在其上龙飞凤舞签下Virtue的字样，随后用喷漆哧哧哧上着色，灿烂阳光倾洒下来，空气清新到惹人沉醉，一切无比美好。
　　他觉得自己不能白白受着女友的礼物，还琢磨着回赠什么比较合适。
　　把新鼠标连接到电脑上，顾行才发现其中的美妙之处。
　　首先就是无线功能。
　　没有连接线之后，鼠标的活动自由度有了很大提升。
　　现在不比以前，无线鼠标的定位技术已经相当成熟，反馈速度一点也不比有线鼠标慢。
　　其次就是美观。
　　G903模具配上纯白漆色与银线签名、千珏彩绘，已经把观赏性拉到极致！
　　并且沈关山别出心裁，还特意把罗技logo给遮住了——那地方原本是RGB灯。
　　如今在移动鼠标时，千珏头顶的羊角与狼灵大脑袋都在闪烁着光芒！
　　“我这是独一无二的专属鼠标吧？”顾行乐呵呵，嘴角都快控制不住了。
　　“独二无三会比较恰当，”沈关山纠正道，“因为我也有一只！”
　　她掏出自己留有的一只彩绘千珏版G903晃了晃。
　　顾行笑容愈发明朗，他看到这一幕，总算想出自己应该回赠什么礼物了。
　　“唉，要是能早一天拿到这鼠标就好了，”顾行想到这里稍有遗憾，“那样就能用它夺一次冠。”
　　沈关山凑近手机，“别这么想嘛……”
　　她宽慰道，“让这只鼠标的职业生涯一首冠留在更重要的S7世界赛何尝不是件美事？”
　　顾行望着女友清澈见底的双眸，忍不住轻笑出声，“你现在倒是挺会安慰人的，跟以前完全不同。”
　　搁原先，沈关山碰到这种情况只会笨拙的吭哧吭哧，半天都憋不出一句话来。
　　她平时就是嘴笨的很，遇事总是先想解决方案，不懂如何说些漂亮话去调节心情。
　　“人总是会变得嘛！”沈关山为自己辩解，“真当我那两段实习经历是闹着玩呐！”
　　更何况，也得看对方是谁。
　　男友能和其他人一样吗？
　　“那倒要承你吉言啦！”顾行笑道，“咱争取世界赛再拿一次冠军！”
　　两人煲了半小时的电话粥，直到困意渐渐涌上心头这才依依不舍告别。
　　顾行今天又是夺冠又是收获全新鼠标，晚上睡觉前都美得冒泡，神情振奋之下一夜辗转反侧愣是没睡着，来回起夜以至于杰克迷迷糊糊一脸惊恐的怀疑自家打野前列腺出了问题。
　　一夜没睡好，顾行次日早起时哈欠不断，感觉眼睛都泛着酸。
　　好在没有比赛，他精神状况不佳也不会影响什么。
　　拉着妹妹女友陪父母去故宫转上一圈，刚逛完保和殿就接到一则视频通话。
　　竟是来自许久不见的imp。
　　“呦，这不具晟彬嘛？”顾行跟在家人后方，顺着人潮往前走，懒洋洋同前任队友聊天，“闲着没事找我作甚？”
　　手机另一边的具晟彬同样睡眼惺忪，脸蛋红得跟猴屁股差不多，凭顾行对他的了解，只消瞅上一眼就知道是宿醉未消。
　　“哎一古，销顾啊……”Imp打着酒嗝，配上他日益发福的体型，活脱脱一只古拉加斯，“Giegie我啊，是来祝贺你夺冠滴！”
　　具晟彬在欧洲赛区奋战一年，中文平常基本用不到，配上他的舌头问题现在口音越来越重。
　　顾行消化好一段时间，才反应过来Imp那个稀奇古怪词语是‘哥哥’的意思。
　　他摆摆手炫耀道，“艾呀，事实证明有没有你具晟彬都一样，我们都能随便拿联赛冠军！”
　　Imp之前总说没有自己VG就不可能夺冠，顾行现在非得狠狠打脸！
　　具晟彬不满的哼哼两声，转而又提起别的事，“妮可拉倒吧，如果不是香炉这件道具，VG根本不可能赢得如此轻松！”
　　“没办法，我也没发射智子限制别家战队研发黑科技啊，”顾行耸耸肩膀，“谁让EDG研究不出来捏？”
　　“赛前准备环节也是影响比赛胜负的重要一环嘛！”
　　Imp没看过三体，没听明白智子是个嘛玩意。
　　他现在眼睛正滴溜滴溜转，神态跟老鼠有一拼，而且偷奸耍滑看起来不像是一只好鼠鼠。
　　“你们是不是很早之前就研究出香炉了？”具晟彬循循善诱，“我感觉VG的衍生战术不止有卡莉斯塔啊！”
　　“呵呵，”顾行语气中满是嘲讽，“想套我话是吧？门都没有！”
　　具晟彬急得跳脚，“你别血口喷人啊，我没这意思！”
　　“急啦？”顾行压根不信，“我看你小子就是黄鼠狼给鸡拜年不安好心！”
　　Imp抓耳挠腮，意图被识破后的窘迫让他只好尴尬地转移话题。
　　“销顾你这是在哪儿啊？我看你背景有丶假。”
　　顾行转动手机镜头让具晟彬看清自己身后的宏伟盛景，语气中满是骄傲。
　　“故宫博物院，没瞧过这么多古董吧？”
　　还不等Imp开口，身边就传来哇哦一声，听起来就像是某人在扮演安度因。
　　一颗地中海大脑门出现在顾行视野内。
　　配上矮墩墩的身材，让顾行一眼就认出对方身份——G2中单Perkz。
　　“好酷的建筑群！”Perkz兴奋至极，目光内满是惊艳，“等回头我也要去看！”
　　顾行笑他，“那卢卡你可得好好加油努力，如果闯不到S赛决赛的话，你还得自费掏机票，价格可不算便宜。”
　　毕竟今年的全球总决赛，只有最终的决赛阶段放在帝都鸟巢，其余赛程都在大陆的其他城市举行。
　　“等着看吧，今年G2绝对要在世界赛一鸣惊人！”Perkz一狂就开始放狠话，“必须一雪前耻！”
　　G2从S6春季赛开始就一直统治欧洲赛区的联赛，甚至达成四连冠的伟业！
　　但是国际大赛的成绩却并不理想。
　　S6MSI六进四被淘汰，连北美都打不赢，直接葬送世界赛一号池席位，最后苦果被他们自己吞掉，年底折戟16强。
　　S7重组银河战舰后，MSI总算能进四强了，但也不过如此，最终被龙珠拦在决赛门口。
　　阿P在赛区里称王称霸作威作福，结果一出去就被暴打，自然满心不爽！
　　他非要在本次世界赛上证明自己！
　　不然一踢四还拿不到成绩，恐怕全欧洲的观众都要戳着脊梁骨骂他是个内战内行外战外行的软蛋！
　　“先把香炉玩明白再说吧，”顾行笑道，“你们要是再拿一个十六强那就好玩咯！”
　　还不等阿P有所反应，具晟彬先急眼了，“乌鸦嘴！劳资今年绝对不可能十六强！”
　　他都两个16强了，要是再拿一个，岂不是能合成二星16强？！
　　这谁能忍啊！
　　听到自家双C在跟顾行聊天，Jankos也跑过来凑凑热闹。
　　“销顾！”他笑容阳光，“等着窝嗷，回头你要请我逛吃逛吃！”
　　Jankos对神秘的东方国度充满好奇。
　　“没问题，”顾行也想尽地主之谊，当即爽快答应下来，“咱保准让你满意！”
　　“满意什么？”沈关山突然问道。
　　她见顾行刚才一直缀在后面开视频，便好奇的凑过来看看。
　　“Imp打的电话，”顾行简单解释道，“想从我这儿套话骗战术，就顺便聊了两句。”
　　沈关山微微张嘴，露出难以置信的目光，“啊？你们职业圈都开始玩尔虞我诈这一套了吗？”
　　“肯定的，骗点战术都是无本生意，成功血赚失败又不亏，有点心眼的人都会搞这一套小动作，”顾行习以为常，“有的是聊天侃大山时随口套话，有的则是在训练赛里故意骗战术，大家现在也都很警觉，轻易不上当。”
　　“不过也有傻子，训练赛尽全力盘盘打得对面公屏发GG，但是把自己的底牌全给亮出来，最后到正赛阶段被人家把战术全给偷光了，各种套路都让人家看穿，结果被当猪杀也是在所难免。”
　　顾行把手臂搭在女友肩膀上，两人身高差11厘米上下，倒是方便了他，搭肩姿势自然的很。
　　沈关山肩膀又不算宽，顾行胳膊可以正好把她包住。
　　女孩不瘦不胖骨肉匀称，搂起来舒服的很。
　　顾行心情舒畅之际话也密了起来，跟沈关山详细说明：
　　“但是打训练赛你也不能太散漫，那样战队的实力得不到多少提升，而且还有可能被对手瞧不起，人家觉得你太菜，自己得不到多少提升以后就不会找你约战。”
　　IG就是其中典型。
　　VG去年在顾行来之前比IG强不了多少，难兄难弟经常约训练赛。
　　结果極队的散漫程度堪称离谱。
　　要么是迟到一两个小时，让VG一阵好等；要么就是开始训练赛后送两颗头便立马嚷嚷着开下一局。
　　如此一来，训练效果自然欠佳。
　　向来对训练赛高标准高要求的红米一度非常不满。
　　最后干脆取消掉同IG的训练赛。
　　直到S7夏天，贼贼态离开取而代之的是TheShy，再加上宝蓝的入队，IG更替过新鲜血液后训练赛总算不乱玩，两队才恢复双边关系。
　　“这中间的度必须要拿捏死才行，”顾行如此说道，“选手参加训练赛的场次终归远比正式比赛多，不管是暴露太多战术还是太过散漫致使训练效果不佳都并非好事。”
　　他进入职业战队一整年，根据目前掌握到的信息来判断，大概是每10轮训练赛才能打上一场正儿八经的BO3／BO5。
　　占比高达90％以上的训练赛，无疑是选手增进实力并提升同队友默契度的主要手段！
　　如何将训练赛的内容把控住，让队伍走在正确的道路上，就是每一位主教练的必修功课！
　　赛训赛训，教练们不光负责比赛时队员的心态调整与临场BP工作，主要精力还要放在场下训练时间。
　　因而顾行向来不赞成光从BP方面去评判战队主教练的能力。
　　饶是红米这种高薪教练，BP能力也相当一般，他值钱的地方就是在赛后复盘＋训练体系上。
　　当然，给对手挖坑也有一手的。
　　VG的藏招屡屡得手，跟红米的狡诈脱不开干系！
　　沈关山十分聪慧，迅速领悟到顾行所说的意思。
　　她短叹一声，“我算是看出来了，像这种工作我是没法做的。”
　　沈关山有点直性子，很不擅长玩心机耍阴谋诡计。
　　“还是数学好，”她非常虔诚，“不论如何，数学都不会骗你。”
　　顾行倒是从来不怀疑女友对数学的兴趣。
　　相比于‘半途而废’的自己，对象显然更执着，在这一行也更有天赋。
　　大一下半学期，沈关山的绩点排行在北大疯人扎堆聚集的数院排行前3％！
　　尽管不算最顶尖，不过相比于她高三时集训队第二轮选拔时的表现要强不少，甚至还把一位国家队成员牢牢压制住。
　　顾行觉得自己要是有女友的脑子，指定不会休学来打电竞。
　　那条退路简直宽得离谱，甚至比此刻就在自己身边的乾清门还要广！
　　来到乾清宫时，沈关山看到周围景色不错，还主动提议要给男友拍张照片。
　　她手里抓着顾行今天上午到实体店购买的相机，来回调整角度，力求把男友拍得更好看些。
　　但不论如何也不满意。
　　“找别人帮忙吧，”顾行招呼道，“顾盼！”
　　周围人太多，他没叫目分，免得妹妹脸上抹不开。
　　如此善解人意的举动当即让顾盼欣然同意帮忙拍照。
　　“你俩凑一堆能不能再亲密点？”顾盼摆弄着相机，望着兄嫂两人以及后方雄伟的宫殿，“之前怎么当着我的面玩贴贴，就再表演一次嘛！”
　　顾行把女友往自己怀里搂。
　　夏末季节，穿着本就不厚实，沈关山都能透过布料感受到男友胸腔内跳动的心脏。
　　她挠挠短发，再次完成字面意义上的左顾右盼，沉思片刻后揪住顾行的衣领，踮着脚尖在男友脸颊上亲了亲。
　　“噫……”顾盼拖长语调，“你俩真的是，连带着空气里都是一股酸腐味道！”
　　周围同样来参观故宫的游客们倒是见怪不怪。
　　在故宫合照的小情侣多了，无非是这一对颜值有点高，除此之外也没什么大不了的。
　　沈关山则是乐在其中。
　　因为她能感受到男友的心跳愈来愈剧烈，自己能感到恶作剧成功后产生的趣味。
　　顾行难免心猿意马。
　　过几个月就快要20岁的人了，面对女友的亲密接触，有心理波动属于正常现象。
　　没反应才是稀奇事。
　　他轻咳两声舒缓情绪，来到顾盼身边看看妹妹的拍照技术。
　　“好家伙！”顾行很是惊喜，“顾盼你这水平可以啊！”
　　照片里的情侣沐浴在阳光下，沈关山微微透着粉意的唇瓣贴在顾行脸颊上，两人视线相接，其间的空隙正好将远方的乾清宫容纳进来。
　　单从顾盼这个摄影领域的门外汉来说，已经算是非常成功的照片了。
　　“嘿，我就说我是个天才！”顾盼双手叉腰，只是还没来得及嘚瑟，就被前方爸妈叫走。
　　沈关山捧着相机，同样很喜欢小姑子拍摄的这张图。
　　先看两眼。
　　再看一遍。
　　看着看着，沈关山嘴都合不拢了，打算把这张照片当成未来的手机屏保。
　　相机上有根绳子，她打算把这玩意挂在自己脖子上。
　　“别别别，”顾行眼疾手快，直接把相机夺了过去，“我来就成。”
　　“这么贴心呐？”沈关山乐不可支，同男友十指相握晃晃悠悠跟着人潮往前走，“实际上相机不沉的。”
　　不是沉不沉的事。
　　顾行视线余光偷瞄一眼女友胸前。
　　相机挂在胸前就等于巨型吊坠，体积一大就容易产生挤压现象。
　　沈关山又不是顾盼那种出门自带飞机场的天赋，如果挂着相机肯定会出岔子。
　　顾行自是极力避免，自己把相机挂上，一路上边走边拍，不光是服务自己与女友，妹妹父母也一并照顾上。
　　故宫规模太大，饶是后半段众人因腰酸背痛而走马观花般的匆匆略过许多景点，离开时也已是傍晚时分。
　　“怎么说，咱今儿个去哪儿吃啊？”顾行操着不太熟练的当地话问父母。
　　“要不找家老字号？”顾盼主动提议，“八大楼八大居都挺出名的。”
　　帝都别的不多，就是一堆老字号。
　　全是地道。
　　“应该是九大楼和九大居！”挽着男友胳膊的沈关山突然插嘴。
　　顾行满头问号。
　　他虽然对京城不是很了解，但也清楚顾盼的说法才是对的。
　　“咋还越数越多了？”顾行不明所以。
　　“还有肯德‘居’和麦当‘楼’！”沈关山今天开心，性格明显比先前活泼不少。
　　平心而论这笑话不算多可乐，甚至有点冷。
　　顾父顾母面面相觑。
　　老妈侧头找老爸说着悄悄话，“这冷笑话听得我鸡皮疙瘩往外冒。”
　　先前还以为沈关山这样的闷葫芦能让顾家以后安静一点。
　　没想到顾母高兴的太早了！
　　沈关山的冷笑话在她看来更是折磨！
　　未来儿媳妇即便再亲也不是亲生的，自己要是不笑吧，会给人家一种拒人于千里之外的高冷。
　　但是要笑出来，顾母是真没办法昧良心。
　　顾行倒是很捧场，甚至为女友鼓掌叫好。
　　把M和K记列到京城名吃里，颇有种讽刺当地美食文化的意思。
　　顾盼拿他俩没办法，又怕沈关山尴尬，只好附和的送上片刻掌声。
　　还是顾父站出来发言，才中止关于帝都美食的讨论。
　　“明天我跟你妈还想去看升旗，肯定得早起，今天晚上凑合着吃吧。”
　　最后顾行做主挑了就近故宫旁边的一家餐厅。
　　名叫鸡坤茶室。
　　又是鸡又是坤，听起来就不太正经，总是引得人浮想联翩。
　　但出乎意料的是，这家茶室的菜品质量相当高。
　　低温慢煮的白切鸡与海南鸡饭十分惊艳，五人对此赞不绝口，听说沪市也有店面后，顾行便打定主意回头再去尝一尝。
　　逛了一整天，顾行回到酒店后精疲力尽，杰克不见人影，也不知跑到何处潇洒去了。
　　他洗漱过后开视频跟女友聊了一会儿，见对方准备去图书馆自习，这才挂掉电话。
　　百无聊赖之下，顾行只好打开手机看直播。
　　他不在五棵松体育馆，但隔着屏幕依旧能感受到场馆内的紧张气氛。
　　激烈搏杀，针尖对麦芒！
　　LPL夏决都没有这场冒泡赛的血腥味浓郁！
　　当时VG与EDG都已锁定世界赛名额，争夺的无非就是一号种子的归属。
　　就算有火药味，那也在可接受范围之内。
　　可今天是真的不死不休！
　　因为只有赢家才能拿到LPL赛区的最后一张世界赛门票。
　　说句不好听的，把战队赛季目标定为夏冠的队伍少之又少，撑死就那么三四支。
　　但是将目标定为进入世界赛的可不在少数。
　　尤其是今年。
　　闯入本土举办的世界赛，就意味着前所未有的空前流量与热度！
　　各家俱乐部去年冬季转会期抛出大量筹码，大幅度提升选手价码争抢实力出众的队员，就是为了分得S7全球总决赛的一杯羹！
　　一整年的辛苦努力和资金付出能否得到回报，就要看这两天的冒泡赛结果，战队之间自然血腥味十足！
　　在VG暴露香炉体系之后，今日参赛队伍IG与WE都已见识到该道具的厉害。
　　临时抱佛脚也要让团队选用能保护香炉软辅的阵容！
　　虽说没什么熟练度，但好在对方也不会，大家还是站在同一起跑线上。
　　单从队员实力上来说，WE更胜一筹。
　　特别是大舅子，他本来就正值个人职业生涯的巅峰期，被香炉加持后更是强势，屡屡把Kid吊在树上打！
　　但IG队内也积攒一批惊才艳艳之人。
　　TheShy在队伍先输两局的情况下站了出来，一手兰博一手皇子，团战无解发挥，两盘MVP直接拯救队伍于危难之中！
　　逼入决胜局！
　　“战歌来了？”杰克推门进来，就听到《银痕》的铿锵有力声调，赶紧往顾行身边凑。
　　“这俩队还能打到第五局啊？”喻文波挺乐呵，“再打的狠点，哥们就喜欢看热闹！”
　　这种自己已经解脱，就喜欢看别人扯头发撕逼的心理倒也是人之常情。
　　顾行叉了一块杰克不知道从哪个犄角旮旯里买来的酱香饼往嘴里炫。
　　这估计是喻文波的特殊能力，不管去哪座城市，总是能以最快的速度找到卖酱香饼的地方。
　　品尝着面与酱料糅杂在一起的香气，顾行看向赛事直播。
　　WE与IG两支老牌豪门争至最后一小盘的局面令五棵松现场的观众激动难耐。
　　这一刻仿佛是S2重现！
　　狗儿子也顾不上披皮装死，纷纷跳出来支持主队，希望IG能够再争口气。
　　仿佛冥冥之中自有定数。
　　五年之前，WE在国内同IG的厮杀中占尽上风。
　　五年之后亦是如此！
　　决胜局刚开始时，IG靠着凶狠的前期进攻手握优势。
　　眼见着雪球就要滚起来了，但是兮夜抓到一波机会，飞机从侧面两记导弹精准命中宝蓝，将其血量压低。
　　旋即靠着强化版瓦尔基里俯冲丢下炸药包，利用强制击退的位移效果配合957的大虫子瞬秒IG软辅！
　　失去香炉辅助之后，IG正面团战一触即溃！
　　WE团灭IG后顺势收获纳什男爵，一波团就将经济差距从－2.2K反超至领先1K！
　　凭借后期扎实的运营功底，WE一步步扩大着自己的优势！
　　“这版本前期拿优势真没以前那么好赢，”顾行做出公正评判，“软辅滚雪球能力有点差，大家伤害也不够，拖到后期很容易被团战翻盘啊……”
　　论滚雪球最强的得是钩子们。
　　谁玩谁知道，劣势局对面一旦有个带钩英雄，己方甚至连野区都不敢进！
　　再往后排就是消耗性软辅，例如婕拉。
　　她强就强在线权。
　　只要能占据优势，源源不断把兵线往敌方塔下送，在对手清理小兵时婕拉就可以趁机进行消耗，磨的敌方苦不堪言！
　　最差的当属保护辅。
　　他们能做的就是提供保护功能，团队必须要站好队形，跟推土机似的碾过去才能发挥这些保排辅助的作用！
　　而且对方如果也选用保护辅，那么靠着强大的保排能力，很难通过遭遇战击杀敌人，削减其有生力量！
　　当前版本由于香炉崛起，上野彻底变成工具人，就靠射手在那儿慢慢靠普攻制造伤害。
　　众所周知，除去某几个特定英雄，射手们普遍爆发能力不高。
　　秒不掉人，对面靠着香炉也能慢慢把血量回复上来。
　　双方进入反复拉锯战之后，对局时间难免拖长！
　　WE最后靠着41分钟的大龙＋远古龙双龙汇才艰难终结比赛！
　　在基地水晶轰然爆炸的一瞬间，IG成员们瘫坐在选手席上静默无言。
　　肉鸡面露不甘。
　　连续第二年无缘世界赛，让宋义进感到些许难堪。
　　“老宋啊老宋！”喻文波唉声叹气，“你这命也忒惨了吧！”
　　顾行也是这么认为的。
　　宋义进现在的个人实力简直无解，玩个法核中单都能打出反Counter效果。
　　要说从全赛区里选院长，肉鸡绝对榜上有名！
　　只能说时运不济，在巅峰年月摊上一群捞比队友。
　　好不容易等来TheShy、Ning和宝蓝，下路ADC又是个大赛软脚虾小孩游神。
　　这场决赛ADC位置完全就是被碾爆！
　　大舅子下手极重，不论输赢，盘盘领先小孩游神上万点伤害！
　　上路姜承録铆足劲往回找补，也耐不住这版本团战上单的作用就是不如射手！
　　TheShy原来刚打职业的时候，输掉对局特别喜欢笑。
　　就感觉像是发现了什么稀奇事一样，觉得对方是可敬的对手，值得自己给予尊重，输掉也不算冤。
　　但现在他也笑不出来了。
　　TheShy不是Sofm，把冒泡赛当成德杯来打。
　　他知道本场BO5对于IG来说代表着什么。
　　一整个赛季的努力，就此画上句点！
　　S7全球总决赛仍旧将他们拒之门外！
　　肉鸡在座位上哭得伤心，小孩游神于心不忍，过去尽孝心以作安慰。
　　隔壁WE成员则神情振奋，为自己鏖战五局拿下冒泡赛第一日的胜利而欢欣鼓舞！
　　60E们更是兴高采烈，在看台上大声呼喊着队员的ID。
　　明日，WE将与守擂者RNG角逐出门票归属！


第490章：出征！
　　虽然杰克之前号称冒泡赛双方打得越凶越好，自己看热闹不嫌事大。
　　但是看IG输掉比赛，他还是于心不忍，给宋义进发去几条安抚宽慰的短讯。
　　当初要不是因为苏小洛对他与顾行搞区别待遇闹麻了，说不定杰克也不会跟着自家打野跑到VG，而是会老老实实同IG签约。
　　喻文波对IG的几名队员还有点感情，跟肉鸡小孩游神私交不错，安慰两句实属情理之中。
　　顾行见直播结束，身体向后一仰便躺到床上玩手机。
　　他不光去安慰IG队员，身为端水大师，WE那边自然也不会放过，给957康迪兮夜等人都发去贺信。
　　不过身于酒店隔壁五棵松体育馆内的众人皆处大喜大悲中，短时间内没有闲暇时间看手机。
　　顾行同为职业选手，知道一时半会儿等不来回复，干脆切到贴吧里看热闹。
　　今年冒泡赛的热度空前。
　　IG、WE与RNG都是粉丝数量仅次于夏决两支队伍的存在，相互拼杀只为搏出最后一张世界赛门票，这让本就相互看不顺眼的各家粉丝们如今更是仇人见面分外眼红。
　　抗吧里三路粉丝混战，杀得天昏地暗。
　　【狗儿子怎么说？WE五年前暴打你，今年照样干得你落花流水！】
　　【没办法，狗儿子是这样的，赛前还说‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’，但WE就算过去五年也是他大爸】
　　【笑嘻了，狗儿子赛前还在畅想S7世界赛替补到底带谁去，没想到现世报来的如此之快】
　　【反噬，我只能说是反噬，谁让狗儿子天天在抗吧里披皮嘲讽别家队伍？】
　　【60E能不能死一死啊，抗吧是你们逛的地方？赶紧滚出克！】
　　【嘻嘻，笑看楼上狗儿子急眼】
　　【我还真不是狗儿子，十年老VC嗷，不用给我扣帽子，60eCSYSM，憋在这儿臊皮，能不能进世界赛还是两说咧】
　　【嗨呀，明天可咋办啊？WE对RNG，手心手背都是刺】
　　顾行看着乌烟瘴气的景象却不以为意。
　　抗吧嘛，本来就是电竞公厕，大家都是放下身份来冲浪发泄情绪的，哪天不吵架才是稀罕事。
　　不过厕所里也有宝贝。
　　顾行逛了一圈，就看到LPL夏决的外网讨论转载帖。
　　蛆宝宝们蹭经验向来很讲公德，还贴心的做好信达雅翻译才发出来。
　　欧美Reddit论坛热热闹闹。
　　【Ardent Censer（炽热香炉）也太OP了吧，强度比寻常套路高太多了！VG双人组在套路层面完全碾压了EDG！】
　　【那一手卡莉斯塔给我看傻咯，别看伤害是真的刮，但人家死不掉啊，刮个几十下照样能干碎对面！】
　　【感觉这个香炉套路会直接影响各大赛区的冒泡赛结果啊，VG可真是狡猾，藏到决赛才亮出来，把大伙整得措手不及，现在五大赛区全都乱成一锅粥！】
　　【我觉得根源不止在于香炉，而是7.13版本那次改动，救赎变成‘享受治疗护盾量加成比率的三倍’之后，软辅就太强了，动辄奶上千点生命值，等于全队享受两次索拉卡大招，我都不知道怎么输！】
　　该评论配了一张段德良首局无解救赎的施放动图，简单一个道具的主动效果就让VG全队奶上3000＋的生命值，血条齐刷刷往上涨了一大截！
　　饶是顾行已经逐渐习惯当前版本的救赎奶量，再看这张动图时还是被震住了一瞬。
　　确实离谱。
　　关键是救赎这件道具跟香炉一样，主打的就是一个物美价廉，对于平素手头不太宽裕的软辅来说经济压力不大，并且合成路线也很平滑！
　　当然，顾行对于版本的理解要比Reddit网友更高一层。
　　导致软辅地位登峰造极的不止是香炉与救赎。
　　设计师削弱野区降低对抗性，迫使打野们对于线权的依赖性降低，对线能力与配合打野能力比较一般的保护型软辅们方能登场亮相。
　　况且当前版本在打野上单接连食草出肉后，整体变得很缺伤害。
　　2016全球总决赛那个雷霆为王的版本里，16支战队轰下分均2100点输出，创下英雄联盟官方赛事有史以来的最高值！
　　那一年，从上单到辅助人人都能打输出，把Poke消耗发挥到极致。
　　而在2017年LPL夏季赛，团队分均伤害还不到1900点！
　　要知道，两届比赛的分均时长相差无几，分均输出却能差上二百余点，根源一是团队输出点的减少，二是上野坦度增加，抗性一叠上去，对方制造的伤害就会适当降低。
　　在这种情况下，软辅的治疗量就显得相当值钱！
　　打起团来，每1点生命值都会变得价值千金，质量奇高无比！
　　种种因素相辅相成，才让保护型软辅异军突起，占据版本之子的宝座！
　　Reddit不光对VG双人组以及香炉体系发表看法，还对其余选手大加赞誉。
　　【Kuro研发出的小反甲是挺有意思的，我当天就开了一盘排位试了试，把对面的卢锡安给折磨疯啦！】
　　【说实话我还是第一次见到Kuro这种类型的中单，咱们这里都是法王，给打野当工具人着实罕见】
　　【可以李姐嘛，我记得去年世界赛就属Kuro龙王玩的勤快，你想想这英雄像是个靠自己C的法核吗？】
　　【Virtue也太强了吧，Clearlove7这种水平的打野碰上适合的版本都不是对手！】
　　【Clearlove很厉害吗？S5FNC3：0战胜EDG，同样VG3：0EDG，∴FNC=VG】
　　【不是四比零？这么换算下来，FNC≥VG！赢！】
　　在欧美论坛上，FNC确实是第一流量大队，粉丝拥趸众多，稍有风吹草动就得过来掺一脚。
　　不过G2作为近期的流量新贵，支持者们也不甘示弱，在下面嘲讽起FNC来。
　　近两年FNC表现非常一般，在S5赛季的辉煌后，他们S6赛季颗粒无收，甚至都没闯入世界赛。
　　来到S7赛季也不见多少好转。
　　饶是等来队伍救世主、新生代中单的翘楚Caps，团队在欧洲赛区内也并非位列第一梯队。
　　如今还在冒泡赛里等待审判，不知能否在最后时刻搭上前往S7世界赛的船票。
　　顾行再去看韩网Inven论坛，发现里面的彩虹屁吹得令自己汗颜。
　　【Virtue是怪物吧，他为啥对草食性版本适应的酱紫好？】
　　【对啊，Peanut当初跟他都是玩肉食野核起家的，结果如今旺乎在草食版本被Blank吊起来打，反倒是Virtue如鱼得水，夺冠就跟玩似的】
　　【只能说Virtue现在的竞技水平臻至化境，去年看他玩野核疯狂屠杀雀氏挺爽的，但今年夏天的草食打法有点返璞归真的纯真美感，感觉整个人都跟野区融为一体惹】
　　【啊对对对，是那种润物细无声的感觉，亮眼操作依旧有，多数时候就是稳扎稳打，乍一看好像很不起眼，但仔细复盘团战就能发现Virtue每波操作都是满中满，VG没他是真不行！】
　　【有一说一，咱们赛区的打野里，只有Dandy给过我类似Virtue这样的强大感觉，现在Blank过于谨慎少了点莽劲，小花生又过刚易折，没有辣种攻守兼备的选手惹】
　　【唉，如果Virtue是韩国人就好了，大家还用得着担心成绩？看看LPL现在这副小人得志的模样，不就是仗着自己有Virtue吗？】
　　顾行没绷住。
　　最后一条评论夹杂着淡淡的惆怅与不甘，酸意扑鼻而来。
　　他对韩网的评论起初感到十分意外，觉得作为直接竞争对手LCK赛区的观众，不会如此夸赞自己。
　　但转念一想，倒也想通其中缘由。
　　人终归是慕强的。
　　像Faker处于巅峰期的那几年，LPL赛区内拥护者并不少。
　　顾行目前展现出来的实力愈发出众，得到韩网的追捧也是理所当然。
　　次日他一觉睡到中午，才同杰克起床洗漱，准备前往五棵松体育馆进行出征仪式的彩排。
　　两人神态轻松惬意，与隔壁房间的其余队友汇合一起往电梯间走。
　　“嗨呀，昨天我们几个去丁老板推荐的大董吃烤鸭，您别说，味道针不戳！”Smeb满面春风跟队友们聊天打趣。
　　“还是烤肉季好吃一点，”Kuro插话道，“跟我们那儿的烤肉不太一样，很有特色……”
　　一行人拐过走廊，便看到提着行李箱正在等电梯的IG队员。
　　欢声笑语顿消。
　　两队人马对视，竟一时无言。
　　IG昨晚刚输完比赛，今天中午就打算离开这片伤心地，速度倒是够快的。
　　可惜不巧，跟VG正好撞了个照面。
　　VG众人又不好当着IG赛训部的面嘻嘻哈哈，只好暂时安静下来。
　　打算等对方离开之后再继续闲聊。
　　但尴尬的沉默一直萦绕在两队选手身边，最终还是顾行适时开口。
　　“老宋你别灰心嘛，”他笑着拍拍Rookie的肩膀，“明年还能冲呢，现在这势头不比S6强多了？”
　　“队伍里年轻人那么多，慢慢来总会开花结果的。”
　　宋义进面色稍霁。
　　顾行这句话看似平淡无奇，实则是说到他心坎里了。
　　在前来五棵松参加夏决＋冒泡赛的五支队伍里，IG是平均年龄最小的。
　　上单TheShy与辅助宝蓝都是99年生人，高振宁是98年出生，三名新人都不过十八九岁的光景，前途不可限量。
　　IG队内最大的就是肉鸡与小孩游神组成的双C。
　　但两人也不过20岁——是的，别看Kid出道五年看似很老成，可小孩游神是97年8月生人，就比顾行大两个月。
　　平均年龄不足19，这支IG带着满满天赋，绝对担得上一句未来可期！
　　宋义进顺着顾行的话再回想起S6赛季，浑身都不由得一抖。
　　纵使肉鸡自诩老院长，也不愿意去回想那段恐怖岁月。
　　痛，太痛了。
　　当时队内要么就是菜鸡，要么就是Tabe这样的年迈到快要退休的赎罪版救火队员。
　　另有双子星BUFF加持，肉鸡根本就看不到IG有东山再起的希望！
　　相比于去年，S7赛季倒在冒泡赛也还算圆满。
　　正如顾行所说的那样，这支IG能让人看到无限希望，蒸蒸日上！
　　明年，他们只要能保持阵容或者稍加补强，就势必卷土重来更进一步！
　　杰克还在一旁附和点头，“没错啊老宋，未来是你的。”
　　“快滚吧你！”肉鸡没好气的推搡喻文波。
　　要是搁前两年他中文不好时，说不定宋义进还不知道杰克在玩什么梗。
　　可现在肉鸡普通话有所精进，对于某些梗也算熟悉。
　　喻文波根本骗不过他！
　　电梯抵达两队所在的楼层，宋义进转身给顾行一个拥抱。
　　但他身高着实有点感人，还不如杰克高，拥抱时脑袋只能抵住顾行胸口。
　　气氛再次陷入尴尬。
　　TheShy实在蚌埠住了，拍着大腿嘎嘎直乐，嘴一长大就显得脸更长了。
　　姜承録这一笑露出的搞怪神情，引得两队成员纷纷乐出声来。
　　“下赛季见，”宋义进鼓励道，“你们世界赛要加油啊！”
　　顾行回了一句，“说不定过几天咱们就能再见，用不着等太久。”
　　曾经在腾讯英雄联盟部门养过内鬼的顾行知道内幕，语气十分笃定。
　　肉鸡满头问号。
　　不过他没来得及询问缘由，见队友一个接一个进入电梯，自己也只得匆匆踏进隔间。
　　VG赛训部成员恢复先前的嬉笑打闹，挥洒着夺冠后还没宣泄出去的激情，直到进入五棵松体育馆才消停下来。
　　参与彩排的不止有VG与EDG两支已经确定进入世界赛的队伍，今日冒泡赛的对决双方WE以及RNG也跑过来走流程。
　　这时候就体现出人类的悲欢并不相通。
　　顾行跟明凯说说笑笑时，乌兹以及兮夜等人彩排时都面色凝重，看上去心不在焉。
　　显然是在为即将进行的冒泡赛感到忧心忡忡。
　　重复走两遍线路，确保万无一失后，视拳的员工LKS才让选手们各自散去。
　　下午三时观众们陆续进场。
　　顾行坐在后台都能感受到浓郁的火药味。
　　双方粉丝就跟打了鸡血一样，比赛还没开始，就在看台上摇旗呐喊，为各自支持的队伍加油助威。
　　不过他们还得再等一会儿。
　　在冒泡赛开打之前，有一场明星表演赛。
　　顾名思义，就是腾讯找一群玩游戏的明星过来玩一玩。
　　随着英雄联盟在国内越来越火，不少年轻一点的明星都或多或少接触到。
　　当然，真心假意都有。
　　部分明星就是想借着英雄联盟的热度蹭一蹭，在观众网友面前露露脸。
　　也有明星是真心喜欢，闲着没事就在家玩。
　　顾行一开始看到今年表演赛的名单时一度喜出望外。
　　只因里面有位自己喜欢的明星。
　　周杰伦。
　　原想着现场跟人家接触一下，能留个签名合影更是极好的。
　　结果明星表演赛开始前，顾行大失所望。
　　周杰伦通过网络远程连线参加活动，真人没来五棵松。
　　顾行包里都装上专辑了就等着签名，现在计划落空，只好回到后台无聊至极打着哈欠。
　　来到现场的明星也算有点咖位。
　　就是感觉怪怪的。
　　五五开、吴E凡、pgone……
　　不对劲！
　　顾行对他们不感兴趣，干脆坐在后台看隔壁lck的冒泡赛。
　　SSG对抗AFS。
　　赛前普遍认为双方打野之间的对决是焦点。
　　安掌门迎战小雪碧，算得上是老一辈电竞人的较量。
　　但Edgar不知道是哪根筋搭错了，居然首发派上新人Haru。
　　结果自然是三星连输两局，被非洲队逼到绝境！
　　第三盘，Edgar终于肯派上老将安必信，仿佛要通过如此方式来给队员上强度。
　　只是安必信刚上场手还是冷的，面对连下两城状态火热的小雪碧，一度毫无还手之力！
　　AFS在20分钟时就建立起4k经济优势。
　　而且阵容里还有老鼠这个兜底的后期大核。
　　明眼人都看得出来，只要非洲队稳步运营，赢面只会越来越大！
　　“哦吼吼，三星要输了啊！”宋景浩凑过来看到比分后还挺乐呵。
　　可事与愿违。
　　关键时刻小雪碧站了出来。
　　他玩个酒桶竟然选择E闪去开安掌门一个有被动的扎克！
　　脱节的啤酒人被三星迅速围剿击杀，安掌门却靠着被动细胞分裂存活下来！
　　斩杀掉敌方打野后，SSG当机立断选择逼大龙。
　　AFS不想把大好优势全部拱手相让，只好硬着头皮继续接战。
　　三星在这时展现出极强的战术素养。
　　他们仗着前排皮糙肉厚，加上香炉怪提供的护盾完全可以无伤打龙，刻意放缓打龙速度，把非洲队引诱过来慢慢杀！
　　占据视野优势的三星先把AFS上单送走，然后继续逼大龙。
　　折返往复，AFS损失三名选手，最后还是因为人数差劣势过大而丢掉纳什男爵！
　　SSG成功破局！
　　“麦啵妮可真是纯纯的乌鸦嘴，”顾行调笑道，“三星翻盘啦！”
　　宋景浩一脸芜所胃，“哪又怎样，难不成他们还能让二追三不成？”
　　“很蓝的啦！”
　　然后三星真就连追三盘。
　　一盘状态比一盘好，全队气势如虹！
　　第五盘决胜甚至在对线期便已分出胜负！
　　Cuvee大显神威，连续打出两次线杀，抹杀掉非洲队最后的翻盘希望！
　　三星严谨的运营模式在优势局展现得淋漓尽致。
　　后两局，非洲队总共只收获1次击杀！
　　几乎等同于零封！
　　Smeb惊讶到合不拢嘴，“真别吧？三星这样都能赢啊？！”
　　“此子不可小觑……”顾行故意装出一副老神在在的模样，“三星有丶东西啊！”
　　运营章法太过成熟。
　　真论大后期能力，三星不比SKT差，甚至要更胜一筹！
　　在S7这个强调后期运营能力的版本，三星无疑会是无比强劲的对手！
　　“没事，”宋景浩强行挽尊，“三星明天还得打KT。”
　　“KT这阵容总不会输吧？除非脑子有猫饼，干出放滑板鞋之类的蠢事，否则必赢！”他信誓旦旦。
　　LCK冒泡赛暂时告一段落，LPL正如火如荼进行着激烈厮杀。
　　RNG同WE的对决同样来到第五局。
　　平心而论，此前四盘每局都是RNG占据前期优势。
　　但是远古豪门展现出不俗韧性，先后靠着康迪的抢龙以及957大虫子的致命绕后TP完成两次翻盘，将比赛顽强的拖入决胜局！
　　战歌再次响起，现场观众的欢呼声在此刻到达极点！
　　所有人都翘首以盼，等待着赛区最后一张世界赛门票的归属！
　　“能不能搞快点，”杰克顶不住了，揉揉饥肠辘辘的肚子，不满的抱怨道，“哥们想要赶紧吃饭啊！”
　　五局拉满，目前都快晚上十点了。
　　尽管他们在后台无所事事可以点外卖，但喻文波可不打算吃什么麦当劳。
　　好兄弟麻辣香锅满足了杰克的要求。
　　开局师承鬼脚七，二级抓下！
　　皇子EQ闪将大舅子挑起来，配合双人组的两个闪现，将其强行斩杀！
　　下路阵亡直接影响到香炉合成时间节点。
　　RNG靠着己方先做出香炉的优势，将一条火龙控在手中。
　　他们倒也不急躁，打算慢慢来，用温水煮青蛙的方式击溃WE。
　　一切的依仗就是香炉。
　　论保排，RNG也相当精通。
　　乌兹在拥有良好输出环境的情况下，足以保障RNG的后期伤害，并不虚WE！
　　WE通过前四局的交锋，也意识到RNG后期并不弱，因而急切的想要挽回劣势。
　　但是决胜局比的就是心态。
　　谁急谁就暴露破绽。
　　WE想要找回场子，最后不但没有成功，反而把己方一步步带入深渊！
　　比赛来到34分钟，RNG抓单干掉Ben，转头奔向大龙坑。
　　WE一步步往上河道探，结果Letme的慎一道7字E闪出其不意控住三人！
　　小虎的蛇女铺上缚地毒雾，令WE成员动弹不得，连闪现都交不出来就当场暴毙！
　　现场观众骤然爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　皇族粉丝欢呼雀跃，在看台上手舞足蹈兴奋的庆祝着胜利！
　　顾行坐在后台走廊上，都能听到外面中气十足的解说声。
　　“RNG可以伺机一波！”
　　泽元在解说席上大喊，“WE的复活时间长达一分钟，足够RNG推平敌方主基地！”
　　“结束啦！”记得放声大喊，“最后一张S赛门票花落RNG！”
　　在WE主水晶爆炸时，舞台四周的干冰肆意升腾！
　　WE队员摘下耳机，满脸都是迷茫。
　　一整年的努力，在此刻化作泡影。
　　他们只能看着对手拿到门票踏上世界赛之旅。
　　顾行看到这一幕难免心生惆怅。
　　但他来不及感伤，就被LKS拉过去换衣服。
　　“这是出征服，快快快！”他面相挺清秀，就是口音里带着京片子腔调，显得有点吊儿郎当。
　　“你别蒙我，”顾行开着玩笑，“这不是RNG队服？”
　　身边的明凯笑出声。
　　今年出征服不搞空降寿衣，大伙在后台套上就好。
　　而且款式相当内敛低调。
　　以黑色为主基调，辅以金色丝线勾勒出的LPL标志以及各自队标。
　　兴许是接收到去年从选手到观众的漫天吐槽，这次腾讯算学乖了。
　　可RNG的队服颜色便是黑金色。
　　站在远处来看，出征服明显就是RNG队服的翻版！
　　“我怀疑RNG老板是不是交钱贿赂你们了，”阿布很是不满，“咋不印点红色在上面？”
　　EDG的配色便是黑红，阿布认为腾讯做事不能厚此薄彼。
　　Lks讪笑两声，便拉着刚刚下台的RNG队员，催促他们赶紧换上出征服。
　　三支队伍成三角形站在升降机里。
　　机器缓缓上升，现场的如潮喧嚣声尽数闯入选手耳中！
　　“让我们欢迎2017全球总决赛的三支代表队！”
　　“Vici Gaming、Edward Gaming以及Royal Never Give Up！”
　　在任栋蕴藏着无尽澎湃激情的话语中，三支队伍的成员出现在观众面前！
　　天空中彩带飘落，伴随着五棵松体育馆万众呼喊，构成2017盛夏的最后一幕！


第491章：陪练团
　　顾行沐浴着穹顶聚光灯耀眼的光芒，也不知是因为光亮烘照还是血脉偾张，只觉浑身暖洋洋。
　　身旁乌兹还在喘着粗气，刚刚鏖战五局才艰难获胜的他满面通红似关公。
　　引得顾行频频侧目。
　　到关键时刻，人因为紧张而催生肾上腺素是正常的生理反应。
　　但乌兹这是不是表现得太夸张了？
　　顾行正想着，就听到现场爆发出浑厚的旁白嗓音。
　　“金戈铁马，气吞万里如虎，雄才高万仞，秣马厉兵时……”
　　声音经由音响放大处理，环绕在五棵松体育馆内的每一寸角落！
　　田野深吸一口气，白净脸蛋鼓成一只河豚，低声跟顾行沟通，“我快要被尬死了。”
　　“就是，”香锅抱怨道，“好不容易出征服不搞幺蛾子，又开始在出征词上整活。”
　　“尬吗？”顾行不以为然，“我觉得还行啊。”
　　他对尴尬这种事的免疫上限很高，寻常事根本难不倒顾行。
　　如今还面带笑意朝看台挥手，得到支持者们的一阵热烈欢呼声。
　　长达两分钟的出征词环节结束，任栋再次举起手中话筒，朗声大喊道：
　　“三支出征战队集结完毕，将会在2017年全球总决赛上代表LPL并肩作战！”他嗓门嘹亮，“现场以及直播间前的召唤师，让我们共同预祝三支代表队取得傲人成绩，把召唤师奖杯继续留在LPL，捍卫赛区荣耀！”
　　任栋的高亢嗓音响彻场馆，观众的欢呼声则直冲云霄！
　　三支代表队成员喜气洋洋下台，而败者WE已经收拾好背包离开五棵松。
　　相比于享受着聚光灯优待的胜利者，WE成员的无声离去显得无比落寞。
　　但这也在情理之中。
　　大家向来都喜欢将目光投向赢家，甚至随着岁月流逝，没人会记得败者是谁。
　　当然，岳伦除外。
　　顾行刚通过微信安抚两句957，便听到金亦波下达通知，让三支参加S赛的队伍今天一块去外面吃顿饭，简单庆祝一下，顺便商量点事情。
　　三队成员挤在一辆大巴车上，气氛轻松愉悦。
　　闯入世界赛对于他们来说固然不算多有难度的事，但这份成绩也勉强能交差，保底有及格分。
　　而且更重要的是有钱！
　　有些俱乐部会在签署合同的时候定下条款，以季后赛排名和能否进入世界赛为成绩考核标杆。
　　达标即可拿到额外奖金。
　　当前年代电竞圈里的劳资双方还没玩对赌，这充其量就是个激励条款罢了。
　　像顾行的基础薪资就是税前1kw，如果VG进入世界赛，队伍会另外给予50万。
　　数字看起来不多，但也得看看实现难度。
　　以VG的阵容强度，进世界赛还不是手到擒来？
　　50W等于纯纯的白给！
　　像难度稍大一点的，奖金还要更高。
　　七匹狼成员坐在一起聊天的功夫，史森明就美滋滋扒拉起计算器想要看看自己扣掉税款后到底能进账多少软妹币。
　　“诶嘿嘿，进世界赛的奖金比我一年工资都高！”小明眉开眼笑。
　　“瞧瞧你那德行……”香锅不屑一顾，“还真把这点小钱放在眼里啊？”
　　“刘世宇你他妈别狗叫了，”史森明立马回嘴，“真当我不知道你两年工资都不到50万？”
　　香锅立马红温，表情跟刚打完冒泡赛的乌兹有一拼。
　　他一个月税后收入2.2W，两年打满确实不到50万。
　　刘世宇现在颇有种装杯不成反被掀开底裤的窘迫感。
　　“对了，林炜翔和刘青松打算下赛季重新找工作，”顾行看看群聊，“你们要是有门路的话，记得帮他俩留意一下。”
　　原本七匹狼只是一群艾欧尼亚的高分路人组起来的小团体。
　　随着群员们一个接一个踏上职业赛场，群聊的用处就变成赛事八卦与转会求职。
　　翔松双人组的S7征程基本宣告结束，只剩下Nest和德杯这种关注度较低的赛事。
　　两人可以提前研究转会期了。
　　“成，他俩今年夏季赛打得还不错，我感觉明年留在LPL的可能性蛮大的。”香锅满口答应下来。
　　杰克揶揄一句，“等明年他俩再签合同，说不定工资比你刘世宇还高咧！”
　　转会期市场的底薪价格每年都会涨。
　　S5赛季末是8000，够谈一场网恋；S6就更新到1W，勉强来到五位数。
　　而且拿底薪的成员并不多，但凡稍微有点名气或者排位分数高一点，合同数额便会适当提升。
　　翔松要是今年年底再签合同，超过香锅的税后2.2W月收入指日可待！
　　“你别哪壶不开提哪壶行不？”香锅恼羞成怒，“你妈妈的吻，劳资本来就够窝火了！”
　　他越想越后悔。
　　当初为啥就贪图眼前那点钱，稀里糊涂签了三年长约？
　　简直血亏！
　　“别急，你先别急，”喻文波笑眯眯拱火，“回头你看看老顾那辆迈巴赫，估计能酸得一晚上睡不着觉。”
　　“人家一个月的薪水都不用就能赚出来，你捏？”
　　香锅眼红到能去给公牛当代言人。
　　“差不多得了，”顾行可不想炫富，见局势不太对，马上出言打断，顺势转移起话题，“回头有一段假期，大伙要上分不，咱们可以峡谷之巅开冲！”
　　待其它赛区的世界赛代表队来到国内后，肯定也会在腾讯提供的超级服务器里冲分。
　　顾行打算捷足先登，看看能否把分数冲高一些。
　　“彳亍，到时候算我一个！”Meiko就坐在旁边，听言不假思索答应下来，满眼放光，“我看现在有些国服高分玩家挺狂的，好像都忘了当时被咱死死压在身下的感觉了，是时候让这群家伙回忆一下被咱们支配的恐惧咯！”
　　S5－S6时代的国服高分路人，没打职业的倒是屈指可数——无非就是叫我官人、小马、白色风车和芜湖神。
　　现在这批高玩随着时间流逝，状态也大不如前，逐渐从国服王者前列的榜单内消失。
　　新鲜血液涌进来，多半是没体会过那两年艾欧尼亚的含金量。
　　没道理的，Meiko想要给这些新的峡谷高分玩家上一课。
　　“田野你可别太狂，”顾行调侃道，“管你是个劳什子MSI冠军，到了国服照样挨骂！”
　　七匹狼众人开怀大笑。
　　并不是多可乐的事，但现在进入世界赛后，肩上重担顿消，瞧什么都觉得乐呵。
　　到达预定好的餐厅，金亦波待菜上齐后率先举杯。
　　“首先得跟大家道声恭喜，”他面带笑容，“各位的精彩表现我都看在眼里，经历一整年的辛苦努力，终于赢得前往全球总决赛的机会！”
　　包间里掌声雷动。
　　这位可是腾讯英雄联盟部门的负责人，拳头高管看到都得热情寒暄两句，说是职业队伍的上司也不为过。
　　选手们自然不敢怠慢。
　　就连著名的低情商贵物香锅也本着从众思想象征性的拍了两下掌。
　　“不过接下来将要举办的是全球总决赛，出征词上有一句话说的特别好，大家代表的将是LPL赛区！”
　　金亦波继续说道：“今年情况特殊，在座各位想必很清楚，我希望三支战队能精诚团结，朝着同一个目标进发！”
　　他并未细说。
　　但顾行对此心知肚明。
　　目标就是进鸟巢。
　　在国内举办的S7世界赛将会受到万众瞩目，腾讯为了彰显重视，还特意申请到鸟巢来做决赛场馆。
　　到时候，各方面的热度无疑会登上英雄联盟电竞赛事有史以来的最巅峰！
　　所有的‘势’都已备好。
　　谁能进入决赛，谁就能赢家通吃！
　　金亦波不想给他人作嫁衣。
　　前后忙活筹备整整一年，肯定要自家赛区享受到好处，最好把召唤师奖杯留下来！
　　因而，本赛季LPL代表队进入鸟巢就是最低目标！
　　今时不同往日，现在金亦波有底气喊出进鸟巢的野望。
　　毕竟LPL坐拥去年的全球总决赛冠军！
　　“为了更好的帮三支队伍调整竞技状态，我们在商议过后决定成立陪练团。”金亦波抛出重磅炸弹。
　　他详细解释道，“陪练陪练，顾名思义就是找一些职业选手与战队，同咱们的三支S赛代表队进行必要的训练赛以及针对性对练。”
　　众人窸窸窣窣讨论起来。
　　顾行倒是毫不意外。
　　他有内鬼，信息渠道本就比寻常选手宽得多，而且准确度奇高无比。
　　昨天跟肉鸡聊天时安抚对方很快就会见面，说的就是陪练团！
　　“目前确定名单的就是十人，由WE与IG两支参与今年冒泡赛的队伍全队出阵，”金亦波说道，“剩下还有5人空缺，需要各位成员们集思广益提提意见。”
　　“最好每个位置都来一个人，这样资源不至于过度倾斜。”
　　香锅第一时间举手发言，“蛇队打野Sofm怎么样，我觉得他的打野思路特别好。”
　　顾行提出反对意见，“Sofm实力是挺强的，但这版本他那一套不适用的！”
　　土匪最擅长的就是野区路线规划，能够在最短的时间内达成最极致的发育。
　　正是因为如此，在S6夏季赛Sofm才能初来乍到便在LPL联赛杀出一条血路！
　　可现在是S7。
　　草食版本，符合版本的应该是香锅创造出的绝食流！
　　Sofm这种依旧以自身发育为第一要务的打野就是变种小花生，成绩相当一般。
　　蛇队今年别说冒泡赛，进个季后赛都够呛！
　　把Sofm选进陪练团作甚！
　　学怎么在草食版本玩野核？
　　香锅听完顾行的回复倒也回过神来，“那打野位选谁比较合适？”
　　鬼脚七也投来目光，视线的转移并不妨碍他加一筷子红烧肉炫进嘴。
　　“我觉得……”顾行沉吟良久，说出自己的答案，“Eimy如何？”
　　“蛤？”香锅瞳孔地震。
　　鬼脚七刚喝口水解腻，险些被顾行呛到。
　　“你认真的？”刘世宇很是怀疑。
　　LGD今年成绩更是烂中烂，稳稳处于保级区。
　　野王Eimy也谈不上强力打野，不拖累队伍就不错了。
　　结果顾行却点名让他来陪练团？
　　若非知道这俩人私交一般，香锅都要怀疑是否有内幕交易。
　　“你应该知道野核版本里，Eimy是对sofm宝具吧……”顾行悠悠说道。
　　香锅和鬼脚七齐齐点头。
　　野王当年把势头正盛的Sofm治到头昏脑涨怀疑人生！
　　“靠的就是他捉摸不定的野区规划路线，玩野核的都会猜测对方打野的动向，以此来制定反野方案，但野王不是一般人，往往不按套路出牌，”顾行解释道，“我认为这一点在S7世界赛上会格外有用。”
　　“150秒的野区重置时间加上草食版本，让打野不用再过多在路线规划时考虑自身发育，毕竟就算刷野过程中耽搁些许时间也不碍事，况且刷再多野怪也不过是肉坦，作用不会有根本性的转变。”
　　顾行侃侃而谈说到此处，鬼脚七反应过来，“原来如此……”
　　“你找野王是想让大家模仿一下Eimy的野区行进路线，从而在比赛里通过出其不意的Gank打对方一个措手不及？”
　　“正是这样，”顾行颔首，“不过要纠正你一点。”
　　“野王的路线咱们都学不来……因为就连他自己都不清楚自己接下来要怎么刷。”他一本正经。
　　“咱们是学野王玩法的精髓灵魂，刻意模仿反而落了下乘！”
　　两名打野齐齐大笑出声。
　　打野位确定为野王的功夫，其余四个位置的陪练团成员也已出炉。
　　上单方面，大伙一致推举金贡。
　　这是目前lpl为数不多的进攻型上单，对单带有一手理解，个人实力相当强劲。
　　在lpl数个赛季都扮演着院长的角色。
　　原本想要找圣枪哥的，但炫君说是要趁着放假陪家人出国玩，已经订好的行程也不好取消。
　　至于中单位，则是选定Doinb。
　　没什么悬念，当年也是铁院长，除去冒泡赛及参加世界赛的中路选手，就属金泰相最强。
　　下路在反复商量过后，决定拉翔松双人组进来。
　　他俩今年夏季赛的表现确实挺不错的，英雄池合适，打法虽然不稳定，但是胜在操作挺好。
　　特别是刘青松的洛，在赛区里也是排的上号的存在！
　　“我今天就打电话发邀约，”金亦波确定名单无误后收了起来，“免得他们像圣枪哥那样提前排好行程。”
　　“今天这顿晚宴，既是庆祝大家进入世界赛，也是预祝各位在接下来的世界赛里好好发挥，取得令自己和粉丝满意的成绩！”
　　金亦波望着三支队伍，心中只觉志得意满。
　　对他来说，这三支代表队已是最好的结果。
　　VG代表着强盛势力，志在卫冕。
　　EDG则是老将不死外加新生代，要一雪三连八强的耻辱。
　　RNG更是全华班。
　　三支不同风格的队伍，不管最后谁闯入鸟巢，都有噱头可以制造话题度！
　　晚宴上，杰克抱着白嫖的才是最吼的思维，不停往肚子里塞东西。
　　光是雪花牛肉粒就炫了整整两盘！
　　然后又盯上冰激凌，敞开肚皮狼吞虎咽。
　　“你别太放纵，”顾行一脸担忧，“冷热交替，这肠胃能吃得消吗？”
　　他记得喻文波就是个现实生活中的ADC，身体脆的很。
　　“艾呀梅事的，”杰克摆摆手，满不在乎的说道，“我的身体我还不了解吗？”
　　“倍儿棒！”他笑嘻嘻。
　　说罢就继续往嘴里塞羊排。
　　然后当天晚上十二点，同寝的顾行就被他的哀嚎声吵醒，叫上领队紧赶慢赶给杰克送到就近的医院。
　　医生一检查，果然是晚餐时冷热交替过于频繁惹的祸，闹肚子整出肠胃炎来。
　　喻文波躺在病床上悔不当初。
　　“你说我贪那两口冰激凌干嘛呢？”他恨恨捶床。
　　丁骏都被他整无语了。
　　“原本还想着大家回沪市开庆功宴，你这一住院倒好，计划全给打乱喽！”
　　杰克这段时间得清淡饮食，别想着大快朵颐。
　　丁老板又见不得全队人都在大鱼大肉吃得开心，自己反而给喻文波投喂泡面这种事情发生。
　　因此只好推迟庆功宴的时间，等两名韩援探亲回来再说。
　　顾行长叹一声。
　　“老顾，我不在的这段日子你如果要用ADC，就让戴志春暂时顶我的岗。”杰克心怀愧疚。
　　“不过应该没啥事，调养几天就能回去了，现在都放假了，又没训练赛……”
　　顾行意味深长的摸摸杰克脑袋。
　　“好好调整早点回来，哥几个等你。”
　　喻文波立下保证，“放心吧，我肯定积极配合大夫治疗，争取第一时间归队！”
　　买了点水果和花放到床头，VG几人就各忙各的去了，毕竟杰克又不是巨婴，不需要有人贴身照顾。
　　顾行陪着父母妹妹与女友把帝都附近的主要景点都逛了一圈，而后才带着二老南下。
　　父母直接回宁波，他则提前在沪市下车。
　　目的地是从来没有上过一天课的母校复旦。
　　顾行的休学手续到期了，打算再补一年。
　　他现在终归一年八位数挣着，同校甚至应该没有比顾行更能吸金的学生。
　　自然没有只休一年便回去读书的道理。
　　走在校园里看着附近行色匆匆的校友们，顾行起先挺享受自己拥有的这份难得的悠闲时光。
　　然后他就被逮住了。
　　“这不行哥嘛？”有支持者嗷呜一嗓子，而后便冲到近前来，“我是你铁粉！”
　　就这一声招呼，顾行就感觉自己变成了生化危机里独行在丧尸群里的正常人。
　　现在周围所有人都投来目光。
　　HD校区本就人流密集，吸引到的学生不在少数！
　　有人疑惑费解，似乎在思考这家伙是何方神圣；也有人兴致冲冲掏出手机就准备骑脸Gank这位电竞带明星。
　　“你夏决发挥也太强了吧？”
　　“行哥行哥，你嘛时候再拿一座世界冠军啊？”
　　“前面的憋插队，先来后到能不能讲点树脂？”
　　“树脂？我见到行哥连荔枝都没了，还讲什么树脂？”
　　顾行只好找了处偏僻角落，尽量减少人群扎堆聚集的负面影响，满足粉丝们的合影签名愿望。
　　他嘴角上扬，在短暂的惊讶过后倒是没有被迫营业时的不甘与烦闷，还能在合影时跟粉丝交流两句。
　　由于都是校友，顾行能聊的话题很是宽泛。
　　从教学楼聊到食堂再聊到选课制度，最后把粉丝们送走后，顾行反倒意犹未尽。
　　他签名签的手发酸，但是乐在其中。
　　顾行能明显感受出自己本次来复旦与一年前的不同。
　　当时自己漫步在校园内，压根没人在乎自己，顶多就是有人见他长相英俊阳光，投来几道为饱眼福的目光罢了。
　　这次可不一样。
　　拥趸者甚众，以至于顾行整整花了一个小时同粉丝聊天！
　　他乐呵呵的奔向教务处。
　　“按照教育部规定，休学最多期限是两年，你再休完这一学年除非还有特殊情况能延迟数周，否则就得在18年9月复课报到……”
　　行政老师盖章交付清单时公式化提醒。
　　复旦每年休学的学生并不少，抑郁症之类的很常见。
　　“还能延迟？什么特殊情况？”顾行忍不住问道。
　　“就是生大病动手术或者参加什么重要国际赛事，不过最多也延迟不了多长时间，六年内必须修完本科课程，耽误太久你就没办法毕业，”老师抬头看他一眼，随后皱起眉头，“话说我怎么觉得你挺眼熟？”
　　他总感觉自己好像在什么地方见过顾行。
　　“去年我的休学手续也是您办的嘛，眼熟点正常。”顾行笑得阳光灿烂。
　　“那倒也是。”老师没放在心上，把文件递交给顾行后就继续埋头工作。
　　期间女儿发了一条朋友圈，她打算例行点个赞。
　　这孩子进个腾讯工作，咋还非得起个英文名，叫什么Flavia……
　　行政老师嘟哝道。
　　点进朋友圈主页，她就看到孩子使用的封面。
　　一个男孩头顶聚光灯，正在亲吻捧在手里的奖杯，侧脸看起来十分俊朗。
　　她诧异挑眉。
　　这不就是刚刚办休学的那位学生吗？
　　好家伙！
　　顾行浑然不知自己离开后又被发现了身份，跑到宿舍区拉着好友丁冉出去搓了一顿。
　　吃饭的功夫，VG赛训部群聊里又有全体消息。
　　金文赫：【VG夏季赛纪录片已经制作完成，各位记得微博转发一下】
　　顾行夹一口鱿鱼，单手操作手机点开视频链接，想要看看制作组又会整什么活。


第492章：抽签进行时！
　　银白色的VG队标浮现在屏幕上。
　　顾行看了一眼进度条——宣传片总共55分00秒，在这年代也算得上是长视频。
　　在夏决结束后三四天功夫就能做出来，明显是剪辑人员提前有所准备，战队夺冠后适当添加一点总决赛的物料与采访即可。
　　丁冉也饶有兴致的凑过来，想要一睹为快。
　　顾行索性把耳机分他一只。
　　进入宣传片正题，开头就是顾行的声音。
　　“怎么越，这上路你告诉我怎么越？”
　　画面中的VG训练室布置稍显凌乱，顾行正站在投影幕布前表演小熊摊手。
　　“要让我越塔，起码得先换血啊，对面就苟在塔前控线玩，你们说我玩个酒桶能越满血慎是吧？”
　　宋景浩推推眼镜，满脸无奈的回答，“没办法，对面太猥琐，他把兵线往塔前一卡，我根本就没办法换血，偶尔的远程输出技能也被他用盾抵消掉……”
　　镜头给幕布一个特写。
　　电脑桌面下方的时间为2017年5月30日。
　　画面切到小黑屋的采访片段。
　　队伍主教练红米身着西装正襟危坐。
　　“夏季赛刚开始那段时间，队伍是挺难熬的，”红米稍做解释，“根源一是休息时间太少，打完巴西MSI就赶紧飞回来，舟车劳顿从队员到管理层都没调整好状态。”
　　从里约回国得飞30个小时，即便是体格健壮的人也顶不住，更别提身板普遍偏脆的电竞选手！
　　休息时间没多久，甚至刚调回时差就得开始备战夏季赛，人困马乏之下，战队状态自然得不到保证。
　　“二是版本的针对，”红米有理有据，“整个春季赛以及MSI，我们都是以上半区为进攻核心，战无不胜攻无不克，但是版本变动让上半区的权重比例急转直下，肉坦的崛起让VG难以在地图上方发动攻势。”
　　夏季赛初期，上野双坦的格局尚未完全形成。
　　可形势已经初步显现。
　　英雄缺伤害，对方坦度也高，就注定上野之间难以联动创造优势。
　　VG被迫将战术重心向下半区转移。
　　“在转型初期，大家都很不适应，”红米坦言，“不光是选手，我个人也无法在短时间内习惯。”
　　众所周知，选手都有自己的专长。
　　教练亦是如此，风格相对鲜明。
　　甚至对团队的战术体系起决定性的作用——有的队伍换过好几茬队员，打法却依旧没变过，根源就在教练组身上。
　　例如想起Kkoma就想起中期运营无解转线，想起Edgar就是铁乌龟防守反击，……
　　红米也有自己的一套擅长体系。
　　即中野联动为根基，上单能抗能打当万金油来用，下路发育托底中后期输出。
　　数数他待的队伍，大抵就是这个套路。
　　基于该逻辑，再根据版本变化推演出不同分支。
　　例如S7春季赛上路军训大法，就是中野先联动，随后直奔上路而去，帮Smeb迅速建立优势，通过单带分推来滚动雪球赢下比赛。
　　总而言之，万变不离其宗。
　　但是在S7夏季赛，红米这套体系不管用了！
　　因为中野之间的联动因为版本问题被切断！
　　中路法核为主，打野则是草食工具人，例如飞机＋猪妹／酒桶，用手想想都知道没有任何联动可言！
　　不得不说，拳头设计师很懂行。
　　外界总有人说英雄联盟设计师是个正常人类来都能驾驭，未免有些过于贬低他们。
　　当然，在某些问题上设计师团队确实是缝缝补补再回调。
　　可是在削弱冠军战队上，这群人不遗余力，刀刀精准且凶狠！
　　被他们盯上的队伍基本都活不过一个赛季，足以证明设计师团队的业绩水平！
　　拳头夏季赛主砍的就是中野联动，虽然期间有加里奥、岩雀之类的联动英雄，但是VG拿不到，对手十有八九都会选择禁用。
　　没ban的基本都会吃到苦头，然后再不情不愿的封锁掉。
　　到夏季赛末段，这问题依然没有得到解决，Kuro最后被逼得只能用辛德拉甚至卢锡安来保证线权，从而维持仅有的中野联动。
　　可季后赛阶段，WE与EDG连这点空间都不愿意给。
　　前者把中路抢线游走英雄通通封掉，后者则是过分，宁愿三选卢锡安不撞南墙不回头，也要恶心死VG！
　　丁冉听着纪录片里红米的话，还感到十分好奇，“你们对版本这么水土不服都能赢啊？”
　　“嗯，总归是有法子的，”顾行拿起一串电烤羊肉，“纪录片后面应该会讲。”
　　话音刚落，画面里就播放起VG接下来的应对之策。
　　“巧的是，龙珠也跟我们碰到了相同的问题，”红米说到这里都蚌埠住了，“也得感谢他们，约战的训练赛效果显著，及时帮VG脱离困境。”
　　后续的一小段内容便在聊双方的训练赛。
　　部分内容涉及机密，需要打码后再放出来。
　　但VG意思表达得很明确。
　　夏季赛初期的女警战术就是从龙珠那里偷来的。
　　俱乐部的夏季赛纪录片上线不到一个小时，弹幕数量已经逼近一万大关，现在满屏刷过网友评论。
　　【好家伙，龙珠是真的倒霉蛋，研发出来的套路被VG玩了一场就惨遭削弱】
　　【VG首偷，再偷必究！】
　　【说实话那时候的女警买飓风套路雀氏赖皮，无脑叠被动爆头，要是搁在当下的香炉版本我都不知道怎么输！】
　　【呜呜呜，龙珠太温柔了，MSI手下败将还辛辛苦苦当陪练，它真的，我哭死……】
　　【没事没事，大家互惠互助才是最吼的！两家共同敌人是SKT嘛，龙珠夏决输了，看我VG世界赛干不干它就完事了嗷！】
　　纪录片后来又展现出软辅双保排的部分内容。
　　这招底牌已经用出，就没什么值得遮遮掩掩。
　　摄像机内，刚发现全新体系的VG队员们喜不自胜，一个个乐开花。
　　不过片段拍摄的时间点却引得网友们的注意。
　　【六月份？辣是真的牛批，VG硬是把这招藏了两个月！】
　　【我起先大概能猜出VG的双保排研发时间应该比WE要早，但是万万没想到竟然提前这么久！】
　　【VG你这战术挺能藏啊！】
　　【破案了，这届夏季赛WE才是最大输家，他们还以为研发出新体系想要找VG碰一碰，殊不知人家早就有底牌】
　　【WE是真的惨，如果半决赛在另外一个半区，说不定还能轻松一点】
　　【拉倒吧，就WE那状态，它季后赛能赢谁？真要厉害的话，我寻思你冒泡赛应该也能杀出来才对】
　　顾行咬着羊油，看见屏幕中的自己在接受采访。
　　“我们内部在商议过后，决定下调对夏季常规赛的成绩预期，想的是好好休整，调理一下身体备战季后赛，”小黑屋里顾行笑得开心，“正好可以把底牌藏一下，留到关键对局再掀开。”
　　弹幕里又是一群人嘻嘻哈哈，讨论起顾行的采访内容，调侃他控分控到最后居然还是常规赛第一。
　　紧接着纪录片也不避讳，把VG香炉体系的来龙去脉都交代清楚。
　　只是当初戴志春同VG赛训部说明香炉的强势之处时，并无摄像机跟随拍摄，唯有后续补拍。
　　“介绍一下，这是我们的大发明家，裸出香炉的研发者，”画面里的顾行态度亲昵，揽着戴志春的肩膀，“说说你的心路历程呗。”
　　VG没打算把戴志春藏起来，人家开创出的底牌，宣传一下也在情理之中。
　　Able笑容腼腆，“就是一次阴差阳错的偶然，我个人比较喜欢玩攻速流射手嘛，跟保护型软辅很是搭调，而且觉得辅助在路人局里没必要先憋眼石，所以就盘算着如何将这个位置的经济收益最大化，故而想到能否裸出香炉……”
　　丁冉听得津津有味。
　　吃着烧烤的顾行在旁笑而不语。
　　“你这是什么表情？”丁冉费解。
　　“这段纪录片纯属是美化Able，”顾行笑盈盈解答，“他研发香炉的真实情况只是因为打法太独。”
　　“他认为辅助就应该牢牢跟在自己身边，而不是身为全队的辅助去满场乱跑。”
　　顾行跟自家小替补射手相处也有一段时日，真切意识到戴志春心智发育很不成熟。
　　打法独的要死，而且一打游戏就容易急眼。
　　典型案例之一是乌兹——这位赛场内外的黑历史多半都跟输游戏输到心急有关。
　　辅助你对线期就去游走？
　　那我就开摆！
　　乌兹直播破防不是一两次了，小黑紫们时不时就能迎来狂欢日。
　　戴志春也是这种人，辅助一旦不听话，他轻则喷人问候户口本，重则直接退游戏挂机！
　　当然，相比于乌兹，Able脑袋瓜还是灵光的。
　　他知道曲线救国。
　　不可能每一位辅助都听话乖乖待在下路保护自己，那我想个套路出来，让辅助不得不挂在线上跟我混经济不就得了？
　　像是眼石这种团队功能性道具，戴志春肯定不屑一顾，毕竟光照顾下路视野，凭射手与辅助两人的饰品眼就够用，根本不必买【洞察之石】！
　　他为了让辅助一心一意只为自己服务，这才琢磨出香炉体系。
　　“原来如此……”丁冉恍然大悟。
　　网友们对此一无所知，在弹幕上不停夸赞着戴志春。
　　【总算是知道为啥走A怪能火速提拔到VG一队了，研发香炉体系绝对大功一件！】
　　【当初还怀疑Able是哪位VG高管的关系户，结果居然是带功臣】
　　【不公平，VG作弊！居然先找外人研究套路，我建议重赛，当然我只是建议】
　　【只能说VG青训储备太强了，据说Able在VGP连首发都打不上，二队今年也是LSPL冠军，明年也能登上顶级联赛】
　　【这就是LPL赛区首冠的影响力，好苗子随便挑，至少未来几年俱乐部光吃老本都能维持运转】
　　纪录片视角在常规赛末尾几场较量上辅以些许笔墨，匆匆带过后就来到季后赛阶段。
　　“面对WE之前会感到紧张嘛？”画外音询问接受采访的段德良。
　　“说实话稍微有一点，”小段双手扭在一起，难掩面对镜头时的慌乱，“毕竟当时只要战胜WE便能前往世界赛嘛，如果输掉半决赛就要去冒泡赛赌命，风险相当大。”
　　“不过小顾倒是很稳，”段德良说到此处，肉眼可见的安下心来，“有他在，我们就能冷静下来慢慢处理对局。”
　　“况且……”段德良嘴角不自觉的向上扬起，可是又因为拍摄要严肃一点，硬生生压下去，“我们赛前也没想到居然会跟WE撞上底牌。”
　　这里的弹幕数量明显要多不少，大伙全在调侃鞭尸WE。
　　纪录片给半决赛的篇幅主要就放在两队的软辅双保排之争上，中间还掺杂了一段麦克风语音。
　　背景是第二盘VG在被WE打了一个出其不意后，自己也选择使用软辅双保排体系。
　　顾行操刀酒桶，在前期参与一波守护己方野区的战斗。
　　“我在赶我在靠！”
　　现实生活中正在恰烧烤的顾行听到语音内自己激动难耐的语气，默默拿起一串烤土豆片往嘴里塞。
　　“这钵我有6级，随便打的！”
　　团队语音里，先前藏在己方锋喙鸟营地里蹭中路兵线经验成功升至六级的顾行自觉胜券在握，声线都因亢奋而微微颤动。
　　正如他所料，抢先一步升至六级的啤酒人在野区交锋里就是妥妥的重量级人物！
　　大招丢出来，轻轻松松毁天灭地！
　　战场在短时间内便成为残局，顾行眼见着敌方康迪的大树冲进阵型去切杰克，指挥声不慌不忙。
　　“稳一点不用跑，把阵型站住了！”他拔高音量，“你们先处理大树，我一个人就能卡住对面后排！”
　　啤酒人往VG阵型前面一站，膀大腰圆颇有种一夫当关万夫莫开的感觉。
　　WE大舅子被他卡得位置十分尴尬，如鲠在喉愣是不敢往前冲。
　　“对面AD被我看住了，杰克你别冲的太靠前，千万别暴毙！”顾行的指挥有条不紊，恰到好处提醒队友。
　　峡谷内杰克原本蠢蠢欲动向前冲的疯狂步伐及时止住，老老实实把康迪收掉后，这才稳稳待在后方输出。
　　最后大舅子按捺不住，闪现骑脸越过顾行的啤酒人强行换头，当时顾行的笑声格外爽朗。
　　“急啦急啦！”他放声大笑，“嗷呦……快看，这人好急啊！”
　　网友全被顾行的语音内容给逗乐了，各式彩色弹幕挤得满屏都是。
　　【龟龟，行哥的指挥是真离谱，居然能把杰克劝回来的？】
　　【我看喻文波直播的时候打团恨不得一个人冲到对面五个人脸上，没想到行哥只用一句话就能让他回来】
　　【这才叫威信捏，懂不懂世界第一打野的含金量啊（国际后仰）】
　　【有一说一，VG的队内语音基本就是行哥一个人在Call，感觉好冷静，不像某些队伍吵得要死，根本就没办法有效沟通，一个个都是复读机】
　　这条弹幕刚发出没多久就惨遭打脸。
　　决赛那天，VG比赛语音越接近胜利越嘈杂躁动。
　　第三局EDG孤注一掷赌大龙，VG抱团前去稍晚一步，在国电拿下纳什男爵后决定将他们包饺子，争取留下尽可能多的敌人。
　　“我留对面下路，他们跑不掉的……”
　　“明凯呢？赶紧把他宰了！”
　　“那小子脚底抹油跑得飞快，先别管他，杀Meiko杀Meiko！”
　　顾行的猪妹Q上龙坑，朝着自家红区的视野盲区里丢出一记大招。
　　正正命中读条回城的小学弟！
　　“杀杀杀！”顾行嗓音激情四射，“对面卢锡安被我逮到了！”
　　语音内乱作一团。
　　伴随着外界五棵松体育馆上万人的山呼海啸声，交织在一起令周遭气氛比盛夏更加燥热！
　　“强啊销顾！”Kuro发自内心的吼出夸赞表扬话语，“你这大招太关键啦！”
　　操作着飞机远处一发导弹将卢锡安愉悦送走，李瑞行春风得意高声呐喊数声，尽情发泄憋在内心的情绪。
　　待到推上EDG高地时，顾行侧向漂移，QR逼迫对手前排躲闪，结果甩狙命中Meiko！
　　“Nice！”宋景浩脖颈处青筋迸起。
　　“先杀人，别管防御塔！”杰克怒喝出声，“看我一下别让对面突进来！”
　　“销顾你是真滴猛，光这一记预判大招的功底，对面一辈子都学不来！”
　　最后那句语音不用VG后期加标识，粉丝们就知道到底是谁喊的。
　　丁冉吭哧吭哧笑。
　　他到VG基地的次数不算多，但Kuro的一片孝心早就为众人皆知。
　　纪录片有关五棵松的画面定格在VG六名选手捧起银龙杯的瞬间。
　　漫天金雨落下，与看台上无数支持者手举的灯牌以及璀璨聚光灯共同构成一幅美丽画卷。
　　当一切繁华散去，镜头重新对准坐在小黑屋里的顾行。
　　画外的工作人员提出问题，“如果信件能跨越时空，现在的你会对夏季赛伊始时的自己说些什么呢？”
　　顾行面露沉思，而后脸颊挂上丝丝笑意，“……面对难题不要泄气吧，只要坚持下去，总会有好事发生。”
　　屏幕渐暗，剪辑团队放出一张张VG夏季赛征程中留下的照片。
　　有训练室里的争执，有比赛场上的专注集中，有赛后的欢声笑语……
　　最终是五棵松体育馆内的一张合影，顾行肩披队旗，抱着银龙杯坐在被金色丝带铺满的舞台正中央，面对摄像机竖起剪刀手笑意灿烂，周围是VG赛训部的全体员工。
　　杰克手里还举着自家打野登场动作使用的神光棒，歪嘴笑得开心，神态很是中二，好像要现场表演如何变身迪迦。
　　段德良在旁边微微蹲下身子，比出集束光线的姿势。
　　宋景浩则一如既往眯着眼睛笑，盘腿坐在顾行身边，手掌紧紧握住银龙杯的杯顶。
　　至于Kuro……他模仿顾行朝镜头比剪刀手，另一只手搭在对方肩膀上，一心一意只盯自家打野，压根就没把银龙杯放在眼里，同宋景浩形成鲜明对比。
　　丁冉代入到VG的选手身上，顿觉无比艳羡，“要是咱也能打职业就好了，也能在舞台上跟那群选手一较高下。”
　　“可惜打不得。”他唉声叹气。
　　丁冉只恨自己没天赋。
　　要不是顾行在打职业前传授一招养爹秘籍，他说不定现在连钻石守门员都当不成！
　　别的不说，看看人家顾盼和沈关山，虽然说分也不是特别高，但是上钻石如喝水般简单！
　　顾行笑嘻嘻的安慰道，“别光看我们这批顶尖选手啊，多想想那些在次级联赛和LPL差队里一辈子都混不出头的队员，再看看您那万贯家财，心里估计就好受多了。”
　　“就这么说吧，光是那张复旦数院的本科录取通知书，估计就有一半LPL选手愿意跟你交换人生。”
　　LPL除去顾行这样的顶尖选手，一年绝对拿不到50W薪水。
　　他们才是大多数。
　　长则三五年，短则一两年，这批实力一般的职业选手就会因为年龄过大以及水平没有长进而被俱乐部劝退。
　　除开花销，职业生涯能攒下100W都是稀罕事。
　　没人气的他们就算开直播都恰不到多少米。
　　论人生吸金能力，跟复旦数院的本科生没什么可比性。
　　就丁冉这样的转个金融或者CS硕，最多五六年也能攒下这笔钱，未来工资还有成长性。
　　“我思想比较贪，”丁冉嘿嘿笑比出龙爪手，表情神似徐锦江，“就跟你一样，如果有能力就休学打两年，钱、名气和学历我全都要！”
　　两人吃过烧烤，丁冉还要回宿舍准备下午的课程，顾行到VG基地拿上行李箱回家度假。
　　到镇海小城之后，生活节奏瞬间便放缓。
　　顾行依然是维持训练时的作息，中午起床下午跟几名好友打几盘排位，抽空再去商店里帮父母理货整理铺面，日子过的舒心惬意。
　　时光如白驹过隙般飞快流逝。
　　9月12日晚上，顾行见7时已到，准点开启直播间。
　　“喂喂喂，听得到不？”他照例说着口头禅。
　　眨眼的功夫，数不胜数的网友就通过斗鱼推送的开播通知涌入直播间。
　　聊天频道里刷出一大堆‘听不到’。
　　另外有一批人不知道是有什么奇怪的癖好，竟然还能发出‘舒服了’这种逆天至极的弹幕。
　　“今天是决赛后第一天直播，主要是……”顾行刚想说明来意，就看到刷屏弹幕诘问起自己近期在干嘛，为何不直播。
　　“陪父母旅游散散心啊，”他理所当然的说道，“再说好不容易熬完夏季赛，哥们给自己放个假不是合情合理？”
　　“我知道9月直播时长还没播，大伙别急啊，不就40个小时吗？咱肯定能完成，距离世界赛还有一段时间咧！”顾行信誓旦旦立下保证。
　　“前两天去复旦干嘛？”顾行复述着弹幕问题，忍不住笑道，“复旦的蛆宝宝是吧，那天跟我合影之后没多久就把照片放到抗吧里，水经验的速度倒是挺快的。”
　　他顺口解答道，“再办一年休学嘛，不然我都没办法参加S7世界赛。”
　　网友跟好奇宝宝似的，问题一个接一个。
　　又问起顾行如果18年9月两年休学期满后怎么办。
　　“想方设法再续一续嘛，”顾行现在也没头绪，“走一步看一步，我尽可能把职业生涯延到两年半。”
　　“这样咱努努力就能拿个三连冠＋两个MSI，”他给粉丝画饼，“到时候功成名就，退役了也是美滋滋！”
　　聊天频道里已被问号大军占领。
　　顾行见直播间内人越来越多，赶紧把话题扯回正轨。
　　“今天开播主要是跟队友们连个麦，看看马上开始的S7世界赛抽签。”
　　他进入YY频道时，队友们已经齐聚一堂，正七嘴八舌讨论着参赛队伍情况。
　　“麦啵真他娘的是个乌鸦嘴，”杰克恨恨说道，“奶SSG打AFS不可能让二追三，结果人家就连追三盘；说KT不可能在最后一轮冒泡赛输给三星，结果SSG三比零直接横扫！”
　　“最离谱的是，剧本都跟麦啵说的一模一样！”喻文波大声嚷嚷，“宋景浩你有毒吧？！”
　　Smeb为自己叫冤，“这怎么能怪我？”
　　“咱怎么知道KT竟然还真能放滑板鞋啊！”
　　顾行听到这句话也没绷住。
　　宋景浩堪称预言家，事先说KT除非放滑板鞋，否则不可能输。
　　然后KT就放了。
　　而且还是连放两盘！
　　顾行当时正在陪家人逛雍和宫，没功夫看直播。
　　但是抗吧里有动图。
　　在看到KT选择不禁用滑板鞋时，三星从选手到教练全都瞠目结舌，疑惑费解的挠头，姿势跟柯洁著名动图有一拼。
　　KT教练认为滑板鞋强度不行，决定放出来试试。
　　结果可想而知。
　　试试就逝逝。
　　除非队内有傻杯，不然没人敢在香炉版本放卡莉斯塔。
　　Ruler拿到滑板鞋后连下两城，直接帮三星拿到赛点！
　　KT心态爆炸，在悬崖边上总算知道要ban卡莉斯塔。
　　可此刻为时已晚。
　　SSG一鼓作气横扫KT，拿到LCK赛区的最后一张门票！
　　“别吵别吵，这里看抽签重要！”段德良示意他们安静。
　　抽签仪式已经开始。
　　本次抽签位于沪市拳头中国所在地，嘉宾为AmazingJ与宋义进。
　　两人来到舞台上的第一时间，顾行就发现了盲点。
　　“老宋这腰带是神魔意思啊？”
　　队友们齐刷刷把目光投向宋义进的腰带。
　　兴许是不常穿正装，肉鸡腰带根本没扎好，还露出一大截在外面，显得不伦不类奇形怪状。
　　配上他那张憨憨的包子脸，看上去喜感满满。
　　“嚯嚯嚯，”杰克眼疾手快当即截图，同时发出嚣张至极的宇智波狂笑，“表情包来咯！”
　　“回头陪练团集合的时候哥们就要拿这张图狠狠羞辱他！”
　　顾行也截了一张，不过他并未大肆声张，而是默默保存起来，把话题引向别处。
　　“哦对了，今年有入围赛！”
　　耳机里传来Kuro嘬咖啡的声音，随后便是含含糊糊的应和，“对，不过LPL赛区好像不用参加。”
　　抽签仪式现场的LED带鱼屏上已经呈现出参与入围赛抽签的队伍。
　　没有LPL代表队。
　　“话说是怎么划定是否要打入围赛啊？”Smeb对此不太了解，他在VG这种级别的队伍，从来就没考虑过这个问题。
　　“我听文森说，是根据2015年到目前为止的国际大赛成绩来做衡量标准，”顾行回复道，“最强赛区的3号种子不用参加入围赛，其余四个大赛区的末尾队伍要去跟外卡撕四个晋级小组赛的名额。”
　　LPL与LCK从2015年至今都是一个S冠。
　　区别在于LPL有两个季中赛冠军，而LCK只有一座奖杯。
　　导致SSG要去入围赛拼搏，而LPL三号种子RNG就能以逸待劳直接晋级正赛阶段！
　　说话间，AmazingJ已经决定好外卡冠军们今年的命运。
　　要知道即便是五大赛区的三号种子队伍，对于这群外卡也是碾压般的战斗力！
　　而想要进入正赛，就得淘汰掉四大赛区的队伍才行，这很看运气。
　　目前公认的就是港澳台LMS的实力比较一般——这个赛区能拿出手的就是闪尿狼FW和赤色天马AHQ，三号种子强度比其他赛区差上不少。
　　很幸运的是，来自巴西赛区的RED战队抽到了港澳台三号代表队HKA。
　　“BrTT！”顾行送上热情掌声，“嗨呀，说不定能在正赛碰面！”
　　他那位巴西铁粉所在的队伍正是本届南美冠军RED。
　　签运着实不错！
　　别的外卡可就倒霉了，欧洲赛区三号种子是FNC——香炉体系的出现帮了他们大忙，只需要护着欧成就能从赛区里脱颖而出，成功杀出冒泡赛。
　　NA三号种子是号称北美之光的C9，LCK是三星。
　　没一个软柿子，外卡基本是谁碰谁死！
　　开胃小菜告一段落，轮到Rookie上前抽取提前进入小组赛阶段的12支队伍。
　　还是去年的规则。
　　季中赛前四的赛区拥有一号池席位。
　　北美的夏季赛冠军就算是赛区一号种子，但是季中赛表现太烂，也得被归类到二号池。
　　对于他们来说，小组赛将会直面其余四大赛区的一号种子之一，势必会厮杀的格外激烈。
　　肉鸡先抽的一号池没什么悬念，无非就是四支强队落个位。
　　最终VG在A组，SKT位于B组，G2在C组，闪电狼则在D组。
　　宋义进来到二号池，手掌在玻璃盆里来回搅动。
　　而后抽取出一颗黑球，打开来给自己看一看队伍。
　　他情不自禁笑出声。
　　“抽到谁了？”顾行对自己的首个对手十分期待。
　　“老宋你能别卖关子不？”杰克很不满。
　　Smeb也急得很，“搞快点啊！”
　　抽签现场的宋义进面带笑意，缓缓将手中彩带转向观众。
　　其上的黑色队标无比显眼。
　　TSM！


第493章：你耍阴招是吧？
　　“啊？！”顾行身体前倾，神情很是惊讶。
　　连麦语音里也接二连三响起语气助词。
　　“不是吧，这签上来就酱紫烂啊！”杰克双手枕于脑后抱怨道。
　　“还不是都怪你？”Kuro甩锅能力一流，“让你嘲笑义进的腰带，现在只能说是反噬！”
　　也不怪VG队员们反应剧烈。
　　TSM可是今年北美赛区的最强者。
　　二号池里唯一一个五大赛区冠军战队！
　　比尔森＋大师兄的双C组合，在今年夏季赛这个很吃输出核心状态的版本无比强势，一路横扫北美，实力不容小觑！
　　VG水平再高，也不想在小组赛就上强度耗费太多精力。
　　“捏妈妈的吻……”杰克嘟哝着口头禅，“老宋来点作用行不，把其余的全抽成死亡小组！”
　　说话间，宋义进掏出又一颗黑球。
　　展开来是一张带有赤色天马的彩带。
　　AHQ。
　　在确定没有触发同赛区同组的禁忌规则后，这匹天马落到B组一号池老大SKT的下方。
　　“不公平！”宋景浩大嚷大叫起来，“凭什么给SKT抽辣么好的签？”
　　“重新抽！”
　　在他看来，AHQ实力还算凑合，但在二号池里就是个菜鸡送分宝宝！
　　把这种队伍抽给SKT，宋景浩就差喊一声内幕了。
　　“你别带节奏啊，”顾行纠正道，“咱直播间里不少人，回头给你来个切片，麦啵就引火上身咯！”
　　他是知道某些营销号的厉害。
　　要断章取义——节选自《不要断章取义》。
　　三句剪一句，真真假假都让外人分不清楚。
　　宋景浩想起同乡前辈们被网暴的遭遇，登时不吭声了。
　　“接下来是C组……”顾行喃喃道。
　　段德良打起精神。
　　前队友Imp所在的G2将迎来自己的第一个对手。
　　抽签现场的肉鸡握住又一颗黑球。
　　将其打开的过程中，嘴角就绽放出灿烂笑容。
　　“啥情况？”顾行一颗心都像是被猫挠了两下，对答案倍感好奇。
　　肉鸡将球中彩带展示给众人。
　　绿意盎然的背景色调下，赫然是一枚金色R字队标！
　　RNG！
　　在现场播放起RNG晋级S7世界赛的集锦片段后，队标便沉入G2下方！
　　“嚯！”段德良发出一声感叹，“这俩队要在小组赛碰面啊？”
　　第一组看起来势均力敌的强强对话正式亮相。
　　像之前抽到A组的TSM，虽说实力不俗，但想要对VG构成极大威胁也不现实。
　　但G2对RNG，乍一看雀氏很难分出胜负！
　　顾行虽感到意外，不过很快就调整过来，切屏出去看看自己直播间里的网友在讨论什么。
　　【可以，提前恭喜G2以小组第一的成绩晋级八强！】
　　【为什么不是RNG第一？不支持全华班是吧？狗罕见！】
　　【懂得都懂，Imp：我打Uzi，一个BO5都没输过】
　　【小组赛是BO5？真别逗我笑，玩梗都不会玩】
　　【放你的屁，我虎大将军会怕阿P？必将对面杀得抱头鼠窜！】
　　弹幕里串子数量着实不少，毕竟聚集在顾行直播间里的基本没有RNG铁粉，倒也可以李姐。
　　“LZ去D组咯，”Kuro看到龙珠极具特色的队标被归于闪电狼下方，顿时轻舒一口气，“好样的，这下咱们老虎队可以齐聚八强赛！”
　　一号池四支队伍之间，实力亦有差距。
　　闪尿狼无疑是最菜的那个。
　　别看FW在联赛内横扫一切，决赛三比零碾压AHQ。
　　可LMS这赛区本来水平就不行，指不定还不如北美。
　　龙珠进入D组，干碎闪电狼绝对不在话下！
　　“瑞行你倒是心大的很，”段德良笑着调侃，“现在就直接帮咱们贷款到八强了？”
　　Kuro理所当然的回应，“那肯定！有销顾在，凭什么不能提前许愿八强？”
　　VG队员们见怪不怪，仍旧在语音里谈笑风生。
　　直播间弹幕则开始刷屏发送‘孝’字。
　　轮到抽取各组第三支队伍时，杰克双手合十许起愿来，“天灵灵地灵灵，老宋给VG来一支菜鸡队伍吧……”
　　这一轮的抽签依旧在二号池内举行——这个池子总共8支队，除去一号池的4位领头羊与三号池要去参加入围赛的4位倒霉蛋，剩下的队伍都聚在里面。
　　宋义进给A组先抽出LPL二号种子EDG。
　　触发同赛区同组规避原则，EDG没办法跟VG一起在A组奋战，直接被顺延送到B组。
　　排在SKT与AHQ下方。
　　宋义进再抽一颗球。
　　兴许是因为二号池内剩余的球越来越少，出现赛区回避的概率也愈高。
　　肉鸡拆开黑球，发现是北美二号种子Immortals，不由得露出一丝苦笑。
　　这支队伍里有先前效力于乐观队的大公主Flame，以及冉冉升起的射手新星Cody Sun。
　　综合实力比较一般，但还是无法进入拥有TSM的A组，只好闯入没有北美赛区战队的C组。
　　“哎呦喂，”杰克顶不住了，“老宋你能不能手气好一点？”
　　宋义进再掏出一颗黑球。
　　双手规规矩矩将其掀开，先观众一步看到里面的彩带内容，瞬间两眼放光，担得上容光焕发。
　　翻折彩带，其上的队标令VG队员们的YY语音霎时间沸腾！
　　GAM！
　　这是越南赛区的夏季赛冠军。
　　由于GAM是2017季中赛正赛阶段仅有的非五大赛区战队，因此获得拳头的一个直邀名额，不用参加入围赛就可以直接进入S赛小组赛。
　　但如果非要看硬实力，GAM着实一般。
　　“赢！”杰克开怀大笑，“好签，我只能说是好签！”
　　他原本在看到TSM来到A组后，还以为自己会迎来死亡之组。
　　但GAM的到来让A组形势豁然开朗！
　　喻文波爽翻天！
　　“别乱开香槟嗷，”顾行劝阻道，“赛前看完抽签笑到忘乎所以的基本都没有好结局。”
　　前车之鉴犹在眼前，他是挺怕立起Flag。
　　喻文波不以为意，“真别逗我笑，不会真有队伍会输GAM吧？”
　　“那他喵的不成越南俘虏啦？”
　　他越想越可乐，竟然把自己给逗笑了。
　　顾行偷偷瞄弹幕，发现没起节奏，还都跟着杰克嘎嘎直乐，这才放下心来。
　　输给越南队雀氏是件挺稀奇的事，但之前就有队伍达成过这一成就。
　　WE。
　　2013亚室会上他们就败给西贡小丑，率先被俘。
　　当然，那场失利并没有造成过于负面的影响，随着时间飞快流逝，这件事也渐渐被人遗忘。
　　顾行就担心杰克那张嘴再引得老60E召唤一车面包人来搞事。
　　如今见网友没人在意，他一颗心才稳稳落地。
　　二号池里只剩下一支战队没有被抽取，宋义进也不墨迹，掏出来直接打开。
　　一只面露凶光的兔子队标呈现在众人面前，虽显古怪可又不是太违和。
　　Misfits！
　　兔子来到D组，小组赛抽签尘埃落定！
　　A组：VG、TSM、GAM
　　B组：SKT、AHQ、EDG
　　C组：G2、RNG、IMT
　　D组：FW、LZ、MSF
　　剩下的四支队伍要等入围赛结束才能确定，届时将继续按照同赛区规避原则进行一轮抽签。
　　不过剩下的排列组合已经不多了。
　　“有一说一，签还不错，”段德良公正评价道，“GAM直接排除掉，就剩TSM和一支入围赛战队有竞争力，假如再分个HKA之类的队伍进来，咱们就可以提前研究淘汰赛的对手咯！”
　　顾行捂着嘴，生怕被观众发现自己笑出声。
　　一号池的优势体现出来，VG基本是拿到了LPL赛区最好的签！
　　宋景浩乐呵呵，“散了散了，等我和瑞行回去，咱们要大摆庆功宴！”
　　杰克昨天才出院回到黄冈老家，VG的夏季赛夺冠庆祝活动只好等双韩援回来才行。
　　“你们打排位不？”顾行开口问道，“可以一起冲波分！”
　　他还记得自己欠下的40个小时直播时长，必须得趁着假期结束前补完才行。
　　“能打韩服不？”宋景浩询问道，“我记不住国服账号啊！”
　　身为LPL职业选手，Smeb自然能从官方手中拿到国服的资格账号。
　　但是基本没用过——他们多半都是在玩韩服，就连训练赛也是在那里进行。
　　补丁更新速度稍稍落后且排位环境与比赛相差甚远的国服在Smeb看来训练效果有限。
　　登陆次数太少，以致于账号密码都记在基地电脑里，自己压根没印象。
　　“不成，”顾行否决，“没拉专线，在家里打韩服太卡了。”
　　杰克与段德良也随声附和。
　　不止没专线，家里的带宽也不够。
　　他们又不是专职主播，身份是职业选手，平时没多少时间在家，宽带就是最寻常的家用版本。
　　开直播玩韩服多少有点跟自己过不去。
　　“那蒜了，”宋景浩去拉Kuro，“瑞行哥咱俩双排打几把！”
　　李瑞行倒是想跟顾行一起玩，不过也苦于没有账号。
　　借号看似可以，但是被人举报容易被拳头处罚。
　　思前想后的功夫，顾行率先开口，“滚滚滚，你俩快去韩服冲浪去，我们几人要去国服验证含金量！”
　　把双韩援踹出YY语音频道，他们仨兴高采烈跑去电一。
　　峡谷之巅没有灵活组排，只能去艾欧尼亚玩。
　　“都已经三个人了，能不能再凑俩过来组个五排车队？”顾行提议。
　　“我找找刘青松林炜翔……”杰克打开七匹狼群聊试图摇人。
　　结果翔松两条懒狗都不想当陪玩。
　　按照林炜翔的话就是——我过几天就得去给你们陪练，现在还要陪玩，哥们到底进没进世界赛？咋感觉没假期呢？
　　顾行选择退而求其次，去摇关系熟络的EDG野辅。
　　明凯和田野倒是很勤快，刚看完抽签仪式的他们立马上麦准备五黑。
　　“怎么说兄弟萌，”顾行冲直播间网友大放厥词，“这个车队的质量，今天晚上一把不输很合理吧？”
　　聊天频道内热闹得很。
　　【太狠了叭，鬼脚七＋行哥＋杰克，纯纯的国服大腿，玩组排还不是手到擒来？】
　　【日（R）你（N）哥（G），这五个人巅峰时期国服分数是不是得奔着一万大关去啊】
　　【这阵容我是真不知道怎么输！】
　　【两个辅助两个打野，讲道理谁去单人线？】
　　最终趁着排队时的间隙，五人倒是分配好各自分路。
　　鬼脚七玩老本行打野，杰克去下路跟Meiko搭档，段德良玩上单，顾行则坐镇中路。
　　五人抽空还能聊聊刚才结束的抽签。
　　“你们是真的狗运好，”明凯恨恨道，“那个签看得我眼红，唯一一个外卡让VG蹭到了！”
　　“没办法是这样的，”杰克笑嘻嘻，“谁让咱是夏冠一号种子捏？”
　　“再说了，分组好有外卡也不代表一定能赢嘛，”Meiko抢先补充，“比如去年世界赛，你说是吧明凯？”
　　鬼脚七脸都黑了。
　　一说起输外卡，他就想起被巴西Intz俘虏的冥场面，对面盲僧一脚20年的功力，自己根本抵挡不住……
　　“你们得加把劲啊，”顾行谆谆教诲道，“在B组是挺难混的。”
　　SKT状态火热，而且队史从来就没在世界赛小组赛阶段拉过胯——事实除去三星白前身MVPOzone，也没别的韩国战队小组赛折戟。
　　说SKT提前锁定一个小组出线名额也不过分。
　　这意味着EDG就得跟AHQ以及从入围赛阶段杀出来的战队拼最后一个出线名额。
　　并且由于同赛区规避原则，SSG与HKA不可能分到B组，入围赛冲出来的战队只能是FNC或C9。
　　一个是两年前手刃国电创造BO5四比零神话的FNC，一个是北美之光，怎么想EDG面临的都是一场硬仗！
　　明凯压力挺大，但此时此刻也没表达出来，中气十足的反驳，“怕锤子，哥稳定年年八强，难不成还怕欧美捞比？”
　　“牛牛牛，非常有傲气……”顾行夸赞道。
　　晚间电一玩家很多，五排碰碰车很快就匹配到对手。
　　“明凯你打算玩什么？”顾行滑动着鼠标滚轮，想要根据打野的英雄来选择中路角色。
　　还不等明凯发话，田野先插嘴，“这不来一手凯隐？变身暗凯统治全场！”
　　Meiko现在就是国电队内的小黑紫，专门调侃明凯。
　　鬼脚七满脸无奈，似是勉为其难，“要不就玩一盘？”
　　实际上他挺感兴趣的。
　　凯隐积攒能量变身的机制也算是英雄联盟里蝎子拉粑粑——独一份的存在，雀氏很新奇。
　　“来来来！”顾行催促道，“我选个带稳定控制的英雄保一下你。”
　　凯隐这英雄变身之前是真的垃圾，而且自身控制手段不稳定，输出不太容易打满。
　　顾行根据打野的机制类型来查漏补缺，最终敲定加里奥。
　　段德良别的上单也不拿手，索性玩个混分巨兽准备开躺。
　　下路则是大嘴＋露露的组合，选个大核来补伤害。
　　刚进加载界面，杰克就笑出声，“对面怎么是董小飒啊？”
　　顾行正在抗吧冲浪，听到熟悉的名字不由得抬头张望。
　　“嘿，还真是！”他喜出望外。
　　不止是董小飒，对面车队里还有芜湖神与西门剑姬，下路双人组倒挺陌生，ID前缀带着Huya，估计也是主播。
　　这阵容在电一绝对算得上是实力车队。
　　可惜遇到了一众降维打击的职业选手。
　　来到召唤师峡谷后，顾行先开所有人频道给对面发去一个问号。
　　敌方并未回敬问号。
　　而是开启粉丝见面会。
　　五名顶流职业选手组成的组排车队可不多见，他们争先恐后打着招呼。
　　董小飒没开敌台斗鱼直播，不清楚顾行也在播，如今碰到一起还挺意外，询问起对方何时有空，准备线下约顿饭。
　　顾行不想把具体信息暴露出来，索性打开手机用微信私聊。
　　操作的英雄加里奥就站在中塔前方跳着笨拙舞蹈。
　　低头刚发出消息，耳机里就传来清脆悦耳的声响。
　　抬眼一瞧，对面芜湖神的卡牌竟然怼到自己脸上！
　　头顶还捏着一张黄牌！
　　摆明是交闪前冲！
　　顾行反应速度是挺快的。
　　但他还握着手机，根本没功夫腾出手来交逃生技能，只能看着黄牌定住自己！
　　在卡牌大师身后，相继钻出四名敌军。
　　对手显然是有备而来！
　　女警在脚下摆夹子，酒桶再跟肉蛋葱鸡撞上来……
　　顾行全程愣是连交闪的机会都没有，便被对方集火秒杀！
　　“你不讲武德！”他大喊一声，“欺负人是吧？！”
　　顾行又在公屏发问号。
　　这次得到的回应终于是整整齐齐的五个问号。
　　直播间里气氛愉悦。
　　【董小飒这招是真恶心呐，骗行哥用手机发微信，实则带着人抱团来中路逮捕加里奥！】
　　【董导是这样的，要不当年脑袋灵光能当导演头子，其余人只能打下手呢？】
　　【问题来了，行哥为什么不开桌面端微信，那样肯定来得及在卡牌闪过来的时候同步交闪回塔下】
　　【那你得问马化腾了，PC微信烂的跟坨翔一样】
　　【懂了，锅是Pony马的！】
　　“老顾憋送啦，”杰克嘲笑道，“不会玩加里奥就乖乖等着躺赢，否则养个大爹出来我咋处理？”
　　顾行嗤笑一声，“就凭对面那点三脚猫的功夫也想搞我？”
　　“明凯你三级直接来，咱俩稳杀卡牌！”他选择摇人。
　　鬼脚七一听有人头拿，爽快答应下来。
　　顾行复活后赶到中路时，双方小兵都已交接上。
　　对位的芜湖神老老实实补尾刀，努力保持兵线平衡。
　　他知道自己没闪现，很可能被敌方中野盯住，因而不敢推线过于靠前。
　　顾行见状，上前像是要用强化普攻去补掉残血的两只兵。
　　芜湖神自然不会放过如此机会，秒抽一张蓝牌就往加里奥头顶甩去。
　　此举固然会吸引敌方小兵仇恨，从而推线向前。
　　但在他看来，加里奥都用被动的范围伤害捶兵了，本来就要破坏双方兵线平衡，自己趁机消耗对手也没什么问题。
　　理论上兵线还能卡在中间位置。
　　然而在蓝牌甩出去的瞬间，加里奥就立马扭头往后撤。
　　被动重击压根就没抬手！
　　蓝牌命中加里奥后，削低他接近一格血量。
　　顾行却面露得意神色，冲着直播间观众说道，“看到没有？卡牌上线A了一下我，这盘对线已经结束了。”
　　【？学Dopa圣经是吧】
　　【卡牌大师：不应该是对面A一下小兵游戏才结束吗？】
　　【行哥这波漏两只兵还白白挨揍，这还结束游戏？】
　　【这都2017年了，还有人没看过Dopa卡牌教学，村通网啊？】
　　芜湖神心里咯噔一下。
　　对面用假普攻骗自己丢蓝牌消耗！
　　尽管加里奥表面上漏掉了两只小兵，可是卡牌大师吸引到对方兵线的一轮攻击，小兵交接位置接下来势必会慢慢朝敌人塔下推进！
　　到时候没有闪现的自己要怎么玩？
　　芜湖神意识到自己犯下了失误。
　　对面虽然是职业选手，可毕竟不是本职位置，他在帮队友收获一血后麻痹大意，认为顾行中单有丶绿色。
　　谁成想对面居然一个主攻打野的居然能玩弄兵线！
　　他当机立断，摇打野董小飒过来帮忙解线。
　　只要把这些小兵通通推进去，中路兵线危机便迎刃而解！
　　董小飒的酒桶速三之后赶来中路，刚丢出Q【滚动酒桶】削减小兵血量，就看到加里奥在吃掉一只残血小兵经验后同样升到3级！
　　随后正义巨像收拢双翼，开始施放W【杜朗护盾】！
　　芜湖神顿觉不妙。
　　“情况不对，赶快撤退！”他在语音里提醒董小飒。
　　两人刚回头移动一步。
　　加里奥便交出闪现来到卡牌与酒桶身后！
　　双翼张开，将两人通通嘲讽住！
　　E【正义冲拳】！
　　一记上勾拳，就把卡牌砸到半空中！
　　侧面F6营地里钻出一只凯隐！
　　正是明凯！
　　行云流水一套技能灌上去，脆皮卡牌眨眼的功夫就已残血！
　　芜湖神没闪，想要抽张黄牌给自己创造逃跑空间。
　　可还不等他普攻再出手，鬼脚七就用一记普攻终结卡牌生命！
　　“追追追，拿酒桶蹭能量！”顾行用身体卡住啤酒人的逃生空间。
　　董小飒被凯隐A了两下，见势不妙才赶紧交闪＋E逃出生天。
　　芜湖神深吸一口气，只好强行安慰自己。
　　这波逼出加里奥一个闪。
　　不亏！
　　另一个好消息就是中路兵线比较短，加里奥卡不住线，自己短时间内不至于再次陷入危险……
　　可是短短一分钟之后，芜湖神就发现自己想多了。
　　顾行带着一波炮车兵线进塔，凯隐开着E就从侧面钻墙跑来！
　　加里奥不玩花里胡哨的东西，E技能前冲拉近距离后交W蓄力嘲讽。
　　卡牌缩在塔下无能为力！
　　这版本的杜朗护盾无法被硬控打断，他就算抽出一张黄牌也拦不住加里奥！
　　芜湖神想要去限制凯隐的输出，能击晕对方打野似乎也是不错的选择。
　　但他刚抽出黄牌，加里奥就结束杜朗护盾。
　　嘲讽状态下的卡牌只能将黄牌丢给加里奥！
　　凯隐见对方没有控制，轻松写意冲上来就是一套伤害！
　　补过装备的明凯输出俨然不低，最终交闪补伤害，强行把卡牌送回泉水！
　　而顾行仗着有杜朗护盾减伤以及【巨像的勇气】护盾，愣是抗住防御塔的输出，剩下不足200点生命值离开敌方炮塔！
　　芜湖神两眼发直。
　　寄！
　　连死两次，还要亏掉一大波兵线……
　　怎么玩？！
　　“看到没有？”顾行开怀大笑，“我就说这卡牌的游戏已经结束咧！”
　　弹幕嬉笑不已。
　　【酱紫针对我芜湖神？2v1不讲武德啊！】
　　【没办法，谁让芜湖神先闪现黄牌抓行哥一血捏？只能说自作孽】
　　【芜湖神：这盘对阵正义之镰，兄弟我去的很安详】
　　【完了完了，军训套餐要开启咯，卡牌要被打成突破口！】
　　网友们能预想到卡牌接下来能享受的套餐待遇，知道芜湖神的处境会非常凄惨。
　　但他们的想象力还是不够丰富。
　　顾行带着明凯在短短7分钟之内连抓5次中路！
　　凯隐没R就让加里奥抗塔，有R就自己先进去打一套，然后交大招钻到卡牌体内转移防御塔仇恨。
　　卡牌黄牌要么被加里奥嘲讽到改变攻击目标，要么就被凯隐用大招规避！
　　芜湖神望着0／5／1的凄惨战绩，任他脾气再好也要进入红温状态。
　　噩梦仍未结束。
　　到转线期，等级跟辅助一样高的卡牌走单人线就是纯纯的玩具！
　　就连段德良的石头人都抓住机会单杀他一次！
　　阵亡次数越叠越多，芜湖神脑袋都木了。
　　他看黑白屏的时间跟存活时间相差无几！
　　芜湖神不是在等复活，就是在阵亡的路上。
　　对局仅仅进行到20分钟，他的战绩就已经来到0／15／1！
　　顾行甚至出了一本杀人书，专门拿卡牌来叠层数。
　　“哇咔咔，纯肉加里奥能25层杀人书，”他开始上嘴脸，“咱的法强估计比对面纯AP的卡牌都高！”
　　在首次被埋伏阵亡后，顾行就进入一次不死并且超神的模式，目前战绩10／1／7，战损比十分豪华。
　　当然，在明凯面前还是稍逊一筹，当年国服三大腿的排位赛威力只能用恐怖如斯来形容！
　　“老顾明凯，你俩给我点Carry机会啊！”杰克欲哭无泪。
　　他看到顾行送出一血后，还以为自己要进入孤独恰瑞的表演秀。
　　谁成想下路刚打出一次线杀，对面中路的卡牌都超鬼了！
　　你俩是人不？
　　段德良玩着能污染眼球的珊瑚礁皮肤石头人，摇摇晃晃赶去找队友汇合准备打团。
　　对位的西门剑姬当年在老版菲奥娜版本很强，二号麦收徒曾一度开展得如火如荼。
　　可现在是真不行。
　　剑姬改版之后，西门就逐渐泯然众人，水平比不上后起之秀。
　　段德良玩个混分巨兽出反甲倒也躺得挺开心。
　　补完装备离开泉水时，触发家园卫士加速效果的他还特意放大视角。
　　“快看快看，石头赶路的姿势真好玩！”他号召‘全体目光向我看齐’。
　　“我的评价是石头赶路太憨了，看起来还不如加里奥可靠！”顾行边说边用R援护明凯，帮队友把复活后刚离开高地的卡牌送去泉水。
　　宰掉卡牌之后，顾行也懒得再折磨虐泉，转而去Rush大龙准备拿下比赛。
　　对局悬念已然终结！
　　加里奥冲在最前面，准备一鼓作气推平基地。
　　芜湖神大脑机械转动，在最后一波团战里走位不慎再次被石头人交R击飞！
　　顾行一记正义罡风吹满，竟刮掉卡牌足足一半血量！
　　崔斯特临死之前甩出一记万能牌，杰克接Q人设立得很正，被刮掉一小截血量。
　　后续冲泉刷伤害时不慎被董小飒的酒桶炸进泉里阵亡，还算在芜湖神头上一次助攻。
　　对局结束时，卡牌大师的战绩成功来到0／17／2！
　　直播间内议论纷纷，对崔斯特的遭遇无比同情。
　　【行哥下手是真的没轻没重啊，他和明凯杀的未免太狠了吧？】
　　【谁让你开局非要闪现黄牌恶心愣？】
　　【有一说一，那是董弱鸡指挥的，我在他直播间听得清清楚楚，芜湖神纯纯的倒霉蛋】
　　【0172出列！】
　　【两个职业打野配合确实够默契，我看有时候都不用行哥喊话，明凯就心领神会】
　　【要不回头行哥转行打中单吧，我觉得效果挺不错！】


第494章：传奇永不熄！
　　顾行等人组织起的五黑碰碰车当晚在艾欧尼亚掀起一阵血雨腥风。
　　五名顶尖职业选手，其中还有三位是当年国服响当当的排位大粗腿，打几盘灵活组排压根不在话下！
　　偶尔碰到一两局前期劣势的比赛，他们中期稍稍发力，靠着在职业战队里的视野布控以及团战配合技巧，仍旧能完成翻盘！
　　最终六连胜收尾，甚至没有一支队伍能看到碰碰车战队的高地！
　　明凯临下线之前还颇为惆怅，“唉，要是世界赛能有这么轻松就好咯。”
　　别看他方才说起抽签结果时一脸自信，实则内心忐忑。
　　小组赛阶段在老家武汉举行，明凯当然希望能大显身手，别让父老乡亲们看到他输掉比赛后的狼狈模样。
　　这既是催使自己奋发向前的动力，亦是压在肩头的无形重担。
　　“艾呀梅事的，”顾行宽慰道，“版本不是跟你挺适配的吗？好好发挥肯定没问题！”
　　“谁知道你小子用的香炉会不会被拳头盯上再大砍一刀……”明凯嘟哝道，“如果因为版本变动草食打野又寄了咋办？”
　　鬼脚七算是见识过拳头的凶残手段。
　　他来到巅峰期时，设计师还没有养成单独针对某一支强队特地进行削弱的习惯。
　　但今年夏天，拳头对VG接连动刀，往往是上个版本还风靡一时的打法，下个版本就要被打入冷宫推进下水道！
　　在这种情况下，明凯不禁要问。
　　VG率先使用的香炉体系真能活到世界赛版本吗？
　　顾行听见这话不由得腹诽。
　　世界赛之前，版本大方向指定是不会变了。
　　当然，其中具体原因他不可能跟鬼脚七细说。
　　“这件事我只能说懂得都懂，不懂也没办法，”顾行选择当起谜语人，“明凯你别太担心，过两天7.18版本就出来了。”
　　鬼脚七绰号诸葛明凯，在职业选手里绝对算得上是心细如发。
　　他通过顾行的回答能察觉到些许端倪。
　　不对劲！
　　鬼脚七轻嘶一声，大脑飞速运转。
　　但还没等他想出所以然，就听到田野在语音里笑着调侃，“没事，再怎么样也不会变成奥拉夫和盲僧强势的版本。”
　　“差不多得了！”明凯恼羞成怒，“李是真恶心愣啊！”
　　YY频道内笑声连绵成片。
　　去年鬼脚七被小花生正反手吊打当球踢的场面仍历历在目。
　　就连直播间弹幕里都充斥着欢声笑语。
　　【田野这个β是真的搞，动不动就戳一下明凯】
　　【Clearlove7：头号小黑紫竟在队中？】
　　【嗨呀，这次世界赛居然没把龙珠和EDG抽到一起，可惜惹，不然还有好戏看】
　　【没事，说不定八强还能相遇捏？到时候还能上演‘明先生，世间的一切都是久别重逢.GIF’】
　　在抽签仪式结束后的两天时间里，顾行也没闲着。
　　除去跟董小飒约了一顿饭，他又跑去东部新城看楼盘。
　　宁波的限购政策将在十月份落地，顾行必须得抓紧时间才行。
　　进入东部新城后，他才发现这里基建水平不知道比老城区高到哪里去了！
　　不管是从环境还是商业配套，都比镇海强上太多，有种步入现代化都市的感觉。
　　同父母妹妹商量一番，顾行最终敲定国际会展中心旁边的宁波府。
　　小区旁边就是河，有水有绿化，距离商圈很近，怎么看以后的价格都不会低。
　　定下两套洋房再用剩下的钱买了一堆商铺，留着以后投资保值用。
　　虽然现在5年以上的商业贷款利率奔着5％大关一路狂飙，顾行想来想去还是决定贷一点，这样可以多买点商铺，手里还能多少留些现金以防万一。
　　只要商铺的租钱能覆盖掉房贷利率，他就必然不会亏。
　　不得不说，近些年宁波的房价上涨幅度着实令人咋舌，顾行采购一番后银行卡的余额就剩下二百万出头。
　　网签结束后就已是九月中下旬，他回到家里睡上一觉，便收拾行李准备赶回沪市。
　　打算先同队友汇合，吃一顿庆功宴再一起前往小组赛的举办地武汉。
　　老妈又一次细细检查着证件，确定万无一失后才交给顾行。
　　“我知道这世界赛很重要，但你努力训练的时候也得注意劳逸结合，”她把儿子送出门，路上止不住的叮嘱，“吃好一点，注意点作息。”
　　“晓得啦！”顾行回头抱抱母亲，“别太担心我，等着看咱在鸟巢捧杯就成！”
　　说的好像奖杯唾手可得一般。
　　顾母见儿子一如既往的自信，立马递来一只餐盒。
　　“那我就不送你了，下楼出门的时候顺便帮我给你爸把晚饭带下去吧，里面有螃蟹，记得告诉他早点吃别凉了。”
　　她又递来一只黑袋子。
　　“另外还有一袋垃圾，放另一只手上别把饭弄脏咯……”
　　顾行短叹一声。
　　“人家孩子离家都是两手带着礼品走，”他很是哀怨，“我这倒好，一手老爸的晚饭一手垃圾袋。”
　　顾行先把垃圾丢掉，快要离开楼栋所在区域时忍不住回身仰头张望一眼。
　　他能看到站在自家厨房窗前的身影。
　　顾母见儿子扭身看过来，先是怔愣一瞬，而后挥挥手示意。
　　顾行绽放灿烂笑容。
　　一路顺风花费两个半小时赶回沪市VG基地。
　　刚验证指纹推门进去，就看到队友在嬉笑打闹。
　　杰克握着小水枪，袒胸露背仿佛是在扮演莱昂纳多的泳池男枪皮肤。
　　“呲呲呲……”喻文波口中发出拟声词，朝着Able狂射不止。
　　“幼不幼稚啊？”顾行无奈至极。
　　杰克横眉竖眼，“你是不知道这弔人说了些什么！”
　　顾行洗耳恭听。
　　“戴志春居然找红米，说是等小组赛对阵GAM的时候，他要首发出场！”
　　喻文波气得不行，“听听听听，看看看看，这说的是什么话？”
　　Able深感憋屈，“杰克我是为了你好啊！”
　　“妮可拉倒吧！你不就是想上去拿越南队刷数据嘛？”喻文波教育自家小替补，语气里满是嫌弃，“戴志春你记住了，朕给你的才是你的，朕不给，你不能抢！”
　　杰克自认是条懒狗，类似于对阵GAM这种无关紧要的对局，他并不介意让出来给Able上场练练手。
　　但得是他主动提出来才行！
　　Able嘴唇蠕动片刻，最终无力辩驳。
　　金文赫从楼上宿舍区走下来，手里还拎着大行李箱，气喘吁吁显得十分艰难。
　　“你们收拾东西的时候记得不用拿太多，咱等到半决赛的时候还得回来呐！”
　　半决赛的举办地就在沪市。
　　所以从理论上来说，队员们只需要准备四强之前的必备生活用品即可，到时候回来还能再补充一次。
　　假如没有进入四强，大伙各回各家，也用不着带太多东西。
　　队内首发选手并非第一次参加国际大赛，做起打包工作来也算井井有条。
　　金文赫找了个箱子，专门放置队员们的键鼠备用款，以防比赛期间出岔子再没有趁手的外设。
　　顾行把自己之前用的G900放进去。
　　“诶？”金文赫很纳闷，“小顾你把这鼠标交出来，自己回头用什么？”
　　杰克知道真相，抢先回答道，“老顾有女朋友送的新鼠标，你就别操那份心啦！”
　　“好家伙，太贴心了吧！”段德良十分艳羡。
　　他从小就缺爱，感觉爹妈都没这样对待过自己。
　　要是嘘寒问暖，段德良反而要扪心自问。
　　是不是，哪里出了问题？
　　多半是父母又来要钱。
　　“我只能说，不愧是销顾的女友，”Kuro适时吹捧道，“有才有德优质对象！”
　　众人收拾好行李离开基地，临走时不忘回头留下最后一瞥。
　　“等咱们再次回来的时候，指定是功成名就衣锦归乡！”宋景浩说出野望。
　　杰克揶揄一句，“按你这说法，四强就算成功！”
　　“闭嘴吧你，”Smeb怒斥道，“没必要开口证明你会说话！”
　　众人一路嬉笑打闹，在丁老板的带领下跑到一家私房菜餐厅开庆功宴。
　　VG英雄联盟赛训部的全体成员都参与进来，直接达成包场成就。
　　“由于杰克的肠胃前段时间出了点问题，夏冠的庆功宴不得不推迟到今晚举行，”丁骏站起来简单致词，“不过俗话说好饭不怕晚，希望大家都能吃得开心！”
　　“今天夜里，咱们就将搭乘前往武汉的航班备战世界赛，”他态度诚恳真挚，“这场晚宴不光是庆祝VG的第三座联赛冠军，也是祝愿大家S赛旗开得胜！”
　　在座成员非常捧场，掌声就没断过。
　　“小顾你要不也讲两句？”丁骏看向队伍里的当家明星。
　　顾行事先没准备，稍感意外，但还是没推辞。
　　起身时便在脑海中组织好语言。
　　“去年转会期，我们留住了尽可能多的冠军班底人员，”他看向每一位赛训部成员，“又从去年的顶级战队ROX那里招徕到瑞行和麦啵。”
　　“说实话，丁老板已经豁出去竭力给到最好的待遇，可单论每一个位置的薪资，报价都不是全行业最高点……”
　　这说的是大实话。
　　丁骏花费的3000W巨款是五个位置的总和，拆开来单论每个位置，给的薪水就是其他队伍报价的中等偏上。
　　“但大家还是选择将VG作为S7赛季要效力的俱乐部，我想其中缘由各位心知肚明。”顾行如此说道。
　　宋景浩藏在桌布下的双拳用力攥紧。
　　加入异国他乡的VG俱乐部，无非是看重身为前冠军战队的硬实力。
　　他首要目标就是夺得国际性大赛的冠军，另一个目标则是复仇SKT！
　　这两者并不冲突。
　　甚至可以说是同一个目标。
　　从S5赛季开始，宋景浩就被SKT王朝的阴影笼罩。
　　他一直认为不击败SKT的冠军之旅就不圆满——S6LCK夏季赛便是这样。
　　Smeb当初战胜KT拿到联赛首冠欢喜雀跃，但不出几日功夫，便觉得万分遗憾。
　　没能手刃仇敌，纵使夺冠也令他怅惘不已。
　　今年MSI也是如此，SKT在联赛内被龙珠率先干碎，没能闯入季中赛。
　　Smeb当时失望透顶——SKT我踏马来了，你根本不在MSI，你躲哪儿去了？！
　　夺冠后没感到夙愿得偿后的狂喜，反而进入贤者模式，只觉季中赛冠军索然无味。
　　本次世界赛对他来说是大好机会。
　　SKT贵为LCK一号种子，尽管跟VG不同组，但淘汰赛相遇的概率可不算低！
　　宋景浩下定决心。
　　这次必须亲手将SKT送出全球总决赛！
　　顾行观察到宋景浩的表情变化，打算再添一把火。
　　“这次世界赛对于咱们来说，可能是此生仅有的机会，”他郑重其事，“过了今年，大家兴许就再也找不到如此合拍的队友、教练，连自己的竞技状态也无法保证。”
　　队友神态严肃，不复赶来庆功宴时的轻快活泼。
　　除去Able，大伙都不是新人。
　　他们无比清楚，夺冠这件事不是光有实力就能成功，天时地利人和缺一不可。
　　有时不过是一次拼惩、一个不确定的暴击或是一颗不知情的敌方眼位，都能葬送掉一场对局甚至是一支强队的世界赛之旅！
　　更关键的是年龄。
　　首发选手里，就属杰克最小，不过17岁而已。
　　顾行还差两个月就20岁。
　　而其余队员全都在20以上！
　　尤其是Kuro，94年1月出生的他直奔24岁高龄！
　　这个年龄在中单位绝对算是老年人！
　　错过今年的巅峰状态，再熬下去出现实力下滑也在所难免！
　　顾行说的没错，本届世界赛对于他们而言就是此生仅有的机会！
　　“今年一路走来，咱们拿到了所有的官方冠军，眼前的世界赛就是最后一项重量级赛事，”顾行情真意切，“我衷心希望大家能给S7赛季画上一个最完美的句号。”
　　“不管最终成功与否，待退役的时候回望这一切，各位可以问心无愧的说一句‘我已竭尽全力，一路不曾后悔’。”
　　顾行这番话发自肺腑。
　　踏上职业道路一年有余，他在拿到大满贯后并非没有产生懈怠之情，觉得自己躺平，靠着积攒下来的名望也能一辈子吃喝不愁生活富足。
　　但类似的摆烂念头在诞生后就迅速被他扼杀在脑海中。
　　职业选手看似日常枯燥乏味，要想保证竞技状态就得保证每天14个小时及以上的训练。
　　可是顾行每每转念一想，把训练和高考备战画上等号不就成了？
　　自己当年为了准备数学竞赛和高考，每天花费14个小时在学习上不是稀松平常？
　　如此看来，职业选手的训练压根就没必要叫苦。
　　更何况有无数粉丝支持自己，每年还能拿千万薪水。
　　职业生涯跟高中拼上三年有何区别？
　　这段经历在数十年的人生面前只是一小段旅途，顾行只想努力拼搏珍惜当下，免得未来追悔莫及。
　　丁骏打量着队员的表情，知道大伙全都听进去了，当即转移话题缓和气氛。
　　“今天庆功宴，先不讲那些太过沉重的话，”他举起盛有可乐的杯子，“大家放松一下，明天抵达武汉之后就收心训练！”
　　玻璃杯相碰发出的清脆声响在包厢内回荡不休。
　　酒过三巡菜过五味，Smeb拿着杯子充当麦克风，唱起五音不全版的《IF YOU》，李瑞行还在旁边贴心哼着伴奏。
　　两人的声音堪比死歌开R，反向余音绕梁。
　　尽管唱的是韩文，但在难汀这件事上无关语言。
　　杰克生无可恋的瘫坐在椅子上，他现在无比怀念赛场专用的隔音耳机，恨不得立马戴上。
　　“小顾！”段德良兴冲冲冲到顾行面前，“7.18补丁出了！”
　　顾行来了兴致，往嘴里炫了一口羊排，接过自家辅助的手机看版本更新说明。
　　红米刚喝完二两茅台，脸红似乌兹，醉醺醺的也想来凑个热闹。
　　“香炉是不是没被削？”他目前只关心这个问题。
　　“别吵别吵，你让我先看看……”顾行阅读着设计师在每个版本补丁都会发布的前言。
　　【欢迎来到2017全球总决赛版本！】
　　【我们当然已经注意到职业赛场上个别战队在利用炽热香炉这一道具主宰战场的现象，但设计师团队认为香炉的强度依旧在可控范围之内，因此并不打算在世界赛前夕进行大刀阔斧的改动，正如我们7.17版本所做的那样——对赛场环境稍做调整，主要以平稳过渡为主，召唤师们，全球总决赛见！】
　　顾行看完就蚌埠住了。
　　“还就那个嘴硬，”他乐呵呵说道，“连‘香炉强度可控’这种B话都能说出来？”
　　设计师显然是黔驴技穷，被VG的香炉体系震住，死命想要进行削弱但是又害怕没有充分时间进行补丁改动调研而引发事端，耽误影响即将到来的世界赛。
　　所以干脆让大家别慌，声称香炉的盛行只是技术性调整，根本不需要调整。
　　可明眼人都清楚香炉的强度究竟有多夸张！
　　“哇咔咔，”段德良大笑出声，“小顾你算的真准，拳头果然投鼠忌器不敢动刀！”
　　香炉甚至都没有遭到削弱。
　　也就意味着S7世界赛依然会是保护型软辅的天下！
　　大家将会围绕如何保住后排射手来博弈争斗！
　　对于VG无疑是巨大利好消息！
　　杰克发现光靠手指堵耳朵无法阻止魔音入耳，干脆开摆放弃抵抗，过来跟自家打野一同研究补丁内容，“还改了点什么？”
　　顾行翻看着补丁目录，捡些射手改动说与他听。
　　“卡莉斯塔的大招全等级增加30秒，不过我感觉还是不影响强度。”
　　喻文波听完之后连连点头以示赞同。
　　先前版本的滑板鞋实在过于恐怖。
　　三级R【命运的召唤】冷却时间竟然只有蛐蛐60秒！
　　基本可以做到每次对拼都有R，对香炉辅助的保护能力只能用恐怖如斯来形容！
　　增加30秒大招冷却乍一看是重重一刀，但是在职业选手看来还是治标不治本，卡莉斯塔仍旧强势！
　　“另外是卢锡安E滑步前期CD增加4秒，小炮E【爆炸火花】与攻击力挂钩的增益效果被稍稍削减……”
　　顾行挑挑眉，“这般看来，最近两个版本的射手改动不算少啊！”
　　杰克想到这里就气急败坏，“甘霖娘，拳头真的贱！”
　　喻文波突然触发暴怒状态是有原因的。
　　他引以为傲的招牌德莱文在7.17版本挨了一刀。
　　被动崇拜层数在阵亡时丢失的比例从50％提升到75％，可想而知，以后德莱文在提巨款前倘若阵亡一次，基本就等于断开链接！
　　而且为了降低滚雪球强度，击杀后的基础赏金也从50块降低到25金币。
　　杰克对此很不爽。
　　什么意思，设计师你暗示50块不行？
　　岂有此理！
　　喻文波认为拳头实在是恶心到了极点，明明德莱文在当前版本不算强势，只因是自己的绝活就要削弱？
　　贱不贱呐？
　　顾行回想一番近两个版本的补丁内容，“射手们普遍都在小削，我看只有伊泽瑞尔迎来加强……”
　　EZ的Q【秘术射击】攻击力收益加成得到适当提升，算是增加一定的输出能力。
　　“有锤子用，”杰克将杯中饮料一饮而尽，“哥们又不会玩EZ！”
　　“再说了，这版本加强小黄毛也没办法上场啊，”喻文波回过神来，“香炉版本谁还玩EZ？”
　　伊泽瑞尔论对线强度中规中矩，打团面对前排就是烂中烂，除非大优势，否则就是纯种的刮痧师傅。
　　香炉体系本就不适合技能型射手，杰克认为拳头再偏袒亲儿子也没用，注定无法上场。
　　“那可不一定……”顾行脑中突然闪过一个稍显离奇的想法。
　　很离谱，但好像有那么一点道理。
　　思考的功夫，一曲唱罢的Smeb挤过来，“销顾销顾，拳头有发公告说新上单是否能在世界赛被选用的事情吗？”
　　在7.17版本，拳头不止对部分英雄进行了小幅度削弱，还搞出一名新英雄。
　　奥恩。
　　外表酷似山羊，是一位铁匠。
　　宋景浩对它十分关心，主要是这英雄坦度很高，并且被动还能给队友打装备，R技能还可以远距离开团，工具人属性拉满！
　　看上去比其余上单都更加适合职业赛场。
　　“让我康康，”顾行仔细浏览版本说明，终于找到一条说明，“禁止选用！”
　　这是拳头吸取S5世界赛总结出的经验教训。
　　那一年重做后的重装战士摧毁了整届赛事。
　　自此之后，拳头就对新亮相以及重做的英雄格外小心谨慎，基本都要经过排位赛足够多样本的试炼才能确定登上职业舞台。
　　宋景浩开心坏了，嗓门都变得异常洪亮，“好！”
　　身为顶尖战队，最怕的就是变数。
　　如果因为奥恩的出现而搅动世界赛版本，对于VG来说百害而无一利！
　　“除了射手，赛场上遭到改动的还有蜘蛛，”顾行看看补丁说明，不由得皱起眉头，“这一刀下去估计是没办法上场了。”
　　伊莉丝的【自爆蜘蛛】伤害被削，E【盘丝】冷却也被增加时间。
　　原本蜘蛛在香炉体系下就不算特别强。
　　毕竟伊莉丝的作用一是军训上路二是保障队伍的滚雪球能力，目前来看上路基本都是肉坦，军训也没用；在全员香炉之后，滚雪球也没之前那么重要，大家都在拖发育。
　　再来这么一刀，蜘蛛估计要告别世界赛舞台！
　　“没事，”Kuro很是心宽，“销顾你不用怕，英雄海还用担心这个？酒桶皇子一样能Carry！”
　　顾行看看拳头死亡名单里的角色，“……但是这俩英雄也被砍了。”
　　好在拳头只是技术性调整，只是将酒桶的基础护甲削减3点，再把皇子的W【黄金圣盾】加成稍做压低。
　　依然不影响他们在当前野区的相对强势地位。
　　“小刀几下而已，莫慌！”红米安抚道，“等咱们明天开始正式训练，首先就测试一下英雄强度，争取第一时间把握住版本！”
　　众人吃饱喝足后，眼见着快到登机时间，便推着行李箱紧赶慢赶去机场。
　　同一时间到达候机室的不光是LPL三支战队。
　　高达15人的陪练团成员也已就位！
　　“芜湖！”林炜翔一双浓眉跳动着诉说本人激动愉悦的心情，“杰克爱准备好被吊打没有？我手痒难耐啦！”
　　“一边去吧！”喻文波不屑一顾，“就你也想暴打哥们？门都没有！”
　　顾行则跟小虎史森明两人讨论着刚刚发布的7.18版本，分享着彼此的些许心得。
　　他注意到Doinb正上蹿下跳，操着烧烤味的普通话周旋于选手中间，俨然有成为新一代电竞交际花的趋势。
　　“哎呦真的是，可惜可惜～”
　　“哇，我跟你讲，林炜翔这个狗东西是真滴菜，我每次在国服排到他都赢不了！”
　　刘青松习惯性舔舔嘴唇，见Doinb朝自己好兄弟开炮，立马予以回击，“没事，林炜翔也是这么想的。”
　　金泰相当即被噎住。
　　见状，刘青松还不打算松口，“可惜了，这次Swift不在，不然你俩碰个面应该挺有意思的。”
　　翔松二人组整个S7赛季都在NB度过，那支队伍的首发打野正是当年同金泰相恩断义绝的红玫瑰Swift。
　　听到故人名字，金泰相彻底不吭声了。
　　段德良吐槽道，“我看Doinb咋跟头猴一样？”
　　顾行哑然失笑。
　　金泰相都快瘦脱相了，看身板比VGP的高天亮还瘦，也不知道这俩人开八角笼打一架谁会获胜。
　　“我看Doinb可以和乌兹明凯凑一块，搞个猪狗猴组合出道，就是现实版本的猪鹿蝶。”顾行碎碎念。
　　“猪狗猴？”杰克耳朵很尖，“那组合早就有人用了啊！”
　　面对自家打野费解的目光，黄冈名师喻文波解答道，“山泥若＋炫神＋电棍，不就是猪狗猴？”
　　一句话直接给顾行干沉默了。
　　向来能说会道的他一时间竟不知如何接话。
　　幸亏检票时间已到，同样跟随前往武汉的金亦波组织着三支队伍以及陪练团先合张影，而后就招呼引导队员们先后前去登机。
　　各家赛训部以及腾讯、视拳的工作人员，总共近50人的队伍排成两条长龙，在机场里很是吸睛。
　　“行哥加油！”
　　有粉丝认出顾行，兴高采烈挥手问好，“一定要夺冠啊！”
　　顾行笑着应声，偶有几人来求合影，他见尚不至于影响秩序，便爽快答应下来。
　　“LPL冲冲冲！”有单纯的赛区粉说出内心愿望，“行哥，这次能不能期待一手鸟巢内战？”
　　“这你问我可没用，”顾行小熊摊手，“得看别人配不配合。”
　　那名粉丝马上看向鬼脚七，“明凯你来点作用啊，别惦记你那臭八强了！”
　　明凯都快变成暗凯了，还得强扯出几分微笑来应付粉丝。
　　不止是顾行与鬼脚七，能进入世界赛和陪练团名单的选手多少也在LPL圈子里小有名气，来来往往的纯路人都凑过来找支持的选手聊上两句。
　　好不容易等到检票完成坐上摆渡车，周遭才清净下来。
　　两小时的飞行旅途转瞬即逝，半夜时分他们就成功落地天河机场。
　　照例留下一张合影，众人拿好行李箱离开机场。
　　顾行先用力呼吸一口新鲜空气。
　　九月中下旬的武汉夜晚不像夏天那般炎热，但空气中依旧带着一股潮意。
　　不过顾行很快就适应过来。
　　这里的气候和宁波沪市虽有差异，但是还在可接受区间内。
　　“外面有大巴车，咱们先去酒店办理入住，抓紧时间休息！”金亦波安排道。
　　坐上涂有拳头标志的三辆黑色大巴车，直奔官方安排的入围赛＋小组赛住处，联投半岛酒店。
　　顾行打着哈欠，躺在座椅上翻看起手机贴吧。
　　前几天正处于短暂休赛期，蛆宝宝们要么在发一些与LOL赛事无关的帖子来水经验，要么就是在讨论抽签形势。
　　但今晚与众不同。
　　因为拳头发布了S7全球总决赛的MV以及主题曲。
　　作为一家音乐公司，Riot每年都会在世界赛前夕斥巨资制作专属歌曲。
　　由于大手笔投资以及不俗的效果，导致全球观众都对拳头的主题曲报以期待。
　　抗吧里现在讨论度极高，新帖里十有八九都是在讨论MV！
　　顾行点开来看，先被标题震住。
　　“《Legends Never Die》？”他喃喃道，“这翻译是挺有意思的……传奇永不熄。”
　　国服在翻译这方面简直就是神中神，不知道是牺牲了多少位策划人品才换来的宝藏。
　　相比之下，台服除去逆命、夜曲等寥寥几个亮眼翻译，余下的都只能说是乏善可陈！
　　顾行佩戴好耳机，按下视频播放按钮。
　　MV仍旧是拳头那一套偏美漫的卡通风格。
　　令他感到意外的是，刚开场就有惊喜。
　　先是给到场馆外景。
　　顾行看到如山峰般耸立的建筑物，在第一时间就反应过来。
　　布鲁塞尔博览馆！
　　S5世界赛半决赛的举办地！
　　场馆内聚光灯交错闪烁，最终聚焦在舞台中央。
　　看台上万众欢腾，正齐声高喊着一个ID。
　　顾行默默调大音量，成功辨识出MV里观众在呼唤谁。
　　Faker。
　　顾行短叹一声，知悉该段剧情的来龙去脉。
　　舞台选手席上，刚刚赢下对局的青年激动难耐，同身边队友们拥抱庆祝。
　　单从建模上看，也能认出这是Easyhoon。
　　面相儒雅随和，平素云淡风轻、喜怒不形于色的李知勋如今亢奋至极。
　　但摘下耳机的那一刻，似是听到四面八方看台上的呼唤声，他笑容渐渐收敛直至消失。
　　抬头望一眼现场大屏幕。
　　SKT（2）：OG（0）
　　MV中李知勋不甘的攥紧拳头，迈着沉重步伐一步步远离舞台。
　　顺着通道即将步入后台时，梳着花椰菜发型的大魔王正好迎面走来，出现在布鲁塞尔博览馆观众的视野范围内。
　　霎时间，现场爆发出阵阵山呼海啸，所有观众都在高喊着Faker。
　　Easyhoon形象的卡通人物同花椰菜般李相赫擦肩而过。
　　一人先赢下两局帮助队伍夺取赛点，落寞的走向后台休息室；另一人正响应万众呼声，前去收割最后一局比赛！
　　李知勋消失在黑暗前的那一刻，回头再望一眼，镜头锁定在对方队服后衣领处的Faker字样上。
　　这时主题曲经历前奏，正式从低潮开启，与女歌者起初的低沉声调相辅相成十分搭调，便如同楔子般用力插了进去。
　　“Legends never die，When the world is calling you……”
　　MV镜头快速切换，李相赫面带笑容捧起人生中第二座全球总决赛冠军奖杯，而李知勋缩在旁边，同其他夺冠队员脸上的喜庆表情格格不入。
　　随后卡通版Easyhoon脱下S5时代的SKT蓝白战袍，另披上一件飒爽赛车服，眼中光芒四射干劲十足。
　　胸前的银白色VG队标无比惹眼。
　　接下来拳头采取分镜策略，将两名中单的不同境遇通过短短几瞬展现给观众。
　　Faker所在的SKT在经历波折后，最终有惊无险斩下LCK春季赛以及季中赛两项赛事冠军！
　　而VG的成绩很不理想。
　　LPL季后赛第二轮便折戟沉沙惨遭淘汰，连季中赛都没机会前往！
　　画面中Easyhoon神态失落，坐在黑暗中看着直播里的Faker捧起一座又一座冠军奖杯。
　　配色越来越暗。
　　李知勋眼中光芒逐渐消散。
　　就在这时，一只修长手掌伸来。
　　Easyhoon抬头的同时，MV视角缓缓上移。
　　然后……
　　顾行就看到了卡通化的自己。
　　不得不说，拳头设计确实有几分神韵。
　　身着赛车服外套的他身姿挺拔，面容俊朗每时每刻都带着明朗笑容，显得亲和力满满。
　　两人手掌相接的那一瞬，MV画面骤然切到广州国际体育演艺中心！
　　2016LPL夏决举办地！
　　这时主题曲音乐一步步从低潮攀爬高峰。
　　“They never lose hope when everything's cold and the fighting's near（永不言弃，尽管再多挑战与冷语）……”
　　在千珏的乱箭之舞下，银龙杯最终刻上VG的烙印！
　　另一边的李相赫则迎来低谷期。
　　LCK夏季赛他们未能继续夺冠，只是拿到季军收获前往又一年全球总决赛的门票而已。
　　顾行注意到MV里开始出现老虎队成员的身影，卡通化的他们身前是一头栩栩如生的巨虎。
　　在LCK决赛争夺战中，船长向天开枪，便有磐石虎咆哮相应！
　　纳什男爵阵亡时，ROX五人亦捧起冠军奖杯！
　　Faker与Easyhoon两名中单的境遇在这时似乎发生转折，说一声两极反转也不为过！
　　世界赛的标志旁，两名中单再次迎面擦肩而过。
　　这一次，双方队服已截然不同。
　　李知勋依旧背对着镜头，处于影中模糊了面容。
　　身后缓缓立起一尊巨大无比的虚影。
　　正是背对所有人的沙漠皇帝阿兹尔！
　　面对众人的李相赫身后则是手握符文魔典的瑞兹虚影！
　　两名中单一路过关斩将，巨大的磐石虎被蛇女的一记R闪喷射成石像，顾行的卡通形象手握长弓，一箭将其射碎！
　　分镜处理中，双方一步步踏上高峰。
　　最终在山巅相遇。
　　魔王用力合上宝典，磅礴的符文之力汹涌而出！
　　身后庞大的瑞兹虚影施放出符文禁锢，企图将李知勋困在原地动弹不得。
　　但Easyhoon手握一柄权杖，用力砸击地面，召唤黄沙围绕周身形成一颗密不透风的沙球！
　　瑞兹手掌散发着符文能量，凶猛轰击着黄沙构成的护盾！
　　就在球体即将溃散之时，瑞兹身后突然闪出顾行的身影。
　　眼蒙红布的他暴起发难，抬腿一脚便将瑞兹踹向阿兹尔！
　　主题曲女歌者用高音将前期酝酿的气氛彻底引爆！
　　“Legends never die，When the world is calling you，Can you hear them screaming out your name（可听到正呼喊你的名）……”
　　阿兹尔的沙球破碎，但李知勋手中的权杖高高举起！
　　在阳光的照耀下，无数沙兵载着他们的皇帝漂移来到瑞兹面前！
　　R【禁军之墙】！
　　黄沙长矛戳刺在瑞兹身上，爆发出的能量炸裂山巅！
　　泥石弥漫成迷雾，叫人看不真切。
　　当浓雾散去，原本的山巅被夷为平地，瑞兹与李相赫已不见身影。
　　地上只剩一座召唤师奖杯。
　　李知勋主动伸出手来搭向顾行。
　　两人再一次击掌，各自伸出另一只手将奖杯举过头顶！
　　主题曲在此时已到尾声，李知勋脱下VG赛车服离去，只余下顾行镇守着召唤师奖杯。
　　画面再次漆黑一片，Riot的通红标志浮现在眼前。
　　顾行以为到这里MV就要结束。
　　没想到还有一个小彩蛋。
　　在拳头标志消失之后，画面再次切换到那座被夷平的山巅处。
　　乱石松散移动。
　　眼镜都被干碎了的李相赫爬了起来，手中宝典依旧熠熠生辉！
　　而在存放召唤师奖杯的高台上，卡通形象的顾行正默默擦拭着长弓，等待着挑战者的到来。


第495章：TOP20！
　　伴随着主题曲最后一个音节落下，MV正式落幕。
　　顾行长舒一口气。
　　总体而言，拳头保持了一如既往的高水准。
　　MV与主题曲高度结合，主题明确一致。
　　传奇永不熄。
　　两任SKT中单的经历跌宕起伏截然相反。
　　Easyhoon于S5半决赛连下两城帮队伍拿到赛点，却在全场高喊‘Faker’的震耳欲聋声浪中黯然退场。
　　李相赫志得意满，接连捧起数座冠军奖杯，可是在最关键的全球总决赛上折戟败北，输给李知勋所在的VG，错失三冠的大好机会。
　　每当一方春风得意时，另一方便会落寞不甘，形成鲜明的反差对比。
　　但他们不会轻言放弃，在跌落谷底后仍旧努力向高峰攀爬，靠的就是永不熄灭的昂扬斗志！
　　也正因为此，两人方能铸造传奇，成为英雄联盟历史上仅有的两位双S冠中单！
　　便如同拳头在MV开篇时所说的那样：技艺的至臻境界永无尽头，而苦心孤诣者的姓名必将被历史所铭刻。
　　顾行对自己在MV中的戏份安排挺满意。
　　虽说身为侯爷的帮手，单看出镜率只是三号人物。
　　但分量很足。
　　贯穿剧情的起承转合都是由他来完成。
　　先是帮助侯爷从失利的困顿中崛起，又是在同李相赫的巅峰对决中给予对方一记猛龙摆尾，辅佐李知勋完成制胜一击。
　　最后更是在侯爷退役离开赛场后孤身一人镇守召唤师奖杯，可谓是牌面拉满！
　　顾行翻阅起MV下方的评论区。
　　短短数个小时，回复量就逼近十万大关！
　　看得顾行啧啧称叹。
　　今年世界赛在国内举办，流量优势已渐渐显现出来。
　　再配上高质量的MV以及主题曲，评论区热度爆棚也在情理之中。
　　【这动画效果和主题曲也太搭了吧？歌是真的好汀！】
　　【有没有大手子出个彩蛋讲解视频，感觉MV里细节拉满了】
　　【先数数，老虎队LCK夏决夺冠，船长开R的画面是映射Smeb当年加农弹幕把两滴血大龙从KT手中抢走；蛇女将磐石虎石化凝视对应S赛VG对ROX最后一盘的侯爷R闪……】
　　【我来补充！MV黄鸡对瑞兹的巅峰对决，行哥暴起一脚把踹飞李相赫，对应的就是S6决赛时盲僧的夺命连环踢，我还记得行哥越塔那一脚，Faker连人影都没看到就被踹到侯爷脸上啦！】
　　【讲道理Faker和侯爷两人决战会面时的瑞兹黄鸡虚影是真的帅，一个正面一个背对，正好跟S5冠军皮肤对上咯】
　　【MV最后一幕挺有意思的，暗示行哥屠龙者终成恶龙？】
　　【唯一美中不足的就是行哥不是男主】
　　【有一说一戏份已经很足了吧，毕竟S7MV讲的是去年夺冠故事，行哥总共只打半个赛季，要是当第一男主没道理的，今年要是还能夺冠，那明年MV就钦定是他！】
　　“侯爷你看过今年的MV吗？”顾行侧头询问坐在自己身边的李知勋。
　　Easyhoon摇摇头。
　　顾行将手机递过去。
　　见侯爷看着MV时的表情复杂，目光中似乎掺杂了些许怀念之情，忍不住开口问道，“怎么评价？”
　　李知勋沉默良久，“说实话我已经放下执念了。”
　　他先前总是纠结于自己遭到的不公待遇，以致于去年始终憋着一股劲，想着有朝一日在面对SKT时狠狠发泄出来。
　　但是在斯台普斯中心击溃SKT统治捧起个人第二座召唤师奖杯的那一刻，盘亘在李知勋心间的执念就悄然消散！
　　Easyhoon急流勇退离开职业赛场也是这个原因。
　　释怀的他找不到下一个在职业赛场上奋斗的目标，打算把天赋带到教练位置上追寻新鲜感。
　　当然，目前退役转型教练的决定很难说非常正确。
　　“不过跟你搭档的那段时间，我是真的很开心。”李知勋认真说道。
　　那种从绝望中再次爬起来并追逐巅峰的感觉令他永生难忘。
　　短短半年，李知勋就能从当时看不到任何夺冠希望的LPL季后赛二轮游中单摇身一变成为双S赛冠军！
　　当时几乎每一天都在进步，都能看到自身与队伍的成长。
　　在李知勋看来，就像是少年求学生涯时成绩从中下游一路冲刺逆袭到榜首！
　　简直不可思议！
　　侯爷至今回想起来都觉得是一段极其梦幻的旅程。
　　Kuro坐在后排，目光一直放在顾行身上。
　　听到侯爷的话，他连忙颔首以示赞同。
　　“俺也一样！”
　　李瑞行拍拍老前辈肩膀，一脸幸福模样，“和销顾一起是真的开心！”
　　侯爷一时无言以对。
　　这时大巴车缓缓停至半岛联投酒店。
　　“时间已经很晚了，大家搞快点，”金亦波指挥道，“参加S赛的三支代表队在7楼住宿，陪练团住处在5楼！”
　　两队人马没办法住在一起。
　　毕竟三支代表队是拳头直邀，跟其余赛区的参赛队伍在同一片生活区，而LPL陪练团是腾讯自掏腰包报销酒店开支。
　　一行人浩浩荡荡推着行李箱步入酒店大堂。
　　顾行正在同队友商量房间分配问题，突然听到有人操着一口蹩脚中文在喊自己。
　　“销顾！”有几分地中海趋势的矮墩墩男人扑上来一把抱住了他，脸都快笑出褶来，“我想死你啦！”
　　G2显然也是刚刚抵达武汉，正挤在前台办理入住手续，恰好碰见LPL团队。
　　顾行腰部被对方紧紧箍住，险些没喘过气来。
　　“卢卡你这健身效果挺好啊。”他颇为无奈的称赞一句。
　　“那是自然，”阿P得意洋洋，弯起手臂展示肌肉，“我们欧洲赛区没别的，就是闲工夫多！”
　　如果要给五大赛区的电竞选手勤劳程度做排名，北美毫无疑问是倒数第一，每天八小时的班都不愿意上，周末还要双休。
　　欧洲和港澳台都是每天10个小时左右，一周休息一天。
　　至于LPL和LCK，一天不训练14个小时，你这个年龄能睡得着觉？
　　放假更是全靠缘分，没有合适的机会或者最近队内状态一般，就得继续加班加点训练！
　　阿P从具晟彬口中得知了LPL的训练强度，现在还能在顾行面前炫耀两句。
　　“销顾你要是觉得不错也可以来嘛，”Perkz总算露出鸡脚，“我们这里工作轻松，有的是时间强身健体延长职业生涯，你在lpl打两年半，在欧洲至少能打五年，论综合薪资绝对不低！”
　　他从来没有放弃过招徕顾行的念头。
　　不得不说，Perkz就算不当职业选手，当猎头也是一把好手。
　　去年一踢四之后，新G2班底都是他靠嘴遁挑来的，每年转会期甚至还会举办‘perkz的泳池派对’邀请他认为的强力选手，共同商讨转会期。
　　“而且我们这里玩的花样特别多，”阿P贼兮兮笑道，“前两天我和imp才去大鸟转转转酒吧，如果来的话咱可以一起！”
　　“大鸟转转转是神魔玩意？”顾行不明所以提出疑问。
　　Perkz露出神秘微笑。
　　还不等他慢慢道来，Kuro十分警觉，“李在赣神魔？”
　　李瑞行如同老母鸡护小鸡般立马掩护顾行撤退，“Perkz别想耍阴招，转会期还早着咧！”
　　“再说销顾绝对不可能去找你，就死了这条心吧！”
　　一旁的Jankos也很委屈。
　　啥意思？
　　吃着碗里的看着锅里的？
　　合着我就是个备胎！
　　“哥我是哪儿让你不满意了吗？”他碎碎念，神情非常幽怨。
　　Perkz尴尬的笑笑，权当刚才的事没发生。
　　“哦我的老朋友，销户！”他转而朝李元浩伸出双臂，脸上流露出灿烂笑容，“我想死你啦！”
　　小虎呵呵笑道，“别来沾边，过两天看我怎么在小组赛干碎你就完事了！”
　　Perkz摇头晃脑，“那就来吧，我的大刀早已饥饿难耐……”
　　“我听说销户你的妖姬特别厉害，但我自认也不算差，要不小组赛碰一碰？”
　　顾行没空管他们，拿到房卡后赶紧到房间里冲凉洗个澡，随后饱饱睡上一觉，养精蓄锐为后续的训练做准备。
　　次日起床时，他拉开窗帘才意识到拳头预定的酒店条件有多么优渥。
　　半岛联投酒店背靠后官湖。
　　顾行所在的7楼房间高度足够，拉开窗帘就能把整片湖泊纳入眼底。
　　风景在翠绿欲滴的植被映衬下显得清秀脱俗。
　　相隔不远的长江也不复夏天的躁动咆哮，初秋的它脾气温顺，如今正静静流淌着，用温柔的浪涛包裹住江边巨轮。
　　清晨的第一抹阳光并没有被薄薄的云层稀释，而是笔直的照射在江面上，掀动金色的波澜。
　　“针不戳，”顾行感叹不已，“住在湖边针不戳……”
　　他觉得半岛联投酒店的风景有丶像自己购买的宁波府。
　　周围水景绝美格外吸睛。
　　想想自己将来可以天天享受到如此景色，顾行就乐呵的不得了。
　　洗漱过后前往走廊尽头的训练室。
　　和往常一样，拳头仍然是包下几间会议室改造成训练室供战队们使用。
　　顾行见怪不怪，陪练团里有些成员却从来没有参加过国际赛事，对此感到无比新奇，左顾右盼满足自己的好奇心。
　　金亦波赶紧催促成员们各就各位，组织着各家队伍按照洲际赛模式进行两两对练。
　　由于三支LPL战队分属不同小组，故而目前用不着藏拙，大家要打内战至少也得等到八强，在此之前互通有无才是最吼的！
　　第一天下午的训练内容主要在于抓出版本强势英雄。
　　结合最近排位赛的数据反馈以及对练期间的表现，各家教练组慢慢摸索并发掘7.18版本适合在赛场环境中出场的角色。
　　拳头在世界赛版本前连续两个小补丁都是以技术性调整为主，并未大幅度的削弱过增强角色，导致赛场强势英雄没有出现大规模变动。
　　无非就是强弱优先级有所改变而已。
　　一下午功夫，30人团队就把版本初期的强势英雄摸排得七七八八。
　　进展异常顺利，晚饭时大伙聚在训练室里欢声笑语复盘着约战录像，逮捕每场对局的战犯人物。
　　“明凯你留着大招在干嘛呢？”顾行夹着芹菜，笑嘻嘻调侃道，“F6不放，高地也不放，留着回家抱崽啊！”
　　鬼脚七反怼，“你以为自己打的很好啊？一下午都在研发新打野，一点效果都没看出来，团战打得一坨屎，暴毙多少次了？不知道的还以为你被杰克辣舞附体了！”
　　喻文波吃着红烧肉，闻言一脸无辜的抬起头，用弯弯腔诉说着内心的愤慨，“靠北，你们这也要把我扯进来？”
　　金文赫扒拉着手机，很是惊喜的大喊出声：
　　“嚯，今天拳头就把TOP20选手排出来了？”
　　宋景浩耳朵很尖，凑到自家领队身边，“让我康康！”
　　顾行对这条新闻很感兴趣，解锁手机就发现抗吧已经在热火朝天的讨论着今年的TOP20选手评选结果。
　　评选范围仅限于参加世界赛的战队选手。
　　从20－15名，属于是弱队院长以及强队首发的地盘。
　　大师兄比尔森这对北美双雄以及Caps这一颗联赛新星充当守门员，见证评选含金量。
　　“杰克你17名诶！”段德良提醒。
　　“看见啦！”喻文波没好气的说道，“拳头瞧不起人是吧，给我排这么靠后？”
　　他用脑子稍微想想就知道，另外四名首发队友的排名必然高于自己！
　　甚么意思，明示我队内弟位是吧！
　　假如VG夺冠，我岂不是成了老五冠军？
　　“没办法，”顾行安抚道，“谁让你打法受限呢？”
　　玩个ADC当副核，就算香炉体系出现后杰克用几场无解输出表演挽回些许声望，但在评委眼中还是不太行。
　　“就是，”Able立马补刀，“你如果像乌兹那样玩，指定能提升几名！”
　　Uzi满头问号。
　　这跟我有锤子关系！
　　不过戴志春有一点说的没错，绿叶型选手在拳头那里评价普遍不算高。
　　Kuro排名12，段德良排名11，两人紧贴着把守着前十关口。
　　【我们当然知道kuro对于VG起到润滑作用，但平心而论，他就是打野身后的小跟班而已，LPL夏决的小反甲足以证明他在这支团队里的定位——就像是在当年老虎队时一样，不过是变本加厉罢了，我觉得这种打法十分畸形，在世界赛上绝对无法夺冠！去年ROX的历程已经证明我说法的正确性，且看今年又如何！】
　　LCK英文流解说PapaSmithy给出评语。
　　“淦！”李瑞行口吐芬芳，“劳资就喜欢当打野小跟班又怎么了嘛！”
　　“这人是不是油饼？”他忿忿不平，“只喜欢法核中单，根本瞧不上我！”
　　“那你到时候就狠狠打他脸！”Smeb拱火，“凭啥给打野当狗就不能夺冠？”
　　段德良倒是对自己的排位名次很满意。
　　辅助里就属他最高，还要啥自行车？
　　顾行接着往下看，第10是龙珠中单BDD，在第9位又发现阿P的身影，排名再往前就是jankos与imp。
　　G2双C打野扎堆出现。
　　第6名则是bang。
　　身为传奇射手，裴俊植的排名实至名归。
　　本届lck夏决，他依靠恐怖无解的实力帮助队伍夺冠！
　　第五名开始一名一道门槛。
　　小花生清秀的脸庞映入眼帘。
　　不出意外。
　　第四是龙珠上单可汗。
　　只剩最后三人。
　　“吼吼吼，哥们的排名酱紫高啊？”宋景浩嘚瑟道。
　　然后他便看到自己的定妆照。
　　Smeb顿时光速变脸。
　　光靠排除法，他就能知道前二的身份。
　　有一位仇敌排在自己头顶！
　　“第二第二！”宋景浩捏紧拳头，“李相赫你绝对是第二！”
　　顾行划动手指。
　　SKT图标浮现出来。
　　“帅！”宋景浩激动的脸红脖子粗。
　　你李相赫压我头顶又怎样？
　　有人能治你！
　　顾行翻到帖子末尾，就看到自己的照片。


第496章：分组终定，正赛来临！
　　定妆照上的顾行笑容满面，看上去就是个阳光开朗大男孩。
　　还不等获得TOP20排行榜第一的本人作何反应，Kuro就率先爆发出一声欢呼！
　　“销顾！”他比顾行更加兴奋，“恭喜恭喜，我只能说是实至名归！”
　　“毕竟论今年的表现，销顾敢称第二就没人敢自诩第一！”李瑞行吹捧时发自真心。
　　宋景浩也挺开心，“虽然咱本届赛事只排名第三，但销顾你拿第一我是服气的！”
　　他又不是傻子，自然能分辨出谁才是VG的绝对核心。
　　只要队内有人能在排名上压住Faker，宋景浩就内心舒爽。
　　“还好吧，”顾行谦虚起来，“你们别一惊一乍的，不过是个榜单排名而已。”
　　“这可是TOP20！”史森明瞪眼，“多少选手想上都上不去！”
　　此言非虚。
　　总共20个名额，就算不给外卡赛区分蛋糕，平均一支队伍也只能入选一名选手。
　　而某些顶尖强队不止一人能进入TOP20，就会导致个别战队连上榜出镜都困难！
　　在史森明看来，顾行能荣登榜首肯定是一件值得夸耀的美事！
　　乌兹在旁边看的眼红。
　　他这次也上榜了，可排名只有13。
　　心里面很不爽，但没有什么反驳的理由。
　　春夏两季都没进决赛，最后靠着冒泡赛才勉强拿到世界赛名额。
　　拳头给他13名都算是优待！
　　“快瞧瞧评语，景浩哥到底为啥排第三？”肉鸡抓耳挠腮好奇询问。
　　顾行继续往下看。
　　他的关注点主要放在前三名身上。
　　EU.LEC解说Deficio给出宋景浩的点评很犀利，【Smeb当然很强，至今为止也保持足够的水准，季中赛曾一度制霸上路，但是在我看来，相比于去年他的统治力有所下降。】
　　【原因在于身处ROX时，他是节奏发动机之一，经常利用自身打出的传送差先对位上单一步支援正面队友，率领老虎队主动发起进攻；然而加入VG之后，很少看到类似画面，Smeb逐渐变成节奏跟随者，唯Virtue马首是瞻，这就是我将他在TOP20选手里排名下调的原因】
　　“放你的屁！”宋景浩勃然大怒，“什么唯销顾马首是瞻，那分明是瑞行哥，跟我有锤子关系？”
　　但他分明有点色厉内荏的感觉。
　　因为Smeb知道评委说得没错。
　　本人对于队内地位的变化远比解说更加敏感。
　　在ROX时他是老大，尚属年轻的小花生野区进攻再凶悍，都得有上单大哥的帮助下才行。
　　可加入VG后，宋景浩慢慢就变成纯粹打手，一切全等顾行安排即可。
　　一是他与VG除中单以外的队员配合不够默契，不清楚队友是否需要自己支援；二是队伍有顾行，这家伙实力太强，眼观六路耳听八方，总揽全局压根用不到自己。
　　久而久之就变成打手。
　　在TOP20评选中稍落下风也合情合理。
　　顾行浏览起李相赫的评语。
　　【英雄联盟有史以来最强的中单再次来到全球总决赛！在去年错失召唤师奖杯后，Faker经历一段蹉跎时光，但是在本届LCK夏季赛，他向世人证明SKT究竟为何能长时间屹立于世界之巅！单赛季13个POG，不死魔王卷土重来，传奇永不熄！】
　　【区别于S3刺客版本的锋芒毕露，近些年Faker在攻守兼备的全能中单道路上越走越远，今年夏季赛的法核版本更是绽放出无与伦比的光芒带领队伍夺冠，如今各项能力浑然一体，无疑是世界冠军的最有力竞争者！】
　　“咋这么能舔啊？”李瑞行酸死了，“这评委是不是收了SKT的钱？”
　　顾行定睛一看，发现该点评依然来自LCK英文流解说PapaSmithy。
　　这家伙在之前评价Kuro时，言语中散发着一股傲慢劲，分明看不起工具人中单。
　　结果轮到李相赫时，又化身舔狗。
　　两相对比，反差十分鲜明。
　　顾行再往下瞅，就瞧见自己的评语。
　　【如果说去年Virtue还是冉冉升起的新星，那么今年他就是LOL电竞圈的主角，春夏季赛、MSI、洲际赛……他夺得S7赛季所有官方赛事的冠军，并且包揽全部FMVP奖项，属于Virtue的传奇还在继续书写，TOP20榜单第一名毫无争议非他莫属！】
　　【就像历史上每一位能在数年时光里保持巅峰状态的顶尖选手那样，Virtue也在谋求转型，从去年无所畏惧强调极致进攻的丛林猎豹，向今年运筹帷幄可攻可守的玩法进化，但不得不说的是他实力过于强大，我们甚至无法在赛场上看到Virtue转型时经历的阵痛期，就看到他已化身成为名副其实的六边形打野】
　　【今年在本土举办的世界赛上，Virtue与VG势必会竭力捍卫主场荣耀，正如赛前MV所呈现的那样，拼尽全力镇守召唤师奖杯！】
　　这段点评来自LCS官方解说Jatt。
　　言语内极尽夸赞之辞，饶是顾行这样的厚脸皮也有丶脸红。
　　却听Kuro十分嫌弃的来了一句，“真不会夸人，连我一半功力都没有！”
　　“你要吹销顾，就不能只写销顾，”他有理有据头头是道，“你要写反差，说说销顾加入VG前后的对比，也要写VG大换血之后是如何在销顾的带领下迅速调整，一路高歌猛进……”
　　李瑞行一脸鄙夷，“像这个评语干巴巴的，简直没有灵魂！”
　　训练室内目瞪口呆。
　　“好家伙，”小虎难以置信，“还真让你给玩明白了！”
　　香锅倍感艳羡，“看看人家！李元浩你什么时候能对野爹我好一点？”
　　小虎捏着公鸭嗓回嘴，“切……你得先有行哥的实力啊！”
　　“每次都被人家俘虏，让我怎么吹？！”
　　RNG中野嬉笑打闹起来，顾行抽空浏览着今年TOP20选手的评论。
　　【帅行哥！虽然发布之前就预想到他大概率要成为TOP1，但真的看到这一幕还是挺震撼的，应该是TOP20发布以来的首次国人选手吧】
　　【没错，S4Dade、S5Faker、S6Smeb，行哥不光是第一位国人选手，还是首个获得TOP20榜首的国人！】
　　【不过有一说一，TOP20多少沾点毒奶，除去S5李相赫顶住拳头官方的奶力成功夺冠，另外两年的榜首都是四强滚蛋回家】
　　【这话没意思，从S4－S6三年的FMVP都能在TOP20选手榜单里找到身影，证明拳头评选还是有含金量的】
　　【PapaSmithy是真双标啊，专门吹Faker是吧，恨不得把Kuro踩到脚底下！】
　　【没办法是这样的，Kuro到现在又没啥成绩，人家不吹也合情合理，我就希望今年VG干碎SKT，狠狠打这群外国解说的脸！】
　　“差不多得了，”金亦波击掌吸引大家的注意力，“休息好就赶紧训练，留给大家的时间不算多！”
　　他身为腾讯英雄联盟项目的负责人，最近硬是把自己的角色定位整成领队，专门协调参赛队伍与陪练团之间的约战具体事宜。
　　毕竟本届世界赛对金亦波来说实在太重要。
　　如果LPL战队能进入鸟巢并且最终夺冠，他都不敢想会产生多大影响力！
　　届时金亦波就算不升职，也能拿到巨额奖金！
　　事关前途，他自然格外上心！
　　大伙吃过晚饭，在短暂的消遣时光后就紧锣密鼓投身于训练中。
　　琢磨透目前的版本强势英雄，顾行就准备把先前阅读7.18版本更新说明时脑中迸发出的灵感付诸实践。
　　“戴志春你觉得这套路强度怎么样？”他不忘回头征询小替补的意见。
　　顾行现在都快养成练习套路先问戴志春的习惯了。
　　无他，实在是先前的种种事实证明对方在LOL套路研发上水平极高！
　　Able面露思忖之色，“我觉得可以，但是不是只能打顺风局？感觉劣势没什么用。”
　　顾行点头同意他的看法，“感觉选出来当个虐菜奇招来用还是不错的，真要去碰一碰顶尖强队，感觉容错率还是低了一些。”
　　实用性不算很高，他在试验过几盘训练赛后就将其搁置在一旁，先去练习更加实用的版本强势打野。
　　在陪练团的帮助下，LPL三支参赛队伍夜以继日开展着秘密训练。
　　这段时间里，别家赛区的参赛队伍也接连入住半岛连投酒店。
　　然后大伙就察觉到几分不对。
　　“你们最近跟LPL战队训练过吗？”
　　“妹有，原本还想找VG练两盘，见识下人家的实力，没想到根本约不上！”
　　“要说VG看不上我们MSF还情有可原，可是连EDG这种级别的队伍也约不到是咋回事捏？”
　　“我不到啊！”
　　“跟你们说个秘密……昨天我在酒店大堂看到Rookie了！”
　　“IG不是被淘汰了吗？难不成过来打复活赛？”
　　各家选手每天训练赛或者下楼到酒店餐厅用餐时都会交换大量情报。
　　他们很快就意识到LPL战队拥有一支陪练团。
　　三支参赛队伍几乎不会与外界进行训练赛！
　　某些战队经理看得不爽，把信息泄露给电竞媒体。
　　在入围赛开启的第一天，电竞论坛上就冒出LPL陪练团的相关信息，登时引发热议！
　　Reddit论坛里网友的态度尚算平和。
　　可韩网Inven里瞬间炸了锅！
　　【LPL神魔意思，这不是公然违反赛事规则？】
　　【真贱啊，居然还自掏腰包请别家战队来进行训练赛，脸都不要了！】
　　【李姐一下，LPL是这样的，打不过就买我们的人，现在又开始恰独食搞秘密训练】
　　【咱们能不能也搞个类似形势的陪练团啊？LCK要精诚团结，别搞内讧了！】
　　【拉倒吧，三星一个个巴不得SKT死，LZ里又有前老虎队成员，这三支队伍见面不打起来就不错了，你还指望他们能组团训练？】
　　【已举办！@RiotGames，你们能不能处罚一波？】
　　不得不说，韩网网友很擅长阴阳怪气，一点小事情也得冷嘲热讽一下。
　　相比之下抗吧更倾向于打直球。
　　【也妹人说不让没参加世界赛的战队组团帮忙陪练吧，有本事LCK也能组织的】
　　【CSYSM，棒子能不能别酸啊，你自己没办法办陪练团就非要拦着lpl？】
　　【笑嘻了，菜比理由是真的多，一整年就没夺过冠的LCK又开始甩锅陪练团咯】
　　【讲个笑话，KR要跟别人讲竞技公平】
　　【主场优势是这样的，听说明年世界赛在KR办，到时候LCK也可以组织陪练团嘛……哦你们喜欢拔网线啊，那没事了，用不着陪练团的】
　　总而言之，国内网友的态度简单明确。
　　LPL有陪练团又怎样？
　　不服憋着！
　　要不然你报警去吧。
　　拳头眼见着事态闹大，连忙出来发声明。
　　长篇大论洋洋洒洒上千字，最后得出来一个结论。
　　我们没有明文禁止世界赛参赛队伍不能从外界获得训练赛帮助，LPL陪练团属于自发行为，拳头不会阻止。
　　舆论稍稍平息，但Riot官方心里苦的要死。
　　入围赛都开打了，你们媒体和网友是一点都不关注啊，注意力全都集中在LPL陪练团身上！
　　不过事实证明没人关注入围赛是有原因的。
　　差距实在太大。
　　来参赛的外卡战队都是夏季赛冠军，在各自联赛里都是响当当的存在。
　　然而在大赛区三号种子面前，脆的就像一张纸！
　　一局比赛能撑过30分钟就算成功！
　　来自霓虹的太君们跟SSG分到同一组。
　　这也是祖上世仇，安掌门面相一看就很凶，面对小日子过得不错的霓虹人，下手就突出一个没轻没重！
　　短短20分钟，三星这种打慢速运营的战队居然能领先敌人1.5W经济！
　　纯纯的离谱！
　　入围赛刚开始的那两天，外卡赛区的队员们每次结束比赛就在酒店房间里哀嚎，认为大赛区的对手强度出乎意料。
　　当然，HKA除外。
　　这支来自港澳台赛区的战队内最出名的当属教练。
　　Tabe。
　　前些年皇族的亚军功勋辅助，曾因为S5解说台泄露IG战术被国内网友冠以狗罕见的称号。
　　去年在IG赎罪玩排列组合，今年就润回老家当教练。
　　平心而论，Tabe执教水平不俗。
　　但巧妇难为无米之炊。
　　Tabe虽强，却耐不住HKA队员太菜！
　　垃圾到被外卡吊打！
　　顾行铁小BrTT所在的RED都能战胜他们！
　　最终入围赛小组排名第一，在BO5里战胜土耳其外卡费内巴切成功晋级正赛。
　　而HKA屈居第二，BO5面对的敌人正是三星。
　　没有任何悬念，甚至都用不着安掌门上场，替补Haru出战便干净利落以三比零的比分将对手扫地出门！
　　在入围赛结束之后，当场进行抽签仪式。
　　当年被山泥若搞退役的达不溜叉成为嘉宾上台决定正赛阶段16支战队的最终命运。
　　他上来就给A组抽到一枚银色盾牌。
　　SSG！
　　镜头给到现场的三星成员。
　　皇冠紧紧攥拳，指尖险些刺破掌心。
　　好！
　　他只想报仇雪恨，让VG体验一下自己去年的悲惨遭遇！
　　随后，微笑又给B组抽到橘红色队标。
　　FNC！
　　弹幕瞬间爆炸。
　　【什么意思，微笑你公报私仇是吧！】
　　【坏了，FNC跟EDG一组，会不会触发某些禁忌BUFF啊】
　　【猪仔痛哭流涕，现在就后悔当初没给拳头写信投诉，让他们把抽签嘉宾换一下】
　　【父子同堂，好戏开场！】
　　【不愧是高学成，你和欧成商量好了是吧？】
　　微笑自己都蚌埠住了，嘴角拼命向上扬起。
　　他接下来给C组抽到RED，剩下一个C9只能前往D组。
　　小组赛分组形势终于尘埃落定。
　　A组：VG、GAM、TSM、SSG
　　B组：SKT、EDG、AHQ、FNC
　　C组：G2、RNG、IMT、RED
　　D组：FW、LZ、MSF、C9
　　入围赛告一段落，时间就像是按下了加速键。
　　眨眼就来到10月5日。
　　清晨时分武汉便淅淅沥沥下起了小雨。
　　清新的空气中带着几分哀愁，像是在为谁送行。
　　先前没能闯入小组赛的8只队伍已经各自离开武汉，碰上舍得花钱的土豪老板还会为队员们续上两三天酒店，让选手逛一逛武汉的景点，权当是来旅游体验一下异国风情。
　　但大多数队伍在惨遭淘汰后的第二天就坐飞机启程回国。
　　这次短暂如昙花一现的全球总决赛之旅很可能是他们职业生涯仅有的一次机会！
　　不过这跟顾行没什么关系。
　　他起床后精神奕奕，吃了点吐司火腿煎蛋垫垫肚子，随后便跟随团队启程赶往5公里外的武汉体育中心。
　　今天是全球总决赛正赛揭幕日，属于他的S7世界赛之旅正式开启！


第497章：是时候表演真正的技术了！
　　“文赫哥，你那儿还有多余的队服吗？”
　　顾行登上大巴车看到自家领队就连忙询问。
　　金文赫短叹一声，“我就知道……”
　　自家选手是个社交恐怖分子，每逢世界赛便是他自由发挥的舞台。
　　电竞选手之间进行初步社交，换队服是在所难免的事。
　　去年在北美举行的世界赛，顾行就曾凭一己之力化缘到超过30件别家队服，沟通交际能力放眼职业圈也无人能敌！
　　最后一度出现队服不够用的窘况，必须得一天一用洗衣机。
　　这次金文赫充分吸取教训，负责装全队人马备用设施的大行李箱里除去外设，还腾出一大片空地用来放置顾行的队服。
　　“回头我先给你拿十件，要是不够用你再来要。”他颇为无奈的答应下来。
　　顾行满脸喜色，把背包放在身前，一屁股坐在椅子上。
　　“老顾，你该换的队服去年不都换过了吗？”杰克疑惑不解，“这玩意应该不兴连续换两次吧。”
　　今年来参加世界赛的很多都是S6世界赛的老面孔，像LCK赛区统共就Huni、可汗以及BDD三个新人。
　　“你这话说的，”顾行掏出手机来翻看亲朋好友发来的加油信息，随口回答杰克的问题，“那今年不是还有入围赛的选手吗？8支战队咧，光队服就换出去两抽屉！”
　　杰克瞠目结舌。
　　“我滴个龟龟，老顾你是真的离谱……”他感叹道，“连入围赛的选手你也不放过？”
　　相比于五大赛区的知名选手，外卡兄弟们不光名气低微，平时同VG也没任何交际。
　　杰克自认除去巴西RED那个和他同为德莱文绝活哥的BrTT，外卡赛区就认识一个选手——DFM有个总喜欢朝镜头竖起大拇指的上单名叫Evi，还戴着贝吉虎同款的战术目镜，看起来相当抢镜。
　　“四海之内皆兄弟嘛！”顾行豪气顿生。
　　在酒店入住的半个月时间里，几乎每一位外卡选手都来向他提出合影交换队服的愿望。
　　顾行来者不拒。
　　也正因为此，他的队服消耗量才会如此之快。
　　不得不说，那种被自称粉丝的电竞选手紧紧围绕的感觉很爽。
　　外卡小青年们望向顾行的眼神里充满仰慕之情，大概级别类比就等于是国足队员看梅西。
　　顾行如今仍回味无穷，为了避免得意忘形，赶紧低头编辑短信回复亲友。
　　从来不喝可口可乐：【今天揭幕战能不能搞快点，我和关山待会儿还得忙工作捏】
　　这条信息来自妹妹。
　　顾行很是困惑，【今天不是国庆假期？】
　　妹妹回得很快，【我们这种给自己干的创业项目还分假期？多忙一天就多赚钱啊】
　　【平时还得上课，现在趁着假期自然得加班加点】
　　那倒也是。
　　顾行想起另一关键要素，连忙在手机键盘上敲字，【你给关山开工资吧？】
　　他是知道女友性格的。
　　要是妹妹不主动提出来，沈关山必定不会索要报酬。
　　顾盼回了一个问号，似乎对哥哥提出的问题感到无语。
　　【放心，我肯定不会亏待她，目前在忙的这个项目就我们两个人做，等赚钱了绝对不会少了关山的分红！】
　　顾行放下心来。
　　转念一想又觉得不对。
　　顾盼这话术怎么看都像是无良老板的画饼大法！
　　他想着将来得找个机会提醒一下女友，免得将来给顾盼打了白工。
　　乘坐的大巴车缓缓驶向武汉体育中心，沿线都能看到街边道旁竖立的世界赛广告牌。
　　离场馆愈近，路上的观赛人群就越密集。
　　武汉身为国内大学生最多的城市，可想而知英雄联盟这类电竞项目的受众也最广阔，用来做入围赛＋小组赛的举办地再合适不过！
　　大学生们看到驶过的大巴车上印有Riot标志，虽然分不清楚载着哪支参赛战队，但还是兴高采烈的举起手机拍照，顺带送上阵阵欢呼。
　　来到场馆停车场，当VG赛训部背好包离开大巴，周遭的喧嚣声浪骤然高上八度！
　　“乖乖，VG来了！”
　　“揭幕战一定要拿下开门红啊！”
　　“行哥加油，今天必须狠狠干碎TSM！”
　　就属顾行身边聚集的粉丝数量最多。
　　他笑着摆摆手向支持者致意，“没问题，等着瞧就完事了，我争取半小时结束战斗！”
　　见顾行一副很好说话的样子，还有人插科打诨，“这次是不是又要在可乐喝完之前斩掉对面？”
　　附近观众没绷住，顿时嘻嘻哈哈乐出声。
　　上次顾行立过类似的Flag，全程被VG官方的摄像机记录下来，播放出来搞得人尽皆知。
　　被调侃的顾行也不在意。
　　“就问你们赢没赢吧！”他态度轻狂嚣张，“更何况对付小小的TSM，根本用不着立Flag，还就内个手到擒来！”
　　“TSM的大巴车到咯！”有好事者抬高嗓门嚷嚷一声。
　　“来就来呗，”顾行一脸轻松，“这话我都敢当着比尔森的面说……”
　　“反正他不会中文。”
　　他现场表演小熊摊手。
　　“可是小王听得懂啊！”杰克补刀。
　　TSM辅助小王是位华裔，普通话十分流利。
　　顾行当即收敛笑容，脚底抹油溜之大吉。
　　步入场馆后台通道，便是按部就班开个小会再去化妆……
　　一切井井有条，VG只有替补Able此前没有世界赛经验，大家相对比较淡定——杰克虽然去年没有上场拿到冠军皮肤，但全程旁观也学到不少芝士，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？
　　这里又不是海澜之家每次逛都有新发现，大家非常冷静的做好一切准备工作。
　　期间RNG队员也来到化妆间，上辅两兄弟都是职业生涯首次参加世界赛，对周围的一切布置感到十分新鲜。
　　“我刚才路过的时候看到后台还有专门的英文流采访区？”史森明紧张的直搓手。
　　今年LPL刚刚开启英文流转播，但只是把中文频道的游戏及解说声音屏蔽掉，再让英文主播进行解说罢了。
　　赛后采访里一直没有英文流的存在，史森明还是第一次见。
　　“可不止是英文流，”顾行咧嘴笑，“日法韩西班牙……使用各种语言的记者都在后台里！”
　　LOL世界赛作为电子竞技领域最盛大的赛事，在拳头的多年深耕后已经成为全球玩家的狂欢节。
　　先不谈五大赛区，就连外卡区域，现在的赛事热度也高得离谱！
　　例如今年季中赛举办地巴西，游戏端同时在线一度突破百万大关，与北美热度相差无几；赛事关注度方面更不必多说，MSI决赛的巴西观看人数相比去年世界赛直接翻了两倍！
　　除此之外还有号称第六大赛区的越南，受欢迎程度虽然比不上国服，但是关注度力压港澳台，将自身人口优势发挥到极致！
　　可想而知，英雄联盟世界赛能吸引到多少观众与电竞媒体蜂拥而至！
　　“厉害，”史森明赞叹不已，随后又征询顾行的意见，“行哥你待会儿揭幕战能不能赢慢一点？我现在手都在抖，感觉不调整好就上场的话，很可能会得不到队友反馈。”
　　顾行很李姐对方初次进入世界赛的慌乱心情，可他爱莫能助。
　　“说实话给你再多时间也调整不过来，”他讲述过来人的经验，“在台下拖得越久你反而越紧张，那种明知道自己要上去比赛但依然在苦苦等待的感觉很难捱。”
　　“那咋办嘛！”史森明都想开摆了。
　　“戴上耳机尽量把外界声音隔绝掉，”顾行悉心传授技巧，“然后深呼吸排空杂念，握住鼠标全神贯注进入比赛状态。”
　　“九折？”史森明不信，“我咋感觉没用捏？”
　　顾行点头，“你不会以为真有什么有效的外在舒缓情绪手段吧，你心理素质真的足够强大就能熬过去……”
　　“如果没熬过去呢？”史森明打破砂锅问到底。
　　“就变成Kid那样呗，”顾行耸耸肩膀，“金克斯脸探草丛冥场面，只要一到大赛关键局面就开始犯病。”
　　一旁的杰克见好兄弟史森明眉头紧蹙，还好心出言宽慰，“艾呀梅事的，你一个辅助，输比赛也芜所胃的，反正网友都在喷乌兹。”
　　正在任由化妆师往自己脸上涂涂抹抹的Uzi猛地睁开眼睛。
　　“哎呦你干嘛啊？”他很委屈，“给我上压力是吧！”
　　化妆间内外满是快乐的空气。
　　杰克这话说的倒是没猫饼。
　　只要有乌兹在，队友犯不犯病都不影响舆论，反正一输比赛大伙全去喷Uzi。
　　经验书是这样的，没办法。
　　“再说辅助这版本还能怎么犯病啊？”喻文波滔滔不绝，“总不可能玩个风女被对面强开暴毙吧！”
　　香炉体系的辅助只要苟在后面慢慢给盾给奶就好，在杰克看来生存环境无比健康。
　　田野刚进门就听到这话，颔首赞同好友的看法，“就是，史森明你到时候进去就一楼选风女，根本死不掉！”
　　化完妆，便有工作人员来提醒选手准备上台。
　　今天是全球总决赛正赛揭幕日，所有参赛队伍齐聚一堂，将后台堵的水泄不通。
　　“行锅！”小花生蹦蹦跳跳过来，脸蛋白净又可爱，“今天我看完你的比赛再走。”
　　“你可不要让我失望！”
　　和去年一样，世界赛小组赛阶段每日进行6场BO1对局，每次都是三个小组出战。
　　首日龙珠所在的D组轮休，小花生得以神情愉悦在后台旁观比赛。
　　“嘿嘿嘿，”他露出奸诈笑容，“行锅你可千万别暴露出什么破绽，不然让我发现漏洞，回头就能用来对付你！”
　　顾行不以为意。
　　按照VG的赛前规划，揭幕战就没想用常规战术来取胜，为的就是尽量不暴露太多打法信息。
　　搞点花活出来，小花生怎么研究？
　　就算费尽千辛万苦琢磨出的破绽根本不具备普适性！
　　谈笑间，与后台通道一墙之隔的观众席爆发出阵阵震耳欲聋的躁动声响！
　　原本还在交谈的选手纷纷噤口不言。
　　他们知道这代表着什么。
　　“现场以及网络直播间的召唤师们，大家下午好！”
　　听音色便能分辨出是不灭之握。
　　任栋如今中气十足精神饱满，“经过入围赛的惨烈厮杀，8支队伍被淘汰，从今天开始，剩余的16支战队将正式开启全球总决赛小组赛阶段的征途！”
　　他大手一挥。
　　“首先欢迎2016全球总决赛冠军Vici Gaming战队归还召唤师奖杯！”
　　顾行按照昨日彩排时的流程，将拳头远渡重洋托运而来的召唤师奖杯捧起，同段德良并肩穿过通道来到主舞台，三名队友则稍稍落后于他俩。
　　穹顶聚光灯肆意闪烁，闪耀出刺眼的绚丽光芒。
　　映照在奖杯上，更是银光闪闪无比吸睛！
　　顾行走向舞台正中央，途中放眼望去，武汉体育中心人满为患。
　　所有人挥动起赛前发放的应援棒制造着噪音，迫不及待的欢呼嚷闹声闯入耳膜！
　　VG在LPL一年积淀，靠着硬实力荣誉以及极其圈粉的滚雪球打法招徕到无数拥趸！
　　主场加持下，他们收到的应援喝彩声无与伦比！
　　顾行与段德良作为S6VG夺冠班底仅存的两名留队人员，共同将召唤师奖杯送到高台上。
　　台下有无数摄像机对准两人，拍摄着明日电竞媒体的头版头条照片。
　　“接下来，让我们有请战队登场！”任栋抬高嗓门，“B组一号池战队，SK telecom T1！”
　　李相赫率领着SKT战队成员走进观众视线范围。
　　他在国内本就是超人气选手，甚至在顾行崛起之前稳坐最受欢迎选手之列。
　　如今台下就有部分粉丝手举SKT灯牌为自己支持的队伍加油助威。
　　紧接着G2与FW作为另外两个小组的一号池战队相继登场。
　　其中具晟彬的出场受到全场追捧，掀起热烈欢迎浪潮！
　　对于这位帮助LPL赛区夺得首冠的功勋成员，现场观众给予极大尊重。
　　Imp倍感意外。
　　他没想到自己阔别LPL这片土地一年之久，居然还有如此多人为自己的出场亮相送上掌声欢呼。
　　具晟彬挥手致谢，脸上洋溢着幸福笑容。
　　这是他一度舍不得离开LPL的原因之一。
　　虽然观众们会在战队与赛区陷入低谷时奋声痛骂，但也会在取得成就时把你吹捧到天上。
　　以致于在离开许久之后，仍然会记得当年那份情。
　　相比于LCK那边，舆论环境称得上好到出奇！
　　Imp当年给OGN联赛也拿到一个S赛冠军，可惜基本没什么作用，他听说LCK官方在搞周年庆时都不打算邀请自己这个立下过汗马功劳的老将。
　　这河里吗？
　　闪电狼成员出场时内心忐忑。
　　他们还记得今年洲际赛时冒出的直播事故，当时现场说是高雄图书馆也不为过！
　　现在几人就怕当地观众玩一招‘以彼之道还施彼身’，让自己也体验一番当初LPL战队的遭遇。
　　果不其然，起先在闪电狼成员出场时还有稀稀拉拉的掌声，而后待观众们反应过来，霎时间消散无声，全场陷入一片死寂。
　　卡萨本来就偏长的脸型如今看起来像个苦瓜。
　　LPL官方直播间里，无数观众正在热火朝天讨论着。
　　【好好好，就是要狠狠的羞辱闪电狼！】
　　【给现场的兄弟姐妹们送点鱼丸，咱没别的优点，就是记仇！】
　　【等等还有AHQ咧，这两支战队出场的时候大伙权当是场间休息，可以喝阔乐吃薯片补充点营养】
　　【这届世界赛就是要让LMS队伍收不到一丁点掌声！我王腾说的，谁赞同谁反对？】
　　【看起来武汉图书馆的威力还是比高雄强不少，我看Maple的黑眼圈都给吓没咯！】
　　待二号池队伍出场时，现场观众又恢复原先的掌声与欢呼，同刚刚闪电狼出场时形成鲜明反差，搞得GAM战队成员受宠若惊，赶忙露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　最后D组三号池战队C9来到观众面前，舞台上已经乌泱泱站满了选手。
　　女装大佬Sneaky面对台下观众的热情欢迎，笑容羞涩站在一脸霸气模样的真男人Jensen身边。
　　只是……
　　C9双C的身高和站姿并不匹配。
　　简皇身高估计跟宋义进有的一拼，甚至还不如喻文波高，Sneaky在他旁边要高出半个头！
　　再联想一下两者的面部表情，观众席里有不少人一时没忍住笑出声来。
　　任栋适时抬高音量，“16支战队全部集结完毕，在一个月的时间里，他们将展开你死我活的殊死较量，直至角逐出最终的总冠军！”
　　“让我们用热烈的掌声请出武汉……”他吐字铿锵有力抑扬顿挫念出职位名称。
　　坐在前排的当地官员面带笑容走上舞台。
　　本届世界赛在国内政商圈得到的关注度着实不低。
　　毕竟很多观众是从其他地方赶来，衍生的消费产业链就是一个不小的数字，叠加到一起意味着将为第三产业创造大量营收！
　　武汉当地虽然在举办电竞赛事方面拥有得天独厚的优势，但别的城市也不算差，费尽心思才把入围赛与小组赛阶段的比赛举办地留在这里。
　　为表重视，派来观看开幕式的领导职级也不算低。
　　他接过话筒后倒也不墨迹。
　　“今年能将这项万众瞩目的电竞赛事运营落地，背后是无数人的辛苦付出，希望武汉能让大家拥有完美的观赛体验，我特在此预祝本届赛事圆满成功……我宣布，2017英雄联盟全球总决赛正式开始！”
　　穹顶聚光灯再次闪烁不休，时不时聚焦在高台处的召唤师奖杯身上，衬得其熠熠生辉。
　　十六支战队陆续撤回到了后台准备，当日有比赛的队伍留下来，D组除去龙珠之外的成员全部撤退。
　　“你们真不走啊？”杰克好奇询问，“酱紫重视VG嘛，咱至少要等到八强赛才能碰见，而且要是双小组第一的话，四强能撞车就不错了！”
　　小花生笑嘻嘻，“回酒店干嘛，反正又约不到训练赛，打排位还不如现场看看比赛！”
　　龙珠肯定不能约战同为D组的另外三支战队，而ABC三个小组都在场馆内备战今日比赛，小花生倘若老老实实赶回去，也只能在峡谷之巅里遨游。
　　经过两周时间，Peanut算是看明白了。
　　峡谷之巅里多半都是绝活哥，并且选用英雄基本不看版本！
　　职业选手打这个服务器，排位赛带来的训练效果微乎其微！
　　在现场看比赛绝对比Rank强！
　　顾行没再搭理他，拿起键鼠外设就登上舞台，准备同TSM的揭幕战。
　　直播间信号已转移到解说席。
　　S赛揭幕战还有VG参赛，两个噱头叠加到一起，解说也唯有海尔兄弟来挑担子。
　　娃娃还挺激动，“本局比赛不光是VG在S7世界赛的首次表演，也是东道主LPL赛区面向全球的第一次出场，希望队员们能不负众望拿下开门红！”
　　米勒在旁接话，“有一说一，TSM作为对手，强度并不算特别高，给VG热热手正合适！”
　　TSM固然是北美赛区的夏季赛冠军，但实力跟面对非韩战队的闪电狼差不多，论硬实力同VG还有不小差距，不过又比越南GAM强不少。
　　在A组里，属于不上不下卡在这儿了。
　　VG假如能顺风顺水碾压TSM，就证明自身状态保持的不错。
　　“先看看导播赛前给出的两队夏决时各项数据表现……”娃娃看着面板目瞪口呆，“行哥这是啥情况啊？！”
　　他一时间怀疑导播给的数据出了差错。
　　扶正耳麦反复确认后，娃娃当即发出熟悉的哇哇大叫声，“我的老天爷，行哥夏决每死承伤高达55000！”
　　每死承伤，顾名思义就是每次阵亡前能承受的伤害。
　　普遍来说打野由于有野怪可以刷点数据，可是平均能有七八千就算很不错了。
　　但顾行硬是能把这项数据干到5.5W！
　　在娃娃看来简直匪夷所思！
　　对位的TSM打野Svenskeren同样也是在夏决里碾压对手，每死承伤连1W大关都没突破！
　　两相对比，差距极其明显！
　　现场支持VG的粉丝见状齐齐送上惊呼声！
　　“离谱，是真的离谱……”米勒连连摇头，“我没记错的话，行哥夏决三盘比赛只死了一次！”
　　假如使用的是缩在后排制造伤害的野核类英雄，他还不至于这般吃惊。
　　可顾行那时盘盘坦克，巨魔酒桶猪妹，三局比赛居然只阵亡一次，为团队抗下5.5W伤害，只能用恐怖如斯来形容！
　　不等娃娃继续感慨，便听到一声清脆有力的声响传至耳畔！
　　“BP开始了！”他神情振奋，“本局VG位于蓝色方，上来先将辛德拉禁用掉，这是比尔森当前版本最擅长的版本中单之一！”
　　TSM则封锁掉卡莉斯塔。
　　随着滑板鞋在LPL夏决以及各大赛区冒泡赛阶段的惊艳表演，没有任何一支队伍会在S赛正赛将她放出来，目前属于红色方必须承担的Ban位。
　　红米禁用的很快，又把洛送上ban位。
　　在香炉体系诞生之后，原本由红色方负责拆掉霞洛组合的默认潜规则悄然发生改变。
　　原因在于辅助位异军突起的又一强势角色——风女的出现。
　　沉寂数年的风女在本届世界赛依靠炽热香炉，势必会大放异彩！
　　出众的保排辅助能力加上R【复苏季风】的防进场，让迦娜拥有无可比拟的容错率！
　　经过VG以及陪练团的精心研究，风女当前的英雄强度大抵处于霞洛与单选洛之间。
　　红米如今想要在蓝色方单抢风女，又不想把霞洛全都放给TSM，只好在蓝色方负责拆掉凤凰传奇。
　　“TSM选择禁用皇子，”米勒托着下巴公正评判道，“平心而论这不算是什么很出色的决策，行哥的英雄池着实太深，现在属于皇子猪妹酒桶三足鼎立的野区版本，只禁用掉一个角色没有多少负面影响！”
　　他都明白的问题，TSM教练组又怎会不清楚？
　　在VG封锁法核蛇女后，北美冠军又为猪妹在ban位上买房！
　　显而易见，TSM通过VG禁用洛的那一步看出红米想要先抢风女的打算，于是计划提前封堵。
　　倘若红米执意要在首选位拿到迦娜，那么仅存的草食版本打野酒桶就会被TSM拿到手里，而且还可以再搭配一个强势角色！
　　届时顾行将面临没有版本打野可用的困境！
　　如果VG抢走酒桶，风女又会被TSM夺走。
　　不管怎么算，他们似乎都不亏！
　　北美近些年在国际大赛的竞争力连年下降，养老模式的玩法让选手在保持长久职业寿命的同时也在限制赛区上限。
　　但NA赛区并非一无所长。
　　在电竞数据分析方面，北美才是行家！
　　背靠大学研究所，全球科技水平最强的地区，NA可以靠大撒币吸引到水准极高的数据分析团队。
　　在国际赛事的BP方面，北美就算受限于选手英雄池与个人实力缺陷，却依然可以拿到不错阵容，就足以证明数据分析团队的能力！
　　只是在红米看来，北美还是少了那么一丁点创新性。
　　在固有套路体系下，NA依靠分析团队可以掌握到充足资料来运筹帷幄做出完美计划。
　　可只要稍有变数，他们就会立马抓瞎！
　　红米决定抢风女，放酒桶！
　　“TSM拿到啤酒人和小炮，这两点也都是当前版本十分强势的角色，交换算下来还有点小赚！”米勒也察觉到情况不对。
　　“版本英雄都被ban完了，行哥要用什么来打野啊！”
　　红米的选择是把打野的优先级往后稍一稍，在二三选拿到射手大嘴与中单瑞兹。
　　“瑞兹这手选择没什么问题，”娃娃评价道，“在世界赛前夕的版本里，W【符文禁锢】的法强加成从0.2直接飙升至0.6，输出强度立马提升不止一个档次！”
　　原本都要进入下水道的蓝皮光头靠着一个补丁，瞬间就能变成和岩雀平起平坐的T1中单。
　　TSM并不意外，他们在看到VG禁用蛇女时就猜到对方可能要拿瑞兹——毕竟卡西奥佩娅的机制对于瑞兹能起到不俗的克制作用。
　　转而拿下辅助露露，补出香炉怪进入次轮BP。
　　与首轮普遍禁用版本强势角色相比，第二轮大家的禁用目标多半转移到敌人尚未选出英雄的位置进行针对性限制。
　　TSM把纳尔和巨魔送上ban位，前者是怕宋景浩单带分推，后者则是一不做二不休，把顾行在当前版本能使用的肉坦打野全都封锁掉。
　　红米则是禁用慎与飞机，把对手擅长的大核保排通通拆掉。
　　“TSM拿到上单大虫子，把Counter位给到比尔森，还想让自家中单再看一手，等VG阵容全部选定后再做抉择！”
　　至此，红米毫不犹豫，图穷匕首见！
　　“Smeb选到上单大树，没什么问题……”娃娃猛然拔高音量，语气里满是惊诧之情，“行哥这是选了个什么英雄？！”
　　是时候表演真正的技术了！
　　轻佻又自信的选取台词通过音响效果传遍全场，激起观众席的阵阵涟漪！
　　伊泽瑞尔！


第498章：精准弹幕！
　　“EZ？”
　　米勒都不敢相信自己的眼睛，“真的假的……莫不是段王爷选错英雄了吧？”
　　在他看来，小黄毛根本不适合目前的赛场环境。
　　现在前排动辄两三百双抗、数千点血量，EZ切坦能力放眼全部艾迪西里也是最弱一档，根本打不动敌方坦克。
　　而且小黄毛的技能机制就决定他很难直接越过前排去直接威胁到敌方后排。
　　前排打不动，后排打不到。
　　伊泽瑞尔选出来要如何接团？
　　靠小水枪biabiabia能呲死对面大虫子？
　　很蓝的啦！
　　更何况……
　　EZ能打野？
　　真别逗我笑！
　　米勒由此判断VG选错角色，就等着选手向裁判报备，待主裁审查后宣布BP重开。
　　TSM也是这么想的。
　　“肯定是选错了，咱们可以用多余时间再思考一下最后一选，”比尔森十分笃定的说道，侧头看到自家打野面如土色，主动出言安慰，“Dennis你别慌，对面重开后也没什么热门打野可选……”
　　他们三ban一抢，都快把这版本的打野角色池掏空了，顾行确实没什么能用的英雄。
　　Svenskeren紧绷的脸稍稍松弛下来。
　　种族骑士还记得季中赛时自己被顾行用千珏骑脸薄纱的冥场面，那令他永生难忘。
　　以致于看到对面打野Virtue的ID时，身体都会不由自主的轻轻战栗。
　　就怕敌人突然又要整出什么羞辱自己的新活。
　　现在听完比尔森的安慰，Svenskeren也镇定心神。
　　顾行肯定没有合适的打野可选。
　　而自己拿到的可是啤酒人！
　　完全没必要慌！
　　“诶，为啥还不重开？”辅助小王感觉到几分异样，“裁判你弄啥嘞！”
　　一直默默站在TSM选手席后方的裁判回应道，“我们的同事尚未接到VG提出的BP重开申请。”
　　“蛤？”比尔森疑惑皱眉。
　　按照赛事规定，如果一方在禁选环节出现错误，就必须要在3秒内通知裁判进行重开，并且还得在另一方选择英雄之前提交申请才行。
　　现在裁判还没接到VG发出的重开要求，BP已无法更改。
　　那岂不是说……
　　VG真打算用打野EZ？！
　　种族骑士心里咯噔一下。
　　“坏了坏了，”他喃喃自语，“这又是什么鬼套路？”
　　半年前被敌人教育的惨痛历史让种族骑士对顾行非常畏惧，总是不惮以最坏的恶意来揣测对方。
　　大师兄彭亦亮对此十分不爽，“Dennis你能不能别长他人威风，灭自己志气？”
　　“哎呀你不懂！”种族骑士想想季中赛时自己处于泉水仍旧被对方强行击杀的苦难回忆，都得念上一句‘痛，太痛了’。
　　大师兄真的不懂。
　　因为他没参与过今年季中赛，是北美另一位功勋射手野龟哥顶上的ADC名额。
　　去年世界赛打完，大师兄就宣布暂时休息离开赛场，好好调整一下状态。
　　最后他在17年春季赛被租借给液体队，打了几场帮助TL成功保级，恰了一波大米。
　　夏季赛之前自认调整好了，这才重新归队，重现幻神威力，带着TSM以夏冠身份再次来到世界赛！
　　也就是说，大师兄压根没在正式比赛舞台上碰到过顾行！
　　“小小EZ，可笑可笑！”Doublelift口出狂言，“我倒要看看他能翻起多大风浪！”
　　种族骑士压根不信大师兄的话，兀自心慌意乱，反复打开符文页面确认无误，做着无意识的机械性动作。
　　“别怕，他选EZ肯定要入侵，”比尔森提出建议，“我选个岩雀尽量护着你的野区！”
　　外面还有T2梯队的法核发条可选，但他不敢用，奥莉安娜支援野区的能力实在太一般，假如对位瑞兹仗着线权开R去陪伊泽瑞尔恶心酒桶，比尔森将毫无应对之策！
　　岩雀锁定下来，十名选手交换英雄正式确定阵容。
　　蓝色方VG：上单大树、打野伊泽瑞尔、中单瑞兹、下路大嘴＋风女。
　　红色方TSM：上单大虫子、打野酒桶、中单岩雀、下路小炮＋露露。
　　“真是小黄毛打野啊！”娃娃见双方没有重开BP，搞不懂VG葫芦卖的什么药，“行哥要在揭幕战搞科研？”
　　他百思不得其解，愣是没弄懂EZ打野能有什么用。
　　“EZ对位打酒桶吗……”米勒轻嘶一声，努力思考着选取逻辑，“我能想到的原因就是足够灵活，TSM这套阵容比较笨，看似有不俗的控制链，但是想要威胁到EZ也不太现实。”
　　大虫子＋酒桶＋岩雀，就这三人就算用闪现都够呛能控住小黄毛！
　　“可问题还是之前提到的那一点，”娃娃依然不太看好前景，对此忧心忡忡，“EZ的切坦能力过差，他要如何在团战里搞定TSM的双前排？”
　　不光是海尔兄弟倍感困惑，现场隔壁的英文流解说也十分不解。
　　“伊泽瑞尔打野？”Jatt发出安度因的哇哦感叹声，“虽然不清楚如此选用的具体原因，但Virtue是真的敢整活！”
　　这得不到搭档Deficio的认可，“有一说一，Virtue好像把TSM当成黄金五的玩家来打，压根就没把对手放在眼里！”
　　“过往的所有事实都证明，不要被骄傲蒙蔽了双眼，”他引用剑圣的台词，“贸然选用奇葩英雄很可能让自己与队伍陷入艰难困境！”
　　两人所在的老鼠台里热热闹闹。
　　不得不说今年拳头赛程安排的很顶级，尽量照顾到每一个赛区的观众。
　　小组赛时间是东八区下午三点开幕，欧洲刚好是早晨，北美则是夜间凌晨时分，属于稍晚一点但又不至于需要熬大夜的程度。
　　为了北美收视率，拳头还把NA赛区代表队的对局刻意安排在前面，就是让观众可以早点看完早点睡觉。
　　尽显端水大师的超凡实力！
　　揭幕战外加出色的赛程安排，导致现在直播间人满为患，聊天频道里全是滚动刷屏的评论与表情包。
　　【Virtue神魔意思，瞧不起TSM？】
　　【Deficio暗示谁呢，黄金五（GoldV）？高德伟（GodV）！】
　　【伊泽瑞尔打野是真的扯，这英雄能打的过野怪不？】
　　【我赌50块，EZ速四开局的话会被石甲虫打死！】
　　【50块可以，我来应赌……哦你TM是KR来的？50块韩币我跟你赌锤子呢？50真不行！】
　　【我待会儿就等着看EZ给大虫子慢慢刮掉血皮的场面了，估计一个Q连100点血都打不掉】
　　相比于国外的各式唱衰看扁，LPL直播间里全是吹捧之声。
　　他们在看过顾行的无数场比赛之后，信奉的就是‘先相信再质疑’，这位史上最年轻的大满贯得主总会带来无限惊喜。
　　导播懂得很，当即给顾行来了个特写画面，让世界聚焦于他。
　　化过妆之后，少年的五官更显俊朗，如今正神色轻快的同身边Kuro谈笑风生，似乎根本不认为本场比赛有什么困难之处。
　　镜头缓缓下移，聚焦在他的手掌上。
　　骨节分明，白净瘦长又不失力量感，握住鼠标微微拖动时，还能看到凸起的经络。
　　弹幕里全在刷屏发问号，有乐子人一度怀疑起导播是不是有特殊癖好。
　　米勒倒是心细如发，第一时间看出盲点。
　　“咦，行哥是不是换了鼠标？”他好奇问道。
　　娃娃也注意到这点，“应该是，我记得原来是个纯黑的罗技吧……”
　　现在鼠标主色调变为白色，顾行正好很配合的松开右手拿纸杯喝饮料，露出电竞选手主武器的全貌。
　　银线勾勒出的Virtue花体签名与千珏彩绘便呈现在观众面前。
　　武汉体育中心的现场观众七嘴八舌讨论起来，直播间里更是讨论不休。
　　【好帅的鼠标！】
　　【歪日，有没有同款链接，快＠我一下】
　　【买买买，千珏彩绘可爱捏！】
　　【要买的别做梦了，这鼠标一看就是专属款，如果是行哥签的赞助商那之前肯定就有发售推广，既然微博上没消息，证明铁定是私下找人定制的款式，应该没有购买渠道】
　　【居然还带发光模式咧，狼头好好康！】
　　顾行对直播间里网友讨论的内容毫不知情，他喝一口冰可乐润润喉咙，手掌再次覆在女友相赠的定制鼠标上，见召唤师峡谷降临，便聚精会神开始下达团队指令。
　　“咱们开局先报团往对面野区走，”他语气十分冷静，“如果TSM敢迎战的话就打架，千万不要怕！”
　　VG坐拥双射手，输出能力极强无比。
　　而且这版本瑞兹的W【符文禁锢】在不用挂上E【法术涌动】的情况下也能实现控制效果，配上大树可以形成短暂的控制链，伤害爆发打出来完全能瞬秒敌方一名英雄。
　　反观TSM，制造伤害基本全靠技能，在等级与冷却尚未提升时，释放一轮技能就要陷入伤害真空期。
　　从理论上来说，VG论一级团的强度只能用‘赢’形容！
　　这也是顾行选择强行入侵的底气。
　　“不过记住了，我不从对面野区开，”他提醒队友，“做上眼咱们就撤回来。”
　　换野区对顾行来说并不算赚。
　　因为即便入侵成功，对位的种族骑士也可以反向进入VG野区。
　　到时候双方打野会形成错位——例如顾行去入侵TSM的下半区并从对方蓝区起手刷野，种族骑士就会来VG上野区置换资源，待第2轮营地刷新时，TSM的野怪将会是从下往上刷，而VG则是从上往下。
　　正好错开。
　　这很不符合顾行的理念。
　　错位刷野，对他这种强势英雄来说无疑是巨大削弱，接下来将很难去入侵敌方野区给对手施加压力！
　　他要的就是同步同向刷野，如此才能将伊泽瑞尔打野的优势发挥到极致！
　　VG并不是第1次使用打野EZ体系，在陪练团的帮助下，他们对这套战术的运用已经相当熟稔。
　　听到顾行的安排他们毫无异议，当即陪着EZ前往敌方下野区。
　　果不其然，TSM自知不敌不敢应战，将己方营地先放给VG。
　　种族骑士起先误以为顾行是要尝试换野区开局，自己干脆就去VG上野区，准备从敌方的蓝BUFF处起手刷野。
　　谁成想VG竟然杀了个回马枪！
　　顾行在TSM下野区里做过视野后，又和宋景浩两人折返回来，直接在VG蓝区逮捕啤酒人！
　　Svenskeren心烦意乱，又怕对方上单大树学习W【扭曲突刺】上来玩亚洲捆绑留住自己。
　　逼不得已，只好点个E交出肉蛋葱鸡位移过墙，逃离到安全位置再赶回自家野区。
　　顾行看了一眼显示器右上角的时间。
　　见对局已经来到1分32秒，就知道对方大概率会将错就错从TSM上野区红BUFF开野——毕竟距离野怪刷新就剩下8秒钟，种族骑士如果非要从地图下半部起手，时间绝对来不及，会拖累自己刷野的效率。
　　顾行打定主意后安心从己方蓝区开刷。
　　由于考虑到种族骑士刚才很可能在营地附近做过视野，他干脆不装了直接摊牌，让宋景浩帮忙多A两下蓝BUFF，以加快自己的刷野速度。
　　Svenskeren眉心都拧成一团。
　　种族骑士并不蠢，他知道EZ这种灵活的打野英雄在野区里战斗力绝对比啤酒人要强，同向开野非常危险。
　　但他没得选。
　　正如顾行所猜想的那样，为了保证自身的刷野效率，Svenskeren只能从TSM红区起步！
　　否则跑到下野区的话，他要慢上至少10秒钟！
　　不过三条线的阵容让种族骑士心中稍安。
　　上路大虫子在重做之后，单论对线要比大树强上一些。
　　中路两边无非就是对着推线，岩雀之前削弱的是高等级Q【石穿】蓝耗，等级较低时不受太大影响，面对瑞兹也能做到平线。
　　下路更不必多说，小炮＋露露这对双约德尔人在对线方面明显强于VG大嘴＋风女的组合。
　　种族骑士觉得三路兵线形势一片大好，优势在我的情况下顾行必定不敢轻易来入侵！
　　顾行正操作着伊泽瑞尔用精湛的拉野技巧风筝野怪。
　　他真的有在拉扯了。
　　普攻衔接Q【秘术射击】来取消平A后摇的操作无比流畅。
　　紧接着就是鼠标点地板来取消Q技能的后摇，利用走位拉开与野怪之间的距离。
　　蓝BUFF想要砸到他一下都很困难，在伊泽瑞尔面前显得无比笨拙！
　　击杀蓝BUFF的全过程，顾行总共只损失了不到150点生命值！
　　“哇，行哥的EZ有两把刷子啊，”有个别粉丝在台下发出夸张的赞美声，“我还是第1次看到会穿插平A的EZ！”
　　旁边有观众嘲笑，“谁玩小黄毛会不衔接普攻啊，这难道也要吹两句？”
　　粉丝被噎了一句，只好在嘴里碎碎念叨，“你懂个锤子……”
　　顾行把刷野细节做到极致，魔沼蛙是个远程输出单位，EZ很难拉扯到它，如果直愣愣的刷会损失很多血量。
　　因此顾行直接把惩戒交了出来，二级点的E【奥术跃迁】也用来打伤害，力求以最快速度解决掉蛙妃，为自己节省一点生命值。
　　斩杀掉魔沼蛙之后，他顺势将目光盯向暗影狼，远距离一记Q【秘术射击】成功命中。
　　从这一刻开始，伊泽瑞尔恐怖的输出能力展露无遗！
　　叠满五层被动【咒能高涨】，提升的攻速效果高达50％，攻速正式踏入1.0大关！
　　普攻衔接Q技能的输出效率十分夸张，眨眼的功夫便已将暗影狼打成残血！
　　伊泽瑞尔在当前版本能被顾行发掘为打野，自然不只是因为7.17版本Q【秘术射击】总攻击力收益系数从1.1调整为1.25，增加了输出能力。
　　更是因为先前7.15版本时一项看似微不足道的改动。
　　一级Q技能冷却时间从6.5秒修改为5.5秒！
　　前期技能冷却得到缩减后，EZ的输出频率得到极大提升。
　　在蓝BUFF的CD属性加持下，一级Q【秘术射击】连5秒钟都不用就能转好！
　　并且只要命中，还能缩减1.5秒技能冷却。
　　两次加强后，EZ前期作战能力已经称得上是出类拔萃，顾行才用他来走打野位。
　　别看只是脆皮射手，还缺乏群体伤害能力，但伊泽瑞尔靠着短冷却技能与高攻速加成，完全能弥补自身缺陷！
　　顾行把大狼打残之后，拉着野怪往中路走。
　　一路来到中二塔前，眼见着大狼头顶的耐心值即将消失，这才交出技能将其收走。
　　他这么做就是要续被动，类似于人马的刷野策略。
　　伊泽瑞尔的被动【咒能高涨】持续时间总共就6秒，如果不拉野的话，很难将其从三狼续到F6。
　　而只要能够保持住5层被动，靠着高额的攻速加成，EZ清野效率将极为夸张！
　　解说台上的Jatt也察觉到端倪，“不对劲，这EZ为什么刷野这么快？”
　　种族骑士的酒桶如今才刚刚把锋喙鸟刷掉一半，如今还没升到三级！
　　就算宋景浩的大树开局帮顾行A了两下野怪，按理来说差距也不会如此明显！
　　毕竟酒桶所有技能都带有范围伤害，在草食型打野中清野效率无疑是数一数二的存在！
　　Deficio眉头紧锁，“伊泽瑞尔现在都快刷到红BUFF了，他的刷野速度就离谱！”
　　顾行是经典的3级两技能，W【精华跃动】直接不点——这技能本来在刷野时也没什么用，索性靠着二级Q的高额输出清理野区营地。
　　疯狂的用技能穿插普攻，小黄毛将红BUFF收拾干净后，再交奥术跃迁越过墙壁来到石甲虫营地。
　　“不得不说，EZ血量保持实在太好了，”Jatt感慨万千，“他到目前为止喝下一瓶药就能维持住满血！”
　　对于脆皮英雄来说，这简直不可思议！
　　顾行的刷野基本功在使用长手英雄时发挥得淋漓尽致。
　　众所周知，拉野三要素里射程是极其关键的一环。
　　例如豹女千珏之类的角色在刷野时都能肆意拉扯，往往高段位玩家与低分癌晚的差距之一就体现在前期刷完野的血量上。
　　毫无疑问，顾行的刷野基本功放眼全球也是出类拔萃！
　　他如今清理完石甲虫营地升到四级，状态正佳还能做事！
　　老鼠台聊天频道里开启了一轮青蒜，有人不停＠那个先前赌50韩币认定顾行连野怪都刷不完的家伙。
　　大家倒不是在意那点钱，主要就是图一乐。
　　“EZ来到小龙坑上方E过墙进入河道，”Deficio紧盯着顾行的动向，“看样子他好像没有去下路的想法，而是把矛头对准TSM野区！”
　　道理很简单。
　　VG下路在对线期的进攻性实在太差，缺乏稳定控制，很难配合EZ。
　　顾行干脆就去找种族骑士。
　　“河道里没有TSM的视野，Virtue一路畅通无阻径直杀了进来，”Jatt万分焦急，“他们根本没有想到伊泽瑞尔会在三分半的节点来入侵找酒桶对抗！”
　　“Svenskeren如今正在刷魔沼蛙，他要被Virtue逮到了！”
　　小黄毛路过转角正式进入敌方蓝区，迎面就撞上了啤酒人！
　　顾行AQW三连飞快甩了上去，酒桶的血量瞬间下降一大截！
　　镜头里Svenskeren鼠标猛地一抖，显然是被顾行吓了一大跳。
　　EZ凭什么在这里！
　　刷野速度有这么快吗，这就把六组野全都清光了？
　　并且血量几乎拉满，带着双BUFF的EZ作战强度俨然攀上顶峰！
　　这不科学啊！
　　种族骑士没见识过小黄毛打野的强度，看到顾行的那一刻倍感惊诧。
　　但他来不及思考更多，满脑子都是如何处理这钵遭遇战。
　　Svenskeren先前没有任何准备，E肉蛋葱鸡用来刷野，如今还正在冷却。
　　并且在7.18版本里，酒桶的初始护甲被砍了3点，导致自身刷野比原来要伤一些，在同EZ的对拼中也要承受更多的伤害。
　　只有三级的他处于技能真空期，在战斗力方面已然被EZ碾压，根本不敢造次！
　　固守待援也不现实。
　　魔沼蛙营地离中线还有一段路，比尔森的岩雀没有R，想要支援过来少说也要等上七八秒。
　　下路更不必多说，双人组正把兵线压在敌方塔前，回援也得不少时间。
　　综合考量之后，对拼是不可能对拼的，种族骑士埋头就打算跑路。
　　“Svenskeren忌惮对方手中的红BUFF，直接交闪过墙来到下路线上！”
　　顾行见状也不深追，回头先把魔沼蛙击杀掉，扭身回去处理下河道蟹。
　　“血亏啊！”Deficio连连摇头，“酒桶被反掉一组野怪，还亏掉关键闪现，意味着接下来五分钟他都不太可能主动发起攻势！”
　　在当前这个缺少伤害且地缚灵扎堆的版本，前期节奏带动基本得靠打野来做。
　　酒桶缺少闪现后，几乎丧失Gank能力！
　　Jatt倾听着场馆内掀起的欢呼声浪，只觉无比艳羡，“这里当真是VG的绝对主场，我怀疑Virtue就算仅是排掉TSM的一颗眼，也会收获如潮掌声！”
　　清理完野区之后，顾行原地回城补给第一波装备。
　　前后总共刷了7组营地再加一只河蟹，正好1000块！
　　他没有选择绿色打野刀加长剑的常规搭配，而是购买了双长剑以及草鞋，增强机动性以及战斗力。
　　随后从中路离开高地，途中还在不停的切屏观察队友的兵线情况。
　　其中主要精力都放在上中两条线——顾行次轮刷野要从上半区开刷，肯定不可能去过多关注下路。
　　上路Smeb依靠自身硬实力，正在逐渐把英雄带来的对线劣势填平。
　　中路则依然是平线，双方中单对线前几分钟一直风平浪静，连换血都不曾发生过。
　　但Kuro提供的信息却令顾行警觉起来。
　　岩雀开始频繁推线，Q【石穿】冷却完毕就交出来，技能全在往小兵身上招呼。
　　“现在这时间点，岩雀回城是正合适出装备吗？”顾行问自家中单。
　　他对岩雀的了解程度终归没有人家专职中单深，不咨询一番心里总是没谱。
　　“对，”李瑞行不假思索回答道，“六波兵正好900块回去补章节！”
　　这版本岩雀的必备装备当属鬼书，能提供冷却缩减、法力值、法强、重伤，各种属性一应俱全。
　　合成散件【遗失的章节】目前售价900金币，岩雀只要别当漏刀帝，正常刷六波小兵算上系统跳钱就能凑齐。
　　顾行心领神会，直奔中路而来。
　　“待会儿瑞行你直接闪现开，”他抬高声音指挥道，“酒桶大概率就在附近，咱俩这钵随便打！”
　　Kuro对己方打野的指令向来无条件服从，留好蓝量就等顾行就位。
　　“准备冻手！”顾行往岩雀头顶标记信号。
　　李瑞行不再犹豫，一改原来用来迷惑对手的小碎步，闪现向前EW将塔莉垭禁锢在原地长达1.5秒！
　　顾行从侧面交E【奥术跃迁】翻越墙壁来到中路，远距离秘术射击精准命中！
　　再跟WA二连，将岩雀血量压低。
　　比尔森连忙在语音里呼叫打野前来帮忙。
　　因为敌方阵容里只有瑞兹禁锢这一个控制技能可以用净化解掉，所以他没带净化，而是用治疗术来提升小规模团战的作战能力。
　　如今眼睁睁看着VG中野拼命输出自己却无能为力！
　　种族骑士没料到顾行酱紫狠，回城补完装备就立马对中路满血的岩雀动手。
　　原想着让比尔森独自处理掉兵线，他趁着先回城先出门的时间差先把上河道蟹刷掉，以此来弥补之前被反野而落下的发育。
　　结果反倒是被顾行抓住空隙发起投吸！
　　Svenskeren普攻接惩戒将河蟹收掉，抓紧时间往中路赶。
　　顾行见岩雀交出闪现逃生，果断跟闪继续输出。
　　普攻点中塔莉垭，将对手血条压低到四成上下。
　　与此同时，伊泽瑞尔脚下隐隐有腾云浮现！
　　正是【风暴骑手的狂涌】！
　　在2.5秒之内压低对手30％血量就能触发，获得持续3秒的40％移速以及75％减速抗性。
　　顾行本局摆明了就是要把灵活性提升到极致！
　　“宿便杀，跟我就行！”顾行示意kuro赶紧追击。
　　草鞋加上风暴骑手的狂涌，说是步步生风也不为过！
　　另外比尔森还被他施加了红BUFF带有的缓速效果。
　　敌方减速我加速，等于给对面套上了禁锢！
　　李瑞行判断出局势对自己有利，当即穷追不舍。
　　比尔森交出治疗术还想加速逃亡，同时回身交W【岩突】，企图将对方中野推出去。
　　李瑞行一时走位不慎，被岩石推到远离岩雀的区域。
　　但顾行应对自如。
　　他仗着自己高达500点的移速，先是扭身向后，小走位躲开岩突，同时交出冷却转好的秘术射击。
　　岩雀施放岩突时有一个不可避免的僵直动作，比尔森停在原地动弹不得，根本躲不开伊泽瑞尔的输出！
　　待岩突消失，顾行继续追击！
　　种族骑士的酒桶从中路上方草丛里钻出，自侧面切入战场。
　　他交出肉蛋葱鸡拉近距离再搭配Q【滚动酒桶】，尝试通过缓速效果延误VG的追击之势。
　　但风暴骑手的狂涌立大功！
　　75％减速抗性再加上本就不俗的移速，基本等于一切减速技能都对EZ没有影响！
　　顾行走A美如画，三层被动攻速加成，两把长剑在手，岩雀的血量岌岌可危！
　　比尔森后悔先前推线过于靠前，如今回塔下都是一种奢望。
　　他猜到顾行的又一记Q即将冷却完毕，还想左右扭动细腰躲开秘术射击。
　　然而道高一尺魔高一丈，顾行压根就不放技能！
　　纯靠普攻，三下五除二便将脆皮岩雀送回泉水！
　　观众席骤然爆发出的欢呼声响彻全场！
　　连米勒高亢嘹亮的解说声都被短暂压制住。
　　“VG拿到一血，EZ作用巨大！”米勒神情激动，“这波行哥到底补了多少伤害？比尔森用尽浑身解数，最后愣是没活下来！”
　　娃娃赞叹不已，“躲岩突的小走位太细了，行哥全程没浪费一丁点输出！”
　　人和人就怕有对比。
　　同样是在失去位移技能的情况下，Kuro的瑞兹没能躲开岩突，丧失了追杀拿一血的机会。
　　相比之下，顾行操作显得如此丝滑流畅，就和吃了德芙一样！
　　“瑞行哥你这不太行啊，”宋景浩在上路对线压力不大，还能切屏观看击杀全过程，此刻嘲笑起老队友，“岩突都躲不开，被销顾衬托得像个Dinner！”
　　Kuro不以为意，“这不是很正常的吗？要是销顾操作跟我似的，那才叫有问题！”
　　“我不犯错，怎么能显出销顾的英明神武捏？”
　　宋景浩沉默以对。
　　顾行没功夫插科打诨，杀掉岩雀后先帮中单队友把线推了，“麦啵你看下我，我打算去反对面石甲虫！”
　　比赛已来到四分半，他知道种族骑士是从上野区速四开局，石甲虫不多时就会重置出来。
　　顾行当然不会放过反野的大好机会。
　　清完兵线就奔向地图最上方！
　　宋景浩听言，立马W【扭曲突刺】抱上去跟对面大虫子换血。
　　论正面对拼，无疑是科加斯更胜一筹，但要是论续航，大树还是稍有领先！
　　Smeb奉行的便是钝刀子割肉策略，一点点抢出血量差。
　　又一波对拼打完，宋景浩已经占据血量优势，主将线权优势握在手里。
　　种族骑士一头浆糊。
　　目前中单阵亡，兵线推到塔下，上路没了线权……
　　自己的石甲虫要怎么防守？
　　他只能选择放弃，将野怪拱手相让。
　　但接下来他还能做什么？
　　双方打野同向开局，VG也是上野区内有野怪，种族骑士就连换野区都做不到！
　　我怎么感觉自己啥也没做错，但就是快要寄了呢？
　　迫不得已，他只好缩在中路，代劳把塔下兵线处理掉。
　　“行哥的发育已经挡不住了，”娃娃喜形于色，“反掉石甲虫后再回去将自家上野区打扫干净，对位领先对手将近一级！”
　　顾行从上到下，把己方的四组营地通通清空。
　　这次他补给过装备，速度明显比之前更快。
　　虽然频繁使用技能，但顾行实际上并不缺蓝。
　　根源在于夏季赛版本的一次改动。
　　当时设计师是想适当提升草食性打野的清野速度，因此把野区回蓝机制做了增强，基础法力值回复＋45％，也算的上是不菲提升。
　　原意是要给依靠技能刷野的技能型草食英雄更宽广的发育空间，然而现在却为EZ做嫁衣！
　　顾行就算没有出女神之泪，蓝量也依然够用！
　　清完第二轮野区，他靠着反野、清线以及击杀获取到的额外经验升至六级。
　　他也没闲着，再一次越过下河道闯入TSM野区！
　　这一次种族骑士提前布置好眼位，洞察到顾行的入侵举动，头也不回就往后撤。
　　如果被风骑EZ在野区逮捕，不死也得脱一层皮！
　　Svenskeren转去刷自己即将重置出来的第二组红BUFF。
　　顾行在对方蓝区做好饰品眼，见野区里空荡荡一片，只好转身离开，去下路给大师兄施加压力。
　　彭亦亮苦不堪言。
　　他知道顾行在己方下野区里肆虐，也想把兵线控到自家下塔前平稳发育一阵子。
　　可是做不到！
　　小炮的E【爆炸火花】被动就注定她控不住线，肯定会慢慢把下路兵线推出去！
　　如今小兵交接位置已经越过中间地带来到VG半区，顾行往下路一站岗，大师兄一动不敢动，只能看着对方小兵被自家兵线的炮火击杀。
　　他感觉心都在滴血！
　　顾行也没一直挂在下路，见己方蓝BUFF也快刷新便见好就收，回地图上半部先给Kuro拿蓝。
　　随后回城掏出绿色打野刀以及考尔菲德的战锤，准备待会儿合成战士打野刀。
　　比赛时间来到8分钟，顾行刚才在TSM蓝区所做的眼位看到酒桶胖乎乎的身影。
　　对方腆着大肚子喝一口酒，就开始没轻没重痛殴刚出生的蓝BUFF，显然是想给比尔森，增强中单的推线能力，以免被Kuro落下太多。
　　顾行通过眼位看到岩雀铺下的撒石阵，见蓝BUFF血量还剩1557点，在心中默念三个数。
　　“3、2、1……”
　　伊泽瑞尔弯腰拉弓，朝着敌方蓝区射出一道金黄色月牙！
　　R【精准弹幕】！
　　导播捕捉到EZ的异动，立马给上放大特写镜头。
　　画面跟随着精准弹幕飞行。
　　穿破重重战争迷雾，在4秒之后来到TSM蓝区！
　　当金色月牙暴露在种族骑士眼前时，蓝BUFF就剩下200点血！
　　他只觉一股凉意顺着背脊处疯狂向上蔓延。
　　一时间手忙脚乱，挪动鼠标想要交出惩戒收下野怪。
　　但还是晚了一步。
　　精准弹幕掠过蓝BUFF，将其剩余的血条瞬间清空！
　　观众席内掌声雷动！
　　有热情粉丝甚至在高喊着顾行的名字，为他加油喝彩！
　　“我的天！”娃娃在解说台上大呼小叫起来，“我看到了什么？！”
　　“行哥这一记精准弹幕硬是从TSM中野手中抢下了蓝BUFF！”
　　米勒赞不绝口，“行哥的伤害计算太完美了，Svenskeren根本就没反应过来！”
　　LPL直播间里弹幕汹涌澎湃，仿佛要将屏幕完全覆盖。
　　【帅行哥！还有这种EZ的啊】
　　【蓝BUFF都能抢？我真是笑嘻咯】
　　【吼吼吼，这次Kuro不用给打野让蓝了，行哥自力更生凭本事把蓝buff抢到手！】
　　【玩的是真贱，我咋觉得再这么打下去，TSM就离心态崩盘不远了？】
　　【别人我不清楚，反正比尔森应该是想要骂娘惹】
　　弹幕猜的没错。
　　比尔森快要破防了。
　　上次阵亡虽然主因是疏忽大意，没想到顾行会来抓一个满血岩雀，但也是为了自家打野着想！
　　故而孤身一人推线靠前，给啤酒人争取拿河蟹的机会。
　　为此他捐掉一条性命！
　　现在好不容易等到蓝BUFF刷新，比尔森乐呵呵的过来想要收个蓝来保障推线速度。
　　结果竟然被顾行一记大招给偷了！
　　比尔森咬牙切齿恨得要死，却拿顾行没有任何办法。
　　丢失蓝BUFF的最直接反应就是中路线权彻底沦丧。
　　原来比尔森只落后kuro一个价值200金币的助攻而已，在线权争夺上没有太大差异。
　　可现在呢？
　　瑞兹饭盒在手，带个蓝BUFF俨然化身永动机，能不停推线给兵线压力。
　　比尔森换血都没用，瑞兹消耗点蓝量就能把损失的生命值通通补回来！
　　要知道，版本曾削弱过岩雀的推线能力，大幅度增加Q石穿在高等级的蓝耗。
　　现在岩雀没有蓝BUFF，靠着遗失的章节能升级回20％蓝也不过杯水车薪，一管法力值连三波兵都清不动！
　　别无他法，比尔森只能缩在塔下暂且猥琐发育，打算等熬过瑞兹的蓝BUFF时长再说。
　　但顾行没道理给TSM喘息时间，他衡量场上局势，当即思考出打开突破口的绝佳方案。


第499章：贱不贱呐？
　　对局接近9分钟，瑞兹的蓝BUFF持续时间已经度过大半，VG仍然没有主动发起攻势。
　　比尔森稍松一口气。
　　只要再熬两波兵线，中路的线权影响就会消弥不见！
　　可就在此时，异变突生！
　　瑞兹将8分37秒抵达中路的炮车线推出去，随后立马向下方移动！
　　这是瑞兹在拿到蓝BUFF之后的首次离线游走，比尔森心生警觉。
　　“快点往后退！”他给下路发出预警信号，“EZ应该也在下野区，千万别给机会！”
　　现在这版本，下路都是屏障加治疗的召唤师技能，自保能力相当强。
　　再者VG双人组爆发伤害并不高，光靠瑞兹一个人也不可能留住大师兄与小王。
　　比尔森据此推测，VG不会是瑞兹一个人在行动，旁边肯定有EZ陪同来补伤害！
　　重点在于，自己蓝量即将见底，假如释放技能快速将塔下的炮车兵清理干净，剩余的法力值也不足以支撑他继续战斗！
　　“别急，你先别急，”彭亦亮示意比尔森放宽心，“我俩回塔下就安全了。”
　　在他看来，VG连个能抗塔的都没有，四包二根本不具备可行性，自己只要缩到下一塔内就能安然无恙！
　　然而当大师兄带着辅助即将跑回防御塔庇护范围时，耳麦中突然传来上单Hauntzer心急如焚的信息汇报。
　　“对面大树推完线走了，可能要去传送支援，我拿他没办法！”
　　随着比赛进程的前推，上单个人能力对于全局的影响愈发凸显出来。
　　Hauntzer在北美赛区算是顶尖上单，但在宋景浩面前还是不太够看。
　　即便是最不容易拉开对线差距的双坦互搏，Smeb依旧占据上风，利用拿到的线权优势抢先一步把小兵推进TSM上塔，紧接着便消失在对方的视野范围之内。
　　Hauntzer对此束手无策。
　　别看他身为大虫子，QW两个技能都可以用来打断传送。
　　可宋景浩只要退回到VG上塔后再交TP，科加斯也没辙！
　　大师兄终于慌了。
　　要是论上单位中的最强越塔英雄可能会有争议，但如果把范围限定在肉坦型角色里，大树无疑是最顶尖的存在！
　　R树界降临能够远距离打出群控效果，Q【荆棘重击】击飞控制相对而言也算稳定，W【扭曲突刺】更是可以达到禁锢与换抗的两开花！
　　配合自身无解的坦度，可以说只要大树在场，便可以视敌方防御塔为无物！
　　从大师兄的视角看去，VG俨然形成五包二的局面。
　　一旦让对方得逞，TSM面临的将会是死局！
　　“Kevin快来啊！”彭亦亮在语音中大喊道，“拦不住大树，你就赶紧交TP保一下我们！”
　　他现在不清楚大树是否将传送落地，也不知道茂凯究竟会TP到哪个位置，根源在于己方下野区目前视野缺失。
　　这便是香炉体系的尴尬之处，若是搁先前的版本，比赛进行到9分钟时，辅助多半已经做出眼石。
　　并且经常会离线游走，可以把眼位布置在沿途，保障下野区的视野。
　　但现如今，光靠种族骑士绿色打野刀提供的两颗眼位根本不足以覆盖野区，一片漆黑让TSM摸不清头脑！
　　倘若待VG五人动手时再交传送，4.5秒的引导时间结束后，大虫子下来就是给队友收尸！
　　被点到名字的Hauntzer丝毫不敢怠慢，开着E【恐惧之刺】吃掉塔前的两只斌，赶紧交传送援护队友。
　　种族骑士也腆着肚子朝下路狂奔，想要及时赶到下路。
　　眼见着传送旋光在TSM下塔亮起，小地图里酒桶也在往下半区冲刺，彭亦亮紧绷的身体松弛下来。
　　想想大虫子和啤酒人那充满安全感的庞大身躯，他就倍感安心。
　　有上野这对卧龙凤雏在，VG不可能越塔来杀自己！
　　不过紧接着彭亦亮就意识到不妙。
　　VG会就此罢休吗？
　　他从S1就开始参加世界赛，职业对局经验无比丰富，甚至可以说放眼全球也无人能敌。
　　彭亦亮扪心自问，觉得VG必然不会轻言放弃。
　　那么对方会将目标转移到谁身上？
　　VG大兵压境，把兵力全放在下半区，除去下路能动手的就剩下中野。
　　打野啤酒人如今闪现刚转好，还有ER可以用来自保，在墙壁众多的野区里没有生命危险。
　　如此一来，真相只有一个！
　　他反应过来。
　　“跑，比尔森，快跑！”彭亦亮扯开嗓门大吼道。
　　就好似珍妮在催促阿甘。
　　并且还是真·英文原声回放。
　　比尔森就看到自己脚下展开一座湛蓝色法阵！
　　分明是瑞兹的R【曲径折跃】！
　　他忙而不乱，朝着后方搭墙幔，想要借助大招移动逃生。
　　瑞兹大招传送阵生效需要两秒钟，足够岩雀乘坐墙幔飞向远处！
　　比尔森弯起嘴角。
　　九折？
　　想要拦住我是不是有丶异想天开？
　　塔莉垭坐上墙幔，发出一声‘芜湖’来表达内心愉悦。
　　但就在岩雀高速滑行旅途刚刚起步时，侧面阴影处一道金色奥术能量闪烁而过。
　　小黄毛通过E【奥术跃迁】出现在岩雀身后！
　　W【精华跃动】！
　　这时伊泽瑞尔W技能还是给友军加攻速的版本，自带些许伤害。
　　而且判定范围很宽。
　　在万众瞩目之下，精华跃动杀向侧前方，精确命中墙幔上的塔莉垭！
　　从视觉效果来看，就好像是岩雀向前飞行直愣愣撞上EZ技能！
　　要知道，当前版本的岩雀大招飞行途中如果被伤害到，会立刻被击落坠机。
　　现在塔莉垭便被迫离开墙幔，接下来只能通过缓慢步行移动逃亡！
　　不远处的湛蓝色传送阵完成使命，载着瑞兹来到岩雀身后！
　　比尔森光速变脸，只觉如坠冰窟。
　　短短几息功夫，一颗心便如同坐上了过山车！
　　他求生欲极强，没有放弃存活下来的希望。
　　给上治疗术提升移速，打算靠走位去为自己搏一条生路。
　　但顾行的Q【秘术射击】犹如追踪导弹般精准，带着红BUFF死死将比尔森黏住！
　　观众席内惊呼声此起彼伏。
　　海尔兄弟激动不已。
　　“比尔森想要用岩突把瑞兹击退，可Kuro不管不顾，就是要把岩雀定在原地！”
　　塔莉垭W出手带有僵直的机制再一次被VG利用。
　　Kuro在岩突生效前的最后一瞬拉近距离，符文禁锢出手令岩雀动弹不得！
　　饶是下一刻便被岩突推向远方，但他依旧露出心满意足的笑容。
　　任务达成！
　　“行哥普攻再跟Q，触发风骑后一路追着普攻！”娃娃奋声呐喊道，“EZ输出高得离谱！”
　　小黄毛目前考尔菲德的战锤在手，配合先前交R抢来的蓝BUFF凑够20％冷却，只要Q技能命中就根本不缺伤害！
　　岩雀身板极脆，一点坦度都没有，并且方才身上所剩无几的蓝量都用来施放R以及岩突，如今连反打都困难。
　　被顾行骑脸输出却毫无办法！
　　比尔森的D键闪现位都快按烂了。
　　但技能栏里依旧残存的阴影面积在提醒着他，闪现还差15秒才转好！
　　EZ轻飘飘一记小水枪呲在岩雀脸上，顺利拿下人头！
　　“漂亮！”米勒用力攥拳，用力高喝道，“VG中野对于敌方召唤师技能的冷却计算非常精妙，就是卡在岩雀闪现即将转好的节点对中路发动攻势！”
　　“比尔森在对线期连续阵亡，光是兵线就要亏损无数，发育已然崩盘！”
　　导播看热闹不嫌事大，特地给北美法王镜头特写。
　　比尔森烦闷的挠挠头，显然是被顾行无微不至的关照影响到心态。
　　他望着潇洒离去的伊泽瑞尔，对其恨之入骨。
　　贱不贱呐！
　　连续抓两次中路，中间还抢掉自己的蓝BUFF……
　　一点活路都不给？
　　做人留一线，日后好相见啊！
　　涌入耳机的外界噪音让比尔森知道现场观众对于自己的这次阵亡究竟有多开心。
　　然后他就更郁闷了。
　　“不光是中路爆发危机，Smeb刚才在最后一秒取消传送，如今抓紧时间把又一波上路兵线推进去，大虫子如此一来将损失惨重！”
　　在VG中野对比尔森动手时，Hauntzer已经跑到下路帮自家双人组抵御根本不存在的五包二。
　　望着风平浪静的下路，他要说追悔莫及也不恰当。
　　如果自己不交TP保队友，VG真要五包二拿双人组开刀怎么办？
　　Hauntzer细想下来，对敌方指挥钦佩万分。
　　对方靠着中上两路线权以及野区优势，编织出完美的阳谋！
　　中下二选一，TSM只能保一路！
　　香炉版本摆在这里，TSM自然是以大师兄为绝对核心来尽心尽力保护。
　　结果就是比尔森陷入崩盘局面。
　　而且Hauntzer自己小日子也不好过！
　　他回城后再跑到上路至少要40秒，兵线亏炸不说，期间TSM上野区就是一片空虚，会被VG肆意入侵！
　　米勒喜不自胜，“行哥现在刷爽了，他再次反掉TSM野区里的一组石甲虫，再利用中上线权去布控峡谷先锋处的视野！”
　　这只紫皮大蒜TSM完全没有争夺的欲望。
　　下路双人组要尽快打钱出香炉，肯定不会来，光靠上半区的战斗力，TSM想要战胜VG简直就是痴心妄想！
　　种族骑士放掉先锋，打算借机去刷掉下半区的土龙来弥补损失。
　　顾行轻松写意拿下先锋之眼，借助强化回城迅速补装备出门。
　　战士打野刀＋耀光！
　　EZ战斗力傲视群雄！
　　他没想着做女神泪以及衍生装备魔宗。
　　尽管那样等魔切生成后伊泽瑞尔将会迎来强盛姿态。
　　但缺点也很明显。
　　成型实在太慢了。
　　与ADC位置的小黄毛不同，打野位置得花费2600金币出个打野刀，无形间拖慢了他的装备成型速度。
　　跟EZ契合度极高的装备无非就是耀光系道具以及魔宗。
　　不过两者之间亦有差距。
　　耀光系道具才是关键，Q【秘术射击】能直接触发强化伤害，可以大幅度提升EZ的输出能力。
　　相比之下，魔宗更像是锦上添花的装备，进化为魔切之后固然强势，但是在女神泪叠满之前战斗力十分一般。
　　假如小黄毛在做完战士打野刀之后再买魔宗和价格昂贵的三相之力，等到魔切成型估计要30分钟前后！
　　因此顾行认为必须要有所取舍。
　　他做出的选择就是放弃魔宗，直接从战士打野刀转三相，这样一直可以保持强有力的作战能力，中间没有空档疲软期。
　　这版本三相之力还带有法力值属性，另有打野刀提供的额外蓝量回复，基本不会出现缺蓝的情况。
　　顾行出门后准备谋划下一轮攻势。
　　由于他手里捏着先锋没放，TSM十分忌惮。
　　众所周知，施放先锋最好要那一条线的队友具备线权。
　　这样才能保证先锋至少撞上一头防御塔。
　　否则找没线权的分路召唤先锋，且不谈视野压力会不会让该意图提前被对手发现并打断引导。
　　就说先锋成功召唤出来，待越过长长的兵线跑到敌方塔前，兴许人家都已经将它血量磨的差不多！
　　若是一开眼再被背刺一刀，没准连敌方防御塔的面都见不着！
　　考量过后，种族骑士愣是没敢往下半区移动——VG中上两条路握有线权，顾行施放先锋也大概会在这两条路里选择。
　　他现在可经不起更多失误，不然TSM就要全线溃败，必须尽可能消减掉先锋带来的负面影响。
　　不得已，Svenskeren只好在上野区里来回逛街。
　　石甲虫方才被顾行反掉，他现在连野怪都没得刷。
　　但顾行仍然不肯放过他，操作着EZ在中上线权的掩护下闯入TSM上野区。
　　刚进入敌方红BUFF营地，迎面就望见酒桶庞大的身影。
　　“行哥E跳脸进行输出，面对啤酒人伤害奇高无比！”娃娃神情专注盯着战场内的局势，“Svenskeren根本就顶不住EZ的爆发！”
　　小黄毛面对坦克英雄雀氏很刮痧。
　　可那是建立在均势发育的前提下。
　　顾行现在对位领先一级，补刀领先20＋，还有两颗人头入账，装备不知道比啤酒人高到哪里去了！
　　种族骑士虽然一次没死，可是前前后后被顾行反了不少野怪，目前只有绿色打野刀以及【斑比的熔渣】，坦度相当一般。
　　被EZ骑脸打上一套输出，啤酒人血量瞬间就下降了一大截！
　　Svenskeren心里慌的要死。
　　他连忙交出E肉蛋葱鸡拉开距离，回头再抛出Q【滚动酒桶】，姿势跟后仰跳投有的一拼。
　　但是顾行的下一发Q已经转好，秘术射击精准命中酒桶的位移落点！
　　至此，Svenskeren血量已经下降超过三成，伊泽瑞尔触发风骑后脚下步步生风，滚动酒桶的缓速效果对他几乎没有造成任何作用！
　　米勒抬高语速将现场局势的每一处细节都呈现给观众，“啤酒人见EZ穷追不舍，被逼无奈只好交出大招，想要把对方炸到远处……”
　　“但行哥直接交出闪现！”
　　原本啤酒人的R是要将顾行炸走，可闪现向前位移400码之后，爆破酒桶就变成把EZ炸到种族骑士脸上！
　　Svenskeren弄巧成拙，大招反而成为顾行接近他的手段！
　　“行哥是真的嚣张，”娃娃拔高音量，“他把自身的全部位移技能都交了出来，压根就没想着后撤……这可是别人家野区！”
　　倘若是VG的地盘，EZ这样玩还情有可原。
　　在TSM野区如此猖狂，摆明了就是没把对手放在眼里！
　　场内观众席上的VG支持者们兴奋至极，制造出声势浩大的叫嚷喧嚣浪潮！
　　种族骑士脸都绿了。
　　他现在心里面很不爽，但是却没有什么应对之策。
　　别看他刚刚QR两个技能全部命中，可压低的敌方血量还不足1／3！
　　在E肉蛋葱鸡交出之后，这已经是酒桶近乎全部的技能输出！
　　EZ还剩下700滴血，缺的这块儿伤害谁给他补啊？
　　同小黄毛1v1男人大战，酒桶没有丝毫胜算！
　　种族骑士别无他法，只能选择赶紧后撤。
　　“EZ的被动快要叠满了，攻速起来之后，酒桶的血量飞速下滑！”米勒喜气洋洋，“并且TSM中上两条线全都被捆在线上，不具备支援队友的能力！”
　　中单比尔森倒是想来，可是连续阵亡两次之后，他已经彻底丧失了中路对线的主动权，只能在塔下接收着瑞兹源源不断运进来的兵线。
　　更别提大招仍在冷却！
　　上单大虫子是个笨比，到自家野区援护队友没有15秒都不现实。
　　这正是顾行胆敢交闪接R做位移的底气！
　　种族骑士被EZ一路狂追，左右扭腰还想躲技能，可EZ看他走位就交普攻，待对方走位走累了这才交出Q【秘术射击】。
　　频繁的技能＋普攻，顺利将酒桶点成残血！
　　Svenskeren总算熬到墙边，赶紧交闪逃生。
　　顾行E技能等级不高，先前命中酒桶的几发Q并未将奥术跃迁的冷却刷出来。
　　他没有位移技能，看着对方逃之夭夭的背影却不慌不忙。
　　隔墙插下一颗眼，随后低身弯弓。
　　R【精准弹幕】！
　　金黄色的月牙划破长空！
　　种族骑士看到自己脚下的眼位，立马就猜到顾行可能会用大招收尾完成斩杀。
　　所以在闪现过墙之后，马上就反方向走位，想要避开小黄毛的精准弹幕。
　　刚走两步，便看到金黄色月牙朝着自己杀了过来！
　　啥情况？
　　Svenskeren被顾行的大招释放角度震到大脑一片空白。
　　他同样不具备位移手段，只好眼睁睁望着精准弹幕扫过酒桶躯体，清空剩余的生命值！
　　“单杀！”娃娃嗷呜一嗓子就吼了出来，“行哥再收一颗人头！”
　　全场气氛俨然沸腾！
　　LPL赛事直播间的弹幕如雨点般飘过。
　　【好杀！这EZ是真的秀！】
　　【为什么行哥的伤害特别高？我玩小黄毛的时候总觉得像是在呲水枪，打人不痛不痒】
　　【你11分钟的时候这身装备你上你也行，何况行哥的Q就跟开挂了一样，自带追踪效果，那输出肯定顶啊】
　　【就要虐种族骑士，行哥给我狠狠的杀他！】
　　【这不是纯纯的智商压制？种族骑士被衬托的像个猪比】
　　英文流解说Jatt听着现场如潮般的汹涌欢呼，再望一望面色通红如枣的种族骑士，不禁摇头叹气。
　　“Svenskeren这钵是被Virtue玩弄了，他以为被对方发现过墙后踪迹的第一时间反向走位就能躲开精准弹幕，但Virtue完全洞悉意图，特地驱使EZ朝酒桶走位的反方向甩R！”
　　换句话说，顾行预判了种族骑士的预判。
　　Svenskeren看着黑白屏幕懊恼万分，感觉就差把自己的银行卡密码告知对方。
　　他算是看明白了。
　　即便自己刚刚反应得当，躲开伊泽瑞尔的预判R，算下来依然是血亏！
　　因为他一个啤酒人跟EZ换了闪现。
　　两名角色对于闪现的依赖程度完全不是同一档次！
　　酒桶失去闪现之后，基本就做不了什么事，反观EZ基本不受影响！
　　“野区单杀拉开的不止是双方打野之间的差距，”Deficio也无比失落，“Virtue要到中路召唤峡谷先锋，打算帮瑞兹推塔！”
　　比尔森眼瞅着先锋施展铁头功撞在自家中塔上却无能为力！
　　原本中一塔就因他连续阵亡而被小兵蚕食，再被先锋拱上一头，已然是岌岌可危！
　　防御塔血量一低，比尔森更不敢离线，生怕自己一润VG中野就过来把塔拔掉。
　　而Kuro愈发肆无忌惮。
　　他知道比尔森只能缩在塔下，自己推完线就往野区跑，想要同打野联动。
　　顾行见TSM上野区清空，猜到种族骑士只有下野区可选。
　　正好敌方蓝BUFF即将刷新，Svenskeren肯定得给比尔森尽孝心，竭力保障岩雀的发育。
　　因此顾行凭借EZ的灵活特性，提前一步埋伏在对手的蓝区营地。
　　当场逮捕种族骑士！
　　“又抓到动向了！”Jatt语气里带着些恨铁不成钢的意味，“Svenskeren为什么不吸取教训啊！”
　　种族骑士现在脑海里一团浆糊，思维都快凝滞不前，哪里还有精力去考虑顾行的想法？
　　“这次可不止是Virtue一人来找他，Kuro也开启冷却完毕的R技能想来抓酒桶！”Deficio语气急促。
　　种族骑士看到湛蓝色传送阵，心都凉了半截。
　　不想双手离开键盘等死的他强打精神寻觅活命法子。
　　目前来看，想要逃生就只剩一条路——到魔沼蛙营地处交肉蛋葱鸡过墙，这样后撤回援的露露来得及交出ER双护盾来保护周全。
　　打定主意后，Svenskeren赶紧抱着酒桶往营地里钻。
　　顾行先前为了贴脸在第一时间打出爆发，已经把E【奥术跃迁】交出来，如今利用风骑效果正不停普攻衔接Q技能压低啤酒人的血量。
　　但这波顾行没回城补装备，种族骑士在阵亡后倒是把熔渣巨人打野刀购买出来，如今坦度上升不少。
　　Svenskeren登时一喜。
　　伊泽瑞尔没闪没大招，伤害明显不足以迅速击杀自己。
　　只要能钻进魔沼蛙营地里交出肉蛋葱鸡，他就能逃出生天！
　　届时己方双人组队友赶到，说不定还能就地反打，将对方留下来！
　　瑞兹结束大招引导顺利落地，纵使给治疗术加速再交EW二连将酒桶定在原地，配合EZ也不可能将酒桶斩杀！
　　Svenskeren剩余不足三成血量来到魔沼蛙营地内，满心庆幸的朝墙外顶去。
　　就在这时，一道金光闪过！
　　蓝皮光头竟交出闪现挡在酒桶与墙体中间！
　　种族骑士一脸懵逼。
　　肉蛋葱鸡撞中敌方单位后被迫中断。
　　他没能前往下路线上！
　　露露想要援护到他，就得交闪拉近距离才行。
　　可即便如此，失去位移技能的酒桶被困在魔沼蛙营地里也是死路一条！
　　小王权衡利弊，干脆选择卖掉打野。
　　原想着待Svenskeren来到下路，他们再利用防御塔切割VG阵型打一波小规模团战。
　　现在酒桶出不来，战场布置在野区内，况且敌方中野状态良好，凑在一起TSM根本打不赢！
　　“酒桶再次阵亡，人头又被EZ收下！”Jatt双目失神，“Kuro是疯了吧？哪有他这样玩中单的！”
　　方才他看的明白，瑞兹一套技能将酒桶打残之后，便头也不回的跑向中路，全然没有K头的心思！
　　你千里迢迢赶过来，交出大招和闪现就是为了混个助攻？
　　纯混子！
　　中单的脸都被你丢尽了！
　　李瑞行倒是怡然自得。
　　谁吃经济谁C。
　　反正我不C。
　　那给打野投喂点经济不是合情合理？
　　再说了，自己又不是一无所获。
　　顾行前段时间不是一直在Gank击杀比尔森吗？
　　按照峡谷相对论，比尔森死一次就等于对位的Kuro赚一次。
　　再算上先锋的收益，李瑞行自认来来回回都快赚麻了！
　　种族骑士神态愁闷，不知接下来如何是好。
　　“说实话，两条边路的差距倒还好，”Deficio拧着眉头说道，“关键在于中野装备差距太夸张！”
　　“Virtue反掉TSM下野区，随后赶至中路以多欺少把对方中塔拔掉，回城后直接做出小木锤以及攻速短剑，距离三相之力越来越近！”
　　“Kuro回城也买出时光杖，在上单坦度尚未成型的阶段，这件装备给予的血量加成绝对不俗，另外还有不菲的成长性！”
　　导播给出十名选手的实时经济数据。
　　顾行仗着4颗人头＋一血塔以及反野收益，对位经济领先高达2200！
　　就连李瑞行也有点“鸡犬升天”的意思，靠着混肉汤喝，愣是能对位领先1000块！
　　“TSM局势不容乐观，”Jatt忧心忡忡，“VG中野身为节奏位，在拿到优势之后必然会滚起雪球，不断挤压对手的发育空间……”
　　“现在酒桶连野怪都没得刷！”
　　顾行代劳帮忙清理TSM野区，刷的不亦乐乎。
　　EZ固然没有什么范围伤害能力——清野又不可能交大招。
　　但耐不住顾行的装备实在太好，刷野效率奇高无比！
　　先清理掉TSM营地，再回去刷自家野怪，顾行的发育迅速膨胀！
　　方才被VG中野强拆掉的中一塔，成为伊泽瑞尔掠夺野区计划的帮凶。
　　顾行在TSM野区里畅通无阻，可以径直穿过中路在敌方上下半区自由活动！
　　段德良凭借一血塔分发的奖金成功做出香炉，带着杰克转线到中路，偶尔会给路过的顾行套个护盾。
　　拥有香炉BUFF的小黄毛更是嚣张跋扈，比赛进行到16分钟，他见对面小炮还敢看自己，立马交奥术跃迁往对面脸上跳！
　　仅仅是QAW，小炮身上的露露护盾便消散无踪，还付出了两成生命值的代价！
　　大师兄没想到顾行居然这么莽撞，赶紧扭头交火箭跳跃跑路。
　　顾行瞄准火箭跳跃的落点交Q再接R！
　　精准弹幕划过小炮的躯体。
　　大师兄血量下降到一半以下！
　　米勒精神为之一震，“行哥本次换血非常成功，大师兄血量不足，不敢继续防守中二塔，只能和露露一起往后退！”
　　VG双射手凭借高攻速强行拆掉防御塔！
　　至此，TSM中路高地外彻底空虚！
　　大师兄揉揉太阳穴。
　　他刚才差点被顾行的超高伤害吓出一身冷汗。
　　打野EZ输出有这么高？
　　不过当大师兄看到装备栏里EZ的豪华套装时，便认清现实短叹一声。
　　浓浓的无力感涌上心头。
　　他在下路一直平稳发育，但队友捷报频传！
　　养出酱紫肥的伊泽瑞尔，他们要如何处理？
　　种族骑士紧咬牙关。
　　他仍试图垂死挣扎，想要靠团战挽回颜面。
　　可现实告诉他一切努力都是徒劳。
　　22分钟的火龙团战，TSM率先落位站好位置，想要拿下中立资源。
　　8％的攻击力法强加成，对于队伍的提升无疑十分显著！
　　种族骑士势在必得！
　　他觉得己方坐拥酒桶＋大虫子的双前排，排好阵型之后能跟VG掰掰手腕。
　　简直是异想天开。
　　围绕火龙团的拉扯刚开始，种族骑士就烦躁不安。
　　顾行把原属于射手位的红BUFF拿到手——毕竟谁还不是个艾迪西了？
　　如今就站在VG阵型最前方来回晃悠，朝着TSM前排大虫子疯狂呲水枪！
　　Biabiabia！
　　大虫子吃了6层盛宴被动，体型增大看上去威风凛凛。
　　拳头原来为科加斯设计随着R层数增多而扩展体型，是想着让大虫子能充分发挥前排作用，为后排输出位的队友遮风挡雨，多多吸收技能。
　　然而现在却是纯纯的副作用！
　　体型太大，科加斯连扭躲顾行的Q都做不到！
　　只要被秘术射击命中一次，那就完了。
　　顾行现在三相＋战士打野刀总共30％冷却，Q只要命中敌人，稍等片刻就能继续呲水枪！
　　红BUFF黏人效果出类拔萃，顾行能确保后续数个Q技能通通命中大虫子！
　　他也不去找酒桶，啤酒人有E能位移，一旦躲掉Q技能，小黄毛就要进入技能真空期，输出能力大幅度下滑。
　　就瞄着大虫子狂射不止！
　　纵使露露给上E技能护盾，科加斯也顶不住发育超前的EZ消耗！
　　种族骑士见大虫子血量越来越低，知道不能再拖下去，必须速战速决才行。
　　当即选择拍一拍火龙。
　　然后远方就有树根来袭！
　　“Smeb开启大招，树界降临的范围几乎覆盖整片河道！”米勒呐喊道。
　　TSM全队都没净化，露露装备寒碜也没有坩埚能解控。
　　他们不想被大树R技能控住多名英雄，思前想后决定挤在一起报团取暖。
　　推出皮糙肉厚的酒桶挡住树根，灌口酒下肚应该死不掉。
　　“行哥大招冷却又转好了，精准弹幕射出去……这个角度非常完美！”娃娃奋声怒吼道。
　　TSM为了规避大树大招挤作一团，完全就是伊泽瑞尔的天堂！
　　除去小炮这个带有位移的英雄，TSM四人都被精准弹幕刮中，血量齐刷刷下降一大截！
　　现场欢呼声不绝于耳！
　　顾行光靠一记大招，就能制造出1500点伤害！
　　“风女交出Q【飓风呼啸】想要跟上群控，酒桶连忙朝侧面交E躲避，比尔森更是闪现向后拉开……”
　　“瑞兹开启曲径折跃，搭载队友想要前往TSM阵型侧方围追堵截！”
　　临走之前，段德良开启R技能，给队友们奶上一口。
　　当然，更主要的意图还是套香炉效果。
　　这时露露的弊端展现出来。
　　论对线强度，紫皮大蒜着实狠。
　　前期帮大师兄对位压了杰克15刀。
　　可是进入转线期，她与风女没有可比性！
　　由于R【狂野生长】只是提供生命值而非治疗，露露能提供香炉效果的手段只有E【帮忙，皮克斯】！
　　这意味着在救赎合成之前，露露靠着E技能与治疗术也只能给两名队友施加香炉增益！
　　反观风女，轻飘飘一记大招，就能让五人全部享受到香炉带来的收益！
　　其中更有双射手！
　　“大虫子在瑞兹大招传送阵上踩一脚Q，虽然击飞敌方两名英雄，可是根本无法改变团战局势！”
　　顾行站在侧面不停风筝消耗，主打的就是一个赖。
　　杰克倒是勇得很，开着W【生化弹幕】就往前拱。
　　输出全部轰在敌方英雄身上，但他自己也被大虫子沉默接R啃掉大半管血！
　　然后接了岩雀的Q技能当场暴毙！
　　不过变为尸体的大嘴依然能自主行动，蹦蹦跳跳靠着被动爆炸带走残血大虫子！
　　“行哥在旁边的输出根本没人管，他一个Q竟然压低了露露1／3的血量！”
　　米勒感叹万千。
　　超前发育的顾行面对坦克前排都能制造大量伤害，更别提脆皮！
　　三相EZ打脆皮效率恐怖如斯！
　　顾行输出空间拿捏得很死，杰克的前冲即便暴毙，也牵扯了TSM大量精力。
　　他在侧面无压力输出！
　　宋景浩还用闪现亚洲捆绑束缚住大师兄，一记Q就把小炮砸到顾行脸上。
　　“EZ普攻接Q秒掉大师兄，他解决掉敌方射手后根本死不掉，香炉大显神威！”
　　娃娃激动难耐。
　　顾行满层被动配香炉，进场后光是普攻输出就使TSM无法承受！
　　伊泽瑞尔如入无人之境，肆意收割着场上残血英雄！
　　“四杀！”米勒声音高亢，“行哥接管比赛，团灭对手后要去拿大龙了！”
　　一波团打完，TSM经济差直接被拉开到7.7k。
　　大势已去！
　　VG稳扎稳打利用大龙buff慢慢推进，用时29分钟推平敌方基地！


第500章：野望与密谋
　　“恭喜VG！”米勒喜笑颜开，“用时不到30分钟便斩下TSM，收获本届世界赛的开门红！”
　　受限于季中版本之后坦克更新的连锁反应，草食型打野崭露头角，节奏势必会放缓。
　　各家职业战队为了对坦克造成强力威胁，普遍会选用后期能力更强的C位，今年夏季赛本来平均时长就要稍长一些。
　　在香炉体系被研发出来之后的冒泡赛阶段，五大赛区的场均时长更是直接冲上36分钟大关！
　　相比之下，VG用时不到半个钟头，绝对算得上是速战速决！
　　“这也为LPL开了个好头，”娃娃对此赞不绝口，“VG不愧是咱们赛区的骄傲，在团队实力方面完全碾压了TSM，打得对方毫无还手之力！”
　　顾行摘下耳机，面带灿烂笑容同身边队友击掌相庆。
　　按理来说，拿下TSM对VG这种级别的队伍来说不至于特别高兴。
　　但是正如海尔兄弟所说，本场比赛是S7世界赛的首胜，象征着VG脚踏实地迈出漫漫征途的第一步，还是挺值得庆祝的。
　　“销顾你就是神！”Kuro难掩内心的喜悦之情，“对面打野在你面前像个纯纯的Dinner！”
　　这话多少带有点攻击性。
　　若是搁平时，顾行不会接过话题，毕竟选手之间多半无冤无仇，又不是喷垃圾话，犯不着这么称呼对方。
　　但Svenskeren是个例外。
　　顾行挥挥巴掌比出手势，套用前队友的招牌话术，“雀氏很轻松，我打他连五成功力都不用！”
　　“老顾你别得瑟了，赶紧握手去！”杰克催促道，只不过嘴角笑意还是暴露了他的心情。
　　喻文波这场比赛算是躺麻了。
　　没出什么力就拿下比赛胜利。
　　段德良还在调侃，“等回头看看直播录像，杰克你一整场比赛的镜头能不能剪出一分钟啊？”
　　顾行笑出声来。
　　本局比赛段德良首抢的风女还能打出效果，在火龙团战里靠着一手秒R给队友挂上群体香炉增益。
　　但大嘴着实没啥用。
　　身边的Smeb变成猪肝脸。
　　打野是看乐子，他却像照镜子。
　　宋景浩同样没什么存在感。
　　别看他在上路用大树打出逆Counter效果，但终归是个坦克，又没打出线杀，想想就知道肯定没人关注！
　　“小黑紫差不多得了，”杰克不屑一顾回嘴道，“我就知道这局输赢跟我没什么关系，但是论抢镜你们都是弟弟！”
　　“没有话题度我也要创造话题度！”他得意洋洋，“火龙团战哥们暴毙不是挺有节目效果吗？”
　　“这样让想黑哥们的人今天冲浪能舒心一点，你好我好大家好……大家好才是真的好！”喻文波嘴皮子挺溜，跟说顺口溜似的。
　　“你是真的牛批，”Smeb无比钦佩竖起大拇指，“咱是第一次听到能把暴毙说得如此清新脱俗的人物！”
　　杰克有点羞赧，“艾呀，没办法咱这心态确实太顶尖了。”
　　VG全队越过舞台正中央前往TSM选手席的过程中，除去现场粉丝们的呐喊助威，还能听到娃娃慷慨激昂的解说声。
　　“我赛前是万万没有想到，行哥掏出的EZ打野居然有如此奇效！”
　　他起先以为是顾行在整蛊搞花活。
　　谁成想竟然是神之一手，把对手蹂躏到神志不清！
　　“这手EZ属实是沾点离谱，”米勒也是满口夸赞，“行哥今天技能是真得准，特别是在火龙团战之前，几发Q技能就将对面大虫子的血量压低到半血左右让对方的双坦克前排土崩瓦解！”
　　娃娃适时补充，“要说准，还得是对线期卡点抢蓝BUFF以及那次野区单杀酒桶，两记大招的准度简直绝了！”
　　导播镜头顺着VG选手的步伐缓缓推至TSM队员面前。
　　英文流解说Jatt见TSM成员垂头丧气神情低落，心中虽然同样难受，但是还得出言安慰。
　　“只能说结果是提前有所预料的，”他语气中肯，“以目前TSM的实力想要掀翻VG不太现实。”
　　“尽管过程有点痛苦，被Virtue用伊泽瑞尔好好上了一课，但是结果没有什么区别，反正都是输掉这一局。”Deficio附和地说出大实话。
　　“我觉得选手应该尽快调整过来，世界赛前半段的赛程很紧，如果被沮丧心情困扰到，很有可能影响后两天的竞技状态！”
　　“要知道，咱们的小组赛假想敌并非VG！”
　　在英文流的赛前分析里，A组出线形势相对比较明朗。
　　大家普遍认为VG能拔得头筹——拜托，谁家世界赛卫冕冠军会在小组赛被淘汰出局？
　　那么剩下的一个出线名额就要在TSM、SSG以及GAM之间角逐出。
　　排除理论上最菜的越南外卡，TSM的假想敌实际上是三星。
　　也就是说败给VG影响不大，反正要稳吃SSG才可以挺进八强！
　　Deficio相对而言比较乐观。
　　但是他的话现场观众听不到，选手也毫不知情。
　　TSM队员仍旧沉浸在失利的痛苦中无法自拔。
　　比尔森脑袋里一片浆糊。
　　他在北美赛区作威作福惯了，平常根本没人给他这么大的压力。
　　时隔半年再次踏入世界赛舞台，比尔森终于回想起了当初被全球顶尖强队支配的恐惧。
　　对面中野简直不当人！
　　纵观整场比赛，他的一身本领无处发挥！
　　从头到尾就没拿过蓝BUFF，被瑞兹的疯狂推线死死束缚在中路，顾行还要隔三差五来一次恶心他一下。
　　比尔森觉得自己再强也不能一打二吧？
　　大师兄则是长叹一声。
　　他算是体会到什么叫做父母平时口中常说的自作孽了。
　　如果不是自己非要作死休息半个赛季，TSM在季中赛上说不定就能挤下闪电狼进入四强！
　　那样一来，北美便可以拿到世界赛的一号池名额，抽签时也不必和其他大赛区的1号种子分在一起，出线难度无疑会简单许多！
　　现在倒好，想出线就必须得去和SSG进行1v1男人大战，斗个你死我活才有机会拿到最后一张门票！
　　大师兄内心惆怅，但当他望见前来握手的VG队员，还是硬生生挤出几丝笑意，向对方表示祝贺。
　　由于祖上同籍的缘故，顾行同TSM双人组的关系还可以，朝两人肩膀上轻轻来了一拳，还不忘出言寒暄两句。
　　顾行再同比尔森握手，与这位北美法王错身而过时，脸上笑容立马收敛，看上去就像是光速变脸。
　　只因他面前站的是Svenskeren。
　　顾行板着脸伸出手同种族骑士轻轻一握，随后便迅速抽出，看向上单Hauntzer时嘴角又微微上扬，前后反差十分鲜明。
　　排在顾行身后的Kuro有样学样，效仿自家打野完成1：1复刻。
　　两人的川剧表演引得LPL赛事直播间内一片嬉笑。
　　【好好好！没想到还有保留节目】
　　【我这就去行哥直播间送个飞机，类似举动必须得到鼓励！】
　　【VG中野还是下手力度不够，今天居然没虐种族骑士的泉？】
　　【有一说一，MSI的时候已经虐过了，种族骑士躲到泉水里换了一件复活甲都没挡住VG的薄纱决心，没看过的可以瞅一眼，节目效果这方面拿捏得很死】
　　【Kuro这屌人的表情给我整笑了】
　　【李姐一下，当儿子的向来喜欢模仿大爹的行为举止，这很河里吧？】
　　顾行同TSM队员握手之后，来到舞台正中央向前方观众席鞠躬致谢。
　　场馆内本就喧嚣躁动的音量瞬间再次膨胀一个量级！
　　粉丝们兴高采烈，觉得自己费尽心思想方设法才拿到的揭幕战门票简直血赚。
　　不光能看到VG获胜，还能看到顾行使用的‘奇葩’打野！
　　如今自是用力挥动起手中的应援棒，为支持的战队放声喝彩！
　　五名队员对全场的漫天欢呼声无比受用，脸颊上的笑意愈深。
　　回到座位上收拾外设的功夫，顾行不出意外接到主舞台采访的邀请。
　　“放着我来！”李瑞行主动请缨去接打野的装备，“景浩你帮忙把我的外设拿回去！”
　　Smeb已经习惯了己方中单的作态，表情麻木接过Kuro的外设，头也不回的赶往休息室。
　　顾行不放心的叮嘱道，“妮可注意点，这鼠标很重要的。”
　　沈关山是在拿到鼠标后再进行的喷漆，与工厂批量生产的贴花相比更容易剐蹭掉。
　　“你还不知道我？”Kuro觉得顾行在小瞧自己，梗着脖子回复道，“这鼠标在我手上绝对不可能发生磕碰！”
　　他为了证明自己，双手跟护宝贝似的将鼠标捧在掌心，夹着键盘就准备跑路，姿势十分滑稽。
　　顾行送走队友们，跑到后台通道口处看电视上的直播。
　　此时恰好给到赛后伤害面板，他只望上一眼便险些蚌埠住了。
　　种族骑士的酒桶全场仅仅制造1755点输出！
　　乍一看很离谱，但仔细想来似乎也情有可原。
　　Svenskeren全场都没发动过一次有效Gank，前期制造的伤害基本就是等顾行逮捕他时反扑两下，想想也知道不会高。
　　并且肉坦出装的他伤害纯靠基础面板数值，输出打在敌方护盾身上还不作数！
　　此消彼长之下，酒桶伤害较低倒也可以理解。
　　但问题在于顾行的输出量着实太恐怖！
　　足足28077点伤害，是酒桶的十倍有余！
　　在伤害柱形图上呈现出的视觉效果更加夸张，蓝色方的柱子长度完全碾压红方，顾行都能听到观众席爆发出来的声声惊呼！
　　后续的MVP评选结果更是毫无悬念。
　　顾行看到自己在世界赛前夕拍摄的新版定妆照——他身姿挺拔，一手负于身后，另一只手面向镜头稍稍探出，仿佛在欢迎远道而来的参赛战队前来挑战。
　　战损比10／0／5
　　伤害转化率159.9％
　　分均伤害965.2
　　对位经济领先＋6877
　　导播展示出的各项数据任谁来看也得称赞一句恐怖如斯！
　　顾行心满意足。
　　今天拿TSM刷了一大波数据，估计能在榜单上雄踞一段时间。
　　任栋适时赶到，打断正在做美梦的顾行，带着这位带明星上台采访。
　　场馆内无数支持者再次送上震耳欲聋的声浪来欢迎顾行。
　　不灭之握待现场嘈杂音量渐息，方才提出第一个问题。
　　“我相信不止是我，现场和网络直播间里有很多观众都很好奇，为什么行哥会在首局选出EZ打野？”
　　顾行轻笑出声，解答观众的疑惑，“一是因为伊泽瑞尔当前版本被连续加强两次后强度很不错，刷野速度非常快并且还具备滚雪球能力；二是因为对面打野的身份嘛，感觉用草食型打野不太过瘾，想要拿个能碾压敌方的角色爽一爽，EZ正合适。”
　　观众席内响起窸窸窣窣的嬉笑打闹声。
　　任栋咧咧嘴角，显然正中下怀，认为顾行的答案很得劲，“第二个问题要问一下行哥，今天接下来的赛程RNG与EDG两支兄弟战队也会出场，你觉得谁能拿到胜利？”
　　这属于纯纯的人情题，现场VG粉丝占大多数，但也有很多国电和皇族的支持者。
　　显而易见，不灭之握想要他说点讨彩头的好话，鼓舞一番士气，让现场观众们安安心。
　　顾行在成为职业选手之前一直认为类似题目的回答是有模板的，一个赛区的同事除非有什么深仇大恨，否则谁会在大庭广众之下唱衰同僚？
　　但当他同香锅、戴志春接触后，才意识到自己之前是too young too naive。
　　我根本就不懂《情商》！
　　这俩货指不定嘴里能蹦出什么话来！
　　顾行轻咳一声回过神来，“我觉得咱们LPL首日小组赛赛程结束，可以拿到三个小组第一……”
　　他中规中矩作答，“我们三支出征战队都是在一起跟陪练团训练嘛，我认为大家的竞技状态都不错，拿下比赛问题不大。”
　　听到这话，观众席里的猪仔们顿时激动不已，在看台上奋力呐喊。
　　无他，EDG今天对决的战队是SKT，B组出线道路上的最大对手！
　　倘若能啃下本场对局，再加上国电的祖上荣光，保八强名额可谓是稳稳当当！
　　任栋喜气洋洋，“还得借行哥吉言，期待一番后两支LPL战队们的赛场表现……”
　　“最后一个问题，今天拿到S7世界赛的开门红，形势一片大好，请问行哥对于本次全球总决赛有什么目标吗？”
　　顾行拿起话筒，没有丝毫犹豫便坦然作答，“看到身后的奖杯了吗？”
　　任栋点头。
　　导播将镜头切到高台上的召唤师奖杯，原版的巨型杯体看上去分量十足，在聚光灯的照耀下银光璀璨。
　　“今天我怎么把它抬上来的，一个月之后就在鸟巢怎么把它捧走！”顾行放出豪言壮语。
　　观众席内数不胜数的粉丝拼命呼喊着顾行的ID，在刚刚大获全胜的背景下，这句回答竟让人觉得理所应当！
　　任栋声线都变得温和，“那就在这里祝愿行哥能够如愿以偿，进入鸟巢再次捧起这座召唤师奖杯！”
　　顾行归还话筒后再次鞠躬致谢，便赶紧跑回后台休息室。
　　“老顾你是真的慢，”杰克抱怨道，“哥们中午一点东西都没吃，你就不能搞快点？”
　　原本打LPL时五点开始对局他们都只敢吃一点香蕉之类的食物垫饥，就怕影响反应速度，今天是下午三点开赛，VG成员为了揭幕战更是粒米未进！
　　喻文波现在捂着胃觉得有丶难顶，甚至因为饥饿而一阵心慌。
　　“懂了，你饿到肚肚痛是吧？”顾行调侃道。
　　“滚滚滚！”杰克没好气的推他一巴掌。
　　“把包收拾好就可以回酒店了，”金文赫贴心的给杰克递过去一盒奥利奥，“你先垫垫肚子，不过也别吃多，待会儿还得正儿八经用晚饭。”
　　顾行跟随队友一并走出场馆的路上，正好看到开幕式结束后留下来观赛的小花生。
　　“旺乎怎么说，”他脚下不停，揽过Peanut的肩膀得意洋洋询问道，“在台下看出什么门道了嘛？”
　　小花生咬牙切齿，“行锅你真是过分，为了不让我看出打法破绽，专门选EZ打野是吧？”
　　“你这话说的就见外了嗷，”顾行听小花生戳穿自己内心的想法，面色不改很是淡定，“我分明是好心啊！”
　　“假若不是我揭幕战就选出EZ，你们会知道这英雄还能打野？”他大言不惭。
　　“拉倒吧！”小花生一脸鄙夷，“别以为我不知道，EZ打野就是纯纯的陷阱！”
　　他看得透彻。
　　知道小黄毛只能打优势顺风局，一旦前期没能在面对草食性打野时打开局面，待到后期就是给对面坦克前排当刮痧师傅！
　　这种对线期走钢丝低容错的英雄，显然不符合当前版本稳健发育拖后期的职业赛场节奏！
　　顾行见骗不到小花生，立马又心生一计，“旺乎啊，咱们这样如何？”
　　他将自己思考出的策略全盘托出。
　　Peanut眼前一亮，认为这计划大有可图。
　　“没猫饼！”韩旺乎果断答应下来，“接下来看我表演就成！”
　　顾行态度亲热，“肘，跟我进……大巴车，一起回酒店！”
　　他搂住小花生的肩膀把对方带上车。
　　Peanut马上就找到前队友，老虎队成员许久不见，好不容易有次机会，自然要好好叙旧。
　　顾行难得充当一次话题边缘人物，时不时才会加入进来提出自己的看法。
　　剩余时间都在看抗吧。
　　世界赛首日，贴吧内热度爆棚！
　　顾行飞快浏览着打分帖，想要瞧一下蛆宝宝给他的评价。
　　【卧槽彳亍！好狠的小黄毛，简直神中神！】
　　【捏麻麻的，EZ打野能超神的啊？行哥完全不把种族骑士当人看】
　　【这EZ打野有点像前几年的紫刀符文阔剑打法啊，那个版本的小黄毛是真的恶心，拿到就能无脑上分】
　　【S5符文阔剑EZ只是带惩戒而已，人家还是在中路刷钱的，跟行哥这个纯打野玩法完全不一样！】
　　【今天开了是吧？EZ又是抢蓝又是预判对方走位玩单杀，这不是开挂我随你怎么说】
　　【别尬黑，小透不算挂！】
　　【吼吼吼，杰克的输出只有行哥一半，虚假的艾迪西大嘴，真正的射手，正是我打野位小黄毛！】
　　顾行顺着评论往下滑，就看到一条带GIF动图的回复。
　　图里正是揭幕战的火龙团战，大嘴一个劲的往前顶，紧接着便暴毙成一具会移动的尸体。
　　而风女当即抛弃克格莫跑去找EZ快活。
　　下一幕，就是伊泽瑞尔四杀收尾统治战场。
　　整活网友配上一行字——克格莫，你家辅助真好用！
　　团战结束时，EZ与风女站在一起，再看看地上的丑陋大嘴，颇有种‘人家郎才女貌，天生一对，轮到你这个妖怪来反对’的感觉。
　　让他难绷的主要原因是EZ头顶的黄毛。
　　放在这段剧情里毫无违和感！
　　顾行把图保存下来，又去翻种族骑士的评分。
　　【000！要不行就给你找个1吧，这样一来打分能好看点】
　　【Virtue：若敢来犯，定叫你大败而归！这里是China！】
　　【就你小子玩种族歧视啊？我寻思就这三脚猫的功夫也敢嘲笑我们啊？被行哥踩头薄纱！】
　　【回去给你家队友道个歉吧，比尔森是纯纯的无妄之灾，人家P事没犯，就因为你这猪鼻言论被行哥针对好几波】
　　顾行乐呵呵的看着评论，而后接收到拳头官方发推的提醒。
　　点进去一瞅，拳头发出的正是自己首局夺得MVP的图片。
　　RiotGames：{欢迎来到全球总决赛，世界最强打野已归位！不懂就问，今夕是何年？}
　　意思很明确，顾行那串夸张到爆炸的数据看起来就像是去年世界赛野核版本才能打出来的。
　　值得一提的是，拳头宣发部门和设计团队并不是一条线上的蚂蚱。
　　设计师想要不停的针对顶尖强队来达成削弱意图，塑造出一代版本一代神的现象。
　　这样才能衬托出他们有在努力认真干活，体现出自身价值！
　　但宣发部门想的就是造神。
　　每一个电竞项目总会有那么几个出圈的职业选手，他们与游戏本身是相辅相成的关系。
　　电竞项目的火热能带动明星的知名度，而顶尖选手的名气又能反哺赛事。
　　就像是很多不玩拳皇的网友也知道小孩曾卓君，不玩魔兽争霸的也知道人皇Sky。
　　很多选手都能成为游戏的标杆人物载入电竞史，有朝一日游戏凉凉，人们也会想起这些电竞明星以及他们所参与的赛事，这就够了。
　　拳头宣发部门亦在有意树立英雄联盟项目的职业标杆。
　　俗称造神。
　　并非什么坏事，想要造出来一尊神，最起码要得到行业认可与含金量足够的赛事成绩。
　　否则便如同空中楼阁，买一堆通稿狂吹也要被人耻笑，甚至将来还要被网友鞭尸！
　　拳头上一个造神对象是Faker，人家的硬实力和职业态度摆在这里，雀氏担得上电竞行业顶级巨星的评价！
　　现在他们又开始为顾行造势，想要树立起联盟两大赛区各自的代表人物，将来两强相遇也有足够的噱头来引人注目。
　　这也是拳头宣发部门在推特上对顾行大肆吹捧的原因。
　　顾行简单翻阅评论，就发现里面充斥着欧美观众的彩虹屁。
　　【好家伙，EZ打野都来了，不得不说Virtue总是能搞出令人耳目一新的骚操作】
　　【一个草食版本能打出接近7K的对位经济差？拳头设计师李在赣神魔？】
　　【Svenskeren有这么菜吗？我看他在北美比赛的时候实力挺强的啊！】
　　【对位的可是Virtue，Svenskeren在他面前兴许和小学生差不多，根本没有威胁！】
　　【＠TSM，你们不是有钱吗？明年我要看到Virtue这个ID印在TSM队服上！】
　　TSM官推相当活跃，看到该评论的一分钟后就回复道，【没问题立马安排，买人估计够呛……但回头我们可以联系下Virtue，花钱让他改个ID，然后让Doublelift改成Virtue，这不就妥了？】
　　顾行被TSM官推运营的脑洞大开给整懵了。
　　VG官推就像是闻见血腥味的鲨鱼凑了过来，【好兄弟，Doublelift如果改ID的话，你们要继承Virtue的大满贯奖杯吗？】
　　TSM回应迅速，【当然要继承，劳烦先打个欠条，回头把奖杯邮寄过来，以后我们TSM就是北美赛区唯一大满贯！】
　　G2也赶来凑热闹，【芜湖！那我们有Imp，岂不是能直接变成欧洲第一俱乐部？＠RoyalNeverGiveup，你什么冠军！明天受死吧！】
　　不得不说，在推特上各家俱乐部的整活能力普遍要比微博强不少。
　　顾行扫视两眼，便切到老家微博里，登陆个人账号发了一条新博文。
　　简简单单两个字母——EZ。
　　贴图就是拳头之前发的MVP数据。
　　他玩了个一语双关，EZ既代表自己选用的英雄，又与Easy同音，暗示赢得很轻松。
　　大巴车驶回酒店，顾行没心思去看微博评论，赶紧关掉社交平台下车，先去酒店餐厅填饱肚子再说。
　　众人刚赢完比赛，说说笑笑气氛轻松愉悦，待顾行恰完饭前往训练室的路上再拿出手机，就听到身边队友发出一声惊呼。
　　“我去！”Smeb不敢相信自己的眼睛，“SKT在搞什么飞机？！”
　　“咋啦咋啦？”Kuro听到SKT的队名就提起精神好奇问道。
　　顾行本着看热闹的心态，迫不及待点开直播间。
　　结果一进去就看到国电在暴打SKT！
　　比赛来到28分钟，数据面板上EDG的经济优势竟然高达1W！
　　全线优势三路齐推，俨然要速攻碾压结束比赛的模样！


第501章：版本迭代！
　　“我滴个龟龟……”李瑞行情不自禁说出杰克的口头禅，“EDG能把SKT打成这样啊？”
　　28分钟领先1W经济，妥妥的天大优势！
　　这出乎包括VG所有人预料！
　　正如顾行在采访时所说的那样，他们通过陪练团能获知国电的约战成绩。
　　雀氏很不错，在基本只打前20分钟的训练赛阶段胜算相当恐怖。
　　但要说碾压SKT是不是有点过于夸张了？
　　人家可是LCK一号种子！
　　顾行如今隔着手机屏幕都能感受到现场汹涌而出的欢呼浪潮！
　　猪仔们开心到冒泡，在观众席上为主队摇旗呐喊！
　　直播间里更是弹幕满天飞。
　　【EDG强强强，不愧是SKT克星！重现S5季中赛荣光！】
　　【Scout：李相赫就你想当我哥是吧？今天必须给你干碎！】
　　【只能说明凯是神！打不赢小花生还能打不赢你小黑？】
　　【SKT九折水瓶？赛前居然还有人说今年LCK特别强，结果一号种子能被国电当猪杀！】
　　【吼吼吼，是不是可以提前祝贺LPL战队鸟巢会师决赛咯？】
　　【别半场开香槟啊，要是再把EDG奶输了咋办】
　　【放你的屁，1W经济差还能输？要是国电被翻我直播日五档电风扇！】
　　“坐等EDG轻松拿下，”顾行很看好国电，乐呵呵说道，“干碎SKT，咱们哥几个联手第一出线啊！”
　　他对VG小组第一出线抱有绝对的信心。
　　八强赛肯定要面对其它小组的第二。
　　倘若两支LPL战队也能头名出线，起码LPL内战不会过早发生。
　　战场内，EDG众人推平SKT下路高地。
　　值得一提的是，小学弟终于不惦记他那个B卢锡安了，被VG连续教训三场之后，放弃了又在世界赛前夕被拳头削弱的黑人射手，重新操刀岩雀表现也很不错。
　　铺上撒石阵阻止SKT追击，小学弟便跟随队友回城补给。
　　但顾行这时突然意识到不对。
　　“大龙快刷新了，现在要回城吗？”他本能的眉头一皱。
　　国电刚才有点贪。
　　推完高地塔不走，非要将水晶也一并拆除，结果耽误了些许时间。
　　此刻距离纳什男爵重生还有20秒。
　　EDG众人回城再出发，就算有家园卫士的移速加成，也来不及在男爵刷新的那一刻赶至大龙坑！
　　无疑是重大失误！
　　届时敌方可能会率先落位，占据有利地形，甚至可能靠着双C迅速Rush掉纳什男爵！
　　SKT也意识到这个关键问题，在清理掉下路兵线后马不停蹄赶往大龙坑，想要趁此机会发动反扑。
　　EDG同样迅速反应过来，他们不想放掉这条大龙，立马取消回城朝大龙坑进发。
　　“嗷呦……”宋景浩代入感极强，设身处地站在EDG的角度思考问题，嗓音急切至极，“干脆拿中路高地做交换就好了，千万别去接团！”
　　表面上EDG领先1w经济，实际上在宋景浩看来战斗力相差并不大。
　　首先，EDG推完敌方高地没有整补，五人手里均留有不少金币没有购买装备，并且状态不是很好，血量蓝量都有不少损失。
　　另外则是阵容差距。
　　EDG前期能拿到大优势，不光是自身队员表现出色，跟阵容也脱不开关系。
　　岩雀＋挖掘机的中野组合，不管是联动支援速度还是越塔强杀，都是当前版本数一数二的存在！
　　但是真到中后期打团，这对中野强度真不高。
　　反倒是SKT坐拥发条＋皇子的中野，团战能力不知道比EDG高到哪里去了！
　　更何况，SKT还有洛。
　　配合上单大虫子，阵容整体团控能力超群！
　　而且国电先前为了抱团推SKT下高地，理所应当在地图下半部投资大量眼位。
　　导致上野区如今漆黑一片没有任何视野！
　　现在SKT靠着提前动作比国电更早一步抵达上河道，在占据视野优势的情况下，无疑拥有团战主动权！
　　表面上的1W经济领先，在状态不佳、视野缺失、阵容乏力三重因素的影响下，打起架来EDG胜算顶多六成！
　　Smeb认为EDG没必要非得和SKT在大龙坑发动对决。
　　都领先1w经济了，损失一条大龙并非不能接受，拿中路资源置换不也挺好的？
　　SKT想要拿龙至少得3个人，中路根本无法防守！
　　可EDG义无反顾，还是要往大龙坑硬挤。
　　顾行看到这里就总觉得不太妙。
　　SKT擅长防守反击，在中后期团战里嗅觉无比敏锐，第一时间就察觉到EDG想要挤进大龙坑的意图。
　　他们缩在中路上方草丛里，显然是想要在此设伏。
　　顾行轻嘶一声。
　　Kuro喃喃道，“这钵不会药丸吧……”
　　EDG对敌方的埋伏毫不知情，五人抱团赶到中路，先把敌方小兵清空，想要给SKT施加兵线压力。
　　中规中矩的决策。
　　炮车兵尸体上掉落下一枚钱币。
　　田野自然不会放过捕获经济的机会，操作着风女向前一步，走入钱币吸纳范围。
　　“卧槽别！”杰克藏话脱口而出，“田野！”
　　站在上帝视角，他清楚看到SKT其余选手都聚在中路上方草丛里虎视眈眈。
　　风女向前这一步，就会与团队脱节！
　　可Meiko浑然不觉。
　　地上有钱，我走上去捡很合理吧？
　　SKT抓住这稍纵即逝的间隙。
　　身为队内唯一李哥的李在宛开启R【惊鸿过隙】加速离开草丛，大步流星逼向风女。
　　Bang的老鼠也进入伪装状态，发出几声狡诈的丢丢丢语气词。
　　田野看到洛开着大招高速前来，本能意识到危险。
　　情况不对，赶快撤退！
　　然而他前冲捡钱的那一步，已让他陷入绝境！
　　如今田野暴露在EDG阵型最外侧，首当其冲成为SKT针对的目标！
　　洛在璀璨金光的照耀下切入EDG阵型！
　　W【盛大登场】！
　　洛的R闪W在这版本属于跟加里奥W闪一个等级的超模控制。
　　寻常选手面对突然逼近的洛根本反应不过来！
　　“开大啊，开大！”宋景浩破音怒喝道，想要跨越时空唤醒风女。
　　只要迦娜开出R【复苏季风】就可以击飞洛，能打断对方的盛大登场。
　　如果洛的控制没能奏效，EDG团战必胜！
　　可田野此刻被SKT投吸，已是手足无措之态，原本的顶尖操作根本发挥不出来！
　　动作稍慢一瞬，洛就成功打出群控效果！
　　除去Iboy的霞交出大招躲开洛的魅惑接击飞，其余四名EDG成员都在天上飞！
　　围观本场比赛直播的所有VG成员心里咯噔一下。
　　坏了。
　　Faker本局被明凯照顾数次，憋屈至极的他在此刻倾泻出全部怒火！
　　魔偶附在洛身上，R【指令：冲击波】！
　　原本被控住的EDG四人再被发条大招卷到空中！
　　完美的控制衔接！
　　Bang显形后施放R【火力全开】，弩箭疯狂穿刺着EDG阵型！
　　田野到最后愣是一个技能都没交出来便瞬间暴毙！
　　中野两人也抵挡不住SKT控制链以及老鼠的恐怖输出，在田野暴毙后也接连阵亡。
　　饶是Iboy方才交R躲开敌方中辅双控，但SKT杀意已决，愣是强行追上去将其击杀。
　　唯有Mouse跑的飞快侥幸逃出生天！
　　零换四，SKT大获全胜！
　　“为神魔啊！”宋景浩破防了，声线尖细程度和阿布有一拼，“Meiko你为什么不开大！”
　　“寄了啊兄弟们！”顾行感慨道。
　　SKT拿下大龙，顷刻间便将经济差距缩小到4K！
　　本来以国电的优势，单纯送一波或者掉大龙都可以接受。
　　但EDG偏偏全交代出去！
　　如今SKT还能利用大龙BUFF再推进，再辅以后期强势阵容的成长性……
　　可以说国电的获胜概率已经跌破五成！
　　隔着直播信号，顾行都能感受到现场鸦雀无声般的死寂氛围。
　　先前耀武扬威的猪仔们默不作声。
　　网络直播间里的观众更是难以置信！
　　【歪日，这是什么梦幻团战？】
　　【一波团打回来6K经济，不会直接翻盘了吧】
　　【卧槽SKT！这就是双冠王的底蕴！】
　　【我真是被这EDG气笑了，打了28分钟好局，短短20秒就能全送出去！】
　　【田野要不你退役吧，这表现真想给你开牧场】
　　【风女大招不交闪现不交，思想出问题了是吧！】
　　送完大的，摄像头下的EDG选手人均浑浑噩噩。
　　“没了，”杰克双手枕在脑后，语气笃定的下结论，“心态一崩盘这种局就不可能赢！”
　　他对心态这方面很有发言权。
　　事实也正如喻文波所讲的那样，EDG在气势如虹的SKT面前节节败退。
　　最后一波团Bang的老鼠豪取四杀，再带着队友冲进泉水里逮捕逃跑的明凯，团灭国电后一鼓作气推平基地！
　　SKT众人摘下耳机，平素在镜头前喜怒不形于色的他们如今笑容满面，热情相拥庆祝着逆天翻盘。
　　临危不乱奋起搏杀，寻觅良机一击致命，这才是SKT！
　　导播适时将镜头给到EDG选手席。
　　反差异常鲜明。
　　明凯的死鱼眼愈发无神，田野倍感懊恼抱着脑袋不敢抬头。
　　除去ADC，国电都不是首次参加世界赛。
　　他们很清楚，在总共六盘的小组赛阶段，每一局胜利都至关重要！
　　有时能否出线，就差这一小场！
　　但现在，煮熟的鸭子飞了！
　　“一万经济也能翻啊？真NM离谱！”段德良恨铁不成钢。
　　望着EDG选手斗志全无的惨状，他对此深表理解——假如VG被酱紫翻一盘，自己估计比这群选手表现得更自闭。
　　队内的其他选手也纷纷摇头叹气，为国电感到惋惜。
　　痛失大好局面，雀氏十分可惜。
　　“我就说那波大龙不要去，”宋景浩恨恨道，“EDG非要贪，我算是知道中文里‘死贪’这个词是啥意思了，宁愿死都要贪！”
　　他是衷心希望EDG能赢，看SKT倒霉这事儿多可乐？
　　顾行耸耸肩，“没办法，当时EDG兴许是上头了，一点资源都不想放，有团就接想要速战速决。”
　　EDG身为当事人，思考问题的角度和观众必然不同。
　　顾行在这方面很有发言权。
　　国电成员就是眼瞧着优势太大，打法都不严谨起来。
　　先是因为贪，推完高地塔还不走非要磨水晶，因此耽误时间来不及赶去大龙坑。
　　而后是不想放中立资源，觉得自己明明大优势，凭什么要让你SKT拿大龙？
　　没道理的！
　　最终则是Meiko的风女贪那枚钱币，站位靠前被率先开到当场暴毙！
　　EDG三次贪心酿成苦果，一步步将队伍代入深渊！
　　“别管了，越看越难受，”红米劝慰道，“收拾一下准备训练赛，IG在等咱们呢。”
　　VG收心训练，准备进一步打磨适应版本。
　　不得不说，IG并非很好的练习对象。
　　原因在于極队打法太过莽撞，前期敢看他一眼就要上来干架，属实是个暴躁老哥。
　　整体风格就是乱战，毫无运营可言，把召唤师峡谷玩成大乱斗。
　　从头打到尾，一局20分钟训练赛打出两队加在一起打出四五十颗人头也是常事！
　　在S7世界赛这个强调运营的慢速版本，VG同IG对练基本无法获得成长。
　　但人家训练赛胜率还真不戳！
　　IG迎战VG一整晚，也能赢下其中的四成对局，是本次陪练团＋两支参赛同僚里抵抗最有力的队伍。
　　红米打完训练赛再把IG团队拉过来复盘，从观赛视角去思考十名选手彼时的想法。
　　顾行听完IG队员毫无保留的经验传授，总算明白他们训练赛如此刚猛的原因。
　　看似团队的乱战打法不契合版本，但IG个人风格还是挺顺应香炉体系的。
　　尤其是下路。
　　宝蓝在辅助里的保命能力首屈一指，这无疑是香炉怪最重要的属性！
　　倘若像田野先前那样暴毙，队伍团战端根本没得打！
　　但宝蓝很怂。
　　他非常喜欢那种躲在后面给队友提供增益效果的英雄。
　　香炉体系的风女露露卡尔玛三件套简直就是为他量身打造的软辅！
　　而另一重关键因素是小孩游神。
　　Kid是著名的大赛软脚虾，心态出名的烂。
　　登上重要赛事舞台，他就会身不由己的手抖，进而影响个人发挥。
　　可是论训练赛，小孩游神足以称王！
　　没有心理压力的Kid就是国内顶尖射手守门员！
　　并且下路两兄弟也不指望在对线期打出什么优势，直接让宁王放养下半区，腾出精力去照顾上中两条线。
　　当IG队内三名个人操作最顶尖的选手聚集到一起行动时，效果立竿见影！
　　“我感觉主打上野区这想法很对，”顾行诉说着自己的看法，“这版本下路都是软辅＋大核射手，从对线期入手很难打开突破口，上半区就不太一样，爆发冲突后制造击杀的概率明显要高不少。”
　　Kuro颔首赞同，补充建议道，“而且里面也有优先级，必须得是中野联动取得优势后再去滚动雪球帮助上单，这样才是最佳选择。”
　　“那我在上单位还要玩坦克吗？”宋景浩询问道，顺便抱怨两句发泄下情绪，“说实话前排对线是真的没意思，相互肉搏半天血都不带掉的！”
　　今天与TSM搏斗近半小时，结果啥都没捞着，这令Smeb非常不爽。
　　他是六边形上单，擅长各种类型的角色，但其中总有偏好。
　　顶尖上单就没几个真心实意喜欢玩肉坦的，选出来都是做好自我牺牲准备，想着给队友做嫁衣。
　　“景浩哥，我感觉可以玩输出英雄啊，”TheShy插话，“训练赛第一盘的纳尔可是给咱玩爽咯！”
　　他回想起约战时自己一条路带到黑的场景，猛地乐不可支笑出声，似是突发恶疾。
　　姜承録不笑的时候还好，像是个酷哥。
　　只要一咧嘴，那张大长脸配上浮夸表情怎么看都沾点滑稽。
　　训练室内的众人看到TheShy这副表情也没绷住。
　　顾行努力控制着嘴角上扬的幅度，一本正经说道，“从目前的版本形势演变来看，上单确实没什么必要再出肉坦。”
　　“因为中单法核强度真的不高，”他阐述理由，“你选个发条飞机和蛇女，就等于前期不顾队友死活，基本锁在中路动弹不得。”
　　“但香炉体系强调中野联动——这也是当前版本唯二能在前期做事的位置，辅助与射手不可能参战，上单基本又是无法带动节奏的孤儿位，你再选出法核，全队的节奏都要停滞不前！”
　　红米深表赞同，“有道理，飞机最起码还有炸药包能在资源团里派上用场，同时吃到香炉BUFF也能C，像是蛇女发条此类法核，选出来就是地缚灵，反而自己把自己限制在中路，难受的肯定是队友！”
　　“待到后期，法核论输出能力又无法与传统射手位相提并论，等于说法核就是个陷阱！”
　　世界赛正赛第一天，瑞兹与岩雀两名既能输出又能游走的英雄便相继崛起，在中路大放异彩。
　　就连EDG对阵SKT的一万优势被翻盘大战里，小学弟选出岩雀前期也能帮队伍建立起优势，存在感拉满！
　　反观李相赫的发条，若不是Wolf团战开得好，估计全场都发挥不出作用！
　　宋景浩循着自家打野的逻辑往下推，“如果中单不玩法核，开始承担更多的功能作用，上单就能获得更多的帮助……那么玩坦克的收益肯定不如单带点！”
　　他越说越起劲，神采奕奕露出笑容。
　　上中野想要联动，就必须要有一个核心来支撑。
　　中单要游走就不能选法核，当工具人就肯定不会是核心——否则一个加里奥冰女出一身输出装，团战缩在后面K头，那像什么话！
　　打野更别提了，若不是VG掏出小黄毛打野以及留有千珏三步走底牌，就是纯纯的草食乐园！
　　资源有限，常规玩法不足以支撑打野去C！
　　那么就只能让上单来扛起核心责任。
　　起码在对线期，他们要提供足够的输出，待建立起优势后再通过边路分推来反哺队友！
　　宋景浩恨不得一蹦三尺高，好好庆祝一番。
　　Kuro也兴奋起来，“谁稀罕玩那个破B法核，工具人才是中单的浪漫！”
　　他巴不得将所有对位的中单都拖入游走支援领域，大家一起混日子，给队友当陪衬绿叶。
　　“好起来了兄弟萌！”李瑞行激动难耐。
　　VG训练室内外都充满了快活的空气。
　　跟他们一样乐呵的还有RNG。
　　小组赛首日皇族轻取IMT，香锅一手皇子前15分钟愣是打出5次Gank，完全是把北美队伍当成玩具来蹂躏！
　　国电成员们回到酒店里依旧闷闷不乐，见两支兄弟战队一个个喜笑颜开，心里不是滋味。
　　阿布急得如同热锅上的蚂蚁，想方设法尝试调整队员心态。
　　小组赛赛程太密集，前四天打三场对决，如果因为首局失利而一蹶不振，说不定就要三连败提前获得‘只剩理论出线可能’的国足BUFF！
　　这与顾行没太大关系，他结束训练后回到房间里打算好好睡上一觉，养精蓄锐准备次日对抗GAM的对局。


第502章：险些翻车？
　　但是这一觉睡得很不踏实。
　　同寝的杰克翻来覆去辗转反侧，像是在烙大饼。
　　身体同被子的摩擦声时不时传入耳中，扰的顾行根本睡不着。
　　“不是，你在干嘛啊？”他迷迷糊糊抱怨道。
　　喻文波短叹一声，“不知道为啥，就是紧张得睡不着……”
　　顾行无法理解。
　　今天又是揭幕战又是训练赛，按理来说身体应该相当劳累才对。
　　“赶紧睡吧，”他嘟囔道，“明天还得打越南咧。”
　　杰克听言不敢再翻身，生怕影响到顾行的睡眠质量，自己仰面朝上注视着天花板，在心里默默数羊。
　　正如刚刚所说的那样，喻文波不知为何，一想到明天的比赛便感到心慌。
　　待自家打野呼吸变得平稳均匀后好一段时间，他才不知不觉进入睡梦中。
　　没休息好的直接后果就是第二天起床时眼睛酸涩，顾行往脸上扑了两把凉水，终于感觉好了一点。
　　回头一看喻文波那双通红的兔子眼，他又不好责怪队友。
　　收拾背包出门后索性先直奔酒店吧台买一杯冰美式。
　　“销顾你怎么也喝起咖啡了？”Kuro也在吧台处等待，见打野赶来还十分疑惑。
　　他记得很清楚，原来自己在基地里天天喝，想请顾行一起牛饮人家都不要。
　　“喻文波这屌人是真的离谱，昨天打TSM之前睡得像头死猪，结果今天揍个GAM闹麻了，居然还能睡不着……连带着我也没休息好。”顾行连连摇头。
　　接过冰美式往嘴里猛灌，平时不常喝咖啡的他偶尔来上一次，也不知是咖啡因作祟还是冰水的缘故，如今精神状态肉眼可见的转好。
　　“问题不大，”Kuro喝冰美式就和喝水一样，苦意对他没有丝毫影响，“GAM有谁啊？我觉得这队伍都没有什么给我留下过深刻印象的选手。”
　　“你这话过分了嗷，”宋景浩插嘴，“他们打野Levi挺强的。”
　　李瑞行发出不屑一顾的轻嗤，“什么妖魔鬼怪？恕我直言，在销顾面前不值一提！”
　　VG今天的赛程依旧很靠前，东亚时间的黄金档留给RNG对G2。
　　在台下先看一场D组C9面对MSF的较量，就得准备登台。
　　不得不说兔子队确实有两把刷子，POE＋Hans sama这对双C的强度放眼全球也是第一梯队。
　　本场稍稍压制住Jensen与女装大佬的组合，上路完美抗压顶住大木Impact给到的压力，双方你来我往纠缠45分钟，最终兔子队靠着瑞兹R载人直接偷家成功，顺利斩获首胜！
　　“好家伙，我咋感觉这俩队都挺强的？”段德良跟在顾行身后往舞台上走时嘴里念叨着。
　　“是挺猛的，我感觉他们放在别的小组像是能进八强的样子，”顾行深感惋惜，“这么一看赛前被忽视的D组才是死亡小组，除去龙珠之外的队伍强度相差不大。”
　　D组一号池战队闪电狼也并非软柿子，虽说LMS日暮西山，但好歹也是五大赛区，斗帝血脉仍在。
　　实力相近的三支战队分到一起，为了出线名额撕得你死我活，估计到第二轮局面会变得更加激烈！
　　顾行正想着D组出线形势，在踏上舞台的那一刻，观众席涌起的欢呼声浪便将他轻松淹没！
　　画面里的他绽放笑颜朝支持者们挥手致意，解说台上泽元看着顾行回到座位上佩戴耳机进入比赛状态，找身边搭档记得插科打诨。
　　“又到了我最喜欢的VG表演环节，今天怎么说，30分钟内赢下比赛合情合理吧？”
　　“VG争取快点结束战斗，我还等着今晚RNG对G2的好戏咧！”泽元万分期待。
　　记得同样神情放松，“值得一提的是，昨天官方曾放出小组赛首日的TOP5集锦，我看完揭幕战的时候原以为会是行哥的EZ表演秀独占鳌头，没想到居然被SKT的绝妙翻盘团战抢走榜首。”
　　倒不是顾行的操作集锦质量有多差，实在是SKT逆天翻盘的团战配合过于惊世骇俗。
　　洛、发条与老鼠三人的完美团战＋伤害叠到一起，不论是战略意义还是视觉观赏性，着实比伊泽瑞尔的各式预判大招要炫酷不少。
　　“不知道今天行哥能不能再打几个精彩操作出来……”记得兴致冲冲。
　　他们压根就没把GAM放在眼里。
　　但是当BP环节开始时，二人还是被GAM的阵容选取震到了。
　　“第二选就拿EZ？！”泽元瞪大眼睛惊诧发问，“现在都这么狂野了吗，Levi对自己的实力很自信啊，当着行哥的面就要直接掏小黄毛！”
　　顾行稍一愣神，没料到Levi把自己的英雄给抢了。
　　他和小花生密谋已久，原想着今天自己再继续用EZ以开启计划。
　　策略很简单。
　　在小组赛阶段争取多选几盘伊泽瑞尔，刷点数据出来，迷惑其余战队，让大家误以为小黄毛是世界赛的版本答案！
　　只要能骗到一名敌人都是稳赚不赔的买卖！
　　结果居然被Levi捷足先登！
　　啥情况？
　　我昨天小试牛刀，今日第一个上当受害者出现了？
　　效率也太高了吧！
　　顾行想着想着就乐开花，捂着嘴还生怕被别人发现。
　　语音里突然传来杰克的嗓音，“老顾，对面这是神魔意思？选EZ分明是瞧不起你嘛！”
　　喻文波上台之前也往肚子里灌了一杯冰美式，如今精神不错，顶一场BO1问题不大，还不至于心生困意。
　　他现在疯狂拱火，“Levi觉得你昨天的EZ不够强，这盘就是想给你来个教学局，上上嘴脸，蹂躏世一野扬名立万！”
　　顾行笑容收敛。
　　杰克这话好像是有几分道理。
　　难不成Levi想把我当盘菜点了？
　　“销顾你这盘想用什么？”红米出言询问。
　　顾行滑动鼠标滚轮在英雄池里仔细浏览，沉吟两秒后做出决定，“……酒桶吧。”
　　“牛牛牛，非常有傲气，”杰克昂声道，“就是要打对面Levi的脸！”
　　Kuro对顾行的选择举双手双脚赞成，并送上大肆吹捧，“干的漂亮，今天必须让GAM知道咱的厉害！”
　　“世界第一打野的威名不容亵渎！”他语气中夹杂着些许狂热情绪。
　　若是搁别人口中说出来，顾行指定是觉得在阴阳怪气。
　　但Kuro不一样。
　　向来主打的就是一个真情实感。
　　解说台上的泽元看到双方打野的英雄选用，当即惊讶不已，“酒桶对EZ，这不就是昨天TSM对阵VG的对位吗？”
　　记得饶有兴致，“本局比赛倒是要看看，究竟是EZ打野太强势还是Svenskeren的酒桶玩法有问题！”
　　实际上顾行可以故意示弱，放水任由Levi的伊泽瑞尔肆虐一局，这样可以走捷径，轻松实现赛前制定的策略目标。
　　可他不想这样做。
　　场外用点套路埋点陷阱都好说，赛场上放水绝对不行。
　　且不说消极比赛是否违反赛事规定。
　　即便演成电竞奥斯卡2.0后逃脱惩罚又怎样？
　　那是对自己职业态度的侮辱！
　　全力以赴才是对敌人的尊重！
　　你不是想上嘴脸吗？
　　那就来试试！
　　只不过顾行算盘打得虽响，对局内的变数却很多。
　　问题首先出在Smeb身上。
　　宋景浩自从昨夜从队友口中得到版本迭代的分析研判后，知道自己接下来不用一直玩肉坦，就好似打上鸡血般激动。
　　操刀大虫子也硬是把自己当成战士来玩，初期换血极为主动，3级就靠着W闪沉默接E【恐惧之刺】，愣是让对方上单连闪现都交不出来便完成丹砂！
　　可好景不长，Smeb刚击杀掉对手，就被Levi的伊泽瑞尔从侧面追来收掉性命。
　　看似一换一。
　　但顾行血亏！
　　因为小黄毛收到人头，手握野区对位领先，已然初步建立起优势！
　　反观上路，宋景浩即便拿到一血人头，换算下来对位领先不过250金币。
　　况且身为肉坦大虫子，多出来的这一小部分金币作用不大！
　　“Levi开始入侵了，他掏出双长剑就直奔VG野区，行哥被逼无奈只能退让！”
　　泽元蹙紧眉头，感觉形势不太对劲。
　　价值300金币的人头，令EZ本就领先酒桶的战斗力进一步拉开差距。
　　已非靠操作能弥补回来的程度！
　　顾行所做的临场决策都被打乱，不得不苟起来先发育一阵子，打算等到升至六级再主动出击。
　　“小黄毛反掉VG一组F6，缩在野怪营地的坑里虎视眈眈盯紧中路！”记得加快语速，声线略微有些焦急，“Kuro非常危险！”
　　本局双方拿到的阵容和首日VG对阵TSM完全一致，无非是换个队名前缀。
　　GAM中单的瑞兹闪现向前，EW将李瑞行禁锢在原地！
　　Levi从敌方的锋喙鸟营地里交E【奥术跃迁】过墙，一套技能甩在Kuro脸上！
　　“岩雀用岩突将对面瑞兹推飞，自己再交DF二连跑路，”记得滔滔不绝念叨着，随着Kuro血量越来越低，声音也愈发急促，“可是Levi触发风骑之后移速飞快，追着一路猛点！”
　　双长剑的EZ伤害恐怖如斯，脆皮岩雀根本抵挡不住！
　　Levi杀意已决，宁愿扛着防御塔也要强行干碎塔莉垭。
　　Kuro别无他法，回身把撒石阵与石穿两个技能通通交出来，寄希望于塔爹给力点，帮自己换掉对方。
　　可是在岩雀阵亡后，Levi又立马交出闪现逃离防御塔射程，抗完最后一炮后还剩不足100点生命值！
　　观众席里的VG粉丝们发出声声哀叹。
　　泽元瞅一眼小地图，猛然意识到不对，“诶？行哥刷完下半野区，绕上一大圈蹲伏在中路下方草丛里……他想干嘛？”
　　镜头聚焦在顾行身上。
　　他鬼鬼祟祟缩在草中一动不动。
　　解说不明所以，观众也搞不懂顾行到底要做什么，掀起阵阵窸窣讨论声响。
　　这时Levi折返回中路，继续帮瑞兹清理又一波到来的小兵。
　　记得恍然大悟，“行哥的目标是残血EZ，他算准了对方打野会来吃这波兵线，并未露面等的就是Levi前来！”
　　在Kuro阵亡后，顾行首先看的就是兵线形势。
　　瞧见VG中路小兵马上就要抵达线上，他便笃定Levi要过来帮中单速推而后回城补给，否则兵线会被卡住，对瑞兹来说不是个好消息。
　　事实证明，顾行判断相当精准。
　　看到Levi出现，他立马痛饮一口啤酒离开草丛，雄赳赳气昂昂朝着GAM中野冲去。
　　隔着1000码的距离，顾行就交E肉蛋葱鸡向前！
　　“嗯？”泽元发出疑惑的鼻音。
　　他第一反应是顾行太急了。
　　这个距离如果要使E撞到人，就必须用闪现。
　　可对面中野又没站在一起，E闪也不可能撞到两名敌方英雄！
　　如果只击杀GAM中野的其中一人，如此交闪是否有点浪费？
　　毕竟对面俩兄弟都没闪现，控制技能全部交出后顾行慢慢拖也能轻松杀掉一个！
　　但是还不等泽元再开口，赛场内的局势变化就告诉他还是太年轻。
　　顾行交完肉蛋葱鸡，朝着残血EZ脚下抛出Q【滚动酒桶】，做出啤酒人标志性的保龄球动作。
　　紧接着便是一道金光闪过！
　　酒桶竟在空中改变移动轨迹，平移一段路后径直撞上瑞兹！
　　“我的老天鹅！”记得脱口而出，“行哥好快的手速，EQ闪同时威胁到GAM中野，打算‘我全都要’，只杀一人压根无法满足他！”
　　Levi心里慌得要死。
　　方才看到酒桶从中路下方草丛里出现时，他就知道有点难跑路。
　　原因在于他没有位移技能——伊泽瑞尔的E【奥术跃迁】一级冷却很长，Levi没办法通过Q技能来快速刷出来！
　　顾行的操作更是让他惊恐失措。
　　对方是真的贪，一尊肉酒桶光杀一个还不够，居然想着把自己与中单全部宰掉！
　　可Levi又不得不心生钦佩之情。
　　他身为天赋异禀的土匪，大致观察一下局势就知道己方中野真的要被顾行秀一脸。
　　“Levi还想徒步走出滚动酒桶的伤害范围……”泽元喜滋滋，声调都不禁向上扬起，“门都没有！给我炸！”
　　顾行待EZ一只脚离开伤害判定圈，这才引爆滚动酒桶。
　　发酵过后的桶子输出又有提升，直接把接近100点血量的小黄毛愉悦送走！
　　剩下一个瑞兹也被他刚才的E闪撞到靠近VG防御塔的位置，带着醉酒狂暴的普攻伤害重重砸在对方身上！
　　瑞兹之前又是配合打野抓人，又是清理兵线，已经把本就不多的蓝量全部榨干。
　　现在连想要拿顾行刷出两层符文再触发加速效果的法力值都没有，只能硬着头皮往己方塔下移动。
　　哼，想逃？
　　顾行一边用带着红BUFF的普攻黏住对手，一边借助移速优势卡住瑞兹回塔的必经之路。
　　虽说符文天赋都是肉酒桶，不过这英雄前期伤害着实不低，一路穷追不舍，靠着普攻也能把瑞兹打残！
　　“滚动酒桶转好，搁在瑞兹脚下静等发酵……”
　　瑞兹绝望至极，走不出滚动酒桶范围，唯有看着对方引爆桶子将自己的血条炸空。
　　泽元用力攥拳，爆发出一声怒喝，“双杀到手！”
　　观众席里的VG支持者们高声呼喊着为主队加油喝彩！
　　“不愧是你啊销顾！”Kuro喜形于色，“这都能全杀的？”
　　“跟昨天的酒桶根本不是一个级别！”他复活后前往中路的途中还在吹嘘自家打野，“我都不知道对面凭什么敢玩EZ！”
　　“GAM竟然交双闪来杀我，是不是脑子进水了？”李瑞行就差把‘小人得志’这四个字刻在脸上。
　　“他们是真不知道VG是谁在C啊！”
　　顾行紧皱的眉头仍没松开，双杀在手的他回城先把【斑比的熔渣】做出来，提升刷野效率与战斗力，竭力避免被EZ反野。
　　虽然击杀掉对方打野一次，但目前伊泽瑞尔的发育并未受到很大影响。
　　正相反，开局同样至今收获两颗人头的小黄毛装备碾压场上其余8名英雄！
　　Levi也清楚对位优势还在自己手里，不死心果断前往VG野区，想要伺机寻求对抗。
　　顾行硬顶着EZ输出，用Q【滚动酒桶】的蓄力伤害配合惩戒提高斩杀线先把野怪收下来，而后才撤退到安全位置。
　　Levi扑了个空！
　　可土匪并未放弃，他强行把顾行打残，随后冲向下路做威慑，试图逼迫VG双人组离开防御塔退至二塔前的自闭草丛。
　　忌惮于GAM握有的人数差优势，杰克也没死战不退，乖乖认怂带着段德良往后跑。
　　“VG下路要亏一大波兵线，”泽元心中的激昂情绪渐渐消散，如今冷静下来客观考虑问题，“不光是杰克的发育要延缓，段王爷的香炉合成时间更是要滞后许久！”
　　只能说EZ这英雄打顺风局雀氏有点凶。
　　Levi仗着自己战斗力足够强，在中野2v2的较量中占据上风，在比赛来到10分钟时果断光顾中路。
　　R技能起手，射出月牙后再交E跳脸，一套技能将岩雀打残！
　　若不是李瑞行走位扭了个Q，说不定瑞兹再补点伤害就能完成击杀！
　　“岩雀必须得回城补给一波，Levi可以趁机先去大龙坑落位准备争夺峡谷先锋，”记得心中惴惴不安，“VG面临的局势依旧严峻，GAM握有比赛主动权！”
　　顾行见EZ越过中路前往上河道，干脆也不想着去争抢先锋，转而拿小龙做资源置换。
　　然后马不停蹄赶回中路。
　　Levi已经把先锋直接放在中路，摆明了就是要提速！
　　论运营能力，GAM同五大赛区的世界赛代表队有不小差距，更别提同其中佼佼者VG相比！
　　他们的获胜方法就得是提速玩大乱斗，只有把战局搅乱，才有获胜的机会！
　　顾行远距离一记大招先把GAM中野炸开，给自己腾出处理先锋的空间，背刺A掉紫皮大蒜后方的眼，联合Kuro将其解决掉。
　　GAM的攻势被轻飘飘化解，现在没有中立资源，Levi想要创造机会就只有像之前那样强行入侵先把顾行打残，再去给边路施加压力。
　　但顾行这次十分精明，索性把自家野区营地放给EZ，只是在里面布置重重眼位用来侦测敌方动向。
　　看到伊泽瑞尔来到己方上野区的第一时间，他就动身前往GAM下野区！
　　利用爆裂果实弹射过墙，顺利绕后包夹敌方双人组。
　　“行哥在脚下插一颗真眼，当做Smeb传送的载体……VG想要执行四包二！”
　　GAM身为外卡赛区的不严谨在此刻埋下祸根。
　　明知Levi在上野区反野，他们却没在下半区做足眼位，被顾行逮了个正着！
　　“大嘴＋风女连个位移技能都没有，上天无路入地无门，被包夹后已是必死无疑！”记得兴奋起来。
　　“VG在确保能稳稳击杀对方后，还把人头让给杰克的小炮，准备率先推掉一血塔！”
　　泽元嘴角扬起，“这波攻势之后，VG双人组把先前被卡掉两波兵的劣势尽数补回，甚至还具有一定的领先！”
　　“杰克回城做出电刀，随着等级提升射程也在不断增长，”记得憧憬着，“接下来就要到小炮的回合了！”
　　得益于VG出色的运营，比赛进行到25分钟，GAM愣是没拉开经济差距。
　　Levi尽管看不到具体的经济差，不过通过补刀、防御塔以及人头数也能判断出双方经济差距并不大。
　　急眼的土匪们知道再拖下去，待EZ强势期结束，玩运营和后期自己绝对不是VG的对手！
　　遇事不决开大龙！
　　GAM仗着双射手的射程优势，处理掉中路兵线就火速朝大龙坑进发！
　　顾行没有放弃的道理，带着队友就往龙坑挤。
　　VG坐拥大虫子与酒桶的双前排，阵型十分扎实。
　　抱成一团朝上河道冲就完事了。
　　GAM上单大树率先开R发难，试图复刻昨天VG对抗TSM时宋景浩的树界降临。
　　但VG在顾行的指挥下应对井然有序。
　　“双前排分开各站一列，如同老母鸡一般牢牢护住后排输出位，”泽元面露赞许之色，“这样一来VG就不用担心会因为过度聚集而吃到群控！”
　　然而Levi缩在大龙坑内部找到一个完美的输出位置，等同于是上河道的侧面，能直接威胁VG后排！
　　一记秘术射击射向小炮。
　　杰克没注意去躲，他如今正忙着输出正面冲上来的大树。
　　在他的潜意识里，制造输出永远比保命要更重要。
　　结果发育良好的EZ一记Q就削下去小炮近三成生命值！
　　Levi刷出冷却后立马再来一记秘术射击。
　　待杰克发觉时，小黄毛的Q已经来到自己脸上！
　　还没等躲避，敌方大树就闪现过来亚洲捆绑！
　　喻文波生怕被大树捆到后砸回去秒杀，当即选择交W【火箭跳跃】飞向阵型后排，把大树也带过去。
　　可小炮的W有前摇。
　　在施法动作进行时，小黄毛的Q根本不可能空掉！
　　顾行被大树的大招定在原地动弹不得，想帮忙挡都没办法。
　　“Levi射出大招……”记得倒吸一口凉气，“杰克血量被打残了！”
　　精准弹幕瞄准的就是小炮火箭跳跃落点。
　　崔丝塔娜落地就被金色月牙刮残！
　　杰克交出光盾避险，段德良的露露也给上大招，强行把小炮的血量支撑起来。
　　但小炮状态不佳，只能在后排先杀大树。
　　正面Smeb的大虫子被瑞兹定到后集火送走。
　　“双方上单互换，不过小炮血量太差，GAM还想继续动大龙！”
　　GAM辅助风女开启大龙让队友沐浴在氤氲绿光下回复血量并套上香炉BUFF。
　　双射手如虎添翼，朝着大龙疯狂输出！
　　杰克本想着带段德良用香炉到中路吸点血，可是眼见着对方开动大龙，咬咬牙还是留在大龙坑上方继续参团。
　　“小炮的位置被发现了！”
　　泽元话音刚落，Levi就E过墙跳到大龙坑上方，一套技能直接把剩余1／3血量的小炮秒掉！
　　露露的保护能力还是差了点，拿对方EZ根本没办法，只能眼睁睁看着小炮阵亡！
　　随后Levi交闪下龙坑与队友汇合！
　　现场VG粉丝难以置信，在座位上唉声叹气。
　　寥寥几名越南留学生高举GAM应援牌兴高采烈地呐喊助威。
　　“杰克阵亡，GAM动起大龙来更是肆无忌惮，”记得感觉情况不太对，“如果这条男爵丢掉的话，局势天平很可能发生改变！”
　　顾行待在龙坑上方转圈，时不时往里面捅一颗眼侦测大龙血量。
　　杰克阵亡倒也有好处，EZ交掉闪现，没办法再上来骚扰他。
　　并且GAM唯一前排大树阵亡，必须得赶紧把大龙击杀掉才行，不然根本吃不消纳什男爵的伤害！
　　见大龙还剩3522点血量，顾行往龙坑里丢Q【滚动酒桶】。
　　贴着墙边正好把桶子送到大龙脚下！
　　啤酒花发酵，GAM想要停手待酒桶Q技能引爆再说。
　　“Kuro在侧翼不停的用石穿偷伤害，风女已经被打残了！”
　　中单身为辅助杀手，专门逮着敌方团队里最脆的那名英雄开刀，风女方才开大招给队友挂香炉时就被Kuro偷了一套，现在不得不交闪规避输出。
　　大龙坑内乱成一锅粥！
　　Levi被迫前去逼退侧面的岩雀。
　　等滚动酒桶引爆后，才招呼队友继续攻击大龙。
　　可顾行现在冷却属性叠起来，Q技能转的很快，又往纳什男爵脚下丢了一只酒桶。
　　“大龙还剩2200的血，GAM还要等，他们不敢冒险跟行哥拼惩！”泽元嗓音焦急，“行哥喝口酒E下去啦！”
　　顾行不管三七二十一，一肚皮顶向大龙！
　　不得不说，Kuro的掠阵效果绝佳，方才把Levi从龙坑里面逼了出来。
　　目前顾行与纳什男爵之间再无任何阻碍！
　　肉蛋葱鸡之后就是R【爆破酒桶】，期间再把蓄着的醉酒狂暴伤害砸出去！
　　之前铺在地上的滚动酒桶在同一时间引爆。
　　顾行短短一瞬就要将酒桶的所有爆发伤害都打在男爵身上！
　　Levi紧咬牙关。
　　他不确定酒桶的伤害够不够把大龙血量压低到惩戒斩杀线。
　　逼不得已，只好交出惩戒想要搏一搏。
　　天空中接连落下两道雷光。
　　在纳什男爵绝望的嘶吼声中，观赛视角正上方的男爵击杀播报环节里赫然呈现着酒桶的头像！
　　“抢到啦！”泽元忘我的大喊道，“行哥立大功！”
　　场馆内欢呼声四起！
　　“酒桶交闪再上大龙坑，方才的大招不光炸到男爵，还把GAM其余人都轰到龙坑隘口处，他们追不上行哥，望尘莫及目送啤酒人离开！”
　　记得激动万分，“行哥这钵抢龙也太狠了吧！”
　　“VG三人带着大龙BUFF从容撤退，回城整补准备发动攻势！”
　　GAM人均目光涣散。
　　紧绷了半个小时的紧张神经都被酒桶的抢龙拉断！
　　队伍绝对核心Levi无助的挠头。
　　“行哥回城做出蓝盾，GAM双射手现在根本打不动他，VG要平推对方高地！”
　　比赛来到28分钟，GAM还想故技重施，靠着大树和EZ双大招的联动找找机会。
　　然而顾行这次提前一步交R把GAM众人轰开，化解掉攻势后露露再给一口救赎，瞬间把VG五人奶回安全血量！
　　论中后期团战，VG在拥有阵容强度以及团队默契度双重领先的情况下，摧枯拉朽一波团灭对手，顺势推平敌方基地！
　　“两连胜！”记得总算松了一口气，“VG有惊无险夺得胜利，依旧稳居A组榜首！”
　　并不顺利的比赛过程令顾行在赛后握手环节都乐不出来。
　　回到后台休息室，不等他发话，红米就先训上了。
　　“麦啵你干嘛呢？玩个大虫子3级就想交闪强杀对面，你不看看时间啊？销顾都给你报点了，EZ兴许就在上半区你还敢上？”
　　宋景浩露出尴尬又不失礼貌的微笑，“我的我的，确实冲动了，就是控制不住杀心……主要赛前太大意，没把对面放在眼里。”
　　“没成想GAM还挺强！”
　　最后一句话倒是得到赛训部的一致认同。
　　这支GAM无愧于最强外卡的名号。
　　虽然运营是一坨答辩，但抓机会能力十分不俗，而且做事非常果断，往往在识破VG暴露出的破绽后就立马冻手，打法毫不拖泥带水。
　　身为全越班，在不接受外援的前提下能做到这一步实属不易！
　　“你下次小心点，”Kuro敲他脑袋，“要不是你送那一颗头，销顾前期野区根本不可能这么难受！”
　　宋景浩不服气的驳斥道，“你懂个锤子，我明明是给销顾锻炼一下抗压能力，你看效果不是挺好的？”
　　红米抿抿嘴没再管他，转过头去找杰克，“你呢？啥意思啊，大龙团能酱紫暴毙的？”
　　喻文波正襟危坐，从善如流道歉道，“我错了我错了！”
　　认罪态度相当良好。
　　“妮可改改那个臭毛病吧！”红米恨铁不成钢，“回回认错回回不改是不？”
　　“要不是销顾把大龙给抢了，咱们今天兴许就得输！”
　　“到时候外界会说咱什么？在主场输给越南外卡，观众能骂你们骂到拳头倒闭！”
　　他用力拍拍手中笔记本，“怎么着，非得让我骂醒你们才行是吧！”
　　队员们低垂着脑袋反省自己。
　　主场输一场都挺难受的，更别提输外卡！
　　现如今回想起来，众人仍心有余悸。
　　差点就给职业生涯留下污点！
　　倒不是说VG硬实力就和GAM如此接近。
　　更多的是队内有人轻敌有人犯病，才让对手差点完成爆冷！
　　“明天打SSG，我不希望看到低级失误！”红米强调道，声音铿锵有力，“必须把态度端正起来，一点机会也不要给！”


第503章：阴差阳错，计划通！
　　和红米想的一样，外界舆论对VG战胜GAM的过程很不满意。
　　回酒店的路上，顾行翻看着贴吧里的帖子评论。
　　【VG搞什么鬼，打个越南队还得翻盘？】
　　【要不是行哥抢一条大龙，说不定还真让GAM爆冷咯，VG其余队员给打野磕个头吧】
　　【我看到小炮暴毙都做好VG输比赛的心理准备了，没想到行哥是真狠啊，这种局都能硬生生救回来】
　　【杰克在干嘛？憋送了成不，那波团战连续接EZ两个Q，当时都给我看笑了】
　　【全队倾斜资源给他四包二喂两颗头，连一血塔都给了，结果大龙坑暴毙，真有你的啊接Q辣舞！】
　　【有一说一，Levi这局虽然最后拼惩输了，但是玩的真不错，越南人在打野方面雀氏有天赋】
　　【不是因为EZ太强？这英雄就算跟肉坦英雄相同发育，也能在对面野区里为所欲为，行哥打那么好都没用，伤害根本不够看！】
　　顾行瞅见最后一条评论，不由得哑然失笑。
　　他赛前看到Levi使用EZ时，都想好暂且搁置‘伊泽瑞尔祸乱世界赛’计划，认真制裁对手。
　　谁成想阴差阳错，竟然被对方的伊泽瑞尔发育起来，并且屡屡打出亮眼表现！
　　纵观全场，Levi失误数很低，把EZ的灵活性利用到极致！
　　尽管大龙拼惩输给顾行，但那是人的问题，和英雄关系不算很大。
　　毕竟酒桶是草食版本里为数不多能将大龙斩杀线提高1K左右的英雄，瞬时爆发强度太高，别说小黄毛，换皇子猪妹来也没辙。
　　现在倒好，Levi发挥出色，无形间又拔高了EZ在观众心中的地位。
　　甚至有不少网友认为小黄毛就是世界赛的打野版本答案！
　　看看，GAM这种级别的队伍拿到EZ都能前期骑在卫冕冠军VG头上打。
　　如果不是大龙变数，鹿死谁手仍未可知！
　　足以证明伊泽瑞尔的强大！
　　有关EZ打野的讨论热度在当日晚间达到顶峰。
　　因为龙珠也开始选用！
　　小花生按照与顾行的约定，在面对闪电狼的对局中掏出伊泽瑞尔。
　　说实话，目前小组赛的版本环境理论上很契合FW。
　　上单MMD主打一个肉坦混线。
　　打野卡萨就是小号明凯，野核玩不转，但是十分精通草食英雄。
　　中单Maple则偏好中野联动，往往能与卡萨配合打穿敌方——S5全球总决赛，他们两人就是靠着无解联动闯入八强。
　　下路Betty拿个大核稳住对线，负责托底后期。
　　很合理的队伍配置，在小组赛期间理应很强悍。
　　但是闪电狼连35分钟都没撑过去，就被龙珠一路平推基地！
　　根源在于队员实力相差过大。
　　咪咪蛋面对可汗，简直就是在峡谷上演人间惨剧！
　　饶是金东河为了给小花生的EZ腾出足够的表演空间，并未选用自己最擅长的Carry型上单，而是拿个慎提供控制。
　　可咪咪蛋一整场居然被压了80刀！
　　简直匪夷所思！
　　除此之外，咪咪蛋还贴心的为小花生送温暖，前前后后一共给韩旺乎捐赠4颗人头，助力伊泽瑞尔早日起飞，在野区里把狼王卡萨揍得嗷嗷叫！
　　顾行都搞不懂这家伙是怎么混到闪电狼首发的，菜的简直不像是五大赛区的冠军战队成员。
　　一场被压80刀，要是打满BO5岂不是要被压400刀？
　　难以想象！
　　顾行替卡萨感到不公。
　　带着咪咪蛋这种虫豸级上单怎么赢比赛？
　　最终小花生的EZ全场打出8／0／4的战绩，一次不死并且超神！
　　兴奋的韩旺乎蹦蹦跳跳回到酒店，第一件事就是直奔VG训练室。
　　“行锅怎么样？我今天的表演是不是很成功！”他不知从哪里学的邀功大法，冲到顾行面前嚷嚷道，“估计观众都被咱的EZ给震住咯，超神随便杀！”
　　“估计大伙都会被我骗到晕头转向，真以为伊泽瑞尔是T1级别的打野！”
　　顾行撇撇嘴反驳道，“拉倒吧，这局比赛真论作用远不如VG打GAM的对局来得明显！”
　　小花生听到这话，心里面虽然不爽，但是也找不到反驳理由。
　　赛前普遍认为龙珠是D组最强战队，战胜闪电狼是理所当然的事情。
　　他就算选用EZ，也只会让大家觉得这是个可选用的热门打野，强度尚可而已。
　　哪有Levi险些用EZ带外卡掀翻VG来得刺激？
　　顾行拍拍小花生的肩膀，“你主要起到锦上添花的作用，这次分你1／3的功劳，回头我跟红米说一声，两队可以约场训练赛。”
　　他如今把训练赛当安抚别队好友的手段，运用起来愈发熟练。
　　VG可是当世最强战队，每一场训练赛都有不菲价值，对手能从中学习到很多技巧。
　　换句话说，谁不喜欢和他们打呢？
　　小花生闻言心中一喜。
　　赢，赢麻了！
　　反正龙珠又没付出什么代价，该获胜的比赛照样拿下，只是在阵容选取上迎合顾行的要求罢了。
　　这笔买卖稳赚不赔！
　　龙珠可是知道EZ打野底细的，相当于与VG站在同一起跑线上。
　　并且还可以获得VG的训练赛奖励——这可是稀罕东西，本届世界赛由于LPL赛区有陪练团的存在，VG基本不与外赛区战队约战。
　　算下来龙珠竟是第一支能同VG进行训练赛的非LPL战队！
　　小花生越想越美，得意洋洋笑出声，双手叉腰满脸嘚瑟，“不管怎么说，反正现在咱们把水彻底搅浑，就看谁会上钩啦！”
　　有VG与龙珠两支强队的背书，他就不信有队伍能抵挡住EZ打野的诱惑！
　　TSM团队现在就是满脑子浆糊。
　　训练室内大师兄眉头紧蹙，手指在键盘上跳动，不停快进或回退录像。
　　“不对啊，”彭亦亮神情迷茫，喃喃自语猜测道，“难道说……EZ真的不是Virtue刻意选出来羞辱咱们的？”
　　教练手托着下巴面露思忖之色，“我个人倾向于EZ本身具备不俗强度。”
　　“否则VG使用也就算了，凭什么龙珠和GAM也在玩EZ打野？”
　　他说出自己的判断依据，“咱们都知道世界赛进行到现在，VG只与LPL战队练习，按理来说研究出来的套路不会对外流通，但韩越两个赛区在次日均开始使用伊泽瑞尔，就证明这两家并未同VG约战过的战队认可了EZ打野的玩法强度！”
　　“事实也证明雀氏如此，EZ打野目前67％胜率，场均战损比高达8，队内伤害占比更是升至34.4％，说是打野角色里的最强Carry英雄也不为过！”
　　TSM教练组全都来自北美，相较于中韩赛区，欧美教练更擅长搞数据分析，很多队伍都依托高校建立起成熟的数据库。
　　他们坚信数字不会骗人，能从中悟出真理。
　　“前15分钟EZ的场均Gank次数为5.67，成功率高达58.8％，在这个食草版本里绝对是十分恐怖的存在！”
　　“另外，EZ打野前15分钟的入侵反野数为场均5组营地，要知道去年世界赛期间豹女在这项数据上也不过6.8，说伊泽瑞尔是今年全球总决赛的唯一野核也不为过！”
　　听完教练的各项数据罗列与解析，TSM选手们齐齐轻嘶一声，眼瞅着要吸光训练室内的冷气。
　　小王目光坚定，“我个人觉得EZ绝对是版本答案，别忘了W【精华跃动】还能给队友提升攻速，搭配香炉能让ADC的战斗力更上一层楼！”
　　大师兄深以为然。
　　“看看，越南队拿VG昨天一模一样的阵容，险些就把对手给掀翻了！”
　　“咱们总不可能比GAM还差吧？”
　　种族骑士恍然大悟。
　　原本他以为EZ打野就是虐菜用的，顾行揭幕战玩小黄毛意图羞辱自己。
　　可如今事实数据摆在面前，玩EZ打野就是容易赢，而且选出来便能在面对草食打野时占据天然优势！
　　什么猪妹、酒桶和皇子，三大草食英雄连碰到EZ一下都很难！
　　“Dennis，今晚的排位赛你就开始练EZ打野吧，”教练看向Svenskeren，语气十分沉重，“留给咱们的时间已经不多了，剩下的比赛必须尽可能拿下！”
　　在VG战胜GAM后，TSM就同三星展开过一场较量。
　　鏖战48分钟，铁乌龟SSG终于靠安掌门寻觅到开团良机，一波3换5逆转局势，直接一波从中二塔推到TSM基地！
　　目前TSM连败两场开局，同GAM并列倒数第一，出线形势不容乐观。
　　剩下四局不容有失，但凡输掉一局，能否出线的主动权就将转移到同组其他队伍手中！
　　种族骑士用力点头，回头认认真真研究起EZ打野的玩法。
　　不止是TSM。
　　IMT以及FNC等队伍也倾向于相信EZ打野真的很强这一结论。
　　许多教练选手起初都认为小黄毛走打野位是整蛊玩法。
　　但是随着VG、GAM和龙珠三队在世界赛舞台上使用EZ后的出色发挥，他们开始将信将疑，甚至怀疑起自己的游戏理解。
　　倘若同普通玩家或是低水平的职业选手相比，能参加世界赛的他们笃定游戏理解能实现碾压。
　　然而顾行、小花生与Levi是什么层次的选手？
　　都是各大赛区乃至全球的电竞带明星！
　　有成绩有实力，自己游戏理解难道能比这三位强？
　　三名顶尖打野都在使用EZ打野，这套路一定有可取之处！
　　必然是自己眼界太狭隘，竟愚昧至此，未能及时发现小黄毛走打野的强势之处！
　　这英雄绝对不是只能滚雪球打优势局那么简单！
　　短短一夜之间，世界赛舞台下暗流涌动。
　　当天的热门新闻除去VG翻盘险胜GAM与EZ打野，就是RNG对阵G2的大战。
　　乌兹对阵具晟彬，S4决赛的重演。
　　双方的队友都换过不止一次，再次碰面颇有种物是人非之感。
　　Imp的大嘴鬼畜式走砍极为强势，在土龙团里更是打出1v3豪取三杀的表现。
　　可队内最亮眼的还不是他。
　　而是阿P！
　　Perkz一手蛇女肆无忌惮骑在小虎头上玩，游走对线两不误，缚地毒雾帮助队伍屡建奇功！
　　不过RNG也不是吃素的，抵抗异常激烈。
　　同闪电狼一样，小组赛的版本环境很契合RNG风格。
　　在打野位上，能玩绝食的香锅比卡萨更强，三条路的对线能力也不容小觑。
　　玩坦克的Letme更是如鱼得水，放眼全球也没几个对肉坦前排比他理解更深的职业选手！
　　双方激战到51分钟，创下本届世界赛的时长纪录。
　　最后Imp的大嘴靠着Beryl露露提供加速，凭借W【生化弹幕】的超远射程，一波把RNG众人射残，由Jankos的猪妹漂移甩狙完成开团，这才惨胜终结比赛！
　　顾行次日起床前往场馆时不忘抽空看看各大电竞论坛的舆论情况。
　　不得不说，世界赛一开打，就连论坛里的网友数量都有飞跃式提升。
　　话题讨论更是半日一变，热帖层出不穷！
　　【RNG你在干寄吧呢，最后一波团凭什么不反开Imp啊，被对面大嘴喷了两秒钟才反应过来？香锅那时候都快没血了！】
　　【乌兹是这样的，我看他Imp是真吃力，具晟彬俘虏出列！】
　　【没办法，小明太年轻，对线期换血都玩不明白，拖我乌兹后腿】
　　【反串biss！再说了，对面Beryl就不是新人？玩的比史森明强多了！】
　　【感觉LPL这次世界赛情况不对啊，RNG一胜一负，EDG更是领先1w经济被逆天翻盘……而且VG赢完揭幕战咋突然变菜了，今天不会被SSG掀翻吧？】
　　顾行见话题转移到自家战队身上，不禁无奈摇头。
　　长时间处于巅峰期，观众的期待值都提高不少。
　　对VG的要求不光是要赢，还得赢得漂亮才行。
　　别看两连胜，但网友已经在给VG复盘找漏洞了。
　　顾行倒是没想抱怨什么，这都是知名度膨胀后带来的负面作用，欲戴王冠必承其重。
　　顺着往下滑，还能看到推特的转载帖。
　　欧洲观众看G2两连胜拿下C组头名，只觉心花怒放，开心得在论坛里开香槟。
　　【连斩IMT和RNG，G2要提前锁定小组第一了偶吼吼】
　　【这才是我们梦想中的G2！＠Carlos，老板能发表下心得吗？】
　　Carlos：【没别的，就两个字——舍得】
　　【砸钱组银河战舰就是爽，打不过我就通通买过来！钞能力才是神！】
　　【我许个愿望，明年接Virtue过来成不？如果成功，G2在S8赛季就能剑指世界冠军！】
　　Marcin Jankowski：【？兄弟我会上网冲浪的好吗，你们别太过分！】
　　顾行抱着看乐子的心态浏览着欧洲网友与选手老板的整活。
　　另有技术帖，实时监控着职业选手已经在峡谷之巅暴露出的超级账号，根据选手们每天的排位赛数据来推测下一场对局可能会选取的英雄。
　　顾行对此本不感兴趣。
　　E＋在本届世界赛前夕也开启了这项业务，从微信公众号以及官网里都能查看到相关数据。
　　轻描淡写瞥上一眼就准备往下翻找更多新帖子。
　　然而一行字留住了他。
　　【震惊！EZ打野竟风靡峡谷之巅？总共16支战队的打野选手在昨日选取26局伊泽瑞尔！】
　　昨天的排位赛数据顾行还没来得及去E＋看，他如今瞅见职业选手们一页页的EZ使用记录，顿觉惊喜万分！
　　成了！
　　顾行就像是一口气喝完一杯机打冰可乐般舒爽。
　　透心凉，心飞扬！
　　他精神振奋，下车前往武汉体育中心后台休息室的一路上嘴角都噙着笑。
　　路过一处拐角，顾行就看见Levi的身影。
　　抬眼再次确定面前房间门上悬挂着的是VG银白色队标，他才将疑惑目光投向这位打野。
　　“不好意思啊，”Levi满脸歉意，操着不太熟练的英文向顾行解释，“昨天比赛结束后才看到网友的评论，有些人以为我是要向你证明自己的EZ更强，所以才选用的小黄毛，事实真不是这样。”
　　他也有苦衷。
　　GAM其余队友相比世界赛的参赛选手还是实力差了一筹。
　　如果Levi自己不Carry全队，GAM就很难获得胜利！
　　因而在看到VG首日揭幕战选取到伊泽瑞尔打野后，Levi就动了心思，用一天时间直接把小黄毛偷过来。
　　相比于草食打野，EZ的Carry能力着实要强上不少！
　　至于什么上嘴脸点菜，Levi是真没想那么深。
　　“没事，”还沉浸在兴奋中的顾行不以为意的摆摆手，“我能李姐的。”
　　“说句老实话，我还得谢谢你咧！”他笑嘻嘻回复道。
　　若非Levi在面对VG的比赛中表现出色，EZ打野风靡职业赛场的卑鄙计划说不定还无法迅速取得成效！
　　但当事人Levi对此毫不知情，见到顾行的开朗笑容，满脑子往外冒问号。
　　谢我是啥意思……这人油饼吧！
　　Levi干脆岔开话题，“行锅我是你粉丝啊，换件队服合个影可以嘛？”
　　顾行对于这位大功臣提出的要求自然不会拒绝，满足对方后哼着歌步伐轻快回到休息室。
　　今天VG的比赛是黄金时间晚8点，毕竟SSG算是比较重量级的对手，选手知名度都不算低，两大赛区又一次交手再配上VG的高人气，排个好时间也合情合理。
　　到达场馆时前两局比赛都已打完，FNC状态不是很好，又败给SKT，全场被李相赫的辛德拉疯狂蹂躏。
　　被全队寄予厚望的小帽Caps尚未进化到最终形态，面对能攻能守的全能Faker占不到便宜。
　　EDG终于拿下首胜，绰号国电三队的AHQ全场迷失，估计是没适应世界赛的节奏。
　　值得一提的是，小学弟在放弃卢锡安中单后，整个人都正常不少，在中路粑粑C，可谓手感火热，压得西门抬不起头！
　　而龙珠今日干脆利落赢下C9，小花生又一次选出EZ打野，再添一把火，试图引领潮流！
　　只能说效果绝佳。
　　顾行在后台都能听到LPL解说认真分析着小黄毛打野的克制与被克制角色选择。
　　而Kuro观看的LCK韩文流，咆哮帝也一本正经的推荐着符文天赋和出装。
　　顾行老神在在稳坐钓鱼台，就等着第二轮再出招恶心人。
　　“上场啦上场啦！”金文赫赶回来拍拍杰克狗头，“今天休息的还好吧？”
　　他还记得昨天喻文波的红眼，就跟Cos毒奶粉狂战士似的。
　　“睡饱了，”杰克点头，“这场绝对不会困！”
　　众人抱着外设登台，顾行享受着现场粉丝送上的热情欢呼，侧头一看就发现SSG队员们苦大仇深的表情。
　　“怎么个意思？”他很费解，“三星也是两连胜吧？”
　　这表情若是让不知情的人来看，兴许还以为SSG是小组垫底即将被淘汰告别世界赛！
　　三星教练Edgar一如既往穿着黑西服，正在队员身边谆谆教诲。
　　“赞镕啊，你这盘一定要限制住Virtue，争取把他盯防住，不然咱们三线压力太大，前期会陷入巨大劣势。”
　　被点到名字的安掌门颔首，“我会按照赛前部署去打，你放心就成。”
　　Edgar又跑去找皇冠，想要给对方打鸡血，“民皓你千万不要怕对面中单，Kuro的水平你应该清楚，对你没威胁的！”
　　皇冠紧张到不停吞咽唾沫，愣愣答应下来，也不知道听没听进心里。
　　“自信点！”Edgar抬高音量，“大家今天都把状态拿出来，咱们是要复仇的！”
　　“去年世界赛八强战咱们被VG送走，本局比赛就算无法把VG抬出全球总决赛，也要啃下对方的一块肉！”
　　那是三星选手内心永远的伤疤。
　　他们回忆起当初的惨状，情不自禁露出苦瓜脸，紧接着一个个目光坚毅，坐到位置就开始深呼吸平缓心跳，迫不及待想要上场找VG拼个你死我活。
　　今日下半场的解说席依旧由娃娃米勒坐镇。
　　两人刚看完双方战队的交战历史，很是乐观的认为VG只要好好调整，避免出现昨天那样的失误，拿下对局不在话下。
　　下一刻，清脆悦耳的声响便回荡在耳畔！
　　“BP开始，三星本场利用选边权为自己拿到蓝方，上来先把EZ送上ban位！”
　　娃娃抬头纹都被震出来了，“SSG是真的重视小黄毛这个点啊，给予行哥极大的尊重，处理不掉我就直接ban！”
　　这一幕更是令不少战队确定昨晚的结论判断。
　　伊泽瑞尔果然强势！
　　你看，三星在蓝色方都要付出一个ban位！
　　摄像头下的顾行快要蚌埠住了。
　　他是没想到收益竟如此明显，立竿见影马上就帮助团队收获ban位优势！
　　实际上Edgar知道小黄毛打野的真相。
　　清楚这是人为编织出来的陷阱。
　　但是始终一言不发，没有站出来挑明。
　　反正三星不会练，安掌门本来就不精通类似野核打法的英雄，练也练不出来。
　　替补Haru倒是野核的一把好手，可经验尚浅。
　　若是在无关紧要的对局里让他上场混个皮肤还行，打VG这种强敌Edgar肯定不会派替补上去给顾行戒网瘾！
　　Edgar清楚小黄毛打野这个陷阱必然有引爆的一天，他就等着暴雷的那一刻，自己从中白嫖好处！
　　现在禁用掉EZ，主要是因为伊泽瑞尔很克制三星本局要使用的体系。
　　他思前想后干脆做个顺水推舟的人情，帮小黄毛捧上神坛，进一步迷惑那些猪鼻队伍的教练组！
　　“VG照例禁用滑板鞋，三星再封锁洛，把凤凰传奇拆开来，不知道是不是要抢风女……”米勒猜测道。
　　红米看出Edgar的打算，二话不说就把迦娜送上ban位。
　　风女的后期实在太强，冷却装叠满后E【风暴之眼】只有6秒钟CD，就是个纯纯的赖子英雄！
　　如此一来，辅助位的T1选择就剩下露露卡尔玛。
　　Edgar稍加思忖，决定把Kuro的瑞兹禁用掉。
　　“VG首轮最后一ban给到卡尔玛！”娃娃赞不绝口，“很漂亮的BP应对！”
　　三星方才摆明了是要抢岩雀——塔莉垭是皇冠的绝活英雄之一，正好还能以抢代ban，限制李瑞行的英雄池。
　　红米的回敬就是封锁辅助，如果SSG敢首抢岩雀，他拿走露露后外界的强力香炉辅便会彻底消失！
　　Edgar思考良久，仍旧决定先抢岩雀。
　　“VG又拿到露露小炮，非常强势的约德尔人下路组，”米勒看向三星的英雄选用位，“SSG拿到奶妈……也还行，属于T2的辅助英雄。”
　　索拉卡常常用来和风女做比较，两人都能用R来触发群体香炉效果。
　　不过区别在于奶妈自保能力太弱，不像风女能用控制吹飞对手。
　　但外面辅助或被ban或被抢，能适配香炉的英雄已所剩无几，还要啥自行车？
　　Edgar再给安必信选到猪妹，构建出扎实前排。
　　“VG首轮最后一选拿出皇子，”娃娃稍做解释，“在7.18版本皇子的W黄金圣盾被削弱之后，就很少再用来走上单，换血强度没以前高，应该是用来给行哥当打野来使用。”
　　导致皇子在上单位销声匿迹的另一重原因就是香炉。
　　大家都开始选取纯肉上单，开始互相比拼正面团战时的前排坦度，皇子在这方面并不占优。
　　他为了清兵效率必须得补提亚马特，还得买个黑切来凑冷却。
　　做纯坦克装备石像鬼石板甲也得等到第三件才行，综合坦度不如大树和大虫子来得直截了当！
　　终归是当前的版本理解不太需要上单在团战端补伤害，致使皇子沦为上单位的下水道。
　　次轮BP，双方开始搞针对ban。
　　Edgar把Kuro常用的辛德拉禁用掉，再封锁上单慎这个能单带的坦克，避免VG在四楼抢下来。
　　红米则盯住射手位Ruler，把老鼠和女警这对双射手送到ban位上。
　　“第二轮出射手的弊端就在于此，能用的后期大核真不多！”娃娃语气里带着些许的幸灾乐祸。
　　后期强势的射手就得手长。
　　俗话说一寸长一寸强，像老鼠女警那样的射手总共也没几个。
　　这是英雄联盟，又没办法选黄忠。
　　“VG第四选拿到大虫子，留一手Counter位让Kuro等等再出英雄！”
　　三星果断锁下维鲁斯与大树，亮出阵容全貌。
　　米勒感叹一句，“阵型真扎实啊，后期持续输出能力和前中期强度兼备，SSG拿得很不错。”
　　维鲁斯射程比不上那些离谱射手，但也还算不错，全等级强度都可以，称得上是ADC里的万金油。
　　“看看VG的最后一选……飞机，没有任何问题！”娃娃激动起来，“三星你喜欢玩后期是吧，我就要选的比你更后期！”
　　小炮＋飞机的双射手，论六神装的强度不知道比SSG高到哪里去了！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方SSG：上单大树、打野猪妹、中单岩雀、下路维鲁斯＋奶妈。
　　红色方VG：上单大虫子、打野皇子、中单飞机、下路小炮＋露露。
　　画面给出双方教练来到召唤师奖杯旁握手的镜头，娃娃突然发现了华点。
　　“诶？三星阵容的法术伤害是不是有点太多了？”他乐呵呵说道，“维鲁斯百分比伤害算半个，总共4.5个AP！”
　　当前版本有香炉存在，坦克基本都是AP输出，中单刺客消失后还变成法核的天下，导致一场比赛经常出现三个及以上的法术伤害角色。
　　这也在情理之中。
　　但4.5个AP角色未免太夸张！
　　“过于单一的伤害类型无形间进一步削低了SSG的后期强度，只要往后拖，VG必胜无疑！”娃娃满心欢喜。
　　现场VG粉丝被他出色的情绪调动能力引得在观众席发出声声兴奋呐喊！
　　镜头从曾经的三星教练师徒身上收回，进入召唤师峡谷中！
　　顾行买好装备出门，途中指挥着队友站位。
　　“不用入侵也不用做眼，就摆一字长蛇阵，”他来到上河道隘口处站岗，“Kuro你放线过来，我可以二级抓中逼岩雀一个闪……”
　　话音未落，耳机里就响起一声惊呼。
　　“卧槽！”
　　Kuro口吐芬芳，藏话很是标准。
　　“我没了兄弟萌！”
　　顾行看到小地图里敌方英雄头像扎堆出现在下河道，连忙切屏过去看。
　　Cuvee的大树见面就交出闪现。
　　由于河道存在拐角，双方碰面时相距只有千码左右，而非英雄视野极限的1350码。
　　这记闪现让Cuvee成功将敌方飞机纳入自己的技能施放范围，马上交出亚洲捆绑束缚住李瑞行！
　　在大树施加的禁锢效果尚未消失前，Corejj果断跟上闪现，施放E【星体结界】！
　　沉默！
　　“真恶心！”Kuro怒骂一声。
　　他连闪现都交不出来，被维鲁斯给上E【恶灵箭雨】缓速后，步履蹒跚走不出奶妈的沉默范围！
　　在1.5秒的结界消失后，仍在其中的飞机继续被施加禁锢！
　　皇冠的岩雀施放Q【石穿】收下一血！
　　“这奶妈纯搞人心态的，”Kuro不满的碎碎念，“你们下路1级注意点，奶妈点了E没有Q！”
　　“销顾你也留神，对面应该是进下野区做眼了。”
　　顾行示意自己清楚明白。
　　得知对方上辅全都交出过闪现的他临时修改计划，想要拿这两名没闪英雄做文章。
　　不过顾行也不着急。
　　从红BUFF起手刷到2级后，先慢慢往下刷再说。
　　“下路做眼小心点猪妹2级抓下，快点推线控波回推线出来……”顾行下达指令。
　　杰克满口答应下来。
　　奶妈一级点E交闪，就和线权这事没关系了。
　　VG小炮＋露露的下路组合论前期推线能力绝对数一数二，抢二后压制对方把SSG双人组逼退，随后再控线慢推。
　　待第三波炮车兵线到来后，方才一股脑全部推进去。
　　维鲁斯与奶妈只有1级，塔下清线速度有限。
　　第四波兵线交接点依旧位于SSG下塔前，回推线正式形成！
　　顾行十分满意，刷到四级之后准备开启首次狩猎。


第504章：三星的阴谋！
　　由于顾行是从上往下刷的路线，升到4级正好刷掉魔沼蛙，距离下路非常近。
　　顺路就能去地图下半部发动突袭，借助回推线打三星双人组一个措手不及。
　　但他没有这么做。
　　而是扛着长戟往中路赶去！
　　顾行想的很清楚。
　　对面可是三星，号称防守最强的盾。
　　光靠下路制造出回推线就想迫使SSG双人组离开下路从而制造击杀？
　　肯定不现实！
　　他猜测安掌门会到下路去解线掩护。
　　倘若顾行跑下去，真要打起3v3来，VG胜算并不高。
　　别看小炮靠着协助击杀能刷新W，作战强度很高。
　　可对面Ruler的维鲁斯也不是吃素的！
　　一旦产生击杀，被动【复仇之欲】刷新出来，攻速提升之后战斗力丝毫不弱！
　　再配合兵线数量优势，SSG下野三人的战斗力相当强。
　　顾行无法保证胜算！
　　因此将矛头直指中路岩雀，想着与前去下路解线的安掌门错开路径。
　　然而在他快步前去中线的路上，站在上帝视角解说比赛的娃娃神情紧张起来。
　　“行哥这是想对皇冠动手，可他不知道的是，自家野区里现在还有安掌门提前做下的一颗眼！”
　　娃娃看得仔细。
　　在比赛进行到3分钟时，刚刚刷完上方营地的安掌门先绕了一圈越过河道前往VG下野区，提前在里面布置过视野，随后才回自家营地继续发育。
　　现在这颗眼位弥补先前SSG开局入侵时所做饰品眼消失后的空缺，把顾行升至4级前去中路的动向看得一清二楚！
　　原想着去下路帮忙解线的安掌门见顾行调转方向往中路靠，自己也亦步亦趋跟了过去。
　　与此同时，SSG双人组依旧在安稳推线。
　　见杰克的小炮跃跃欲试时不时向前给压力，Ruler也没有丝毫惧意，仿佛是打野在身后反蹲给予的底气。
　　双方下路全在骗，假装后方有人。
　　只不过SSG知道喻文波在狐假虎威，VG并不知情。
　　“行哥落位中路下方草丛，Kuro走位稍稍靠前，想要勾引皇冠与自己对拼……”米勒心急如焚，“真别上啊，安掌门就在后面！”
　　三星在BP层面针对VG中路的限制卓有成效。
　　李瑞行选用到的飞机在前期战斗力相当差劲。
　　假如进行中野对拼，VG大概率不是SSG的对手！
　　安必信见状露出胜券在握的微笑。
　　果不其然，教练赛前的布置初显成效！
　　Edgar对他下达的死命令就是前期多到VG野区做眼，以封锁顾行的行动路线。
　　该策略的初始版本来自苏宁。
　　骇客今年夏季赛就使用过利用多只眼位去盯防顾行的战术，当时靠这一招出其不意，爆冷掀翻过VG。
　　后续顾行曾研发出应对之策，在洲际赛上面对小花生如法炮制的视野布控，果断选择跑到对方野区里搞团建。
　　利用敌人的眼位不足以同时覆盖双方野区的弊端，在对手那漆黑一片的野区里穿行，同样能达到遮蔽身形踪迹的目的，成功反制龙珠！
　　后续大伙发现顾行已经掌握了面对视野封锁的解决方案，便很少再有队伍掏这种吃力不讨好的战术。
　　但Edgar不这么想。
　　他认为通过视野布控来限制顾行的方式简单有效。
　　就算顾行想出对策又怎样？
　　我也可以把视野封锁战术进化推演嘛！
　　顾行的反制措施在第二层，我就爬到第三层，再去反制你的反制措施！
　　说起来简单，做起来难。
　　Edgar思考了很长一段时间，才总算想出合理的战术进化方向并将其完善。
　　那就是保证每次做眼的隐蔽性，同时稳固中路线权。
　　前者是因为顾行很喜欢玩障眼法，经常在判断出敌方于某处做眼后，就通过类似方法来蒙蔽对手。
　　在Edgar看来，既然你这么精通障眼法，那我不让你知道脚下有眼不就成了？
　　安掌门本次做眼就是打顾行一个猝不及防。
　　正常情况下，很少有人刷完半片野区就马不停蹄去对方营地补眼。
　　顾行压根就没防备，自然也无法用障眼法。
　　第二个关键点就是中路线权。
　　Edgar解决了敌方野区的视野布置问题，但自家野区受限于眼位数量，仍旧会是一片漆黑，可能会遭遇顾行的反向入侵。
　　所以他刻意在BP上压制Kuro，再给己方中路选出强线权英雄。
　　值得一提的是，Crown在今年迎来了风格转型。
　　S6赛季他还是法核の神，一手维克托蛇女神挡杀神佛挡杀佛。
　　但是去年世界赛被VG横扫的悲惨经历让皇冠深信‘法核救不了三星人’，开始逐渐朝游走型中单靠拢。
　　再加上个人实力慢慢走下坡路，再玩法核也很难在高水平的竞技赛场上独当一面，扛起队伍的输出重任。
　　将精力从对线方面转移到游走支援也是必然。
　　在拥有线权的情况下，只要顾行敢过来入侵，皇冠就能在第一时间支援！
　　如此一来，苏宁版本视野封锁战术的两个弊端就全被Edgar完美处理掉！
　　现在就是验收成果之时！
　　安掌门做出指挥，让皇冠卖的再深入一点。
　　Crown得到命令后，面对飞机的向前走位，选择驻足施放石穿消耗对方。
　　此举给足顾行冻手的空间。
　　“行哥离开草丛，在极限距离施放黄金圣盾留住岩雀，”米勒神情懊恼又焦急，却依然尽职尽责诉说着场上局势，“他交出EQ二连直奔岩雀而去……”
　　他声音越来越低沉。
　　顾行在自己的巨龙撞击挑起岩雀时也意识到不对。
　　原本只是想到中路打个闪而已。
　　塔莉垭为什么不走？
　　他又不是攻其不备冷不丁钻出来施放EQ，那样皇冠还有可能反应不及。
　　先交黄金圣盾才使用EQ二连，留给岩雀充足的躲避时间。
　　只要是个正常中单，就不可能躲不开！
　　更别提这还是皇冠！
　　怎么会有职业选手面对皇子EQ交不出闪呢？
　　唯一一种合理解释就是身后有人！
　　电光火石之间，从靠近SSG一方的侧后阴影角落里钻出一只骑着猪的瑟庄妮！
　　W【凛冬之怒】已经甩出来，伴随着Q猪突猛进怼向皇子。
　　顾行交出闪现想要躲开对方的击飞控制。
　　但安必信沉得住气。
　　愣是憋到顾行交闪，才跟闪把皇子撞起来！
　　挥舞的二段链枷伤害伴随着猪头一起命中顾行！
　　岩雀的岩突接撒石阵接踵而至。
　　又一段击飞令安必信成功在顾行身上叠满霜冻层数，再触发E【永冻领域】将其击晕。
　　接二连三的控制让皇子动弹不得！
　　海尔兄弟心生沮丧之情，与之相对应的是LCK解说台上的阵阵欢呼！
　　“Nice！”咆哮帝情绪亢奋发出阵阵嘶吼声，“就杀Virtue，他无路可退！”
　　顾行看看自己的血条消失速度，也知道自己很难跑。
　　他立马改变本来想要指挥Kuro崩撤卖溜的念头，催促对方先集火岩雀。
　　但是得益于方才的EQ命中、一次被动敲击并附加雷霆伤害，以及飞机的磷光炸弹，塔莉垭剩余生命值并不算多！
　　李瑞行见自家打野陷入险境，胆量立马膨胀数个量级，仿佛被喻文波附体，直接交出瓦尔基里俯冲杀上前去制造伤害！
　　“飞机输出不算高，Crown应该能撑住！”CloudTemplar目不转睛盯着战场，语气中稍显得意。
　　可他忘了，三星的中野伤害也不算高。
　　猪妹只能打出一次破冰伤害，安必信的瑟庄妮为了团战强度，又没带引燃玩焰灵猪；低等级的岩雀更是打完面临打完一套伤害就进入漫长技能冷却期的尴尬境地！
　　顾行靠着先前施放的黄金圣盾，硬生生顶住SSG中野的爆发伤害，手中长戟不停拍击着皇冠。
　　德邦军旗的强势之处展现出来，提升的攻速在前期至关重要，往往能提升不菲战斗力！
　　双方靠着普攻互敲，最终岩雀的血量先行见底！
　　皇冠起先还想只交治疗术就拉开距离，可皇子身上残存的红BUFF效果黏住了他，Kuro的飞机依然能输出！
　　不得以，Crown只好交出闪现。
　　顾行毫不留恋，当即扭头后撤。
　　“别放过他啊！”咆哮帝急眼了，“好不容易才逮到的机会！”
　　猪妹所有控制都交完了，永冻领域短时间内无法再次对顾行生效。
　　还真有可能被他给溜了！
　　解说台上的声音似乎被三星选手听到，不甘心的皇冠回身再打出普攻。
　　紧接着又是Q【石穿】。
　　五颗石子接连射向皇子。
　　顾行先是向上小走位，见岩雀为确保石穿命中，同步向上方移动，又突然往下走。
　　皇冠愣了一瞬，鼠标立马点击靠下位置。
　　就是现在！
　　巨龙撞击！
　　顾行靠着蓝BUFF以及符文蓝色雕纹的减CD属性，成功熬到了第二记Q技能冷却完毕。
　　这时战场上残存的战旗只剩片刻存留时间！
　　而且他通过先前的上下走位，他把自己、岩雀与德邦军旗调整到同一条直线上！
　　这才是顾行这般走位的真正原因！
　　长戟载着皇子穿过岩雀的躯体来到军旗身边，顺利击飞塔莉垭！
　　咆哮帝瞠目结舌，“Crown犯下严重失误，他怎么走上去给Virtue挑飞的角度啊！”
　　他没看明白顾行先前碎步走位的含义，只以为是皇冠自己犯蠢。
　　Crown满心绝望。
　　在空中的他只能眼睁睁看着VG中野一人一发普攻送自己归西！
　　“猪妹W转好，AWA收走皇子！”CloudTemplar摇头叹气，“还是亏啊，三星是真的血亏！”
　　SSG中野双双交出闪现，最后还是安掌门收掉的皇子。
　　反观VG，只交出顾行一个闪，并且是最需要发育的飞机收头！
　　怎么比？
　　咆哮帝也看出双方在本轮博弈中的盈亏，不复先前的激动，脸色微微泛白。
　　“都已经把反蹲做到极致了，这样竟然都没办法取胜吗……”他喃喃说道。
　　“重点在皇子这个点上，”CloudTemplar感慨万千，“身为草食版本三大打野里前期作战能力最强的那一个，他不光能提供伤害控制，还能给飞机增幅输出！”
　　身为射手的飞机主要输出方式靠普攻，正好与德邦军旗相契合。
　　“再加上Virtue的操作太出彩，居然前后两次击飞Crown，才导致中野对拼由三星后发制人的绝对优势转为劣势！”
　　他知道如今正值外战，不应该灭己方士气涨对手威风。
　　但CloudTemplar还是赞不绝口。
　　“对于SSG来说，悲惨的事情还不止是中野对拼落入下风，”咆哮帝神态低落，“下路双人组还被打回家了！”
　　Ruler装了半天后方有人。
　　当安掌门出现在中路时，谎言不攻自破。
　　上当的杰克恼羞成怒，带着露露的皮克斯干脆利落交火箭跳跃骑脸！
　　SSG双人组急忙逃窜，可是被惹急的杰克交出闪现强行灌伤害，颇有些不死不休的意味！
　　索拉卡在前期的保护能力比较一般，Corejj的奶量险些没跟上，好在运气不错，Ruler交出闪现＋光盾后剩余个位数血量逃回塔下回城补给。
　　不过那波前推兵线没处理完，肯定要被VG双人组牢牢卡住，Ruler大概要亏一整波兵。
　　三星队内语音内气氛消沉。
　　安掌门没料到自己都算准了顾行的想法，最后皇冠竟还要被换掉一条性命！
　　这皇子的操作简直就NM离谱！
　　尚未回过神来，下路又出事。
　　一时间心慌意乱，SSG这枚盾牌差点就被VG的凶猛攻击捅碎！
　　但安必信身为团队老大哥，深知不能在这时心态崩盘，否则全队都会被他带到士气全无！
　　强行抚平波动情绪，他出言安慰着队友，“稳点稳点，千万不要急，慢慢找机会就好！”
　　“对面小炮没闪，我等等就来帮你们下路抓！”安掌门给双人组投喂甜枣。
　　巧了，顾行也是这么想的。
　　当然他目前首先要思考的是安掌门为何会在中路反蹲到自己。
　　敌方明明应该去下路给双人组解线才对！
　　联想到刚才SSG双人组装大尾巴狼的嚣张模样，显然是故意装出身后有人的模样来迷惑他。
　　对手凭什么如此笃定？
　　他们就不怕我先前真的去下路抓人吗？
　　在等待复活的间隙，顾行大脑飞快转动。
　　真相只有一个。
　　SSG早就清楚自己会抓中！
　　VG野区里有他们的视野！
　　顾行心底发冷。
　　但他愣是不清楚安必信是何时何地插的眼！
　　三星今天绝对是有备而来！
　　顾行有一段时日不曾碰到视野封锁战术，本局突然被SSG阴了一手，只觉一阵后怕。
　　若非自己操作得当，怕不是要直接捐躯！
　　“销顾着实狠，”语音里刚拿到一颗人头的Kuro喜笑颜开送上吹捧，“最后辣个EQ直接给Crown干懵咯！”
　　顾行现在没空享受夸赞。
　　他在反复细致的思考后，断定SSG的视野布控和苏宁完全不同！
　　SN没什么运营可言，打野骇客就负责每次出门把眼位往VG野区里一插。
　　顾行后续复盘时都能猜出骇客前来做眼的时间，假如两支战队再较量一次，他有信心提前呼叫队友将骇客围剿包抄，让对方的视野布控计划胎死腹中！
　　可是安掌门插眼主打的就是一个突然袭击！
　　体验到久违的新奇感，顾行来了兴致，求胜心熊熊燃烧。
　　甩甩方才因紧张而紧绷酸涩的手掌，全神贯注筹划接下来的回击。
　　他靠着助攻经济购买出【斑比的熔渣】，动身前往上野区准备刷第二轮营地。
　　在清理野怪之前，顾行先把饰品眼插在上河道前往VG锋喙鸟营地的隘口处。
　　配合Smeb在上路三角草丛插下的眼位，封死进入VG上野区的所有步行通道。
　　安必信固然还能用猪突猛进越上大龙坑来做眼，可他如果这么玩，又要怎样神不知鬼不觉离开VG上野区？
　　确保上半部视野安全的顾行放心发育。
　　“瑞行，你回城之后TP中塔吧，”他冲己方中单说道，“别让对面看到你的位置。”
　　“然后绕路去对面F6放一颗眼。”
　　Kuro刚拿完击杀经济，待在中路硬是把耀光＋长剑的经济憋出来才回泉水补给。
　　现在听到顾行的指令，立马打消传送线上小兵以更快到达中路的念头，将TP落点确定为中一塔。
　　由于中路兵线推了出去，三星缺失视野，断然没有发现飞机传送点的道理！
　　而且顾行清楚安掌门方才在己方下野区里做过视野，回城补装备之前不可能有眼位去布控下河道视野！
　　对于三星来说，下河道一片漆黑，也不可能察觉飞机的做眼动向！
　　Kuro乖乖照做，布好视野再原路返回。
　　再次从VG中一塔后方上线，并未引起皇冠的怀疑，只以为对方是省下一个传送步行回来才耽搁了时间。
　　不多时，顾行就通过Kuro布置的眼位看到猪妹出现在SSG锋喙鸟营地。
　　刷掉野怪，安必信就朝下河道走去，在迅捷蟹都被刷掉的节点，此举摆明了要闯入VG野区继续做眼！
　　顾行冷笑一声。
　　喜欢来入侵做视野是吧？
　　你给我等着！
　　今天非把你搞自闭不可！


第505章：这才是反蹲！
　　“销顾，看到对面猪妹辣！”
　　Kuro还在连续发送信号标记来提示自家打野，“要我过去支援吗？咱俩可以里应外合包饺子！”
　　虽说现在中路兵线又被皇冠重新推回靠近VG炮塔的位置。
　　可李瑞行支援的意愿无比强烈。
　　自己之前因为顾行的中路Gank捞到了一颗人头，不得投桃报李给自家打野一点好处？
　　不就是一波兵线吗，能有我帮打野重要？
　　“我知道你很急，但你先别急，”顾行应声，“就让他进来做眼！”
　　这钵他如果提前埋伏，固然可以和李瑞行包夹宰掉这个没闪的猪妹。
　　可是打草惊蛇之后，能拿到的收益也只有一次干巴巴的击杀而已，不足以让对局天平发生倾斜！
　　顾行打算一口吃个胖子，把三星拖入无尽深渊！
　　他照例在刷野发育，任由对方前来入侵。
　　安必信乐滋滋的在VG下野区蓝BUFF与魔沼蛙营地相接处做下一颗眼，随后便立马回到己方营地里，假装无事发生。
　　后台休息室。
　　红米自从听完顾行指挥Kuro去做眼的语音全过程，便挺直腰杆满怀期待看向电视屏幕。
　　结合自家打野的话，他立马意识到大的要来了！
　　Edgar和红米这对师徒的表情属于冰火两重天。
　　听不到对手的语音内容，但导播在安掌门刷完SSG锋喙鸟朝下河道移动时，特意给到F6营地内那颗VG刚插不久的眼位一个特写。
　　Edgar顿时心生警觉，忐忑之余总觉得要出事。
　　舞台上的三星选手还挺乐观，他们不在上帝视角，并不清楚安必信的行踪已被VG提前一步彻底掌握！
　　“我在对面野区做好眼了，待会儿看到皇子动向，咱们就可以准备冻手！”安掌门对自己的故技重施很有自信，言语中豪气冲天，“必须给小炮好好上一课！”
　　Ruler也一改先前的沉闷，心情激荡之下连走位都变得犀利几分，扭腰躲掉段德良露露的闪耀长枪，回身还卡着普攻距离偷A一下对方，姿态潇洒写意。
　　而这一记闪耀长枪虽然没有击中Ruler，但是蹭到了兵线，杰克的小炮被动还能炸小兵，导致兵线交接位置不断向SSG方向前推。
　　主教练Edgar在后台听着己方选手们兴高采烈的沟通交流，内心的不安预感愈发强烈。
　　比赛来到六分半。
　　由于安掌门前去VG野区做眼耽误了些许时间，再加上顾行又是熔渣出装，范围伤害摆在这里，刷野速度比安必信快上不少，顾行已经清理完次轮营地的最后一组魔沼蛙。
　　兴许是看到下路兵线过于靠近三星防御塔，皇子驻足片刻后就选择朝上方走去。
　　目睹这一幕的安掌门大喜过望。
　　机会来了！
　　他抓紧时间把面前的石甲虫通通干掉，随后赶忙朝下路赶去，途中还在给队友发信号。
　　“民皓你小心一点，皇子大概率是去找你的！”
　　岩雀没有闪现又不具备位移能力，确实是相对而言比较好被击杀的目标。
　　Crown会意，开始展现足以拿到青龙奖的演技。
　　众所周知，峡谷演戏是门学问。
　　在面临敌方的Gank威胁时，不能突然打的太怂，否则就等于是明晃晃告知对手我发现你了。
　　皇冠在这方面造诣颇深，估计平时没少钻研《演员的自我修养》。
　　他假装自己对皇子的动向一无所知，依旧像往常一样对线，偶尔还使用石穿消耗kuro。
　　只是走位在悄无声息慢慢向上方移动，远离顾行所在的下半区。
　　安必信满心欢喜给下路发信号，走三角草丛对VG双人组发动投吸！
　　Edgar用手捂脸不敢再看。
　　他通过无战争迷雾的观赛视角，已经识出VG的意图。
　　不光是Edgar，LCK解说席上的咆哮帝也发出惨痛哀嚎。
　　“不要再上前了啊，赞镕！”他揪住头发呐喊道，“紧急情况！”
　　安掌门听不见。
　　操作着猪妹得意洋洋出现在VG双人组的视野范围之内，还想享受一下对方惊恐万分的反应。
　　见VG双人组慌乱到抱头鼠窜，安必信露出心满意足的笑容。
　　CloudTemplar眉头紧皱，却依然在尽职尽责高速解说着现场局势。
　　“索拉卡交出刚刚冷却完毕的闪现，E技能沉默小炮使对方无法交出火箭跳跃撤退！”
　　“Ambition施放WQ二连，猪突猛进拱到小炮面前……”
　　即便距离稍远，这记猪突猛进未能将崔丝塔娜击飞。
　　不过链枷成功摆在小炮身上，叠加霜冻层数。
　　安必信认定杰克必死无疑。
　　这家伙没带净化，闪现也在冷却中。
　　被自己W【凛冬之怒】施加的缓速效果影响到，杰克连离开索拉卡E【星体结界】的范围都很困难。
　　待奶妈沉默转化成禁锢后，小炮断然没有存活下来的可能！
　　安掌门做主，许诺把这颗人头分配给射手。
　　Ruler吃上打野画的大饼，积极性被充分调动起来，美滋滋输出杰克。
　　然而就在这时，一杆德邦军旗从天而降，插在SSG下野阵型深处！
　　紧接着，一道伟岸雄姿在长戟的牵引下于线草里冲出！
　　盔甲厚重，雉翎殷红。
　　正是皇子吕布！
　　身体前倾聚精会神盯着战场局势的安必信被突然出现的皇子吓得一激灵，脑袋都不由自主远离显示器。
　　下一瞬，安掌门就意识到事情的严重性。
　　完了。
　　他们压根没有防范，从始至终就没想过顾行居然会躲在下路线草里。
　　为了追杀小炮，自己与Corejj相距不远，贴的比较近。
　　如今双双被皇子的EQ二连挑飞到半空中！
　　“嗷呦……”咆哮帝真情实感嚷嚷起来，完全把自己代入到三星的处境中，“Virtue的反蹲十分致命，SSG把位移技能都用来追捕小炮，现在无力逃生！”
　　“这波SSG很可能要遭重！”
　　咆哮帝站在上帝视角，一早就发现顾行的身影。
　　绕是如此，在看到皇子对三星发动攻势时，呼吸还是停滞一瞬。
　　他都能听到一墙之隔的LPL解说席里，有人在哇哇大叫兴奋呐喊。
　　杂乱纷扰之中，一颗心止不住的往下坠。
　　“行哥的EQ精准击飞三星野辅，随后将矛头直指奶妈！”娃娃振臂高呼，“Corejj没有自保能力，被皇子敲出雷霆之后血量已经下降到一半以下！”
　　和多数玩家一样，顾行先杀仇恨值最高的索拉卡。
　　这家伙如果不斩掉，靠着一手无解奶量和Q技能联动能把人恶心死！
　　奶妈身为脆皮，完全吃不消VG下野三人的集火伤害！
　　Corejj心乱如麻，落地后先给Q【流星坠落】。
　　我看过流星坠落地面……
　　但没什么用。
　　命中敌方后触发活力焕发效果，奶妈开始回复生命值。
　　只是效率太过低下。
　　回了两秒钟血，连露露的一次普攻伤害都撑不住！
　　先前布置的E【星体结界】已经生效，将杰克禁锢在原地。
　　可是这不耽误小炮输出。
　　开启屏障先保血量，同时Q【急速射击】提升攻速，带着身上的皮克斯三下五除二就将奶妈带走！
　　“安掌门锲而不舍还要在小炮身上叠被动，试图将杰克击晕，可小炮脱离禁锢状态后果断交出火箭跳跃，骑脸怼在Ruler脸上！”米勒声调昂扬向上，浑身上下都透着喜气。
　　喻文波在敢打敢拼这方面一直可以的。
　　他永远不会放弃上嘴脸的机会，尽管处于残血，但就是要跳过来干你！
　　这一记火箭跳跃起到奇效。
　　顺利拉开与猪妹之间的距离，让安必信没办法再去叠最后一层霜冻效果！
　　原本Ambition能在奶妈禁锢结束前就叠满被动，用E【永冻领域】实现连环控制，令杰克全程无法自主行动。
　　但顾行的到来破坏了三星的全部计划！
　　皇子EQ二连的击飞效果让安必信少A杰克一下，打不出晕眩效果！
　　现如今失去位移能力的猪妹望着远处的小炮口水直流却毫无对策。
　　我A不出来啊！
　　Ruler的维鲁斯是个远程，叠不出霜冻层数。
　　等同于猪妹本场战斗都没能对小炮打出阻碍输出的有效控制！
　　“Ruler不得不与杰克开启肉搏战，这场战斗并不公平，行哥也在旁边助阵，借助黄金圣盾的缓速留住对方，给队友创造输出空间！”
　　杰克给Ruler挂上E【爆炸火花】，凭借残存的Q技能时长以及德邦军旗提供的双重攻速效果，不停轰击着维鲁斯的躯体。
　　尺帝的闪现还没转好，知道自己很难走。
　　干脆回身反打，企图换掉小炮。
　　可段德良不答应。
　　他闪现向前，W【奇思妙想】挂在维鲁斯头顶，将其变成一只沸羊羊！
　　就算一级变羊术的持续时间只有1.25秒，但是对小炮来说足够了。
　　从变羊中回复自由的维鲁斯只来得及点出两下普攻，叠满的爆炸火花便轰然引爆！
　　Ruler的血量霎时间见底！
　　“小炮刷出又一记火箭跳跃，原地蹦高再砸出伤害……Ruler被秒啦！”娃娃神情振奋，嗓门都变得格外高亢。
　　“火箭跳跃再次重置，重重砸在猪妹身边，而后利用移速优势拉扯，走A非常流畅，安掌门根本碰不到她！”
　　米勒从战斗爆发伊始就悬着一口气，一直解说到现在终于力竭，嗓音都因此变得嘶哑，“行哥把人头让给杰克，小炮豪取三杀！”
　　“一个都别想跑，全部给我留下来！”娃娃额间青筋暴露，显得极为用力，“杰克三记火箭跳跃，连斩三颗人头！”
　　“这就是小炮的魅力！”
　　现场观众席内欢呼四起，俨然彻底沸腾！
　　不管是否是VG的支持者，在此时此刻都为赛场上打出完美表现的战队送上震耳欲聋的喝彩声！
　　网络直播间内人山人海，VG对阵三星的对局光是在国内就吸引到七位数的受众群体，战斗爆发后网友们发送的海量弹幕险些将聊天频道挤崩！
　　【彳亍！你就是我滴神！】
　　【卧槽神吕布！“哪个说我有勇无谋？！”这才叫反蹲！】
　　【这场比赛之前我还以为VG还是昨天打GAM的状态，结果猛地一下就支楞起来惹，神一场鬼一场是吧？】
　　【顶尖反蹲，Dandy遗志继承者来啦！当年在OGN对三是怎么薄纱安必信的，今天行哥就要再复刻一遍】
　　【杰克是真勇啊，不到200血还敢跳维鲁斯的脸我是没想到的】
　　【说实话，要是搁某些ADC，这波杀完索拉卡绝对往后跳保住小命和KDA，上嘴脸害得看杰克辣舞！】
　　【段王爷也够狠的，变羊捏到最后再交，专门盯着C位放，Ruler一点辙没有】
　　“三星这波打完直接裂开，VG不光打出零换三，还能顺势收下一条土龙！”米勒脸色红润，声调慷慨激昂。
　　“让SSG见识一下VG的厉害！”他带领着全场观众大喊出声，“这里是LPL的主场！”
　　LCK解说席内则是如丧考妣。
　　“哎一古！！”咆哮帝悲痛欲绝感叹道，“SSG动手太莽撞了，赞镕的行踪尽在Virtue掌握！”
　　CloudTemplar眉头紧锁，“以彼之道还施彼身，这次轮到VG回击，只是双方在反蹲时的收益完全无法相提并论！”
　　开局不到4分钟的战斗中，安必信也反蹲成功。
　　但顾行靠着出色的个人实力，硬是能打野对中单的1换1，反而是VG赚到收益。
　　本次由顾行发起的反蹲，则是给三星来了一记重拳，宣告着SSG赛场主动权的易手！
　　身为解说，他们观察赛场的角度相当受限，对顾行为何能提前洞察到安必信的插眼位置困惑不解。
　　二人只知道，顾行在刷完魔沼蛙之后绕了VG下野区一大圈，直接避开整片野区，选择顺着高地窄门旁的横向小道从中路赶至下路。
　　随后沿着兵线一直前进，才提前安掌门一步埋伏到线草里守株待兔。
　　在他们看来，顾行的绕路反蹲简直堪称神迹，准确避开安必信插在VG下野区的视野，把三星耍的团团转！
　　“皇子为啥在这里啊？”Corejj不明所以很是郁闷。
　　Ruler更是难掩失落之色。
　　他先前听闻老大哥安必信要把小炮的人头让给自己，都想好要用这300金币买什么装备了。
　　谁成想小炮没杀掉，反倒是把己方三条人命搭了进去！
　　安必信满头问号，无法回答队友提出的疑问。
　　紧张的赛场局势下，他的脑容量不足以支撑自身进行过于复杂的复盘思考。
　　但他明白己方绝对是被VG给算计到了。
　　那种被人戏弄的羞耻感席卷全身，令安必信恼怒又无奈。
　　“没事，载赫你先发育，”安掌门兀自镇定心神，尝试再一次安抚队友心态，“我回头再把人头补给你！”
　　Ruler嘴唇翕张。
　　他可不是什么好好先生。
　　若不是安掌门身为年长的团队领袖，自己只是个初出茅庐才踏入职业生涯一年的萌新，所在的国度教育又是极端论资排辈长者为先，Ruler绝对要顶两句。
　　发育？
　　拿什么发育！
　　对面小炮3颗头，算上兵线领先我1000块！
　　待会儿我敢在塔外看一眼兵线吗？
　　后台Edgar无意识的揉捏着太阳穴。
　　他当然清楚，VG能察觉安掌门意图的源头就是那颗Kuro布置在SSG锋喙鸟营地的饰品眼。
　　正因为此，Edgar才在内心对VG的评级再提升一个台阶。
　　那颗眼显然不是无意为之，李瑞行放眼前后的种种迹象都表明，VG是故意不想让三星知道他们在SSG野区里做过眼。
　　通过这颗眼洞察到安掌门前去下河道的动向，再通过动向猜到VG下野区内存在敌方视野。
　　最后再采取障眼法避开三星视野，刻意迷惑SSG队员，令其以为顾行早已离开地图下半部……
　　倘若从战术复盘的角度去思考，VG的处理并不算特别复杂晦涩难懂。
　　但是要知道，VG是临时起意！
　　Edgar对此心知肚明，本局比赛是SSG首次使用船新的视野封锁战术。
　　VG愣是能在短短几分钟时间里反应过来并予以回击，对于决策的领悟力无疑达到奇高无比的程度！
　　他短叹一声。
　　队伍拿到的还是一套偏向中期发力的阵容，目前对线期就完全落入下风，SSG真能在中期终结掉比赛吗？
　　身为朝夕相处的队伍主教练，Edgar内心已有答案。
　　三星在片刻之间经历大起大落，可之前因看到视野封锁战术即将得逞时露出的笑容并没有消失，而是转移到VG一方的脸上。
　　红米嘴角高高扬起，在休息室内同管理层成员击掌相庆。
　　“我就知道！”丁骏乐呵呵玩马后炮，“小顾肯定有办法去治对面！”
　　电视屏幕里传来舞台选手的实时语音。
　　“芜湖起飞！”喻文波嗓门贼响亮，精神奕奕摇头晃脑，“回去就有攻速鞋和暴风大剑啦！”
　　“兄弟萌躺好，这局哥们来C！”
　　Kuro十分不满，“什么叫你来C，最大功臣难道不是销顾？”
　　“没有他，你去哪儿捡三颗人头！”
　　李瑞行谄媚的开捧，“销顾你让我在对面野区做的那颗眼泰裤辣！”
　　“安必信的心思根本逃不开你这双眼睛！”
　　杰克满心欢喜，也顾不上和自家中单拌嘴，“老顾肯定厉害的嘛，世界第一打野岂是浪得虚名？”
　　“不过天天吹任谁也看麻了，还不如来捧我！”喻文波驱使英雄离开泉水自动寻路的过程中腾出手来拍拍胸脯，“哥们的胆识难道就不关键吗？”
　　一个脆皮C位残血跳脸，雀氏得需要一部分勇气。
　　Kuro向来认可杰克的这一点长处。
　　问题在于很容易上头，有时处理并不冷静，冲脸最后变成接技能暴毙。
　　“嗨呀，安必信还是差点意思，”顾行带着段德良去敲土龙的路上难得自夸道，“咱略施雕虫小技就把他玩弄于股掌之间！”
　　话是这么说。
　　但顾行在协助队友接连斩杀敌方三员猛将后，成就感油然而生。
　　随着自身实力的精进，除去版本之外，很少有人能再对他施加威胁。
　　往往顾行能以轻松写意的方式赢得战斗，一直顺风顺水，以致于他都差点对比赛失去兴趣。
　　夏季赛的苏宁算一个，今天的三星也算一个，均尝试通过全新的策略博弈来挑战自己！
　　这让他沉醉其中，感到久违的新奇感。
　　现在想方设法临场智斗取胜，顾行只觉神清气爽，就差说上一句‘舒服了’！
　　“瑞行你带个炸药包出来，咱俩直接找岩雀的麻烦！”他斩杀土龙回城补给装备，顺便指挥自家中单。
　　Kuro言听计从，卡着8分钟的节点回泉水购买小木锤，拾取炸药包后加速飞向中路。
　　皇冠刚在安掌门复活后拿到自己的第一个蓝BUFF，如今正缩在塔下怡然自得的补着刀。
　　他听到峡谷内回荡着的飞机被动警报声也不以为意。
　　我就缩在塔下，你能奈我何？
　　Crown只是好心提醒安必信，让他谨慎一点，飞机战斗力足够强，绝对能控住线权，到时候说不定就要跑去野区搜寻猪妹的踪迹。
　　但皇冠还是太低估VG中野击杀自己的决心。
　　顾行通过三次助攻以及小龙的经验叠加，此时成功升至六级，躲在三星的锋喙鸟营地内虎视眈眈望着一墙之隔的皇冠。
　　他笃定脚下没有敌方布置的视野——Kuro插下的那颗眼10秒前才消失，安掌门和皇冠这10秒钟又在上野区拿蓝BUFF，压根没时间来做眼。
　　Kuro的飞机在中路又推完一波兵线，佯装向下移动，准备去找边路的麻烦。
　　待皇冠放松警惕，使用Q【石穿】来清理兵线之际，顾行EQ过墙，大招劈头盖脸往他脸上砸！
　　下一瞬，李瑞行扭头回来，猛地交出强化版瓦尔基里俯冲！
　　皇子大招内，火焰带不断炙烤着岩雀血量！
　　Crown的闪现还差半分钟才能转好，被顾行困在大招障碍里动弹不得。
　　R【天崩地裂】制造出的地形本就不大，顾行还牢牢卡位占住下半部。
　　皇冠只能任由飞机那堪比兰博大招的炸药包伤害把自己带走！
　　他苦恼的抿抿嘴唇。
　　阵亡后，刚拿到手还没捂热的新鲜蓝BUFF就这样交给飞机！
　　这对于削弱后中期极度缺蓝的岩雀来说简直是噩耗！
　　安必信姗姗来迟，只能帮中单补线，把推进来的塔刀解决处理掉。
　　顾行见状果断做出下一步指示，“跟我肘，一起去下路搞维鲁斯！”
　　他借着人数差，在SSG下野区里肆无忌惮横行霸道。
　　提前得知消息的Ruler不得已，只好和辅助一起退到下二塔前的自闭草丛内。
　　三星双人组不光要亏掉整整两波兵线，还有防御塔的血量！
　　小炮本来拆塔就快，更别提她目前还掌握装备优势！
　　挂上爆炸火花，VG四人轻轻松松就将一血塔推平！
　　“这盘的转线期开启得格外早，”米勒啧啧称奇，“三星真是把自己给玩崩了，如今双人组完全不具备还手能力，只得任VG肆意欺凌！”
　　双方上下路对换，中单继续待在原处发育。
　　“三星现在根本没得玩，VG三路全都有线权，行哥可以随便入侵野区！”娃娃笑嘻了。
　　导播终于给上单施舍了一个镜头。
　　宋景浩身为六边形上单，单论坦克英雄的熟练度要比约德尔大王Cuvee强上一些。
　　况且这版本大虫子本来打大树就是优势对位，现在Smeb拥有10刀左右的补刀优势，还牢牢掌握住线权。
　　中单更不必说，没蓝BUFF的岩雀就是纯纯废柴，更别提Kuro装备还有所领先。
　　三线全优，保障着顾行在三星野区里横冲直撞掠夺着野怪资源！
　　明眼人看到这里也知道三星基本走远了。
　　拿一套强盛节点更靠前的阵容，在对线期被VG打成这样还怎么翻？
　　“行哥仗着双人组的及时支援拿到峡谷先锋，干脆选择在上路施放，撞上一头后再让杰克用爆炸火花推平敌方防御塔！”
　　比赛来到12分钟，双方经济差就迈入3K大关！
　　“杰克这局可算是玩爽了，硬是将小炮给玩成了女警，”米勒满面春风，“速推战术执行的非常成功，在他做出无尽之刃后更是无人能挡！”
　　当前版本，小炮前期不缺推线能力，基本都是做双攻速鞋补攻速，而后做一把无尽顶伤害。
　　优点就是打脆皮特别痛，顶着露露的护盾跳脸输出维鲁斯，一套爆炸火花的伤害就把对方炸残！
　　SSG的阵容劣势在这时展现得淋漓尽致。
　　奶妈打反手在香炉软辅里真一般。
　　没控制不说，就那点治疗数值在巨量伤害面前还不够别人塞牙缝的！
　　SSG双人组被逼无奈，只好舍弃中一塔退回去补给。
　　至此，VG推平敌方三路外塔，在视野争夺方面也拥有绝对的主动权！
　　尽管Corejj很有灵性，在中期用E技能配合猪妹大招达成无脑沉默接控的连击，成功击杀掉段王爷。
　　但压根就不解渴。
　　VG的优势太大，显得三星浑身上下都是破绽。
　　偶尔找到机会主动出击，反而让VG从别处打开突破口！
　　经济差距越拉越大！
　　VG在拆掉三路外塔后也不着急一鼓作气继续推进。
　　而是慢慢玩起转线运营，通过野区资源的压榨来不断扩大优势。
　　比赛进行到28分钟时，双方经济差突破到1W大关！
　　除此之外，VG还控住三条小龙！
　　“这也太稳了吧？”米勒都不敢相信自己的眼睛，“真是要玩温水煮青蛙，VG想把三星磨死！”
　　拖，就硬拖。
　　反正VG有双射手坐镇，配合大虫子的成长性，后期只会越来越强！
　　三星坐不住了。
　　他们纵使是铁乌龟，也没有这么玩的。
　　要是经济差距不见缩小，待VG拖到35分钟之后双C装备完全成型，把双龙一控，三星根本没胜算！
　　安掌门决定殊死一搏。
　　然后就给自己送走了。
　　顾行仗着视野优势，绕到侧面一波EQR开团，配合宋景浩大虫子W闪瞬间控住多人。
　　露露再给上大招，小炮＋飞机的双C输出不过短短三四秒，SSG便迎来溃败！
　　团灭对手之后，VG一波冲上三星高地，将比赛时长定格在35分22秒！


第506章：定个小目标
　　“恭喜VG再下一城！”
　　娃娃朗声说道，“三连胜傲视群雄，依旧稳居A组榜首！”
　　场馆内的VG支持者精神振奋，在观众席内掀起阵阵躁动喧闹声响！
　　米勒紧绷的身体稍稍放松，口中同样奋声高喊，“如果说昨天VG战胜GAM是走了一条陡峭曲折的山路，那么今天赢下三星就像是踏平坎坷成大道！”
　　他说到最后一句时险些哼唱出声。
　　“没错，纵使三星在初期通过果断出击取得一血，但随后一直到比赛结束都被VG牢牢压制住，”娃娃颔首赞同搭档的说法，“尤其是行哥在下路发动的那次反蹲，一波就把三星干碎！”
　　至今娃娃回想起来都能感受到皇子露头交出EQ挑飞三星野辅时带来的震撼。
　　“不得不说，VG今天打得很稳健，”米勒感慨万千，“在对线期拿到大优势的情况下，依然不急不躁缓缓推进，和平时的玩法完全不同！”
　　若是搁以往，VG在拿到优势后，恨不得20分钟大龙刚刷新就集合Rush，不给纳什男爵观赏峡谷大好风光的机会。
　　但本局比赛VG一反常态，宗旨就是拖。
　　三线全在发育，并不急于快速结束比赛，而是一点点蚕食着SSG的活动空间。
　　最后竟然是让铁乌龟三星蚌埠住了，主动出击找VG打架！
　　在各路赛前预测里，没人能预想到比赛局势竟然会如此发展！
　　稳的像是失去了什么。
　　不过VG粉丝很买账。
　　虽说比赛后半段有点沉闷，对拼次数远不如前期频繁。
　　可VG是获胜方！
　　他们身为支持者，观赛时自动将视角代入进VG选手。
　　眼看着主队不急不躁折磨三星，粉丝简直爽翻天！
　　心态就是典型的别人用慢速运营恶心我不行，我恶心别人天经地义人人拍手称快。
　　实际上VG今天执行慢速推进的原因很简单。
　　红米的任务罢了！
　　昨天险胜越南之后，红米就下了死命令，让VG务必控制住全场失误数，稳稳拿下比赛。
　　因此顾行才在拿到优势后不着急迅速结束比赛，而是稳扎稳打控图，等对方先急眼，自己通过反手回击来终结对局！
　　画面给到VG选手席，队员们起身击掌简单庆贺又一场胜利的到来。
　　“哎呦喂……”Smeb咂咂嘴，满脸的意犹未尽，“真不爽。”
　　杰克扮作惊恐状，“卧槽！麦啵你怎么在这儿？”
　　顾行乐不可支。
　　喻文波显然是在暗示宋景浩全场零作用，仿佛就没有这个人。
　　事实也正是如此。
　　Smeb现在都快混成小透明了，战斗一直在下半区爆发，跟上单一点关系都没有。
　　只能说这很上单。
　　宋景浩在线上枯燥无比的补了半个小时的刀，然后参与一波团战就结束对局。
　　无聊透顶！
　　说是躺赢一点也不过分！
　　Smeb觉得自己在导播那里全程都混不到几个镜头！
　　好在最后取胜，要不然他估计会心态崩盘！
　　“杰阔你校花我是吧？”宋景浩咬牙切齿，“等着嗷，等我回头拿到Carry上单的时候，指定天天把销顾摇去上路，到时候没你好果汁吃！”
　　他觉得生活很有盼头。
　　VG通过与IG的合练，已经发现上单可以选取非坦角色，把世界赛版本向前迭代一大步。
　　在线上坐牢毫无存在感的日子一眼就能望到头，没有几场坦克可玩啦！
　　想到这里，宋景浩稍显失落的内心便活泛起来。
　　不就是混一局吗？
　　没什么大不了的！
　　Kuro也善解人意安抚老队友的心态，“混怎么啦？！又没养爹，团队分配下来的任务也完美达成，你就依法躺赢！”
　　李瑞行理直气壮，在这方面很有发言权。
　　“再说了，你是喜欢C着输，还是喜欢混着赢？”
　　宋景浩深以为然，认为知我者非Kuro莫属。
　　众人嘻嘻哈哈越过舞台前往三星选手席进行赛后握手。
　　导播顺势将镜头推给SSG队员。
　　一眼望去，人均失魂落魄。
　　尤其是安掌门，低垂着头假装在整理外设，以此来躲避摄像机。
　　如果说他们来参赛之前没抱多大希望，那输了也就输了。
　　指不定还能像GAM那样，搞一手虽败犹荣的说法来安慰自己。
　　但三星今天就是抱着必胜信念来的！
　　从教练到队员，都对新研发出的视野封锁战术2.0很有信心，觉得只要能限制住顾行，就可以轻松战胜VG！
　　比赛初期，一切都很美好，按照三星的既定规划在推进。
　　纵然中间有顾行依靠操作秀翻SSG中野的变数存在。
　　不过当时安掌门等队员还是坚信，只要能再次用视野封锁住对方打野的踪迹，胜利终归属于三星！
　　但顾行用事实证明，他不会在同一个陷阱里跌倒两次。
　　甚至还在三星铺设的陷阱旁又埋了一个圈套，专门趁SSG这位老猎人前来查看陷阱里的猎物时暴起发难！
　　迅猛有力的反扑直接把三星送入万劫不复之地！
　　后续更是用温火慢炖，优势局不速推，就是磨蹭着滚雪球，让三星倍感煎熬。
　　他们还是第一次碰到敢在面对SSG时肆无忌惮拖后期的战队！
　　最后把三星队员逼得头晕目眩，活动范围仅限高地附近，窒息感将他们完完全全包裹起来，安掌门才别无他法上前开团加速游戏。
　　现在安必信侧头看到顾行满面笑容朝自己走来，登时恨的牙根痒痒。
　　你太baby辣！
　　他都无法想象，外表看似阳光大男孩的顾行为何在游戏里如此阴险，各种狡诈招数层出不穷！
　　“谢谢啊！”顾行握手时态度无比真诚。
　　嘛意思？
　　嘲讽我是吧！
　　安掌门有丶恼火。
　　实则是他现在刚输完一场紧张刺激的关键比赛，正处于大脑缺氧的状态，思路并不是很顺畅。
　　致使悟错了顾行的意思。
　　顾行想要道谢的是SSG在本局BP封锁掉伊泽瑞尔的行为。
　　他明白三星赛训部也清楚小黄毛在顶尖战队较量中没啥用，可还是禁用该英雄。
　　仔细想想有种“配合你演出的我视而不见”的感觉。
　　顾行猜出SSG是想进场分一杯羹，为后续比赛铺好路。
　　对此并不介意。
　　既然三星都已顺水推舟送了人情，他就索性带着人家一起玩。
　　同安掌门错身而过后，顾行走向舞台最边缘的Cuvee。
　　生了张圆脸面相憨厚的Cuvee如今表情似哭非哭，看上去怪怪的。
　　LCK解说席上的咆哮帝看到这一幕不由得唉声叹气。
　　“今天这场失利对于三星来说非常伤，除非第二轮较量爆种，否则大概率要以小组第二的身份进入八强……”
　　他默认TSM与GAM都会被淘汰。
　　“那么三星在八强赛将会面临另外三个小组的头名战队，届时必然会是苦战，而且很有可能发生在LCK赛区内部！”
　　不得不说，LCK历年在小组赛的表现都很稳定。
　　除去SSO这个后来因全员都外出捞钱而被开除韩籍的奇葩队伍，别的LCK队伍都能保证小组出线，而且获得第一的概率非常大。
　　例如今年，SKT与龙珠目前都是在各自小组内独占鳌头的存在。
　　以头名出线并不困难。
　　倘若三星小组第二出线，将会有2／3的概率触发八强内战！
　　咆哮帝集体荣誉感很强，向来是从LCK赛区的高度综合考量问题。
　　因而如今看到SSG输掉本场争夺A组头名的关键战斗，内心失望又沮丧。
　　“还有机会的嘛，别太悲观，”CloudTemplar安抚搭档，笑着调侃道，“说不定VG第二轮爆冷输给GAM呢？”
　　“一切都说不好嘛！”
　　此言得到老鼠台的韩文流直播间里无数网友的认同，当然同样还有不少人在吐槽。
　　【我觉得也是，GAM昨天打VG真的差一点就能赢，可惜上帝不长眼，偏偏让Virtue抢掉一条大龙】
　　【没错，LPL战队历来最喜欢输这种看起来不可能输的比赛，咱们只需要等VG犯错就好！】
　　【我弱弱说一句，VG是LPL队伍里最难翻车的队伍……基本就没被实力差自己太多的队伍掀翻过，印象里也就SN做到了】
　　【淦，三星就是烂啦，还要寄希望于VG爆冷犯错才能拿小组第一？我早就说过，让三星这种大赛软脚虾去比赛，就等着被全世界看校花吧！】
　　【楼上的KT粉丝收收味，谁让你们教练冒泡赛放滑板鞋的？分明是自讨苦吃！】
　　韩语直播间吵闹不休的时候，顾行已经收拾好外设返回后台。
　　“Virtue选手！”欧美女主持Sjokz踩着高跟鞋噔噔噔跑过来，“麻烦接受一下英文流的采访，我们通过报备申请了！”
　　世界赛期间，由于媒体数量太多，想要找选手采访都得给拳头写申请书。
　　再由拳头发给选手管理部门，负责统筹协调时间规划，确定申请时段没有行程冲突后才能批准。
　　不过媒体之间亦有差距。
　　像平素与拳头官方关系最好的英文流靠着近水楼台先得月，往往最容易获批。
　　顾行没得选，只好跟随女主持走到印有LCS标志的背景板前，面对摄像机展露和善笑容。
　　同欧洲与北美观众打过招呼后，Sjokz就抛出第一个问题。
　　“昨天迎战GAM时，我注意到VG犯下不少失误，然而短短一天时间，在今天应对来自SSG的挑战时，VG又好像全队状态在线，Virtue选手能和大家分享一下其中缘由嘛？”
　　顾行沉吟两秒方才作答。
　　“昨天失误较多一是我们自身准备不足，对GAM的资料分析不太充分，没料到对方会先抢EZ，把小黄毛的优先级提的这么高；二是比赛时状态过于松弛，操作不太严谨……”
　　他侃侃而谈，“我们不是机器人，失误在所难免，那场比赛打完，红米教练下台就在给我们训话，特地要求队伍打起精神来，今天面对三星的比赛必须要严谨一点。”
　　顾行没有避讳问题，解释过前因后果，顺便让观众明白为何今天VG会打的这么稳健，仿佛失去过什么似的。
　　Sjokz对于这个答案很满意，顺势往下谈，“你说事先没有想到GAM会选出伊泽瑞尔打野，可我们近期注意到Virtue选手你已经把EZ带火了，很多队伍都在选用，甚至三星本局都把首个ban位贡献给他，作为这个套路在职业赛场上的研发者，能否给我们大致介绍一下EZ的强势之处？”
　　来了来了！
　　顾行捏紧话筒，努力藏住内心波动。
　　“前两个版本的加强让EZ输出能力大幅度提升，刷野效率也提高不少；另外W技能可以给队友加攻速，在香炉体系下原本稍显鸡肋的技能都变得价值千金；最后就是伪野核的英雄特性比较符合Carry型打野的需求，可以扛起带领队伍走向胜利的责任。”
　　“总而言之，我个人认为EZ雀氏是本届世界赛里比较符合版本的打野英雄。”
　　顾行把伊泽瑞尔吹的天花乱坠，就像是安利推销人员。
　　世界赛战队的打野们赶快去练EZ！
　　Sjokz点头，转而提出最后一个问题，“VG结束小组赛首轮的比拼，目前以三连胜的优异成绩占据榜首地位，Virtue选手对此有什么想说的呢？”
　　顾行不假思索，“前面的比赛还只是热身，或许有的对局让粉丝不太满意，但我们已经调整好状态了……”
　　他郑重其事放狠话：
　　“接下来，我们一场都不会输！”
　　顾行声调饱含斗志，“先定一个未曾完成的小目标，小组赛全胜出线！”
　　去年世界赛，VG最终是以加赛6－1的战绩进入八强，期间败给过SKT一小局。
　　但这次，顾行有充足的自信赢下所有对局！
　　结束采访的他递还话筒，同主持人以及现场工作人员挥手告别后赶往自家战队休息室。
　　途中碰到即将上台比赛的MSF，还与对面的Hans Sama寒暄两句。
　　走进休息室之前，顾行看到走廊尽头的Edgar。
　　这位功勋教头朝他望上一眼，目光里满是狂热之情。
　　根本不像是麾下队伍刚刚输掉比赛应该出现的面部神态！
　　啥情况？
　　顾行心里咯噔一下。
　　不知怎的，不妙预感在心头浮现。
　　是不是，哪里出了问题？
　　Edgar不清楚顾行的心理活动，仍沉浸在自己先前因比赛失利而灵机一动冒出的战术想法中无法自拔。


第507章：真正的版本！
　　Edgar整个人杵在原地，大脑飞速转动。
　　这次精心准备的视野封锁2.0版本被顾行破解，对方给出的反击策略是提前在三星防备的情况下去SSG野区里做眼，早一步看出安掌门的动向。
　　然后再使用惯用伎俩障眼法来蒙骗过关，通过反蹲或是反其道而行之的Gank打三星一个始料未及！
　　不得不说，效果出类拔萃。
　　Edgar对能够做出完美临场反应的顾行深表钦佩。
　　尽管他并非英雄联盟项目的职业选手，无法身临其境感受到顾行的恐怖之处。
　　但长期从事赛训工作，分析研判了不少职业选手的战术风格，Edgar能将顾行同其他人进行比较。
　　他可以肯定自己从来没见过这种应变能力的选手！
　　不论是对战术的敏锐程度，还是临场做出调整的速度与准确性，都是职业队员里独一无二的存在！
　　在Edgar看来，顾行就好像是经历过无数次战术针对，才能游刃有余在短时间内思考出应对之策！
　　你为什么酱紫熟练啊！
　　Edgar起初在后台休息室看到顾行的完美应对都懵圈了，现在心态倒是平和不少。
　　他必须得接受敌方拥有全球最顶尖LOL职业选手之一的事实，扬长避短尽可能限制住顾行。
　　从目前看来，在比赛前期对顾行进行视野封锁战术不太现实。
　　把战术再次进行迭代也很困难。
　　因为2.0版本就已经增设了例如中路线权之类的前提条件。
　　再延伸推演，前提条件只会越加越多！
　　到那时，视野封锁战术就失去了普适性意义，实战作用并不大。
　　Edgar干脆放弃在前期对顾行的行踪封锁布控。
　　他悟了。
　　在这个香炉版本里，对线期没有以前重要！
　　下路变成地缚灵后，上路又是传统孤儿路，前期就只能靠中野来带节奏。
　　全员输出能力下降，坦克又有适当提升，此消彼长之下很难产生击杀！
　　就说这局比赛，看起来前期打的很热闹，但刨除一级团这个不稳定因素，实打实的前期战斗爆发也就三波而已。
　　中路中野2v2、下路下野3v3，以及顾行利用Kuro的炸药包对皇冠发动围剿。
　　Edgar认为这三波战斗都能避免。
　　第一波是安掌门反蹲反被顾行操作，第二波纯粹是因为三星动了杀心，试图对VG双人组发动进攻结果落入VG精心编织的陷阱中。
　　第三波更简单，就是因为皇冠丢闪后的连锁反应。
　　为什么会丢闪？
　　还不是第一波中野对拼惹的祸？
　　理论上只要安掌门自己不动杀心，VG很难在前期就找到机会通过击杀来打开局面！
　　伴随着思路的延展，Edgar只觉豁然开朗。
　　“原来如此……”
　　既然对线期的重要性下降，那我索性闭门不出岂不是无敌？！
　　BP层面舍弃线权，三路主动权都任由VG掌控！
　　纵观LOL的所有版本，这种阵容理解都极为逆天。
　　绝大多数教练为了平衡对线期局势，至少也得选出一路带线权的阵容。
　　就连平常以铁乌龟打法著称的三星也是如此。
　　否则前期无法争夺任何中立资源，野区也会遭到入侵。
　　但香炉版本是个极特殊的例外。
　　超模装备给予后期射手前所未有的超高地位，让Edgar可以大胆舍弃前期强度，比平时再极端一点，彻底放弃线权！
　　什么中立资源，他根本不在乎。
　　小龙、先锋我全都放！
　　亏这点中立资源，总比蠢蠢找VG打架对拼最后人头资源全部送给对手要强吧？
　　至于野区会被入侵……
　　安掌门本来就是草食打法，抗压能力很强，被顾行入侵也不是什么大不了的事，亏损不会非常严重。
　　更何况，这是个肉坦打野的野区环境！
　　顾行再强，玩酒桶皇子猪妹又能入侵拿到多少收益？
　　你能奈我何！
　　真当是去年的极致线权＋野核版本？
　　不会真有人把伊泽瑞尔这种‘版本答案’当个宝吧！
　　Edgar感觉自己通透了。
　　无脑选后期阵容即可，全队前期转防守龟缩塔下，只要待Ruler发育成型，靠着三星超强的团战功底，拿下比赛绝非难事！
　　当然，Edgar知道前后期都已妥当，但中期问题还没解决。
　　如何抵御住VG这种顶级滚雪球强队的中期变速，才是赢得比赛的重中之重！
　　Edgar研究了VG大大小小近百场对局，知道卫冕冠军非常喜欢利用前期线权来为中期转线时做进攻衔接。
　　因为线权在手，具备先推先动的能力，还拥有野区视野优势。
　　只要三条路＋打野动起来，就很容易通过信息差以及跑图速度创造出人数优势，再趁着敌方回防前磨损防御塔血量，甚至直接推平炮塔！
　　可以说稍有不慎，VG靠着中期转线时的几波运营就能把双方经济差迅速拉开！
　　Edgar不敢小觑，清楚卫冕冠军的厉害。
　　如果像他之前所想的那样光把前后期的问题处理掉，并不足以战胜VG。
　　中期才是关键！
　　抵抗VG利用线权优势转化为中期的经济收益，就得从转线进攻的两重要素入手。
　　即跑图能力与信息差。
　　前者Edgar没办法阻止，VG就是要买鞋子体验飞一般的感觉，SSG总不能拦着对方。
　　那么就剩下信息差。
　　在英雄联盟里，信息差无非就是通过兵线或者眼位等方式掌握到的视野内容。
　　兵线就别想了，三星既然要选择三路无线权阵容，在这方面能掌握到的视野信息绝对不如敌人！
　　别无选择，SSG尽可能削减自己与VG之间信息差的手段就只剩下布控眼位这一种选择！
　　Edgar顺着逻辑链条思考下来，忽而想到了先前被自己抛弃的视野封锁战术。
　　“大发！”他双眼放光高声喊道，情不自禁流露出激动神色，右手紧握成拳重重砸向掌心。
　　在苏宁战队的初始版本里，就是靠野辅联动去布置充足眼位，来侦查顾行的动向。
　　但当时还是夏季赛的近战保护辅版本，辅助优先做出眼石，配合打野的眼位足够将敌方野区覆盖。
　　来到全球总决赛，香炉体系要求辅助必须第一件就裸炽热香炉，待做出眼石少说也要17分钟前后！
　　因此Edgar在优化前期视野封锁战术时，着重强调了信息眼的质量。
　　在眼位不多时，必须物尽其用，才能获取尽可能多的视野信息！
　　缺点在于眼位铺设的数量还是太少，信息获取数量终归无法同夏季赛版本相比，容易被顾行玩障眼法。
　　可如果这招视野封锁战术不在前期使用呢？
　　Edgar就像是美乐帝一般脑洞大开。
　　我完全可以等中期再用啊！
　　尽管转线期伊始，目前辅助的经济也不足以支撑做出眼石，看似视野依旧不够用。
　　但Edgar认为有替代品。
　　真眼！
　　在大家都极度缺乏经济的前期，那时候买一颗真眼的75金币在总经济中的占比过高，很少有人舍得斥巨资购买眼位，都是先凑具备战斗属性的装备，先把自身作战能力提升上去再说。
　　不过到中期之后，随着团队经济基数的不断增长，购买真眼就变成无伤大雅的一件事。
　　这时不光打野能承担起布控眼位的责任，其余四个位置的选手也可以一起参与进来！
　　假设人手一颗真眼，多上五颗能提供视野的眼位，转线期到来时双方战队的信息差距将会被急速缩小！
　　届时三星面对VG凶猛的转线攻势，能在第一时间反应过来并做出回防，及时调整阵型，努力降低损失！
　　“成了！”Edgar怒喝一声。
　　嗓音在空旷的后台走廊里回荡，引得附近工作人员频频回首。
　　“KR人是这样的，就喜欢大喊大叫……”有人碎碎念。
　　Edgar听不懂，就算听懂了也懒得回应。
　　他正沉浸在内心涌现出的狂喜中。
　　至此，三星前期放弃线权猥琐发育、中期转线时通过真眼来做视野布控尽可能减少损失、后期依靠阵容的强度与选手本身就默契至极的团战去获取对局胜利的战略正式成型！
　　Edgar笃定，这套战术将帮助三星在本届世界赛上攀至巅峰！
　　顾行望着神经质的三星主教练，对方面对白花花墙壁喃喃自语的诡异模样看起来多少沾点魔怔。
　　他没心思去细究原因，想要赶紧回抗吧看评分帖的欲望促使身体连忙溜回休息室。
　　红米见他进门，满面红光上来用力拍打着顾行的肩膀。
　　“销顾啊销顾，今天你真是神了！”
　　尹成荣操着一口不太流利的普通话点名夸奖道。
　　红米是真没料到，顾行居然能把临场反应做到极致，硬是当场发现三星前期视野战的秘诀并想出反制措施。
　　纵使同顾行已经配合了一年半，但红米还是能从自家打野身上找到新的闪光点。
　　就好似去逛海澜之家，每次都有新发现。
　　在红米看来，这应变能力简直匪夷所思！
　　顾行轻笑，神情间稍显得意，“小意思，SSG不会以为用那几颗眼就能封住我的行踪吧？”
　　Kuro在旁捧场，“就是，三星真是异想天开，他们未免太瞧不起销顾了！”
　　说罢还为他打抱不平，“评委也是纯纯的逆天，这盘比赛居然能把MVP给杰阔的啊？”
　　正以葛优躺姿势瘫在沙发里的喻文波横眉竖眼，“李瑞行你神魔意思，哥们不配这个MVP是吗？！”
　　“你好好看看，分均700的伤害，35％的输出占比，一次不死还超神，凭啥不能拿MVP！”杰克义正言辞为自己辩护。
　　他仿佛预知到李瑞行要说什么，立马又跟上一句，“我知道你要说老顾下路那波反蹲给我让三杀的事，也妹人说老顾作用小啊，我能拿MVP给他分1／3功劳没问题吧！”
　　Kuro撇撇嘴，显然对评委给出的MVP结果十分不满，嘴里还在嘟嘟囔囔念叨着什么。
　　顾行倒是洒脱的很，“芜所胃的，谁拿都一样……咱的MVP数量太多，分散一下也不错！”
　　小组赛首轮前两局，VG获胜后的MVP都是他，顾行拿够奖项后就不太在乎小场MVP。
　　宋景浩和段德良一个被拉去做法语频道的采访，一个去韩文流，兴许是路程较远又或是采访问题太多，反正没回来。
　　顾行抓紧时间浏览起抗吧。
　　本场LPL与LCK的强强对话吸引到国内上百万的观众，在VG获胜之后，贴吧热度都刷新本赛季新高！
　　这就是本土世界赛的魅力。
　　别看MSI决赛的含金量远比世界赛小组赛高，但当初主场定在巴西，都是在国内凌晨时分进行较量。
　　绝大多数观众醒来时，就看到VG夺冠的新闻，实际上观看直播的人数并不算多。
　　跟今天这场焦点对决都无法相提并论！
　　顾行刷着帖子眼花缭乱，心情格外愉悦。
　　【吼吼吼，现在看VG用运营折磨SSG是真的爽，你不是铁乌龟吗，有本事一辈子都别主动出来打架！】
　　【VG果然是顶级强队，控制自身实力的本领强得很，面对菜鸡队我唯唯诺诺赢的惊险，面对强队我重拳出击直接干碎，根据敌人的实力强弱做自适应调整】
　　【破案了！昨天VG险胜GAM是要帮拳头拉升越南赛区的收视率，我看老鼠台越南频道的最高同时在线观看人数都破30W啦，VG大功一件！】
　　【不得不说行哥的皇子着实狠，不论是操作还是反蹲意识，都比安必信厉害太多】
　　【安掌门不是号称抗中奇侠吗？怎么一碰到行哥就开始尽孝？嘻嘻】
　　【我去查了一下，安必信打行哥职业生涯总共5个小局未尝一胜，胜率高达0％！要不以后给你册封为行哥的大儿子吧，小花生跟你比都有点大逆不道了，起码赢过3个小局】
　　顾行看着蛆宝宝们整出来的乐子，时不时开怀大笑。
　　待上辅两兄弟回来，VG全队便收拾好背包赶紧跑回驻地。
　　晚间的训练赛，约战对手是顾行之前许诺过小花生的龙珠。
　　只不过后方旁观者人数众多。
　　不止有VG教练组，连陪练团都来了。
　　在VG结束首轮小组赛旅程之前，LPL一直是内部训练。
　　平心而论，这种方式有利有弊。
　　可能会封锁住有关版本迭代的消息，让其余参赛战队在版本理解上落后于己方。
　　但也有可能产生反作用，闭门造车故步自封困住自己的版本迭代。
　　尽管目前VG身居A组榜首，但是小组之间并没有在正赛上相互沟通较量，也不能说明就比当前的龙珠强。
　　毕竟谁还不是个小组第一了？
　　故而陪练团成员都很关注这场训练赛的胜负，以此来验证他们在过去半个月的辛苦努力是否得到了回报。
　　“东河哥还是选杰斯啊……”TheShy抓抓本就凌乱如鸟类巢穴的头发，站在顾行身后如喽啰。
　　顾行不意外，“他杰斯是挺绝活的，今天选出来正合适，咱们就是要看一下Carry型上单在版本迭代后到底能不能上场。”
　　训练赛，自是以练为主。
　　VG在之前同IG的约战中研判出Carry上单存在一定的出场空间，但那还只是理论。
　　现在没人在比赛上验证过——龙珠为了照顾小花生选用EZ，上单可汗也委曲求全玩了两盘肉坦，暂时抛弃上单之魂。
　　今天龙珠想让可汗试一试绝活在世界赛版本的强度，VG也想试验一下Carry上单在实践中的可行性。
　　双方属于一拍即合！
　　顾行看向Smeb，“麦啵你先试试肉坦上单的强度，选个啥英雄比较合适？”
　　宋景浩思考片刻后作答，“慎吧，别的肉坦打杰斯是真的难。”
　　像大树和大虫子这样的猪鼻英雄，基本没可能碰到皮尔特沃夫二营长，注定会被当狗遛。
　　慎带有强控和在坦克英雄里不俗的输出能力，配上剑阵对普攻伤害的抵御功能，用来面对杰斯再好不过。
　　但是进入对局之后，VG就看出几分不对。
　　纵使顾行用酒桶配合Smeb在前期针对两次可汗，并且均取得击杀。
　　可是拖到中期，问题就来了。
　　杰斯进入两件套的鼎盛强势期后，宋景浩根本顶不住！
　　如果是个菜鸡到加强炮精度与速度都很一般的杰斯，Smeb倒也不怵。
　　但这是可汗！
　　说是全球目前最强大的杰斯玩家也不为过！
　　宋景浩被幽梦黑切两件套的杰斯轰得痛不欲生。
　　他手握两颗人头，但前期对线期被杰斯压制了不少补刀，中间还有R技能远程支援过队友一次。
　　双方上单的经济差并不大。
　　况且慎的强度曲线也在慢慢走下坡路。
　　如今在边路，慎根本不是杰斯的对手！
　　“销顾你能不能再来帮我一次？”宋景浩发出求助信号。
　　顾行专心致志在上河道布置着视野，拒绝Smeb提出的要求，“不成，我去帮你也没用，咱俩伤害不够的。”
　　慎＋酒桶，两人就算技能全部命中，也不可能击杀这个带黑切的杰斯！
　　在7.4版本里，黑切的配方得到更改，装备提供的生命值由300点增加到400，相应的攻击力被削减10点。
　　当时大伙都认为对于杰斯是削弱，毕竟二营长要的就是极致输出，谁要生命值啊？
　　拳头也是这么想的。
　　他们那时候就是要通过装备改动来削弱刺客以及杰斯这种对穿甲装需求极高的强势英雄。
　　可现在，回旋镖扎回来了。
　　顾行万万没想到，对于香炉版本的杰斯而言，黑切改版居然会是一次加强！
　　装备提升的生命值增加后，单凭两名肉坦英雄就不可能击杀掉塔利斯议员！
　　杰斯靠着锤炮双形态的砸开／加速之门，再辅以幽梦的移速提升效果，就能轻松从双坦克手中顺利逃生！
　　更何况如今已是20分钟之后，双方上单都在下路带线。
　　倘若顾行前去逮捕可汗，龙珠正面剩余的4名英雄就能赶去大龙坑Rush纳什男爵！
　　届时VG的处境会变得非常尴尬。
　　由于首场训练赛是以试阵容为主，所以VG还是给Kuro选了法核飞机。
　　顾行要是一去下路，VG的中下三人就会全是脆皮英雄！
　　面对小花生的皇子威胁，他们仨恐怕连上河道都不敢进，只担心被Peanut强行开团秒杀！
　　如此一来，大龙必然是龙珠的囊中之物！
　　可不去处理可汗，这家伙的杰斯就会一直在下路扩大经济优势，推线磨塔之后就入侵VG野区掠夺营地，连带着控下小龙。
　　顾行不是没尝试过在正面开团，可格瑞拉的站位总是很靠后。
　　开不到香炉软辅，奶爸就能庇护队员安全！
　　以目前的版本环境，在敌军香炉怪未被击杀前，殴打对方的前排少说也得七八秒。
　　这段时间十分宽裕，小花生用EQ＋闪现总能逃出生天！
　　顾行陷入两难抉择。
　　两条路全是死路！
　　“停一停吧，没必要继续打了……”顾行回头看红米，见主教练点头，便在所有人聊天频道里敲出GG字样，认输让龙珠队员退出游戏，免得留下对局记录被有心人发现。
　　TheShy呲着大牙笑，“怎么样，Carry上单是不是强度特别高？”
　　他在对阵VG的训练赛后就提出该想法，现在眼见着得到验证，像是得到了什么证明，开心的像个孩子。
　　倒不像个职业选手，而是单纯为了追寻游戏快乐的玩家。
　　“雀氏，”顾行赞同姜承録的看法，他当初也支持使用Carry上单，如今眼瞅着实践与理论相差无几，又看向自家上单，“麦啵你怎么看？”
　　宋景浩没看过狄仁杰，悟不出里面的梗。
　　长处一口浊气一本正经回答道，“销顾之前所说的Carry上单有出场空间是真的，不过原因不止是他所说的那样。”
　　红米洗耳恭听。
　　他身为前职业选手，阔别赛场已有数年时光，对于游戏认知的灵敏度不如宋景浩这样的顶尖玩家也在情理之中。
　　“销顾说的上单环境改变，是从中单法核作用式微以及前期输出点这两个角度来讲的，”宋景浩滔滔不绝说出自己的看法，“我是认为当前版本整体节奏就是对Carry上单更友好。”
　　“别看这版本的打野都是具备开团能力的肉坦，但真要论强开，反而效果不是很好，”他看向主教练，“香炉软辅可不是吃素的。”
　　红米点头。
　　软辅的保护能力实在太恐怖。
　　一个护盾往前排身上一套，原本只有三四百的护盾量，被施加在肉坦英雄高达数百点双抗的庞大身躯上，足以抵挡近千点输出！
　　前排英雄有时靠着坦度都能逃离敌方追杀！
　　“正面开团难，对于分推就是利好消息，”Smeb如此说道，“大家懂得都懂嘛。”
　　强开克分推，这是LOL亘古不变的真理。
　　你正面开不起团，别人的边线优势点就能一直单带！
　　“另外一个原因，是多兰盾，”宋景浩转而将目光投向TheShy、957以及金贡三名陪练团的上单选手，“你们都记得这装备夏季赛被削弱过吧？”
　　957反应很快，“你是说价格上涨？”
　　“对，”Smeb详细阐述，“多兰盾的售价从400变成450金币，这意味着坦克英雄如果多兰盾出门，初始就只能购买一瓶血药。”
　　“在肉坦英雄互搏时，这改动影响不大，都少一瓶药就等于都没少……可肉坦在对线期面对Carry英雄抗压时，这一瓶血药可就至关重要！”
　　顾行恍然大悟。
　　那条改动他有印象。
　　彼时都以为是对Carry上单的直接增强，可后续补丁实装后才发现肉坦英雄的地位还是太高，不是这一瓶血药就能撼动的。
　　但来到世界赛舞台上，香炉体系的盛行以及游戏环境的改变迭代，让Carry上单借着这波多兰盾改动的春风重回职业赛场视野！
　　“因此说实话，用宽泛的Carry上单来形容接下来的上路环境强势角色不太合适，”宋景浩侃侃而谈，“严格意义来说，应该叫射手型单带上单。”
　　“纳尔和杰斯，我认为才是后续比赛的上单主旋律。”
　　相比于四姐妹，这些长手英雄更适合对线消耗，能很好的压制住缺血瓶的肉坦。
　　并且还能吃到辅助的香炉增益BUFF！
　　两全其美！
　　“妙啊！”红米用力一拍笔记本，露出亢奋神色，“这岂不是利好咱们？”


第508章：暗潮汹涌！
　　顾行也领会到自家主教练的意思，不由得扬起嘴角。
　　“麦啵对这种英雄很擅长的！”
　　宋景浩昂首挺胸，好似得到主人夸奖的汤姆猫，双手张开拉起手风琴。
　　“没人比我更擅长手长上单！”他得意洋洋说道。
　　杰克戏谑调侃，“真的假的？你打的赢TheShy不？”
　　姜承録没想到这样都要被Cue，连连摆手谦虚道，“哎呦杰阔，窝不行的！”
　　宋景浩嘿嘿直乐，随口回应道，“今年能打赢，明年兴许就赢不了咯。”
　　他毕竟也22岁了，常年酗酒的不良生活习惯会让职业生涯的寿命有所缩减，也不知巅峰状态还能保持多久。
　　Smeb近期没少同姜承録对练，清楚这位少年的潜力，说句此子不可限量也不为过。
　　倘若等到明年，指不定真不是TheShy的对手！
　　“不过别太嚣张，”顾行提醒道，“我看可汗和Cuvee都挺擅长这种上单，能吃到红利的可不止是咱们。”
　　可汗自不必多说，全球独一档的杰斯使用者，纳尔玩的同样不错。
　　更关键的是，二营长面对恐龙波比本身还是优势！
　　尤其是在7.17版本，纳尔基础生命值被砍掉30点，在线上迎战杰斯更显吃力！
　　也就是说，精通杰斯的可汗必将会在接下来的上单食物链中占据顶端优势！
　　Cuvee更是强悍，人送外号约德尔大王，纳尔凯南波比三大绝活，玩这种长手上单也有两把刷子。
　　就连本届LCK代表队里最菜的上单Huni，对于杰斯的使用也很有心得。
　　能吃到上单环境更迭红利的战队不止VG一家！
　　宋景浩也想到这一点，当即端正态度准备下盘训练赛选出长手上单好好表现。
　　眼见着VG进入同龙珠的第二盘训练赛BP环节，957闲来无聊，思维发散之余突然想到一个关键问题。
　　“诶……”他托着下巴，“咱们其余两支队伍怎么办？”
　　“什么意思？”林炜翔皱起一双浓眉，瞅上去很聪明。
　　“我说RNG和EDG啊，”957解释道，“这两家队伍的上单都不太精通单带型的长手英雄。”
　　Letme和Mouse，本来定位就是团队蓝领型上单。
　　本身个人实力和顶尖上路就有一定距离。
　　况且队伍的重心也都放在下半区，并未根据上单去量身定做什么战术。
　　宋景浩自嘲上路为孤儿路，那是说着玩的，顾行平常也没少帮他，就是玩肉坦之后没办法配合而已。
　　但另外两支LPL队伍的上单是真的孤苦伶仃！
　　当版本迭代到单带型长手英雄统治上路时，这俩人要如何应对？
　　林炜翔也意识到事情的严重性。
　　他在踏上职业道路之前也是一名观众，从S3世界赛开始就眼睁睁看着韩式上单在赛场上肆无忌惮的单带分推，把LPL蓝领上单蹂躏到神志不清。
　　今年在主场难不成还要复刻当年噩梦般的悲惨经历？
　　正当林炜翔凝眉苦思时，房门猛地被人推开。
　　严君泽探头进来看，就看到训练室里被围得水泄不通。
　　“好家伙，你们都在这儿啊，我说怎么找不到人……”
　　他一脸得意的望向957，“腿哥你看我比赛了没？一手大虫子把RED打得晕头转向，最后绕后TP一招W闪R就啃死对面德莱文！”
　　杰克正按照教练要求选择着英雄，听到自己熟悉的招牌角色被人提及，连忙回过头来询问，“德莱文？这英雄还有人用啊！”
　　本来德莱文就在世界赛前夕被削弱过一次，滚雪球能力变差，容错率还要降低。
　　再加上目前是个香炉版本，软辅对于德莱文的增益效果相当一般，在前几日的世界赛舞台上一直是无人问津。
　　跟在严君泽身后进屋的史森明解答，“BrTT嘛，他估计是心气都被磨灭干净，已经开始自暴自弃用逆版本英雄啦。”
　　他嘴是挺碎的，念念叨叨将缘由都交代清楚。
　　巴西外卡RED在入围赛阶段力压港澳台赛区三号种子HKA挺进正赛。
　　可进入小组赛后，他们的实力短板便一览无余！
　　面对IMT居然连半个小时都撑不过去，仅在对线期就被拉开超过5.5K的经济差距！
　　任谁也看出，双方根本不是一个级别的队伍！
　　要知道，IMT是C组最菜的队伍，跟G2与RNG两支强队相比还差得远！
　　RED在正赛开战首日惨败IMT，休息一天的假期估计是想明白了。
　　硬拼实力不可能出线，还不如另辟蹊径，选出队员们的拿手招牌，主打的就是一个不留遗憾，争取用奇招偷点胜场。
　　但凡能赢下一局，回国后也有颜面去见父老乡亲！
　　结果差点还真让BrTT偷鸡成功。
　　RNG始料未及，没想到这版本竟然还能有人选出德莱文。
　　应对不及稍显慌乱，乌兹又被巴西打野精心照顾。
　　今年来参赛的打野选手虽然不是去年一脚踢翻明凯的那位神僧，但兴许也是把鬼脚七当做偶像，沿袭面对乌兹二级抓下的优良传统，一手皇子EQ闪就将Uzi送回泉水！
　　BrTT拿到一血赏金外加德莱文的被动，直接建立起下路优势。
　　随后RED开始掌控地图资源，借助德莱文的强势，把小龙先锋通通收入囊中！
　　“停停停！”严君泽十分不满，“史森明你怎么还吹起对面来了？赶紧介绍主角我啊！”
　　小明这才略过中间RNG遇到的种种艰险，“多亏严君泽这个B站出来了，玩个大虫子一波绕后TP直接斩杀德莱文，一波远古龙团靠Q击飞两人，直接帮队伍逆转局势！”
　　Letme双手叉腰，显得无比神气。
　　他如今嘚瑟得很，完全不像平常那样内向。
　　一是今天难得Carry，拯救队伍于水火之中，RNG若是再输上一局，首轮就是1胜2负开局，次轮想要出线都极为不易！
　　严君泽兴奋之余性格都活泛些许。
　　二是从洲际赛开始就跟这批选手混熟了关系，话里话外自然透着股亲近劲。
　　“我就是大虫子の神！”严君泽乐呵呵炫耀道，“论肉坦上单，没几个人理解比我深！”
　　林炜翔听到这里不由得腹诽。
　　你还得意咧，殊不知好日子都快到头了！
　　957短叹一声。
　　“你干嘛啊，哎呦……”严君泽困惑不解。
　　“不夸夸咱的表现也就算惹，叹气是要作甚？哥我是哪儿让你不满意了吗？”
　　957将VG与龙珠约战后得出的上路环境更迭情报告知Letme。
　　“啊这……”严君泽不敢相信，“真的假的？”
　　957用同情又怜悯的目光瞅他，“你觉得我们像是在开玩笑吗？”
　　Letme原本飘荡在半空中的心脏重重下坠，直直砸入无尽深渊。
　　一时竟双脚发软瘫倒在椅子上。
　　“怎么会？”严君泽感到浑身发冷，“这不科学啊！”
　　劳什子纳尔杰斯，我哪儿会这些英雄！
　　大虫子大树多好啊！
　　虽然笨，但是身板宽厚，一眼望去就有安全感！
　　“不可能，绝对不可能！”Letme连连摆手，开始使用精神胜利法，“我卜信纳尔杰斯，大虫子明明就是最吼的上单！”
　　“你不相信的话，就跟IG约一场呗，”刘青松提主意，“反正又不会耽误多少时间。”
　　说做就做。
　　严君泽坚信肉坦才是香炉体系的版本答案，非要通过训练赛来验证内心的想法。
　　VG对抗龙珠的训练赛很快结束，这次轮到顾行站在选手后面观摩约战。
　　严君泽对自己的肉坦熟练度很自信，大胆放出TheShy的杰斯。
　　“来嘛，”他碎碎念叨试图让克烈上身给自己增加胆气，“我倒要看看版本答案的强度如何！”
　　然后他连对线期都没撑过去。
　　TheShy的杰斯凶悍程度目前比可汗稍逊一筹，但是打严君泽这种水平的上单手拿把攥不费吹灰之力！
　　Letme直到15分钟，对位经济已经落后姜承録1300金币。
　　中期更是难捱的很。
　　不得已，严君泽只好呼叫香锅前来帮忙。
　　若是搁寻常上单，看到敌方上野前来逮捕自己，多半都是扭头就跑。
　　但TheShy不一样。
　　即便是正式比赛，他都莽得要死。
　　更别提训练赛！
　　姜承録果断反打，在对方身上叠满黑切的破甲被动后，杰斯每记重炮都打得RNG上野生疼！
　　开幽梦，走位扭开啤酒人的滚动酒桶，再折返回去躲开大虫子的Q。
　　杰斯于夹缝中灵活走位，愣是片叶不沾身！
　　躲掉敌方技能后，回身一记加强炮开W再切锤形态，苍穹之跃跳上去三榔头重重敲下去，先把身板比大虫子更脆的酒桶秒杀！
　　随后再利用移速优势慢慢拉扯科加斯。
　　Letme见对方贴的近，回头想要用E【恐惧之刺】减速杰斯。
　　可姜承録早有预料，立马回身先走一步，稍稍拉开与大虫子之间的距离，让Letme根本A不到自己。
　　待科加斯重新回头开启跑路模式，方才扭过身来切回炮形态追着点！
　　幽梦＋黑切的塔利斯议员伤害着实高，一路穷追不舍愣是把Letme送回泉水！
　　严君泽被拉扯得头皮发麻。
　　“卧槽这杰西好狠啊！”旁观的Doinb操着一口烧烤腔惊叹道。
　　“雀氏有丶东西，”顾行连声称赞，“TheShy这手杰斯是真的厉害。”
　　“可惜没进世界赛，要不然这届比赛上单位的对决就好看了……”Able摇头叹气，“都怪队友不给力啊！”
　　在一边守着看肉鸡操作的小孩游神脸都绿了。
　　本场约战Kid把出场机会让给替补West，打算培养一下新人。
　　没成想就听到戴志春这句话！
　　什么意思？
　　含沙射影暗示我菜拖TheShy后腿是吧！
　　林炜翔看出小孩游神面色不对，很耿直的拍拍老前辈肩膀，“别往心里去，戴志春没说你。”
　　小孩游神深吸一口气。
　　你们有没有熟读过《情商》啊？
　　他从来没想过，自己这个在外界看来属于‘人际交往蠢但不坏’的低情商生物也有居高临下审视他人的一天！
　　Kid想了又想，还是没同戴志春及林炜翔继续纠结情商问题。
　　“打得好啊肉鸡！”他真心实意吹捧道，“辛德拉都被你玩出花来了！”
　　方才肉鸡在大龙团战里一波天女散花晕住敌方三人，直接终结本场训练赛的悬念！
　　宋义进摘下耳机就听到老队友的赞美之词，当即腼腆的笑笑，“这基本操作吧，别吹太狠……”
　　“诶！”小孩游神打断他，嗓音浑厚如头老黄牛，“对肉鸡你是基本操作，对别家中单可没辣么简单！”
　　宋景浩一脸震惊的看向Kid。
　　酱紫会舔？
　　本以为只有Kuro会搞这套，没想到他居然还有志同道合之人！
　　ID是K开头的家伙难道都是这样的吗？
　　选手席上，RNG赛训部还在下局训练赛开启之前简单复盘上盘出现的失误。
　　“刘世宇你下盘记得一定要在对线期就来啊，”Letme叮嘱打野，“不然对线期一结束，咱俩伤害根本不够看！”
　　香锅点头答应下来。
　　长手上单还是得尽早处理才是。
　　否则向上局那样，待中期再去照顾TheShy，输出不足就是送双杀的命！
　　况且他还是绝食打法，发育本来就差，中期再去抓杰斯极易被反杀！
　　第二局，香锅3分钟就上来帮严君泽。
　　结果被高振宁反蹲到了。
　　宁王的猪妹Q闪打断皇子EQ，配合姜承録的杰斯率先将香锅秒掉！
　　剩下Letme一人侥幸存活下来，却也被二营长轰掉大量生命值，不得不回城交传送。
　　而TheShy带着从香锅身上掠夺来的双BUFF，对线已然结束！
　　“嗷呦……”顾行别过头去不忍再看。
　　长手打短手，还带个红BUFF。
　　玩锤子？
　　接下来就是Letme的坐牢演出。
　　线权沦丧，兵线走势任由姜承録拿捏，囤一大波兵线进塔再让高振宁来一次。
　　严君泽彻底没法玩了！
　　10分钟被TheShy压了两颗头＋50补刀，上路一血塔还被平推！
　　双方上单经济差距突破2K大关！
　　顾行很久没看到过这么夸张的单线经济差距。
　　火狐都傻眼了。
　　“要不蒜了吧，再开一局试试！”他劝慰道，生怕自家上单心态崩盘。
　　“别！”Letme咬牙，“我看看团战能不能打！”
　　他选了个蓝领上单，对线差点也很合理吧？
　　团战才是自己擅长的领域！
　　可再猛的团战英雄，也敌不过杰斯对位领先的数千经济！
　　中期TheShy一炮下去，直接给乌兹血条干掉一半！
　　Uzi瞪大眼睛。
　　什么鬼伤害？
　　我玩个锤子！
　　Letme自告奋勇，认为自己身为前排，应该承担起抵挡杰斯重炮的责任。
　　可姜承録一炮轰在他身上，严君泽就后悔了。
　　他那身寒酸的装备在二营长面前就是个纯纯的校花！
　　双方在大龙坑拉扯短短半分钟，RNG就三人残血，完全丧失接团能力！
　　“寄！”香锅嚷嚷一声干脆开摆。
　　严君泽扭头看向打野，语气憋屈至极，“刘世宇你别那么上啊，对面杰斯拿到双BUFF我根本没得玩！”
　　香锅小熊摊手。
　　“那咋办嘛，上路去就崩！”
　　顾行一时没绷住。
　　不光是他，房间里的许多陪练团成员都嘿嘿嘿笑出声。
　　“现在你知道杰斯的厉害了吧？”林炜翔粗重的眉头非常形象的演绎出眉飞色舞这个成语。
　　严君泽认清事实。
　　“坏了坏了，”他不复刚踏入训练室时的满心欢喜，如今沮丧透顶，“第二轮小组赛怎么办是好？”
　　Letme身怀很多电竞选手都不具备的优点。
　　有自知之明。
　　他清楚论操作的精细化程度，自己与上单位的操作怪相差甚远。
　　人家能玩杰斯之类的英雄，是因为距离与换血把控能力太强，可以在对线期就打出优势。
　　自己没那个天赋，乖乖玩个肉坦也挺好——前排角色的对线容错率可比输出类英雄高多了，偶尔失误一两波也无伤大雅，反正要等到团战，挺适合Letme。
　　可如果上路版本环境更迭，变成杰斯纳尔的天下，那自己要怎样处理？
　　“行哥你能想个辙不？”史森明朝顾行投去求助目光。
　　一整间屋的选手齐刷刷看向这位带明星。
　　得益于出众的亲和力与硬实力，顾行俨然成为选手里的绝对核心。
　　陪练期间，大伙都把他当成主心骨，碰到拿不定的主意就找顾行商量一番。
　　“让我想想……”他面露思忖之色，“我去找龙珠队员商量一下吧，现在除去LPL队伍，应该只有LZ知晓上单环境的更迭。”
　　顾行倒并非什么烂好人。
　　他帮同赛区兄弟战队，首先是不想让LPL队伍排名小组第二出线，万一八强抽到内战那就坏了，赢了比赛的队伍还得打欠条！
　　其次则是出于维护陪练团稳定的考量。
　　三家代表队还有15人的陪练团在这儿，顾行见友军有难，总没有坐视不管的道理。
　　不然军心涣散，以后队伍还怎么带？
　　VG能藏住一大堆底牌，靠的就是陪练团！
　　若是跑去找外赛区的队伍频频约训练赛，VG指不定要被偷走多少招数！
　　最后顾行对LPL赛区还是挺有感情的，从洲际赛的精诚团结一路走过来，选手之间关系也不错，举手之劳能帮则帮。
　　他当晚就去敲龙珠训练室的房门。
　　“你咋过来了？”小花生还以为顾行是来报今晚训练赛的一箭之仇，准备线下玩仇杀，浑身一抖招呼援军，“钟仁哥快点来！”
　　身高一米九体重二百斤的鼠王嘿咻嘿咻跑过来，嗓音倍洪亮，“发生甚么事了？”
　　“别把气氛搞这么紧张，”顾行摆摆手，“就是过来跟你们商量点事。”
　　小花生这才放松下来。
　　“进来细嗦。”鼠王瓮声瓮气，把他迎入房间。
　　“唔……”顾行还是第一次来龙珠训练室，觉得挺新鲜。
　　平心而论这屋子不行。
　　腾讯出钱给陪练团租的酒店超大会议室改造成训练室，比龙珠的要豪华宽敞不少。
　　他接过小花生倒的冰水，扯回思绪开门见山。
　　“上路版本更迭的情报你们能不能别在小组赛打完之前外泄？”
　　Peanut愣神，“为啥呢？总得有个理由吧。”
　　顾行在来的路上就已打好腹稿，“D组虽说是死亡之组，但主要是另外三队撕得头破血流，跟你们没多大关系，龙珠还是能稳居第一出线吧？”
　　“那是当然，”小花生很有自信，“凭我们的硬实力，小组头名还不是分分钟手到擒来？”
　　鼠王了然，“你是想把长手上单藏到淘汰赛再用是吧。”
　　“对，还是钟仁你聪明，”顾行夸奖一句，“反正用不用都是小组第一出线，藏着当底牌多好！”
　　他继续诉说着理由，“另外我之前跟旺乎商量过，EZ打野也是个陷阱，准备在第二轮小组赛揭开来搅乱局势，如果你们再用长手上单，未免有点过火。”
　　把底牌全掀出去可不是什么美事。
　　鼠王立马领悟顾行的意思，稍一思索就清楚这对己方是一笔稳赚不赔的买卖。
　　“可以，我回头找教练报备一下就好。”
　　主教练金晶洙经过龙珠一整年的起起伏伏，几乎失去了队员们的信任。
　　他们架空了教练的权利，从洲际赛结束后就基本靠自己来做队伍决策。
　　这也是EZ打野骗局由顾行与小花生商量后便能直接实施的原因。
　　目前的龙珠战队里，老资历的鼠王才是老大！
　　顾行见话术奏效，脸上笑意更深。
　　暂时藏住长手上单，对VG也是百利而无一害。
　　他们与龙珠所面临的处境相似，已经准备研究淘汰赛的对手了，最好多留两张牌以防万一。
　　小花生送顾行出门时不忘朝对方肩膀处砸上两拳，口中放着狠话，“等着嗷，咱们争取决赛碰面！”
　　Peanut自从发觉上路版本更迭对龙珠是重大利好消息，就变得格外自信。
　　“成，你们最好给点力，”顾行笑着答应，“到时候再在决赛场上打一个BO5！”
　　他挥挥手同小花生道别。
　　处理好版本理解变动的事宜，小组赛首轮也落下帷幕。
　　表面上战火暂息，背地里却暗潮汹涌。
　　16支战队各自心怀鬼胎，准备迎接更为残酷的次轮对抗！


第509章：去的很安详
　　由于已经把战术需求安排妥当，顾行倒是有闲情雅致在次轮比赛前的训练间隙去浏览抗吧。
　　最上方的热门帖言简意赅：{首轮小组赛结束，目前VG3胜0负领跑A组，RNG2胜1负排C组第二，B组的EDG1胜2负排名并列第二，蛆宝宝们如何评价？}
　　国电的首轮小组赛成绩不太理想。
　　在首轮小组赛的最后一日，EDG对决欧洲电竞豪门FNC。
　　不知道是不是真的有血脉克制之力，与S5世界赛相比，双方战队都换掉大半选手，但FNC就是能赢。
　　被欧洲观众寄予厚望的小帽Caps终于兑现天赋，在中路大杀四方，一手辛德拉压住小学弟的同时还能抽空辐射野区。
　　值得一提的是，明凯今年世界赛状态雀氏不错，大概是真的想要在武汉的家乡父老面前证明自己的实力，版本加持配上顶级的竞技水平，一手挖掘机就跟Cuzz打排位赛似的，在野区里如鱼得水！
　　然而双拳难敌四手，他孤身一人也敌不过FNC中野两人的针对。
　　在初期帮助队伍拿到优势后，鬼脚七就被封死所有行进路线，再难有所建树。
　　最终双方均势拖入中期，国电就开始光速拉胯。
　　今年Nofe教练到来后，帮EDG明确了前期进攻思路，可国电就像是宝可梦，学到新招数就忘掉上一个技能。
　　当初EDG能出成绩，靠的就是精湛的运营。
　　现在前期进攻比以往更犀利，但中后期运营比先前差上太多。
　　FNC抓住破绽撕破伤口，成功送给国电又一场失利！
　　不过饶是如此，首轮1胜2负的EDG还是能并列排名第二。
　　根源在于自家三队AHQ干碎过FNC，帮老大哥报仇雪恨！
　　结果就是B组SKT独占鳌头，三连胜领跑，其余三支队伍互有胜负，全是1胜2负开局。
　　顾行翻阅着帖子下方的评论。
　　【VG小组头名出线应该是稳了，EDG能不能支楞起来，我不想看八强内战啊！】
　　【里面就属国电最拉胯，如果干不掉FNC，说不定都没办法小组出线……EDG不会在厂长老家16强出局吧？】
　　【这不是挺好的嘛，明凯可以坐地铁回家，连机票钱都能省下来】
　　【异地寄难不成本土也要寄？千万别啊！】
　　【呜呜呜鬼脚七真滴惨，三局全是前期优势，结果队友坑的要死，根本帮不上忙】
　　【这不是活该？去年明凯怎么坑队友的全忘了是吧，报应罢了！让你鬼脚七也体验一下带不动队伍的感觉】
　　【我真感觉国电很难出线啊，明凯根本不会玩EZ的，第二轮小组赛怎么办？】
　　近日国电的关注度相当高，帖子里多半都是在讨论EDG的出线事宜。
　　主要是另外两支同赛区队伍的表现太正常了。
　　纵使VG在面对GAM时险些翻车，但面对三星时的痛下杀手，让蛆宝宝们放下心来，认为那只不过是一场意外罢了。
　　RNG虽也跌跌撞撞艰难翻盘战胜RED，而且队内顶级明星乌兹表现很一般，再次被二级抓下这一招逮捕，着实是给黑粉制造话题。
　　不过粉丝话术倒是简单直白——就问你赢没赢吧！
　　至于输给G2……那又没什么大不了的，赛前普遍不看好身为LPL三号种子的RNG能战胜欧洲银河战舰。
　　赛后当天嘲讽两句也就过去了。
　　唯有国电，一胜二负出线形势尚不明朗，还留下一万经济领先被SKT翻盘的逆天冥场面，引发网友们的激烈讨论。
　　顾行仔细观察着舆论，发现多数蛆宝宝都不看好EDG。
　　抛却向来瞧不上猪仔这一重原因，大伙从理性角度分析看待，也觉得EDG很难出线。
　　鬼脚七是真的不会EZ，而且还不练！
　　有心者扒拉出明凯的峡谷之巅账号，发现从EZ打野盛行后总共就玩过一局小黄毛，随后便抛之脑后。
　　这令网友非常不满。
　　版本强势的EZ打野不会玩，就打算抱着你那个破壁挖掘机用到死呗？
　　种族骑士虽说首轮比赛被行哥用EZ折磨到死，现在也来到‘打不过就加入’阶段，峡谷之巅一练就是一整页的小黄毛！
　　看看，这才叫职业选手！
　　网友们对明凯展现出的散漫气质很不满。
　　就连同样专精草食打野的安掌门，如今也玩了几把EZ！
　　不管最终能否练出来，人家的态度起码摆在这里！
　　版本强势英雄你不会用，还想着能小组出线？
　　痴心妄想！
　　顾行看着网友们的评论猜测，不禁哑然失笑。
　　EZ打野的迷惑性太强，已经蒙骗了相当多的观众。
　　其中有他主动埋坑的原因，也有例如三星、龙珠等战队的助力。
　　当然，与GAM也脱不开干系。
　　阴差阳错差点把VG掀翻，更是让EZ打野的火热程度攀上顶峰！
　　必须要说的是，雀氏有部分观众游戏理解不俗，一眼就鉴定EZ打野为纯纯的超级兵。
　　顾行经常看录像来研究对手，发现他们在S赛对局回放视频下方的评论区里表明过EZ打野的玩法过于走钢丝，并不适合职业赛场。
　　但下方回复极为真实。
　　【辣是真的牛批，在职业哥面前都能秀理解，人家战队不比你明白？】
　　【懂哥你来啦？啊对对对EZ打野不好用，那GAM差点就掀翻VG、SSG对VG蓝色方直接ban小黄毛、小花生用EZ在D组盘盘薄纱又怎么说？】
　　【有人是这样的，就非得独树一帜搞点特殊】
　　【我就不明白了，从峡谷之巅到韩服高端局，再到职业赛场全在用，E＋显示小黄毛Ban率16.7％，选取率41.7％，胜率80％，还有瞧不起EZ的？】
　　顾行当时看到这些回复就蚌埠住了。
　　只能说他采取的策略非常成功。
　　从众心理乃人之常情。
　　很多职业选手都免不了随波逐流，更别提玩家！
　　每天都有UP主去找韩服高端局职业选手使用的英雄以及配装方案来做视频，给接触不到高分段的普通玩家们及时带来对版本的新理解。
　　平心而论，有些套路不太好用，选手们也是搞点科研做尝试。
　　可些许玩家依然在自己所在的分段用得不亦乐乎，将职业选手的出装研究奉为圭臬，足以证明很多人在这方面没什么主见。
　　倒也可以李姐，毕竟玩家打游戏就是图一乐的消遣罢了，本来也没花多少时间去钻研，跟着职业哥的理解去抄合情合理。
　　现在网友就陷入误区。
　　认为这么多职业哥都在赛场上选用EZ，英雄强度绝对够高！
　　他们无论如何也想不到，这竟是一众中韩职业战队隐隐设置出的一道厚壁障，将教练组水平不够高以及意志不够坚定的队伍排除在外！
　　顾行哼着歌心情舒畅，将蛆宝宝贴出的种族骑士排位赛一整页EZ的对局记录图片截屏保存下来，眼中笑意愈深。
　　坑的就是你！
　　手机震动，他抬眼一瞧竟是妹妹打来的视频通话。
　　“喂喂喂？”顾行习惯性说着口癖，在看到顾盼的面容后不由得一挑眉，“目分你白的挺快啊。”
　　军训结束一个月，妹妹的脸也不复先前那般偏暗，逐渐恢复到原来的白净水嫩状态。
　　顾盼得意的揉揉脸，“我都说了，这叫天生丽质捏……”
　　顾行寒暄一句后就没空再去搭理妹妹，转而去同镜头里的女友闲聊。
　　“最近在干嘛啊？”
　　沈关山掰着手指头，“平时要看论文，每天晚上跟盼盼工作一会儿，闲暇时间再补一点法语……”
　　就是没有上课。
　　尽管明年学期结束才分系，但她已经提前做好决定，走概率与统计，目前大三学年的课业内容都全部搞定，现在上课就是过去点个卯混时间，可以抽空做自己的事情。
　　同院很多排名靠前的学生也是这么做的，不是什么稀罕事。
　　“概率统计啊？”顾行听完还觉意外，“我以为你会学基础数学的。”
　　他一直认为沈关山的数学才能很出众，再加上社恐性格，转而去做基础研究似乎是个很不错的选择。
　　“不行啦，”沈关山笑着摆摆手，“我天赋还是不够……转基础数学真不一定合适。”
　　顾行长叹一声，内心五味杂陈。
　　从同校参加数竞培训时，他就很佩服沈关山，高联那些知识点在自己看来晦涩难懂，搁在人家身上就仿佛是理所当然，后来者居上愣是能进国家集训队。
　　顾行当时只有艳羡的份，集训队成就在他看来已是难得离谱。
　　不过假如把视角再放长远一点，沈关山的选择似乎又合乎情理。
　　要知道，每年得有六位数的高中生参加数学竞赛的预赛，筛掉一大半剩余几千人进入复赛即正赛阶段。
　　一试二试答完角逐出省级一二三等奖，每个省能拿到省一的无非就几十人，已算是国内高中生数学水平的翘楚。
　　再从中选出一小撮人组成省队，参加每年的CMO——规模不大，全国也就小几百名中学生能参与进来。
　　入营七天考试两天，分出金银铜奖项。
　　其中金牌排位前60名的进入国家集训队，保底拿清北的保送。
　　集训又分一二阶段，60进15，15再进6。
　　最后6个人代表国家参赛去IMO国际赛事上斩金夺银。
　　难度可见一斑。
　　非要跟英雄联盟进行类比的话，倒也能用通俗易懂的方式讲解出来——当然，拿LOL比数学属于越级中的越级碰瓷，只是打个比方罢了。
　　高联预赛的门槛就是黄金玩家，顶多算是个爱好者，参加属于有手就行。
　　进复赛勉强称得上是钻石守门员。
　　拿到省队名额，恭喜你，成功拥有峡谷之巅资格，能进入高分服务器（CMO）跟其他高段位玩家一较高下。
　　竞赛分强弱省，国服也分郊区和市中心。
　　浙江沪市帝都这种地方就好比是艾欧尼亚，从电一进入峡谷的王者含金量要高一点，能碾压男爵领域的最强王者。
　　CMO（峡谷之巅）里最出色的几名玩家经过重重关卡选拔，终于能组一支队伍去参加……
　　你以为是职业联赛？
　　错！
　　IMO金牌在数学史上类比英雄联盟项目，也就是个城市英雄争霸赛冠军！
　　学的就是中学那点皮毛知识，在数学领域里啥也不是。
　　拿到手不代表你以后就能成为数学家（职业选手），人家不拿IMO金牌的数学家也不代表未来就比你差。
　　踏入数学圈子后，又要同全球数十所数学强校教授的竞争，最后脱颖而出的那几名数学家才能拿到四年一度的菲尔兹奖。
　　拿到菲尔兹奖，就算是在所处领域里有不俗名气，称得上一句功成名就，类比到LOL就是S赛冠军，玩家们都认得。
　　但是距离青史留名还有差距，脱离所在领域之后，基本不会被普罗大众记住。
　　一代人出不来一位能被历史铭记的数学家也是常事！
　　如此想来，顾行反而豁达不少。
　　顾行在数学里的地位就是峡谷之巅的一名小透明玩家，沈关山属于距离TGA名额一墙之隔的千分王者。
　　别看千分，实际上距离数学明珠的顶峰还差得远！
　　中途改赛道，不走基础数学开始从事应用研究好像也是良策。
　　“别聊数学了，”顾盼满头黑线的打断话题，“我在旁边听不懂诶！”
　　“顾彳亍我把稿件都发出去了，你回头记得请我吃饭嗷！”她提醒哥哥。
　　“什么稿件？”沈关山一头雾水。
　　“就是……”顾盼扭头解释。
　　顾行在思考出用EZ打野来诱骗别家战队的策略时，并非只找了小花生。
　　他第一时间就想到了E＋。
　　这家原本只做职业联赛数据分析的网站历经大半年的发展，如今已成为集讨论组、记者团采访、赛事快报以及玩法攻略为一体的多功能网站。
　　顾行在三天之前就打电话给顾盼提过一嘴，让她找点峡谷之巅的高分打野玩家写几篇EZ打野的攻略投放出来。
　　顾盼对自己节俭，出去撒币可不小气，每篇稿子都开出不低的价位。
　　很多直播工会都接洽过——E＋的名气摆在这里，稿费不菲的情况下，工会旗下的主播投稿能中是名利双收的美事，引来的流量说不定还能捂热直播间人气。
　　赢！
　　顾盼行动迅速，找到老牌千分打野古手羽以及今年新晋的峡谷千分王者莎莉两名野王出了EZ打野的稿子，顺便又通过关系联络到蛇队左雾，牵线搭桥找到Sofm。
　　土匪打野在休赛期闲着没事做，见到报酬数额便欣然同意。
　　他目前还没转大合同，依旧是S6赛季来蛇队签署的新人合约，一个月几万块钱，稿费对他而言还是挺重要的。
　　黎光维想着有朝一日荣归故里当个土财主，多多置业保自己下半生衣食无忧。
　　有钱财当动力，Sofm整理稿子格外迅速，再找翻译整成中文上传给顾盼。
　　至此，E＋在短时间内整理出3篇EZ打野攻略，直接置顶在‘玩法攻略’分区的顶部，来了一波大封推，确保每个点进来的玩家都能看到！
　　顾行的策略就是反向引流，推广给万万千千个玩家。
　　职业选手能影响玩家的英雄选用风向，反之亦可！
　　当玩家们都在选用伊泽瑞尔时，职业战队也要掂量掂量该玩法的可行性！
　　顾行双管齐下，从职业选手到玩家两方面入手，就是要落实EZ打野非常强势的骗局！
　　他也不算骗普通玩家，小黄毛在路人排位赛里雀氏挺猛，顾行找妹妹搞点攻略稿件，就是再点一把火而已。
　　“好家伙，”沈关山连连感慨，“你们这群人是真的可怕……”
　　她算是见识到职业赛场上的尔虞我诈了，骗术使的丝毫不差！
　　沈关山觉得自己如果是今年参加世界赛的打野选手，估计早已被顾行骗得晕头转向！
　　“也就顾彳亍这么玩，”顾盼安抚道，“你看别家选手何时搞过如此繁琐的幺蛾子？”
　　顾行不屑一顾，“切，还不是因为那些选手既没能力又没人脉？”
　　首先你得想出EZ打野骗局才行，其次，你还得有足够亲近的朋友。
　　职业选手那条路他从小花生入手，能打动韩旺乎的除去切实利益，多少还带沾点关系。
　　自玩家群体切入的角度，顾行光靠王婆卖瓜自卖自夸还不够，必须得有外界助力。
　　妹妹身为创业元老的E＋就是绝佳选择！
　　搁别的职业选手，能找到有足够影响力的选手朋友以及外界媒体吗？
　　很难。
　　顾行靠他积累下的威信与人际关系，硬生生编织出虚假的幻梦，哄骗旁人上当！
　　“对了，顾行你八强赛大概是什么时候啊？”沈关山询问道，“我打算去广州现场看看。”
　　顾行从手机里调取出日程表。
　　八强赛举办地在广州体育馆，时间为10月19－22日，每天打一场BO5。
　　“应该是21或者22号，”顾行给出答复，“VG的比赛肯定要安排在周末。”
　　拳头想要收视率，VG这个全球顶尖流量大队的赛事绝对是在周末进行。
　　“那你给我留张门票，”沈关山立马开始着手搜寻航班信息想要预订机票，“我周五晚上飞过去。”
　　顾行答应下来又看向妹妹，“顾目分你来不？”
　　“八强我就不去了，我有丶事，”顾盼摆手拒绝，“等四强再说吧。”
　　“你可小心点，要是只拿臭八强，可就得不到咱的现场应援啦！”她很是嘚瑟的双手叉腰。
　　顾行嘟哝起来，“搞得好像谁稀罕似的……”
　　话虽这么说，挂掉视频通话后他便赶回战队训练室，继续投入到高强度练习中去。
　　休息三天后，10月12日，小组赛战火重燃。
　　首日便是VG所在的A组登台！
　　一天保底6场小组赛，每支队伍都要在短短数个小时之内，打完决定今年自身命运的全部BO1对局！
　　首场重头戏就是TSM对阵VG。
　　解说台上的新人王多多摩拳擦掌，准备迎来自己的初次世界赛正赛表演。
　　今年他才正式加入LPL解说团队，资历尚浅的王多多平时都没机会解说到VG的黄金档比赛。
　　多亏赶上本土世界赛的东风，他被急缺人手的视拳招募为全球总决赛的解说。
　　在没有自家赛区的入围赛阶段戏份比较重，连正赛都捞到一天的解说排班，对萌新来说实属不易。
　　一旁泽元就要淡定许多，趁着赛前播放宣传片的功夫还在宽慰王多多，让他别有太大压力。
　　“可这是VG诶……”王多多仍是内心忐忑。
　　他原本只能在后台或者是观众席／直播间里观看VG比赛，解说还是头一次。
　　王多多将目光聚焦在屏幕上。
　　宣传片里，A组参赛队伍成员依次出现在长江大桥等武汉地标建筑附近，手举队旗放着狠话。
　　“首轮对决我们惨败在VG手下，对于这个结果十分不甘心，认为是赛前对版本信息的获取不足，被对方投吸成功。”大师兄修身短袖队服下的胸大肌格外瞩目。
　　他自信满满说道，“次轮相遇，TSM一切准备就绪，必将用实力告诉A组其余三组战队：我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾！”
　　彭亦亮玩垃圾话一直可以的，此言一出就引得现场哄堂大笑。
　　紧接着当顾行的身影呈现至观众面前时，场馆内登时响起声声欢呼。
　　宣传片里暮色四合，少年昂首挺胸身姿如青松站在黄鹤楼前。
　　这座濒临万里长江的千年古楼如今闪耀着红蓝两色光芒，象征着LOL的对决双方。
　　地面上被灯光投映出‘英雄联盟S7 LPL加油’的字样。
　　“第一轮小组赛主要是摸清对手的实力，调整适应一下版本，三连胜足以看出我们与组内敌人的实力差距，”顾行声调平稳有力，“次轮对决VG无疑会更加得心应手……”
　　“我们要成为LPL历史上第一支全胜出线的战队！”他说到此处嗓音铿锵激昂，怀有雄心壮志。
　　这项成就此前只有OGN／LCK战队达成过，韩式运营思路在虐菜时着实狠，配上选手不俗的硬实力，鲜有翻车时。
　　相比之下，LPL前些年不论是赛区实力还是风格打法都不稳定，最好也就是S3小组赛尚未改制时由星球之光OMG创造的7胜1负。
　　顾行对本届世界赛抱有极高的期望，他要把封存已久的各项纪录通通破一遍！
　　王多多看完纪录片，总算稍稍平复下激荡的思绪。
　　“话不多说，VG对阵TSM的BP环节正式开始！”
　　在小组赛首轮摸清楚大致的版本走向后，大家的BP也不再放飞自我，而是一板一眼有迹可循。
　　顾行还同龙珠商量过，藏住上单强势英雄的更迭，致使大环境十分稳定。
　　只不过一位名为伊泽瑞尔的探险家是个变数。
　　在双方各自ban掉三名英雄后，TSM首抢风女，红米照例用小炮＋慎做对换，乍一看也不吃亏。
　　随后TSM直接抢走小黄毛！
　　“EZ要来啦！”王多多很是激动，“种……Svenskeren试图报首轮被行哥用伊泽瑞尔欺压的一箭之仇！”
　　镜头给到种族骑士，他揉捏着骨节，露出得意洋洋的笑容，仿佛胜券在握。
　　下一刻，画面突然切至VG选手席。
　　顾行正坐在椅子上捂着嘴，肩膀一抖一抖的。
　　通过面部肌肉不难判断出他在狂笑。
　　Kuro也是一脸没绷住的失态表情，吭哧吭哧脸涨得通红。
　　宋景浩更是不装了，很没形象的捧腹大笑，就像是碰到什么高兴的事情。
　　杰克嘴歪得离谱，跟同物种的炫神有一拼。
　　就连平素最低调内敛的段德良嘴角都在疯狂上扬。
　　舞台另一侧的TSM选手注意到对手的状态不对，频频侧目投来探究目光。
　　不知怎的，大师兄心里发慌。
　　“啥情况？”泽元都被整不会了，“VG笑这么开心？”
　　英文流解说Jatt同样倍感困惑，“是Virtue又说了什么可乐的笑话吗？”
　　在那之后BP环节没有任何新意，VG选出露露作为香炉怪。
　　众人百思不得其解。
　　殊不知进入次轮BP后，红米方才图穷匕见！
　　第四选中单辛德拉，第五选……
　　“螳螂？！”王多多亢奋到声线有破音迹象，“行哥你来真的啊！”
　　“这难不成就是VG在休赛间隙研究出的对EZ宝具？”泽元大胆假设猜想。
　　“不管怎么说，许久不见的卡兹克在世界赛舞台上重回大家视野！”王多多声音昂扬向上，“就看行哥要如何对付伊泽瑞尔！”
　　自从穿甲装削弱以及英雄本身的小幅度改动后，螳螂便不复今年春天的荣光，光速陨落神坛。
　　拳头导播适时给出信息提示。
　　时隔177天，螳螂再次被选用！
　　而先前最后一次五大联赛上的使用记录，正是来自VG.Virtue！
　　TSM这下是真的提心吊胆。
　　“WTF，这家伙不会还有套路没用吧？”比尔森咬牙。
　　种族骑士也心烦意乱，不过仍在给队友打鸡血树自信。
　　“芜所胃，我随便打他的！”他态度很狂。
　　只是死的很安详。
　　比赛来到两分钟，刚刚刷掉红BUFF的Svenskeren想要借助2级伊泽瑞尔的强势期进VG野区入侵，给对方施加压力。
　　这也是小黄毛的标配套路之一，另一种玩法就是顾行展示过的速四开局对线上施压。
　　两种选择有利有弊。
　　结果种族骑士和刻意选择与EZ同向开野的顾行打了个照面。
　　Svenskeren觉得优势在我，E技能果断用来拉近距离，隔着400码开始输出对手。
　　可顾行留了个技能点，碰面的一瞬间秒点E，跳脸AQ触发孤立无援与雷霆，霎时间就把种族骑士血条压低到四成！
　　而后利用被动【无形威胁】对敌施加的缓速穷追不舍！
　　Svenskeren手一抖，意识到自己带个风骑根本不是螳螂的对手。
　　怕不是还没触发加速天赋，自己这个小脆皮就要当场暴毙！
　　他赶忙交闪向后退，想要赶紧逃生。
　　顾行果断跟闪，拉近距离又一记AQ收下人头！


第510章：到底是谁的问题？
　　“一血诞生！”
　　王多多只觉热血沸腾，嗓音洪亮至极，“行哥的螳螂初建奇功，在野区内完成对伊泽瑞尔的丹砂！”
　　泽元同样激动不已，“没想到螳螂居然还真能对抗EZ，行哥这手选择简直神啦！”
　　场馆观众席上的喧嚣声躁动如潮。
　　无数粉丝拼命敲击着应援棒，发出鼓点般的沉闷低音来充当伴奏。
　　Jatt听着现场如雷鸣般的欢呼，脸都黑了半截，却还得从心的夸赞顾行。
　　“Virtue是真的细，他似乎提前知道EZ会来入侵，因此升到2级后特意留了个技能点！”
　　正常来说，螳螂2级肯定点W【虚空突刺】来提升刷野效率。
　　但顾行一直到开打野怪当前，手里都一直捏着技能点，小心谨慎到了极致！
　　因而才能在同小黄毛碰面的一瞬间点E跳脸输出！
　　若是顾行细节处理的不到位，缺少位移技能的螳螂就肯定要被EZ用红BUFF遛狗！
　　搭档Deficio却找起己方赛区成员的猫饼。
　　“Svenskeren你为神魔要E上去啊！”他急得跺脚，“你但凡不要急着跳脸，用Q慢慢拉扯都有可能赢！”
　　单从这波反野来看，如果EZ不交E，就不可能被顾行收下人头——顶多被跳脸打上一套，残血后交出两段位移，螳螂断然没有追杀成功的可能！
　　镜头给到TSM选手席里的种族骑士。
　　他正为自己大脑一热后做出的鲁莽抉择懊恼无比，以掌扶额沮丧至极。
　　Svenskeren在阵容选取环节时看到螳螂这个冷门英雄，起初心慌，随后便给自己心理暗示，认为没什么大不了的。
　　EZ足够强，顾行拿到螳螂就跟S5平野绫用火男炼铁一样，纯属痴心妄想！
　　平复思绪后的种族骑士在看到2级螳螂的那一刻就上了头，一度认为自己有机会单吃顾行。
　　理论上只要能打出风骑，EZ利用移速加成效果就可以风筝拉扯螳螂。
　　在野区里小黄毛灵活无比，种族骑士自认绝无失败的可能！
　　只因看到未来一片光明，Svenskeren才急匆匆交出E【奥术跃迁】拉近距离开始输出。
　　要知道随着顾行的名气荣誉积累，目前圈内就是把他当成打野位的Faker来看。
　　而直到S7赛季，丹砂李相赫依然能被当成一项荣誉吹上天。
　　高德伟训练赛单杀一次Faker都得在微博上吵吵一阵子，更别提世界赛！
　　例如AHQ的中单西门夜说，被人熟知的标签就是卡牌以及小鱼人，还有越塔强杀李相赫。
　　种族骑士当时看到2级螳螂头顶VGVirtue的ID，整个人就已经昏了头，如同发怒的公牛，就想着单杀顾行扬名立万报仇雪恨！
　　荔枝？
　　你让我怎么荔枝？
　　结果跳上去拉近距离后，没成想螳螂留了技能点，学个E【跃击】同样扑过来，达成峡谷内的双向奔赴。
　　两爪子就如同冷水般给他满腔热血通通浇灭！
　　Svenskeren越想越愁。
　　你说我手贱什么啊！
　　反观VG选手席，顾行拍着大腿乐不可支。
　　“哎呦喂，”他笑嘻嘻调侃道，“这EZ估计气死咯！”
　　Kuro见打野位打出优势更是喜形于色，说话间尾音都情不自禁上翘，“对面打野是真的菜，居然还敢跳上来……他对螳螂的伤害一无所知！”
　　顾行选取螳螂是有原因的。
　　卡兹克确实被削弱过。
　　但是带个雷霆扑杀脆皮没任何问题！
　　当今还不是后世的英雄耐久度上升版本，角色的坦度不靠自身属性，主要是依赖装备。
　　像适应性头盔、石像鬼石板甲之类的道具，强度过于离谱，才衬得坦度们强度极高。
　　不出防装的脆皮依旧摆脱不了坦度极低的困境。
　　EZ打野初期尤为如此！
　　下路射手出门还能做多兰套装来补生命值，伊泽瑞尔要买打野刀，出门一丁点道具坦度属性都没有！
　　小黄毛的1级初始防御属性为生命值484，护甲31。
　　提升到2级之后加了80点血量而已，算上刷野时的损耗，总共也不到500点生命值。
　　在雷霆螳螂这种刺客面前不堪一击！
　　顾行身为伊泽瑞尔打野在职业赛场上的研发者，深知其最强的优势就是灵活性与前期战斗力，让他在伤害不足且笨重的肉坦打野面前占尽优势！
　　因此顾行想出的最佳对策就是掏刺客。
　　再灵活又怎样？
　　一套爆发直接给你打残，令对方丧失战斗力。
　　拉扯个锤子！
　　而且小黄毛的低坦度要一直维持到做出三相之力才能有所改善。
　　此前EZ在螳螂面前都是个毫无反抗能力的小鸡崽，血条如纸一般可以轻易穿透！
　　也就是说，留给螳螂的优势期足足20分钟！
　　但顾行只用不到三分钟就拿到一血，初步建立起优势！
　　开局一颗头，接下来他要让种族骑士见识一下EZ打野的弊端究竟是什么！
　　“行哥状态还不错，打算去TSM野区反一组F6……”王多多目不转睛关注着顾行的动向。
　　“应该没问题，Kuro已经在支援了！”
　　李瑞行本局操刀辛德拉，在当前版本就是中路一霸，线权优势非常稳固，比尔森纵使个人能力不俗，也无法逆Counter限制住球女。
　　如今Kuro推完中路兵线就去掩护顾行，考虑到自家打野2级点了E范围伤害不足，特地用Q【暗黑法球】帮忙把锋喙鸟打残，让螳螂得以迅速收掉野怪。
　　顾行顺便把眼位隔墙放入TSM下野区的石甲虫营地，这才转身回去，先把刷新出来的下河道蟹收入囊中。
　　不过他并未急于回到己方下野区里继续刷野，而是跑去己方中路一二塔之间的位置一动不动。
　　泽元十分诧异，“行哥这是在干嘛？”
　　他困惑费解，搞不明白顾行的意图。
　　王多多也挺纳闷，听着台下响起的窸窣讨论声，随意猜测道，“难不成是要帮中路反蹲？”
　　下一刻他就推翻了自己的想法，“不对，2级EZ没闪没红，没道理来抓中路啊！”
　　实际上顾行是在等EZ的动向暴露。
　　如今种族骑士的野区内，下半区红BUFF开局便刷完，F6又被顾行反掉。
　　正如王多多所说的那样，小黄毛不可能去线上抓人，必须要刷野先发育再说。
　　那么复活后的选择无非两条路——去上半区，先把满满的三组营地清理干净再说；亦或是去下野区，先清掉剩余的石甲虫再一路往上刷。
　　顾行刚才在TSM石甲虫营地里做过眼位，通过排除法便能判断出种族骑士的下一步动向！
　　他算的仔细，距离对方打野上次阵亡已经40秒，那颗石甲虫营地里的眼位仍未捕捉到EZ位置。
　　以小黄毛的移速，复活＋赶到营地的所需时间也就30秒出头。
　　顾行由此得出种族骑士选择去TSM上野区清野的结论，当机立断同步朝自家上半部赶去！
　　他要做的就是强行令双方打野保持同向刷野，如此一来才方便自己去入侵对抗！
　　从上半区刷下来，顾行升至四级后回城补给。
　　“螳螂回城连绿打野刀的眼位都不要，直接合成一把考尔菲德的战锤！”首次解说VG比赛的王多多看到顾行杀意已决的出装，顿时兴奋到浑身战栗，“行哥这是要吃肉啊！”
　　尽管两队打野开局都是从下方BUFF营地开，不过次轮野怪刷新时又没有BUFF野怪的参与，故重置顺序都是自上而下。
　　种族骑士刷了会野怪，只觉心神镇定安稳下来。
　　他打算搞定上野区的营地后就去中路，配合比尔森先把无位移能力的辛德拉抓死一次，混一颗人头补补经济再说！
　　就在Svenskeren专心致志刷三狼时，从暗影狼背靠的营地后方阴影处突然跳过来一头螳螂！
　　淦！
　　种族骑士面色愈发惨白。
　　他以为顾行先前击杀掉自己后，肯定顺势在下半区活动，因此复活后特意从上方往下走，力求改变刷野路线，同螳螂错开位置，避免被逮到。
　　但螳螂为什么还同我一样在上野区？！
　　种族骑士来不及多想，他被螳螂带有被动和孤立无援双重附加伤害的AQ打在身上，血条已然缩减大半！
　　毕竟4级伊泽瑞尔没有血量装备的支撑时满血不过700点。
　　更何况Svenskeren先前刷过野怪，血量保持的还不是很好！
　　之前被单杀的恐惧浮现于心底。
　　种族骑士慌忙之间赶紧往墙边移动，内心庆幸着自己还好留着E【奥术跃迁】未交，只要跳过墙，交过E又没闪的螳螂想必拿自己没办法。
　　可螳螂头顶的血条突然变厚，多出一截白色护盾！
　　“Smeb的慎升到6级开大招援护队友，想要配合行哥一同来击杀Svenskeren！”泽元拔高嗓门说道。
　　如今比赛时间已来到6分钟，双方单人线的英雄都顺利升六，比小黄毛要领先不少。
　　并且TSM无法阻止宋景浩。
　　这家伙为了确保成功率，特地早早跑回城，佯装购买慎的必备清线神器提亚马特，实则是在泉水里放R，把对手耍的团团转！
　　“行哥利用移速优势追击向前，补一发普攻打出雷霆再跟W虚空突刺，小黄毛的血量岌岌可危！”
　　种族骑士并未放弃求生希望，咬着牙位移过墙。
　　结果就是间隔一秒慎顺利落地后多交了一个闪现，用E影缚成功嘲讽住伊泽瑞尔，魂刃加持带走残血小黄毛！
　　“0／2开局，EZ打野在本场比赛遭遇滑铁卢！”王多多扯开嗓门大嚷道，“Svenskeren在野区里如履薄冰，他必须时刻提防着行哥才行！”
　　刺客面对脆皮本就占优，拿到优势后更是猖狂。
　　在王多多看来，若是再等顾行买点穿甲装，不多时EZ兴许要被螳螂两套伤害直接秒杀！
　　但顾行没再继续纠结于野区对拼，如今EZ闪现转好，种族骑士被埋伏过后肯定又有防备，不太容易再次击杀。
　　他如果继续埋伏，就得先打一波闪再另行商量，实在过于耽误时间。
　　还不如趁自己掌握野区对位优势的间隙，先发制人去线上帮队友。
　　如此一来倒是正合顾行的意。
　　用EZ打野骗术搅局只是为了VG吗？
　　显然不是。
　　不可否认的是，计划刚开始执行时，顾行是单纯想要为了自己某点福利，争取在小组赛阶段轻松一点。
　　但到后面就改变了主意。
　　交过手后发现A组队伍的实力也就那样，尤其是在VG首轮三连胜的背景下，只要不犯大错，以小组第一的身份出线不是大问题！
　　可顾行依旧去编织EZ打野陷阱。
　　帮LPL另外两支队伍的同僚们自是原因之一，不过并非他的主要目的。
　　顾行真正的想法是为自家队伍的淘汰赛做准备。
　　EZ打野的火爆能藏住很多事。
　　包括上单位的环境变动。
　　因为小黄毛同真正的版本变迁方向相背离。
　　EZ选用为打野位，团队便会失去坦度支撑，自然要其他位置来补足。
　　当前中单要么是法核要么是瑞兹岩雀，都不算肉坦。
　　辅助更不必多说，总要给阵容选个香炉怪。
　　那么承伤任务就得由上单全权负责！
　　你为了照顾EZ都让上单出肉了，肯定没办法去细究单带型角色的强度！
　　顾行在发现上单环境必将更迭后，就打算用EZ打野的骗局去掩藏真相，先前同龙珠队员商量时也是这个意思，这才成功征得鼠王的同意。
　　因为他们清楚，世界赛前半程进度都很赶，队伍小组赛八天6场BO1，歇上两天后又得打八进四的BO5。
　　再排除采访、拍摄、赶路，留给队伍的练习时间并不多。
　　让外界战队不管是排位赛还是训练赛都多用几把EZ，引入歧途后就没功夫去思考版本更迭！
　　要知道，版本演进这件事，一步快就步步快。
　　一旦慢上几步，便只能处处挨打！
　　VG与龙珠摆明了就是要联合起来，两支没有出线危机的顶级战队想搞垄断，把长手单带型上单捂到淘汰赛，给自家战队谋福利！
　　目前是小组赛次轮第一天，大的还没来。
　　顾行要努力把握住平衡，别彻底撕破EZ打野的伪装。
　　当然，这不代表他要放水，打比赛向来全力以赴的顾行不针对打野，很快就把目光转移到线上。
　　这一版螳螂进化R具有进草后隐身＋加速的效果，他靠着这一点来提升自身机动性，升至六级后朝着TSM线上队员展开疯狂攻势！
　　率先遭殃的就是比尔森。
　　“Kuro交出RE天女散花推晕比尔森，行哥利用进草后的移速提升效果快速逼近对方，跳上前去收割岩雀的血条！”
　　塔莉垭终归是个脆皮，生命值下降极快。
　　纵使比尔森眼疾手快，在从弱者退散的晕眩效果中恢复过来后便交出WE二连，想把眼前的螳螂推飞到远处，但顾行在岩突生效之前，一记Q【品尝恐惧】将岩雀愉悦送走！
　　比院长摇头叹气。
　　VG中野辛德拉＋螳螂的爆发强度奇高无比，压根不像是S7世界赛的主流玩法！
　　但就是能杀的他没脾气！
　　“Svenskeren倒是暂时从野区阴霾中走出来，前往上路找Smeb的麻烦，试图趁着慎闪现在冷却的间隙击杀对方……”泽元时刻留意着峡谷内的局势变化。
　　“但Smeb十分机敏，操作得当用剑阵挡住伊泽瑞尔的秘术射击，残血逃出生天！”
　　王多多在旁补充道，“不过他们可以布置一番大龙坑附近的视野，为接下来的峡谷先锋做准备！”
　　顾行算了下时间，发现Kuro的大招要等到10分40秒之后才能转好，TSM必然不会放过这个机会，肯定要抢先一步动先锋。
　　没有大招的辛德拉前期战斗力着实有限，顾行见状也不强求，干脆放掉先锋，扭头往下跑打算拿对方双人组开刀！
　　“Svenskeren先前一直在上半区活动，来不及给地图下半部的队友布置视野，现在TSM在下路附近一片漆黑，行哥偷袭成功！”
　　螳螂借助草丛隐身提升移速，一路狂奔绕至TSM下一塔侧后方，绕后包夹敌方双人组！
　　“VG下路把兵线送进去，由段王爷的露露闪耀长枪命中先行抗塔，杰克挂上爆炸火花之后，火箭跳跃直接往对面风女头顶上跳！”泽元照例念叨着技能全名。
　　但TSM辅助小王反应很快，他知道交闪后撤也很难逃生，干脆闪上前，操作着风女开启大招。
　　R【复苏季风】的强制击退效果不光打断了小炮的火箭跳跃，还将露露推出防御塔射程范围。
　　如此一来，扛塔的就变成了落地后自动A出一炮的杰克！
　　想法和操作都很通透，可惜没什么用。
　　VG不管不顾，硬要将矛头对准风女！
　　值得一提的是，这个版本下路双人组里辅助的存活条件要比以往差上一些。
　　因为大多数情况下，辅助都会选择携带治疗术，而让ADC根据敌方阵容来择机选取净化／屏障。
　　相比于之前常规的治疗＋虚弱，辅助确实没那么容易存活。
　　“杰克利用高额攻速加成，飞快在敌方风女身上叠满4层爆炸火花，随后用普攻接R补上输出，再交出火箭跳跃朝塔外跳去！”
　　王多多神情振奋，“行哥的螳螂打出雷霆，成功斩杀风女！”
　　大师兄的大嘴纵使开W【生化弹幕】疯狂输出杰克都没用，段德良套上E和大招，保护小炮成功残血逃生！
　　顾行见自己接过充能预热完毕的炮塔仇恨，赶紧交E离开。
　　如果继续赖在塔下，固然可以击杀大师兄，但自己也要被换掉。
　　他带着不菲赏金，没道理送给大嘴。
　　在击杀掉风女之后，顾行便心满意足放任大师兄离开。
　　反正Doublelift也吃不到送进塔的这波兵线，死不死倒是区别不大。
　　大师兄倒是惜命，交出闪现逃向下二塔前的自闭草丛。
　　“EZ配合上中两名队友将峡谷先锋拿掉，不过下路的一血塔也即将告破！”
　　论推塔能力，小炮无疑是香炉体系下的最强者之一。
　　在峡谷先锋被捕获的全场通报声响起的下一瞬，一血塔便被小炮的普攻拆除！
　　“Svenskeren跑到中路来，连同开启大招的比尔森尝试逮捕辛德拉！”
　　泽元看得眼花缭乱。
　　短时间之内，双方在战斗与资源置换上的频率都比先前高上不少。
　　种族骑士的这次出击收效不俗，打出风骑之后一路追着普攻，配合岩雀压低辛德拉的血量。
　　Kuro当然不会坐以待毙，他见自己状态不佳，知道很难逃生，便用W捏住法球，利用冷却缩减卡了个六球大招，连带着雷霆直接把半血EZ灌死！
　　“1换1！”王多多昂声说道，“辛德拉的爆发伤害对于EZ来说过于致命，Svenskeren被换掉之后，TSM便无法威胁VG中一塔！”
　　种族骑士抿着嘴角神情不爽。
　　他算是看明白对面中野的思路了。
　　就是选爆发高的英雄，争取一股脑清空自身血条！
　　偏偏还没办法反制！
　　见峡谷先锋没放出来，顾行便放心的去刷掉风龙。
　　“转线期正式开启，VG以段王爷为绝对核心，试图先抱团强推上路一塔！”
　　段德良靠着助攻和一血塔的经济分红，目前炽热香炉在手，战力可谓不俗。
　　而TSM辅助阵亡一次亏损不少兵线，身上只有两个香炉的小件，还差合成费用。
　　众所周知，香炉是当今版本团队战力质变的门槛。
　　在炽热香炉合成之前，禁忌雕像与以太精魄两个散件都对团队没有多少加持。
　　这段时间倘若TSM胆敢动手，必然会被VG打得丢盔卸甲！
　　不得已，众人只好后撤，将上一塔拱手相让。
　　“两座边路防御塔通通被VG拆除，”王多多满面红光，“双方经济差突破3K大关！”
　　Svenskeren见顾行专注于推进上塔，连忙召唤峡谷先锋想要对敌方中塔发动攻势。
　　但顾行要的就是这个！
　　他扭头就往中路跑，开启大招隐身加速穿过上河道，途经草丛时触发被动获得第二次加速。
　　此时，螳螂的头顶平添一截白色护盾。
　　正是慎的R【慈悲度魂落】！
　　“行哥打算载着Smeb从侧面进场围剿TSM中野！”泽元放大音量，“螳螂的速度实在太快了，TSM好像都没反应过来！”
　　卡兹克穿越中路上方草丛，获得第三次隐身＋加速能力，飞快贴近对方中野！
　　兴许是太久没出现在职业赛场上的缘故，TSM对进化R的螳螂移速一无所知。
　　尽管种族骑士在该草丛做过视野，但是当他察觉到VG的攻势再谋取逃生路线，已经来不及了。
　　“螳螂向前跃击，岩雀立马铺设撒石阵……不过Smeb非常果断，落地后秒跟嘲讽！”
　　顾行靠着移速与E【跃击】提供的位移已然贴到TSM中野两人的脸上，种族骑士和比尔森纷纷交出各自的逃生技能。
　　但宋景浩毫不犹豫，伴随着一道金光闪烁，慎位移400码之后来到刚刚交过闪现的岩雀身后！
　　“漂亮的E闪！”泽元眼前一亮，“Kuro使用QE二连跟上控制，行哥两爪子下去打残对手，再把人头让给中单！”
　　只有种族骑士存活下来。
　　Smeb先前考虑到他有闪现，因此并未将小黄毛定为E闪的目标。
　　“峡谷先锋被行哥带走，”王多多掰着手指细数收益，“这样算下来，TSM只是用先锋普普通通撞了防御塔一头而已，反观VG则通过敌方打野前往先锋的空隙拔掉两座防御塔并收获两颗人头！”
　　“Svenskeren之前捕获先锋的策略简直血亏！”
　　种族骑士烦躁的直挠头。
　　他想推平VG中一塔，来缓解团队的视野压力。
　　可VG靠着螳螂＋慎的上野组合，把援护支援速度拉满，根本不给他拆塔机会！
　　Svenskeren面临另一个更为棘手的问题，就是小黄毛前期的强势阶段已经结束。
　　如今伊泽瑞尔装备等级双双落后，想要打出风骑都是个麻烦事，更别提获取击杀！
　　别无他法，种族骑士只能劝慰队友先发育一阵子，等后期再说。
　　辛德拉＋螳螂的前期强度虽然很不错，伤害爆发能力数一数二，不过若是拖到双方装备彻底成型的后期团战里，发挥空间相当有限。
　　而小黄毛虽说两件套之后就开始拉胯走下坡路，但好歹也是个灵活的射手，打起团来肯定比螳螂好发挥。
　　种族骑士如此想着，硬着头皮往后拖。
　　没想到居然还真有奇效！
　　VG这套阵容的前期爆发确实很高，但开团手段实在太匮乏。
　　慎在边路单带，正面四个人全靠辛德拉的弱者退散抽奖才有机会打架！
　　TSM干脆固守塔下不出门，就是借助小王风女的Q【飓风呼啸】来威慑敌人，趁机让双C赶紧把推进来的兵线清理干净。
　　种族骑士在做出战士打野刀之后也具备一定伤害，远距离Poke消耗成效斐然，时不时再用大招来削减VG兵线以及英雄的血量，导致顾行等人的推进工作很难开展。
　　“VG这阵容正面强攻雀氏有丶难，”王多多啧了一声，“就看Smeb能否在边路给TSM施加一点压力，令其首尾不能兼顾！”
　　可TSM摆明了就是要把猥琐贯彻到底。
　　眼见着宋景浩借助单线优势要将下路二塔推平，他们直接选择弃守，把边线防御塔让给VG，也要尽可能避战守住中路要地！
　　“TSM这也要让吗？！”泽元用夸张的语气说道，“要是把队名遮住，我还以为VG的对手是三星！”
　　“双方经济差维持在5.5K左右，但VG很难再通过推塔来扩大领先优势，只能去掠夺野区资源！”
　　不过S7世界赛的野怪重置时间变为150秒后，在前期反野的收益会变高——根源在于对方少一组野，需要等两分半才能补回来。
　　可是从中期开始，想要光靠刷野就结束比赛，无异于天方夜谭！
　　去年世界赛，顾行光靠刷野有时能对位领先四五级，对面打野只敢看他一眼。
　　因为再看一眼就会爆炸！
　　现在可不一样，顾行费尽心血研究好反野路线，结果种族骑士刷一波石甲虫就能靠经验补偿机制把等级追回来！
　　VG领先依然在，但就是无法把优势奠定为胜势。
　　比赛来到20分钟，双方僵持的局面终于有些许改变。
　　只因升至11级的顾行拥有第二个进化点，将其投资到W【虚空突刺】后，螳螂的消耗能力也有极大提升。
　　冷却蛐蛐几秒钟，生成的三根爆炸性尖刺伤害不菲！
　　顾行一记W命中大师兄，施加缓速后Kuro跟上QE二连，直接把对方的闪现给逼了出来！
　　“VG处理好中路兵线，扭头就往大龙坑移动，想要用男爵来迫使TSM到上河道同己方接团！”
　　顾行带着露露提供的护盾直接开大龙，有香炉增益和自身W的回血效果，他孤身一人抗住大龙的输出倒也不算太伤。
　　选螳螂的优势体现出来，VG正面三个输出位，打大龙速度相当快。
　　TSM不得不尽快前往纳什男爵处应战。
　　“VG先前在对方中二塔的施压行动并未毫无作用，起码压制住TSM的视野，敌人在上河道内连一颗眼都没有，只好摸着黑往里走……”
　　Kuro把法球藏在大龙坑旁的墙壁内，弱者退散乍一出手就把比尔森的闪现也吓了出来。
　　开玩喜，就VG这群角色的爆发，倘若自己被控制命中便是必死无疑！
　　不过对于TSM来说，辛德拉的E技能交过就能吹响进攻号角。
　　这可是VG正面四人里唯一的硬控！
　　“伊泽瑞尔施放大招，刮过大龙坑边缘，把螳螂的血量压低一大截！”
　　“比尔森开启大招封路，想要把VG全员都困在龙坑内，”王多多抬升语速，“在下路单带的Smeb找到安全位置，想要用大招来支援正面战场！”
　　“但Hauntzer不答应，他操作着大树交出闪现强行捆住慎！”
　　他算的明白，传送需要4.5秒，而慎的大招引导时间仅有3秒钟。
　　即便自己与Smeb同步交技能去正面，也要比对方慢上一步。
　　干脆交闪兑子，强行把对方留在下路。
　　相比于下路，解说们更关注大龙坑战场。
　　“虽然慎的大招被打断，可护盾还是足量给予，行哥如今性命无虞……”
　　王多多话音刚落，就看到螳螂开启大招隐身后，闪现越过大龙坑墙壁，直直冲向上河道内的TSM队员！
　　“行哥你要干嘛？”他难以置信的大喊，“慎下不来啊！”
　　由于语速不够快，王多多说话时局势瞬息万变，他已明白顾行的意图。
　　留人！
　　顾行还特意耍了个小心机，在开启大招隐身前，特地先往龙坑深处移动一小步，给TSM一种自己是要躲到最内侧远离战场的错觉。
　　实则在开R后立马扭转方向，闪现过墙切入TSM阵型，打对方一个出其不意！
　　纵使小王在看到螳螂隐身后立马开启扫描。
　　但透镜识别隐身单位存在片刻延迟。
　　就是这一瞬，顾行切进来W【虚空突刺】发射出爆炸性尖刺，向对手施加巨额缓速！
　　快快变大！
　　段德良的露露给出大招，卡兹克进化成巨型螳螂，将周身敌人全部击飞到半空中！
　　“Kuro交QR瞄准小王……风女被秒啦！”王多多嗓音嘹亮至极。
　　辛德拉的爆发伤害让风女甚至都交不出大招和闪现，在空中便当场暴毙！
　　TSM队员落地后想要向胆敢切进阵型的螳螂发泄怒火，但此时已渡过螳螂大招之间的短暂间隔，他再次遁入虚空！
　　靠着露露大招提供的血量以及慎的护盾，顾行挨了天空中乱七八糟一堆技能输出却依然能存活下来。
　　“杰克跳脸了，TSM正面缺少风女的保护，小炮如入无人之境，依靠大招轻而易举就将岩雀带走！”
　　TSM正面只剩双射手，两人慌不择路，赶紧撤出上河道。
　　但顾行穷追不舍，后方更是有VG另外三人！
　　待W转好之后，残血的他凶悍无比，交出E【跃击】向前交出虚空突刺强行留住对手！
　　突刺对于不处于孤立无援的敌人也能造成持续2秒的60％缓速，数值相当可观。
　　杰克火箭跳跃上前，一屁股坐下来两炮就送TSM双射手升天！
　　尽管大师兄死前最后一口唾沫击杀顾行，但场上欢呼声顷刻间已成山呼海啸之势！
　　“行哥是真的勇！”泽元赞叹连连，“他根本不管自己死活，宁死也要留人！”
　　身边王多多不知被触动了那根神经，音量格外高亢，“这一刻行哥不是一个人在战斗，灵药附体有如神助！”
　　当年灵药螳螂宁死也要冲上去留人，宛如飞蛾扑火一般的名场面在今天迎来重现复刻！
　　“破茧成蝶一瞬间，秒天秒地秒神仙呐！”他顺口吟上一句诗。
　　泽元被干沉默了，瞪着铜铃大的眼睛，抬头纹浮现出来。
　　就连现场观众都震惊于解说的即兴赋诗节目。
　　王多多凭一己之力，愣是把武汉体育中心的躁动声浪降了八度。
　　网络直播间内的弹幕数量更是瞬间爆炸。
　　【这β解说是谁啊？真的又尬又中二】
　　【能不能正常点解说，球球惹！】
　　【我觉得挺好啊，又尬又好，给解说整点新花样嘛】
　　【94，管泽元当初天天念成语，现在天天念技能全称，来个新解说来两句诗不是合情合理？】
　　聊天频道内一片欢声笑语，并不知情的VG全员注意力仍在赛场内。
　　击杀TSM正面四名英雄后，他们回上河道轻松拿下大龙。
　　至此，两队经济差距突破1w大关，双方胜负已分！
　　“四连胜！”泽元朗声报喜，“VG提前两场对局确定出线名额，距离小组赛全胜又近一步！”
　　不过VG的小组第一仍有悬念。
　　故而顾行下台后就躺在休息室沙发里闭目养神，养精蓄锐争取在面对GAM的对局里好好表现。
　　但他没想到变数突然就来了。
　　第二局，GAM对阵SSG，爆出本届世界赛迄今为止的最大冷门！
　　Edgar依旧禁用小黄毛，他倒不是怕EZ。
　　而是忌惮对面打野Levi。
　　这位土匪着实是位刚猛角色，说一句‘GAM都是我在C’没人会有意见！
　　小黄毛这种另类野核角色，最好还是将其禁用掉以绝后患。
　　然而在EZ被禁用后，Levi另辟蹊径掏出一手凯隐，带着队友就开打一级团。
　　按理来说，1级凯隐并不算强势。
　　三星也是这么想的，他们觉得GAM没道理赢。
　　可GAM众志成城，就是要肉身去磨损三星队员的血量，为Levi创造输出空间！
　　最后打出惨烈的5换3，Levi吸了一大波能量并斩获两颗人头，回城就掏出两把长剑！
　　安掌门遭重了。
　　他一级团连颗头都没有，五人均分赏金后的剩余经济只够买一颗真眼。
　　这导致他玩个猪妹在野区里不敢同凯隐正面对抗！
　　Levi毫不留情，利用机动性游走于三路线上，逮着人就要蹭蹭能量。
　　三星队员拿到对线优势，被凯隐频繁骚扰却敢怒不敢言，生怕反抗过激再给GAM抓住破绽。
　　饶是如此，10分钟的先锋团战前，凯隐也凑够能量成功变身！
　　强势期过早到来，Levi在小规模团战里肆无忌惮的劈砍横扫，手感火热的他再一次斩获双杀后，三星前期已是崩盘之势！
　　后续纵使SSG想要龟缩防守，但打野过大的对位差距还是葬送了他们。
　　29分钟的大龙团，凯隐靠着等级领先拼惩成功，帮GAM彻底建立起优势！
　　双方拉锯到39分钟，GAM靠着Levi红凯的离谱吸血能力在三星阵型里杀了个三进三出，成功拿到比赛胜利！
　　“啊这……”顾行一时竟不知说何是好，“GAM酱紫猛？！”
　　杰克拍拍身边小替补的肩膀，“戴志春，下局打GAM要不你上？”
　　Able满头问号。
　　他现在都做好充当啦啦队在饮水机附近旁观整届S7世界赛的准备了，喻文波这话是什么意思？
　　“你不是挺想打越南队嘛，给你机会你得珍惜啊！”喻文波语重心长循循善诱，“别着急拒绝，这可是千载难逢的大好机会，如果拒绝的话，将来队伍夺冠你可没有皮肤拿！”
　　淘汰赛每一小局都很重要，VG没道理在关键对局轮换队员。
　　那不是脑子油饼吗！
　　Able又不是笨鸡，自带锦囊妙计可安天下。
　　如果戴志春想要上场，面对越南队的对局绝对是良机。
　　“杰克你又想偷懒！”顾行直截了当戳穿喻文波的小心思。
　　“就偷懒又咋了？”杰克不以为意，“谁让哥们有替补捏？”
　　“再说了，我总觉得第二轮的GAM不太对劲……”他一想起来就莫名心慌，“戴志春你上去玩玩呗！”
　　三星输给GAM之后，VG的小组头名形势一片大好。
　　放松一局无可厚非。
　　Able不敌冠军皮肤的诱惑，稍加思忖后便答应下来。
　　越南队的对线能力并不算强，戴志春倒是如鱼得水混的开心，只等装备成型后接管比赛。
　　顾行也不紧不慢，玩个酒桶就在野区里晃悠，打算稳扎稳打赌后期。
　　比赛来到13分钟时，他跑到自家红区想要继续刷野提升发育，却看到营地内空荡荡一片！
　　“我红呢？”顾行怔愣一瞬。
　　Kuro下意识回道，“我不到啊！”
　　“难不成是对面打野偷了？”顾行嘟哝道，“狡诈恶徒，今天我非得好好恶心你不可……”
　　但切屏一看队友，却发现Able身下居然有个红色圆圈！
　　分明就是红BUFF！
　　“戴志春！”顾行急了眼，没料到内鬼竟在队中，“我操，你要干嘛啊！”
　　13分钟ADC吃红？
　　在RNG可以，在VG就是前所未有之事！
　　“别急，你先别急……”Able碎碎念，按下Q键让老鼠丢丢丢进入潜行，“你看我操作这一波！”
　　图奇高速贴近敌方，随后开启大招【火力全开】。
　　“嘿嘿，你好！”
　　阴险声线回荡在GAM双人组耳畔。
　　Imp皮肤的老鼠抬起重弩，噗噗噗发射着箭矢扎穿敌人。
　　拥有红BUFF的戴志春利用移速和射程的双重优势，将走A拉扯发挥到极致！
　　GAM双人组不堪一击，被老鼠收获双杀！
　　“怎么样，我屌不屌？”Able挺胸邀功。
　　顾行现场表演光速变脸，“打的好啊戴志春！”
　　“我这个红BUFF是不是立大功！”他顺便给自己揽功劳。
　　Kuro原本还想谴责队内小老弟的逾矩之举，但是见打野老大哥都已变脸，他也附和的夸赞两句，“戴志春你可以的嘛，老鼠玩的比晟彬都强！”
　　一次对线双杀，就足以撕破GAM的伤口。
　　VG拖入中后期的慢速运营节奏，成功拿下越南队斩获第五胜，提前锁定小组第一！
　　三星在小组头名无望后，干脆开始恶心人。
　　面对TSM的对局磨磨蹭蹭打了50分钟，钝刀子割肉硬是把北美冠军磨到死。
　　TSM攒够四负，遗憾淘汰出局！
　　可最令他们绝望的还不止于此。
　　面对GAM的对局，种族骑士认为自己也能用螳螂来克制小黄毛。
　　结果Levi的EZ2级抓下，先配合双人组抓死大师兄，随后回城买了件红水晶！
　　这180点生命值，在前期给予EZ不小的容错空间，面对螳螂的偷袭并未阵亡，反而在队友赶到后完成反杀！
　　种族骑士打到后面都开始怀疑人生了。
　　劣势局的螳螂也够没用的，就只能用W缓速消耗一下。
　　Levi的小黄毛狂砍11杀，带领GAM拿下本届世界赛的第二场胜利！
　　种族骑士无奈至极。
　　到底是EZ的问题还是我的问题？
　　没道理啊！
　　A组收官战，VG面对SSG。
　　本来很有悬念的一场对局，却被鲶鱼GAM搅得一团糟。
　　失去出线名次悬念后，SSG也无心再战，索性用最常规的阵容面对VG，甚至还把霞洛给放了出来，想要试试强度。
　　这次轮到杰克在下路势如破竹，与段德良一手情侣组合凤凰传奇无解强开，帮助VG豪取六连胜！


第511章：还是那句话，接下来一场都不会输！
　　眼见SSG主水晶破碎一地，湛蓝色的‘胜利’字样呈现在显示器中，顾行长舒一口气。
　　“六连胜！”身边的Kuro喜笑颜开，“咱还是头一回咧！”
　　李瑞行总共参加三届世界赛，S5小组赛阶段被闪电狼双杀，铸造FW抗韩奇侠的美名；S6队伍整体实力挺强，分组也很合适，但是乱玩又白给一小局。
　　直到今年，Kuro总算达成小组赛全胜这一成就。
　　“销顾你就是我的福星！”李瑞行真心实意的吹捧。
　　“哎呦……这才哪儿到哪儿？”顾行开始画大饼，“小组赛而已，咱们不能骄傲自满嗷，征途终点可是召唤师奖杯！”
　　话虽这么说，但他同样满脸喜色。
　　摘下耳机后，外界喧嚣的声浪肆意闯入耳中，顾行都能听到王多多的高声呐喊。
　　“LPL第一支世界赛小组赛阶段全胜战队诞生，VG又一次创造历史！”
　　泽元强颜欢笑，“VG还是强的，将自身的统治力展现得淋漓尽致，想翻车都很难！”
　　他做出这副表情不是毫无缘由的。
　　毕竟三星输了。
　　说实话泽元的表情比场上真正迎接失利的SSG队员都难看。
　　三星选手在被GAM爆冷击败后，就坦然接受以小组第二身份进入淘汰赛的事实。
　　这盘顺水推舟给VG送个人情，并放出霞洛来验证一下凤凰传奇的强度，早在BP环节就做好输掉对局的准备。
　　如今他们满脑子想的都是凤凰传奇果真恐怖如斯，在当前版本绝对不能一起放。
　　S7的霞洛就是纯纯无赖，比后世的阉割版强上太多，一级点双W对拼无敌手，而且有开团有自保还相当灵活。
　　尽管霞的射程是短了点，但她铺羽毛也能威胁到敌方后排的生存空间！
　　更别提还能秒放R闪W的洛，EDG最懂这位英雄的厉害！
　　两者珠联璧合，强度十分惊人！
　　安掌门脑海中思绪万千，望着越过舞台前来找自己握手的VG队员，他脸上笑意都比首轮对决时更加明显。
　　果然，只要对比赛结果不抱有希望，就不会失望。
　　“多泄多泄！”顾行满面春风。
　　三星这盘比赛雀氏是给足VG面子，若是不放霞洛正儿八经打，顾行觉得己方依然会赢，只不过要费上许多功夫。
　　安掌门伸手同他相握，神态端正严肃用简单的英语说道，“决赛再见时，VG可不会像今天这样轻松取胜了。”
　　与去年不同，本届世界赛两队身处同组，按照拳头的规定，淘汰赛抽签的分区会被间隔开，只有双方都进入决赛才能再次碰面。
　　顾行哭笑不得。
　　“这才小组赛结束，你们一个个怎么都开始贷款决赛了？”
　　他用的是复数描述，即便安掌门英语不咋地，也能辨别出来。
　　“还有谁？”安必信扶扶眼镜语气平静。
　　“龙珠啊，”顾行回道，“小花生说是要跟我们在鸟巢对决。”
　　“呵呵，”安掌门冷笑，“相信我，龙珠绝对不会进决赛。”
　　在他看来，倘若LZ被分到VG所在的半区，必然无法战胜顾行。
　　要是分配至SSG的半区，安必信就要举起棒球棍，让小花生见识一下老前辈的厉害！
　　顾行问号脸，愣是没想明白凭什么安掌门能酱紫狂。
　　大哥你小组赛3胜3负，今天刚刚被GAM爆冷击败诶！
　　人家龙珠好歹是D组头名，如果不出意外的话榜首出线也是轻轻松松！
　　他不清楚三星在首轮面对VG后也迎来了一轮战术进化，如今SSG底气十足，认定可以在淘汰赛里大放异彩。
　　今天Edgar并未使用出来，原因也很简单。
　　没磨合好。
　　饶是三星这种老牌的地道铁乌龟，也没打过三路无线权＋中期疯狂真眼视野海的战术，还是得需要一段时间来使用。
　　不过A组的小组赛次轮之旅安排在最前面，留给SSG的练习时长并不多。
　　Edgar见战术还不成熟，干脆先捂起来，等到淘汰赛再放大招开始大杀四方！
　　因此安必信在看到小组第二出线后才不以为意，觉得八强打谁芜所胃，反正都是赢。
　　甚至敢放出豪言，在决赛碰到VG之前，三星一场都不会输！
　　顾行一头雾水，但碍于赛后握手没多少时间，只好匆匆送上一句祝语便错身离开。
　　VG全队来到舞台正中央，背靠着召唤师奖杯向前方观众席鞠躬致谢。
　　迎接他们的是震耳欲聋足以裂石穿云的浩瀚声浪！
　　顾行下台时接到消息，自己被余霜拉了壮丁，要参加赛后的主舞台采访。
　　他站在后台通道口百无聊赖，归心似箭想要赶紧回休息室上‘厕所’冲浪。
　　今天连打三个BO1，备战阶段非常紧张，顾行打完对局都没精力去逛抗吧。
　　但主持人迟迟不来，顾行闲着没事就只能看通道入口处的电视。
　　其中正在播放上局VG对阵三星的赛后伤害统计图。
　　杰克身为伤害大王，又有优势霞洛加持，本盘以一骑绝尘之势领跑全队，31分钟的比赛狂砍2.8W输出，分均伤害逼近1000！
　　就算当前是香炉版本，对ADC位置有不俗加持，也是一个十分夸张的数字！
　　不出意外，喻文波斩获自己在本届世界赛上的第二局MVP。
　　顾行扫视着杰克的定妆照，这小子面向镜头昂首挺胸面露桀骜之色，嘴角朝一侧微微弯起，笑起来就跟歪嘴龙王似的。
　　刚想瞅瞅自家艾迪西恐怖的数据表现，注意力就被通道旁发生的事吸引过去。
　　种族骑士低垂着头，神情沮丧又不甘。
　　身边大师兄与比尔森倚着墙角双目无神。
　　不远处的舞台，观众正在为主场豪取六连胜的VG欢呼雀跃，穹顶聚光灯肆意交错闪烁。
　　边边角角的光线散射至此，同后台通道处的黑暗光影交错，覆盖在TSM三人脸上，恰好以鼻梁作为交界线，靠上的面部都掩藏在阴影中。
　　不经意间，构图堪称一绝。
　　顾行现在没手机，要不然非得把这仨哥们照下来。
　　不过官方摄像师一村不会放过这个大好机会，蹲在旁边咔嚓咔嚓摆弄着单反摄像机拍照。
　　他见顾行也在，闲来无事不由攀谈两句，“好家伙，TSM这么丧？行哥你下手有丶重啊！”
　　顾行听到这话倍感冤屈，“跟我有啥关系啊！”
　　“VG分明是第二轮对TSM最友善的队伍惹！”
　　主要是队伍实力足够强，TSM就算输掉也不至于太难受。
　　并且游戏过程也很简洁。
　　顾行当时为了避免被TSM拖到后期翻盘，本着速战速决的态度终结比赛，对受害者来说堪称无痛。
　　所以TSM三人这副脸色肯定与我无瓜！
　　一村听完解释倒是深表赞同，“好像也有道理……”
　　幸亏种族骑士不懂中文。
　　要不然肯定得和顾行掰扯争论两句！
　　还好意思说跟你没关系？
　　今天到场馆前，种族骑士信心满满，誓要用小黄毛给顾行上一课。
　　要知道，次轮小组赛之前，他一共练习了40盘伊泽瑞尔，自诩熟练度绝对够高！
　　然而顾行一手螳螂直接扑灭种族骑士的自信心，将其打入万劫不复之地，为TSM噩梦般的次轮小组赛拉开帷幕。
　　SSG用绝招铁乌龟战术又把他恶心到死，在连理论出线概率都不存在后，种族骑士刚宽下心来准备毫无心理负担的准备‘火车战’，打完这盘就告别世界赛。
　　谁成想GAM的Levi给他当头一棒！
　　玩个EZ当着种族骑士的面全场乱杀，似乎是在用实际行动向他证明伊泽瑞尔的强度！
　　更离谱的是，种族骑士还是螳螂对小黄毛，复刻顾行的套路对策结果却被薄纱。
　　这谁顶得住啊？
　　Svenskeren如今浑浑噩噩，陷入自我怀疑的困境。
　　可以说顾行就是罪魁祸首！
　　假如首局面对VG时自己没有那么狼狈，后续情况会好得多！
　　可这就是小组赛次轮的魅力。
　　短时间内连打三局BO1，考验的除去队伍硬实力，还有心态。
　　显然，TSM队内虽有不少老将，但是并不意味着心态很成熟——乌兹资历也挺老，现在关键局还是会准时变兰博。
　　他们在输掉对阵VG的比赛后，士气萎靡光速拉胯，次轮愣是一场不赢！
　　如今种族骑士心里就是后悔，非常后悔。
　　你说我打VG开局时非要往前E干嘛啊？
　　但木已成舟，总不能开启时空裂隙回溯到今日首场对决开始前吧？
　　他只能目送顾行跟在主持人身后离开后台通道，自己短叹一声后，与队内双C一起赶回休息室，准备告别本届全球总决赛。
　　顾行上台先享受一番现场观众送上的如潮欢呼，神情惬意至极。
　　“欢迎行哥来接受赛后采访，”余霜穿着一身青花瓷旗袍，现在的她身材匀称，在温暖灯光的照耀下极具东方美感，说上两句暖场话术后才抛出第一个问题，“A组的小组赛竞争至此告一段落，VG以全胜姿态昂首挺进淘汰赛，行哥来发表下感想吧？”
　　顾行拿起话筒，面露得意之色，“首轮小组赛的时候，我就说接下来我们一场都不会输，现在是不是应验了？”
　　台下观众席内响起阵阵附和声。
　　“那实现诺言肯定开心嘛，”他嘚瑟得很，“接下来我们以逸待劳，可以专心研究一下八强赛的对手了。”
　　余霜抿着嘴笑，“还要请问一下行哥，今天为什么会选出螳螂呢？我当时在后台看比赛时发现这英雄已经有半年时间没有在主流赛场上出现了……”
　　顾行对答如流，“EZ打野比较脆嘛，选出螳螂就是想用高爆发去克制对手，从赛场形势来看，前期效果是打出来了，但中期面对EZ还是有点疲软，很难再去扩大优势。”
　　“只能说螳螂这版本没办法上场是有原因的，跟游戏环境完全不匹配，能不能限制住EZ就是仁者见仁智者见智，毕竟我看Levi的EZ也能赢。”他如实回答道。
　　有关版本的真相，是EZ不太符合版本，但是某些局还勉强能用。
　　而螳螂除去面对小黄毛，是真的没办法选出来。
　　种族骑士那场比赛用个小黄毛呲水枪，打到最后居然是全场输出第一，倒也能从侧面验证EZ在当前这个强调拉扯与运营的慢速版本下的输出能力。
　　并且VG在选用螳螂之后，队伍除去上单全是脆皮，被伊泽瑞尔Q上两下也挺难顶。
　　只能说有利有弊。
　　顾行被逼急了干脆用卡兹克来充当开团留人的角色，依靠团队配合成功在中期终结掉比赛。
　　玩到这份上，螳螂水土不服已是显而易见的事实！
　　余霜不太懂游戏，段位说是青铜都有点高估她，此刻听完顾行的回答，似懂非懂点点头，转而开启下一个话题。
　　“明天将要开启的B组对决，同属LPL的兄弟战队EDG将会出战，行哥是如何看待B组出线形势的呢？”
　　她好奇的看向顾行，想要听听带明星的看法。
　　结果顾行的答案乍一听非常官方。
　　“我觉得SKT基本是稳了，剩下一个名额不出意外的话应该会是EDG，他们在首轮对局里状态不是很好，但是次轮应该已经好好调整过来，出线问题不大。”
　　顾行这话还真不是假客套。
　　明天就是B组对决，现在国电的竞争对手兴许还在犹豫是否要继续使用小黄毛打野，留给他们的思考时间不算多，EDG靠着版本理解吃到点红利也在情理之中。
　　余霜笑笑，“VG过几天就将前往八强赛举办地，现在正值小组赛与淘汰赛承上启下的关口，马上就要告别武汉赶去广州，行哥有什么想对现场观众说的吗？”
　　“虽然武汉举行的只是S7入围赛与小组赛阶段的对局，不过胜在赛程时间足够长，我每次上台时都能听到现场观众送上的掌声与欢呼，感受着大家的热情，真的非常非常感谢各位……”顾行流露出真情实感。
　　主场举办世界赛的好处就在这，顾行每次上下台都被观众们的助威声浪激得热血沸腾。
　　“你们的支持也是VG前进的动力，希望本届世界赛我们参加的6场对局没有辜负大家的期待，能让武汉的观众朋友满意。”
　　场馆内掌声雷动。
　　小组赛阶段全胜的VG令买票进场的观众倍感舒心，毕竟谁也不想花钱买罪受。
　　像前几日国电对阵SKT的一万优势被翻盘对局，着实让不少EDG粉丝破防，一度脱粉回踩。
　　相比之下，VG的表现着实不错。
　　非要吹毛求疵的话，就是首轮面对GAM打了一场惊心动魄的翻盘局，赢的不够干脆利落。
　　顾行顿了顿继续往下说，“我们即将要前往广州，那里是VG首座LPL冠军的捧杯之地，希望会有好事发生，让当地观众见识下时隔一年半后VG的进步与成长。”
　　“最后还是那句话……接下来我们一场都不会输！”他放出豪言壮语，赢得一阵山呼海啸般的躁动声响！
　　再次鞠躬同武汉观众告别，顾行递还话筒后转身离开，留下一道挺拔如松的背影。
　　“行哥加油啊，你是我们LPL的骄傲！”
　　“VG冲冲冲，直播间见！”
　　“必须给那些队伍安排上，让他们见识下LPL的厉害！”
　　气氛搞得有点感伤。
　　结果顾行回到休息室的路上就看到越南队不知从何处斥巨资搞来了一瓶香槟，正在走廊上欢天喜地庆祝着，若不是文森给予警告，这批人说不定真要当场开酒。
　　行为被制止的GAM队员干脆把绝对核心Levi举过头顶，高喊着领袖的ID。
　　越南队在首轮0胜3负的局势下，次轮愣是回光返照，先爆冷斩下SSG，再用EZ战胜北美冠军TSM，以2－4的战绩结束自己的S7之旅。
　　对强队来说，这份成绩无疑是不及格。
　　但GAM可是外卡！
　　排名小组第三，能压过NA赛区一头，在他们看来就已经是圆满完成任务！
　　越南观众估计在看完对阵三星的比赛后，就在网络直播间里开启香槟。
　　顾行被GAM的乐观情绪感染，心情顿感愉悦。
　　哼着小曲回到VG休息室，又听到杰克的大嗓门，“怎么样戴志春，哥们是不是很够意思？”
　　“要是今年夺冠，你就能选个老鼠皮肤，还有皮肤收入分成咧！哥们去年没上场，最后只能分点基础奖金塞塞牙缝，你这可是天胡开局！”
　　Able还挺忐忑，双手扭捏成一团。
　　“你是要找我分钱吗？”他不好意思的开口，“三七分成怎么样，有一说一我生活还是挺拮据的。”
　　戴志春家庭条件并不富裕，初中辍学就靠代练维系生活，皮肤钱对他很重要。
　　喻文波怔愣在原地。
　　你这是什么鬼理解能力，哥们像是要敛财收保护费的样子吗？
　　瞧不起人是吧！
　　杰克思考片刻开玩笑似的接上一句，“那你拿三成也不少了吧？”
　　戴志春被噎住了。
　　我他喵要拿七成的好不好？！
　　休息室内众人乐不可支，金文赫更是海豹拍肚皮笑开花。
　　顾行哑然失笑，找个座位便连忙扒拉出手机，准备去抗吧开启冲浪模式。


第512章：看看谁才是那个倒霉蛋！
　　正如先前所想的那样，抗吧里热闹非凡。
　　一是因为有人气战队VG的比赛，二是次轮对较量的很多对局结果让大家始料未及，难免引发蛆宝宝的热议。
　　【VG永远滴神！打弱队就是不翻车，这才叫顶尖强队，那些虐菜都虐不明白的好好看好好学】
　　【所以说当VG粉丝还是挺幸福的，这钵小组赛六连胜可是给VC看爽咯，再瞧瞧隔壁RNG和EDG，啧啧啧主场输辣么惨，真是脸都不要了！】
　　【小黑紫差不多得了，RNG被G2骑脸让Imp和阿P为所欲为，是为了让大家身临其境体验抗压，这一点不是完爆抗压吧？把粉丝当成韩信来培养，还就那个忍辱负重；EDG一万经济被翻盘，为的是带猪仔们体验过山车，锻炼大伙的心态，争取今后做到宠辱不惊】
　　【呜呜呜两家队伍真的好温柔，它们真的……我哭死……】
　　【原来如此，RNG和EDG可谓用心良苦，背后的原因令人暖心！】
　　【热知识：自从S4世界赛改制以来，小组赛全胜夺冠的必定是本届世界赛冠军】
　　顾行看到这里手指一顿，在脑海中回忆起历届S赛的小组赛战况。
　　结果还真如蛆宝宝所说的那样。
　　改制后全部参赛队伍都必须在小组赛阶段激烈厮杀以换取出线名额，到目前为止总共诞生3支小组赛全胜战队。
　　分别是S4的三星白，S5的SKT以及S7的VG。
　　前两支队伍均为当年的世界赛冠军，而且胜率都极其恐怖，被网友冠以‘英雄联盟史上统治力最强战队’的名号！
　　顾行虽不信邪，但真关乎到切身利益时，还是难免给自己进行心理暗示。
　　本届世界赛VG是不是也会像三星白与烧烤摊那样，以超高胜率捧起召唤师奖杯？
　　想到这里，自信心瞬间便膨胀起来。
　　顾行好不容易才压抑住激荡思绪，继续浏览着抗吧。
　　在今天全部赛程结束后，贴吧头条都被总结式的帖子占据，往下翻找才能看到比赛进行过程中的实时讨论。
　　【我佛了，草食打野版本选个螳螂都能赢？行哥不当人啦！】
　　【我只能说小小黄毛，可笑可笑！】
　　【有一说一人和人之间的差距实在太夸张，行哥用螳螂赢种族骑士的EZ，种族骑士再用螳螂输Levi的小黄毛，最后输家竟然只有他自己！】
　　【那么问题来了，螳螂究竟好不好打EZ？】
　　【我没看错吧？GAM能赢三星的啊？这不是纯纯的逆天？】
　　【开玩喜，小瞧我越南队是吧，没道理的，必须给SSG上一课！】
　　国内玩家身为第三者，对GAM爆冷击败三星的评论不夹带一丁点真情实感——毕竟又并非所有人都是管泽元。
　　这导致顾行看的不太爽，他退出去仔细翻找韩网Inven论坛的转载帖。
　　结果还真让他搜到了！
　　顾行不禁感慨这世上还是好心人多。
　　抗吧里玩乐子的蛆宝宝无处不在，不放过任何一个可以嘲笑LCK顺便还能水经验的机会，自然是在爆冷对局结束后的第一时间去韩网论坛观看舆论变化，顺便把评论都转移回来，让大伙一起看校花。
　　由于截取评论的时间偏早，Inven论坛里全是破防语录。
　　【C8，三星到底要干嘛啊？连GAM都能输？脸都不要了！】
　　【我都能想象到LPL和欧美观众要怎么取笑咱们了，三星这B是真的菜到让我恶心！】
　　【引用全镛埈的赛后评论——我们去计算SSG获得小组第一的概率，都是建立在三星能战胜GAM的前提下！你上来先输越南队是神魔意思？】
　　【SSG五人赶紧滚出KR，你也配当寒国人？】
　　【越南战俘SSG出列！】
　　【老观众都知道三星是这样的，当年SSO小组赛喜提淘汰荣膺16强，今年又要输给GAM，外战经常拉胯尽孝】
　　【还以为三星多打一轮入围赛，小组赛状态能好一点，没想到居然能菜成这样，我呸！】
　　顾行看热闹不嫌事大，开开心心欣赏着韩网友的破防实录。
　　“偶吼吼，三星都快被开除韩籍啦！”他乐呵呵同杰克分享着喜讯。
　　“让我康康，”喻文波来了精神，掏出手机就去抗吧冲浪，“有没有越南赛区的网友反应啊，光看Inven的不太爽。”
　　“没得，”顾行摇摇头，“估计是国内没几个人懂越南话，靠机翻也没内味。”
　　英雄联盟的特有名词很多，靠软件连基本意思都翻不出来，更别提信达雅！
　　杰克稍感失落，而后在看到Reddit上的欧美网友热议转载帖后又大笑出声。
　　侯爷侧头过来瞅上一眼，顿时也蚌埠住了。
　　“这群屌人损话真是天津的煎饼果子——一套又一套！”他向往常那样说着歇后语。
　　顾行同样找到那篇Reddit翻译帖。
　　【啥玩意，我睡着觉咧，结果就被对象大叫大嚷吵醒，起床一看TSM居然会输给GAM？】
　　【Fxxk TSM，你输给VG还能说一句实力不济，连GAM都打不过？】
　　【NA简直就是五大赛区之耻！实在不行解散吧】
　　【SSG也输了，所以我TSM输合情合理！】
　　【9494，看看你们那副大惊小怪的模样，输给越南队不是很正常？别忘了TSM可是阿麦瑞卡的队伍！越战老俘虏了，三星这个弟中弟你得往后稍一稍！】
　　【重点不止是输，而是排名靠后！TSM1胜5负位列A组倒数第一，1！5！连GAM都赶不上】
　　除去这一部分恨其不争的北美网友，其余欧美观众对于TSM相当宽容。
　　北美拉胯又不是一天两天了，论战绩从S1到现在都是五大赛区里最差的。
　　输就输呗？
　　赢了才是稀奇事！
　　丁老板见段德良接受完采访回来，拍拍屁股起身，“肘，今天出去吃点好的庆祝一下，大家辛苦这么久了，得劳逸结合才能提升效率嘛……”
　　由于他们是次轮首日出战，后续一直到八强赛之前，休息时间大概有一周左右，休息一晚上倒是无可厚非，权当是调节下心态。
　　武汉体育中心位置挺偏，酒店附近也没多少价位高昂的餐厅，结果就是他们与同组的对手们再次邂逅。
　　VG的采访环节耽搁不少时间，这三家战队都已经吃上了，兴许是包间被占满的缘故，他们只好在大堂里挑了几张长桌。
　　顾行等人推门进来后，众人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“你们还来中餐厅啊？”顾行朝比院长挥手问好。
　　比尔森逐渐从小组赛淘汰的阴影中走出来，对他来说似乎也没什么大不了的，16强无非就是把前几年的路重新走一遍。
　　“前几天备战的时候为了不影响状态，都是选择自己国家的食物，可以放心大胆的吃，现在反正都被淘汰了，肯定要赶紧趁空闲出来找点当地特色美食啊。”
　　比尔森语速挺快而且带口音，顾行一时没听懂，只好朝随队的拳头员工文森投去求助目光。
　　得到准确翻译后他还关切的询问道，“感觉味道怎么样？”
　　“唔……”比尔森思考片刻，“跟我们那儿的中餐不太一样，总觉得怪怪的。”
　　“没有幸运饼干是吧？”顾行调侃。
　　身边杰克大笑出声。
　　去年世界赛期间，他们在美国品尝过美式改良版中餐，熊猫快餐店里每餐都附赠的幸运饼干着实令人印象深刻。
　　“我觉得味道挺不错的，”Ruler往嘴里炫上一大口粉蒸肉，含混不清的吐槽道，“搞不懂为什么赫奎哥说这里他吃过的中餐都难以下咽。”
　　顾行让翻译鸡李知勋充当传话筒，听完Ruler的话后忍不住腹诽一句。
　　可不是嘛，Deft吃的那是国电食堂！
　　四支队伍倒也没有多做交流，毕竟如今小组赛刚结束，正处于‘人与人的悲欢并不相通’环节，过分热情或者冷淡都不好。
　　顾行刚坐下准备先点菜，肩膀却被人拍了两下。
　　回头一看，居然是种族骑士。
　　“有事？”他态度冷淡。
　　Svenskeren顾不上看顾行的面色，急切的抛出困扰内心已久的问题，“伊泽瑞尔到底是不是版本陷阱？”
　　比赛结束，种族骑士现在冷静下来越想越觉得诡异。
　　说小黄毛弱吧，好像还真不是，有不少对局都能靠着前期节奏Carry全场。
　　要说强，又会被螳螂等一众高爆发英雄教育！
　　Svenskeren百思不得其解。
　　“呵呵，”顾行露出嘲讽笑容，“你猜？”
　　种族骑士一脸便秘状。
　　搞不懂真相的并非只有Svenskeren一人。
　　次日进行的B组较量，堪称EZ打野受害者集会！
　　FNC在面对赤色天马时由Broxah率先掏出EZ，狠狠教育对手拿下第二分，小黄毛全场砍下6／2／9的出色战绩。
　　领头羊SKT在出线概率极高的情况下换上替补Clid，这家伙选择用招牌盲僧来迎战AHQ的伊泽瑞尔打野。
　　结果自不必多说，尽管小黄毛在前期靠着风骑＋红BUFF的强势期占到些许便宜，不过待转线期到来，SKT凭借娴熟的转线技巧，还是把劣势慢慢弥补回来。
　　最后Clid使出Virtue版回旋踢，愣是把AHQ射手小安从阵型中踢到SKT队员面前！
　　一脚洗白！
　　纵观整场比赛，小黄毛还是比盲僧有用太多，不管是从赛场表现还是数据上看都是如此。
　　Broxah对自己的EZ十分自信，在接下来面对EDG的关键出线战中继续选用。
　　“我滴个龟龟！”杰克在酒店训练室里拍着大腿叫好，“FNC还真敢选啊！”
　　同样在观赛的陪练团成员也欢呼雀跃，房间里充斥着快乐的空气。
　　刘青松嘴角笑意也极为明显。
　　与其它整活的小黑紫不同，他真是明凯的粉丝，号称职业圈头号猪仔。
　　整间屋子，就属刘青松最真心实意希望鬼脚七出线。
　　顾行也挺乐呵。
　　尽可能帮助同赛区的兄弟战队也是他构造EZ打野陷阱的目的之一。
　　现在看到Broxah选出小黄毛，顾行心中登时有一种丰收的喜悦。
　　成啦！
　　Able连连摇头表示困惑不解，“职业战队的赛训分析有这么差劲吗？”
　　“按理来说应该能察觉到不对才是……”他喃喃说道。
　　红米眉开眼笑，“戴志春你太高估职业战队了，总以为全世界的教练组都是个中翘楚，实际上里面酒囊饭袋着实不少，并且还有人毫无主见，喜欢人云亦云，抄别人的理解。”
　　“剩下的教练团队里，还有一部分喜欢整活者，把整蛊贯彻到极致。”
　　无持续输出的阵容都能选出来，逆天5保0的BP思路屡见不鲜，还有选菜刀队不ban石头人的贵物。
　　火男炼铁、三选卢锡安……
　　脑瘫BP层出不穷，直接影响队伍的对局胜率。
　　你永远不知道这些教练能整出什么狠活！
　　虽说有些逆天BP是因为受到选手强烈的个人意见影响，但你主教练是干嘛的？
　　没威信被选手无视很光荣？
　　说让网友上去都比他们强，那纯属胡扯，但要说这些教练水平有多高，倒也大可不必。
　　真正有自己东西的教练，放眼全球也是屈指可数！
　　侯爷深以为然。
　　他现在就有丶过于信任数据，偏向欧美教练组的方向——大抵与自己大学时期的数学专业学习经历有关，总是不由自主更依赖数据呈现出的情报信息。
　　以致于BP以及版本把控总是被红米斥为毫无灵性，打算再在老大哥身边进修一段时间再出去单干。
　　否则执教半年就被别家战队踢出去KTV岂不是很没面子？
　　“况且戴志春你是站在上帝视角看待EZ陷阱，”红米继续说道，“倘若你对此一无所知，看到小黄毛在职业赛场上大杀四方，BP率以及胜率一路走高，全球的顶尖强队都在用，排位赛里亦是一片火热……”
　　“你真的能坚守内心想法，认为别家队伍教练组全是菜鸡，就你最正确吗？”
　　戴志春陷入沉默。
　　上游的顶尖战队还好说，他们有自己的一套体系打法，教练组普遍也在平均水平之上，很难受到蛊惑。
　　但中游队伍可不是这种思路，它们想来是照抄上层战队的理解，个别战术练不出来也不会怀疑顶级强队，而是先反思，是不是自己学艺不精导致无法发挥出全部威力。
　　老反思怪了。
　　在这种情况下，EZ打野骗的就是这些中游队伍！
　　FNC今年成绩很不理想，以欧洲三号种子身份跌跌撞撞闯入世界赛。
　　好在香炉版本于小组赛的理解层次里比较看重双C强度，才让他们在首轮战胜过国电。
　　但如今练习小黄毛打野，无异于自缚手脚，把战术重心转移到打野位上跟EDG一较高下！
　　正中明凯下怀。
　　鬼脚七就喜欢抗压打防守反击，你让他主动进攻反而不一定是件美事。
　　FNC选出的EZ打野把他推入最擅长的打法领域之中！
　　一手猪妹在野区里呼风唤雨，依靠提前做眼来观察小黄毛动向，再据此来进行避战发育。
　　Broxah整个前中期入侵EDG野区高达7次，可要么就是没逮到猪妹的踪迹，要么就是对方凭借猪皮的坦度与猪突猛进位移轻松逃生！
　　EDG拖入30分钟，随着伊泽瑞尔的强度渐渐走低，猪妹在团战里的作用完全碾压了小黄毛！
　　目前国电的后期运营雀氏拉胯，但是在拿到发力点更加靠后的阵容时，依靠英雄组合的强势也能战胜FNC！
　　赢下这一局，就意味着EDG在出线名额的争夺战中形势一片大好！
　　“Nice！”宋景浩为国电拍手叫好，“只要拿下AHQ，主动权就来啦！”
　　身为国电三队，AHQ还是挺给大哥面子的，年迈的西门夜说在不头铁选卢锡安的小学弟面前不值一提。
　　EDG达成三胜，除非FNC掀翻SKT才有可能赢得加赛权利！
　　烧烤摊自然没道理放水。
　　Huni面对旧主毫不留情，掏出巨魔手起棒落直接打穿上路！
　　最后一波团，李相赫的发条把球藏到墙里，出其不意交大招拉住敌方两员大将，彻底毁灭FNC最后一丝出线希望，帮助SKT全胜挺进淘汰赛！
　　与此同时，三胜的EDG锁定B组剩余的出线名额！
　　酒店训练室内欢呼尖叫声冲天而起，迅速将这片空间填充得满满当当！
　　“帅Faker！”顾行鼓掌称赞道，“这真是国电的大恩人！”
　　“还得是你啊行哥！”观战的金亦波乐开花，“这招EZ打野简直绝了！”
　　他衷心不希望LPL战队折戟小组赛。
　　那样会影响收视率。
　　比如今天，如果EDG惨遭淘汰，那么很多纯路人猪仔都不会收看接下来的比赛！
　　金亦波就想要三支战队全部进入八强，并且最好还不要过早出现内战。
　　如今EDG即便是小组第二出线，但也勉强算得上完成任务！
　　“走走走，”刘青松喜形于色拿起手机就往外面跑，“下楼吃点夜宵，正好去迎EDG！”
　　不少陪练团成员都冲了下去。
　　顾行闲来无事，想着反正没人陪自己继续练习，干脆也跟随众人跑去楼下。
　　在自助餐厅美餐一顿，到酒店大堂时正好碰到得胜归来的SKT。
　　红色队服在黑夜里无比扎眼。
　　穿在下路狼棒二人组身上更是威慑力十足——无他，两位的身材在职业选手里绝对算得上是膀大腰圆，体型带来的压迫感相当不俗。
　　顾行同Faker目光相碰。
　　点点头简单打声招呼，他就想脚底抹油开溜。
　　李相赫却用不熟练的英语来了一句，“希望咱们能早点碰面……”
　　“我等了足足一年，已经没有耐心了。”Faker低语道。
　　S7赛季对于SKT而言命途多舛。
　　春季赛只收获亚军，在进入LCK时代后第一次丢掉春冠，除此之外还失去了洲际赛冠军，让李相赫未能完成全新大满贯！
　　好在三军用命，夏季赛烧烤摊还算比较争气，拿到冠军以一号种子身份来到S赛。
　　李相赫认为香炉版本很适合SKT。
　　Bang的稳定性毋庸置疑，没有进入冥想状态的裴俊植说是当世团战最强射手也不为过！
　　再加上打法日渐成熟的小黑，只要神经刀Huni在上路尽量别犯错，SKT获胜就是顺理成章的事！
　　Faker等了一整年，才终于等来一个在国际大赛舞台上同VG碰面的机会，迫不及待想要找对方报去年决赛的一箭之仇。
　　这支黑马曾凭一己之力阻止他达成连冠成就，那段痛苦回忆李相赫刻骨铭心永生难忘。
　　“成啊，”顾行笑容依旧灿烂阳光，“有本事就放马过来！”


第513章：八强诞生！
　　目送SKT队员搭乘电梯离开大堂，顾行拔腿正要走，却被人一把搂住肩膀。
　　“啥情况，”宋景浩低声询问，“李相赫跟你说什么了？”
　　方才他离的比较远，听不真切自家打野与Faker之间的沟通交流。
　　顾行把李相赫的意思简要传达给宋景浩，“Faker想要早点遇到VG，打算报去年世界赛的仇。”
　　Smeb闻言冷嗤一声，“我还没找他们算账咧，李相赫还倒打一耙是吧？最好半决赛就碰面，我要狠狠的青蒜SKT！”
　　他与烧烤摊在赛场上结怨已久。
　　S5LCK春季赛决赛、S5全球总决赛决赛、S6LCK春季赛决赛……
　　短短两年多时间，老虎队就在三场重量级决赛中面对SKT败下阵来！
　　ROX在前两年本可以达成对LCK赛区的完美统治，只因SKT的存在便成为泡影！
　　宋景浩自然心有不甘。
　　他加入VG就是看重顾行迎战SKT时的出色表现，想要赶在自身巅峰期尚未结束时干碎烧烤摊了却复仇心愿！
　　“今年肯定有机会的，”顾行宽慰道，“没人能拦住我们。”
　　Smeb气呼呼的嘟哝，“SKT妮可得争点气，如果在碰到咱之前就被淘汰，那可也太无趣了……”
　　两人跟在LPL大部队身后离开酒店，迎上背着包欢天喜地归来的国电成员。
　　“芜湖！”
　　就属刘青松最兴奋，上去就给明凯胸口来上一记重拳，“总算八强辣，不容易啊兄弟！”
　　鬼脚七神情放松如释重负，又带着点苦涩。
　　放松是因为总算闯入淘汰赛，没有辜负家乡父老以及粉丝的期待。
　　如果本土作战喜提16强，他都不敢想会引发怎样的舆论狂潮！
　　苦则是因为万般无奈。
　　什么时候EDG拿个世界赛八强还得提心吊胆？
　　这不是国电的标配吗？
　　现在却如履薄冰，战斗到最后一刻才险而又险的赢得出线名额！
　　鬼脚七深感无力。
　　金亦波满脸喜色说道，“还不快说声多谢行哥？”
　　要是不骗得FNC出打野小黄毛，EDG还真不一定能出线！
　　伊泽瑞尔的选用，迫使FNC从最擅长的双C体系转变为打野轴心，才给了国电可乘之机。
　　EDG成员看向顾行面露感激之色。
　　“没事没事，”顾行摆摆手，“举手之劳罢了，费心思忙活半天又不是单纯为了你们，淘汰赛才是目标。”
　　只能说小黄毛打野的骗局效果拔群。
　　从这两天的次轮小组赛战况来看，顾行编织的陷阱着实迷惑到不少队伍。
　　估计各家队伍原本就不多的训练赛份额都被分出去一堆，也没足够精力去发现上单环境更迭的秘密。
　　不得不说，世界赛是单一版本演进最频繁的赛事。
　　像联赛常规赛阶段，围绕着版本顶多进行一到两次迭代。
　　一是因为训练时间不够，短短两周就会换版本，教练团队也不会去深入发掘，不然耗费时间精力搜寻到真正的版本答案，还没来得及出成果，就要更换到下一个版本。
　　二是赛区内实力强悍的战队数量不够多，且风格较为单一。
　　像LCK就是运营起家，除去龙珠这种异类，大家的战术思路都大同小异，相互碰撞也很难迅速诞生出超前理解。
　　世界赛可不一样。
　　就算不加上入围赛，赛程总时长也有1个月左右，更别提很多队伍还会提前到达主办地进行集训。
　　长时间练习单一版本，必然会导致各家队伍的理解进化！
　　而且来参加世界赛的赛区奇多，各种风格在训练以及正赛碰撞中不断杂糅到一起，极易催生出全新理念！
　　相比于同为国际性赛事的季中赛，世界赛参加的队伍更多时间更久，说是LOL领域全年最有含金量的赛事绝非浪得虚名！
　　考验的不光是选手在赛场上的操作，还与英雄池、教练组对版本研发等因素息息相关。
　　而EZ打野骗到不少队伍，等同于强行用陷阱让别家做无用功，把世界赛阶段参与版本研发的战队数量缩减下去，令他们无法快速进行环境迭代，从而使VG一直保持领先地位！
　　“老顾你这脑子到底是怎么长的？”杰克亲切的摸摸顾行脑袋，“净想些稀奇古怪的鬼点子。”
　　顾行谦虚道，“哪里哪里，不过是因势利导推波助澜罢了。”
　　“我发现每年世界赛总是有版本毒药存在，几名前半段红红火火的英雄到淘汰赛中后期会因版本理解的进化而被淘汰打入下水道……”
　　“去年的挖掘机不就是这样嘛？”他摊摊双手，“只不过没人拿她来布置陷阱而已。”
　　这话得到明凯的赞同。
　　S6世界赛前夕，雷克塞一度被各大战队认为是强势选择。
　　在彼时的小组赛，雷克塞总共出战15场，BP率高达54％，胜率也来到47％，论火爆程度与现在的EZ相比有过之而无不及！
　　顾行那时候在面对SKT的小组赛对局中还使用过。
　　可是一到S6淘汰赛，各家队伍对于版本的理解发生改变，认清雷克塞就是个中看不中用的绣花枕头，此后7个BO5里挖掘机总共只出场3次，还都是在八强赛，仅仅收获一个小局的胜利！
　　在他看来，雷克塞与伊泽瑞尔在这两届世界赛上扮演的角色十分相近。
　　小组赛阶段用是真的能用，到淘汰赛就会拉胯被人弃如敝履！
　　顾行主要是负责点了一把火。
　　金亦波神态放松，“就等明天RNG的比赛咯，出线应该问题不大……”
　　次轮小组赛前，他最担心的就是国电。
　　现在EDG顺利挺进八强，金亦波肩上压力骤减。
　　RNG首轮2－1，总不可能连淘汰赛都进不去吧？
　　“最好试着拼下第一，”顾行说出自己的愿望，“我可不想八强打内战。”
　　这与鬼脚七的心愿正相反。
　　明凯挺希望内战的。
　　他清楚淘汰赛上单版本的演变趋势必然是以长手单带型上单为主流。
　　但自家上单不会用，短时间内也不可能练出来，处于天然劣势。
　　况且从小组赛就可以看出，EDG状态十分一般，Nofe辛苦一个赛季建立起的前期进攻体系在这个强调慢速运营的香炉版本里几乎没有用武之地！
　　明凯认为如果不出意外的话，EDG今年世界赛将会再次以八强收尾。
　　那么最体面的结局就是在内战中倒下。
　　败给同赛区兄弟战队，总比输给外赛区对手丢脸强！
　　鬼脚七对此再熟悉不过，S4世界赛的八强就是他们输给皇族，送RYL进入半决赛。
　　要不是娜美小组赛吃牛肉面断送职业生涯的梗流传下来，最后根本就没人关心那年的联赛双冠王EDG在S4世界赛的表现。
　　他们到最后还收获一张来自皇族俱乐部的欠条，以致于部分狂妄猪仔和反串小子叫嚣EDG倘若能进决赛就可以捧起召唤师奖杯——事实上那年决赛不被三星白零封就算成功！
　　反正不管怎么说，实力不济夺冠无望的话，倒在赛区内战送兄弟晋级雀氏是最好的结局。
　　如此一来，明凯也需要RNG在C组夺得小组第一，这样内战概率将提升至2／3！
　　鬼脚七仰头望向半岛联投酒店里RNG训练室所在的房间窗口，那里灯火通明，皇族成员显然还在里面刻苦训练看录像复盘。
　　“乌兹你来点作用啊！”他给予老对手最真诚的祝福。
　　这时侧面突然传来一句口齿不清的蹩脚中文。
　　“你不会指望乌兹吧？他真不行，篮子一个……”
　　顾行都不用回头看，光是从音色与习惯性口癖就能辨别来者身份。
　　“呦，这不噗噗嘛！”
　　他很是惊喜，一把抓住具晟彬，捏捏对方越来越肥的腮帮子以示亲近。
　　Imp依旧是矮墩墩的身材，比三周前刚到武汉时又胖了一圈。
　　身后则是体型相近的Perkz以及身材高大的Jankos，三人凑在一起和两颗土豆雷前面立了只高坚果似的。
　　“销顾你不够意思嗷，”具晟彬颇有怨言，“也不说主动来找窝。”
　　“艾呀，这不是最近太忙嘛……”顾行被他这么一提还挺愧疚。
　　VG与G2在酒店不属同一楼层，赛场上不同组，比赛时间基本都是错开的，就连拍摄时也很少相遇。
　　顾行忙着搞EZ陷阱和日常训练，只是在G2落地武汉入住酒店后见过两面寒暄片刻。
　　仔细算来，这还是10月份两人的首次碰面。
　　“话说明天比赛你俩还出来遛弯？”段德良在一旁讶异问道。
　　“对啊，反正又不差这一会儿功夫，出来放松下不是合情合理嘛？”Imp理所当然的点点头，言语间狂得要命，“再者说了，C组有一个算一个全是篮子，在窝面前不值一提！”
　　Perkz也是这么想的，当即附和道，“Imp说的对！”
　　G2确实有狂的资本。
　　首轮三胜零负，除去面对RNG时遇到些许阻力，其余两盘都是碾压。
　　欧洲银河战舰的威力恐怖如斯！
　　“明天赶紧打完，我还想去酒吧玩咧……”具晟彬嘿嘿笑。
　　阿P露出心照不宣的笑容，想来是对明天的对局满怀信心，认为C组第一手到擒来。
　　Jankos看起来倒是没那么乐观，脸上一副忧心忡忡的模样。
　　他原本还想留在训练室里继续研究小组赛对手，队内双C实在看不下去小羊刻苦的模样，非要拽着他出来在江边散散步放松一下。
　　Jankos感到担忧自然有原因。
　　近期G2的训练赛质量实在一般。
　　根源没出在自己身上，而是对手。
　　那群队伍实力差不说，动不动就惦记那个B伊泽瑞尔打野！
　　按理来说，G2这种实力的队伍，应该很容易约到强队的训练赛。
　　但今年不同，LPL组成陪练团之后，训练赛基本都在赛区内消化干净。
　　再者G2毕竟是外赛区战队，大家约训练赛靠的都是人脉，只要没什么深仇大恨，都喜欢跟同乡玩。
　　这导致G2能同中韩战队约战的场次十分有限。
　　多数时间里，他们只能同欧美捞比们只能抱团取暖。
　　可是和这群虫豸练习能有什么好结果？
　　Jankos想起来就觉得十分不满。
　　凭G2的实力，能看上眼的就只有兔子队。
　　要知道，队伍保持竞技状态的主要方式不是排位，而是训练赛！
　　你找不到合适的约战对手，净和臭棋篓子一起玩，久而久之非但得不到进步，甚至还有被同化的风险！
　　就好比借号去低分段炸鱼的玩家，炸一两天还轻轻松松，越炸越艰难，最后愣是把自己给炸成鱼了！
　　Jankos怕的就是这个。
　　要不是拖替补Madlife的福，靠着资历关系同LCK队伍约了几场，G2估计在次轮小组赛前都对版本毫无收获！
　　首轮小组赛，他们凭借自身硬实力还能连胜三盘。
　　待第二轮开始时，G2绝对不能说是稳赢！
　　10月14日，C组次轮开战。
　　RNG上来先干碎RED，拿上轮险胜的巴西外卡开刀。
　　把BrTT的德莱文一禁，巴西队就彻底没活了。
　　同顶级联赛队伍的差距展现得淋漓尽致！
　　不过28分钟，RNG就将经济优势拉开到1W以上，顺风顺水拿下比赛。
　　紧接着便是G2面对北美二号种子IMT。
　　顾行在训练赛间隙抽空看看这场对局的直播。
　　谁成想居然没错过本场对决的最精彩片段。
　　G2本场求稳想要先把出线名额收入囊中再说，稳扎稳打逐步推进，一点点把雪球滚大。
　　比赛进行到30分钟时，双方人头比分相加才堪堪过10。
　　略显沉闷的运营转线搞得现场观众昏昏欲睡。
　　不过很快大的就来了。
　　两队围绕火龙团打上一架，G2先行击杀IMT上单大公主。
　　随后乘胜追击，接连斩杀辅助与中单！
　　但IMT队员临死前都打出了不俗伤害，将G2队员的血量压低。
　　然而这依旧无法阻止G2追击的步伐。
　　Beryl的风女给队友加上【飞升护符】以及被动的双重加速效果，全队步步紧逼冲向剩余的射辅两人。
　　“IMT还剩下EZ与小炮，英雄特性都比较灵活还有闪现，待会儿交位移过墙应该还是好跑的……”
　　苏小妍话音刚落，观众席内骤然爆发出山呼海啸般的声声惊呼，丝毫不亚于VG赢下比赛时的音量！
　　“神魔情况？”苏小妍嗓音又细又尖，“CodySun这是啥操作？！”
　　CodySun，音译为科迪孙，就是把本人的英文名拿来做ID。
　　原本是个老帝都人，后来随父母移民加拿大加入IMT登上顶级联赛舞台，担任射手位。
　　科迪孙就像是另一位无恶不作的本家人孙笑川一样，人相当抽象。
　　操作亦是如此。
　　他操作着小炮朝着G2人群里交出赌上职业生涯的闪现，一头扎进了敌方包围圈内，用R【毁灭射击】将阿P的蛇女回推到自家打野EZ的脸上！
　　“他竟然把小炮玩成了盲僧，来了一波回旋炮！”
　　苏小妍难以置信。
　　“啊这……”顾行一时语塞，不知如何评价是好。
　　“这是人能做出来的操作啊？！”旁观者段德良人都傻眼了。
　　镜头下的Perkz都被小炮的抽象操作搞得莫名其妙，随后嘴角便绽放出得意洋洋的笑容。
　　铺上缚地毒雾，两发E【双生毒牙】便毫不留情将一脸懵逼的EZ血量打残！
　　IMT打野人都麻了，自家射手居然送了他一个大宝贝！
　　他万万没想到内鬼在队内！
　　见阿P开启炽天使之拥提供的护盾，伊泽瑞尔果断放弃了治疗，停在原地等死，头顶亮出IMT队标狗牌。
　　而交出闪现孤军深入的小炮自然也逃不过被集火的命运，Imp拿下双杀后露出两颗大板牙，笑得像只鼠鼠。
　　赛事直播间的弹幕量在经过短暂的低谷后，霎时间密密麻麻占据整片屏幕！
　　【卧槽，阿姆斯特朗回旋炮！】
　　【不愧是欧美赛区，整活能力中韩望尘莫及！】
　　【球球你别秀啦，我都刨了两碗大米饭惹，实在吃不下去了】
　　【这不是演员？严查手机！】
　　【亏贼，生怕G2追不上自己是吧，顺便再把队友给害死】
　　【有一说一，这钵小炮操作如果放在国内队伍身上，今晚微博头条必定火速安排退役！】
　　【懂得都懂，不就是高德伟反向Q的翻版嘛】
　　顾行看到最后一条弹幕险些没绷住。
　　要说性质还真差不多。
　　高德伟那场对局打出反向Q时败局已定，这盘IMT也是一样，被击杀三名英雄后大龙肯定不保，基本都是稳输的对局。
　　但类似的逆天操作，就等于是把锅揽到自己身上！
　　赛后大家提起这两场对局，想到的肯定不是真正战犯，而是即将失利时表现离谱的高德伟和科迪孙！
　　好事的导播特地切镜头给科迪孙一个特写。
　　这位乐观男孩现在已经笑不出来了，瘫在椅子上满脸愁闷怀疑人生。
　　对于初次闯入世界赛的新人，如果能给他一点缓冲时间，说不定还能收拾好心态。
　　但次轮小组赛根本不给时间！
　　在输给G2后，IMT背靠背再战RNG。
　　科迪孙浑浑噩噩，根本就没机会调整，就匆忙上阵面对乌兹。
　　结果自不必多说。
　　Uzi火力全开，趁他病要他命，对线仅仅11分钟就平推一血塔！
　　香锅更是如狼似虎在对面野区里养猪。
　　至于小虎……
　　顾行要不是看到赛后数据面板，差点都忘了还有李元浩这号人。
　　RNG斗志昂扬再下一城，拿下世界赛第四胜，确保拥有出线名额！
　　后半程剩下的悬念就是皇族与G2争夺C组榜首。
　　然后G2就开始整活。
　　面对巴西外卡RED时，Imp似乎是想要在现场LPL观众面前展示一下自己的英雄池，选出来一手金克斯。
　　锁定下来时，满场都是诧异呼声。
　　训练室内的VG成员都感觉莫名其妙。
　　“具晟彬要干嘛啊？”顾行摸不着头脑，“这版本能掏金克斯的？”
　　虽说香炉版本强调要选后期大核攻速流ADC，而金克斯正好符合要求。
　　但一是英雄强度太低，在S7赛季属于全程下水道。
　　二是金克斯后期强的原因之一是团战参与击杀后的启动，只要能跑起来，她着实是独一档的存在。
　　可这版本金克斯根本跑不起来！
　　前排坦度都很扎实，金克斯又没有真实伤害或者百分比输出技能，光靠炮形态的射程优势，轰上半天也不一定能拿下人头开启狂奔模式！
　　“油饼是吧！”段德良为好兄弟感到心急，“太狂了吧？真不把RED当人看啊！”
　　或许是今日首局面对IMT时北美捞比的夸张操作把G2全员都逗乐了，如今他们BP时很是开心。
　　转眼间半个小时过去，G2队员们就收敛笑容面色凝重。
　　看表情，就跟IG队员S5面临胖将军地火前后的对比梗图相差无几。
　　因为Imp是真的跑不动。
　　巴西外卡的上单玩个大虫子，第二件怼出来石像鬼石板甲，团战顶在阵型最前方足足15秒没死！
　　G2前排都被RED后排扫光了，Imp还没启动！
　　C位持续输出完全不是一个级别！
　　纵使如此，G2的个人实力依旧在线，靠着频繁的抓机会和对方打得有来有回。
　　但时间来到60分钟，G2终于顶不住了。
　　正面团六神金克斯根本打不动六神11层大招被动的大虫子！
　　春季赛版本穿甲装的削弱影响仍在，轻语的护甲穿透百分比在大虫子面前不值一提！
　　RED鏖战61分钟，团战艰难获胜后一波推平G2基地！
　　“真就整蛊啊，”杰克感慨万千，“我都搞不明白G2到底在想什么！”
　　“正常，习惯就好啦，”李知勋平时没少看欧洲赛区比赛，此时非常淡定，“G2一向如此，要是不知道的还以为他们买菠菜了。”
　　也就是赛制尚未改革，如果搞成Dota2那样的双败制度，G2兴许要场场把自己玩到败者组再杀回来。
　　“最后一场只要RNG拿下是不是就能成为小组第一？”金亦波反复重复这句话，想要从选手口中得到确切答案。
　　“对对对，”顾行结束训练赛，懒洋洋倚在靠背处，“就是不知道RNG能不能争口气，机会都出来了！”
　　原本如果G2不被外卡爆冷，RNG想要争小组第一就得赢下对手之后再拿下一场加赛。
　　现在倒是不用这么麻烦。
　　只比一场，赢家就是C组第一。
　　“RNG快冲啊！”金亦波就突出一个真情实感，“拿下这盘就成功了！”
　　本局Letme掏出加里奥，搭配香锅的皇子想要做联动。
　　平心而论，现在上单加里奥的强度已经很低了。
　　但好在能苟住。
　　G2明显还没领悟到上单环境更迭的秘密，给Wunder拿到大树对着混。
　　这正合Letme的意。
　　他就喜欢拉着别人一起混线！
　　两队下路也是平稳发育，Beryl不是个打线辅助，Ming也经验青涩，两边ADC对线想要打凶一点都没辙！
　　中路倒是被阿P打出对位差距，比赛来到25分钟时，Perkz一手发条对位领先40刀还有一级半经验。
　　在当前版本已是相当夸张的优势！
　　可惜没什么用。
　　顾行等人做出的版本进化方向判断很正确。
　　法核在后期受限于技能冷却时间与蓝耗，强度就是没有射手稳定。
　　况且发条还没位移，被香锅的皇子重点照顾两波，团战直接哑火！
　　G2还没从上一场60分钟的鏖战失利中缓过神来，脑细胞都快榨干了，对局越往后脑袋越不清醒。
　　乌兹的小炮顺理成章接管比赛！
　　打BO5，Uzi确实没赢过Imp，但小局赢的并不少。
　　事实证明，心态不崩盘脸不红温的乌兹挺值得信赖。
　　尽管小虎尽力在隐身了，但在上野双前排的掩护下，小炮在团战里连续跳跃，建立优势后开始另类三步走滚动起装备雪球，带领队伍经济反超并最终拿下比赛！
　　5－1，RNG次轮三连胜挺进八强！
　　“帅！”金亦波满面红光紧握双拳，“拿下了兄弟们！”
　　VG训练室里响起热烈掌声，为同赛区的兄弟战队喝彩。
　　三支LPL代表队，两个小组第一，绝对算圆满完成任务！
　　在D组，龙珠不出意外以6胜姿态雄踞榜首。
　　剩余三支队伍血腥厮杀，兔子队险胜一步，依靠加赛胜利挤掉C9拿到最后一张八强席位门票！


第514章：好签？
　　龙珠全胜出线时，顾行与另外几支出线战队的代表们正挤在前往主舞台的通道口。
　　这是小组赛最后一个比赛日。
　　在对局结束后，将会举办淘汰赛抽签仪式，八支队伍都要派人来现场，加上拳头的工作人员，搞得后台嘈杂不已。
　　他们没有休息室可用，只好聚集在通道处闲聊。
　　“哎呦喂，谁他娘的踩我一脚？”
　　“我作证是阿P做的……不过乌兹也干啦！”
　　“在宛哥你往旁边靠靠，好家伙，二百多斤的大力士，这身板谁顶得住啊，我都快被挤死了！”
　　中英韩三种语言彼此交织糅合，大伙各说各的，听起来十分混乱。
　　不过这倒也能看出众人普遍心情不错。
　　能够进入淘汰赛，就已经算是今年全球LOL职业战队的顶尖水平。
　　不知道比那些小组赛阶段就折戟打道回府的战队强到哪里去了！
　　C9与闪电狼这两支被淘汰的队伍成员从各自的休息室里走出来，被声音吸引过来，目光里满是艳羡。
　　本届全球总决赛对于他们来说到此为止。
　　剩下的时间里只能坐在观众席上看着更强者朝召唤师奖杯发起冲击。
　　顾行同远处的卡萨挥挥手打招呼，见对方回应过后便垂头丧气转身离开，这才低头瞅瞅手机。
　　屏幕里呈现出LMS解说本赛区比赛时的剪辑片段。
　　“我真的不知道LMS是要怎样啦，”画面中叉烧依旧是那副拽拽的表情，只不过能依稀识别出些许无奈，“三号种子HKA连入围赛都没闯出来，居然被巴西外卡压着打。”
　　“一二号种子更扯，进入小组赛就是给对面送分的，AHQ＋闪电狼12场对局总共赢了两盘！”叉烧不知道跟谁学的，也开始小熊摊手，“两盘诶！”
　　“按照大陆那边的说法，真的是脸都不要了！”他愤慨至极，“知道外面怎么看LMS的嘛？”
　　“经验宝宝！”
　　叉烧锐评一直可以的，攻击性在一众解说嘉宾里数一数二，“谁抽到LMS队伍谁都要乐开花，觉得起码有个垫底的家伙！”
　　“我们不要瞧不起NA啦，先看看自家赛区都是什么德行！”
　　视频里还附有LMS的评论区情况。
　　【淦，闪尿狼就是逊啦，内战猛如虎外战怂如狗，LMS之耻！】
　　【就是，NA三支队伍一共赢了6场小组赛，LMS凭什么和人家比？连提鞋都不配诶！】
　　【最菜的不是HKA？入围赛阶段唯一一支被淘汰出局的外卡战队，也算创造纪录啦，以后和TPA一起名留Riot青史！】
　　【FW赛后语音：拉拉拉拉！靠北，我都不知道在拉什么，能不能有点血性？】
　　【咪咪蛋才是最菜的那个，大家全在玩坦都能打出对位GAP？6盘比赛场均被压40刀，落后1800金币，我要是咖萨，一记平底锅就扇上去了！】
　　【实在不行就解散赛区吧，咱们和VCS合并，找越南人玩丛林作战去，说不定还能重振雄风，把咖萨枫棠蛇蛇都遣散到其他赛区，权当是给咱们的血脉留点根】
　　看得出来，弯弯观众对于LMS赛区在本届世界赛上的表现非常不满。
　　S2暗杀星夺冠遗留下来的斗帝血脉如今都已消耗殆尽，快要混成乌坦城萧家了。
　　除去S5支楞起来拿下双八强成绩外，LMS赛区在其余几年甚至连小组赛都不曾出线！
　　AHQ＋闪电狼两支参加小组赛的战队胜场总和居然才和越南赛区的GAM打平！
　　对弯弯观众来说无异于奇耻大辱！
　　顾行身为旁观者＋乐子人，有滋有味刷着弯弯的破防评论。
　　看完评论区还觉得意犹未尽，继续往下找就看到昨天有关C组次轮对决的帖子。
　　【卧槽RNG这也能赢啊？乌兹着实狠！中华有R！Imp粉丝出来说话】
　　【说什么，赢就赢呗？RNG能和G2分到一个小组就偷着乐吧，起码决赛前不会再碰面，不然等到淘汰赛BO5，乌兹又要被Imp俘虏咯，说不定臭八强滚蛋回家】
　　【香锅真是C麻了，带着世界赛的小虎都能顶住G2中野的压力，讲真不比行哥差】
　　【小虎是真的离谱，去年世界赛就是逆天战犯，今年又要重蹈覆辙，天天都不知道在玩什么勾八东西，要不隐身开混要不给对面送机会，一个中单能这么玩的？想混就滚去上路玩前排！】
　　【有一说一辱Letme了，人家让帝有自知之明，实力不济就选个肉坦主打功能性，小虎世界赛是玩个输出位隐身开混，区别可太大惹】
　　【怎么还有人黑小虎？就问你赢没赢吧！】
　　【9494，某些人别太过分，RNG小组第一总共就输一小局，九折还要喷？】
　　顾行总算是看爽了，见阿P就站在自己身边，正冲小花生呲着大牙笑。
　　“卢卡你拿小组第二还挺开心啊？”他很是困惑。
　　将心比心，如果VG首轮三连胜，次轮却被三星反超排名，顾行是高兴不起来的，眼泪都在肚子里打转。
　　Perkz笑容不减，“嗨呀梅事的，小组第一还是第二有什么影响呢？开心最重要嘛！”
　　“再说了，如果目标是夺冠的话，就没必要纠结小组赛排名，”阿P有理有据，“反正一路上要拿下所有对手，指望分配到实力较差的半区是一种讨巧行为。”
　　“真男人就该勇往直前，干碎强敌再夺冠才是最浪漫的事！”
　　顾行想了又想，觉得道理是这么个道理。
　　从心态上来说，想要夺冠的战队不能畏首畏尾，担心在晋级路上遇到强敌。
　　可真要摆到现实中，没人愿意收获小组第二。
　　淘汰赛先挑个实力较差的战队轻松获胜，保存技战术底牌以逸待劳等待后续对手从而夺冠，与一路连打各个夺冠大热顶尖强队最终捧杯，两者难度根本不是一个档次！
　　更何况要是没夺冠，亚军和八强又不能画等号。
　　顾行面对乐观的阿P无话可说，“成吧，那提前祝愿你连克强敌……”
　　今年的小组第一都不是好相与的狠角色，VG、SKT与龙珠，G2连个软柿子都捏不到！
　　话还没说完，拳头负责选手管理的工作人员就来提醒他们准备登台。
　　“小组第一站舞台左手边，第二站右侧，抽签确定八强对决席位后记得握手……”文森站在LPL赛区代表身边叮嘱道，最后拍拍三人的肩膀勉励道，“争取分个好半区！”
　　明凯笑咪咪的答应下来。
　　他毫无压力。
　　两支兄弟战队都以小组第一的成绩出线，EDG一个小组第二还怕锤子？
　　顾行身为A组榜首的选手代表，带领Wolf、香锅以及小花生踏上舞台来到左侧。
　　武汉体育中心内座无虚席，一片沸腾景象。
　　今天举行的是D组对决，没有LPL战队参赛，按理来说热度不至于这么高。
　　但这就是LOL电竞项目世界第一大观赛群体的威力！
　　首次在国内举办全球总决赛，不少观众都想一睹为快，LPL战队所在的比赛日门票售卖速度奇快，不找黄牛都很难抢到手。
　　不少玩家就是想到现场体验一下MOBA顶流游戏的电竞氛围，因此退而求其次选择了由于不包括LPL战队所以更好抢票的D组场次。
　　况且D组次轮小组赛结束后进行八强抽签仪式，来现场的观众还是可以看到LPL战队选手的身影，见他们最后一面。
　　现在顾行乍一登台，观众席内的无数支持者便送上雷鸣般的掌声与欢呼，迎接这位LPL赛区的带明星！
　　有真心实意给顾行助威的，也有凑热闹玩梗的，成分丰富多样。
　　“彳亍，去广州加油啊！”
　　“再见的时候行哥你一定会成为双冠王吧？”
　　“行哥没有你我怎么活呀，行哥……你带我走吧行哥！”
　　相比之下，同为赛区队伍代表的香锅与明凯登台时，躁动声响明显萎靡数个量级！
　　刘世宇站在顾行身侧，忍不住嘟哝出声，“不公平啊，凭啥还要搞区别对待的？”
　　“哥们小组赛发挥也不算差吧……”
　　小花生不太懂中文，否则以他和顾行的关系非得顶上一句。
　　你什么冠军什么档次，也想着和行哥平起平坐？
　　任栋与余霜两位主持人身着盛装缓缓出现在众人视野范围内。
　　“经历三周的激烈厮杀，24支队伍如今只剩下8支，”不灭之握嗓音洪亮，“他们即将离开武汉前往广州，为了争夺召唤师奖杯而开启更加残酷的BO5淘汰赛之旅……”
　　余霜接过话题，“在此之前，我们将根据如下规则来判定8支战队的上下分区对阵情况：即小组头名对阵其他小组的第二名，并且同小组两支战队遵行半区规避原则，决赛之前不相遇。”
　　“接下来有请嘉宾Icon进行抽签！”
　　把头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装的Icon面带微笑来到舞台上。
　　一向以精致男孩示人的他此番亮相，便立马得到现场观众送出的声声惊叹。
　　Icon朝观众席挥手致意，随后就将手掌探入玻璃盆，里面盛有四只黑球，分别藏着小组赛头名的队标。
　　“首先抽取的是半区形势而非直接对阵，”余霜简单解释道，“Icon掏出的第一颗球是……”
　　谢天宇打开黑球自己先看上一眼，随后将其展开来呈现给观众。
　　标志性的金黄色双翼，图标正中心则印有‘T1’标识。
　　“SK Telecom T1！”任栋朗声喊道。
　　被念到队名的Wolf朝镜头比出复刻非常6＋1的手势，身为唯一李哥，姿势狂得很。
　　“马上将要选出的会是与SKT同属上半区的小组头名战队，请Icon选手继续抽签！”余霜万分期待。
　　谢天宇又打开一只黑球，照例偷看一眼。
　　这次险些就蚌埠住了，嘴角止不住的上扬。
　　不少观众在台下闭眼，仿佛儿时看动漫时许愿龙珠出现。
　　在多数观众看来，LCK一二号种子的强度要比三号SSG强上太多。
　　只要SKT与龙珠分属同一个半区，在踏入决赛之前自相残杀废掉一支战队，对于LPL都是重大利好消息！
　　可惜事与愿违。
　　Icon将彩带展示给观众。
　　赫然是熟悉的银白色队标！
　　“Vici Gaming！”任栋颇为惊讶。
　　顾行见己方战队的队标来到SKT身边，起初稍感意外，而后便兴奋到目露精光。
　　观众的反应与顾行一模一样。
　　直播间里的弹幕更是满天飞。
　　【好好好，四强干SKT也不错！】
　　【这样算下来，三星同组规避肯定要到下半区和龙珠作伴，好像也还可以嗷！】
　　【提前预热：老虎队余孽对抗SKT，好戏开场咯！】
　　【兄弟们先别贷款啊，这可不是什么好习惯……我的意思是，万一SKT没进四强捏？】
　　【放你的屁，SKT只要参加世界赛就必进决赛，怎么可能输？】
　　小花生还挺沮丧。
　　在他的剧本里，应该由龙珠半决赛手刃SKT才是，给下路玄冥二老一个完美的结局。
　　不过VG队内也是中上两名老队友，如此想来Peanut倒也能接受。
　　他探头过去找顾行说悄悄话，“行锅你可给点力，大好机会都送给VG了，千万别让SKT进决赛！”
　　“放心吧，”顾行十分自信，“必须给SKT安排得明明白白！”
　　经过夏季赛后半段至今的积累，VG目前掌握的底牌数量十分可观。
　　顾行有充足的信心干碎对手。
　　“咱们鸟巢见！”小花生再次重复先前面对顾行时的许诺。
　　聊天的功夫，Icon已经把下半区的龙珠与RNG抽出来，紧接着步行来到另一处玻璃盆前，伸手进去掏出一只装有小组第二名队标的黑球。
　　凶狠的兔子跃然纸上！
　　MSF！
　　现场大屏幕里，兔子队的队名出现在SKT正下方！
　　“八强赛首组对决双方已经出炉！”余霜声音清脆，“由MSF挑战SKT！”
　　观众席内响起稀稀落落的掌声以示礼貌。
　　Wolf挺开心。
　　能抽到的三个异组第二名，分别是G2、MSF以及三星。
　　兔子队无疑是最菜的那个！
　　他晃晃悠悠挪动着肥胖的身躯来到舞台正中央的召唤师奖杯旁，同兔子队代表Hans Sama握手。
　　想起对方的ID，李在宛就不由得冷嗤一声。
　　老二次元罢了。
　　能掀起什么风浪？
　　两人携手离开，Icon再抽出一颗黑球。
　　打开来的那一刻，鬼脚七顿时就笑嘻了。
　　黑白队标很好辨认。
　　正是EDG！
　　面对VG，内战妥妥的！
　　在明凯看来，这已经算是上上签。
　　可是下一瞬，他就听到观众席内传来阵阵惊呼！
　　“由于触发了半区规避原则，EDG将无法与VG在八强相遇！”
　　正得意忘形的明凯听到任栋的这句话，浑身血液都凉了半截。
　　他兴奋之际都把这茬忘了。
　　自己与SKT之前同处B组，按照规定不可以在淘汰赛位于同一个半区！
　　EDG将自动顺延到下半区。
　　那么对手将会是……
　　“龙珠！”任栋直接告知答案，“LZ与EDG将会成为八强赛的对手！”
　　现场一片哗然。
　　网络直播间内弹幕量瞬间起飞。
　　【辣是真的牛批，我还以为要出LPL内战，谁成想居然把国电分给龙珠惹】
　　【歪日，明凯对小花生！剧本来了！】
　　【哈哈哈哈，S6八强赛の再现是吧？】
　　【能不能让鬼脚七选个盲僧再乐一乐，这场比赛哥们必须去现场看！】
　　【这可不是S6世界赛的雷霆制霸年代，香炉版本选盲僧，估计伤害连4396都没有哦】
　　【Peanut：明先生，这世间所有的相遇都是久别重逢！】
　　韩旺乎的中文词汇量很拉胯，听不懂两名主持人以及现场观众的反应。
　　直到仰头看见大屏幕上紧紧贴在一起的EDG与龙珠队标，才明白究竟发生了甚么事。
　　他乐得弯下腰，肩膀乱颤满脸通红。
　　“行锅我先进四强啦……”小花生嘟囔一句，就急匆匆去找明凯握手，仿佛怕拳头突然反悔不把EDG分给龙珠似的。
　　明凯脸黑如炭。
　　我日你哥！
　　2／3的内战概率就是抽不到本家兄弟？
　　为什么会是龙珠啊！
　　去年的八强赛依旧同梦魇一般，无时无刻不萦绕在鬼脚七心间。
　　明凯这赛文老祖和鬼脚七的绰号，以及一大堆有关盲僧和4396的梗，全是拜小花生所赐！
　　在此之前，从未有人能想到世界赛舞台上竟能打出如此夸张的打野对位差距！
　　柚子4级潘森打6级螳螂的逆天对局在这场BO5面前都要黯然失色！
　　鬼脚七紧咬牙关，伸手与小花生相握。
　　“请多多指教啊Clearlove选手！”韩旺乎一本正经说道。
　　明凯压根没搭理，略一点头就撒手往台下跑。
　　抽签仪式仍在继续。
　　Icon从仅剩的两枚黑球中抽取一只，拆开来便是戴有头盔的黑武士队标。
　　G2！
　　来自欧洲的银河战舰被分配到VG身下！
　　Perkz惊讶的长大嘴巴。
　　观众席内嚷闹声冲天而起！
　　【这也太刺激了吧？】
　　【Imp打旧主，大的要来了！】
　　【G2是不是真的要寄惹？这阵容最后拿八强纯纯的血亏】
　　【欧美赛区能进八强就不错了，看看隔壁TSM都小组赛垫底咯！】
　　【可恶，说过多少次了，不要把欧洲和北美混为一谈，根本不是一个级别的好不好？】
　　【坏了坏了，手心手背都是肉，八强支持谁啊？】
　　顾行怔愣片刻。
　　如果世界赛前让他猜测八强对手，自己无论如何也想象不到竟然会在这么早的时间点与G2正面对决！
　　他摇摇头，走到奖杯旁等待阿P。
　　Perkz还沉浸在难以置信的震惊中无法自拔。
　　怎么会呢？
　　他终于开始后悔昨天的整蛊行为了。
　　假如不输巴西队，还能有一场同RNG加赛的机会，说不定状态调整好了还能拿下比赛胜利……
　　可惜没如果。
　　阿P无可奈何长出一口气，努力压抑住内心的波澜起伏，同顾行并肩赶回后台。
　　“真没想到……”Perkz喃喃自语。
　　“好好准备吧，”顾行十分友善，“可别像小组赛这么整蛊了，我们不会手下留情的。”
　　“知道，”阿P脑中一团乱麻，给顾行胸口来了一拳，然后头也不回的离开通道口，“走了走了，八强赛再见！”
　　顾行望着对方的背影，心里为G2感到可惜。
　　这艘银河战舰将成为VG前进路上的又一颗垫脚石。
　　驻足顷刻，他便看到最后一对确定对决关系的选手代表走入视野。
　　Cuvee与香锅。
　　两人还挺和气，毕竟没什么仇怨。
　　只不过本名李圣真的Cuvee依旧是那副哭不像哭，笑不像笑的诡异表情，临走时意味深长的看看香锅，也没再多说什么。
　　“这人什么意思啊？”刘世宇不明所以。
　　顾行摇头，同样搞不懂Cuvee的意思，“反正别掉以轻心就对了。”
　　香锅鼓鼓嘴没再吭声。
　　舞台上主持人的嘹亮嗓音传入耳畔。
　　“分区出炉，且看八仙过海如何各显神通……再见武汉，各位召唤师们，我们广州见！”
　　乘坐大巴车回酒店的路上，明凯仍在止不住的碎碎念。
　　“今天是真的霉逼附体了，为啥会抽到这种烂签啊？”
　　顾行翻看着电竞论坛里的网友评价，发现大伙和鬼脚七的想法大同小异。
　　{淘汰赛抽签结果已定，八强淘汰赛分区全部揭晓！
　　上半区：SKT（B1）对MSF（D2）、VG（A1）对G2（C2）
　　下半区：龙珠（D1）对EDG（B2），RNG（C1）对三星（A2）
　　大伙如何评价？}
　　热帖短时间内就吸引数千人评论。
　　【是真的垃圾签，咱们两个小组第一就能抽这种队伍啊？LPL你在主场就不能抽签玩玩冷热球？】
　　【EDG如果抽RNG保个内战就好了，让G2去宰点LCK队伍，堪称皆大欢喜，现在可好，VG对G2打完估计就两败俱伤，不会被SKT白白捡漏吧？】
　　【下半区也不好办啊，RNG就算闯过三星，打龙珠十有八九也要被干碎……最后可能是SKT对SSG，LCK在鸟巢打秋季赛，如果是这种结局，哥们以后再也不看LPL比赛了】
　　【喂喂喂，这就预定龙珠必胜EDG了吗？】
　　【真别逗我笑，国电这德行能赢龙珠？小花生不得把鬼脚七打的哭爹喊妈？】
　　但是也有一小撮乐子人持不同看法。
　　【好签，我只能说是好签……】
　　【我也是这么想的，八强赛看点简直拉满，上半区有VG对G2，本赛季两艘银河战舰相撞，IMP对阵老东家；下半区有EDG对老虎队旧将，看鬼脚七能否一雪前耻；另有RNG对SSG，看看LPL和LCK究竟谁的三号种子更胜一筹！】
　　【这样到四强，麦啵和瑞行说不定可以直接复仇SKT，RNG要是连续干碎三星和龙珠，决赛不管是打VG还是SKT，含金量都是满中满！】
　　【呵呵，皇族粉丝开始白日做梦了是吧，不会拿个小组第一真嘚瑟起来了吧？】
　　【反正今年有一项纪录指定要被破——小组赛6连胜的队伍必然夺冠。因为VG、SKT和龙珠都是六战全胜……话说今年也够离谱的，冷门真的很罕见】
　　三支顶级强队皆为全胜出线，直接刷新赛事新高。
　　拳头此前数届世界赛冒出来的小组全胜战队都没S7一届多！
　　顾行清楚其中原因。
　　香炉版本注定很难爆冷。
　　小组赛版本趋势本身就是强调转线运营再拖到后期打正面团战。
　　强队即便开局初期陷入劣势，依靠强有力的团战配合与转线运营，也能慢慢把经济差距抹平并反超！
　　EDG对阵SKT被一万经济翻盘的案例便可以充分证明这个观点。
　　细数下来，真正称得上是爆冷的就两盘。
　　GAM对三星，RED对G2，两支外卡赛区的队伍成功实现以下克上，将对手斩于马下。
　　S7世界赛绝对算得上是历年来冷门最少的一届赛事！
　　顾行回到酒店，就迎上队友与教练组团队。
　　“哎哟我去，”杰克见面就不满的唠叨，“Icon到底在干嘛啊？什么臭手，居然给咱们抽了个小组第二里最强的队伍！”
　　“木已成舟没得改，”顾行摊手，“顺其自然好好准备吧。”
　　“杰阔你可小心点，”段德良提醒道，“Imp又不是菜鸡，你如果到时候再浪两盘，咱们真不一定能拿下。”
　　具晟彬双冠ADC的名号摆在这里，就没人敢小觑。
　　“我明白，”喻文波神情严峻，回头望向红米，“咱们是不是有Imp的资料库？待会儿给我瞅两眼。”
　　主教练不光负责研究别人家的队员，自家的也不会放过。
　　由于样本量和录像数量更多，建立模型分析习惯性操作十分容易。
　　红米教了Imp足足三年，对这位得意弟子的各种打法体系可以说是了如指掌！
　　“没问题，不过大家千万要注意，Imp也清楚咱们很多成员的打法，”红米点出关键所在，“下场BO5，双方都处于知己知彼的状态。”
　　单从这方面来说，形势不容乐观。
　　好在VG的藏招足够多，能在一定程度上给予队员底气。
　　丁骏双手叉腰感慨连连，“真是没想到，去年还是亲密无间的队友咧，一转眼就要在赛场上相见……”
　　“竞技项目嘛，很正常的，”金文赫急忙安抚老板情绪，“可别往心里去。”
　　Able愣愣点头，“说的对啊，明年指不定行哥也变成对手啦。”
　　顾行扶额一言不发。
　　戴志春总是能从各种角度刷新他对《情商》认知的下限，感受世界魔幻的另一面。
　　这是正常人能当着老板面说出来的话？
　　好在丁骏对Able的情商习以为常，知道这家伙没别的引申意思。
　　“我是肯定不会放小顾走的，”他乐呵呵回答道，“1＋1的合同咧，转会期别人出多少钱我就跟多少！”
　　丁骏早看明白了，顾行就是这支冠军战队的魂。
　　类似于Faker之于SKT。
　　烧烤摊会放李相赫走吗？
　　肯定不会！
　　一人一城可是双赢，退役之后都会成为一桩美谈。
　　谁闲来无事放着好好的团队领袖不当，非要跑到外面去闯荡？
　　当个雇佣兵，你都没根儿啦！
　　顾行也是这么想的。
　　钱给够，他自然不介意在职业体育精神上‘忠诚’一把。
　　跑路是不可能跑路的。
　　VG赛训部成员回到各自房间紧锣密鼓收拾好行李，休息一晚后登上前往广州的航班。
　　在落地之前，顾行接到了来自卡萨的短讯。
　　正如弯弯网友所说的那样，对方今年世界赛失利后萌生退意，想要从LMS赛区离开，前往LPL试试水。
　　卡萨在LPL没什么熟人，想起顾行来想要征求下意见。
　　但牵扯到的事情太复杂，电话里一时半会儿说不清楚。
　　顾行后续又得忙着训练备战，没工夫和卡萨细细掰扯，便约好待世界赛结束后单独见一面聊聊天。
　　正好这段时间卡萨可以在国内旅游放松下心情。
　　初秋广州的温度要比武汉高上些许，顾行刚下飞机就脱掉卫衣穿上短袖队服，同队友一起赶往酒店准备面对G2的淘汰赛。


第515章：G2的命门！
　　休息一晚，VG队员在整理完毕的全新训练室内集合。
　　“在研究G2的具体打法细节之前，我得先强调一下几条需要注意的信息。”红米敲敲战术白板叮嘱道。
　　VG选手端正态度认真倾听。
　　这毕竟是他们首次与G2在职业赛场舞台上交手，总得多了解点对手信息。
　　“首先从小组赛来看，G2属于典型的双C托底战队，遇事不决就等Perkz和Imp的三件套，专门腾兵线给双C发育，然后让上野两兄弟构成前排肉盾，慢慢来尝试正面团战从而获取胜利。”
　　红米点明一处细节，“其中Perkz更是在6场对局里全都使用法核类角色！”
　　顾行支着下巴说出自己的看法，“这看不出来什么吧，多数队伍都是类似套路。”
　　小组赛阶段，虽然岩雀瑞兹两名偏游走的法师已经崭露头角，但论出场率，发条飞机蛇女这三大法核牢牢占据中路英雄榜前列。
　　很多队伍慢慢看出法核在持续输出能力上的弊端，但还是习惯选用。
　　无非是认为团战不能没有AP伤害，不然会变成菜刀队，切前排的效率太低。
　　“是的，”红米颔首赞同顾行的观点，进而补充说明道，“不过很多中单是别无选择才使用法核，Perkz则完全不同，他能力足够全面。”
　　法核自从去年夏季赛开始兴起，至今已经霸占职业联赛中路长达一年之久。
　　期间纵使有刺客、卢锡安、露露卡尔玛等角色的加入干扰，但不过是昙花一现。
　　最后还是得回归到法核上！
　　这种版本演变趋势，导致能够进入世界赛的中单大多法核熟练度很高——如果不会玩发条飞机蛇女，队伍想取得好成绩都非常困难。
　　区别在于有的家伙只会用法核，依旧是传统的法王类型，当地缚灵栓在中路一动不动，看到小兵变成残血就开始犯兵瘾，也不管周围是否有危险，大喊一声‘卧槽兵’便不管不顾冲上去补刀。
　　这类中单选手是纯纯吃到版本红利。
　　对他们来说，只要中路还有兵线在，那么游走是不可能游走的，只能刷刷钱买装备等后期再站出来发力。
　　还是那句话，现在中单位尚未受到某位冠军选手的影响，多数都是地缚灵！
　　看看U格斯和侯爷还有高德伟就知道了，刷子中单风靡一时。
　　当然，也有部分保留了法核打法并进化出些许游走能力的中单选手。
　　Perkz与Faker就是其中典型。
　　在当前的时代背景下，愿意在对线期主动去边路施加影响力并且给队友当狗，就已经算是相对游走能力较强的中单选手了。
　　按照现行标准，阿P就是六边形中单！
　　“能选瑞兹岩雀但是却在小组赛里一场不玩，我怀疑G2就是在通过Perkz去试探法核英雄在香炉体系下的强度，为淘汰赛做准备。”红米做出大胆猜测。
　　他翻找出E＋给到的选手基础资料念道，“必须要承认的是，Perkz实力不俗，他在C组里几乎是统治级别的表现……场均对位领先45刀，经济领先＋1564，分均伤害660，团队输出占比高达30％！”
　　新搭建起的训练室内响起一片倒吸冷气声。
　　单从数据来看，Perkz的表现担得上一句恐怖如斯！
　　“但即便如此也输了两盘，大家不用感到担忧，”红米循着思路继续往下讲，“我想G2在经历过两场法核发挥出色却依旧折戟的小组赛后，八强赛会选择适当放弃法核，转而使用岩雀瑞兹这种兼具输出与游走的法师，在对线期尽可能帮助打野与下路。”
　　“不过问题不大，Kuro应该能应付Perkz的游走。”
　　李瑞行闻言昂首挺胸一脸骄傲，“那必须的！”
　　如果说阿P和Faker是当今全能中单的代表，那Kuro就是普遍意义上的奇葩选手！
　　对线、经济获取和团战功底在世界一流中单里平平无奇，没什么值得称道的出奇之处。
　　但是在游走与当狗的属性上，Kuro自认无人能敌！
　　毕竟身为龙王精通使用者，只能说懂得都懂。
　　倘若今年是中路法刺或者刷子法核版本，李瑞行铁定不如阿P。
　　可在接下来的环节里，法核不顶用了！
　　玩工具人我还怕你不成？
　　宋景浩则提出自己最关心的问题。
　　“他们不会帮上是吗？”
　　红米把资料亮给Smeb看，“从夏季赛到S7小组赛阶段，Jankos确实很少会抓上，他们的上野亲和率只有13.4％。”
　　顾行了然。
　　这算是相当低的数值。
　　即便是在香炉体系刚刚出炉顾行疯狂帮下的时候，VG上野亲和率也有14％左右。
　　G2的该项数据和国电有一拼。
　　“Jankos不帮上路，我认为一是因为团队战术重心偏靠下半区，打野肯定要有取舍……”红米解释道。
　　在职业赛场上，打野不可能同时照顾三条线，基本都是把中路当做必备的攻略要地之一，而后上下边路二选其一。
　　G2队内边线分别是Wunder和Imp。
　　有点脑子的都会去选择保着下路打，酗酒波比的实力可比艾泽拉斯第一上单强多了。
　　“二是因为版本环境，从夏季赛至今上路一直是肉坦角色的天下，帮上单的收益并不算高，这不用多讲，和咱们的战术重心转移原因完全一致，”红米细致分析，“最后一点则和对手有关，G2从联赛到小组赛面对的上单硬实力都很一般，Wunder自己就能应付过来。”
　　顾行很认可红米的说法。
　　在欧洲赛区，根本没有能给到Wunder压力的上单！
　　如果要把五个位置列举出来同中韩赛区进行比较的话，欧洲很多点位都不吃亏。
　　中路有阿P、Caps以及POE三位法王，打野有小羊，下路有欧成和Hans sama……
　　只有上单是真的菜。
　　以致于Wunder都能在Huni离开后‘山中无老虎’的欧洲赛区猴子称霸王，成为第一上单！
　　反观LPL，虽然本土上单近年也不成气候。
　　但是有韩援啊！
　　TheShy、Smeb和金贡三名上路的硬实力相当不俗，不知道比Wunder强到哪里去了！
　　赛区内的低强度竞争让Wunder可以轻轻松松在上路玩单机游戏，不用小羊的帮助也能完成通关。
　　原以为到世界赛上会有所改变。
　　结果小组赛阶段Wunder又排到了一群实力很次的上单，C组里最拿得出手的对位选手竟然是25岁的年迈大公主Flame以及Letme！
　　如果不是小组赛盛行进攻性不足的肉坦上单，Wunder感觉自己一场BO5能压Letme400刀，直接给对手干退役！
　　红米指出关键信息后给出对策，“所以我觉得咱们下周面对G2时，一定要从上野这一环入手，只要下半区能顶住对方的猛攻，咱家中野能撕开上路的伤口让麦啵单带玩起来，比赛就赢了大半！”
　　他的言下之意很明确。
　　从八强战开始，VG将使用上单环境更迭后的全新版本理解，给Smeb充分开火权！
　　这招再藏下去没有什么必要。
　　进入八强的几支队伍基本都搞明白了EZ打野是个陷阱，接下来训练赛强强对话质量会变高不少，对于版本的理解将突飞猛进！
　　如果遮遮掩掩藏到半决赛，指不定别家都已经研发出来，VG就吃不到率先用出战术打对手一个措手不及的红利！
　　再者说另一位知情者龙珠要搏杀拿分，到时候VG一厢情愿想要藏都没用。
　　反正G2是支劲敌，VG的藏招也足够多，用掉一张底牌以确保顺利晋级无可厚非。
　　宋景浩听到红米的安排，登时浑身热血澎湃。
　　从香炉体系诞生后，顾行就抛弃自己一门心思去下路养杰克，如今终于有机会作为团队的绝对核心发起进攻，自然要好好的将它珍惜！
　　宋景浩当即做出保证。
　　“放心吧，只要销顾来帮我两次，窝就能把Wunder吊起来打！”
　　他信心满满。
　　“对了，还要注意的一点就是对面辅助Beryl，”红米又想起一个X因素，“这家伙鬼点子特别多，不知道会不会在对阵咱们之前想出什么诡异的套路。”
　　今年Beryl曾研发出辅助带上古钱币去中路蹭线以快速升级工资装的玩法，着实令人眼前一亮。
　　尽管这招随着香炉体系的出现销声匿迹——主要是因为环境不适配。
　　适配香炉的射手无非就两类。
　　其一是老鼠大嘴之类的团战大核，以对线平稳发育为目标，清兵效率普遍较慢，辅助不像夏季赛可以沾推线速度较快射手的光，在下路清完线就立马跑去中路蹭工资装。
　　其二是像小炮和女警这种能带动队伍推塔节奏的射手，推线速度固然很快，可是软辅又没必要清完线立马就往中路跑——跟着射手在下路推塔，吃香喝辣不爽吗？
　　而且那时候蹭中路线提升软辅等级和工资装进度的战术火热一时，是因为峡谷先锋比较重要，双方团队要集合所有人在上河道展开团战较量以决定中立资源的归属。
　　现在就算争抢先锋，要尽早做出香炉的软辅和强调发育的射手也不会去，那么蹭线战术自然而然会被慢慢淘汰。
　　但别出心裁的招数当时还是让不少职业选手惊为天人！
　　红米对这种研发型选手十分忌惮。
　　在BO5对决中比拼的就是硬实力与底蕴，哪怕只是用藏招偷下来一小局，都有可能会对比赛结果产生深远影响！
　　“别太担心嘛，”杰克安抚着自家主教练的心态，“Beryl不过是跟我一样的纯萌新，指不定连职业环境都没摸清楚咧，总不可能每次大赛都能研发出新招数吧？”
　　“那倒也是……”红米颔首同意喻文波的看法，面色稍霁安定下来。
　　顾行提出建议，“这几天的训练赛就约WE吧，他们和G2的风格挺像的。”
　　上单Wunder有Carry能力，但受限于团队战术重心等要素，只能在线上苟活独自发育。
　　打野Jankos是节奏发动机，整体围绕下半区展开进攻。
　　团队又靠双C兜底……
　　这不就是妥妥的WE模板吗？
　　当然，要说和SKT有相像之处也没啥问题，只不过VG与烧烤摊处于同一个半区，约不到训练赛。
　　本着相信自家人的态度，选择WE作为约战对象合情合理！
　　“好了好了，目标确定下来就抓紧时间干活！”红米鼓励选手们，“麦啵你注意一下，闲着没事就去找金贡和TheShy练练对线，尽量把状态恢复到巅峰，接下来每场BO5都很重要！”
　　宋景浩比出OK手势晃了晃。
　　VG训练室内干劲十足，众人热火朝天筹备着接下来的恶战。
　　……
　　北美洛杉矶，圣莫尼卡。
　　拳头公司里熙熙攘攘。
　　“去中国的行李都收拾好了吧？”
　　“早就准备完毕啦，这次据说好像得有几十号员工一起出差，除去瑞兹和泰达米尔是去给冠军颁奖的，其余人都想趁机蹭张机票去旅游！”
　　“蒙多，你想好去哪儿玩了吗？”
　　“当然没有，蒙多想去哪儿就去哪儿！”
　　“……我都做好旅游攻略惹，那边有座香山，秋天过去正好能赶上红叶观赏期，还可以抽空去长城逛一圈！”
　　春丽行走于同事的工位之间，默默倾听着他们兴高采烈的交谈。
　　偶尔还能听到某位英雄的名字，那都是公司建立初期就存在的元老，当初拳头给游戏角色起名没啥思路，干脆把员工名字拿来用。
　　除去大名鼎鼎的瑞兹和泰达米尔，像蒙多、泽拉斯等等英雄也都来自拳头员工的本名。
　　大伙都沉浸在即将公费前往异国‘出差’的喜悦之中。
　　拳头的福利向来很好，对这种事并不反对。
　　让北美总部的员工到S赛现场帮帮场子，顺便旅个游也很正常。
　　毕竟去年世界赛在北美举行，拳头员工都没捞着出国游的机会。
　　春丽倒是没那么开心。
　　他来到上司鬼蟹的工位前做例行汇报。
　　“有小组赛的各队数据吗？”鬼蟹问道。
　　春丽抽出一份文件递过去。
　　鬼蟹打开来看上两眼，拳头掌握的数据库远比一般的数据网站要更加详尽，各项图标信息看得人眼花缭乱。
　　“从目前的环境来看，SKT夺冠概率最高？”鬼蟹挑起并不显眼的眉毛。
　　拳头有一套独特的算法，可以将全部16支小组赛参赛战队的比赛内高阶数据来绘制曲线。
　　例如时长、中立资源争夺频率、推线权、反野次数、Gank频率等等，都被拳头涵盖在内。
　　随后去掉最为夸张的曲线离散值代表的对局，这些场次要么是极端虐菜，要么是整蛊对局，参考价值不大。
　　就好比今年上半年大火的围棋AI阿尔法狗，在吸纳数据时总不能把职业二段这种低段位棋局与柯洁对李世石巅峰对决给予同等重视。
　　那不污染数据库嘛！
　　拳头排除极端情况后成功得到一张图表，便是各支队伍获胜时的高阶数据均值所连成的线。
　　数据部门内部将其命名为‘胜利曲线’。
　　而后再将胜利曲线同16支战队的各自高阶数据曲线相比较，最相近的队伍就是夺冠大热。
　　如今鬼蟹手中的这份文档里，SKT是最贴合胜利曲线的战队。
　　“对，”春丽应声，又神情忐忑的抬眼瞅瞅鬼蟹，“不过……VG紧随其后，和SKT相差不大。”
　　鬼蟹长舒一口气。
　　为了维护世界赛的版本稳定性，他们没敢大刀阔斧对香炉进行改动。
　　导致VG在版本理解上先行一步，领先其它队伍！
　　“这次有点失策，让VG提前摸透了版本，”春丽眉头紧皱分析道，“实际上他们与香炉体系不太适配。”
　　“VG是最强调上野进攻的队伍，咱们的夏季赛改动就是专门砍这一点，目前上单和打野都是肉坦英雄制霸，Smeb与Virtue之间的联动几乎已经被咱们给切断了，”他指指数据图标，“VG上野亲和率从春季赛的34.4％直接腰斩！”
　　“实在太可惜了，如果不是VG提前发现了香炉体系，这届世界赛他们是要被人爆冷的！”春丽痛心疾首。
　　“假若VG与别的队伍在版本理解上站到同一起跑线，我都不知道他们要怎么夺冠，”他滔滔不绝口若悬河，“这环境强调双C打输出，可Kuro不擅长法核，JackeyLove又是个暴毙鬼才，上野被版本限制到哑火，他们不是等着输啊？”
　　只能说拳头掌握的数据雀氏很多。
　　但设计师跟欧美较量一样，过于依赖这些数据体现的内容，无法思考到更深层的版本更迭。
　　如果全知全能的话，拳头打死也不会在S5世界赛前大改重装战士，把寄予厚望的全球总决赛搞得一团糟！
　　现在春丽就以为S7世界赛的版本恒定不动，会一直保持下去。
　　殊不知VG等战队已然开启下一轮版本进化！
　　鬼蟹看着下属。
　　他知道对方来找自己长篇大论的意思。
　　甩甩责任顺便证明工作能力。
　　看到没？
　　VG维持统治力可不能全怪我，明明都快给他们砍废了，若非突生变故，这些选手别想夺冠！
　　可鬼蟹已经想开了。
　　“那就先这样吧，”他摆摆手心灰意冷，“随VG去，他们在本土举办的世界赛夺冠，对拳头也未尝不是一件美事。”
　　鬼蟹跟VG又没啥深仇大恨，犯不着过不去。
　　LPL身为拳头的第一大市场，所属队伍夺冠对于当地英雄联盟的推广也大有裨益。
　　春丽暗地里叹口气，领悟到鬼蟹的意思，转身离开上司的工位。
　　途中还能听到同属一个楼层的市场营销部门有员工在高声沟通。
　　“我看Virtue世界赛数据挺吓人的，要不单独给他发个官推？”
　　“不着急就先等一等吧，我才发了一条‘S7小组赛名场面评选’的推文，你猜这么着？投票前五里有两个都是Virtue打出来的！”
　　“嚯！这么厉害？我听说LPL那边有墙的，官推投票按理说多数都是非LPL赛区的人吧，外网人气高得有点离谱嗷！”
　　“可不是嘛，一个EZ野区追杀Svenskeren，盲视野R完成单杀；一个是酒桶抢Levi的大龙并且全身而退，Virtue是真的胆大心又细！”
　　春丽听着顾行的ID一遍遍回荡在自己耳边，脸都变成苦瓜模样。
　　负责市场营销的员工就喜欢捧电竞明星。
　　有流量嘛。
　　只要把Faker和顾行拉出来，每次KPI考核都能顺利通过！
　　外界甚至有网友称呼这两位超级电竞明星是拳头的亲爹和野爹。
　　但春丽身为设计师，不太喜欢这些带明星总能保持强有力的竞争状态，觉得是对自身工作内容的蔑视。
　　然而现在局面覆水难收，春丽别无他法。
　　他掏出手机点进拳头官推。
　　小组赛名场面候选投票界面映入眼帘。
　　顾行的两记精彩操作虽然榜上有名，但依旧被人压在身下，屈居二三名。
　　榜首来自SKT。
　　洛＋发条＋老鼠，一万经济差。
　　顾行在外网粉丝虽然不少，但SKT显然也不是吃素的，多年成绩积累下来，也拥有一批拥趸！
　　更何况一万经济翻盘的团战配合质量着实高，放眼拳头电竞史，也是妥妥坐三望一的完美团，投票评选方面遥遥领先也合乎情理。
　　春丽想了又想，伸手给顾行的两个名场面投了票。
　　他打算回家收拾行李，回到祖国探亲。
　　当然，也要同顾行见上一面。
　　在数十名拳头员工们乘坐航班来到广州时，时间就飞逝而过，眨眼间已来到10月19日。
　　八强赛首战燃起战火。
　　由龙珠对阵EDG。
　　上来就是狠活。
　　明凯对阵小花生。
　　EDG眼见着要打外战，索性也不搞那些有的没的，上来就先把掌握到的游戏理解甩给观众看，将可汗的杰斯纳尔全ban了。
　　要不是没有优先选边权，必须得承担滑板鞋的禁用位，Nofe非封锁三名单带型上单不可！
　　“啥情况？！”不清楚版本更迭走向的娃娃瞠目结舌，对国电的ban位选择非常不理解，“EDG有这么忌惮可汗吗，连纳尔都要禁掉？”
　　ban杰斯他能李姐。
　　毕竟是金东河的招牌英雄。
　　可纳尔有什么要紧的？
　　龙珠队员也不意外。
　　他们猜到VG会将版本更迭信息分享给同赛区兄弟——反正LPL又没有八强内战，EDG和RNG也不会用这些单带型上单，只能早做打算禁用掉。
　　但问题是你限制的住吗？
　　本就不充裕的首轮ban位还被滑板鞋卡死一个！
　　镜头下的可汗弯起嘴角，直截了当掏出凯南准备大杀四方！


第516章：激战，历史再度重演
　　“凯南？！”
　　与娃娃搭档解说的记得倍感惊讶，“好久没看到这英雄了啊！”
　　娃娃赞同附和，“没错，电耗子在经历季中赛的火爆后惨遭拳头削弱，W电刃与飓风联动的效果直接被删除，技能AD加成也被砍掉一截，反而增添AP加成，这一刀直接把AD凯南砍废，夏季赛中后期就很少能看到它的身影，本届小组赛更是无人问津！”
　　0％出场率，0％被禁率，真正意义上的冷门英雄！
　　“那么问题来了，可汗选出凯南到底是走AD还是AP路线？”记得提出疑问。
　　解说与观众都搞不清楚状况。
　　场上选手教练倒是心知肚明。
　　可汗指定是要走AD流派，用单带凯南去刺穿EDG防线！
　　国电看得是挺明白。
　　但没啥用。
　　只是走的更安详。
　　他们提早一步接收到上路环境更迭的情报，总共研究了两个周时间，费尽心思去琢磨要如何应对上单的边路单带。
　　通过训练赛以及录像复盘分析挨个排除方案，最后定下的基调是选小炮。
　　避其锋芒远离单带点上单，以射手为绝对核心来谋划进攻。
　　炮形态波比在目前的下路环境中，不论是清线速度还是拆塔能力，都是数一数二的存在！
　　国电的想法就是趁着敌方上单带穿一路彻底无敌之前，先把下路小炮养起来，让炮娘带领其余队友组成拆迁大队，利用推塔积累足够的经济与视野优势转而去威胁敌方上单，令对手不敢肆无忌惮的在边路分推。
　　思路简单又清晰。
　　但实施起来真的很困难。
　　因为第一环就出了差错。
　　小炮帮不起来。
　　明凯开局就想要去下路，结果中途被小花生当场逮捕！
　　BDD拿到绝活岩雀后支援速度奇快，治疗闪现DF二连全部交出来，硬是抢先一步将明凯击杀！
　　鬼脚七阵亡后，小花生拿到野区优势，伺机入侵骚扰让明凯无法轻易去下路帮忙。
　　没有打野的支撑，EDG双人组单凭自己根本无法在玄冥二老面前占到便宜！
　　Meiko实力虽强，但这个香炉版本如果玩保护型软辅，再强的操作也没用。
　　英雄本身缺硬控留不住人，消耗伤害还不够，多半要打在对面软辅提供的护盾身上！
　　格瑞拉玩个露露就在后面给鼠王套盾，玄冥二老愣是能保持良好血量！
　　两人不频繁回城，Iboy的小炮就不具备从容快速推塔的条件！
　　只靠清线进塔后往防御塔上挂爆炸火花，拆迁效率实在太低！
　　光是下一塔就耽误了足足15分钟！
　　在此期间，可汗放下心来，无所顾忌在上路不停的单带分推。
　　经济差距也来源于此。
　　就这15分钟，他就已经建立起40刀＋足足一级的对位领先。
　　长手凯南打Mouse的短手大树本来就是对线优势。
　　更何况可汗论对线能力还要比Mouse强上不少。
　　而且进入中期后，随着凯南坦度越来越高，茂凯引以为傲的技能基础伤害打在电耗子身上不痛不痒！
　　可汗用破败刷一波兵线就能把损失的血量全部吸回来。
　　双方上单的单挑战力差距只会越来越夸张！
　　Mouse意识到不妙，拉上明凯还想来抓一次可汗，争取限制住对方。
　　可是这方法早在两周前就被RNG在训练赛里验证过，注定徒劳无功。
　　EDG上野两个肉坦英雄压根秒不掉快要做出大冰锤的电耗子！
　　凯南面对突脸开个R【万雷天牢引】权当自保，拉开距离后就疯狂风筝，要不是鬼脚七跑得快，绝对会倒在可汗的电刃手里剑下！
　　二打一都处理不掉凯南的单带，EDG节节败退，失利也在情理之中！
　　龙珠一反常态，没有选择用狂躁攻势去碾碎对手，而是稳扎稳打慢慢推进。
　　双方鏖战到35分钟，可汗已经做出六神装！
　　破败冰锤大轻语再配绿叉和智慧末刃，外附一双水银鞋，要坦度有坦度，要攻速有攻速，还有百分比破甲和额外增伤，EDG拿他根本没有一丁点办法！
　　可汗无解的单带战术顺利实施，待国电殊死一搏想要用远古龙逼迫龙珠前来接战时，果断做出抉择，放弃正面参团去上路单推。
　　越塔强杀掉Mouse后用AD凯南强悍的拆塔能力一波从高地拆完EDG基地！
　　望着国电的主水晶化作一地烟花，LPL解说两眼发直。
　　他们有预想过今天EDG会输，毕竟赛前普遍认为国电同龙珠之间还有一定的硬实力差距。
　　可是没想到居然会以这种方式迎来失利！
　　在大家看来，应该和去年一样，由小花生在野区里为非作歹打爆明凯建立起优势从而帮助龙珠取得比赛胜利才对。
　　然而这局的剧情和他们想象的完全不一样！
　　要说明凯特别坑也不至于，在送掉一血后，鬼脚七跑到中路趁着BDD没闪的功夫抓死过对手，算是挽回些许颜面。
　　中期玩的也算可圈可点，不比小花生差太多。
　　导致EDG输掉对局的点居然是在上路！
　　“明明小组赛还是肉坦上单的天下，怎么才过去几天功夫，生态环境就变化如此巨大？”娃娃不敢相信发生在自己眼前的一切。
　　“这凯南太夸张了，两个来都打不赢他，三个人来抓还能跑……”记得脸色发白。
　　可汗掏出的AD凯南完全颠覆认知！
　　MVP评选结果页面上，夸张到极点的数据令整座广州体育馆鸦雀无声。
　　对位经济领先＋5500，分均补刀10.1，分均伤害577……
　　妥妥的统治级表现！
　　四面看台上观众早已陷入沉默，多数玩家都是第一次来世界赛现场观赛，想要体验一下电竞氛围。
　　结果就亲眼目睹国电被龙珠以当年观看比赛时最害怕的方式蹂躏！
　　从S3赛季LPL正式起立，整个赛区就笼罩在韩式上单的阴影中。
　　大木Impact、Looper、马大头……
　　且不说这些冠军上单，就是前两年没拿到冠军的Smeb和Huni，LPL本土上单也无法处理！
　　饶是S6世界赛VG成功夺冠，依靠的也是队内双C与打野的发挥，朱小龙承担的任务更多是拖住敌方上单，严格来说也没能制裁住韩式上路。
　　本届全球总决赛一直到淘汰赛前，绝大多数观众解说都认为本届世界赛上路是纯肉混子的天下，利好国电以及RNG。
　　大家觉得总算能稍松一口气，不用再去忍受韩式上单无休止的疯狂单带。
　　谁成想八强赛揭幕头一天，龙珠就用凶残的上路分推战术摧毁了EDG！
　　上路环境发生翻天覆地的变化！
　　那一天，LPL观众终于回想起了曾经一度被韩式上单支配的恐怖。
　　直播间弹幕更是鱼龙混杂，充斥着各种成分不明的纯路人。
　　【EDG这垃圾笑死我了，为啥年年都被韩式上单教育啊？AJ当初被Marin正反手吊打，Koro1被麦啵乱抽，今年终于轮到Mouse了是吧——去年八强赛请假回家当逃兵，今天必须让你出列！】
　　【国电上单是这样的，没被韩式上路教育过的味儿不对，Mouse这次就算是被打上烙印了桀桀桀】
　　【小黑紫差不多得了，明年LPL砸钱把可汗买过来，到时候你看EDG内战幻神能不能干碎金东河就完事了嗷！】
　　【Smeb：国电兄弟我也是被买过来的，你咋打我总输啊】
　　【呜呜呜，从未如此怀念过VG，行哥呢？救一下啊行哥！】
　　被弹幕Cue到的顾行此时正位于比赛场馆十余公里外的广州塔附近，在拳头员工的指导下拍摄八强宣传片。
　　前方的珠江波光粼粼水量充沛，海心沙的亚运公园就在不远处，绿植郁郁葱葱风景绝美。
　　“行哥待会儿我会给推一个仰视镜头，把你和后面的广州塔都拍进来，”导演是他铁粉，态度十分殷勤，“摆个帅气点的姿势就好。”
　　顾行起先将右手立于胸前，又感觉不太合适，想要暂停再换个动作。
　　“就这个！”导演很是惊喜，“行哥你听我的准没错！”
　　他盯着摄像机内呈现出的画面，在镜头尚未完全仰视推上去的短暂间隙，顾行右手拇指与食指之间的虎口部位完全张开，指蹼将他身后的广州塔完全囊括在内。
　　少年白净俊朗的面容跟八强赛场地著名地表相得益彰，手掌间的广州塔仿佛在昭告着一切尽在掌握。
　　导演对这一幕展现出的镜头语言很满意。
　　顾行没成想自己无意间的举动就轻松结束拍摄，同导演道声谢便赶紧跑去阴凉处喝冰阔落。
　　已经搞定宣传片的杰克很没形象地坐在树荫下看手机。
　　“比赛怎么样了？”顾行吨吨吨灌上一口饮料，随口问了一句。
　　“快二比零了，EDG估计是寄咯，”杰克恨铁不成钢，“两个周时间就想个小炮速推战术，结果还让人家给破了！”
　　宋景浩摇摇头说道，“这就不错了，起码还知道自己是怎么死的……”
　　“如果不是咱们告诉EDG上单优先级有所更迭，他们估计会被打得猝不及防，兴许直到被淘汰都搞不懂为什么版本环境会进化成这样。”
　　“那倒也是。”顾行认为是这个道理。
　　戴志春身为替补，今天也跟随队伍来到广州塔进行拍摄，旁观片刻比赛直播就出言问道：
　　“龙珠今天就开始用单带上单，咱们是不是就吃不到红利了啊？”
　　他是个纯萌新，对职业赛场不太了解。
　　顾行倒是很有耐心，“芜所胃的，G2只会像国电这样有所提防，可以在首局就从BP层面针对咱们，但真要想出什么行之有效的对策，基本不太现实。”
　　“因为时间非常紧迫，对手来不及思考，”他指指杰克手机屏幕里的赛事直播画面，“就像EDG那样，他们精力更充沛，最后却只能想出小炮速推这一招。”
　　明凯平时不帮上，Mouse自身实力与英雄池也有问题，这都是一时半会儿无法根治的问题。
　　你让从来就没怎么联动过的上野去配合，很容易出纰漏，结果两人都不适应，说不定还会起反向作用！
　　要知道，VG上野在年初春天时就十分擅长联动，当初靠着两人默契无间的配合豪取春季赛＋MSI冠军。
　　饶是如此经过半年的荒废也手生得很。
　　顾行与Smeb重新磨合了足足半个月，在超强选手个人实力的加持下才把原本的默契度重新拾起。
　　留给G2的反应时间仅有两天。
　　Wunder＋Jankos的上野怎么可能在夏季赛至今亲和率还不到15％的情况下迅速找回原来的感觉？
　　很蓝的啦！
　　“而且底牌战术带来的红利在世界赛里带来的优势主要是时间差，”顾行细细阐述，“你还在研究上单环境变更的时候，我们就已利用多余的时间思考出克制方法。”
　　“所谓一步快步步快，就是这个意思。”
　　VG目前就在研究应对之法，有几套战术虽说尚不成熟，但理论上已经走在八支战队的最前列！
　　“原来如此……”Able恍然大悟。
　　VG拍摄任务到达尾声，八强对手G2也赶来广州塔，准备进行下一轮宣传片录制。
　　具晟彬下车时还在同阿P聊天念叨着什么，而后突然发病，乐不可支捧腹大笑，五官挤在一起看上去极其抽象。
　　顾行还挺纳闷。
　　“噗噗你笑啥呢，”他搭话道，“想起高兴的事情了？”
　　具晟彬看到顾行，笑声愈发响亮，前仰后合应声，“啊对对对，恭喜你猜对惹……”
　　Perkz也控制不住脸上的笑意，“Imp刚下车的时候突发奇想，说是等录制赛前采访时要整个活。”
　　顾行再问，阿P便守口如瓶。
　　“憋问啦，”Jankos凶巴巴朝顾行挥拳，“后天收拾好行李等死吧！”
　　顾行哑然失笑。
　　“有自信固然是好事，但你看过今天的八强赛嘛？”
　　小羊被他的提问搞得心脏突突跳，不安的情绪悄然蔓延。
　　“我们到这里手机都没流量，大巴车上Wifi效果一般，所以就懒得看啊，发生甚么事了？”Jankos声音愈来愈低，语气中带有些许忐忑。
　　“没事，”顾行和颜悦色，“待会儿闲着没事可以看看，挺有意思的。”
　　Jankos迫不及待掏出手机。
　　点开老鼠台直播间就看到龙珠手握赛点还在暴揍EDG！
　　合情合理啊！
　　不会真有人觉得EDG能赢龙珠吧？
　　他歪歪脑袋，一头雾水没搞懂顾行想要表达的意思。
　　随后定睛一看，双方上单使用的是纳尔对大虫子。
　　等等。
　　纳尔？
　　Jankos一阵心慌。
　　他抿着嘴赶紧去搜本场BO5的前几局录像。
　　AD凯南对大树。
　　青钢影对大虫子。
　　龙珠疯了是吧！
　　Jankos内心惊骇。
　　如果说可汗只是选用一次单带角色，他还不至于如此担忧，权当是金东河手握优势后奖励自己一局。
　　但三盘全是把分推玩到极致的上单英雄，Jankos心思再粗犷也能察觉到不对！
　　“兄弟萌快过来！”小羊嗓音焦急，“大的要来了！”
　　“Joey你也搞快点，情况有变！”Jankos催促着主教练。
　　ID为YoungBuck的G2教练正对着镜子臭美，想着等等拍摄时应该挺好看，听到自家打野的呼唤不紧不慢赶过去。
　　“公共场合大喊大叫成何体统？能不能像我一样成熟稳重一点啊？”YoungBuck慢悠悠说道。
　　淡定神态一直维持到他看见龙珠选用的上单角色时才破功。
　　“Holy shit！”他态度严肃起来，“龙珠是认真的吗？”
　　YoungBuck在2011年就成为职业选手，后来退役就来到G2当教练，经验丰富的他执教能力相当出众，近两年率领G2包揽全部的4届欧洲联赛冠军，自然有两把刷子。
　　在看到龙珠上单角色的风格转变后，YoungBuck就意识到严重性。
　　“怎么办？”Jankos心急如焚，宛如热锅上的蚂蚁，恨不得鸽掉官方录制，赶紧回酒店备战，“咱们没练过啊！”
　　尽管G2早早就认识到伊泽瑞尔打野是个陷阱。
　　但训练赛质量过低，他们始终无法琢磨出上单环境演变这一环，还停留在上野双坦保中下双C＋香炉怪即为强势阵容的小组赛阶段层面。
　　龙珠古怪却卓有成效的打法令G2众人措手不及！
　　“Virtue临走时特意让我看看这场BO5，”Jankos思维发散，越想越害怕，“你们说VG会不会早就知道上单环境发生变化？就等着后天把咱们当场逮捕！”
　　“有可能啊，如果不是有利可图，Virtue为啥要不遗余力的宣传他那破B伊泽瑞尔打野？”Wunder人高马大的躯体都因恐惧猛地一抖，“Fxxk，这群人是真的阴险！”
　　“别慌，”此时面容尚且清秀的Beryl站出来安慰队友，“没什么大不了的，咱们又不是没有底牌。”
　　“都已经走到这一步了，距离八强赛只有两天，不可能再临时抱佛脚想出什么有效的应对策略，大家调整好心态，其余的一切都交给上帝就好。”
　　Beryl和多数同乡一样都信基督，少年老成的他语气就突出一个心平气和。
　　明明是G2队内最年轻的选手，现在却能反过来安慰年长的队友们。
　　“没错，”Youngbuck见多识广，当即点头赞同新人辅助的看法，“事已至此，咱们要做的就是调整好竞技状态，争取到赛场上呈现出最好的表现。”
　　Jankos短叹一声，不复先前冲顾行放狠话时的自信。
　　顾行搭乘大巴车返回驻地，冲个澡的功夫国电就寄了。
　　三比零。
　　毫无悬念。
　　EDG今年的打法风格本来就偏向前中期，很不适应香炉体系。
　　要不是VG在夏季赛藏了一段时间的香炉，又在小组赛阶段搞了一手EZ打野陷阱间接帮助到国电，国电今年根本不可能晋级淘汰赛！
　　明凯起身收拾着键鼠外设，神态沮丧至极。
　　实际上自从两周前得知上单环境的变更时，鬼脚七就清楚EDG本届世界赛的征程将再一次定格在八强。
　　但现在真被淘汰出局，明凯还是感觉难以接受。
　　对他来说，今年唯一的好消息就是在家乡父老面前勉强保住颜面，没有在小组赛就被扫地出门。
　　龙珠成员欢天喜地前来握手，小花生意气风发，途中还不忘跟看台上的观众友好互动，与失落的明凯形成鲜明对比。
　　顾行透过直播画面看到落寞的鬼脚七，真切感受到了电子竞技的残酷。
　　他还记得自己看2015MSI视频时那个无所不能的明凯，一手努努寡妇天下无敌，甚至能压制笨鸡。
　　再看看这两年走下坡路的鬼脚七，被小花生打得屁滚尿流生活不能自理，难免心生波澜。
　　不过消极情绪稍纵即逝，顾行迅速将其抛之脑后，吹干头发就跑去训练室继续练习维持手感。
　　EDG成员赛后不知道跑去哪里了，深更半夜才回来，丧着脸围观起陪练团的训练赛。
　　顾行跑去找野王沟通刷野思路时见到国电选手，发现里面只有Iboy情绪尚可。
　　胡显昭本来就没什么上进心，觉得能当职业选手有口饭吃就很不错了。
　　出道第一年就是联赛亚军＋S赛八强，起码碾压全球95％以上的顶级联赛新秀！
　　还要啥自行车？
　　更何况输掉的对局都不是自己大锅，Iboy不觉得有什么可沮丧的。
　　虽然出道即巅峰的也不少，李相赫顾行这种人都是职业生涯第一年就夺得S冠，这么一比Iboy的成就似乎不值一提。
　　但他很会安慰自己。
　　拜托，英雄联盟电竞发展到第七个年头，不也就这两位超级巨星吗？
　　我差一点很合理吧？
　　再说了，比我更菜的职业选手多的是！
　　顾行见国电成员情绪普遍较差，只是寒暄安慰两句便回自己房间。
　　睡前翻阅抗吧时，才发现舆论已经充分发酵。
　　【EDG成立至今第4个年头，一共参加4届全球总决赛，成绩全是八强！这B队伍是不是一辈子没办法夺冠啊！】
　　【嘻嘻，银龙杯不算冠是吧？我寻思也没几支LPL队伍比EDG强啊】
　　【还是那句话，废物明凯，字字八画年年八强！】
　　【一辈子被小花生俘虏的货色，实在不行就退役吧，老东西也该让位置了，原本内战内行外战外行，今年倒好，你在联赛里连内战都支楞不起来！】
　　【龙珠还是强啊，上单可汗打遍天下无敌手，一场BO5总共打出4次对位单杀，三局只阵亡一次，是不是世一上？】
　　【这就出来可汗吹了？MSI怎么被麦啵教育的都忘了是吧，今天赢个Mouse可是给你闹麻咯】
　　【有没有人讨论下明天RNG对SSG的BO5啊，感觉上单角色的变化对皇族很不利，Letme怎么打Cuvee？】
　　【没事，等着看我乌兹哥教训Ruler就完事了，就不信三星能赢！】
　　转眼就来到八强淘汰赛的第二比赛日。
　　10月20号，神奇的日期。
　　皇族迎接三星的挑战。
　　RNG同样提前做好了准备。
　　他们思考出不同于EDG的应对战术。
　　由于香锅今年依旧是主打上半区，火狐想要让中野在前期就多去上路照顾，尽量压制住Cuvee的发育。
　　拖到乌兹三件套成型，再伺机从正面强开团战，一波流送走三星！
　　首局策略执行的非常到位。
　　香锅这种莽夫到极点的绝食流打法极度克制以草食运营为主强调避战的安必信。
　　打的对方连野区都不敢进！
　　刘世宇的各种激进入野操作引得广州体育馆现场的上万名观众惊叹万分。
　　香锅的每一次Gank都会受到全场热烈欢呼！
　　RNG顺理成章在前期建立起优势，随后利用大龙和小龙两处远古资源做拉扯逼团。
　　Cuvee前期被限制的很死。
　　中期慢慢发育起来，但还是无法及时回馈反哺团队，RNG在拿到大龙后，严君泽靠着男爵之手BUFF对小兵的增益效果，成功守住边路防御塔。
　　激战39分钟，RNG凭借香锅猪妹的QR漂移甩狙开团终结比赛！
　　1：0！
　　但Edgar并非毫无准备。
　　次局身处蓝色方的他就开始试探RNG。
　　首抢风女，放霞洛。
　　酒店内VG全队都在收看这场直播，见三星的BP策略离谱至极，不由得惊呼出声。
　　“什么意思，”段德良双手抱头，神态十分惊诧，“三星还敢放霞洛啊？！”
　　A组小组赛次轮，三星在面对VG的较量中就尝试放出霞洛凤凰传奇。
　　当时杰克和段德良两人全场乱杀，直接送走比赛。
　　按理来说摸透霞洛的强度后就不应该再放出来才对。
　　但Edgar偏偏反其道而行之！
　　VG队员的脸色却不是很好。
　　因为同RNG集训多日的他们知道Edgar赌对了。
　　皇族不会霞洛。


第517章：独苗，全赛区的希望！
　　“完了完了……”段德良表情懊恼无比，“三星为什么能猜出RNG的破绽啊！”
　　广州体育馆内，Edgar正在选手席后方踱步。
　　随着时间流逝，红色方RNG一二楼仍旧没有选择英雄，看到这一幕，Edgar原本慌乱的心神慢慢镇定下来。
　　猜对了。
　　假如RNG双人组会用霞洛，根本用不着犹豫，直接秒选就好。
　　磨磨唧唧的想什么呢？
　　他笑容得意又猖狂。
　　在小组赛最后一场迎战VG的对局中，Edgar放出霞洛来被教训的很惨。
　　本来都打定主意以后不会再放凤凰传奇。
　　但是在抽签确定对阵RNG的那天晚上，Edgar查阅过皇族五名选手的英雄池信息。
　　原想着做好全面准备万无一失。
　　没料到居然还真发现了端倪！
　　霞洛着实狠，单论双人组强度在本届世界赛上仅次于滑板鞋＋香炉软辅。
　　在卡莉斯塔放不出来的情况下，霞洛就是妥妥的S7全球总决赛顶尖双人组！
　　可如果选手不会用呢？
　　Edgar本来不太信，甚至嗤之以鼻。
　　怎么可能有职业选手不会玩霞洛？
　　然而数据告诉他，这是有可能的。
　　先从个人谈起。
　　辅助史森明从夏季赛至今总共在赛场上选用6场洛，没有什么高光表现，2胜4负远低于RNG的赛季平均胜率。
　　射手乌兹更是离谱，整个夏季赛总共玩了两盘霞，1胜1负发挥平平无奇。
　　最夸张的是4月底拳头实装凤凰传奇，乌兹一直到7月6日才第一次练习霞！
　　RNG又没去季中赛，乌兹那两个月干嘛去了？
　　Edgar不清楚，也不关心。
　　他只知道RNG双人组这俩人都是纯搞子，半年练不会霞洛。
　　凑在一起更是纯纯逆天。
　　RNG从夏季赛到S7八强赛之前，竟然一场霞洛组合都没玩过！
　　要知道今年整个夏天，霞洛都是响当当的版本T0双人组。
　　在LPL内总共组合出战23场，胜率高达69.5％，在下路傲视群雄！
　　全赛区总共12支战队，11支都有霞洛使用记录，大伙生怕拿不到。
　　只有RNG，放出来也不选！
　　Edgar当时就像是嗅到血腥味的鲨鱼，只觉发现了华点。
　　光是排位赛里不玩，他不敢下定论说RNG下路组合不会玩霞洛——毕竟有的选手私下里偷偷练，辅以足够的默契度，实际效果也很不错。
　　光是职业赛场里不选，Edgar也不会贸然下结论，就怕人家特意留了一手等着阴自己。
　　但你排位赛不练，赛场上也不用。
　　版本唯一T0双人组是这么玩的？
　　Edgar把两重因素结合到一起，判断RNG下路是真的不擅长霞洛。
　　当然，会不会英雄这件事在每个人心里的标准都不一样。
　　有人是觉得选手只要在排位赛里练过就算会了，不用经过职业赛场验证，反正Rank乱杀一盘，就有粉丝出来吹。
　　有人认为只要敢在常规赛用一盘，别管C不C，反正那也算精通……
　　Edgar向来对选手的训练管理十分严苛，标准完全不同。
　　他对于是否会这个角色的标准是你敢在关键比赛上服从教练阵容安排毫无顾忌的选出来，并且发挥符合选手正常水平，可以贯彻落实战术，不要让团队为你的英雄池来买单！
　　在他的标准下，皇族对于霞洛的使用水平显然是不及格，这才在今天故意放出RNG的凤凰传奇。
　　如今也印证了这一判断。
　　RNG似乎是被Edgar放霞洛的大胆举动给震住了，一时间陷入破绽被戳破的手足无措尴尬境地，直到在倒计时读条快结束才做出决定。
　　拿出小炮＋皇子这两位前中期兼顾强开与推进能力的强势角色。
　　“成啦！”Edgar满脸喜色的上嘴脸。
　　由于三星的小组赛成绩并不理想。
　　本场BO5他们丢失了优先选边权，在这个蓝色方占据绝对主动的版本里，SSG处于天然劣势。
　　但确认RNG不会霞洛之后，双方本场BO5面临的局面便两极反转！
　　霞洛这种顶级双人组SSG自然是练得炉火纯青，RNG如果不使用，后续就必须要承担Ban位。
　　首轮总共只有3ban名额，再分出来拆霞洛，那么上单Cuvee你怎么处理？
　　“圣真，接下来你舞台很大，”Edgar满脸喜色去找自家上路，“一定要把握住机会！”
　　Cuvee心领神会，郑重其事点头答应，“放心吧，今天必须暴打对面上单！”
　　若是玩肉坦，他自认比不上Letme。
　　可时代变了！
　　还在玩传统坦克？
　　现在是单带型上单的天下！
　　实际上SSG也是昨天才知道上单环境发生剧变。
　　毕竟三星并未直接参与到顾行引导的EZ打野陷阱中去，只在旁边煽风点火，跟着混了点肉汤喝。
　　想着把别的队伍给带到坑里，就等于SSG赚了便宜。
　　因此上单英雄的优先级发生更迭，他们是真的一无所知。
　　不过三星在小组赛首轮对抗VG失利后，Edgar顿悟思考出的猥琐真眼海战术延伸也有涉及上单的部分内容。
　　SSG的进化式打法是前期苟活放线权，中期铺视野争取发育机会，后期靠自身最擅长的5v5正面团战来赢下比赛。
　　但光靠视野不够，总要有队员来负责拉扯出空间，否则即便通过眼位掌控到敌方人员动向，也不敢过河道刷钱！
　　能否越过河道发育，这对防守方来说至关重要。
　　小兵都是从双方基地里朝三条线出发，你能推过亘于地图中央的河道，就意味着你能比对手更快吃到兵线，从而积累到更多的经验与经济，拉开对位差距。
　　更何况兵线被英雄推过河道后，还会为所在方提供例如视野布控、野区防守、中立资源争夺等方面的更多隐性收益。
　　可以这么说，如果劣势方能够把兵线推过河道，全队都能借此获得宽广的发育空间！
　　这和三星的真眼海策略相辅相成。
　　眼位提供的视野能让英雄更好的去把兵线推出去，而前推的兵线又能保障团队更好的布控视野。
　　那么人选是谁呢？
　　Edgar自然要安排给个人实力最强的队员去做。
　　在皇冠操作下滑开始转型团队选手后，三星操作最强的成员就变成Cuvee。
　　因此Edgar便将拉扯空间的任务交给自家上单，并为其想好了适配英雄。
　　除去Cuvee最擅长的纳尔，推荐的就是慎和巨魔。
　　这些角色在面对坦克时都有不小优势，而且团战强度不俗。
　　此为Edgar考虑的重中之重，毕竟团战才是三星能在LCK立足的本钱。
　　只是他没想到许久之前改动的多兰盾售价以及香炉增益这两重因素会把长手型单带上单推至神坛！
　　不过问题不大，只有零星几名英雄需要格外练习。
　　像AD凯南Cuvee也很擅长，许久不用捡起来再玩两盘很快就可以上手。
　　看似龙珠昨天选择的获胜方式是单纯靠分推——可汗见正面队友快顶不住了都不回去，就是一条路单带到底。
　　和三星所设想的靠团战取胜思路完全不同。
　　但Edgar压根不慌。
　　因为他知道这版本，上路很难单纯靠分推终结比赛。
　　除非对面是LPL本土上单。
　　真不是Edgar瞧不起对面的国产上路选手。
　　但论强度，目前来看雀氏差韩式上路一大截！
　　比如第二局，Cuvee掏出一手纳尔，见对位的Letme打不还手骂不还口，干脆选择一条路带到黑，成功帮助队伍扳回一城！
　　“坏了，”在酒店观看比赛的顾行感觉不妙，“下盘RNG要怎么做BP？”
　　霞洛破绽被三星试出来，上路又没办法处理……
　　RNG还玩锤子呢！
　　不止是顾行，训练室内的所有人都认为RNG必败无疑。
　　危难时刻，皇族的救世主来了。
　　“麻辣香锅的皇子从后面EQ闪进场，大招劈头盖脸压在小炮身上！”
　　娃娃开始声嘶力竭的呐喊。
　　在皇子动手之前，嘉文四世的头顶便出现一截显眼醒目的厚厚白盾。
　　正是来自上单Letme慎的大招！
　　此刻慎即将进场！
　　Ruler见势不妙，先用R【毁灭射击】将香锅推开，自己再交火箭跳跃向后跑。
　　但Letme落地后交出E闪还是成功困住小炮。
　　“Corejj尽力在保护Ruler了，可乌兹的伤害有点爆炸，大嘴开启生化弹幕后射程有所提升，能够远距离输出到小炮……Ruler被秒啦！”
　　娃娃的哇哇大叫声回荡在训练室VG成员的耳畔。
　　三星这盘选不到风女，整体保护能力稍逊一筹，面对RNG成员的疯狂突进无能为力，只得眼睁睁看着Ruler倒地不起！
　　传送落地的Cuvee纳尔怒气值正合适，变大后闪现将RNG三人拍到墙上。
　　即便如此，也没能拯救这场团战！
　　射手率先阵亡，三星不可能取胜。
　　双方的伤害相差甚远，RNG最后付出阵亡三人的代价收获团灭，拿下大龙＋远古龙。
　　双龙会到手，局势天平彻底向RNG倾斜！
　　“香锅是真的敢开，绕不掉三星的视野就索性不藏着掖着，直接从正后方远距离开团，根本不讲道理！”娃娃兴奋至极。
　　导播适时给到香锅的特写镜头，画面中的他紧握双拳，口中爆发出一声怒吼，尽情宣泄着内心的情绪。
　　“漂亮啊刘世宇！”顾行神情振奋，情不自禁为好友鼓掌。
　　“这版本的香锅是真的狠，”杰克同样赞不绝口，“绝食可算给他玩明白了。”
　　在转型之后，刘世宇开始逐步给队友让渡资源，自己开创了一套绝食流。
　　顾行偷过拿来自己用，使用效果虽然也很不错，但依旧稍逊一筹。
　　而S7世界赛的野区环境恰好适合绝食，对装备需求不高的草食性肉坦打野占据舞台，令刘世宇如鱼得水！
　　他激进的野区入侵打法能带给敌方极大压力，同时还具备顶级开团嗅觉。
　　说香锅是版本之子也不为过！
　　可惜队友属实不给力。
　　在凭借香锅的强行开团赢下第三局率先拿到赛点之后，第四局RNG又开始原形毕露。
　　Letme玩个纳尔根本发挥不出多少作用，控怒控的一塌糊涂，被Cuvee的AD凯南牢牢压制！
　　“选纳尔干嘛啊？”李知勋都看不懂，“扬长避短都不明白嘛？”
　　你什么Letme都在玩纳尔，他能玩吗？
　　玩不了，没那个能力！
　　火狐这一招看似是以抢代ban缓解BP压力，然而却把自己送入深坑！
　　反正都是被压，还不如选个纯坦克保排！
　　Cuvee拉扯出边路单带空间后，SSG众人抓紧时间偷发育，通过娴熟的转线技巧一点点扳平劣势。
　　最终RNG坚持55分钟，还是不敌六神装的AD凯南，遗憾败北被拖入BO5决胜局！
　　《银痕》第一次在S7世界赛响起，极具金属爆发力的激昂音乐声中，现场观众却没那么激动。
　　三星韧性十足，仿佛怎么打都打不垮，被击倒后依然能颤颤巍巍站起身来予以回击！
　　顾行观看直播时还能瞅见聊天频道里的乱象。
　　【RNG不会也要输吧？卧槽真别！全华班支楞起来啊！】
　　【坏了，第五局的乌兹懂得都懂，安必信不会2级抓下吧？】
　　【小虎你别勾八混了，能不能来点作用？我真是求你了】
　　【Letme老老实实玩慎，把球交给乌兹行不？相信乌兹，他是我们的骄傲！】
　　决胜局开场，RNG就陷入苦战。
　　三星越战越勇，状态比BO5首局要好上太多。
　　这群人玩膀胱战术一直可以的，主打的就是精力远超常人，四五十分钟的艰苦运营局在他们面前不值一提就是基本操作！
　　反观RNG，上盘打了将近一个小时，激战四个小时后熬的两眼发虚，开局很不在状态，对线并未打出多少优势。
　　香锅拼尽全力去带动全场节奏，可是孤军奋战，根本没有能站出来帮助自己的队友！
　　世界赛的小虎懂得都懂，皇冠就算实力下滑严重，拿捏李元浩也没问题。
　　上单Letme更不必多说，玩肉坦他确实比Cuvee强，但版本更迭后严君泽的实力就掉队了，在八强上单里基本属于和Mouse争倒数第一的级别。
　　下路倒是RNG的优势线，即使双人组不会玩霞洛导致团队承担了ban位，但乌兹对线实力仍然在线。
　　可惜没用。
　　因为这是香炉版本。
　　总有人说香炉拉近了双方射手的差距，看似是ADC统治比赛，实则跟射手关系不大。
　　这个观点非常片面。
　　准确来说，香炉体系的过于强势迫使辅助都去玩保护型软辅，对线进攻性下降，再加上保护能力过强，导致双人组很难靠对线实力去打开局面。
　　拉近的是双方ADC的对线强度差距。
　　但同时，它放大了射手在团战端的实力差距。
　　如何找到安全输出位置，并尽可能制造足量伤害，这两点向来是ADC的团战基本功。
　　只不过在香炉体系的加持下，对于射手的团战功底要求更加苛刻！
　　都说香炉辅助阵亡，队伍的团战就没法玩。
　　射手死也是一样的！
　　这版本肉坦居多，ADC暴毙不会要指望皇子慎之类的前排带着香炉去杀光对方所有英雄吧？
　　所以香炉体系削弱了那群擅长对线压人的射手们，让本就偏向团战发力的ADC吃到红利！
　　很不巧，乌兹就遭重了。
　　他引以为傲的对线强度说是世间第一档也不为过。
　　不压30刀就等于被压。
　　然而香炉盛行后，乌兹带着史森明压上半天，也领先不了对方多少补刀，最喜欢使用的卡攻击距离偷点技巧在保护型软辅面前毫无用武之地！
　　攻速流射手前期偷点两下，还打不碎人家软辅的一个护盾技能！
　　Ruler的对线容错率被大幅抬高，原本一看乌兹就有点虚的朴载赫可算来了劲头，在下路混得风生水起。
　　等到团战端，乌兹就寄了。
　　如果说Uzi的对线能力是10分，那么团战能力撑死就是7分上下！
　　看黑粉们制作的集锦就知道了，除去面对戴先生和猪让时被打的对线爆炸外，乌兹的暴毙基本都是在团战端，出现在莫名其妙的位置然后被开到直接送回泉水。
　　只能说站位习惯一直不是很好。
　　“小狗你在干嘛啊？！”
　　广州体育馆内回荡着娃娃悲痛欲绝的哀嚎声。
　　Uzi的老鼠开启潜行后丢丢丢想跑到三星侧面发动投吸，开R【火力全开】把对方全部穿成烤串。
　　结果走到半路，被SSG的真眼发现。
　　皇冠注意力十分集中，在看到乌兹的身影与RNG阵型稍稍脱节后，当即操作马尔扎哈交闪R【冥府之握】将老鼠压制在原地！
　　蚂蚱算是世界赛前半段比较冷门的中单，出场次数寥寥无几。
　　可是胜在中期清线能力很可观，还有R来为团队提供稳定贡献。
　　Edgar也认清后期团战里法核就是不如射手这一事实，考虑到皇冠的对线能力下滑比较严重，选岩雀瑞兹拿不到线权也没办法游走支援，干脆就给他玩蚂蚱，主打的就是一个功能性。
　　此时皇冠靠着出其不意的闪现大招以及自身的被动【虚空穿越】保护膜，硬是控住乌兹近一秒钟，而后才被香锅用控制打断！
　　Uzi没钱买水银系带，被蚂蚱定到就毫无反制手段！
　　1秒钟时间，训练有素的三星一股脑把所有控制与伤害技能都甩在老鼠头顶！
　　RNG保都保不住！
　　三星的团队执行力恐怖如斯！
　　“小狗倒惹！”记得发出一声惨叫，隐隐能听出一丝哭腔。
　　在乌兹阵亡后，团战便呈现出一边倒的趋势。
　　RNG光靠小虎的法伤输出点，完全不足以将三星击溃！
　　皇族兵败如山倒！
　　团灭RNG之后SSG也不啰嗦，一波就把敌方基地推平！
　　3：2。
　　三星鏖战五局艰难挺进半决赛！
　　“只能说恭喜三星……”娃娃笑容苦涩，“技不如人吧，RNG今天在团战方面确实不如对方。”
　　“短短两天，两支LPL战队都被LCK队伍掀翻，”记得苦恼不已，“就剩下独苗VG了！”
　　现场一片沉默。
　　这支三星在国内的知名度并不高，粉丝数量十分有限，抢票压根就抢不过RNG支持者。
　　如今全场都是黑金色的RNG旗帜，大家在经历首战告捷的狂喜后，只能失望透顶的目送三星前往四强舞台。
　　SSG成员兴高采烈相拥在一起。
　　战胜劲敌RNG，绝对是一件值得庆贺的事。
　　毕竟他们身为LCK三号种子，打进四强就算成功！
　　娃娃与记得相顾无言，最后还是本着职责所在，长出一口浊气缓缓说道，“希望明天VG能稳定发挥……这可是我们LPL赛区最后的希望了！”
　　二人都能听到隔壁LCK解说席上激情四射的大喊大叫，登时更加郁闷。
　　刚刚走进训练室同VG队员看完决胜局的金亦波失魂落魄。
　　“不可能，绝对不可能……”他喃喃道，“RNG怎么会止步八强呢？”
　　金亦波对全华班寄予厚望。
　　EDG输给龙珠，他早就做好心理准备了，硬实力差距摆在那儿。
　　但RNG同样拿到八强，令金亦波无法接受！
　　顾行安慰道，“这次跟三星碰上的时间不是很好，如果在小组赛碰面，RNG大概率能赢的。”
　　他并非信口胡诌。
　　小组赛阶段，上单环境尚未更迭，还是RNG最喜欢的上单肉坦前排理解。
　　如果SSG准备不太充分的话，也不会发现RNG的霞洛破绽。
　　皇族拿下对局并不算困难。
　　但两支队伍偏偏在淘汰赛相遇，这时候的版本理解对于RNG而言无疑是极大削弱！
　　红米附和道，“销顾说的对……三星在进入淘汰赛之后也进化了，他们打法更有条理，踩出一条适合自己的路。”
　　他跟三星交手不少次，况且对面教练Edgar还是自己老师，对于SSG的打法风格很有研究。
　　这时自然能嗅出三星的打法改动。
　　顾行也看出SSG的变化，若有所思说道，“雀氏，三星今天对视野的布控简直离谱，好像中期只要补给出门就是人手两三颗，靠眼位就把RNG给封死了！”
　　包括最后一波乌兹尝试用老鼠绕侧面开R偷射，也是被三星的真眼侦测到，这才葬送决胜局。
　　红米看看E＋数据团队传来的资料。
　　“225颗真眼，平均一场45颗……”他看到这里都惊诧的挑眉。
　　SSG是一群疯子吧！
　　正常对局队伍场均投资20＋真眼就算及格。
　　三星愣是翻了一倍！
　　VG训练室里开始吸凉皮。
　　“真NM夸张，”杰克嘟哝道，“这群人是硬生生用真眼海把RNG给淹死了啊！”
　　红米示意他们收收心，尝试给队员打鸡血，“先别管RNG了，顾好自己再说，整个赛区就剩咱们一支队伍，明天的比赛各位想必也清楚，绝对不容有失！”
　　金亦波也回过神来。
　　“没错！”他将殷切目光投向每一位VG选手，“明天我等着看各位的表演，LPL赛区本届世界赛的全部希望就寄托在大家身上了！”
　　顾行深知肩上担子有多重，全赛区的目光都聚焦于自己，他不敢懈怠，赶紧投身训练。
　　他不知道的是，在VG积极备战明日的八强赛对决时，国内各大电竞论坛已经迎来一次热度喷发！
　　微博还好一点，RNG在惨遭淘汰后发布的致歉博文当天收获7万条评论，其中有安慰有鼓励，还有网友让队伍剑指S8，提前一年就开始研究下届世界赛对手。
　　气氛相对而言比较祥和。
　　抗吧就不一样了。
　　火力十分凶狠。
　　有一说一，这种论坛吸引的舆论反噬强度主要是看该队伍粉丝此前作了多少妖。
　　理智的讲，现在RNG的负面新闻还不算多。
　　无非就是营销全华班有点过火，引得部分网友比较反感，以及一次离谱的粉丝称号事件而已。
　　在流量队里还在可接受范围内。
　　总比隔壁闪击波兰好多了！
　　可是尽管RNG还没进化成欠薪老赖合同队，但依旧在抗吧里被喷的体无完肤。
　　只因队内有乌兹。
　　【世界第一艾迪西？粉丝快点出来走两步啊】
　　【乌兹简直纯纯超级兵，老鼠开Q当着别人真眼面往前走是吧？】
　　【还想着碰瓷Bang和Imp咧，人家什么时候因为英雄池拖过队伍后腿？】
　　【完美无霞是这样的，放你霞洛都不选？真的怂！】
　　【就是，看看人家VG掏个霞洛出来随便虐三星，你乌兹不是挺牛的嘛，霞这么简单的英雄都不会玩？】
　　【讲个笑话，不会玩版本强势英雄的选手能吹成是世界第一！】
　　平心而论，史森明本场BO5也玩的一般，险些被Corejj打出对位差距。
　　不过有经验书乌兹，大伙都没有喷小明的兴致，全在怼乌兹。
　　然后乌兹支持者去喷上中。
　　话术大抵就是虎大捞逼一到世界赛就开始显形，全场隐身查无此人；Letme实力太菜，被打出肉眼可见的对位差距。
　　【让帝是真的菜，日你哥八强开始三大上单凯南杰斯纳尔，你Letme只会半个纳尔是吧？小虎把把玩你的破B法核，全队输出占比才20％出头，这是人能打出来的数据？】
　　【能不能玩加里奥和蚂蚱啊，看看人家皇冠是怎么玩的！】
　　【小虎会加里奥？我看都是Letme在玩啊，蚂蚱更不用说了，去年世界赛蚂蚱用R定开大奥拉夫可是冥场面】
　　【要不是乌兹替你俩挡挡火力，今天必被人安排退役！】
　　至于香锅，本场八强赛算是真正尽力。
　　RNG总共赢了两个小局，MVP全是刘世宇的。
　　绝食流的他堪称空腹挤血，已然将自己的巅峰状态展现出来！
　　要不是香锅，双方大概率打不到决胜局！
　　网友倒是能看出谁才是队内最C的那个，纷纷去刘世宇微博底下刷泪目。
　　还有人让他转会期赶紧跑，带不动队友就润去别的队伍，别耽误巅峰期。
　　顾行难得没关注舆论，训练结束后好好睡上一觉，再次醒来时已是日上三竿。
　　洗漱一番后精神焕发，换上队服背上包就拉开房门，准备迎接自己在本届世界赛的首场BO5。


第518章：合体！
　　赛训部众人在酒店走廊处集合，领队金文赫还在叮嘱选手。
　　“通行证都拿好了没？下午开赛时间会比较晚，大伙中午不吃饭的话可以带两根香蕉！”
　　“另外小顾你的鼠标别忘了充电，不然要被罚款的！”他提醒过后止不住的嘟囔，“咋还习惯用起无线款的啦？每场比赛前还得专门提一嘴。”
　　“放心吧，昨晚睡前才充的……”他拍拍领队的肩膀，“文赫哥，时代变了，以后估计全员都是无线鼠，你得慢慢习惯。”
　　前些年无线鼠标因为定位不准，常常遭到游戏玩家的诟病，而且续航不够，时不时就要充一次电，只有办公族图方便简洁才会使用。
　　顾行受惯性思维影响，起初也认为无线鼠标一般，现在却感觉比G900版本强上太多。
　　技术突飞猛进后，无线鼠标定位丝毫不逊色于有线模式，续航长得离谱还不用受到连接线的束缚。
　　他打开包往嘴里炫了一颗Domori黑巧，品尝着口腔中蔓延开来的苦意，拐弯离开走廊来到电梯口。
　　而后就看见结伴同行的明凯与香锅。
　　两人尚未从八强赛的失利阴影中走出来，垂头丧气耷拉着脸，看上去无精打采。
　　如今同顾行打个照面，明凯强扯几分笑。
　　“现在就只能靠你了啊，可千万别像我俩一样被人扫地出局，”鬼脚七送上真诚的祝福，“往前走，走的越远越好。”
　　香锅在旁附上一句，“但也别太有压力，输就输了没什么大不了的，实在不行就来跟我俩作伴呗！”
　　他还随口来了一句顺口溜，“三支队伍手牵手，谁进四强谁是狗！”
　　“刘世宇你快闭嘴吧，”明凯恶狠狠说道，“不开口没人当你是哑巴！”
　　顾行不以为意，“用不着太担心，今天我还是挺自信的，你俩要不去现场看我表演？”
　　“蒜了吧，”鬼脚七摇头如拨浪鼓，“那个场地我一辈子都不想再去了。”
　　在主场万众瞩目之下被龙珠零封淘汰，任谁来也顶不住。
　　“俺也一样！”香锅补上一句。
　　如果说明凯不想去是因为被打的太惨，快要出现PTSD症状。
　　刘世宇更多的则是遗憾。
　　昨晚一夜没睡着，躺在床上烙大饼，脑海里总是在想倘若决胜局表现的更好一点，是不是就能带领RNG挺进半决赛，不用梦碎广州。
　　他不愿意再去看有关昨晚八强战的一切视频，生怕再把自己勾入昨夜的无尽痛苦。
　　顾行现在也没心情没立场去安慰两人，告别后便赶紧乘坐电梯下楼登上大巴车。
　　李知勋正坐在位置上滑动着手机，看面色十分愉悦。
　　“瞅啥呢？”顾行把包放下好奇问道。
　　“咱们的官博评论区，”侯爷解释道，“现在全是给咱们加油的。”
　　昨天RNG被淘汰离开的那条微博下，VG官博不过是发了一个哭泣表情就引来数千条回复，网友们群情激奋为其鼓劲，将前两支战队失利后滋生的愤懑情绪全都灌注在独苗身上。
　　“那不是很正常？”丁骏面带笑意，“LPL赛区可就剩咱们一家了，想给别的战队助威也没那个机会啊！”
　　喻文波一屁股坐在李知勋身边，“搞快点，侯爷你能不能翻译下韩网论坛，哥们就等着看乐子咧！”
　　“你看的抗吧里不是有嘛？”Easyhoon困惑不解。
　　“不行，转载韩网论坛的帖子总共没多少条，根本不够看！”杰克欲求不满。
　　李知勋拿他没办法，只好充当起翻译鸡的角色，切到Inven论坛。
　　侯爷自从退役后，对于韩网论坛渐渐也不再排斥。
　　当然，主要是风评扭转。
　　去年在VG正面对决李相赫拿到第二座召唤师奖杯，韩网如今对李知勋是一片赞美之声，不复S5结束时的奚落嘲笑。
　　Easyhoon如今浏览起论坛也没什么心理负担，纯粹的看乐子。
　　“你舅惯着他吧！”顾行扒拉出眼罩，放平座椅闭目养神。
　　大巴车缓缓驶离酒店，途中他还能听到侯爷温声细语的中文。
　　“这条评论是嘲讽LPL的，说咱们抱团集训到现在一点用都没有，臭棋篓子对练只会越来越菜，碰到LCK上单还是要被打得屁滚尿流。”
　　“哦，昨天抗吧那条帖子被转载到Inven论坛了……”
　　杰克看到这里终于蚌埠住了，鹅鹅鹅乐开怀。
　　顾行好奇心被勾了起来，像是被猫挠了两下心，移开眼罩询问道，“什么帖子？”
　　看两眼李知勋的手机，顾行同样笑出声。
　　帖子主要内容是两张动图，首张图片截取自RNG对阵SSG的第二局BP。
　　在三星选择放霞洛后，RNG选手席曾被给到特写画面。
　　火狐在乌兹身后踱步，同自家ADC交流着什么，动图配字是‘你会玩霞吗，霞洛无敌的’。
　　Uzi思考片刻后摇了摇头，配字切换成‘我不会’，火狐便快步走开，字幕又变为‘那选小炮吧’。
　　Inven搬运帖的楼主还生怕KR网友看不懂，非常贴心的给字幕配上韩语翻译。
　　尽管乌兹的口型刚好能对上，但说实话难免有点尬黑的嫌疑——毕竟教练又不会临场询问选手英雄熟练度的问题，RNG肯定早早就做好了不玩霞洛的准备。
　　不过这动图还是难绷，起码是把顾行给整笑了。
　　假如配合第二张动图来食用，笑果还会更好。
　　那张图里先是给到SSG输掉首局后的神色低落，画面一切就进入次局BP，三星选手及教练见RNG放霞洛不选非要玩小炮时，六张脸都笑成菊花状。
　　前后反差对比十分鲜明。
　　下方的韩网评论更是真实，侯爷见他感兴趣还翻译了两条。
　　【这图是真的假的？Uzi不会霞吗？】
　　【会，就是不选，诶就是玩儿！】
　　【难以想象，我挺喜欢他操作的，咱们赛区的射手对线都太保守了，真不如乌兹】
　　【光对线猛有什么用？我寻思Uzi也妹赢啊！想看单纯个人实力的可以移步去看Solo赛】
　　【Edgar教练真的好强还敢赌，如果RNG会玩霞洛的话，大概率连下两局，那时候SSG可就危险咯】
　　顾行充分满足了自己的好奇心，这才躺回去小憩。
　　不多时，VG全队就来到白云山脚下的广州体育馆。
　　大巴车漆黑涂装以及醒目的拳头标识登时吸引到周围不少观众蜂拥而至。
　　“行哥冲冲冲，今天一定要赢啊！”
　　“LPL就剩你们了，要是也被淘汰，我们可怎么办呐！”
　　“呜呜呜RNG昨天输了，爷的青春结束啦！”
　　“怎么跟皇族官博底下的评论似的，HZ赶紧收收味，VG还没被淘汰呢你的青春就结束了？”
　　“这B铁串子，他手里还拿着VG应援物咧，是个锤子的HZ！”
　　顾行听着周遭围观群众的交流，笑着摆摆手，“别在这儿等着了，再不进场待会儿排队检票的人可就多了。”
　　“没票啊行哥，”一位身强力壮的男粉应话，“昨晚还想买一张来着，结果都被黄牛炒上天了！”
　　身边立马有人附和，“黄牛是真的嚣张，我看昨天RNG输了比赛还在骂街呢，说是LPL打成这样，半决赛票都不好卖！”
　　大伙义愤填膺。
　　“甘霖娘，这就是他们昨晚把这场的看台票价抬到1200块的原因是吧？！正常买就是280，黄牛直接翻三番把后续的损失全都补上来！”
　　好家伙。
　　看台票能买到上千块？
　　那地方看现场大屏幕都费劲，进去基本就是图一乐体验下氛围而已！
　　照这架势，内场不得5K起步？
　　顾行虽然心里对黄牛很不爽，但是没什么办法。
　　因为今年售卖门票的负责单位是大麦。
　　懂得都懂。
　　“那你们怎么办？”顾行拔腿往后台通道走，路上关切问道。
　　“场馆外面有大屏幕转播，我们就在这儿看，场内声音也能传出来的，反正就是不给黄牛送钱！”粉丝态度十分坚定。
　　“那注意点防暑，我看广州中午还挺热的。”顾行挥手同支持者们道别，进后台通道时找了位VG工作人员，转了一笔钱过去让他帮忙去外面买点冷饮发给在外面等待比赛直播的热情粉丝。
　　随后安下心来签到登记，将键鼠外设提交上去报备官方检查，有条不紊进行着赛前流程。
　　当一切都准备就绪，VG成员到休息室开了个短暂的会议，红米着重强调本场BO5的战术。
　　“主打上野，逮着Wunder这道伤口使劲撕，”他看向顾行，“不管销顾你选择什么方式，是先从中路还是野区突破，最后都要把资源倾斜到上路，让麦啵肥起来咱们才能更轻松的赢下比赛！”
　　顾行点头答应下来，“我懂，肯定得把对面上单安排得明明白白！”
　　文森敲门探头进来，“准备一下吧，马上就要登场了。”
　　听到这话，选手纷纷检查起自己马上要带上台的纸巾饮品是否齐全。
　　顾行站起身来。
　　“大家先听销顾讲两句！”Kuro继续扮演着小跟班的角色，号召队友们都把手里的事情放一放。
　　事实上不用他说，队员也会将目光聚焦到顾行身上。
　　一整个赛季的征程，顾行用实际行动撑起这支队伍，早已成为VG的灵魂人物绝对核心。
　　他号召全队选手围成一圈，各自伸出右手搭在一起，“打气鼓劲的话这两天大家都已经讲厌了，但我还是想说……”
　　“现在咱们肩上背负的不止是个人以及队伍的成绩压力，还有整个赛区所有观众的关注。”
　　“不管是为了不让支持VG的大家失望，还是为了实现自我价值，这场BO5都务必要拿下来，”顾行目光扫过每一位队友的脸庞，语气无比坚定，“咱们的征途不可能止步于广州！”
　　“说的对，哥们第一次正儿八经的世界赛，怎么能只拿个臭八强？”杰克嗷呜一嗓子，“兄弟们加油！VG加油！”
　　众人异口同声高喊出声，不光是给队友以信心，更是给自己注入力量。
　　……
　　“欢迎来到广州体育馆！”
　　任栋身穿火红色唐装站在舞台上，紧挨着高台处的召唤师奖杯，面对前方看台上的上万名观众，嗓门洪亮高亢，“各位现场与直播间内的召唤师下午好，即将开始的是2017英雄联盟全球总决赛淘汰赛第三比赛日的较量。”
　　“让我们有请对决双方登场！”
　　他大手一挥，“首先亮相的是来自欧洲赛区的一号种子，G2 Esports！”
　　“上单Wunder、打野Jankos、中单Perkz、下路Imp辅助Beryl，以及替补选手Madlife和主教练Youngbuck！”
　　舞台正前方干冰气雾升腾，7名G2成员搭乘升降机出现在所有人面前。
　　身高最矮的具晟彬屈膝蹲在最前方，双臂斜向下姿势犹如雄鹰振翅。
　　其余选手姿态各异，站在最后方的Wunder身为团队身高担当，伸出那对可以去防守詹姆斯的双臂，平伸于身体两侧。
　　基纽特战队！
　　现场有不少VG老粉对此十分熟悉，当即在观众席内发出声声低呼。
　　这正是S6世界赛半决赛VG对阵ROX时的出场动作，此时被G2开启写轮眼偷了过来。
　　不过考虑到G2有具晟彬这个VG前冠军成员的存在，队伍摆出的姿势就有点耐人寻味。
　　直播间里不少网友都在胡乱猜测。
　　【啥意思？G2暗示自己就是去年的VG，准备复刻夺冠是吧】
　　【你懂个屁，明明是致敬VG以表关系亲近】
　　【说不定大伙全是自作多情，人家G2就是单纯想整个花活和龙珠联动一下，碰巧和VG之前使用过的撞车了而已】
　　【这理由纯扯淡，别人不清楚，Imp还能不知道？】
　　【有一说一，我还是更好奇VG的出场动作……】
　　在G2登场后不久，任栋便拖长语调用更加昂扬有力的嗓音高喊道，“接下来，有请2016全球总决赛冠军、LPL一号种子Vici Gaming！”
　　现场掌声雷动，还夹杂着应援棒的沉闷低音与粉丝们尖叫的嘹亮声响。
　　“上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro、下路Jackeylove辅助Caveman，以及替补Able与主教练Homme！”
　　不灭之握又一次抬高声线，在喷薄而出的干冰气雾下，升降机载着VG全队缓缓来到舞台上。
　　七人第一时间没有摆出任何动作。
　　观众虽感失望但也可以李姐。
　　不过在升降机停止运行，VG全员抵达舞台上之后，宋景浩与顾行同时抡动双臂抬起一条腿，跳起奇奇怪怪的左右对称式舞蹈。
　　最后两人以侧向弯腰动作收尾，伸出双手食指相对。
　　现场喧嚣声四起。
　　【介是嘛玩意？】
　　【卧槽龙珠合体！】
　　【悟天克斯大战基纽特！没想到吧，这场八强赛主角居然是龙珠（战队），小花生估计快喜死咯】
　　【又尬又好，VG的活雀氏顶级！】
　　【捏麻麻的，我看Kuro在旁边都蚌埠住了】
　　实际上李瑞行是羡慕嫉妒恨。
　　他对宋景浩能和顾行出演合体出场动作一事非常不满。
　　凭啥不是我？
　　顾行倒是有自己的考量。
　　与宋景浩联手摆出这个姿势，就是在对应本场VG的战术走向。
　　上野合体！
　　G2选手才是真的没绷住。
　　具晟彬大板牙都呲了出来，活脱脱一只肥老鼠。
　　阿P更是乐得满脸是褶，显然是被VG上野的尬活都整笑了。
　　内场看台前排，沈关山目不转睛望着舞台，不停按动着手机快门，笑意盈盈记录下这一瞬间。
　　任栋本就浑厚的嗓音经过现场音响效果的加持，回荡在每一位观众耳畔。
　　“英雄志逐传奇，通往沪市的第三张半决赛门票将于今天花落谁家，让我们拭目以待！”
　　镜头聚焦在高台之上银光闪闪的召唤师奖杯身上，宣告着本场八强赛拉开帷幕！
　　画面渐暗，当亮度再次回升时，拳头录制的赛前宣传片便呈现在众人面前。
　　视频中的顾行面向镜头神色冷峻，虎口处将远处广州塔完整囊括在内，引得现场无数观众掀起阵阵欢呼！
　　“没有人可以阻拦我们，”顾行扬起下巴面露桀骜之色，“G2也一样，敢挡在VG面前的对手只有淘汰出局这一种结局。”
　　至此主基调都相当严肃。
　　直到镜头给到具晟彬，这位手握两座S冠的选手语气轻佻，“这场BO5我将证明究竟谁才是去年VG的绝对核心！”
　　“没有我，VG不可能再拿到S赛冠军！”
　　Imp一如既往的狂傲，“等比赛结束我倒要问问销顾，究竟是跟杰阔玩比较爽，还是和我在一起比较舒服……”
　　四面看台上躁动声响不绝于耳。
　　顾行刚落座，还没戴上耳机，自然听到Imp的这句话。
　　他总算明白拍摄那天具晟彬到底在笑什么了。
　　这家伙难道不清楚这说法有歧义很容易被人误解吗？
　　“啊一西，”Kuro护爹心切，气急败坏，“晟彬这小子是不是太过分了？哪有酱紫玩赛前采访的啊，分明是垃圾话环节才应该出现的内容！”
　　段德良无奈摇头，“你是没跟他当过队友，我们都快习惯具晟彬的例行放狠话了，如果不是那张嘴，他在OGN也不至于混不下去。”
　　Imp是真正的全方位无死角狂喷，当初得罪了一票OGN老前辈以及粉丝群体，就突出一个天上地下唯我独尊，没有他不敢嘴的人。
　　要是哪天采访不放点狠话出来，那才令人惊诧。
　　顾行听到解说台上响起娃娃的声音，方才在裁判的催促下佩戴好隔音耳机。
　　娃娃这几天是连轴转，LPL解说团队正处于青黄不接的年头，像泽元王多多和记得三人都是近两年才加入团队，不可能独挑大梁。
　　紧要时刻还得他和米勒顶上。
　　四天四场淘汰赛，娃娃忙的脚不沾地。
　　“现场的观众朋友们，请给VG多一点掌声可以吗？”他嗓音略有些嘶哑，却难掩热血澎湃，进行着自己最精通的暖场工作。
　　“今天这场比赛非常关键，败者将结束全球总决赛之旅，LPL留在本届世界赛舞台上的最后一支战队来面对统治欧洲赛场长达两年之久的银河战舰G2！”
　　娃娃深呼吸，感受着场馆内的灼热气息，“不要忘记此前一整年VG所创造的奇迹，你永远可以相信VG，这是咱们LPL赛区的骄傲，他们必将力挽狂澜！”
　　来到现场的十有八九都是VC铁粉，银白色旗帜迎风飘扬，观众响应娃娃提出的建议，在看台上高喊着VG队名，精力充沛的他们还掀起人浪制造出震耳欲聋的狂热声势。
　　英文流解说席，Jatt听到后方看台处传来的人浪躁动声，不由得同身边的嘉宾闲聊起来。
　　“Peter，你在武汉时也能感受到现场如火焰般的热情是吗？”
　　身穿紧身队服衬出一身虬结肌肉的大师兄耸耸肩膀，“没错，中国观众真的很疯狂……人们总说我所在的TSM战队粉丝遍布全世界，不论走到何处都是主场，但是在本届世界赛上真的不一样。”
　　Jatt露出愿闻其详的表情。
　　“你知道吗，VG不光击杀拔塔或是拆眼能获得欢呼，小组赛的时候哪怕是镜头给到Virtue，现场都会掀起声浪！”大师兄说话时摆出一副夸张表情。
　　“我们戴着隔音耳机也没用，偶尔还是有外界杂音会通过麦克风传入耳中，”Doublelift用调侃戏谑的口吻说道，“在第二轮习惯这种噪音之后，我和队友有时会通过这种方式来判断现场导播是否把镜头切给Virtue，再以此来判断这家伙是不是又要搞点小动作。”
　　“但你们还是输了，”Jatt毫不留情的嘲笑道，“而且我记得你在小组赛第二轮的赛前采访时曾放出狠话，说A组其余三支队伍全都是垃圾，然后喜提三连败。”
　　提及糗事，大师兄面色不改，“是这样的，我认为问题出在那天的首场比赛，我们的自信心完全被Virtue击垮摧毁了——不得不说，这家伙简直就是个怪物，我怀疑他带着我哥哥那个菜鸡都能赢下联赛冠军。”
　　相比于严肃内敛生怕被粉丝冲的LPL解说，英文流这边的解说风格显然更放得开。
　　大师兄已经成为世界赛英文流的常客，每届世界赛被淘汰后就会火速加入解说席。
　　得益于每次进入全球总决赛都是体验装，用不了两周时间就能喜提淘汰，Doublelift能够解说的世界性赛事场次并不少，早已把自嘲套路玩明白了。
　　另一位解说PapaSmithy则调侃嘲讽起LPL，“我做梦也没想到，本届世界赛到今天为止，留在舞台上的欧洲战队居然比LPL东道主还多！”
　　兔子队与G2都还没被淘汰，起码看上去要比孤零零的LPL好上不少。
　　“我都怀疑是不是要梦回S5世界赛，当时LPL更惨，居然只有EDG一支八强战队，不过巧合的是，他们面对的也是欧洲赛区一号种子，当初被Fnatic横扫出局，不知道今天剧情会怎样推演？”
　　PapaSmithy是个老LPL黑粉，身为平时LCK的常驻解说，最擅长的就是狂吹LCK战队。
　　TOP20的评选环节，他对Kuro指指点点，话里话外就是瞧不上李瑞行这种反常规的中单。
　　要知道，S6世界赛时PapaSmithy还在大力吹嘘Kuro，认为李瑞行有机会开辟中单位的全新时代。
　　短短一年时间，评价就迎来两极反转，主打的就是变脸。
　　“我认为VG今天的赢面还是很大的……”大师兄刚想阐述理由，就听到耳机内传来一声铿锵有力的脆响。
　　“BP开始了！”
　　“VG小组赛排名占优，拥有优先选边权，首局为自己拿到蓝色方，先行将洛送上ban位！”
　　这也是蓝色方的常规ban。
　　现在洛很强，但还没到值得一抢的地步，可如果不禁不抢，就得把凤凰传奇全都放给红色方。
　　因此红米赛前思考良久，还是没动这个ban位。
　　毕竟Imp＋Beryl又不是RNG双人组，霞洛肯定拿得出手。
　　G2则例行将滑板鞋送上ban位。
　　“VG紧接着再封锁瑞兹，想要限制住Perkz，而G2选择封锁杰斯！”
　　Wunder的杰斯能掏出来用，但也仅此而已。
　　论熟练度，他和号称‘杰斯赛区’的LCK出身上单还是没得比。
　　再加上杰斯这英雄需要打野来给予帮助，Jankos现在又不帮上，G2想来想去还是决定将其禁用。
　　VG第三ban则是将小炮禁掉，G2反手再按下风女。
　　都是不出意料的常规Ban。
　　“VG首抢决定直接拿凯南，看看G2的选择……”
　　场馆内的英雄选取语音萦绕不散。
　　我最爱的颜色，就是春色！
　　解说台上的大师兄瞪大眼睛，“啊？！”
　　“翠神吗？”他神态惊讶至极，“Jankos要搞花活了！”


第519章：层出不穷的底牌！
　　现场对G2的打野英雄选取倍感意外，在看台上发出窸窸窣窣的讨论声。
　　娃娃心里咯噔一下。
　　他就怕计划之外的变数。
　　不会G2又憋了招大的吧？
　　“我记得……”米勒在旁若有所思，“今年MSI上好像也有队伍使用过翠神来面对VG。”
　　娃娃被他这么一提醒也回过神来，“对，龙珠在季中赛决赛时选取出来，当时就效果拔群拿下对局，逼得VG在后续几盘里都将翠神送上ban位！”
　　说到这里，娃娃忍不住轻嘶一声，“不会吧，G2难不成是把龙珠半年前的战术抄过来自己用了？”
　　海尔兄弟面面相觑。
　　情况不妙。
　　VG上次面对翠神可是惨遭失利，Ban掉它想来也是没有更好的解决办法。
　　后续夏季赛，翠神由于肉坦英雄的盛行以及英雄自身过于冷门，一直没有得到上场机会。
　　现在Jankos突然掏出来，说不定还真能打VG一个措手不及！
　　直播间内的网友忧心忡忡。
　　【坏了，G2你太Baby啦，凭什么用翠神啊！不公平！】
　　【这群人明显是有备而来，第一局就亮底牌逼VG的ban位，就跟昨天三星打RNG似的，这版本超模怪多，你只要多付出一个ban位，BO5就难打的要死】
　　【我印象里小花生那盘翠神是真的恶心，仗着不会被野怪攻击，召个小菊出来在野区里把VG中野全都拖住了，等BDD来直接收人头，一波就给VG打崩了】
　　【翠神主要是反野啊，带个惩戒无脑进野区，3秒钟就给你营地清空，优势滚起雪球来简直无敌！】
　　【卧槽别！VG你可别再输了，我们经不住打击啊】
　　导播适时将镜头切换给VG选手席。
　　而后就看到五脸懵逼。
　　顾行是真没想到G2会选出翠神。
　　这英雄在本届世界赛上就没登场过！
　　不过他旋即便笑出声来。
　　对面不会真以为自己拿翠神没办法吧？
　　正如娃娃所说的那样，季中赛顾行起先雀氏被小花生的翠神扰得疲惫不堪，后续也一度连续封禁掉这位长腿叔叔。
　　可这不代表他毫无对策！
　　在季中赛舞台上，顾行当场便思考出一种解决方案。
　　只是那时候该方案没有得到验证，他本人对此的熟练度也不高，在决赛场上为了保险起见，顾行这才向红米提议将翠神送上ban位以绝后患。
　　MSI夺冠后，一直致力于查漏补缺弥补自身的顾行自然不会放着破绽不管。
　　纵使翠神在夏季赛鲜有出场，但顾行还是兢兢业业实验了当初内心浮现出的对策。
　　只能说效果显著。
　　他现在看到G2选出的翠神都想笑！
　　“G2第二选又拿个慎出来……销顾你怎么说，”红米站在顾行身后关切问道，“用不用给你先抢打野？”
　　顾行摆摆手，一脸轻松惬意，“没事，先给下路选英雄吧，我要用的那玩意没人拿。”
　　红米安下心来。
　　“那就……老鼠和露露吧，咱们保一手后期。”他做出决定。
　　具晟彬的老鼠带冠军皮肤，自身熟练度非常高。
　　红米不想放给对手，索性抢过来给己方杰克用。
　　顾行帮忙锁下英雄，暂时就没自己的事情了，后面的次轮BP与二楼打野又没关系。
　　他干脆扭过头去看舞台另一边的G2选手席——由于本届八强赛并非开启四面看台，因此舞台设置里双方队员也不是面对面作战，而是呈钝角姿态，视野开阔，顾行甚至能看到敌方所有选手的面部表情。
　　这群人正说说笑笑，神情无比轻松。
　　“这盘必须让VG看看咱们的实力！”Jankos激动的摩拳擦掌，“Imp你可得支楞起来嗷！”
　　具晟彬揉捏着指节，歪嘴笑了起来，用半生不熟的英文回应道，“不用担心我，对面下路就是弟中弟，我用五成实力就能虐他们！”
　　Youngbuck站在具晟彬身边，“为了以防万一，还是首轮先把Imp你的英雄选出来吧。”
　　Imp狂的很，刚想说没必要，就听自家主教练补充说明，“对面下路选老鼠，对线肯定要平稳发育的，你再不选就拿不到了。”
　　“彳亍吧。”具晟彬晃动着手中的暖宝宝答应下来。
　　Youngbuck马上示意阿P抢英雄。
　　G2第三选再次令全场响起连声惊呼！
　　“女警？！”
　　大师兄端正坐姿，饶有兴致的说道，“G2今天的选择有丶意思啊！”
　　PapaSmithy递来话题，“怎么说？我看本届世界赛目前尚未有队伍主动选择凯特琳，从数据层面来看似乎很冷门。”
　　彭亦亮倒也不藏私——确实也没必要藏，毕竟TSM已经开始研究S8赛季的对手了。
　　“各位应该很清楚，凯特琳这英雄的特点就在于前期对线压制拔塔，带动起团队推进节奏后开始滚经济和视野雪球，压榨敌方英雄的发育空间。”
　　他滔滔不绝从ADC职业选手层面同观看英文流的网友诉说着理解。
　　“如果凯特琳前中期收获的优势足够大，她就可以快速积累装备，度过中期最尴尬的战力疲软期，顺理成章结束比赛；倘若没有优势，那就得等暴击无尽三件套合成出来之后再说，后期凯特琳依托于射程，强度依然有保障。”
　　大师兄双手做出拉手风琴的姿势，“那么这是什么版本呢？香炉统治了下路，辅助基本都会在首件选择炽热香炉，那么假如选出凯特琳，保护型软辅就无法陪她在对线期通过压低敌方双人组血量来快速推塔，前期优势虽然还在，但真的很不明显。”
　　“待软辅合成香炉，正常来说比赛时间要来到14分钟前后，此时凯特琳已经进入疲软期，就算辅助做出香炉，她也无法做太多事！”
　　彭亦亮越说越起劲，“也就是说，凯特琳只能等后期三件套成型，才能重新获得领先寻常射手的优势！”
　　“那为什么不选崔丝塔娜呢？尽管她前期能力不如凯特琳，但这版本原本也没之前那么强调对线，两名英雄之间的前期差距没有想象中那么大。”
　　“而从中期崔丝塔娜就开始全面碾压凯特琳，连对方最能拿出手的射程优势也会在崔丝塔娜升至14级后不复存在！”
　　目前小炮初始射程550，随等级提升最高能到669码，比女警的650码还要长。
　　“并且崔丝塔娜团战有W技能位移还有R【终极射击】的击退，论保命能力不知道比逃命全靠E技能绳网的女警强到哪里去了！”
　　大师兄长篇大论说了一大堆，总算能停下来缓缓，“因此本届世界赛，职业队伍普遍都在选用崔丝塔娜而非凯特琳！”
　　换句话说，小炮现在就是女警的上位，从各方面来说都要比凯特琳强上一些。
　　“但本场对局G2还是选到了女警，”Jatt好奇心作祟追问道，“只是因为小炮被禁用了吗？”
　　“不不不，”大师兄看得透彻，“因为G2选了艾翁。”
　　“这家伙的W技能可以种草，能同凯特琳的爆头被动形成配合！”
　　女警进草后一次普攻能攒两枪爆头，G2要的就是这个联动效果！
　　不管是前期推进还是后期团战，只要有草丛，女警的输出空间与伤害能力都会被快速拔升！
　　“看样子G2的赛前准备非常充分，”PapaSmithy得意洋洋，“如果VG拿不出什么回应，首局很有可能会败北失利！”
　　说话间，双方战队的次轮Ban位都已做好安排。
　　VG忌惮对线能力较强、能与女警配合的香炉辅助，便将卡尔玛送到ban位上。
　　随后又禁用岩雀，防止Perkz拿到偏游走的英雄。
　　G2则是封锁顾行的英雄池，将皇子和酒桶全部送到ban位上，版本热门英雄只留下猪妹。
　　但是相较于另外两名英雄，瑟庄妮的爆发伤害相当有限，必须要近距离先E后R打出双破冰才能制造出足以秒杀脆皮的高额伤害。
　　然而以猪妹的机动性，想要接近翠神简直就是无稽之谈！
　　“G2为Perkz拿到辛德拉，这是把Counter位留给辅助吗？”娃娃十分惊讶，“这版本可是少见得很！”
　　香炉体系下，能否选取到具备保排以及自保能力的辅助非常重要。
　　像风女和洛这种顶级辅助可遇而不可求，基本都是首轮一抢。
　　剩下露露卡尔玛之类的角色多半也活不到次轮。
　　如今便是这样，留给G2的香炉软辅所剩无几，总不可能选宝石去搭女警吧？
　　至此米勒才想通另一重关键因素，“你说……有没有可能是翠神出香炉，让Beryl选其他类型的辅助啊？”
　　翠神这英雄本来主打的也就是功能性，MSI阶段炽热香炉就在配装方案里，现在香炉盛行，将其优先级适当提升一下倒也有可能。
　　“你别说还真是！”娃娃也露出恍然大悟的神情。
　　只能说解说之间亦有差距。
　　这一点LCK那边的解说席早就想到了，有职业选手坐镇的英文流更是在翠神刚刚选出来时便认定G2不缺香炉怪！
　　大师兄现在已经开始思考VG的打野位选择了。
　　“中单位掏个加里奥出来，没什么问题，补足一下队伍的坦度，现在就看Virtue要选什么打野了，我个人是不太推荐猪妹的……”
　　他做好顾行不拿版本强势打野的准备。
　　可是真当彭亦亮看到VG英雄选用框里亮出的奇葩角色，还是被吓了一跳。
　　“该我们了！”
　　幼齿正太音通过现场音响效果不断放大，直至响彻整座体育馆。
　　紧接着就是一声野兽般的嚎叫。
　　其势之悠长，就连现场瞬间膨胀的哗然嚷闹声势都遮盖不住！
　　观众们叽叽喳喳讨论不休，解说同样诧异万分。
　　“努努？”Jatt瞠目结舌，“Virtue是疯了吧！”
　　“我已经有差不多一年时间没在顶级联赛里见到这英雄了！”
　　目前雪人骑士还没迎来大规模重做，W【热血沸腾】是给自己与队友加攻速移速，E【冰雹】是吐出一颗雪球砸人并施加缓速。
　　QR双技能倒和后世区别不大。
　　原画依旧是努努骑在雪人威朗普的背上，手里还把玩着一只雪球。
　　但是对于很多观众来说，仍然陌生又熟悉。
　　无他，实在是英雄本身太冷门。
　　远古时代努努还是挺火的，拥有草丛原子弹名号的他可以创造出逆转局势的奇迹团战，并且操作无脑，必中的粘人技能吸引无数玩家青睐。
　　可随着时代版本变化，努努无位移、手短又缺少硬控的缺点暴露无遗，强度不高的他就渐渐被人抛弃。
　　这次被顾行选出，就连老鼠台英文流的观众都蚌埠住了，纷纷在聊天频道内扣字发言。
　　【我在看的是世界赛？打野位努努对艾翁，这对阵简直就NM离谱！】
　　【太逆天了，我在美服排位赛里都没碰到过这么疯狂的野区对位】
　　【Virtue是真的敢于整花活，感觉和G2不相上下！】
　　【拜托，不会有人觉得单败BO5会有人整蛊吧，这不明显是双方底牌吗？】
　　【不可能，绝对不可能！打野努努你配赢啊？在Rank局都要被队友敲问号】
　　【说的好像你选艾翁就很配赢一样……不秒退－3胜点就已经是对这种英雄最大的尊重了好吗？】
　　【专精草食打野的玩家蕾姆，像什么皇子我根本就不会玩，还是努努艾翁这种只需要和野怪进行亲密交流的打野适合我，可惜平时没有几个职业选手愿意玩，搞的我都没地方去学习经验，这次总算有机会咯吼吼吼】
　　“行哥打算用冷门来对抗冷门？”米勒喃喃道，“努努是属实沾点离谱了……”
　　“VG胆子确实大，”娃娃则给予高度评价，“这是行哥职业生涯首次使用努努，便敢于将其搬上世界赛淘汰赛阶段的舞台，看的出来队伍对他高度信任！”
　　相比于英文流观众的质疑与不解，LPL直播间内的网友齐刷刷在敲‘先相信再质疑’的弹幕。
　　这都是先前数次怀疑顾行又遭遇打脸的惨痛经验。
　　顾行能听到外界的喧嚣声浪，大致清楚观众对自己选出努努的看法，便再次探头去看G2选手席。
　　这次他发现Jankos不笑了，自己心里便乐开花。
　　喜欢笑是吧？
　　看我干不干你就完事了！
　　不过目光转移到Beryl身上时，却发现这位面容清秀的宅男嘴角微微上扬，一脸很有自信的模样。
　　顾行还没想出对方辅助做出这副表情的原因，就被杰克的嗷呜一嗓子给喊回注意力。
　　“啥玩意啊这是！”喻文波疑惑费解，“时光老头是几个意思？”
　　G2五楼拿到手的英雄居然是时光守护者基兰！
　　红米拧紧眉头骂了句藏话，“对面油饼是吧，时光走辅助位都来了？”
　　段德良心跳加速，总觉得有点心慌，“不对劲……G2挺能藏啊，他们到底有几张牌？”
　　VG成员一无所知，但G2选手知道，自己只有一张牌。
　　九折还是Beryl在淘汰赛开打前的几天时间里思考出来的。
　　具体形式为翠神＋另类保排辅助，让野辅地位互换，这样保护能力会更强一点——毕竟打野位的皇子酒桶猪妹三大强势角色，论保护C位能力顶多算中规中矩，搭个保护型软辅也不如翠神＋保排辅助强。
　　Beryl此举就是为Imp尽可能创造出完美的输出环境，保障G2最强点的发挥空间！
　　缺点在于把压力给到打野，Jankos不光要承担本身属于打野的任务，还得做香炉来饲养射手。
　　不过打野承担更多任务，也能变相解放辅助。
　　Beryl不用出香炉，能提早合成眼石，陪队友来控图布置视野争夺中立资源。
　　目睹G2再次选出奇葩英雄，娃娃顶不住了。
　　“球球你们不要再秀了，到底还要在今天选出多少冷门英雄？”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单凯南、打野努努、中单加里奥、下路老鼠＋露露。
　　红色方G2：上单慎、打野翠神、中单辛德拉、下路女警＋时光。
　　“翠神、女警、努努和时光，”娃娃掰着手指头细数道，“两队愣是选出四名当前版本的冷门角色，彻底颠覆大家先前对于版本的所有认知！”
　　“就是不知道双方战队能否将这些英雄的强度都发挥出来……”
　　米勒点头赞同搭档看法，转而分析起双方的阵容强度，“从主攻点上来看，VG应该是瞄准Wunder，打算拿对方上路当突破口养肥凯南；G2则聚焦下半区，只要双C能发育起飞，那么女警当做炮台就能一路平推VG！”
　　英文流有大师兄，看法还能更深刻一点，“根源在于中野，别看Beryl选到非香炉英雄，但对线强开能力还是太差，双方能否打开局势的关键就是中野两人之间的对抗！”
　　“只要中野对拼获胜，后续这局比赛的胜利就十拿九稳！”
　　导播镜头给到舞台正中央的双方教练，在握手环节结束后就缓缓拉升镜头，扫过看台上的无数观众。
　　VG粉丝们见大屏幕上出现自己的身影，敲击应援棒时更加卖力，扯开嗓子大喊着支持队伍的名字。
　　场馆内的G2拥趸虽不多，但耐不住嗓门不小，还颇有节奏律动感的在看台上齐声呐喊‘Let’s go G2’。
　　顾行望着峡谷降临，快速买好出门装就往外走。
　　“咱们一级强度还行，不过最好别打架，”他嘱咐道，“不然我没办法学Q。”
　　改版前努努的Q【吞噬】虽然也是对野怪啃上一大口，但区别在于当前没办法对敌方英雄施放，如果要打1级团，顾行就只能暂时舍弃掉这个清野效率极高的技能。
　　众人心领神会，沿着河道站一字长蛇阵，起到防守野区的作用即可。
　　G2也没有前来入侵的打算，他们本着首局稳妥起见的原则，也老实巴交守在自己的营地内。
　　顾行思前想后选择从下半区红开。
　　他在季中赛吃过翠神的亏，知道对方可以仗着有惩戒能秒杀野怪的优势来入侵野区，偷完野怪就能脚底抹油开溜。
　　要知道，VG中下两路都没线权，如果由上往下刷，Jankos很有可能借助下半区队友强行反野！
　　届时被反掉BUFF，顾行就只能打碎牙往肚子里咽！
　　不过他清理首轮营地期间不准备发动Gank，打算常规速四开局，刷到上野区的时间会比较晚，为了防止Jankos来当小偷，顾行特意做了万全之策。
　　“瑞行你去咱蓝区插颗眼……别插外面，直接捅里面就好。”
　　翠神用Q是能穿墙的，眼插的靠外没用，很容易被对方绕开，最后反而产生副作用。
　　Kuro满口应声，跑去指定地点插好眼才回来。
　　顾行见己方蓝区被点亮，这才安下心从红BUFF开刷。
　　努努这时候的被动还不是能给自己及友军提升攻速等属性的【弗雷尔卓德的召唤】，而是【法术幻想】。
　　每攻击5次，努努的下次施法都将不消耗法力值。
　　和冰女被动有的一拼。
　　但丽桑卓好歹是个中单，需要对线频繁施放技能，对蓝量需求量比较高；努努在野区里靠打野刀就能自动回蓝，基本用不着这个被动！
　　兴许是拳头都看不下去了，在今年春天的7.7版本，给努努被动增强了一大截。
　　现在【法术幻想】不光节省蓝量，还能将下次施放的技能提升1级，而且可以突破上限。
　　举个栗子，假如努努拥有5级Q，在被动加持的情况下将会拥有6级属性，有点像之前版本的杰斯。
　　顾行先放Q【吞噬】吃上一口，A五下叠好被动，技能也即将冷却完毕。
　　加强Q用力啃噬再缀上一记平A，红BUFF就倒地不起！
　　努努的清野能力向来恐怖，而且不算很伤。
　　顾行折去靠近下路的石甲虫营地继续发育，刚把大石甲虫击杀掉，就看见半血翠神出现在Kuro先前布置于VG蓝区的眼位视野范围内！
　　很明显，Jankos是先用被动圈了G2的几组野怪，这才越过河道来入侵偷野。
　　“快快快，别让他得逞！”顾行鞭长莫及，只好指挥队友去支援。
　　Kuro连残血小兵都不管了，拔腿就往己方野区里跑。
　　宋景浩亦是如此，掌握线权的他倒腾着凯南那两条小短腿冲过来，誓要配合队友将前来偷野的翠神当场斩杀！
　　Jankos见状顿时不敢造次。
　　翠神反野固然快，可被动【森林之友】圈野怪也要2.5秒钟，再算上来到VG蓝BUFF营地旁收掉野怪后再转身离开的时间，他根本不可能在敌方上中到来之前全身而退！
　　MSI上小花生的那次反野成功主要还是欺负VG当时是兰博＋岩雀＋盲僧的上中野，一点硬控都没有，追也追不上翠神。
　　这次可不一样。
　　VG补了手加里奥！
　　能W闪的正义巨像依然处于最强形态，只要翠神反应慢上片刻，迎接他的就会是死亡！
　　小羊只好赶紧跑路，迈开两条打篮球一定很厉害的大长腿迅速离开，先回G2营地里把上野区的三组营地收掉再说。
　　不过尽管翠神刷野无痛，但也有缺点——吃不到石甲虫营地分裂出来的小野怪经济。
　　“翠神升到3级，选择前来上路骚扰压线的凯南，不过Smeb提前做好了眼位，及时脱却避开敌方打野！”米勒看宋景浩躲掉来自翠神的偷袭，顿时稍松一口气。
　　Jankos见没有机会也不深追，他已经得到自己想要的信息。
　　敌方上野先前到的这么快，肯定提前布置过眼位，知道他来反野。
　　但方才他又跑到上路去尝试Gank，然而在中途便被VG发现，必然是凯南插过防Gank眼位。
　　如果是Smeb在VG蓝区布置的视野，眼位不会在3分钟前冷却完毕。
　　那么野区做眼的嫌疑人就剩下中野两人。
　　Jankos刚刚往上路移动时，就听到己方双人组给出的信息汇报——努努来下路逛了一圈，给杰克开W加了点攻速见抓不到人就转身离开，只不过临走时又在三角草丛插了颗眼。
　　现在好了，做眼的元凶已经找到。
　　Jankos在职业赛场上向来是睚眦必报，圈完下野区的野怪，磕掉血瓶后就把矛头对准中路！
　　如今比赛来到3分10秒，Kuro身上只有一颗饰品眼。
　　而中路左右两侧，这意味着他只能防一边！
　　李瑞行的选择是把眼位插在不具有假视野的下河道草丛里，英雄走位稍稍靠下，以此来保障自身安全。
　　Jankos根据加里奥消失又出现的位置以及时间信息，大概能猜测出对方的做眼点位。
　　他毫不犹豫，进入小龙坑后直接闪现上墙！
　　“我的天，这翠神要干嘛？”娃娃察觉到不对，“Jankos疯了吧，他为了一次收益不算稳定的Gank要先交出闪现？”
　　米勒倒是认知清晰，“从目前看来这记闪现非常成功，他把VG的视野都绕开了！”
　　不管是Kuro放在下河道草丛里的眼位，还是顾行插入下路三角草的眼位，都看不到贴着VG野区墙边朝中路移动的翠神！
　　“Kuro的站位很靠下，他还在尝试推线，这太危险了！”娃娃失声惊呼。
　　李瑞行的推线并非毫无缘由。
　　毕竟玩的是加里奥，初期快速推完兵线回城补个多兰戒已经是人尽皆知的常规操作。
　　Kuro想要赶紧把兵线送入敌方防御塔，这样可以趁着第六波的炮车兵到来时省个传送步行回线，将来说不定能把节约下来的TP用来帮顾行。
　　这个过程中，他的血量一直在被Perkz的辛德拉损耗。
　　不得不说，阿P的对线水平着实有过人之处，技能施放十分精准，险些压得Kuro喘不过气来。
　　就在这时，辛德拉突然丢出EQ二连，将他推晕在原地。
　　Kuro顿感不妙。
　　但晕眩过程中他交不出任何技能，只好眼睁睁看着VG锋喙鸟营地与中路下方草丛中间的窄路阴影视野里丢出一团荆棘！
　　正是翠神Q【根深敌固】！
　　“加里奥躲都没法躲，被G2中野接上控制后，血量唰唰往下降！”
　　翠神触发Q的拉拽效果凑到加里奥近前——如今他的普攻范围只有125码，Q完全可以实现贴脸，而后开始用带有红BUFF的普攻黏住巨像。
　　Kuro求生欲旺盛，交出闪现还想跑，结果被阿P跟闪一记普攻送走！
　　米勒神情懊恼，对Jankos的离谱突袭路线钦佩又无奈。
　　镜头下的小羊兴奋之色溢于言表，拨开麦克风不停往嘴里灌可乐，嘴里碎碎念着什么。
　　他等这场同顾行的对决等了足足一年。
　　但是没关系，自己依然是那个无所不能的凶猛打野，今天就要给顾行一点颜色瞧瞧！
　　另一边的英文流则情绪激动。
　　“Perkz拿到一血！”Jatt开心不已，“Jankos不愧是欧洲一血王，总是能想到各种新奇的角度发动攻势！”
　　“我就说G2首局比赛赢面很大，”PapaSmithy神态嚣张，“现在看出来了吧？中野对位优势初步建立起来，接下来只需要慢慢滚动雪球，就能顺理成章取得胜利！”
　　大师兄泼了一盆冷水，“但加里奥还是攒够了多兰戒的经济，本次击杀对他的节奏没有多少影响，况且G2目前并非没有隐患，中野两人都把闪现给用过了，接下来将近5分钟时间里，他们不能给对方任何机会！”
　　顾行在看到翠神由VG野区所属部分朝Kuro发动投吸时，就清楚对方是交出闪现才从VG下半区重重视野布控中瞒天过海骗过自己。
　　他能估算出对方中野闪现转好的时间点是在7分40秒前后。
　　打算在此之前搞点事情。
　　首先就是小龙。
　　翠神Gank中路后状态也很差，陪辛德拉清理掉兵线后就得回城补给。
　　顾行直接步行进入小龙坑内部，靠着W攻速加成以及Q【吞噬】的真伤来迅速压低火龙血量！
　　这时候被动【法术幻想】的效果便显现出来。
　　他每次都能用加强Q吞掉火龙的一大截生命值！
　　何况Kuro传送回线，处理掉塔下小兵后也在有意无意往下靠，随时准备支援打野。
　　顾行用时半分钟，成功在两轮野区刷新的间隙击杀掉火龙！
　　“努努来作用了啊！”米勒十分惊喜，“这英雄打速龙战术是真的厉害，下条龙居然还是火龙，如果还能拿到手，就是16％的AD／AP加成，届时VG可以随便拖后期！”
　　顾行首次回城补给，掏了双草鞋和绿色打野刀出来继续发育。
　　“不过火龙的提升主要还是在后期，”娃娃语气中隐隐有些担忧，“VG能否熬到凯南单带以及老鼠装备成型还不好说！”
　　“即便努努的刷野效率挺高的，但问题在于Gank能力真的很差，”他眉头紧锁，“他总不能开着W走上去丢冰雹砸人吧？”
　　相比于版本强势打野，努努还是太笨。
　　不过机会马上到来。
　　顾行一路狂刷，在7分钟清理掉第二组红BUFF后成功来到6级。
　　他先去上河道，知道对方可能在河道与G2锋喙鸟营地相接的点位做了视野，因此用Jankos那招交闪过墙，直接从大龙坑钻进敌方野区！
　　“好家伙，这俩人就连绕视野的方法都一模一样？真不愧是S6三大野王，总有些共同特质存在，”米勒一脸震惊，但又摸不着头脑，“只是行哥想要干嘛啊？G2的中上应该都挺难抓的……”
　　顾行闪现上来之后，隔墙将眼位捅进敌方红BUFF营地，随后就蹲伏在原地一动不动。
　　由于翠神开局没先清野就来入侵，导致双方BUFF野怪存在一定的刷新时间差。
　　顾行拿捏的就是这一点！
　　“他想蹲Jankos？！”娃娃似乎担心惊扰到猎物，压低声音许愿，“一定要成功，不然行哥这闪现岂不是白交了？”
　　他站在上帝视角，望着小地图上的选手动向，不由得喜上眉梢。
　　眼位插完短短10秒钟，翠神就来到红BUFF营地，准备开被动接惩戒斩掉野怪。
　　可是一只雪人骑士猛地从靠外区域弹射进来，把读条引导被动的翠神吓得一激灵！
　　Jankos抬头纹都出来了。
　　对方明显是利用红区与大龙坑之间的爆裂球果弹到自己脸上！
　　看到努努头顶的等级6标识，他就意识到不妙。
　　虽然自己靠着中路Gank以及帮忙推线也蹭了不少经验，此刻同样升到6级。
　　可Jankos内心清楚，翠神在野区里单打独斗绝对不是努努的对手！
　　他开大召唤出小菊，想要让好兄弟帮忙卡一下努努的走位，争取给自己拉开空间的机会。
　　然而小菊刚蹦跶出来，还没来得及看清眼前的敌人，一道雷光便从天而降！
　　紧接着雪人威朗普长大嘴巴，一口Q【吞噬】就啃咬在小菊脸上。
　　满血1250的小菊瞬间暴毙！
　　“翠神的大招一秒消失，”娃娃奋声大喊道，“行哥一记冰雹就吐在翠神脸上，对其施加缓速效果，再给自己套上W加速穷追不舍！”
　　敌方减速我还加速，就等于施加禁锢。
　　Jankos原本还想借助Q来通过野怪进行位移。
　　可是如今正处于第二轮野怪被清空，第三轮尚未重置的尴尬时刻，他身边除去红BUFF一无所有！
　　“翠神不得已，交出Q先禁锢努努，自己再尝试步行离开……可努努挠上几爪子就直接开大招！”
　　R【绝对零度】！
　　顾行这还是带有被动的大招，还能提升一级的威力。
　　而努努的2级R，伤害足足有875点！
　　翠神没闪没位移，只能在努努的减速圈里步履蹒跚，最后喜提满大！
　　现场惊呼声连绵不绝。
　　顾行当着看台以及直播间数百万名观众的面，表演了一波血条消失术！
　　翠神剩余的大半管生命值在眨眼的功夫便被清空！


第520章：强行越塔，完美配合！
　　“丹砂！”
　　米勒激动不已，“行哥凭借敏锐的野区嗅觉，抓住Jankos闪现转好前的最后一点时间，成功将其斩于马下！”
　　“这就是行哥的厉害之处，以彼之道还施彼身，Jankos做梦都没想到，行哥居然用草食型努努也要来反野入侵，反倒自己一个措手不及！”
　　在翠神倒地的那一刻，看台上的躁动声浪冲天而起！
　　支持者们尽情宣泄着内心积压良久的情绪，为战场中的努努送上雷鸣般的掌声！
　　没买到黄牛票在场馆外围坐观看大屏幕的VG粉丝也激情四射，吨吨吨喝着冷饮给顾行喝彩助威！
　　一时间，欢呼声响彻场馆内外！
　　直播间里更是人潮涌动。
　　今天国内观看本场比赛的网友多达上百万，各大平台就算改进过带宽，有时一到紧要关头还是会卡顿。
　　不过这依然无法阻挡观众们的似火热情，就算开了部分筛选条件，弹幕仍旧密密麻麻铺天盖地。
　　【卧槽彳亍！好帅的努努啊，我好久没见过能蓄满力的努努大招了，这伤害瞬间爆炸！】
　　【芜，我的原子弹回来辣！】
　　【可惜打的是G2不是DFM，不然我愿称之为顶级表演】
　　【为神魔这么卡啊，斗鱼你不能做就别做了】
　　【卡了别叫，我又不卡】
　　Jatt都不敢相信自己的眼睛，“努努能单杀翠神的？”
　　在他的理解中，这两位纯食草英雄就是相互扯头发，根本不可能依靠单打独斗拿到击杀。
　　隔壁大师兄看得透彻，“这就是努努非常克制艾翁的一点，小菊看似在野区里十分强大，但面对吞噬真伤全无用武之地！”
　　“而且努努还有大招的存在，翠神失去小菊后，连打断敌方的能力都不具备，在前中期努努只要读满大招，没有任何英雄能够撑住他的高额伤害！”
　　努努大招【绝对零度】需要读条引导3秒钟才能爆出最高伤害，条件如此苛刻，拳头自然会提升英雄能拿到的收益来做平衡。
　　可是在同翠神对位时，蓄满大招就要简单的多！
　　彭亦亮十分无奈，“Jankos跑了半天都没逃出努努大招范围，最后被炸死应该挺绝望的。”
　　正如Doublelift所说的那样，摄像机下的小羊神情憋屈。
　　被努努炸个满大，简直就是职业选手之耻！
　　Jankos在先前看到顾行选出努努时就明白雪人骑士很克制翠神。
　　可不论如何也没道理被单杀！
　　“我的我的，”阿P为了稳定军心，赶紧把责任揽到自己身上，“没来得及赶过去，不然这努努要死的。”
　　刚刚他在看到野区发生战斗的第一时间就准备前去支援。
　　可是对面那该死的加里奥非要正义冲拳上来阻挠自己！
　　没有闪现的辛德拉机动性非常一般，被加里奥黏住短时间内无法脱身，只能目睹Jankos在不远处被努努大招斩杀。
　　“拜托稳一点，”Wunder见队友把前期优势又送了回去，现在心里很慌，“咱们没多少容错的！”
　　G2这阵容一旦优势，滚起雪球来是真的狠，辅助时光可以依靠眼石优势把视野全都布置出去，女警能缩在翠神的草丛里依靠射程优势不断点塔，辛德拉则在一边虎视眈眈时刻准备用弱者退散给控制，推进速度相当快。
　　可万一陷入劣势，队伍便无法依靠女警的转线优势来获取超量经济。
　　团队仅有一名前排慎还要在边路处理凯南的分推，到那时剩下四个脆皮连视野都不敢出去做！
　　也就是说，G2这套阵容只能打顺风对局！
　　Jankos懂得其中利害，他快速分析研判着场上局势。
　　在自己阵亡后，刚才他想要收下的红BUFF肯定会被顾行反掉，并且不多时第三轮营地也将刷新，由于Jankos是从上往下的开野路线，上野区的另外两组营地率先重置，亦会落入敌手！
　　如此算下来，他可谓损失惨重。
　　在这种情况下，Jankos必须要保证自己的发育，否则炽热香炉将遥遥无期！
　　那可是G2转线期能否通过战力碾压VG从而利用女警拉开经济差距的关键！
　　故而下野区Jankos必须要守住。
　　更何况那里还有蓝BUFF，对中单阿P的线权也很重要。
　　可就在小羊复活后往峡谷下半部移动时，却听到上单Wunder的紧急呼唤。
　　“能过来帮我解决一下兵线吗？”他语气焦躁。
　　Jankos切屏看向上路，就发现形势不妙。
　　兵线的位置非常尴尬。
　　大抵是因为Smeb的凯南利用线权囤积了一大波兵线推入G2上塔，Wunder身为一个在做出提亚马特前都不具备清线能力的慎，无力赶在下一波兵线到来之前将塔下的所有小兵都清理干净。
　　导致上路形成一波回推线，不久之后Wunder就要被迫跟随前推的兵线离开自家炮塔的庇护。
　　倘若Jankos按照现有轨迹继续移动，他身处下半区必然无法帮助到己方上单。
　　反观顾行可以在反掉G2上野区之后顺势趁虚而入，连同凯南对Wunder发动突袭！
　　Jankos思前想后权衡利弊，沉默片刻后方才开口，“Martin要不你往后退两步吧，待在塔下别死就成。”
　　他认为自己如果转头去上路固然可以帮上单缓解兵线压力，将VG的攻势消弭于无形，可实在太耽误自身发育。
　　综合考量后，Jankos决定放任顾行对上路发动攻势，自己去下路尝试打开局面。
　　听到打野残酷无情的话语，Wunder抿抿嘴无言以对。
　　他心里面很不爽——毕竟除了抖M，谁也不想在上路挨揍。
　　但又找不到什么反驳的理由。
　　现在这支G2就是以下半区为绝对核心，Wunder属于队内弟位，基本得不到打野的照顾。
　　他只能选择放弃推线吃兵，争取保住自己那条小命。
　　目送兵线前推直至越过河道，Wunder无所事事在塔下转圈圈，仿佛要给自己来上一记画地为牢。
　　然而顾行依然不想放过他。
　　清理完G2的上野区，顾行借助之前单杀的经验成功升到7级，就穿过敌方上一塔侧后方草丛，与凯南呈两面包夹之势围住慎。
　　米勒见状全神贯注凝视着战场，不想放过任何一点细节。
　　“有一说一，光靠VG上野两人好像很难击杀掉慎，Smeb这还是个AD凯南，爆发伤害相当有限……”
　　他起先面露狐疑之色，随后看到小地图内的英雄动向就豁然开朗。
　　“Kuro也要来帮帮场子！”米勒神情振奋，“VG打算来一波上中野联动！”
　　加里奥正朝着上路一路狂奔。
　　身体看似笨重，但两条腿倒腾起来移速却丝毫不慢。
　　况且顾行早些时候还把上河道蟹击杀掉，为加里奥提供了加速祭坛，让Kuro更快逼近上路！
　　阿P看到加里奥的动向人都傻了。
　　他目前没在中路，而是跑去下野区拿蓝BUFF。
　　就算翠神有独特机制，在升至5级后可以自己捕获BUFF野怪，同时让一名队友拾取到增益效果，阿P也得跑到蓝区附近才行。
　　Perkz为提防Kuro有可能趁自己离开中路的间隙离线游走，特地把一整波兵线都推进VG中塔，这才放心去下野区收蓝。
　　结果就见加里奥不管不顾，用Q【正义罡风】吹一下小兵，把两只斌击杀后就直奔上路！
　　油饼是不是！
　　Perkz知道自己对位的中单向来以团队性著称，但也没道理酱紫玩游戏吧？
　　暗骂一声疯子，阿P清楚自己不可能阻拦加里奥驰援上路，便连忙拉着Jankos赶往下路。
　　他算是把这版本的中单给玩明白了。
　　就不能挂在中路刷线。
　　尤其是在对方中单已经做事的情况下，再赖在线上队友将承受无与伦比的压力！
　　“行哥先行抗塔，开W技能给自己与凯南提升攻速移速，贴近敌方砸冰雹缓速……”米勒慢慢抬升语速，“Wunder不准备坐以待毙，回身给出嘲讽，想要将吸引防御塔仇恨的努努留下，不过行哥坦度很高，慎根本打不动他！”
　　当前版本，努努更多是扮演坦克角色。
　　Q【吞噬】在击杀野怪后还能为雪人骑士提供脱战移速以及最大生命值加成，最多可以累积到5层，只要在数十秒的衰减周期前再吞个野怪就能重置并叠加该效果。
　　只要野区路线和操作不出什么大问题，在刷完首轮营地之后，努努基本都会时刻保持5层被动。
　　顾行就是如此。
　　满层15％的最大生命值加成让他完全能多抗一次防御塔的伤害！
　　“加里奥硬熊登场再给努努套上减伤BUFF，落地砸起慎之后再跟杜朗护盾的嘲讽，随后又有凯南的晕眩，”米勒开启全功率模式，加特林突突突冒起蓝火，“Wunder动弹不得，血量飞速下降！”
　　纵使慎在被加里奥控住之前交出W技能剑阵也没用。
　　持续1.75秒的免疫普攻结界在VG上中野的恐怖控制链面前根本不值一提！
　　在剑阵消失后，凯南的手里剑疯狂戳刺着慎的血条。
　　Wunder本就不多的生命值被迅速消耗殆尽！
　　他到临死前甚至都交不出闪现！
　　“人头被Smeb收入囊中，非常漂亮的突袭围剿，VG给团队单带点投喂了关键经济！”
　　米勒心情激荡，“并且抗塔的行哥没有阵亡，他对于伤害的计算太过精准，利用吞噬技能吃掉一只远程兵来回血，顶住最后一发炮击从容离开防御塔射程！”
　　上半区战斗告一段落，可是还没来得及喘上一口气，视角就被导播切换到下半部。
　　“G2不甘示弱，同样集结中野对边路发动猛攻，”他滔滔不绝诉说着场上局势，“区别在于这次他们有兵线相助，越塔会更加轻松！”
　　Imp凭借着女警在对线阶段的绝对强势，牢牢把握住线权。
　　在听闻己方中野要来下路之后，具晟彬就开始有意囤线推至VG防御塔内，从而更好的完成越塔。
　　他纳闷的是，Jankos近乎明牌待在下半区，阿P更是藏都不藏了，明晃晃从中跑到下。
　　G2的所有矛头都直指VG下路，对面双人组凭什么还要赖在塔下不走？
　　Imp起初以为是杰克犯病非要依托防御塔尝试反打。
　　但转念一想，VG还有段德良这位资历较老的前队友，肯定能意识到危险拉住喻文波一起往后撤！
　　这时Jankos冷不丁说出一种可能性。
　　具晟彬这才明白对方的意图。
　　紧接着那股狂傲劲就涌了上来。
　　九折也想守塔？
　　没道理的，必须给对面上一课！
　　“Beryl先用E给老鼠挂减速，同时丢出一枚炸弹正中敌方，开W【穿梭未来】减技能冷却，再丢出第二枚炸弹！”
　　杰克靠走位是肯定避不开的，但他又不想交闪躲。
　　觉得闪现留着还有用。
　　在两枚炸弹重叠将老鼠炸晕的瞬间，VG炮塔上亮起夺目旋光！
　　“加里奥！”娃娃脱口而出，“Kuro的传送转好啦！”
　　李瑞行先前在中路送出一血的战斗后交过传送用来补线，如今在【洞悉】天赋的帮助下冷却完毕，刚配合队友对Wunder完成击杀的他火速赶往下路！
　　“我的老天鹅，”米勒情不自禁吼着同事记得的口头禅，“Kuro真不打算管自己的发育，短短半分钟从中跑到上，再从上路交传送保下路，这玩法简直就离谱！”
　　广州体育馆内惊呼声接连不停！
　　不论是现场观众还是直播间内的网友，都被李瑞行夸张的游走支援频率给震住了。
　　G2众人则提前被记录敌方召唤师技能冷却的Jankos剧透，看到传送光芒时也没那么意外。
　　他们仍然选择冻手的原因很简单。
　　就要强行越塔。
　　管你什么加里奥，今天VG双人组必须死在这儿！
　　“Jankos的Q技能轻松命中被击晕的杰克，触发二段Q成功拉近距离，Imp则交出绳网，顺便在杰克脚下放夹子再丢和平使者，很基础的女警EWQ三连……”
　　米勒嗓音戛然而止，而后猛然抬高音量。
　　“段王爷这操作是真的帅！”他控制不住激昂情绪，嗓音都略有几分颤抖，“露露交出闪现，在极限距离帮杰克挡住了女警的绳网！”
　　看台上躁动声浪不止。
　　段德良此举把自己当做肉盾，能让喻文波少挨一枪绳网带来的爆头，尽可能保持住血量！
　　“阿P在侧面交出QE二连推晕杰克，用W【驱使念力】把路上施放过的法球砸过去，并成功丢出五球大招！”
　　辛德拉爆发确实挺高的。
　　VG双人组目前还停留在5级，尽管段德良用肉身帮忙抵挡敌方输出，但没有露露大招来提供坦度，杰克的血条还是在飞速下滑。
　　不过两人还另有保命技能。
　　治疗＋屏障！
　　老鼠被硬生生抬了近400点血量上去，配合露露的E【帮忙，皮克斯】护盾，愣是把输出全吃了还剩将近200点生命值没死！
　　这就是香炉版本的恐怖之处，喻文波再能接Q也没事，保排技能可以把他的容错无限抬高！
　　“杰克交闪躲到防御塔最内侧，开Q进入潜行状态，Kuro传送落地后正义冲拳朝着抗塔的翠神冲去，而段王爷正好给出变羊术，Jankos连闪现都交不出来，被加里奥一拳砸飞当场暴毙！”
　　米勒一口气说到现在，声线愈发嘶哑，“不过杰克也难逃一死，女警闪现拉近距离找出潜行状态下的老鼠，联合中单一起一人一发普攻将其送走！”
　　可在Jankos阵亡后，抗塔的就变成Imp。
　　鉴于Beryl不出香炉，G2双人组的召唤师技能搭配还是如夏季赛那样治疗＋虚弱。
　　具晟彬只能靠自己的治疗术抬升血量与移速，回身准备拉开距离。
　　可Kuro之前在上路围杀慎交过的杜朗护盾冷却完毕，W闪嘲讽住女警，想要彻底将其留下来！
　　以凯特琳当前剩余的血量，只要被防御塔轰上两炮，就绝对要魂归西天！
　　“Imp有危险啦！”娃娃喜上眉梢。
　　但就在关键时刻，先前退到稍稍靠后位置进入脱战状态的Beryl与女警牵线搭桥！
　　正是被动【瓶中时光】！
　　短暂延迟后，基兰积攒至今的所有经验全部打给凯特琳！
　　女警提升至6级，血量略微顶上来一截。
　　当然，Beryl要的不是这个。
　　作为回报，时光也能得到被动的同等数额经验值！
　　旋光亮起，基兰同样升至6级！
　　“我去，”米勒惊讶之余忍不住低声念叨，“不是吧？”
　　R【时光倒流】！
　　这时候的Beryl操作还不低能，眼疾手快秒学大招并将其套给女警！
　　防御塔的下一发炮弹落下，Imp血条被清空进入时光倒流。
　　复活吧……
　　女警再次站起来之前，防御塔的仇恨已被阿P引到自己身上。
　　他们还不罢休！
　　目标直指残血露露！
　　加里奥交光所有控制技能，对G2的转火无能为力，唯有看着露露阵亡后敌方抱团扬长而去！


第521章：有小偷！
　　“一换二！”
　　Jatt长舒一口气，“好在Beryl及时升到6级，用大招拯救了这波越塔团战！”
　　大师兄很是赞同，“没错，如果不是基兰及时给上大招救活了女警，后续Caveman也不可能阵亡！”
　　一来一回就是两颗人头，差距不可谓不大！
　　PapaSmithy语气中也满是赞美之情，“这就是基兰选取出来的意义，Beryl也十分精明，他精确判断出自己能够对凯特琳使用被动，因此在战斗进行到一半时就赶紧往后跑，保证自己进入脱战状态可以释放瓶中时光！”
　　“虽然Beryl只是个一年级新生，思路却格外开阔，这种灵性发挥在辅助位格外关键，将来显然有成为顶级辅助的潜质！”
　　听到搭档的大肆吹捧，Jatt突然侧脸看过来，“那你怎么看加里奥的表现？”
　　“这座巨像无处不在，半分钟时间内出现在三条线上，扮演着进攻轴心与救火队员的角色，把游走发挥到了极致！”
　　Jatt说到兴奋之处，不免加上些许肢体语言，手舞足蹈道：
　　“如果不是Kuro，这波下路越塔VG将彻底溃败，双人组不会有任何幸存可能，不光如此，连下路一塔都要被G2中下野顺势推平！”
　　实际上倘若加里奥不来，VG双人组也不会固守塔下，在发现Imp的囤线进塔举动之后干脆利落后撤也能保全性命。
　　不过这一点站在上帝视角的解说很难感受到，Jatt适当夸大Kuro的作用倒也在情理之中。
　　PapaSmithy一时语塞，竟不知如何回应。
　　他看不上李瑞行的玩法，哪有中单舍弃兵线也要游走的？
　　但是又不得不承认，Kuro在这段时间里对于局势的影响至关重要，要不是他的存在，G2指不定早已建立起巨大优势！
　　最终PapaSmithy只好支支吾吾回应道，“玩的雀氏不错，我之前就提到过Kuro非常擅长离线支援，虽然打法有些畸形，不过也只有与加里奥搭配才能够将他的风格发挥至极限。”
　　紧接着他话锋一转，“可VG的隐患依旧存在，G2双C目前的发育过于超前，在即将到来的中期推进里无疑要承担巨大压力！”
　　话题转移的过于生硬，明眼人都看得出来。
　　见PapaSmithy露出窘态，英文流解说台上顿时掀起一片欢声笑语。
　　VG选手席内，段德良盯着自己灰下去的显示器不由得抱怨两声。
　　“这时光是真的赖皮，升到6级给队友的容错实在太高，而且根本算不准他的升级节点！”
　　正常情况下，职业选手都会对敌方抢2、抢3与抢6之类的关键等级提升时间点十分敏感。
　　只要未参与击杀以及搜刮野怪，只论前期对线基本都能摸个八九不离十。
　　但基兰的被动是个变数。
　　随时间不停积累的经验会干扰到选手的判断！
　　方才段德良就没算出Beryl储存的经验数值，未能及时向队友发出警告信号。
　　导致Kuro白白交出闪现，自己还葬身敌手。
　　被对位选手秀了一脸，他自认难辞其咎，难免有些愧疚。
　　“没事，”顾行宽慰道，“毕竟都多久没见到时光了，被对面阴到也在所难免。”
　　上一次在职业赛场碰到基兰还是在上一次……S6对阵SKT的时候，距今已有一年时间。
　　某些冷门英雄就是具备这样的能力，可以打对方一个措手不及！
　　下路越塔的战斗顾行全程切屏旁观，自己则与Smeb在上路推线拆塔，靠着W【血之沸腾】提升两人攻速，将敌方炮塔血量磨损到一半左右。
　　直到G2派人前来镇守才匆匆退去。
　　不过令人意外的是，来到上路的并非是复活的Wunder。
　　而是Imp与Beryl这对双人组！
　　按照常理，下路换线应该在推平防御塔之后再进行。
　　但本局G2却一反常态，提前把双人组换到上路来！
　　顾行用余光扫一眼小地图，顿时心中了然，“对面想要争先锋的……”
　　G2原本拥有中下的绝对线权，能够掌控住下半区的资源。
　　如今将双人组调上来，自然就是要控上半区，围绕马上刷新的峡谷先锋做文章。
　　更何况Wunder的慎就算跑到下路，靠着R【慈悲度魂落】也能远程援护队友，支援速度明显比宋景浩的凯南快太多！
　　可以说，G2对于峡谷先锋势在必得！
　　有一说一，在这个偏慢速运营的版本，先锋与火龙谁为团队带来的收益更大还不好说。
　　可G2摆明了是要提速，想用先锋来陪女警展开推塔攻势！
　　“咱们要换吗？”宋景浩回城补出破败的全部散件，征求自家指挥的意见。
　　“不换，”顾行当即做出决定，“就先这么打！”
　　如果换线，VG让双人组参战，还存有争夺先锋的可能。
　　但顾行不想让G2这么认为。
　　他见杰克都跑到下路二塔处了，干脆暂且不换线继续玩。
　　这样一来，宋景浩要单人面对敌方双人组给予的压力，发育会稍稍受限。
　　不过双人组倒是能安稳Farm一阵子，帮喻文波尽快掏出飓风来增强战斗力。
　　顾行则离开上路去忙其他事。
　　Jankos见VG目前没有换线的打算，倒是通透的很，立马判定对方不想接先锋团。
　　毕竟VG双人组在这个强调香炉的版本又不可能舍弃下路兵线长途奔袭至峡谷先锋处。
　　他分析对方大概率是要靠双人组的庇护来控火龙，以此来置换资源。
　　这也无可厚非，对VG来说不算亏。
　　只是Jankos控先锋来帮Imp起节奏的计划就将顺利实施！
　　成啦！
　　Jankos一扫先前惨遭丹砂时的阴霾，变为满脸喜色。
　　利用先锋去辅佐女警拆塔，是G2临时起意。
　　只因上次围绕下路进行的越塔不算很成功，虽然杀掉两名敌军，但是在推塔节奏上没有任何收获！
　　G2众人觉得不能再拖下去，必须尽快加速才行！
　　所以他们才采取换线策略，力求把先锋控到手。
　　Jankos美滋滋来到自家上野区发育。
　　顾行在七分半左右反掉的是第三轮野怪，如今第四轮营地正好赶在峡谷先锋诞生之前重置，Jankos圈养上方的两组营地用不了几秒钟，也不耽误去做视野。
　　从G2的视野看去，峡谷内一切如常。
　　Beryl来到上路后，凭借刚刚合成的眼石，与Jankos一起将VG上野区的几个关键隘口点亮。
　　随后G2确保线权暂时无忧，便赶紧开动峡谷先锋。
　　VG不为所动，三条线的选手都在老实发育。
　　宋景浩抗了将近两分钟的压，此刻终于逮到机会可以趁G2双人组前去大龙坑的间隙补刀打钱；双人组则是在尽力推塔，想要赶紧压榨一下Wunder的生存空间。
　　中路Kuro的走位更是靠下，压根就不关注峡谷先锋是否被敌方掠夺。
　　G2放下心来，Jankos在大龙坑隘口创建出一片草丛，专门供给Imp叠额外暴头层数以加快清理速度，想要以最快速度将先锋处理掉再赶回线上弥补损失。
　　可是上帝视角的解说们不这么想。
　　“行哥在搞什么飞机？”米勒突然注意到小地图里努努的所处位置不太对劲，当即抬高音量大喊道，“那是别人家野区！”
　　导播也将镜头对准顾行。
　　看台上声音嘈杂纷乱。
　　峡谷内足足10名英雄，导播切画面时也不可能面面俱到，往往都是挑对拼战斗或是开动中立资源之类的关键镜头去给。
　　以致于顾行已经有足足半分钟没有出现在直播画面内。
　　现在众人发现这家伙竟然神不知鬼不觉躲在G2上半部红BUFF营地正对着的草丛里！
　　“怎么可能？”娃娃不敢相信自己的眼睛，“Jankos刚刚明明在上野区用被动圈野怪，按理来说肯定能看到行哥的踪迹啊！”
　　但就是没瞧见。
　　顾行藏匿的地点实在太刁钻。
　　G2方才重置的上野区无非就是F6和石甲虫。
　　而串联两组营地的最短路径里并不会经过红BUFF营地正对着的草丛！
　　除非Jankos圈养完野怪闲着没事干，才会跑进草里瞅两眼！
　　即便那样顾行也不怕——他可以原地读大招施放草丛原子弹，之前都单杀过翠神一次，再来一次也没啥问题。
　　不过Jankos并未进草来搜寻，估计是认为自家野区里很安全，既然自己走了一圈都没看见顾行，对方就不可能蹲伏于此。
　　由于G2换了线，地图下半部彻底沦陷，他们在火龙坑连一颗眼都没有，只能靠经验判断顾行正在小龙坑对火龙上下其手。
　　“G2对此一无所知，还没察觉到努努的位置，”米勒兴奋起来了，“行哥打算做坏事！”
　　努努骑在雪人威朗普头顶哼着童谣，心里默算时间，这才一步步挪动小碎步朝着大龙坑赶去。
　　来到墙边先往里面捅一颗真眼。
　　正同峡谷先锋卿卿我我的G2下野看到凭空出现的真眼，大脑瞬间宕机，CPU都快被干烧了。
　　啥情况？
　　怎么会有颗眼从我家野区里插下来？
　　这不科学啊！
　　电光火石之间，Jankos反应极快，意识到VG只有努努没有出现在己方视野范围内。
　　他猜出顾行的意图。
　　“快住手！”
　　Jankos大喊出声，神态与尔康表情包有一拼。
　　双人组执行力倒是足够强，丝毫没有犹豫就停止攻击先锋。
　　可这是紫皮大蒜的血量已经来到1570点。
　　努努借助重生的爆裂球果弹射进入大龙坑，移动至G2三人面前！
　　Q【吞噬】接惩戒！
　　雷光劈下，峡谷先锋血条被瞬间清空！
　　现场掌声经久不息！
　　“抢到啦！”娃娃吼出招牌的哇哇大叫，“行哥不光要让G2的努力化为泡影，他还想把这只先锋控到手，交出刚刚转好的闪现躲过时光投掷出的炸弹，踩到先锋之眼上！”
　　G2三人急红了眼。
　　纵使当前版本的先锋之眼还不是秒捡，需要英雄在上面踩一会儿才行。
　　可他们没有强制位移手段，爆发伤害又不足以秒掉一身坦克装的努努，只能看着顾行牢牢占住先锋之眼，将紫色魅影吸入体内！
　　即便下一刻努努就被G2三人击杀，也不妨碍广州体育馆内掀起汹涌声浪！
　　“漂亮！”米勒用力握拳，神情亢奋呐喊道，“G2围绕先锋所做的一切努力最后反而为VG做了嫁衣！”
　　娃娃在旁附和，“行哥真的是艺高人胆大，深信最危险的地方往往就是最安全的地方，从G2野区跳下去抢野，打敌人一个猝不及防！”
　　他现在都能听到隔壁英文流解说的阵阵痛苦哀嚎，脸上笑意愈深。
　　Jatt险些破防，“G2在干嘛啊？搜点能不能精准一些，被努努酱紫抢掉先锋的啊？”
　　大师兄连连摇头，“这钵打完G2着实危险了，最不该丢掉的中立资源被Virtue抢到手，接下来女警要怎么玩？”
　　“他们甚至还不如正常对线，起码可以在12分钟左右推平VG的下一塔，现在倒好，对方的上一塔可是满血状态，女警想要将其拆掉至少还要5分钟！”
　　彭亦亮身为职业选手，很懂赛场上节奏的重要性。
　　假如15分钟女警还没办法拆掉任何一座防御塔来提款，基本就等于寄了。
　　等三件套再发力，估摸着得30分钟起步，中间的疲软期队伍等于缺个射手，面对VG根本没赢面！
　　G2也心知肚明。
　　他们额头开始冒汗。
　　“这咋被抢了啊？”Wunder头皮发麻。
　　换线去下路面对VG双人组，他起初非常不乐意。
　　毕竟面对凯南一个人的时候，自己还能蹭点小兵吃。
　　但是自己一个先出提亚马特的慎基本没什么坦度，去下路都不敢看老鼠＋露露一眼，生怕被留住击杀。
　　Jankos当时极力劝说，说是等拿到先锋帮女警建立起推进节奏后，自己靠着团队拆塔分红也能收益颇丰，Wunder这才勉强答应下来，并做好了随时开启大招进行支援的准备。
　　结果呢？
　　先锋居然是被顾行以常人无法理解的方式抢到手！
　　Wunder甚至都没有交大的机会！
　　眼见着打野画出的大饼没了，还要白白忍受VG双人组的欺压，他险些破防倒也可以李姐。
　　“我的我的，”Jankos忙不迭道歉，“这家伙的斩杀线太高了，我没办法抢的！”
　　努努虽然伤害不高也没稳定硬控，还是个霸王龙小短手。
　　但相较于其他打野，雪人骑士最明显的优势就是对野怪的斩杀线奇高无比！
　　Q＋惩戒的真实伤害，放眼全联盟也没人能与之匹敌！
　　具晟彬短叹一声。
　　他知道这盘有点难赢了。
　　别看双方人头数差不多，但VG是越往后拖越厉害，G2前期拿不到优势还要丢先锋，节奏这块已经彻底滞后！
　　“销顾啊销顾，你是真的恶心愣……”具晟彬感叹道。
　　老鼠台的聊天频道内如今人满为患。
　　G2身为今年欧洲赛区当之无愧的银河战舰，被网友们寄予厚望。
　　闯入八强后吸引到的观众逼近百万大关！
　　在看到顾行轻松写意的利用爆裂球果下龙坑，Q惩拿掉先锋后抢夺走先锋之眼并从容赴死的画面后，欧美观众立马蚌埠住了。
　　【谁能告诉我Jankos在干嘛？】
　　【我吐了，野区被单杀，小龙先锋一个都控不住，不知道这翠神选出来是干嘛的？全场零作用！】
　　【放你的屁，要不是翠神，VG前期能这么容易就拿到优势？】
　　【有一说一，Jankos这搜点太垃圾了，应该找KennyS帮忙教学一下】
　　【偶吼吼，EU就是嘴巴上会吹，还银河战舰，我看更像是恒河战舰！】
　　【NA真是闹麻了，不知道的还以为你们进过八强咧，结果打开赛程一看，NA连八强都没有，甚至不如EDG！】
　　“G2还没办法趁着Virtue阵亡的间隙去把火龙拿下来，”Jatt面色沮丧，“下路线权被VG牢牢掌控在手里，他们不敢轻举妄动！”
　　“Virtue已经是熔渣打野刀在手……”PapaSmithy轻嘶一声，“等等，这家伙回城居然又补了件增幅典籍？”
　　“这是什么路数，法强努努？”他丈二和尚摸不着头脑，“没道理啊，别看大招在面对翠神的1v1单挑里能成功，但打起团来，G2想要打断努努大招简直易如反掌！”
　　大师兄沉吟片刻，一语道破天机，“Virtue想要出香炉！”
　　“哈？”Jatt瞪出抬头纹，流露出难以置信的目光，“真的假的，他靠什么来触发？”
　　“石裔契约！”彭亦亮吐字清晰，“努努的基石天赋！”
　　这是S7季前赛阶段顶替【时光之力】的船新天赋，可以获得5％最大生命值，并且移动受损效果会通过大地符文标记敌方英雄4秒钟，友军通过普攻可以获取5（＋2.5％天赋携带者最大生命值）的血量。
　　努努ER两个技能全带有缓速效果，可以触发该天赋。
　　而香炉的触发条件是什么？
　　给友军提供护盾／治疗量！
　　也就是说，努努通过石裔契约将香炉与自身搭建起一座桥梁！
　　PapaSmithy不敢苟同，“VG已经有露露这个香炉怪了，完全没必要出两件吧？”
　　“他们很缺前排坦克，应该让Virtue尽可能合成更多的肉坦装备才对！”
　　大师兄登上解说台表现的很有耐心，当即指出关键所在，“露露虽然也能给队友提供香炉，但只有治疗术和E技能两种手段，冷却时间都比较长，能够覆盖到的友军十分有限。”
　　“特别是上单选出AD流凯南的情况下，能否让Smeb也吃到香炉效果才是VG团战制胜的关键，所以Virtue做出香炉是绝对正确的选择。”
　　“至于你所说的坦度……努努并不缺。”大师兄两手一摊。
　　石裔契约提供5％生命值加成，努努Q【吞噬】叠满5层又是15％，再加上熔渣巨人打野刀的20％，雪人骑士的总血量加成高达40％！
　　什么概念？
　　假如努努两件肉装大概就在2500点血量上下，配上这40％血量加成，生命值能冲到3500！
　　更何况顾行前期有单杀有反野，发育十分良好。
　　完全能腾出2200金币购买一件炽热香炉，而且承担起团队前排的作用！
　　“反观翠神，现在发育是真的差劲，他连香炉都没做出来！”Jatt痛心疾首，“Caveman的香炉都合成出来了，两支战队的战斗力彻底拉开差距！”
　　翠神是不用做大件打野刀，但提供眼位的绿色打野刀还是需要的。
　　Jankos本来就经济一般，人头颗粒无收还阵亡三次，比赛来到13分钟都没憋出香炉！
　　“现在艾翁的处境非常尴尬，”大师兄公正评价道，“他要坦度没坦度，要伤害没伤害，工具属性也一般……面对VG的集合抱团推进毫无用处！”
　　顾行复活之后，集结双人组换线来上路，尝试用手中的先锋之眼破掉敌方上一塔。
　　G2抵抗意志十分顽强。
　　他们是真的不想放弃。
　　这可是一血塔！
　　倘若双方都不推，那么Imp的女警还能有点念想。
　　但万一被VG推平，凯特琳的发育就将瞬间崩盘！
　　“Virtue大摇大摆往前走，W【血之沸腾】给老鼠套上攻速加成，召出先锋逼迫对方后撤！”
　　阿P藏在后方拐角的阴影角落里，见VG抱团推上，W捏住法球丢出去再跟EQ二连，成功推晕顾行。
　　“时光QWQ双炸跟上晕眩，女警再摆上夹子，他们衔接上控制链想要将Virtue秒掉！”PapaSmithy神情专注。
　　“可是伤害差太多了，辛德拉砸出大招也没用，努努被露露套上大招和E技能，挨了G2四人一套伤害居然还有1／3血！”大师兄无奈至极，“Virtue直接原地读条大招，想要留住艾翁！”
　　Jankos赶忙交出闪现向后拉扯。
　　然而杰克不算完。
　　他开启R【火力全开】闪现向前，朝着G2众人就是一顿狂射！
　　段德良先前很鸡贼的留了一手治疗术，现在见喻文波冲上去制造输出，便交出来给老鼠套上香炉效果。
　　“老鼠伤害不算低，翠神坦度太差已经撑不住了！”
　　别看杰克发育很一般。
　　可是有香炉怪的存在，他就是能为所欲为！
　　“G2方才把正面四人的所有硬控都用来限制努努，如今老鼠无人限制，可以肆意尽情输出！”大师兄看到图奇开始射出毒箭串烤串，打得对方仓皇鼠窜，顿时两眼放光。
　　这不就是每一位老鼠玩家梦寐以求的团战输出环境吗？
　　他都想V杰克50，换自己上去爽一爽！
　　逼不得已，远在下路的Wunder赶紧交出大招保护。
　　Jankos自慌不择路，召唤小菊想要帮自己抵挡一点伤害。
　　可惜小菊刚蹦跶出来，迎接它的就是努努的血盆大口！
　　惩戒＋Q！
　　一级小菊蛐蛐一千点出头的生命值，在努努的斩杀线面前不值一提！
　　“我的上帝，”Jatt面色苍白，“小菊存活不到1秒钟就被斩杀！”
　　不光是翠神大招报废，顾行吞掉小菊之后还能回上一大口血，瞬间把自己拉回到安全状态！
　　“团战根本没得打，Wunder落地之后老鼠跟上一记毒箭收掉翠神，剩余的G2成员只好匆忙撤退！”
　　PapaSmithy抿着嘴深感大势已去，“峡谷先锋连续撞毁G2上路一二塔，帮VG建立起3K的经济优势！”
　　另一边的海尔兄弟则双双乐出声。
　　“Wunder开大到上路后，Smeb的凯南在下路随意单带分推，也成功拆掉敌方下一塔，顺便还能去小龙坑单挑火龙！”
　　伴随着小龙的又一声绝望呼喊，VG叠加两条火龙，手握16％法强／攻击力增益，战斗强度不知道比G2高到哪里去了！
　　比赛来到16分钟，Jankos终于苦兮兮的合成炽热香炉。
　　然而比赛进行到这一步，G2的劣势已然无法挽回！
　　先前就提到过，他们这阵容无法接受前中期经济落后。
　　正面连个坦克都没有，看似时光＋翠神可以构成双眼体系，论视野掌控强度要比单眼的VG强不少。
　　但一切都是建立在G2优势的基础上！
　　你没有战斗力，根本就不敢进野区，浓浓的战争迷雾令G2望而却步！
　　期间Jankos还想硬着头皮去野区做眼，想要获取点视野信息。
　　然后被顾行成功蹲伏，缩在草里直接念了个满大！
　　翠神连打断手段都没有，察觉到自己被施加缓速后Jankos只能往草丛里插一颗眼，好歹让自己死的明白点。
　　当时已经做出香炉小件的顾行法强也不低，在R【绝对零度】的超高AP收益加持下，一记大招直接把满血的脆皮翠神炸死！
　　全场惊呼声不绝于耳！
　　“乖乖，努努的输出未免也太可怕了！”娃娃咋舌称叹，“这才叫血条消失术！”
　　国内直播间里的弹幕满天飞。
　　【卧槽，什么B伤害啊？！】
　　【好家伙，我辣么大一个翠神呢？】
　　【雪人是真的快乐，劫和男刀秒人还得将近1秒钟，我努努杀人就是一帧！】
　　【夭寿啦，小男孩努努骑着胖子雪人开原子弹咯！】
　　【努努能前后打出两次单杀，我都不知道G2要怎么赢！】
　　事实证明就是赢不了。
　　G2也想掀起反扑，他们这手时光选的确实不错，又是加速又是复活，给Imp提供宽广的输出环境。
　　但女警的伤害实在太刮痧。
　　顾行一个人在前面顶着，女警连A三枪出了两记爆头，却只点掉努努一层血皮！
　　雪人嗷呜一口吃个野怪就能把血量回满！
　　比赛来到27分钟，VG利用边路兵线运营拉扯出空间，凭借努努顺利Rush掉大龙，将经济差距拉开到1W！
　　G2彻底丧失翻盘希望，守着基地顽强打了两波团，勉强将对局时长拖过30分钟，最终也只能看着老鼠一枪点爆主水晶！


第522章：教学局！
　　“一比零！”
　　娃娃嗓音洪亮，“VG先驰得点，拿下本场BO5的首局胜利！”
　　“行哥本局选出的冷门努努屡建奇功，不光打出两次对位丹砂，更是凭一己之力压制住G2的推进节奏！”米勒满面红光。
　　看台上喧嚣声浪冲天而起，广州本就燥热的空气被观众们口中爆发出的呐喊与欢呼点燃，令众人呼吸都变得灼热几分。
　　沈关山坐在前排，听着周围观众因激动而呼喊出的无意义语气词，自己也深受现场观赛氛围感染，神态欢欣雀跃。
　　“你觉得怎么样，”她询问身边的好友，“我还是第一次来世界赛现场，感觉和平时完全不同！”
　　周遭过于嘈杂，沈关山不得不抬高音量保证对方能听到。
　　今天顾盼要留在学校里处理事情，她孤身一人前来，不过到场馆内就碰到了从前的老同事。
　　Flavia身为腾讯英雄联盟项目的工作人员，这次来广州负责同视拳以及从洛杉矶总部飞过来的拳头总部员工对接世界赛相关事宜，因此能顺理成章白嫖现场观赛。
　　听到沈关山的话，脸蛋通红的Flavia连连点头，“是这样的，LPL内部的比赛没内味儿，还是得世界赛才能感受现场气氛。”
　　联赛时不光场馆小，灯光舞美特效都比较一般。
　　众人心态更是天差地别。
　　在LPL里掐得你死我活，哪有世界赛上众志成城代表赛区对抗别家强队来的热血？
　　这可是英雄联盟电竞领域全年最盛大的赛事，面临‘赢或者回家’的处境，从选手到观众的心态都与联赛内截然不同。
　　纵使有部分观众会在自己支持的主队失利后跑去别家赛区，但终归是少数，更多的人还是对LPL战队的成绩抱有期待。
　　特别是现在。
　　EDG与RNG相继淘汰，已然让赛区内观众的心态跌落至谷底。
　　在VG首局干净利落拿下G2后，他们个个情绪激昂高涨，奋力撕扯着声带为舞台上的选手加油喝彩！
　　身处现场，体验着体育馆内山摇地动般的汹涌浪潮，当多巴胺加速分泌时那种刺激感前所未有！
　　“行哥这努努玩的简直绝了，”Flavia兴奋之余语速加快，“为啥随便掏出一个英雄来都能赢啊，真就把把C？”
　　要不是考虑到语句有歧义，她都想对着沈关山来一句‘你老公真棒’。
　　“那是自然，他这水平打个Jankos还不是手到擒来？”沈关山话虽这么说，嘴角却挂着掩藏不住的笑意。
　　“VG冲冲冲，争取三比零拿下！”Flavia干劲十足挥动着拳头。
　　“对了，得问你个事……”沈关山想起最近困扰自己与顾盼许久的问题。
　　现场看台上人均喜笑颜开。
　　舞台上G2则是人均司马脸，与全场观众的悲欢并不相通。
　　Jankos揉搓着短发，神色懊恼又烦闷。
　　原以为选翠神出来可以复刻季中赛时龙珠战胜VG的场景，再加上女警与时光两位奇兵，拿下首局胜利轻而易举。
　　谁成想顾行竟然掏出一手努努完美Counter自己，令G2精心准备的计划破产！
　　他想到这里不由得长叹一声。
　　回到后台休息室内，Jankos更是郁闷的要吐血。
　　电视屏幕上正在播放上盘的伤害面板。
　　顾行在30分钟里总共制造了6220点伤害，对努努来说也算不错——毕竟雪人骑士这版本只有ER两个技能可以对英雄造成伤害，除去两次丹砂翠神之外，努努总共也打不出多少输出。
　　但Jankos自己的伤害数字只能用惨不忍睹来形容！
　　2208！
　　大概仅有努努的1／3！
　　翠神的主要输出方式无非就是E【种豆得瓜】给队友套盾后的爆炸伤害，亦或是依靠小菊来捶人。
　　可本场对局小菊始终处于刚召唤出来便被努努吞吃进肚的尴尬局面，压根打不出伤害！
　　再加上翠神发育很差，输出低似乎也在情理之中。
　　平心而论，都玩草食型打野了，基本都不会太在乎伤害数字。
　　可如果比拼其他数据，Jankos输的会更惨！
　　直播画面一切，就来到MVP评选环节。
　　顾行再次出现！
　　照片中的他侧对镜头比出持枪手势，裸露在外的小臂白净遒劲有力。
　　42.4％团队承伤占比
　　3／1／12的战损比
　　93.8％参团率……
　　每一项数据都极其惊人，堪称草食打野的模板标杆！
　　Jankos清楚导播已是手下留情，还没放出最杀人诛心的一项对位数据。
　　中立资源掌控。
　　这是衡量草食打野的关键指标。
　　图都控不明白的话还玩什么草食？
　　而在这项数据上，Jankos是个零蛋！
　　唯一一次掠夺中立资源的机会就是10分钟时的峡谷先锋，最后却被顾行用Q惩轻松抢掉！
　　望着顾行夸张的数据表现，Jankos鼓着嘴巴生闷气，模样像只河豚。
　　他一直觉得自己名列S6三大野王，论实力应该不比顾行差多少。
　　相识后第一次在BO5赛场上相遇，Jankos还想在顾行面前好好表现一下。
　　但对方表现出来的强度一度令他心生绝望，认为完全是无法战胜的对手！
　　G2主教练Youngbuck见队员们情绪低落，也意识到情况不妙。
　　首局底牌全出，最后反被VG以碾压之势获胜，想想就知道对于团队士气的打击有多大。
　　“各位怎么想，咱们下一局回归正常阵容可行吗？”他征求队员们的意见。
　　G2本局用出的战术就是把先前战队体系的优缺点全部放大拉满。
　　原来队伍也是围绕下路来展开攻势，但没有那么极端。
　　这次选取的阵容就是前期不成功便成仁，一旦掌控住优势，利用翠神布草接女警爆头的配合可以疯狂推进，而且有时光的存在还不怕对方强开。
　　可陷入劣势根本就没办法玩，峡谷先锋没拿到上一塔还被VG反推，直接就等于寄，正面缺前排，后续连一丁点反抗能力都没有！
　　Wunder是想队伍转回肉坦打野＋香炉辅助的搭配。
　　起码那样自己承担的压力会小一点——打野要承担控图以及香炉两个工具人属性，坦度这方面就要Wunder来负责。
　　明知道VG是打上野联动的队伍，选个肉坦上单出来基本就等于学法国人举双手投降！
　　不过Beryl有不同意见。
　　“我觉得还是要保持首局的体系，”他嚼着口香糖，用不太标准的韩式英语跟队友们阐述理由，“VG最强的点就是前中期，咱们想要跟对方抗衡，必须得在对线期积累起足够的经济优势才能挡住VG的迅猛攻势，否则拖后期完全没赢面的！”
　　G2不是三星那种铁乌龟，他们的纪律性比较一般，就算队内有运营好手，很多时候也会因为选手执行差距而无法尽善尽美的落实。
　　真论后期运营，G2没准要被VG吊起来打！
　　因此Beryl才想着干脆极端一点，把前中期节奏拉满，争取尽早破局，打的VG毫无喘息空间，再利用积攒下的优势慢慢滚动雪球，从而攫取胜利。
　　打野合成香炉的打法能够将辅助提早解放出来做眼石，如此一来野辅联合起来布控视野，用密集的眼位排布限制住敌方打野，顾行就很难再通过犀利的Gank为团队打开局面。
　　Wunder很不认可这思路，“你让Jankos选香炉打野我就得用纯前排，然后又放养我又要让我换线去顶对面双人组，我还怎么玩？！”
　　两人各执己见争论不休。
　　最后还是Youngbuck发话，“下盘就变常规阵容吧，咱们本届世界赛都没和VG打过训练赛，如果用正常阵容也能赢呢？”
　　Beryl抿抿嘴，背靠柜子一言不发。
　　他和Wunder都是去年转会期才加入的G2，但其中亦有差距。
　　人家是顶着欧一上的荣光来加盟的，自己却是Madlife的替补。
　　就算Beryl接过老前辈的接力棒拿到首发位置，论队内地位也争不过Wunder！
　　教练组权衡利弊，肯定要优先照顾上单！
　　具晟彬见队内气氛有丶僵，连忙出言缓和气氛，“那下盘不要给我选女警了，这英雄是真的垃圾，中期打对面加里奥就跟刮痧差不多……”
　　最离谱的时候是最后一波团。
　　好不容易攒出两件半的女警面对Kuro开启W【杜朗护盾】减伤的纯肉加里奥，一枪居然连100点伤害都没有！
　　具晟彬当时疯狂走砍半天，结果就是给加里奥挠痒痒！
　　“等等，刮痧是什么？”Perkz听到生僻词汇就好奇询问。
　　至此G2队内的话题彻底岔开，大伙全在讨论刮痧的方法效用。
　　待工作人员敲门提醒队员再次登台时，G2众人有说有笑，扫清前一局失利的阴霾登上舞台。
　　顾行看到步伐轻盈神态放松的敌方队员还挺纳闷。
　　上盘输那么惨都没把你们心态搞崩盘？
　　是不是，哪里出了问题？
　　他也没有多余精力去思考，暂且搁置脑后，戴上耳机同队友沟通，“杰克你上盘对线噗噗感觉怎么样？”
　　喻文波砸吧嘴，“还好吧，压力也不算特别大，Imp是不是喝酒喝太多导致对线实力下降了？”
　　对面上局是女警＋时光对VG老鼠＋露露，按理来说应该是天大的优势。
　　事实是G2下路确实有线权，不过也仅限于此，没有再更进一步。
　　杰克觉得带给自己的对线压制力不如RNG双人组。
　　把辅助排除掉，那就是Imp不如乌兹。
　　乌兹，行！
　　“憋瞎说，”宋景浩一本正经的辩驳杰克的观点，“喝酒不可能有这种副作用！”
　　“啊对对对，你说是那就是……”喻文波瘫在椅子上随意晃动着鼠标。
　　“兴许是段哥对线比对面辅助强不少，”顾行猜测道，“我看Beryl鬼点子挺多，就是操作还差一点。”
　　段德良属于脑子不太好用的那一类选手，论操作，去年S赛可是靠着输出辅大放异彩帮助VG夺得世界冠军！
　　上局使用露露在下路面对G2越塔时，他果断闪现挡住Imp的绳网，成功在千钧一发之际帮杰克抵御大量伤害，由此便可见一斑！
　　Beryl则是截然相反，重思路轻操作，虽然还没变成后世的手残党，但是要跟段德良在操作上拼一拼也不现实。
　　Kuro在旁边听队友聊了半天，见自己实在插不进话去，只好愣愣点头附和道，“有道理，销顾说的对啊！”
　　瓮声瓮气像头老黄牛。
　　“请VG选手做好准备，确认无误后将由蓝色方G2开启第二场对局……”
　　裁判适时在选手席后方开口讲话。
　　顾行揉捏着指节，待全员报备工作就绪，就听到耳机内回荡起铿锵有力的一声脆响！
　　解说台上的海尔兄弟精神为之一振。
　　“BP开始，G2上来先把洛禁用掉，VG照例封锁滑板鞋！”
　　都是老生常谈的Ban位。
　　在全球顶尖战队把世界赛版本研究三个周之后，几个固定禁用位已经确定下来，除非碰到某些极端情况，否则不会发生变动。
　　Youngbuck转手再把杰斯送上ban位。
　　这英雄从八强赛开始就没放出来过，ban率高达100％。
　　之前网上还流传着一种说法，封锁杰斯是因为每轮淘汰赛对位上单之间的差距实在太明显。
　　什么Mouse打可汗，Letme对Huni……
　　杰斯放给那群韩式上单，极易缔造人间惨案！
　　但实际的真实情况是假如双方上单实力都十分强劲，放杰斯才吓人。
　　强力上单最擅长的就是滚雪球，一丁点小优势给他们都能无限扩大！
　　现在的杰斯可不是后世的阉割版本。
　　带上符文，买把多兰剑出门攻击力直奔80点，而且还有天赋【粉碎重击】提供7点固定物穿。
　　前期压人简直再轻松不过！
　　“VG选择针对下路，将顶级香炉怪风女送上ban位，待对手禁用凯南后，己方再将慎封锁掉！”
　　娃娃朗声说道，“VG来到红色方之后做出一点微调，把先前针对G2双C的小炮和瑞兹都放了出来，就看对手如何选择！”
　　Youngbuck的选择是抢小炮。
　　在决定不选取翠神后，炮形态波比就成为凯特琳的上位替代品。
　　“VG收下纳尔和加里奥，上中组合到手，看上去非常扎实……”
　　英文流解说看到G2英雄选用框里亮起猪妹的头像，齐刷刷长舒一口气。
　　Jatt满脸写着高兴，“Jankos总算不惦记他这艾翁了，猪妹就是当前版本的最佳打野选择之一！”
　　他分析不出G2上局选出翠神等英雄的更深层意图，一度怀疑Jankos打那么烂是在整蛊。
　　如今回归正常选人后，Jatt总算放下心来。
　　“G2再拿出宝石来搭配小炮打节奏联动，都是相当不错的选择！”
　　宝石塔里克算是当前版本小炮的极品搭配。
　　只要炮形态波比往对面脸上跳，他就施放E【炫光】即可，晕住对方的无位移英雄并不困难。
　　红米掏出露露来做应对，紫皮大蒜的反手能力值得信赖，小炮跳脸就套变羊，也能从一定程度上化解攻势。
　　次轮BP，VG将上盘阿P发挥不错的辛德拉与最强的游走型法师岩雀禁用掉。
　　而G2则是瞄准顾行，为酒桶和皇子这对剩余的版本强势打野在ban位上买了房。
　　Jankos望着躺在己方禁用位上的打野英雄，心态平和不少。
　　这局对方能选取到的打野强度必然不如自己！
　　只要好好表现，野区对位就注定是优势！
　　但VG的第四选英雄出人意料。
　　“凯特琳？！”PapaSmithy满脸讶异之色，“今天两支队伍都怎么了，全盯上了这个先前遭受冷遇的射手？”
　　“……想不明白，”Jatt喃喃道，“没道理选女警啊！”
　　刚刚一直沉默不语的大师兄心底蹦出一个答案。
　　赛场上的Jankos同样意识到某种可能性。
　　他后背泛起凉意，顺着脊椎一路蔓延而上直冲大脑！
　　果不其然。
　　在G2依次选用瑞兹与大树这对中上组合后，VG在Counter位亮出劈叉小能手。
　　翠神！
　　现场顿时一片哗然！
　　娃娃又开始熟悉的哇哇大叫，“行哥要准备给Jankos上一课，教学一下翠神的正确使用方式！”
　　“真离谱啊，这两支队伍赛前应该是不互练的，对彼此战术底牌一无所知，也就是说VG上局才见识到翠神＋女警的玩法，这盘就决定搬给自家来用，着实是艺高人胆大！”米勒赞叹有加。
　　直播间里人潮汹涌，网友们争先恐后踊跃发言。
　　【坏咯，如果行哥这盘还赢，那三大野王里就Jankos自己的翠神掏出来输比赛，谁输谁尴尬啊！】
　　【好好好，赶紧打起来，杰克要准备骑脸薄纱Imp惹，老东西给我狠狠的爆金币！】
　　【呜呜呜行哥能不能给Jankos留点面子啊，这样你让人家以后连锅都没办法甩到英雄身上了】
　　【某些VG粉丝能不能别跳了，人家都是半场才开香槟，你们倒好，第二局还没开始就贷款能赢？】
　　【笑嘻了兄弟萌，我见过韩杂的厉害，但是万万没想到这游戏还能有欧杂，你们粉的是S1FNC？那也不对啊，这两年G2每次都把FNC干碎，为啥还能喜欢恒河战舰】
　　【我估计就是某些极端粉丝捏，另外两家LPL队伍都输了，他就想让VG也赶紧滚蛋回家，让鸟巢被LCK队伍占领】
　　场上选手们不清楚弹幕节奏，Youngbuck还站在自家打野身后安抚情绪。
　　“别太紧张，咱们练过不少次女警＋翠神的配合，你应该很清楚怎样应对。”
　　Jankos深呼吸调整心态，用力点头答应下来，“我争取限制住他，只要对面前期不起节奏，咱们中期发力就能赢！”
　　Youngbuck拍拍他的肩膀，像是想要用这种方式给队员灌注信念与力量，随后才走到舞台正中央同红米握手。
　　双方选手各自交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方G2：上单大树、打野猪妹、中单瑞兹、下路小炮＋宝石。
　　红色方VG：上单纳尔、打野翠神、中单加里奥、下路女警＋露露。
　　“VG这盘还是双香炉，可以弥补露露香炉增益目标过于单一的弊端，”大师兄若有所思，“只是与上盘不同的是，如果露露也是优先出香炉，那么VG将不具备明显的视野优势！”
　　上局G2利用辅助不出香炉的特点，提早用大量眼位控制住大龙坑周边，要不是顾行神出鬼没抢掉先锋，他们的战术执行将相当成功！
　　“就看VG这局要如何处理双香炉的对局了……”
　　彭亦亮话音刚落，峡谷轰然降临！
　　双方英雄降生于泉水之中，紧接着外界看台上便响起震耳欲聋的助威声浪！
　　“VG开局很有侵略性，买好出门装就抱团前往G2上野区，”Jatt忧心忡忡蹙起眉头，“G2好像根本就没料到对手会1级来找自己的麻烦！”
　　VG这阵容乍一看挺强，女警露露都是1级狠人。
　　但是从理论上来讲，全队都不具备稳定硬控。
　　毕竟加里奥总不能1级点个W来控人吧？
　　那你还对不对线了？
　　但Kuro给出的答案是不对线。
　　他在VG抱团入侵上半区隔墙插眼看到G2蓝区内敌方上野两人踪迹的第一时间就秒点W。
　　杜朗护盾接闪现！
　　蓄力过后的W闪稳稳控住G2上野！
　　“女警学个夹子往猪妹脚下摆，VG的控制完美衔接！”
　　大师兄痛心疾首，“Virtue再补上禁锢，Jankos被定在原地动弹不得！”
　　宋景浩补上回旋镖伤害，最终由凯特琳轻松取走猪妹性命！


第523章：大猪仔仙人附体！
　　冰冷的播报语音都无法掩盖广州体育馆内汹涌澎湃的热情欢呼！
　　米勒在解说席上奋声呐喊，“VG的主动出击卓有成效，打了对方一个措手不及，这次号称欧洲一血王的Jankos自己送出了一血，让VG在初期便建立起优势！”
　　“最关键的是人头还被杰克拿到手，这对于女警的前期推进将起到重要推动作用！”娃娃满脸喜色。
　　Jankos面色阴沉如水。
　　短短几分钟时间，他就展现出川剧大师的水准，变脸速度奇快无比。
　　在BP环节进行到一半时，Jankos还以为顾行已经没有强势打野可选，肯定要在野区对位中落入下风，自己本局可以大显身手一展雄风。
　　结果人家反手就掏个翠神出来要给自己上课，由于是Counter位，Jankos还没办法选努努来反制！
　　如今开局更是被加里奥疯狂的W闪过墙嘲讽打出一血，简直就是祸不单行！
　　Jankos往嘴里灌冷饮，强迫大脑冷静下来。
　　他审时度势，赶忙催促Wunder隔墙在己方蓝区里插一颗眼。
　　而后便发现翠神依旧停留在此处，压根没有离开的意思。
　　Jankos顿时心凉了半截。
　　对方摆明了就是要反野！
　　众所周知，翠神带惩戒反野只需要3秒。
　　而自己阵亡时，对局已经进行到1分20秒，在这个复活后不自带家园卫士出门加速的版本里，他不可能于1分43秒前赶到上半部蓝区。
　　近期苦练过艾翁的Jankos由此可以确定，自家蓝BUFF将会落入顾行的掌控之中！
　　别无他法，Jankos不得不忍气吞声，操作着猪妹前往下野区谋求发育。
　　万幸的是还有好消息。
　　VG双C为了拿他的一血，都选择在1级习得对线强度很一般的W技能。
　　而且女警虽然收获400块赏金，但回城补给装备后再到下路也会晚上线。
　　G2中下两条路可以趁机掌控线权并尝试压制。
　　时间来到1分40秒，野怪纷纷刷新在营地内。
　　Jankos通过队友布置在蓝区的眼位可以清楚看到顾行的动作。
　　翠神先是用被动圈住蓝BUFF，交惩戒迅速斩杀升至2级，紧接着又折返向下，看样子是去G2的暗影狼营地。
　　果不其然，翠神在5秒钟之后重新回到Jankos视野范围之内，身上的血量蓝量都损失不少，显然是对着三狼使用【森林之友】被动。
　　此时魔沼蛙已经出生，艾翁再尝试圈养蛙妃。
　　搞定这一切后，翠神的状态跌落到一半以下，方才迈开长腿从容离开G2野区。
　　Jankos恨的牙痒痒。
　　这他喵的是我家！
　　能在S6世界赛野区环境里叱咤风云的选手多半都是不想吃亏的狠角色，顾行小花生是如此，Jankos也不例外。
　　他送完一血就不想再吃亏，否则野区对位将非常难受，又要陷入到顾行的节奏中。
　　“卢卡你站位往上靠，待会儿如果看到艾翁进野区，争取早点过来支援！”Jankos对着自家中单发号施令。
　　艾翁用被动圈养了两组营地，但2级的他还需要38秒钟才能回来收获这些野怪的经济。
　　Jankos认为自己还有机会挽回野区颓势！
　　阿P欣然同意。
　　他上局被Kuro的疯狂游走给吓懵了，跟不上对面的节奏就慌得要死。
　　这盘对方更是舍弃1级对线能力，交出W闪为团队建立优势！
　　Perkz心里过意不去，说什么也得给自家打野一点小小的帮助。
　　2分25秒，顾行再次从上河道进入G2野区。
　　Wunder先前布置的眼位还没消失，精准洞察到他的身影！
　　“快来！”Jankos喜出望外。
　　翠神前期每次圈养都要消耗大量的百分比生命值，在G2上野区两组营地的被动尚未完全生成完毕的这段时间，他估计又去找VG营地去施放【森林之友】，导致目前已是大残状态。
　　而且还只有两级！
　　纯纯的待宰羔羊！
　　Perkz肯定不会放弃这大好机会，当即离开中路朝上野区进发，想要将顾行逮捕。
　　英文流解说Jatt见状眉头一挑，“Virtue是疯了吧，居然敢在中路线权完全丢失的情况下入侵？”
　　“他如果敢进来收野怪，Perkz就敢交闪动手杀他！”PapaSmithy满怀期待，目不转睛望着峡谷上野区内发生的一切。
　　大师兄则神态严肃，不像另外两名专职解说那么乐观，“不对劲，Virtue先前明明都看见Wunder在上野区里插眼了，肯定清楚眼位的消失时间，怎么可能在G2视野尚存时贸然跑过来入侵？”
　　究竟是故意还是不小心？
　　答案是故意不小心。
　　正如彭亦亮所说的那样，顾行知道G2上野区里有对方的眼位。
　　他此番入侵就是刻意勾引Perkz前来抓自己。
　　真正目的则是帮李瑞行缓解对线压力！
　　只要阿P离开中路来找茬，Kuro便可以在线上肆无忌惮的补刀发育！
　　计划十分成功。
　　接到李瑞行传来的瑞兹消失信号5秒钟之后，顾行就撤回上河道，Q【根深敌固】朝着刚刚刷新的迅捷蟹身上丢去！
　　技能极限长度接近1000码，精准命中河蟹后立马触发二段Q的拖曳效果，将翠神拉拽到能够用普攻命中河蟹的距离，也就是125码。
　　等于说顾行借助Q【根深敌固】位移了足足800余码！
　　虽然是斜向位移，而非直愣愣远离中路，但也朝上路移动了一大截。
　　阿P的瑞兹即将来到上河道通往G2野区的隘口，原本距离顾行不远，然而刚想朝翠神发难却看到对方逃远，登时气急败坏。
　　他不想放走嘴边的肥肉，见对方迈着两条大长腿贱兮兮晃晃悠悠离开的背影，果断交闪先放Q【超负荷】。
　　“Virtue直角走位躲掉技能……”Jatt神色绝望发出一声哀嚎，“他也太淡定了吧，这样也不交闪的吗？”
　　Perkz的意图很明显，就是先用前压走位和伤害来施加压力，逼迫对方交出逃生／保护技能，再伺机完成击杀。
　　但顾行处理的非常冷静。
　　瑞兹身为中单，提升至3级就必须要等到2分37秒到达中路的炮车兵线才行，现在符文法师只有2级而已。
　　而且当前版本的瑞兹都是先点EQ两个技能，很难引爆符文触发移速或是风骑获取加速被动。
　　威胁不算大。
　　纵使瑞兹已经通过闪现把双方距离拉近，每次技能施放留给顾行的反应时间都不多。
　　可他就是能沉得住气！
　　对方抬起手臂，顾行知道这是E【法术涌动】的前置施法动作，立马给自己套上E【种豆得瓜】护盾抵消掉伤害。
　　阿P见白盾还剩一小截，也没用普攻或者Q技能去击碎剩余的护盾。
　　因为起手会有一瞬的卡顿效果，很容易让对方拉开距离，导致后续技能无法命中。
　　Perkz干脆跟在顾行身后，等护盾消散再说！
　　两秒钟之后，种豆得瓜施加的护盾值爆裂开来，露出翠神本身的血条。
　　但是又对周围500码的敌人施加了持续两秒的50％缓速效果！
　　瑞兹自然难以幸免。
　　不过Perkz不在乎，他早已想好应对之策。
　　他交出CD仅有2.5秒如今已经转好的E【法术涌动】，紧接着再跟一发Q，引爆两层符文获得爆发性移速！
　　瑞兹以及其施放的超负荷都在高速冲向残血翠神！
　　Perkz要的就是这个，等待护盾消散不光是怕浪费输出，更是怕交出Q就无法再引爆符文获取移速加成！
　　顾行嘴角浮现出笑意。
　　计划通！
　　对方在等，他又何尝不是？
　　种豆得瓜护盾拖延的时间已令翠神来到邻近上路三角草丛的厚墙边。
　　金光闪烁，艾翁交闪越过墙壁躲开超负荷，成功拉开距离！
　　失去位移能力的瑞兹望尘莫及，根本无法隔墙输出到残血翠神！
　　顾行途中还十分贴心的亮出VG队标，力求治疗阿P的低血压。
　　Perkz用力捶了一下桌子，一张脸都快变成猪肝色。
　　这翠神的逃生路线简直就NM离谱！
　　“上单Wunder被对面纳尔压在塔前出不来！”PapaSmithy双手抱头，神情无比懊恼，“艾翁就剩下不到100点血，这样都要让他逃之夭夭嘛？”
　　他觉得不能接受。
　　可现场观众笑嘻了，目睹顾行犹如杂耍般的逃生过程，纷纷在看台上拍手叫好。
　　直播间内的网友更是喜笑颜开。
　　【卧槽，Clearlove7！】
　　【行哥酱紫能跑啊？当年把明凯当偶像的时候偷学了好几手逃跑技巧是吧】
　　【这不是鬼脚七附体，我随你怎么说！】
　　【嘻嘻，大猪仔仙人的意志岂是阿P这种虾兵蟹将能抵抗的？】
　　【有一说一，不是胡凯莉之墙？洞主应该对这操作挺熟的，闪现过这堵墙的片段都能做个集锦了】
　　【翠神这B走路姿势真贱啊，临走还亮个狗牌，我要是Perkz，现在兴许都要化身成为血怒诺手咯】
　　“如此一来就等于是瑞兹和翠神互换闪现，”Jatt忍不住叹气，“怎么想都不赚啊！”
　　“没错，”大师兄颔首赞同他的观点，“翠神虽然血量不多，但收集自家野区里的营地又不用再花费多少血量，并没有更多实质性的亏损；瑞兹可就不一样了，他千里迢迢跑到野区里帮忙，即便立马往回走，待返回中路也要耽误将近20秒的时间，Kuro可以趁机好好补点兵！”
　　加里奥一级点了W，由于不具备远程清线手段，对线相当难受。
　　顾行的假意入侵成功把Perkz诱骗过来，让李瑞行得以喘息片刻，甚至能抢先一步到达3级，占据等级优势！
　　在彭亦亮看来，这钵VG简直赚麻了！
　　“谢谢啊销顾！”Kuro真心实意感谢打野大爹，“要不是你，我这对线是真的头皮发麻！”
　　阿P今年雀氏是巅峰状态，对线换血已臻化境。
　　本来这版本的瑞兹对加里奥就容易打出强势，再配上Perkz的硬实力，Kuro相当难顶。
　　短短两波兵，便被阿P消耗到半血以下。
　　若不是顾行缓解压力，Kuro自认都等不到攒出400块购买多兰戒的节点，就要被强行打回城！
　　现在倒好，多出20秒的发育时间，在对局前期十分关键！
　　李瑞行如今敢保证自己中路不会出事！
　　大恩大德Kuro无以为报，只好先夸赞两句。
　　顾行面对自家中单的吹捧习以为常很是淡定，“没事，你一级团牺牲那么大，帮你两波不是合情合理？”
　　“诶，你这话说的，咱为团队做贡献可不求回报，就讲究一个无怨无悔！”Kuro笑开怀。
　　有这种打野，他巴不得把把一级团牺牲自己给队伍做贡献！
　　反正顾行会帮忙擦屁股，让他没有任何后顾之忧！
　　“推完中路线去咱家下野区做颗眼吧，”顾行端正神色，“我怕猪妹会抓机会来反野。”
　　Jankos最近没出现。
　　顾行自身血量又不是特别多，对方很可能来入侵VG野区寻求碰撞。
　　Kuro连声答应，快步赶往地图下方，在VG蓝BUFF营地插下一颗饰品眼。
　　加里奥的动向意图暴露得非常明显，Jankos不敢轻举妄动。
　　他对这座正义巨像很是畏惧，一看到加里奥，脑海里就冒出先前对方W闪过墙宰掉自己小命的画面。
　　更何况目前G2的线权优势消失无踪，下半区的现状并不支持Jankos前去入侵找顾行对抗！
　　先不谈依靠顾行拿到中路主动权的Kuro，就说下路双人组，G2也占不到便宜！
　　VG下路开局曾跟着队友跑去上半区抱团抓Jankos，而后回城又耽搁了些许时间，导致上线晚了一步。
　　Imp仗着小炮的推线速度顺利收获线权，抢二后持续给VG双人组施压。
　　但杰克怂了将近一分钟，等兵线推过来自己也提升至2级后，局势就两极反转。
　　女警＋露露的对线组合本来强度就高，喻文波又把一血经济转化为一把长剑，G2双人组对拼都不是对手！
　　VG中下都有线权，Jankos胆子再大也不敢去对面下野区搞事。
　　万一被当场逮捕再次阵亡，连死两次的猪妹在对线期基本就等于断开连接！
　　不得已，Jankos只好回到自家野区里慢慢刷野，还在不停通过暗示来自我安慰。
　　起码上野区的魔沼蛙和三狼还在，也不算毫无收获。
　　可Jankos转念一想就更郁闷了。
　　这两组野怪本来就是我的，平白无故丢个蓝BUFF不还是血亏？！
　　顾行没功夫去设身处地感受Jankos的心态变化，他见对方猪妹暂时没有前来反野的打算，这才安下心来收菜。
　　把先前圈养的上半部三组营地通通收走，便回城先买装备。
　　一血的助攻经济派上大用场，给顾行填补了缺少的那点金币，购买出绿色打野刀。
　　补好血量，他就马不停蹄动身前往下野区。
　　先损耗血量把三片营地都通通种上被动，随后来到下路。
　　顾行清楚自己先前暴露过动向，现在的踪迹肯定骗不过G2，所以也不藏着掖着，直接走出来给杰克搭建草丛。
　　“女警缩在草丛里三枪一个爆头，G2双人组不敢造次，只好退到塔下等待小兵推过来！”
　　米勒喜气洋洋，“这堵由翠神布置的草丛能持续30秒，足够让VG双人组获取不菲收益！”
　　赚到的主要就是兵线。
　　杰克不着急快推小兵，而是先等兵线囤起来再一股脑送到G2塔下。
　　也正因为此，双方近战兵的自然损耗是个不小的数字。
　　Imp不敢靠前，小炮前期的射程又不算远，就只能眼睁睁看着女警借助线上草丛的威力卡掉自己的一个个小兵！
　　顾行尝到甜头，打完下河道蟹跑去G2野区补上两颗眼，又来下路补个草丛，力求恶心死对方！
　　具晟彬快要脑溢血了。
　　在顾行到来之前，他还领先杰克两只斌。
　　现在都快落后10刀了！
　　虽说马上有一大波小兵要推到面前……
　　但他可是小炮！
　　炮形态波比有E【爆炸火花】被动存在，前期想把大量塔刀补完美无疑是极其困难的事，基本就是看运气。
　　不出意外，Imp塔刀出了点差错，当兵线重置时他的补兵数还是落后杰克5只！
　　翠神乐呵呵哼着小曲回去把自家下半区的菜收光，顺利升至4级。
　　“Jankos回城补给过一波，也尝试主动出击对Smeb冻手！”娃娃神情专注紧盯着峡谷上路。
　　镜头切过去，宋景浩虽然把兵线压在敌方塔前，但所幸怒气保持的不错。
　　Wunder闪现欧洲捆绑把他禁锢住再用力拍回来后，Smeb操作的纳尔就体型膨胀，提升不菲生命值。
　　就算Jankos走位躲开纳尔的W拍击，但G2肉眼可见的伤害不足，最后宋景浩交闪逃出生天！
　　“行哥则对中路发动攻势，Perkz都快被多兰＋杀人戒的加里奥用罡风扇残了，看起来是个很不错的机会，Kuro先手正义冲拳向前再接杜朗护盾的嘲讽……”
　　阿P已经在第一时间就给出W【符文禁锢】，但当前版本的加里奥就是个无赖，控制技能无法打断杜朗护盾的引导。
　　顾行同Kuro配合默契，最远距离给队友套上E技能护盾，并在加里奥嘲讽挂上的瞬间就交Q【根深敌固】，想要打出控制链。
　　可阿P今天手感火热，手速飞快交出净化，秒解嘲讽后向身侧踏出一步，险之又险的避开翠神禁锢控制！
　　看台上响起阵阵失落低呼。
　　瑞兹回身挂EQ，引爆符文并获得护盾，残血加速逃生回到塔下。
　　“可惜可惜，”米勒十分遗憾，“要是净化再晚交一会儿，瑞兹说不定真要交代在这里！”
　　镜头下的Perkz长出一口气，伸手在暖宝宝上擦拭着掌心处的冷汗。
　　还好他这局机灵，猜到VG很可能从中路入手，把加里奥解放出来后再去边路带节奏，因此特意携带了净化。
　　如今派上大用场，愣是救了自己一命！
　　后续几分钟里双方攻势有来有回，但是都被选手依靠个人实力化解，并未爆发人头。
　　倒也是草食版本的常态。
　　要不缺控制，要不缺输出，各家的保护技能还特别多，很难寻觅到击杀良机。
　　“这局虽说一血爆发的比较早，可前期节奏倒是挺慢的，”米勒面露担忧之色，“两队都毫无建树，全待在线上与野区里发育。”
　　“对于VG来说不是什么好消息，他们需要女警去带着全队推塔，否则拖到中后期，团战阵容强度要比G2逊色一大截！”
　　对面光是大树＋猪妹两个顶级控制肉坦就已经赢太多了，强开能力只能用恐怖如斯来形容。
　　VG选出翠神打野＋保护型软辅，贪的就是双香炉加成，但缺点和G2上盘一模一样。
　　缺少坦克前排！
　　待双方C位输出点装备成型后，VG打起正面团战来胜算渺茫！
　　娃娃听到搭档的分析也心急如焚。
　　“比赛都快到8分钟了，VG还是没有找到合适的冻手机会，反而是Jankos再次出击，逮住女警为了推塔压线过深的破绽，利用爆裂球果弹射进小龙坑，避开VG布置在下路三角草丛的眼位赶到下路！”
　　Jankos交出QR连招，力求打对方一个措手不及。
　　喻文波注意力挺集中，见到侧面阴影角落里飞来猪妹大招，立马交出闪现往后撤。
　　“Imp不肯善罢甘休，交出火箭跳跃硬要上来找女警的麻烦！”
　　具晟彬火大的很。
　　杰克上嘴脸给他上急眼了，仗着拿到一血的装备优势以及双长手在下路的线权统治力，硬生生把G2下一塔点掉大半管血！
　　此刻好不容易逮到机会，具晟彬当然没理由放弃！
　　娃娃嗓音急切，“杰克用绳网向后拉扯一步，可Imp马上再跟穿梭闪现，躲开绳网让宝石的炫光成功命中！”
　　晕眩时间不算短，足够Jankos的猪妹交闪挂上W链枷的缓速，令女警寸步难行！
　　“露露交出治疗都救不了队友，小炮在杰克身上叠满爆炸火花的层数，刷新火箭跳跃再次跳了上去，斩杀掉女警再次跳向段王爷！”
　　面对前任，具晟彬向来是下死手，之前在LPL时每次碰到Mata都是全力以赴毫不留情。
　　段德良看着来势汹汹的G2队员，别无选择只好交闪躲避，方才保全性命。
　　“哎呦喂，”米勒唉声叹气，“女警前期死一次，后果很严重啊！”
　　像凯特琳这种必须要滚起对线期雪球的射手，阵亡就意味着亏线，把拿到手的优势吐出去一部分，绝对难以接受。
　　“行哥拿G2下路也没什么办法，对面策略很明确，只要Jankos不来，两人就铁了心苟在塔下，反正小炮清线速度很快，VG连回推线都做不出来，总不可能越塔强杀吧？！”米勒无奈的小熊摊手。
　　顾行在此之前来下路找过几次机会，但总是无功而返。
　　最多就是像一开始那样，铺个草丛让女警在里面快速叠爆头来压G2双人组的补刀。
　　不过也仅限于此，很难再扩大优势。
　　所以顾行干脆又把目光投向上路。
　　他要当伐木工！
　　“Jankos在下路露面，行哥就无所顾忌前往上路，Wunder嗅觉倒是很敏锐，遵循半区原则，根本不离开防御塔射程！”
　　娃娃轻蔑一笑，“可是没有用，VG这次是要越塔！”
　　中路Kuro回到泉水里补了一双水银鞋，等顾行钻出G2上一塔侧后方往大树脚下插一颗眼位，他便果断交出传送！
　　Perkz携带净化的代价就是没有传送可用。
　　别看瑞兹大招是个传送阵，也具备一定的支援能力，然而这版本的符文法师一级R【曲径折跃】只有蛐蛐1750码的位移距离，比伊泽瑞尔的Q远不了多少，无法在短时间内从中路跑到上路去！
　　“阿P还在倒腾着两条小短腿朝上路狂奔，但VG已经准备冻手！”
　　米勒得意洋洋。
　　顾行召唤出小菊，与好兄弟一起踏入敌方防御塔射程。
　　值得一提的是，小菊属于召唤物，只要主人翠神进入炮塔攻击范围，防御塔就会把仇恨转移到英雄身上。
　　可顾行要的就是这个。
　　小菊的战斗力可比翠神强多了，只要能保障好兄弟的输出，他抗两下塔也芜所胃。
　　“Wunder想要赶紧解决掉小菊，然而伤害差了一截，眼见着快要被小菊捶满三下触发击飞，干脆交出W去捆行哥！”
　　大树的捆绑术相当恶心，在翠神已经连抗三下塔的情况下，只要禁锢住对方，Wunder就能保证换掉一人！
　　然而顾行早已做好万全准备。
　　他果断交闪往外拉，直接把大树也带到塔外！
　　“Smeb的纳尔丢出回旋镖接过防御塔仇恨，这样就算大树再把翠神砸回来，也不会让行哥抗塔阵亡！”娃娃眼前放光，“这越塔配合默契度我给满分！”
　　落地的Kuro见Wunder黏在顾行身上，顿时怒火攻心交出WEQ三连。
　　连续控制搭配伤害打残大树，让宋景浩笑纳人头！
　　Wunder无可奈何。
　　上波Jankos来帮忙，把自己和纳尔的闪现全打了出来，现在看来居然变成伏笔。
　　如果有闪现，他必不可能阵亡！
　　阿P终究还是慢了一步，只好给大树收个尸就悻悻离去。
　　“Jankos在下路攻势结束后，带着双人组拿下一条土龙，不过他们为了击杀女警交出太多闪现，10分钟的峡谷先锋很难接战……”
　　而且猪妹没有减CD装备，最关键的大招也无法转好，战斗力实在很有限。
　　反观VG这边，Kuro把技能都牢牢捏在手上等着打团。
　　有闪有大的加里奥往上河道口一站，带来的压迫感太强，G2长考过后还是决定放弃争夺先锋。
　　顾行稳稳控住资源，加速回城后买出CD鞋，开始盘算着如何用先锋之眼发起攻势！


第524章：草丛的艺术！
　　乍一看，下路绝对是最优解。
　　G2下一塔剩余的血量并不多，顾行如果召唤出峡谷先锋，估计一头就能把塔撞毁，提款养肥杰克。
　　但他转念一想，还是没有去下路直接放先锋。
　　自己能看懂局势，Jankos又何尝不是？
　　如果贸然去下路用先锋发动进攻，势必会遭到敌方的凶猛反扑！
　　届时输赢仍未可知！
　　别看方才G2放掉了峡谷先锋，但那是因为关键团控技能缺失，并且上野区对拼起来缺输出，无法保证及时击杀对手，为求稳妥这才选择舍弃资源避战。
　　倘若VG主动把战场换到下路，进行下野3v3较量，G2必然欢迎之至！
　　毕竟杰克虽然一直有线权，能不停磨损敌方炮塔的血量，但一直没有拆掉防御塔，把这部分优势转化成经济。
　　而G2坐拥小炮＋宝石的双人组，在经济旗鼓相当的状态下，战斗力显然比VG女警＋露露要强上不少！
　　光是宝石一个R【宇宙之辉】提供的免疫伤害效果，就不知道比露露作用高到哪里去了！
　　顾行想清楚其中利害，决定让杰克继续推线打压制，自己先去中路逛一圈。
　　翠神的到来令阿P嗅出几分危险气息。
　　“Jankos你快过来看看，对面推完中线可能要转下！”
　　在Perkz看来，VG明显是觉得下野正面对垒胜算不高，要把中单加里奥也拉过去参战。
　　留给自己的时间不多了。
　　待加里奥推线离开，他便很难跟上对方的游走步伐！
　　并非Perkz会因贪线犯兵瘾症，看到小兵变残血就挪不动脚步。
　　而是他没传送，想支援就得靠一双腿去走路，可是又不敢紧随VG中野的步伐独自向下移动——万一人家杀个回马枪回来找自己的麻烦，玩围点打援战术怎么办？
　　Jankos迅速认清事实想出对策，“稍等片刻，我马上就往中路靠，咱俩到时候可以一起往下走！”
　　论中野2v2，目前G2并不占下风。
　　毕竟猪妹已经做出熔渣打野刀，光靠自身坦度就够VG加里奥＋翠神的中野喝上一壶！
　　Perkz听言内心镇定下来，得到打野的庇护承诺，他安安稳稳守在塔下，目送对方中野把兵线推过来后转头离开前往下路。
　　待Jankos就位来到自己身边，阿P便果断舍弃剩余小兵，紧跟猪妹步伐前往下野区！
　　他宁愿漏点兵，也要竭尽所能遏制住VG的先锋攻势！
　　主打的就是一个团队！
　　Perkz雄赳赳气昂昂向地图下方狂奔。
　　然后……
　　VG中野什么都没做。
　　两人带着G2中野绕着对方的下野区跑了一圈，穿过下路三角草丛后又折向下河道，最后返回自家控制区域！
　　阿P一脸懵逼。
　　啥情况？
　　你不是要去下路放先锋吗，怎么改行开始玩赛跑了？
　　现场看台上响起窸窸窣窣的低声哄笑。
　　如今峡谷内各路并未发生冲突，导播自然要将注意力放在中野这对节奏位身上，把四人跑步竞赛的画面从头到尾播放一遍。
　　G2中野小心翼翼宛如跟屁虫一般附在顾行与Kuro身后的镜头多少沾点喜感。
　　网友们更是操起键盘在弹幕里进行锐评。
　　【弄啥嘞？四个人搁这儿组团逛街是吧】
　　【Jankos：我在环小龙坑跑步比赛中取得了7.77秒的好成绩，你也快来试试吧！】
　　【VG：你以为我会放先锋？嘻嘻我开玩笑的啊兄弟】
　　【整活还是得看VG，牵着鼻子走，把对面耍的团团转】
　　【偶吼吼，阿P这钵游走血亏！】
　　Perkz脸都黑了半截。
　　VG中野看似什么都没做，但他等于白白浪费时间，等自己回到中路，方才被加里奥推进来的那一大波兵线都已被防御塔补掉！
　　一波兵价值100金币出头，另外还有不菲的经验值！
　　满腔热血的阿P没做到事，烦躁不安的回中路继续对线。
　　但顾行尝到甜头，立马故技重施二二三四再来一次！
　　加里奥被翠神给上E【种豆得瓜】的护盾，等待2秒钟后炸裂开来，配合正义罡风以及被动重拳，轻轻松松不费吹灰之力便将兵线处理完毕，将其送入G2中塔。
　　随后两人折返向下，又是一副要去下路搞事的模样。
　　刚回线不久的Perkz看到这一幕，心态都快炸了锅。
　　他健壮的胸膛一起一伏，显然已进入气急败坏状态。
　　你没完没了的是吧？
　　气愤归气愤，阿P却不敢赖在线上补刀。
　　万一这次顾行抓住自己不在下路的空隙，利用人数差施放先锋撞毁一塔呢？
　　Perkz别无他法，只好再次拉上打野往下半区移动。
　　结果又是烟雾弹。
　　VG中野绕小龙坑逛了一圈，便各回各家忙自己的事。
　　“Perkz又亏了一波兵！”Jatt痛心疾首，“他目前的补刀数甚至比Kuro还少一大截！”
　　要知道，当前版本瑞兹对抗加里奥可是拥有绝对线权的。
　　另外且不谈本身长手打短手，Kuro又是一级点W交闪给队友拿一血，又是8分钟传送支援上路，把加里奥的游走属性发挥到极致，为此牺牲了不少对线精力。
　　反观Perkz，全程只有一次游走，却因顾行操作得当而未能收获任何成果！
　　按理来说，他的补刀理应领先李瑞行。
　　可是因为顾行三番两次的照顾，Perkz补兵数量反而落后Kuro不少！
　　“不光是中路，Imp的补刀数也被女警拉开一些，与Virtue时常去下路布置草丛帮女警提升压制力有很大关系，”大师兄对顾行赞不绝口，“他对于线上队友的照顾堪称无微不至，总是能在潜移默化间帮队伍建立起优势，这是很多打野都可望而不可即的能力！”
　　彭亦亮身为现役职业选手，站在观赛视角拨开战争迷雾后就跟开全图差不多，能捕获到的信息量比解说要强上太多，对于很多细节点的掌控也要更加出色。
　　他能感受到顾行对VG的重要性。
　　从两分钟开始，顾行就用肉身勾引Perkz，为自家中单缓解对线压力，先后打出阿P双召，又去下路给杰克建立起些许优势，还跑到上路去进行三包一越塔强杀Wunder给Smeb投喂经济……
　　现在再通过先锋之眼的威慑力恶心Perkz，拉开双方中单的经济等级差距！
　　毫不夸张的讲，近10分钟顾行一刻都没闲过，将打野的团队属性发挥得淋漓尽致！
　　三路队友全都帮到，而且还能控住中立资源，自身发育还没落下……
　　大师兄越想越觉得离谱。
　　去年他在世界赛上不曾同顾行交手，但是看比赛也知道对方是凶悍似猛虎的狠人，对局里侵掠如火充分凸显进攻性。
　　怎么今年就变成‘润物细无声’版的草食控图打野标杆？
　　不科学！
　　彭亦亮望向正在线上安稳发育的VG队员，内心艳羡无比。
　　你要是把顾行给我，我会小组倒数第一无法出线？
　　TSM历史性突破进S赛四强都不是没可能！
　　解说席上的大师兄对顾行赞赏有加，舞台上的Perkz对顾行恨之入骨。
　　主要是打法太恶心。
　　倘若是伤害爆炸高，逮住机会过来就是一套连招瞬间秒杀，Perkz反倒心里会好受一点，毕竟没什么痛苦，无非就是多看两秒黑白屏幕。
　　但顾行是那种时不时就过来骚扰一番，把你折磨得欲仙欲死的风格。
　　Perkz现在看到翠神，头都变得和喻文波一样大。
　　被对方用先锋之眼遛狗进行两次‘环小龙坑’长跑后，阿P长记性了。
　　他赶在又一波兵线到来之前呼叫Jankos，让打野过来先帮自己处理掉。
　　眼见着猪妹比翠神更早到达中路，Perkz心中欣喜若狂。
　　这次轮到我们先推先动，倒也看看VG要怎么处理！
　　然而下一瞬，阿P的心情就像是坐上了过山车，直冲冲朝着谷底坠去。
　　小地图里翠神的动向已经暴露。
　　在下路！
　　紧接着Perkz听到一声嘶鸣。
　　那是峡谷先锋从虚空中被召唤出来的信号！
　　阿P反应过来。
　　自己上了大当！
　　对方就是要通过先前两次环小龙坑竞速跑步的行动蒙骗他，让G2以为顾行还会再从中路兵线入手！
　　可是人家早已去下路筹备真正的攻势，待Jankos出现在中路，就立马召唤出峡谷先锋直接展开进攻！
　　Perkz感到无比羞耻，浑身血液上涌，面红耳赤惭愧至极。
　　顾行妮可太baby啦！
　　Jatt满脸绝望。
　　“G2中野在干嘛啊，他们被VG耍的团团转，根本摸不着头脑！”他急切的大呼小叫道，“Virtue在下路召唤出先锋，G2来不及布置防线，下一塔要被撞毁了！”
　　这版本的先锋不像后世那样方便组织进攻拔取炮塔，主要是因为召唤时引导耗时过长，需要足足3.5秒钟，会给对手留足准时时间。
　　但顾行直接把Jankos骗到中路去，G2中野就算借助瑞兹R【曲径折跃】，也至少需要10秒钟才能赶至下路！
　　到时候黄花菜都凉啦！
　　“Virtue把小菊召唤出来，誓要逼迫G2中野回来防守，”大师兄读取出顾行的意图，“假如不回防，他们不光要损失下一塔，就连二塔也岌岌可危！”
　　小菊的战斗力十分不俗，G2双人组单靠自己，肯定无法抵御住VG三人＋两个召唤物的攻势！
　　不得已，Perkz只好将中路兵线清空就带着Jankos往下靠。
　　Kuro的加里奥不紧不慢，扇着翅膀把推进塔的小兵通通处理掉。
　　随后并未跟在G2中野屁股后面朝下路移动。
　　而是另有所图！
　　“VG下野拆完一血塔也不继续推进，担心被G2中野绕后的他们赶紧后撤到安全位置……”PapaSmithy目光随着导播的镜头切换突然转移至上路。
　　他神情惊诧，“加里奥什么时候跑过去了？！”
　　神不知鬼不觉，正义巨像已经跑到上路线草里就位！
　　“Kuro想要来帮Smeb进一步打开局面，”Jatt声音急促，“纳尔的怒气控制非常出色，跳进去变大，直接往茂凯头顶拍！”
　　Wunder缩在塔内离墙壁不算远，生怕宋景浩W控住自己再接R把自己控住，赶紧交欧洲捆绑利用不可选取效果规避掉纳尔的W【痛殴】，顺便把自己拉到远离墙的位置。
　　他正野心勃勃想要展示一波操作，争取依靠塔爹将Smeb留在塔下。
　　就看到巨型旋风阵法围绕纳尔展开！
　　毫无疑问，来自加里奥的R【硬熊登场】！
　　Wunder心底瞬间变得拔凉拔凉的。
　　他不再想着背靠防御塔击杀敌方，只考虑如何才能存活下来保全小命！
　　“大树求生欲非常旺盛，Q【奥术重击】把纳尔砸到远处，自己再交出闪现逃生……可Smeb不打算放他离开！”
　　先前是因为大树的禁锢在，才能保证用Q技能可以把宋景浩砸开。
　　现在Smeb脱困，果断闪现向前交出R把大树拍回加里奥大招范围！
　　下一刻，正义巨像轰然落地！
　　“Kuro蓄力嘲讽再接正义冲拳，Wunder动弹不得没有任何操作空间便瞬间暴毙！”
　　Jatt无比抓狂，“VG上野趁着敌方上野区无人防守的空隙，打算推平上一塔……这波打完G2简直血亏，他们先后丢掉两座边路防御塔，还葬送了Wunder的一条性命，Perkz之前也损失了两波兵线！”
　　“而这一切，只因VG拿到了先锋之眼！”他想到这里不由得两眼发直，“整支队伍的滚雪球能力恐怖如斯！”
　　大师兄很赞同搭档的看法，对此感慨万千，“我只能说VG的决策水平碾压G2太多，不停利用手中的先锋之眼来调动敌方人员配备，创造出人数差优势执行以多打少的推进与突袭击杀！”
　　英文流频道内，观赛的上百万网友们争论不休吵作一团。
　　【笑嘻了兄弟萌，这就是恒河战舰的威力嘛，被VG玩弄于股掌之间，一只先锋直接拉开两千块的经济差距】
　　【有一说一，还不如当初直接把下一塔放给VG，起码损失还能少一点！】
　　【我只能说是智商碾压，G2这脑子就跟没有一样，纯粹是被VG当做玩具蹂躏】
　　【看的我生理恶心，为神魔会有这种脑瘫运营啊？】
　　Jankos抿着嘴内心慌乱。
　　看看右上角的人头数对比，再瞧瞧双方的三线补刀以及防御塔数量差距，任谁也知道G2目前处于大劣势。
　　更关键的是，他在八强赛之前练习过不少场翠神＋女警，深知这套路在拿到经济领先后的可怕之处！
　　现在Jankos唯一能祈祷的就是VG刚把套路抄过去，尚不清楚如何完美运用。
　　可惜事与愿违。
　　VG下野回城后开启转线之旅，虽说顾行还没做出香炉，不过段德良的露露已经合成出来，转线期完全够用。
　　“来来来，直接到中路，我布好草丛杰克你往里一钻就好！”顾行跃跃欲试，想要用偷来的招数好好折磨一番G2。
　　三人并肩来到中路，顾行先往G2塔前不远处插下一颗真眼当做线眼，用来侦测敌方动向。
　　紧接着用草丛将眼位遮盖在内，让对方没办法在草外远处将其排掉。
　　值得一提的是，W【揠苗助攻】持续30秒，而该技能一级初始冷却时间也只有40秒。
　　也就是说，只要顾行能拥有25％的冷却缩减属性，就能保证草丛不间断！
　　很不幸的是，他依靠明朗之靴以及香炉散件和符文天赋，早就凑够25％减CD！
　　如今草丛一布，女警藏在里面就开始疯狂射击。
　　三枪过后便攒出一枪爆头。
　　“加速加速！”喻文波兴冲冲拎着狙击枪跑上前。
　　段德良话不多说，立马给杰克套上W【奇思妙想】的攻速移速加成，让自家射手冲入敌方中塔射程内。
　　顾行也给出E【种豆得瓜】来进行辅佐保护。
　　Imp意识到不妙，原本换线过来赖在中塔内清兵的他赶紧交出火箭跳跃想要逃生。
　　但小炮起跳有很明显的前摇施法动作。
　　女警抬枪就是一发爆头，紧接着向后交绳网躲开Beryl的炫光控制，同时命中即将起飞的炮形态波比。
　　再来一枪！
　　带着皮克斯额外输出的子弹呼啸而出，砸中小炮的脑袋！
　　即便Beryl及时给队友套上W【坚毅壁垒】的护盾，崔丝塔娜的血条依旧被削低一大截！
　　与此同时，顾行施放在女警身上的种豆得瓜护盾炸裂开来，给临近的宝石造成伤害与缓速。
　　伤害绝对不算低。
　　翠神的技能都是AP加成，E【种豆得瓜】的法术强度收益加成更是高达0.8！
　　顾行做出的香炉散件里就带有不菲的法强，现在主E艾翁的护盾炸开来足足把宝石血量压低两成！
　　别看塔里克这身板很坚挺，实际上也就是中看不中用的绣花枕头罢了。
　　这版本要求宝石优先做出香炉，Beryl浑身上下连件撑坦度的装备都没有，纯靠基础属性在顶。
　　杰克自不会放过这大好机会，仗着加速还没消失而敌方步履蹒跚的契机，追着宝石连A两枪。
　　运气好得离谱，触发装备带有的暴击几率，硬是将塔里克的血量压低到一半以下！
　　后撤离开防御塔射程，再架狙射出R【让子弹飞】！
　　一枪下去，宝石变为残血状态，被迫回城补给！
　　“龟龟，这也太爽了吧？”喻文波喜形于色，“这一塔不是信手拈来？我都不知道G2要怎么防守！”
　　宝石被迫回城，只剩小炮与姗姗来迟的猪妹，清线都变得异常困难！
　　杰克肆无忌惮囤线进来朝着炮塔一阵狂点，迅速压低其血量。
　　“你放心大胆往前拱，”顾行怂恿鼓励道，“我和老段保得住你！”
　　都不用他提醒，杰克在上嘴脸这方面绝对是专业的。
　　只要队友的保护技能转好，他就迫不及待催促着野辅跟上，自己冲到最前方开始疯狂输出！
　　在翠神与露露两个护盾怪的加持下，女警的输出空间如大海般宽广！
　　待Beryl回来，已经是40秒之后的事。
　　G2中塔摇摇欲坠，眼瞅着快要崩塌！
　　Jankos不服气还想发起反扑，趁着中路下波兵线还没续上的功夫，打算去上路寻找机会。
　　换线期到来后，去上路发育的是双方中单。
　　目前Perkz与Kuro处于平线状态，不过由于G2上一塔已经被推平，阿P不敢推线太靠前，而李瑞行也不想让对方把兵线交接点推过河道——那样瑞兹将拥有率先离开上路前去别处支援的能力。
　　因此Kuro把兵线推到G2上一塔的废墟处，这正好给到Jankos发动突袭的角度。
　　猪妹从废墟侧后方草丛里拱出来，瑞兹正好用EW将加里奥定住。
　　链枷挥动起来，迅速叠满4层霜冻再次衔接控制。
　　“需要帮忙吗？”顾行在语音内询问队友。
　　“不用，”Kuro毕竟也是打过两届世界赛的老将，久经沙场并不惊慌，声线沉稳又冷静，“销顾你去控小龙吧，我能跑的。”
　　顾行对队友无条件信任，在李瑞行开口后就去找风龙的麻烦，小龙属性一般作用不大，但聊胜于无。
　　Kuro的自信并非毫无根据。
　　瑞兹这版本要出时光杖＋炽天使之拥，成型后强度不俗，但缺点就是发育周期太长。
　　而且与猪妹都是AP输出，光是加里奥的被动魔法盾就够他俩打上一阵！
　　Kuro不紧不慢，连闪现都不交，用杜朗护盾嘲讽两人触发巨像勇气，最终剩余半血施施然撤退到安全位置！
　　Jankos深吸气，只觉无力感悄然爬上心头。
　　没有任何办法，这版本多为AP中野组合——例外的皇子也是出肉装。
　　这导致Kuro选出加里奥基本仅会在前期对线时面临些许危险，只要装备慢慢跟上来，就根本不怕被抓！
　　上路没法抓，Jankos又将目光投向下路。
　　更没戏。
　　大树＋猪妹要如何去面对一个装备领先的纳尔？
　　两人凑在一起不被Smeb反杀就不错了！
　　Jankos仔细思考，却发现自己除去抓身处中路的VG双人组，竟无事可做！
　　他来不及考虑更多，又一波中路兵线到来，Jankos必须得赶回去陪队友防守。
　　但顾行非常鸡贼。
　　“我放大把他逼走，你俩推掉中塔可以的吧？”
　　在得到双人组的保证承诺后，顾行再次召唤出刚刚冷却完毕的小菊！
　　好兄弟晃晃悠悠跑去上河道，用拳头敲打着猪妹，力求叠满三次普攻用击飞拦住瑟庄妮的步伐！
　　Jankos人都快疯了。
　　他又不是努努，能瞬间秒杀掉小菊。
　　身为猪妹，想要在短时间内斩杀掉这玩意根本不现实！
　　光靠惩戒的伤害连小菊的一半血量都压不掉！
　　没有对策的Jankos只能看着自己被小菊一拳头送上天！
　　而G2中一塔也因打野的缺席而轰然倒塌！
　　没办法，段德良优先做出香炉，两队双人组的作战强度完全不在同一水平线上。
　　杰克点爆G2中塔还得理不饶人，带着露露的加速前冲，再次用相同的伎俩把宝石打残！
　　镜头下的Beryl满头大汗，已然进入自闭状态。
　　比赛进行16分钟，他好不容易做出香炉，却没有用武之地！
　　G2的发育空间全面退缩至二塔，现在再想打架，就得考虑喻文波对位领先上千块的装备会带来怎样的战力差距！
　　“杰克这盘算是玩爽了，回城掏一把火炮出来，射程优势被进一步扩大，”娃娃如今神情愉悦，就连尾音都在不自觉的上翘，“Imp估计是撑不到自己射程领先的那一刻！”
　　小炮要拥有射程优势得进入14级才行。
　　正常发育都要25分钟前后，更别提Imp本局还发育不良！
　　“对G2来说形势不容乐观……嗷呦，杰克拿到红BUFF后卡着射程狂点小炮！”
　　火炮的存在令女警的射程领先高达上百码！
　　诚然，杰克对于射程的把握不像乌兹那样变态。
　　但当年身为路人王的他也没那么差劲，100码的额外普攻距离摆在这里，再加上自己还有加速，普攻点在对方身上还能施加缓速。
　　这让个普通王者射手过来都能随便拉扯！
　　“Imp回身想还手，他是石乐志吧？技能压根就打不到杰克！”米勒乐呵呵说道，“没有消耗到女警血量，反而被杰克再追点两枪，血量变残丧失战斗力！”
　　后果就是G2中二塔也被杰克磨掉一半血。
　　当前版本的女警爆头还不能命中防御塔，推进能力看起来不算特别狠。
　　但耐不住杰克每次都能让对手丧失战斗力，自己等于是无压力点塔，变相提升拆迁速度！
　　“下路Wunder的日子也不太好过，Smeb的大冰锤做出来，只要看到大树的身影就跳上去留人！”
　　宋景浩的打法就突出一个狂字。
　　他吃准Jankos拿自己没办法，自己在下路就是土皇帝一般的至尊待遇，随便骑大树的脸，对面也唯有忍气吞声！
　　Wunder忍了半天，最后还是出了纰漏。
　　只能说终归不是Letme那种主玩坦克的蓝领选手，Wunder本身在欧洲联赛也是作威作福惯了，现在被Smeb暴揍，想稳都稳不住！
　　比赛进行到20分钟时，Wunder犯下失误，推线稍稍靠前，就被宋景浩跳脸一路追到G2下二塔前强行丹砂！
　　“G2面临的是一场死局，VG也不打算墨迹，处理好三路兵线就直接去大龙坑集合，准备用纳什男爵一波带走比赛！”
　　米勒很是兴奋。
　　然后就发现诡异一幕。
　　顾行在开动大龙之前，去上河道里靠近蓝色方G2野区的墙壁旁布下一堵草丛。
　　草丛的排布很奇特，一多半都越过墙壁来到敌方野区范围内，只余下一小半在上河道内。
　　“这草丛是啥意思，”娃娃不明所以，“翠神打大龙不都是把草封在龙坑隘口吗？”
　　那种草丛布置很常规，只要把龙坑内的眼位清空，敌方就绝对看不到里面纳什男爵的血量！
　　顾行这堵做在上河道边缘的草丛在娃娃看来着实有点莫名其妙。
　　“兴许是按错了呢，”米勒随口猜测道，“没准是行哥想往墙外插颗眼，结果按到W键上了……”
　　但随后VG队员用行动否认了他的猜测。
　　Kuro的加里奥挪动着巨大身躯，躲进草丛内一动不动！
　　“啊这……”米勒目瞪口呆，没搞明白VG的意思，“有点此地无银三百两的意思吧，G2不可能看不到啊！”
　　导播也给出特写镜头。
　　现场叽叽喳喳讨论不停。
　　下一刻，导播切换到G2视角——全队五人刚刚抱团进入上河道。
　　然而这堵草丛被战争迷雾覆盖住，愣是连一点杂草都没露出来！
　　消失的无影无踪！
　　“什么情况？！”娃娃抬高嗓门，惊诧万分询问道。
　　看台上亦是惊呼声接连不停！
　　眼前发生的一切令人难以置信！
　　G2成员完全看不到翠神布置的草丛，仿佛先前艾翁布置的草丛压根不存在！
　　Jankos等人浑然不觉，还想着来大龙坑做殊死一搏，却不知加里奥就藏在阴影角落里潜伏等候！
　　在G2抱团挤入上河道的瞬间，加里奥聚拢双翼，蓄力杜朗护盾。
　　在蓄力拉满后，交出闪现离开藏身草丛！
　　W闪！
　　加里奥出现在敌方五人面前，重新张开足以遮天蔽日的双翼！
　　G2全部队员被控在原地无法动弹，满心绝望看着不远处大龙坑内的VG选手磨刀霍霍冲上前来！


第525章：赛点！
　　“加里奥的嘲讽闪现竟然控住了敌方五名英雄，”娃娃激动神色溢于言表，“G2这波遭重了鸭！”
　　Beryl面露恐惧之色。
　　他不停敲击着键盘上的R键，想要施放【宇宙之辉】来庇护自己与队友。
　　但加里奥的嘲讽足足持续1.5秒，Beryl浑身上下连一件韧性装备都没有，只能吃满控制时间！
　　宝石作为团战毒瘤英雄，不光有群体保排R技能，又能为队友提供香炉效果，自然是VG首要击杀的目标！
　　众将在人群中优先找到塔里克，接二连三的控制技能纷纷丢了上去！
　　快快变大！
　　露露蠢萌的声线传递至G2队员耳中，却犹如恶魔的低语般令人绝望！
　　加里奥的体型猛地膨胀增大，将周身的一切敌人通通击飞！
　　“我的老天爷，VG这群控拉满啊！”米勒惊呼出声，“宝石动都动不了，杰克大胆闪现向前输出！”
　　现在G2五人被VG中辅两人的控制衔接上，连还手能力都没有。
　　这成为杰克肆无忌惮向前输出的底气！
　　顾行召唤出小菊参与战斗，顺便把护盾给到杰克，为其施加香炉增益！
　　攻速提升，伤害增加……
　　女警抬手两枪，配合队友伤害将宝石送回泉水疗养！
　　Beryl临死前都没能放出大招！
　　“Perkz落地后朝着杰克开始疯狂输出，Jankos的猪妹也在恢复自由后的第一时间给上大招控制……”娃娃望着峡谷战场内发生的一切，嗓音慷慨激昂，“可他们伤害还是不够看！”
　　加里奥在扇出战争罡风与被动重拳后，便腾空而起施放R【英雄登场】！
　　就算Wunder的大树第一时间就交出控制技能来打断也没用。
　　Kuro目的已经达成！
　　这版本的正义巨像开大还会为队友提供减伤效果。
　　二级R就有30％伤害减免，数值相当离谱。
　　而女警自身本来就有屏障，加上露露与翠神的双护盾，实际生命值已经超过3000！
　　再加上加里奥的大招庇护，杰克面对敌方多人技能集火根本死不掉！
　　当然，另外一重关键因素是Imp没能及时给上输出。
　　他被变羊了。
　　具晟彬本局在对线期对前任辅助毫不留情，段德良当然不会留手，此刻予以回敬将其变成一只懒羊羊！
　　没带净化的imp无能为力，只能吃满变形术。
　　恢复过来后具晟彬刚想输出，又被加里奥一记正义冲拳砸到天上！
　　紧接着小菊也跟上一拳，再次衔接控制！
　　“小炮在天上飞！”娃娃开怀大笑，“Imp要被秒啦！”
　　没有香炉软辅的保护，射手显得无比脆弱。
　　杰克一枪爆头把他愉悦送走！
　　“下路两员大将相继阵亡，G2颓势尽显！”米勒攥紧拳头大喊，“只剩Perkz一个输出点，我都不知道VG要怎么输？！”
　　阿P依旧奋力制造着伤害，平心而论他发育还算可以——尽管对线期被顾行搞了两波，但好在没阵亡过，装备倒也能跟得上。
　　但是没什么用。
　　夏季赛盛行至今的法核在世界赛上处境无比尴尬。
　　就算是瑞兹这样的法术机关枪，论输出频率也不能和射手相提并论，更别提人家ADC还有香炉怪的加持！
　　而且瑞兹相比于其他法核，最离谱的点在于缺少直接冲击后排的能力。
　　主要输出技能Q【超负荷】会被沿途敌人挡住，光靠WE两个技能又打不出多少伤害。
　　例如现在，顾行就指挥着小菊牢牢挡在瑞兹面前，帮杰克挡住Perkz的大量伤害，让女警能够无所顾忌肆意输出！
　　这时候的小菊血量已然不低，瑞兹短时间内无法突破。
　　阿P一套技能行云流水，只打掉小菊半管生命值！
　　“Perkz孤掌难鸣无力回天，G2要被团灭啦！”娃娃兴冲冲喊道。
　　随着Smeb的纳尔斩杀掉大树，冰冷无情的系统播报声回荡在峡谷的每一寸角落！
　　ACE！
　　现场看台上的万名观众纷纷为获胜方送上欢呼！
　　“VG打出一波完美团战，他们转头再去收下大龙，将经济优势扩大到7K！”米勒精神奕奕，掰着手指盘点道，“好家伙，加里奥W闪嘲讽5个，露露大招击飞5个……如果不是Smeb当时怒气不太好，VG估计能铸造出足以记录在英雄联盟电竞史册的夸张团战名场面！”
　　话虽这么说，但方才的团战画面光靠VG中辅毁天灭地的大招群控，也能在本年拳头官方赛事精彩集锦TOP10里拥有一席之地！
　　无他，只因G2全员被嘲讽再接击飞的画面感过于震撼！
　　LPL直播间内更是一片欢庆盛景。
　　【卧槽加里奥简直就NMB离谱！W闪也太狠了，我感觉过一阵子就要被削】
　　【纯路人有一说一，这波团战的强度能不能媲美SKT一万经济翻盘EDG？】
　　【那还真不行，SKT是大逆风绝境翻盘，VG属于锦上添花，本来优势就够大了，顺势杀死比赛悬念罢了】
　　【只能说VG的团战美如画，没看错的话，Imp整波团战一点伤害都没打吧？】
　　【具晟彬：我这是善良之炮，从来不对着前队友开火】
　　英文流解说席陷入死寂。
　　良久之后，方才由Jatt打破沉默。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，“怎么会……加里奥刚才到底为什么没被发现？！”
　　Jatt起先怀疑是导播切G2视角时出了BUG——毕竟拳头的OB位出问题又不是一天两天了。
　　但峡谷内的G2凭啥就像真的没看到翠神草丛一样？
　　按理来说，正常玩家在看到非常规位置突然出现一堵草丛，都会心生警觉才对！
　　可G2连看一眼的意思都没有！
　　总不可能全队都是星际玩家吧？
　　Jatt百思不得其解。
　　是不是，哪里出了问题？
　　搭档PapaSmithy也不想回忆方才VG打出的完美团战，同样思考起G2不去探查翠神草丛的原因。
　　“你们说，会不会是游戏本身出BUG了，导致翠神草丛出现了隐身，没被G2队员发现？”他大胆推测。
　　“说不定还真是如此，”Jatt两手一摊，“可是团战都打完了，总不能时空回溯吧？”
　　大师兄则提出不同意见，“看样子不像是BUG……否则G2队员应该已经喊暂停了。”
　　他身为职业选手，很容易代入进去。
　　倘若发生违反公平竞技准则的不可抗力因素，自己肯定要呼叫暂停让裁判去报备处理。
　　可G2选手脸上并未出现恐慌、费解等情绪，只有满满的失落。
　　显然很清楚翠神草丛为何会隐身！
　　那原因究竟是什么？
　　大师兄好奇心旺盛，如今急得抓耳挠腮。
　　他不玩翠神，平时在美服的王者排位赛里也基本没碰到过这家伙，对艾翁的了解只限于技能组与大致数值。
　　但G2是懂行的。
　　Jankos在八强赛前苦练过翠神，对角色的各种小技巧熟记于心。
　　当他看到加里奥猛地从犄角旮旯里蹿到脸上时，Jankos就知道己方中计了。
　　对方对翠神的理解丝毫不逊色于自己！
　　这英雄W【揠苗助攻】是以技能中心点位为判定标准。
　　假如铺设的草丛横跨墙壁，则中心点所在的位置——也就是分部更广的那一边会在敌人面前显形。
　　而另一端则会从对方视野范围内凭空消失！
　　类似技能还有阿卡丽的W，也可以达到同样效果。
　　顾行利用的就是这个机制。
　　跨墙布置草丛时，把更小的面积留在河道内。
　　如此一来，从G2视觉效果上看河道里没有草丛，但实际上却有一小堵草放在那里！
　　让加里奥潜伏于此，待G2众人闯进河道，Kuro再用蓄力W闪打出团控！
　　Jankos又羞又恼。
　　顾行心思缜密，草丛布置的无懈可击，刻意将中心点埋藏在G2上野区更靠近上路的一侧。
　　那里处于常规情况下的视野盲区，进入中后期，没人会在那里布眼。
　　况且大家都在奔向大龙坑，谁有闲情雅致非得去靠上路的位置瞅一眼？
　　结果就被顾行的阴损伎俩偷袭成功！
　　Jankos虽然清楚翠神的卡墙草机制，但又不可能每次路过符合条件的墙壁就百般提防，根本不切实际！
　　只能说是有心算无心，把G2众人给带到坑里了。
　　他想到这里，情不自禁对顾行心生钦佩。
　　知道机制是一回事，能熟练运用到对局中又是另一回事。
　　顾行的翠神熟练度明显不是临时抱佛脚能练出来的！
　　你他喵的挺能藏啊？！
　　Jankos望着黑白屏幕，抿了一口可乐，调整心态开始在脑海中推演下一局的阵容选取。
　　在他看来，这盘已经没得玩了。
　　事实也正如Jankos所想的那样。
　　VG回城补给一波，便四人抱团利用男爵之手的BUFF冲上G2高地，Smeb的纳尔在侧面拉扯单带。
　　顾行现在与杰克的配合越来越好，布置的草丛位置总是令防守方如鲠在喉难以处理。
　　喻文波叠好爆头就往前拱，两枪就能把对方脆皮点到半血以下！
　　Jankos不想再忍，想要加速对局，然而QR漂移开R却被Kuro的正义冲拳前顶挡住。
　　不过如他所愿，团战总算是开起来了。
　　G2几乎瞬间就呈溃败之势，巨大经济差之下整支团队没有任何反抗能力，顷刻间就被碾碎！
　　再次团灭对方之后，VG一波推平G2基地！
　　“二比零！”娃娃喜笑颜开，就连嗓音都变得振奋人心，“VG连下两城，率先拿到本场BO5的赛点！”
　　“不愧是VG，就应该让外界好好看看咱LPL赛区独苗的威力！”米勒拔高嗓门，“去年被VG支配的恐惧都忘了吗？我们可是有BUFF的！”
　　S6世界赛，VG从八强就开始孤军奋战，愣是连挑三员LCK猛将最终夺冠！
　　本次LPL另外两支兄弟战队纷纷倒下，又变成VG的专属表演舞台！
　　看台上的万余名观众很是捧场，拼命晃动起手中的应援棒为VG喝彩助威！
　　顾行刚摘下耳机就听到外界如潮水般的喧嚣声浪滚滚袭来，嘴角上扬的弧度都明显几分。
　　“打的好啊销顾！”Kuro兴奋的拥住他的肩膀，“那堵草丛简直绝啦！”
　　“要不是你，我绝对没办法闪W控五个！”李瑞行一张包子脸现在笑得全是褶。
　　“有道理，”杰克颔首赞同，往后台走去时还随口开着玩笑，“你是不是要分给老顾1／3的功劳？”
　　“1／3？你在逗我吧！”Kuro拍拍胸脯，“100％都是销顾功劳，别人都别想抢！”
　　李瑞行满脸自豪，显然对顾行的精彩表现感到与有荣焉。
　　如果没有销顾的离谱草丛，哪有自己的W闪嘲讽群控？哪有段德良露露的R击飞五人？
　　逻辑链条合情合理，销顾才是最大功臣！
　　“诶，你这话说的，”顾行笑着摆摆手，“要让我说，功劳还得分给G2一部分。”
　　“要不是对面配合，咱的团战也不可能打得那么漂亮！”
　　Kuro深以为然，郑重其事猛点头，“销顾说的对啊！”
　　完美团这种事情可遇而不可求，不光要己方联动出色，对敌人的站位也有很高要求。
　　如果不是G2队员扎堆全从蓝区隘口前往上河道，Kuro也不可能有寻觅到如此完美的开团良机。
　　当然，如果非要深推原因的话，和VG先前积累的优势脱不开干系。
　　如果G2没那么劣势，就可以把视野布置出去，龙坑附近但凡有几颗眼能提前洞悉到VG的排兵布阵，他们也不至于因为害怕落单被逮到而抱团行动，最后反倒是被Kuro全员逮捕！
　　众人有说有笑回到后台休息室，迎面就看见MVP评选画面。
　　评委们给出的答案是杰克。
　　778的分均伤害，41.7％的团队输出占比，177％的伤害转化率，对位领先＋3777……
　　各项数据都担得上一句绝对核心的评价！
　　顾行见MVP没给自己，也没觉得心里不舒服。
　　他又不缺这种荣誉，再者说，行内人懂得都懂这局自己的作用有多大。
　　“乖乖，咋又是哥们的MVP？”杰克看到评选界面的数据，发现自己的MVP数量已然与顾行平起平坐，登时笑嘻了，“这就是香炉版本的ADC吗？”
　　“老顾，到最后假如夺冠的话，哥们不会把你的FMVP给抢了吧？”
　　还不等顾行发话，Kuro一拳头就捣了上去，咬牙切齿恨恨道，“你小子敢？”
　　“要是你拿到FMVP，以后我建议你把外号改成小偷！”
　　丁骏听见他们的聊天内容一阵无语，“不是，你们能不能先聊点切实际的内容，这才八强淘汰赛，就开始贷款决赛FMVP了？”
　　宋景浩吨吨吨往嘴里灌冷饮，不屑一顾的说道，“芜所胃的啦，G2总不能让二追三吧？”
　　他随后又看向顾行，“销顾，下盘来上路多帮忙，上局那波完美团基本没咱的戏份，我今天必须得来点惊天动地的名场面才行！”
　　“成，”顾行满口答应下来，“下盘包你满意！”
　　休整片刻再上台，他感觉心态都平和不少，想来是因为连赢两局拿到赛点的缘故，肩上的担子都轻快下来。
　　听着Kuro分享从网上查到的老字号粤菜馆，时不时插上两句，坐等BP开始。
　　待铿锵有力的脆响声又一次响彻耳畔，顾行调整好坐姿准备迎接第三局！
　　“VG为自己选择蓝色方，先把洛禁用掉……”解说台上的娃娃习以为常。
　　前几个ban位他都快能背下来了。
　　G2封锁卡莉斯塔，又在VG禁用岩雀后把杰斯送上ban位。
　　首轮最后一ban，红米送给慎，力求封锁掉Wunder的英雄池。
　　除了慎之外，当前版本剩余的肉坦角色面对长手单带型上单时都不具备多少威胁，权当是给Smeb创造Carry空间。
　　“G2选择把加里奥ban掉？”米勒先是一愣，而后顺着解释道，“他们似乎认为正义巨像在前两局对队伍造成了太多伤害，短时间内想不出克制方法就只能将其禁用！”
　　“虽然牺牲掉关键Ban位，不过不头铁总归是一件好事……”
　　但这样一来，风女就被放出来了。
　　红米不假思索直接抢到手。
　　G2则是继续选取小炮＋宝石。
　　这次他们有Counter位，不怕VG掏翠神——大不了就让Jankos也玩努努来克制。
　　“VG的选择是射手老鼠以及……上单凯南！”


第526章：螳螂捕蝉？
　　看到VG的选择，娃娃不由得笑出声。
　　“今天Smeb是真的很喜欢玩凯南啊，要不是第二局被对方ban掉，我感觉也会选出来用。”
　　米勒思忖片刻解释道，“毕竟电耗子在目前的上路环境里没什么天敌，确实很适合麦啵这种级别的上单。”
　　“MSI的时候他自己用卢锡安也能打AD凯南，但这版本没得玩……”
　　卢锡安被削得实在太惨。
　　经历7.18版本的改动后，如今E滑步前期冷却过久，不管是走单人线还是双人路，强度都被大幅度削弱。
　　原本卢仙可以凭借滑步掌握对线换血的主动权，通过频繁拉扯消耗来赢得优势。
　　这波削弱直接砍到大动脉上，搞的世界赛上根本没人玩！
　　除去卢锡安自身的削弱，现在凯南的配装方案也迎来进化。
　　原来都是出破败飓风——卢安娜的飓风可以叠加W电刃，有点类似于利用分散箭矢来叠凯特琳的被动爆头。
　　结果7.13版本，女警因为VG用的太狠而惨遭削弱，与飓风的联动被删除。
　　拳头为了表示一视同仁，不搞区别对待，把凯南和飓风的适配玩法也给砍掉了。
　　这看上去是一次削弱。
　　但是却推动电耗子的配装方案迅速演进！
　　毕竟不出飓风，总得有别的替代品吧？
　　脑袋灵光的玩家们迅速找到另一款平替。
　　绿叉。
　　有不俗的攻速加成，价格不算高昂只卖2600金币，很符合AD凯南的需求。
　　并且最关键的是有个被动。
　　【挽歌】。
　　用普攻命中的最后一名敌方英雄对自身造成的伤害会减少12％。
　　团战作战强度会比飓风差一些，但这可是妥妥的单挑神器！
　　可以说，同样等级以及经济条件下，谁在单挑里拥有一把绿叉谁就占据绝对上风！
　　而凯南为了弥补飓风的空挡，都是第二件做绿叉。
　　卢锡安可不行。
　　他破败之后还得补一件黑切，提升冷却来减少技能CD，绿叉最早也得第三件才买。
　　可是上路单带型英雄对拼的话，绿叉不知道比黑切强到哪里去了！
　　英雄本身强度以及配装方案的改动，让AD凯南在上路难逢敌手！
　　曾经的Counter位卢锡安面对他束手无策！
　　“何况现在AP凯南的强度也不错，”米勒继续说道，“设计师整个夏季赛都在加强AP电耗子，在上路面对多数肉坦英雄都具备优势。”
　　能克制AP凯南的纯肉坦克只有法系石头人，但墨菲特这版本根本选不出来，强度实在太拉胯，更别提法强流派玩法。
　　也就是说，不管是AD还是AP，电耗子都能在上路拥有一席之地，放到首轮来抢也没有任何问题！
　　G2第三选拿到纳尔。
　　“诶嘿，Wunder有点叛逆啊，”娃娃乐了，“上局还选大树抗压，这局好像想要支楞起来，选个纳尔在上路跟Smeb互拼！”
　　“但纳尔也没办法跟AD凯南对拼，恐龙波比在雷电波比面前就是个弟中弟！”
　　只要杰斯不在，AD电耗子就是纯无赖，上路一站天下无敌。
　　纳尔不论是射程还是伤害能力，都没办法与AD凯南相提并论，只能被不停拉扯。
　　“话也不能这么说，”米勒的观点要保守得多，“纳尔强在比较中庸，虽然对线不如AD凯南，打团不如AP凯南，但你反过来想，是不是也还不错？”
　　跟AP凯南比对线，跟AD凯南比打团，雀氏赢麻了。
　　正儿八经的说，纳尔在团队适配性上要比凯南强一些，没有电耗子那么极端。
　　就那一种出装方案，能轻松吊打纯肉坦英雄，充当半个团队前排，另外还有赌一手如来神掌的魅力。
　　简而言之就是万金油。
　　八强赛至今，纳尔的BP率也要比凯南高，很受队伍青睐！
　　遇事不决选纳尔就对了！
　　“双方的次轮Ban很有针对性，都瞄准对方尚未选取角色的位置进行封禁，VG把瑞兹和辛德拉都送上ban位，G2则瞄准行哥，将皇子和酒桶通通禁用掉！”
　　这摆明了是不打算把Counter位留给Jankos。
　　之前不先选打野，是怕像第二局那样被VG用翠神＋女警的组合克制，因此选择留一手。
　　可VG既然已经选出老鼠，Youngbuck就知道顾行不可能再选翠神——这俩英雄之间又没有联动。
　　那么就没必要让Jankos最后选人，把Counter位留给阿P显然会更合适。
　　“G2拿到猪妹，这也是Jankos上局选用的英雄，”娃娃沉默稍许，实在说不出对方发挥出色这种谎话，选择采用高情商表达，“兴许是认为手感还不错，有一说一他上盘大招准度还是很不错的。”
　　Youngbuck还真是这么想的。
　　第一盘选翠神被干碎，野区对位被丹砂两次；第二盘选个猪妹虽然也没什么节奏可言，但好歹从表面上看比上盘强太多！
　　起码没被单杀过，这就算成功！
　　况且目前队伍处于悬崖边上，再输一局就要告别S7赛季，Youngbuck不敢去赌Jankos的手感，索性继续选个猪妹让他继续混。
　　只要发挥不比第二盘差太多，就不至于落得野区崩盘的困境！
　　Jankos当时听到教练的指令，心里面是真的很不爽。
　　但是没有反驳的理由。
　　因为他都被顾行给爆烂了，别说队友教练组，Jankos甚至已经在自我怀疑，认为自己能力不足！
　　“三大打野要么被ban要么被抢，留给行哥的野区选项已然不多！”米勒满怀期待望向VG的英雄选用框，“就看行哥这局比赛要用什么角色了！”
　　“你说……”娃娃兴致勃勃说出自己的猜测，“会不会是打野EZ啊？”
　　“这英雄从淘汰赛开始就莫名其妙被打入冷宫，到目前为止还没有被人选取过！”他想不清楚EZ被各支队伍抛弃的原因，认为还是能选。
　　米勒则比搭档理解稍深一点，认为小黄毛在淘汰赛无法出场和上路生态环境的演变有关。
　　总不能用凯南＋EZ的上野组合吧？
　　那也太怪了！
　　为了照顾上路的英雄选择，打野就不可能掏出小黄毛！
　　实际上这只是原因之一。
　　像米勒这种全职解说掌握到的信息有限，根本搞不懂真相。
　　正如他所想的那样，VG雀氏没打算选出伊泽瑞尔。
　　不过杰克倒是挺皮的，故意在观众面前亮出EZ招摇撞骗。
　　看台上的粉丝被他搞得一愣一愣，起初甚至还送上几声欢呼，就想看顾行玩一盘EZ。
　　倒计时剩余几秒钟时，杰克又把小黄毛换成了挖掘机，并将其锁定下来。
　　现场响起一连串失望的叹气声。
　　直播间内的网友们只能通过敲击键盘来抒发情感。
　　【淦，杰克你倒是选啊？选出来我认你是条好汉！】
　　【从EZ换成雷克塞，这颜值简直是断崖式下降】
　　【大胆！敢说我虚空遁地兽女王的坏话？】
　　【就我一个人感觉雷克塞比EZ好看嘛？长条身躯扭动起来好有美感吖】
　　【不选EZ就意味着Jankos的实力得到行哥认可了，否则面对被他标记为菜的打野肯定要拿小黄毛出来薄纱一局】
　　顾行觉得Jankos是挺强的。
　　如果面对的是种族骑士，他在二比零领先的情况下说什么也要选一盘EZ出来爽一爽。
　　可小羊以及G2的强度令顾行不得不在阵容选取以及游戏内容上小心谨慎，生怕被对方找到喘息机会一举逆转局势！
　　排除掉香炉版本的三大打野和EZ，剩余能选的英雄寥寥无几，顾行挑挑拣拣才决定用雷克塞。
　　VG第五选则是给Kuro选到蚂蚱，主打的就是一个混线。
　　“看看Perkz要选什么中单……蛇女吗？好像也还不错，”米勒笑着调侃道，“阿P是不是看到上局大龙坑团战里输出被行哥的小菊通通阻挡不太爽啊，特意要选个能绕过前排威胁敌方后排输出的英雄！”
　　能游走支援的法师与加里奥都被禁用掉，剩下的都是些法核，蛇女算是其中最不错的选择。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单凯南、打野雷克塞、中单蚂蚱、下路老鼠＋风女。
　　红色方G2：上单纳尔、打野猪妹、中单蛇女、下路小炮＋宝石。
　　英文流解说席，大师兄看完阵容便做出判断，“这局我感觉G2的赢面会更大一些。”
　　“怎么说？”Jatt竖起耳朵愿闻其详。
　　“Smeb这局没办法走AD纯单带流，他必须要出法强装备聚焦团战，否则整支队伍会很缺法伤！”彭亦亮简单诉说着理由。
　　如果凯南不走法强流，全队的法术伤害都得指望蚂蚱去补。
　　这版本的马尔扎哈都是出鬼书＋冰杖的工具人打法，打团就是一个沉默接R，伤害这块儿基本随缘。
　　“而凯南一旦走AP流，VG的上路单带优势就会丧失殆尽！”大师兄越说越起劲，“中路更不用多说，蛇女对蚂蚱在对线期属于明显优势；下路小炮＋宝石肯定比老鼠＋风女更强……算下来VG只有前期雷克塞以及后期的双人组在强度上有所领先！”
　　“另外最为关键的是，VG缺少真正意义上的坦克前排，全队就指望雷克塞顶在阵型前方，我估计发育再好的挖掘机都顶不住G2双C的强力输出！”
　　挖掘机的英雄机制就决定了这英雄出纯肉收益一般，只能押宝前中期节奏和中立资源上。
　　红米摘下耳机往舞台中央处前进时也在连连摇头，显然清楚自己这局的BP存在些许问题，阵容拿的不如G2。
　　他本来就不以BP见长，平常多数时候能拿到强力阵容，靠的是选手深不见底的英雄池——光上野AD这三人的全能打法就决定VG很容易在阵容选取上占到便宜。
　　可并非每次都能顺风顺水开局手握优势，这局变数就来了。
　　只能说Youngbuck身为G2联赛四连冠的功臣，执教水平着实在线，BP也有两把刷子，能把选手的实力充分展现出来。
　　“有丶厉害，”红米同对方握手时不吝赞美之词，“这局BP做的漂亮。”
　　Youngbuck得意笑笑，“下局再见，到时候我去蓝色方，再给你露两手。”
　　话语间满是自信，直接贷款G2会赢下这盘比赛。
　　没有翻译，红米费了点功夫才听懂对方在说什么。
　　而后不禁哑然失笑。
　　你心里是不是没点数啊？
　　不知道的还以为先前占据场面优势的是G2咧！
　　顺着导播镜头目送双方教练离开，Jatt深吸一口气，再次开口时声线都变得热血澎湃。
　　“G2如今形势危急，距离淘汰出局只差一步，但我想队员们努力了一整年，费尽心血才走到这个舞台上，队内没有人会只把目标定为八强！”
　　“虽然在S赛七年旅程中，让二追三从未发生过，但我们应该明白，历史就是用来创造的！”他嗓音慷慨激昂，“G2加油，欧洲LOL就拜托你们了！”
　　虽说还有兔子队没被淘汰，但欧美论坛上普遍认为MSF就是给SKT送分的。
　　不被三比零就算成功！
　　赛前更是有G2粉丝叫嚣着‘如果MSF能把SKT的东西打出来，那么G2最终夺冠的话，兔子队可以分得1／3功劳’，甚至还收获了网络上的大量点赞。
　　由此可以看出EU观众的态度，俨然是把G2当成全村最后的希望！
　　广州体育馆内的上万名观众也发出山呼海啸般的欢呼声，想要看VG一鼓作气拿下本场BO5！
　　召唤师峡谷轰然降临！
　　“VG出门站位表现得非常保守，”PapaSmithy望着小地图内的形势，“想来是考虑到一级团强度太低的缺点，不敢同G2爆发冲突。”
　　雷克塞打一级团属于纯纯的Five，就别指望她能制造出什么输出。
　　反观G2，阵型前后排分明，蛇女小炮的一级战斗力也十分不俗。
　　真要碰一碰，VG必然没多少胜算。
　　“G2很清楚他们手握的优势，大胆抱团前往VG下野区，想要找对方的麻烦！”
　　这不是图保守的第一局，都到了生死关头，G2本就旺盛的赌性变得愈发膨胀。
　　五人一路往里拱，誓要把VG挤出下野区。
　　顾行没辙，真要接战的话团队不出意外将损失惨重，只好下令指挥队友先撤出来再说。
　　等到1分25秒，让段德良站在石甲虫营地里隔墙往红区捅一颗眼。
　　结果发现G2下野依旧赖在那里不走，就知道对方想要强抢BUFF。
　　“我去换对面上野区，”顾行做出决定，“麦啵你不用来帮忙，争取先把线权抢到手。”
　　宋景浩闷闷答应一声。
　　他原想着这局玩AD凯南用单带把对方折磨到死。
　　可阵容所限，Smeb只好临时转成法强流派。
　　确实不太舒心，不过好在宋景浩并非是自己玩的不舒服就要折磨队友的人，调整好心态就开始一丝不苟完成指挥布置下来的工作。
　　平心而论没什么难度。
　　AP凯南即便对线不如AD攻速版本，但前期出个多兰剑，对线压制力也不算差。
　　1级纳尔的强度和他完全不是一个等级！
　　把Wunder逼到G2远程兵后方，宋景浩不忘询问顾行，“快推还是慢推？”
　　“……慢推吧，”顾行思忖片刻后回答道，“等炮车线过来你再推进塔里。”
　　Smeb示意自己清楚明白，不紧不慢A着残血近战兵，用补尾刀的方式囤积兵线，把小兵交接位置控制在此处等炮车过来再说。
　　顾行则操作着雷克塞赶紧刷野发育。
　　不过没有队友帮忙，1级挖掘机清野效率并不算高，还损失了不少血量。
　　这时段德良给出信息，“我看对面猪妹打算把咱们下野区全部清空……小顾你说他不会3级来越塔强杀吧？”
　　顾行切屏看看下路兵线。
　　还真是。
　　Imp装都不装了，仗着Jankos在下半区，己方双人组一级战斗力又比较强，把杰克赶到后方，同样在慢慢补尾刀。
　　正常小炮一级点E【爆炸火花】是控不住线的。
　　但具晟彬明显是留了技能点，击杀小兵时连溅射伤害都没有！
　　囤线进塔的意图根本藏不住，顾行可以确定Jankos会在清理掉VG下半区野怪升至3级后对VG下路发动越塔攻势。
　　老鼠＋风女这对组合很软，缺乏反抗手段，如果被囤线进来的话，面对敌方下野三人根本不具备反抗能力！
　　顾行看明白了。
　　Jankos特意构造出死局。
　　利用G2一级团强势期入侵VG下野区，把自己赶到上野区，他再伺机寻找越塔强杀的机会……
　　这就是个连环套！
　　最离谱的点在于此为阳谋。
　　从明面上看，唯一的常规应对策略就是让VG双人组提前一步后撤到下二塔前的自闭草丛里。
　　可这样一来，两人将会亏损大量兵线，接下来还怎么对线？
　　顾行刷着F6，凝眉陷入苦思，时不时切屏观察队友面临的局势，思考破局之法。
　　突然他灵机一动。
　　有了！
　　“别急别急，等对面冻手就行……”顾行示意队友稍安勿躁。
　　VG双人组只好放弃撤退到自闭草丛的想法，继续留在塔下。
　　在小炮将第三波兵线推进塔时，刚刚升3不久的猪妹从VG下一塔侧后方草丛里钻出来，与自家下路呈两面包夹之势，虎视眈眈望向敌方双人组！
　　然而就在G2准备出击时，却看到VG下一塔亮起一道炫目光芒！
　　娃娃瞪大眼睛，“我的乖乖，来自中路Kuro的传送！”
　　“他是真团队啊！”
　　米勒则蹙起眉头忧心忡忡，“可他仓促之间寻找的TP位置似乎不太好，Perkz上前想要铺缚地打断……”
　　“诶？”他眼前一亮，“VG好像早有准备，还留有后手！”


第527章：万雷天牢引！
　　Perkz望着不远处正读条引导传送的马尔扎哈，兴冲冲摇曳着蛇尾爬行向前。
　　TP引导需要足足4.5秒，阿P估算自己应该正好可以赶在蚂蚱离开中路前贴近距离用缚地毒雾将其打断！
　　他满心欢喜在语音内通报队友，告知Jankos没必要后撤，可以继续联合双人组围剿敌方老鼠与风女。
　　见小地图内双方英雄在下路紧靠在一起玩贴贴，Perkz志得意满，只等下路传来捷报，自己则一步步靠近Kuro。
　　哼，想跑？
　　给爷留下来吧！
　　只是当Perkz得意洋洋走上前时，中路异变突生！
　　侧面阴影视野里猛地杀出一只虚空遁地兽！
　　正是顾行！
　　Perkz惊骇万分。
　　这家伙怎么卡在这个节骨眼来了？
　　他来不及多想，如今已陷入关键的两难抉择。
　　倘若去追位于VG中塔内的蚂蚱，就肯定会被顾行从侧方追上，届时就算用缚地打断Kuro的传送，也会被VG中野两面包夹丢掉性命。
　　可假如扭头就撤，保全自己的小命，蚂蚱便能轻松传送至下路！
　　到那时下野三名队友就会被Kuro绞杀殆尽！
　　阿P只觉如鲠在喉，被雷克塞恶心得要死。
　　形势迫在眉睫，Perkz无法思考更多。
　　匆忙之间心一狠牙一咬，决定还是团队一把，放弃自身生命为队伍在下路的攻势保驾护航。
　　步伐向前，仍旧想要强行打断蚂蚱传送。
　　可顾行见蛇女还没有后撤的打算，立马就判断出对方的意图。
　　当机立断做出决定，伴随着一道金光闪烁，雷克塞凭空前移400码出现在Perkz面前！
　　破土而出顶飞对方之后普攻再接Q刷新普攻，蛇女的血量飞速下滑！
　　阿P目眦欲裂。
　　他担心的不是个人安危，而是边线队友的生命安全！
　　这该死的雷克塞将自己击飞到半空中，拖延了足足1秒钟时间。
　　就是这短短1秒，Kuro成功结束传送引导，出现在下路战场！
　　导播见状连忙开始双线程操作，采用分屏将中下两处战场全都囊括在大屏幕内。
　　蚂蚱出人意料抵达下路，令G2语音内乱成一团。
　　Imp心急之下都开始骂西巴。
　　但Perkz暂时无暇顾及。
　　因为他目前是泥菩萨过江自身难保！
　　解说台上的米勒声音振奋。
　　“雷克塞的伤害相当高，自身还带有红BUFF，普攻施加缓速黏住对方疯狂输出！”
　　顾行这局主打的就是前期节奏，为此特意携带了雷霆。
　　可别小看3级雷克塞的爆发，她携带雷霆光是WAQ三段再接E这一套无脑连招，面对30双抗的脆皮就有足足500点的斩杀线！
　　要知道当前版本3级蛇女不过600＋的初始血量，由于卡西奥佩娅都是出腐败药水提升续航第一次回城再憋女神泪的玩法，装备不会提供任何生命值属性。
　　等于说顾行光是在击飞对方后的一套爆发，就能把蛇女压低成残血！
　　“Perkz赶紧把先前没交出来限制蚂蚱的缚地毒雾交出来限制雷克塞，交出闪现拉开距离，再给自己奶上一口治疗术……”
　　不过3级治疗能提供的奶量收益十分有限，阿P的血量依旧岌岌可危。
　　被红BUFF灼烧，生命值还在缓缓下降！
　　顾行离开毒雾后重新钻入泥土中，朝着蛇女穷追不舍！
　　“行哥不打算放过到嘴边的肥肉，誓要击杀掉Perkz，”米勒目不转睛望着中路局势，嗓音都变得亢奋起来，“成功斩杀的可能性并不低，蛇女先前追击过深还抗了一波兵线，小兵们不光能制造伤害，还可以卡位阻拦住英雄！”
　　Perkz回身用Q瘟毒爆炸接双生毒牙，想要获得加速效果以及生命回复。
　　可低等级低法强状态下，蛇女的技能奶量不值一提，连九牛一毛都算不上，根本不足以抵御住小兵的集火！
　　顾行瞅准机会，卡在蛇女朝自己射出双生毒牙的间隙施放Q【猎物搜寻】！
　　冲击波！
　　Perkz习惯性往己方小兵身后靠，企图依赖兵线来帮自己挡枪。
　　但顾行早就做好准备，在施放Q技能的瞬间便用惩戒在极限距离击杀掉靠蛇女最近的小兵，让阿P没有挡箭牌可用！
　　冲击波精准命中！
　　值得一提的是，顾行这局的天赋符文就是把暴力演绎到极致。
　　除去雷霆作为基石天赋，还有【双刃剑】——近战额外造成3％伤害并多承受1.5％输出，以及【无情】——对血量低于40％的英雄多制造5％伤害。
　　这两个小天赋加在一起，能够让顾行对残血蛇女多造成8％的额外输出！
　　Perkz瞬间变成丝血，VG方的小兵帮忙补足剩余伤害，将其送回泉水！
　　“丹砂！”米勒怒声呐喊。
　　先前没有参与中路战局解说的娃娃一直在聚焦下路局势，以此来弥补搭档的精力空缺，这一刻他同样情绪高涨，“下路VG也赚到便宜，只有段王爷的风女被击杀，但是却换掉了对方射野两人！”
　　“方才VG中辅打出极为巧妙的配合，段王爷秒Q吹起Imp，Kuro就马上跟Q【虚空召唤】沉默对方，导致小炮在击杀掉风女后没能在第一时间跳出防御塔，被炮多轰了一下，无奈葬身塔下！”
　　娃娃将先前下路战场的部分细节解说给观众听，从语气中都能听出他的激动之情。
　　“这波VG的决策太过精妙，Kuro从中路传送到下路竟是个诱饵，为的就是勾引阿P上当，让蛇女深追进来尝试打断TP，实际上行哥就埋伏在侧面等着逮捕Perkz！”
　　“用‘螳螂捕蝉黄雀在后’来形容Perkz再合适不过！”
　　现场观众在看台上掀起阵阵躁动浪潮，直播间内更是铺满弹幕。
　　【好家伙，VG还玩上兵法了？】
　　【就我一个人好奇为什么雷克塞能单杀接近满血的蛇女吗】
　　【看不到那一大波小兵是吧，前期兵线一轮集火比英雄平A都痛】
　　【卧槽兵！VG的带功臣！】
　　【G2真是亏麻了，中路想断TP没成功把自己的小命给搭进去，下路攻势还被Kuro支援搞成血崩】
　　此时的G2队内语音里气氛沉闷。
　　中下两路同时遭遇惨败，任谁来也顶不住！
　　“你不是说马尔扎哈下不来吗？”Jankos纳闷，“我还开开心心想着怎么换抗塔咧，结果Kuro下来召个虫子就给我啃死了！”
　　“我的我的……”Perkz懊恼万分。
　　他认为自己难辞其咎。
　　还是处理的太过犹豫。
　　假若能在看到雷克塞前来中路的第一时间就果断点交出闪现拉近距离交缚地毒雾留住蚂蚱，亦或是直接用闪来保全自己，都不会出现G2两路皆被干碎的尴尬境地！
　　顶多一条路有损失的话，对于G2来说完全可以接受。
　　现在倒好，队内双C与打野通通阵亡，可谓损失惨重！
　　只能说零比二落后的情况下，选手心态都出现不小的波动，连带着产生的操作失误难以避免。
　　Wunder在上路都快自闭了。
　　有没有搞错？
　　我补着兵呢，队友就捷报频传，那我还玩锤子！
　　“都稳一稳吧，”具晟彬适时发话稳定军心，“争取把对面强势期拖过去，只要我能发育成型，这局挺好赢的。”
　　Jankos嘴唇翕张欲言又止。
　　说的倒是轻快，这局面怎么稳？
　　我连自家下野区都没刷完就阵亡，如果顾行铆足劲非要来反野，绝对能赶在自己复活再次抵达G2野区前将其清理的干干净净！
　　到那时就是顾行3片野区＋1颗人头的发育，来面对Jankos这个单片野区开局的猪妹！
　　野区差距一旦拉开，等待自己的必将是一场噩梦！
　　不过Jankos多虑了。
　　顾行对敌方的野区没有那么大的兴趣。
　　香炉版本他身为雷克塞，首要目标不是反野。
　　而是如何更好的带动起全场节奏！
　　只有把对局速度提升起来，雷克塞才能率领团队取得胜利。
　　否则再肥的挖掘机，等到中后期也是敌方核心输出点的玩具，面临打不动前排又切不到后排的尴尬处境！
　　顾行在击杀掉Perkz后，先观察一番中路的兵线形势。
　　阿P临死前吸引了数波VG小兵集火，而G2兵线却一直在攻击VG小兵。
　　致使G2的小兵数量、血量上占据优势，在短时间内都会把兵线交接点位卡在VG中一塔前。
　　顾行放下心来，这个兵线位置会让Kuro十分舒服，回城补给再归来也不亏损太多。
　　他自己则先穿过下草丛进入河道，给对方营造出一种真要去G2下野区入侵的假象。
　　随后绕上一大圈，途径己方下野区冲向地图上半部！
　　“Virtue目标是上路！”大师兄敏锐洞察到顾行的思路，“他玩了一招障眼法，骗过了敌方选手！”
　　小地图上的红色方下野区正在被疯狂标记，显然是某位G2成员要求队友去自家营地里补眼，想要侦测顾行的动向。
　　不过G2三人阵亡，仅存的辅助Beryl也在方才的越塔大作战中被打成残血，只好回城补给。
　　这导致G2全队目前在下半区空无一人，根本无法去野区里布置防守眼！
　　“坏了，Wunder还被蒙在鼓里，他以为Virtue在下半区反野，自顾自补刀发育，把兵线推出防御塔……”Jatt心底凉了半截。
　　顾行开局的布置起到作用。
　　他要求宋景浩上线就开始囤兵，待炮车到来后将其一股脑推到G2上塔内。
　　要知道纳尔前期等级没提升上来时，Q回旋镖的冷却时间很长。
　　但这就是恐龙波比最主要的范围清兵手段！
　　面对带炮车的大量小兵深推进塔，Wunder无能为力，完全没办法在下波线到来前将所有小兵清理干净，对于即将成型的回推线束手无策！
　　孤身一人处在上路的他连个援军都没有，如今只好跟随不断前推出去的小兵离开防御塔的庇护范围。
　　顾行就卡着这个时间点来上路逮捕Wunder！
　　操作雷克塞偷偷摸摸顺着线草一路向前，他很清楚这里没有敌方视野——毕竟Wunder此前一直被压制，也没机会出来布置眼位。
　　“凯南叠出W电刃的被动，开E技能加速再交闪现贴到纳尔脸上！”
　　Wunder看到凯南交闪时，就已经察觉到不对。
　　他反应很快，急忙交出闪现，成功规避掉凯南的Q手里剑。
　　可还不等Wunder稍松一口气，就被电耗子用附带电刃效果的普攻再接W主动叠满三层风暴印记击晕在原地！
　　紧接着距离最近的线草里钻出一只雷克塞，挖隧道来到脚下，破土而出接三段Q与E真实伤害，眨眼的功夫就把纳尔血量打残！
　　最后顾行很有团队精神，还把人头让给凯南。
　　宋景浩也不谦让，一记普攻出手拿下300金币！
　　导播镜头给到Wunder的特写。
　　他手扶额头神色沮丧。
　　雷克塞不是跑去下野区反野入侵了吗？
　　为什么会跑到上路来？
　　Wunder仔细一想，也知道顾行又一次使用招牌障眼法，打了自己一个措手不及。
　　现在的心情就是后悔。
　　非常后悔。
　　可是无法时空回溯，阵亡已成为既定事实。
　　Wunder内心发虚。
　　只因他不清楚本次送出的300金币究竟会对整场比赛产生怎样的蝴蝶效应。
　　彭亦亮耸耸肩膀，用戏谑语气说道，“这下G2每条线都阵亡一次，大伙人人平等，Wunder倒也不用觉得自己躺输了。”
　　他虽然是英文流解说嘉宾，但本质还是北美赛区选手。
　　懂得都懂，大师兄巴不得EU战队赶紧死。
　　否则那群粉丝天天在自己推特下面嘲讽，搞得彭亦亮心烦意乱！
　　Jatt听着现场观众骤然爆发出的漫天欢呼声，心里却很不是滋味。
　　“G2不能再这样下去了，如果还不做出改变的话，就会被VG犹如海啸般的狂轰滥炸带走比赛！”他心急如焚。
　　Jankos对此心知肚明。
　　他对顾行的嗅觉无比叹服，在这个慢速环境里拿到雷克塞这个强调进攻的英雄并能够迅速提速帮助队伍斩获优势，简直匪夷所思！
　　可自己也不是吃素的！
　　从去年世界赛里拼杀成名的打野，靠的就是极致进攻，Jankos也不例外。
　　他思考过后，将矛头再一次对准VG双人组。
　　先前G2的越塔虽然以失利告终，但好消息是兵线处理的不错。
　　当时兵线全部推进塔内，VG光顾着去应对战斗，也没能快速处理掉小兵。
　　也就是说，G2在下路也拥有一波回推线！
　　VG双人组想要吃兵发育，就得顺着兵线前推的趋势离开防御塔庇护才行！
　　Jankos抓的便是这个空档！
　　“Imp的小炮直接往老鼠脸上跳，”PapaSmithy神情振奋，“虽然中途被风女的Q技能打断，但宝石的炫光依然轻松命中没有闪现的图奇！”
　　下路越塔团战里，双方都把各自技能交得七七八八。
　　现在G2双人组掌握绝对主动权，具晟彬可以肆无忌惮跳脸制造输出！
　　在晕眩住杰克后，他挂上爆炸火花开始不停走A输出，Jankos也从侧翼切入战场。
　　喻文波自知必死无疑，连忙朝着兵线丢出W【毒性之桶】，旋即将其引爆，将G2塔前的小兵全部清理干净，以免被敌方卡住。
　　Jankos将人头送给具晟彬，随后马不停蹄前往小龙坑，顺利收下水龙。
　　“漂亮！”Jatt情不自禁怒喝出声，“这条小龙的属性在对线期能派上大用场，G2靠着主动寻找机会，又把局势扳了回来！”
　　可惜好景不长。
　　顾行在比赛来到7分钟时升至六级，马上就展开新一轮攻势。
　　主攻点就是中路。
　　无他，蚂蚱的控制实在太稳定。
　　“Kuro交出闪现，冥府之握将蛇女定在原地动弹不得，行哥钻隧道过来一套无脑连招收获击杀！”
　　娃娃振臂高呼，“杀的就是阿P，你以为个人实力很强？在蚂蚱＋雷克塞的组合拳面前就是个弟中弟！”
　　Perkz憋屈的要死。
　　冥府之握的压制时长高达2.5秒，蛇女除非做水银系带，否则都要吃满控制。
　　雷克塞过来随便补点伤害就能把他秒掉，Perkz只觉自己连反抗能力都没有！
　　他又不可能真的浪费1000＋经济去做水银，那样会非常耽误自身发育。
　　可李瑞行实在太懂怎么恶心人，回城就掏一双水银鞋出来，把移速提升到最高值。
　　蛇女没办法出鞋，光靠被动【优雅蛇行】随等级提供的移速，等赶上蚂蚱的跑步速度，估计对线期都已经结束！
　　而一旦在移速方面陷入劣势，就意味着马尔扎哈可以不借助闪现，光凭一双腿拉近距离再施放大招留住蛇女！
　　Perkz意识到严重性，不得已只好选择摇人。
　　待蚂蚱大招转好后，Jankos就来到中路附近蹲伏，为己方中单保驾护航。
　　如果要打中野对拼2v2的话，G2不一定会输——蛇女的持续输出能力摆在这里，只要猪妹能提供足够庇护，Perkz就能放心大胆的输出！
　　G2中野做好万全准备。
　　但顾行不来了。
　　他知道对方不可能坐视不管，任由自己不停对Perkz发起冲击，蛇女一旦发育停滞，G2全队都将丧失支撑点。
　　那么Jankos的动向很好猜，必定在中路附近！
　　顾行选择反其道而行之，去上路寻求破局之法！
　　“凯南囤了一波兵线进来，开启大招将纳尔晕住，行哥钻隧道过墙跟上击飞控制开始猛烈输出！”米勒兴高采烈。
　　“Wunder怒气保持的不错，依靠体型变大后的生命值提升，并未立马阵亡，释放大招把VG上野推开再交E技能跳走……”
　　不得不说，Wunder这记大招推的很不错，把顾行与宋景浩都推到墙上触发晕眩效果。
　　但依旧无济于事。
　　现在的雷克塞可不是当初那个纯控图的虚空遁地兽。
　　R【虚空冲刺】改版之后，追杀能力不知道比原来高到哪里去了！
　　随着一声尖利嘶吼，雷克塞遁入虚空，片刻过后出现在纳尔身后，一爪子将其秒杀！
　　Wunder用力捶了一下桌子，神色烦闷不安。
　　按理来说，纳尔面对AP凯南等级越高越好打。
　　他原本想要大显身手，扫清前两局的郁气。
　　可是顾行根本不给他和Smeb进行1v1男人大战的机会！
　　“纳尔阵亡后，VG想要拿下马上刷新的峡谷先锋，”娃娃专心致志望着屏幕，争取不放过任何一处细节，“G2不甘示弱，还想从下路找回场子！”
　　在得到顾行的提醒后，杰克与段德良就赶紧后退到安全位置，免得被Jankos越塔强杀。
　　Imp也不深追，带着野辅两兄弟就开始拆塔。
　　“坏了，小炮的推塔速度太快了，G2好像能把一血塔直接拿到手！”米勒心里咯噔一下。
　　顾行刚打完先锋，下路一塔的血量就剩下1／3，已是摇摇欲坠。
　　Jankos接到先锋被斩杀的系统播报声，赶忙跑回中路，提防顾行直接召唤先锋撞中一塔来做资源置换。
　　同时也避免瓜分下路双人组的塔钱。
　　“行哥通过Kuro布置在下河道的眼位看到了Jankos的踪迹，他停下前往中路的脚步，折返回上路打算把先锋放出来给凯南用！”
　　Wunder毫无办法，又怕自己强行守塔会被VG连人带塔一起收入囊中，只得撤至自闭草丛内，等待队友前来解围。
　　顾行把对面上一塔推平之后，没有选择立刻原地回城，而是去G2上野区里布置了两颗眼位，做好这一切才回泉水补给装备。
　　“G2决定提速，双人组转移到中路开始推进，”米勒看着装备栏不禁感慨道，“宝石的装备是真不错，Beryl已经把香炉掏了出来，力求给Imp提供无微不至的呵护！”
　　Beryl到目前为止还没阵亡过，依靠助攻和防御塔经济，比段德良提前一步凑出香炉。
　　猛然膨胀起来的战斗力让G2双人组胆子都变大了不少，面对杰克一副你敢出塔我就要跳脸薄纱的模样。
　　顾行不得不来到中路协助防守。
　　等段德良的香炉做出来时，VG中一塔已是摇摇欲坠。
　　“VG似乎不想放弃中一塔这道防守大闸，集结中下野四人来此防守，G2则是铆足了劲非要把这座塔拔掉不可，”娃娃有些担心，“我觉得VG可以放啊，杰克的老鼠装备没成型，打起团来无法提供多少伤害！”
　　但杰克无所畏惧。
　　他偷偷开启Q技能潜行躲在侧面，待G2队员将兵线运到塔下时，喻文波暴起发难，R【火力全开】朝G2阵型疯狂扫射着弩箭！
　　在老鼠露头的瞬间，Jankos就给出大招，想要将其定住配合队友伤害实现秒杀！
　　然而杰克不管不顾，果断交闪规避，调整输出位置后继续狂射不止！
　　老鼠固然装备一般，可这英雄的魅力就在于此。
　　开R后的攻击力加成搭配Q的攻速提升，再辅以香炉增益，图奇的伤害不容小觑！
　　“Beryl的宝石开启大招想要保护队友，行哥在侧面用冲击波命中阿P，而后立马开R飞了过去！”
　　雷克塞刚落地，就被小炮大招推走。
　　宝石大招尚未生效，Imp不想让顾行趁此机会切入阵型打出爆炸伤害。
　　Kuro的蚂蚱把大招交给距离自己最近的猪妹，想要让防御塔帮忙将她解决掉。
　　“Perkz先用双生毒牙把蚂蚱被动破掉，再用大招将面朝自己的kuro石化！”
　　米勒开始加快语速，“G2的双C无压力输出，论伤害强度明显比VG要高上不少，就算有防御塔的帮助，双方的阵型扎实程度也不在同一级别上！”
　　即便风女的保排＋香炉增益能力放眼全联盟都无人能敌，但耐不住前排身板太脆，而且团队核心输出只有一个老鼠。
　　“VG好像要溃败了，”娃娃急得跳脚，“我就说没必要接这波团战，为什么就不能吃点小亏呢？”
　　“这下可好，要是团战失利，VG损失的将远不止一座防御塔……”
　　他的嗓音戛然而止。
　　取而代之的是米勒惊讶的声线，“啥情况，Smeb什么时候跑到G2野区里了？”
　　导播镜头从中路战场稍稍偏移，转到锋喙鸟营地内。
　　握着手里剑的电耗子挪动着一双小短腿，嘿呦嘿呦朝着战场狂奔而来！
　　“这是个绝妙的绕后位！”米勒脱口而出，“Smeb可以从后方封锁住敌方阵型！”
　　他满怀期待，“G2毫无觉察，他们在自家野区里没有布置视野！”
　　由于辅助要做香炉，光靠Jankos一人身上的眼位肯定不够用。
　　宋景浩藏在敌方视野盲区内，一路匍匐前进，直到切入中路时才被G2发现！
　　距离最近的Imp脸色煞白。
　　这凯南怎么绕到我屁股后面来了？
　　“Wunder传送在正面最前方，他来不及去帮队友看守后方……凯南进场啦！”
　　在一声怒叱声中，凯南周身弥漫起强力电弧，伴随着璀璨金光切入G2阵型！
　　万雷天牢引！
　　此时G2所有大招都已交过，处于绝对的虚弱期，面对凯南的闪现进场毫无反制措施！
　　“我的老天鹅！”米勒双手撑在桌面上，忘我大喊道，“凯南这是什么伤害？！”
　　顾行前前后后给宋景浩喂了两颗头和一座防御塔。
　　超时间发育的凯南伤害已然超乎想象！
　　在现场震耳欲聋的欢呼声浪中，凯南施放W电刃，将所有G2成员击晕，无穷无尽的雷电之力不停劈下，清空着一名又一名英雄的血条！
　　一瞬间，G2四人阵亡，只剩下刚刚传送下来的Wunder！
　　“这就要五杀了？！”娃娃难以置信的呐喊，“VG正面几人把人头让给凯南，Smeb一记手里剑就笑纳纳尔人头！”
　　Pentakill！
　　冰冷无情的通报语音下，是广州体育馆内如烈火般狂躁的喧嚣声浪！
　　“五杀！”米勒撕扯着声带，“Smeb绕后电了个满大，感觉要一波送走比赛了！”
　　VG一鼓作气推平敌方中路两座外塔，并把野区资源搜刮一空，重新建立起4k的经济优势！
　　镜头下，G2成员人均失魂落魄浑浑噩噩，已然被凯南电的斗志全无！
　　兵败如山倒，他们再也无法组织起有效反击，在大龙坑内被杰克穿糖葫芦再取三杀后，局势直接崩盘！
　　32分钟，VG仗着三路超级兵，一波攻上G2高地，再次团灭敌方顺利终结比赛！


第528章：这才叫八仙过海！
　　“三比零！”
　　米勒在解说台上放声高喊，“恭喜VG横扫G2，昂首挺进半决赛！”
　　“LPL的最后希望没有倒下，他们获得前往沪市参加半决赛的门票，将同SKT与MSF的胜者角逐出一张鸟巢通行证！”娃娃攥紧拳头心潮澎湃。
　　现场看台处掀起的欢呼浪潮经久不息，粉丝们兴高采烈在观众席上嚷闹庆贺。
　　舞台前方干冰气雾升腾，用拖长的哧哧声响充当着伴奏！
　　顾行激动不已，一把摘下耳机拥住身边的宋景浩。
　　“麦啵你这凯南好狠！”他乐呵呵揉搓自家上单的头发，“给对面电得头皮发麻！”
　　“简直就是当代张角，”喻文波歪嘴笑得放肆，“雷公助我！”
　　宋景浩又不是侯爷，没接触过三国杀的他听不懂队友在说什么。
　　但是看队友的表情神态也能猜出杰克是在夸奖表扬自己，登时笑到眯起双眼。
　　海尔兄弟也十分捧场，米勒还在回顾凯南的精彩发挥，“这局Smeb无疑是队伍取胜的最大功臣，转线期结束后的中路团战里，电耗子不管是传送落位还是切入战场的时机都堪称完美，一波五杀直接杀死比赛悬念，宣告着G2本届世界赛之旅到此为止！”
　　娃娃则是照例哇哇大叫，“只能用匪夷所思来形容，凯南那时的伤害恐怖如斯，短短一瞬间就把G2阵型内的所有队员通通秒掉……”
　　他至今仍回味无穷，凯南硬生生靠着高额爆发R死五人的画面实在是过于震撼。
　　宋景浩听到解说的赞美，嘴角都快咧到天上去了。
　　半小时前，在得知自己为了团队阵容的总体伤害类型考虑必须要转为AP流派时，Smeb内心很是不爽。
　　但现在宋景浩只能说一声真香。
　　若是使用AD凯南，固然可以在边线折磨Wunder，依靠单带帮助团队取胜。
　　可AP电耗子能折磨对面五个人！
　　大招闪现推推棒进场瞬间秒杀敌方英雄的浪漫，AD凯南一辈子都体验不到！
　　不过Smeb是玩开心了。
　　受害者G2却高兴不起来，眼泪都在肚子里打转。
　　镜头切换到选手席，就看见五名队员齐刷刷胯着张脸一言不发。
　　他们只觉难以接受。
　　在凯南绕后传送爆炸进场之前，G2明明已经把前期的颓势止住，甚至开始谋求反攻！
　　如果当时能把VG中一塔拔掉，G2接下来就能拥有更加广阔的发育空间，还能把视野都布置出去，稳扎稳打拖过雷克塞的强势期并顺理成章赢下比赛……
　　可惜没如果。
　　G2队员当时正畅想着美好的未来，结果就看见身后杀出来一只凯南！
　　短短两秒钟，全队所有选手便被电耗子的五雷轰顶送上西天！
　　五人的心态就像坐上了过山车一般急转直下跌落谷底！
　　人生最痛苦的事情莫过于辛苦努力良久方才胜利的曙光，随后眼睁睁看着它在眼前熄灭。
　　凯南施放大招时的那一声怒喝，俨然成为他们挥之不散的梦魇！
　　兴许晚上回去睡觉，梦乡里都是电耗子！
　　G2众人倾听着广州体育馆内热火朝天的欢庆喝彩声，面色愈发僵硬。
　　沦为背景板的滋味可不好受。
　　Imp是其中最难顶的那一个。
　　队友都在默默低头收拾着键鼠外设，他双手叉腰环顾四周，面容中满是惆怅。
　　具晟彬宁愿自己现在听不懂中文，也就能名正言顺忽略掉现场解说的大呼小叫。
　　“G2的2017赛季画上一个并不圆满的句号，虽然MSI四强＋世界赛八强的成绩要比去年有所进步，但我想对于这支银河战舰而言还远远不够，”娃娃站在获胜方视角笑嘻嘻说道，“从成员配置以及团队总薪资来说，G2今年无论如何都不算成功。”
　　米勒的遣词造句要收敛许多，“不过队伍总体年龄尚算年轻，G2理论上还有无限可能，几名年轻人或许仍未攀爬至巅峰期，称得上一句未来可期的评价，特别是Beryl，创造力有目共睹，假以时日说不定能成长为全球顶尖辅助……”
　　Imp听着海尔兄弟的‘胜利者宣言’，无奈的叹气摇头。
　　正如米勒所说的那样，这支G2拥有年龄优势，看起来依然能在未来数年里保持强大竞争力。
　　尤其Perkz和Wunder这对单人线都是98年生人，现在才19岁，成长空间十分宽阔，属于典型的未来战士。
　　但具晟彬不一样。
　　他的职业生涯第六个年头已经结束。
　　本想着这届赛事是香炉体系，以双人组为绝对核心的G2能在世界赛上大放异彩。
　　然而小组赛的一次玩蛇整蛊，令队伍丢掉榜首位置，紧接着又在淘汰赛抽签中被分到下下签，惨遭VG横扫。
　　Imp不确定自己明年还能否保持竞争力。
　　也许今年世界赛对自己来说又是‘此生仅有的机会’也说不定。
　　望着越过舞台前来握手的VG队员，具晟彬只好暂且按捺住内心的沮丧之情，扬起略显僵硬的笑容祝贺前队友与老朋友们成功晋级。
　　“现在怎么说啊噗噗，”顾行嘚嘚瑟瑟，姿态极其嚣张，“你是跟我玩比较爽，还是和G2一起更开心？”
　　他在赛前听过具晟彬的垃圾话，此时此刻将其原封不动回敬过去。
　　Imp听到这句话脸都皱成一团。
　　反噬，只能说是反噬……
　　具晟彬没想到回旋镖这么快就扎到自己身上了。
　　杰克放肆大笑，“还是跟着老顾比较爽啊，随随便便就能赢比赛！”
　　他自认目前硬实力不如Imp，但队友实在太靠谱。
　　喻文波都不用思考太多，只要别暴毙，团战端把该打的伤害全都灌到对手身上，队伍就能自然而然取得胜利！
　　若是搁以往，暴毙这一点能否控制住还有待商榷。
　　可这是香炉版本。
　　刺客本就式微，剩余的战士法师很难越过VG前排直接威胁到杰克！
　　喻文波可谓是如鱼得水！
　　“捏麻麻的，别在这儿狗叫了，”Imp咬牙切齿往杰克身上捶了两拳，“赢我很开心是不是？”
　　“你怎么知道？”杰克扮出一副惊讶模样，“哥们恨不得出去让全世界都听到这消息咧！”
　　身为具晟彬的继任者，要说喻文波一点竞争心思都没有，那肯定不现实。
　　虽说目前距离去年VG的夺冠成绩还有一段路要走，可是先斩下前任，杰克认为绝对是个不错的开端。
　　具晟彬听完喻文波的揶揄，气不到一出来，要不是身处公共场合，他非得用拳头教杰克做人。
　　顾行同G2成员依次握手，路过对方中野时不忘送上两句安慰。
　　“打得不错了，别灰心，大不了明年再来嘛。”
　　Jankos摆出苦瓜脸。
　　你管被横扫叫打得不错？
　　没道理啊！
　　Perkz斗志十足，“放心，S8我们绝对要卷土重来，让全世界看清G2的真正实力！”
　　他是G2队内相对比较乐观的那一位。
　　只因先前的遭遇过于离谱。
　　去年G2联赛双冠，结果国际赛事愣是一场BO5都没打过！
　　现在起码能跻身淘汰赛，这何尝不是进步？
　　赢！
　　螳螂说的好，改变就是好事。
　　说不定明年G2就四强，后年就亚军了呢？
　　脚踏实地一步步慢慢来嘛！
　　顾行同对方告别，跟随队友来到舞台正中央，向面前看台上的万余名观众鞠躬致谢。
　　来现场观赛的粉丝们看到这一幕除去兴奋便是不舍。
　　本届世界赛就突出一个全国式展览，只在广州进行八强赛，下轮半决赛就要转战别处。
　　而多数粉丝都是当地人，没那个精力跟着VG再跑去现场看半决赛，接下来就只能在网络上观看直播。
　　他们望着VG选手的集体谢幕，只好用更加汹涌的嘈杂声浪为支持的队伍助威。
　　顾行感受到观众的热情，临走时朝看台上用力挥手告别。
　　那些尖叫声搞得他还以为这是自己留给广州观众的最后一瞥。
　　结果回选手席就被通知待会儿要再次上台接受采访。
　　“得，白感动了……”顾行嘟哝着碎碎念，像往常那样把外设递给Kuro。
　　李瑞行如获至宝，捧着键鼠就往后台走，就跟拿到皇帝圣旨的公公似的。
　　顾行去通道入口处瞅两眼电视，属实是被伤害面板给震到了。
　　他知道Smeb本局的伤害会很爆炸。
　　但是万万没想到会高到如此夸张的地步！
　　28777！
　　分均接近1000点的输出，比杰克的老鼠还要高上一截，遥遥领先全场其他人！
　　顾行估摸着还是那波绕后五杀打出的伤害太关键，少说也得5K＋，把麦啵的分均输出撑了上去。
　　不出意外，赛后MVP给到宋景浩。
　　超过30％的团队伤害占比，90％参团率，对位6000＋的经济领先……
　　数据极尽华丽！
　　来不及感慨两句，任栋就笑容灿烂赶过来，口中一直说着讨巧的恭喜话。
　　上台之后，顾行又迎来现场观众的一阵热烈欢呼，搞得好像是演唱会后的安可返场。
　　“欢迎行哥来接受我们的赛后采访……”任栋开门见山直入正题，“今天三比零干净利落拿下对手，请问获胜之后感想如何呢？”
　　顾行拿起话筒做出回答，“面对老队友赢下这场对局还是挺高兴的，而且也没有辜负现场和直播间里那么多粉丝的期待，希望今天能让大家享受到观看比赛的乐趣。”
　　看台上喧嚣声从未停歇。
　　支持者们对顾行这番回应很是受用。
　　前两场BO5，LPL战队全败惨遭淘汰，以致于VG成为整个赛区的独苗，被观众寄予厚望。
　　事实证明，VG确实配得上全赛区的期待。
　　本场比赛就突出一个快刀斩乱麻，先是奇招努努克制翠神，随后反手翠神＋女警再给G2上一课，最后掏出AP凯南全场放电。
　　三局比赛，三种截然不同的获胜方式，卫冕冠军VG的强大实力一览无余！
　　任栋都快控制不住嘴角上扬的弧度了，连忙抛出下一个问题，“本场BO5的首局较量可以说是双方战队的底牌博弈，最终是VG更胜一筹，用努努破坏掉敌方的翠神体系，方便问一下行哥，这是队伍的精心准备还是临时起意？”
　　顾行也不藏着掖着，大大方方说道，“半年前的MSI上就被翠神偷袭过一次，虽然那场BO5的赢家依旧是我们，但谨慎起见，还是本着查漏补缺的态度在赛后思考出艾翁的克制之法，只不过没想到今天居然能派上用场。”
　　他说到最后也哭笑不得，显然没料到今天G2会把翠神选为底牌，正好撞上枪口。
　　现场看台上回荡着窸窸窣窣的讨论声响，各类赞叹语气词连绵不绝，在广州体育馆内萦绕不散。
　　直播间内的网友更是直抒胸臆，敲字发送弹幕来表达真情实感。
　　【行哥这手努努确实挺狠的，两口就把小菊炫进嘴里，当时属实给爷逗乐了，简直天克翠神】
　　【G2：只能说这钵运气不是很好，对方有bear而来输了没办法】
　　【听听听听，看看看看，这才叫世界第一打野，有破绽就第一时间去弥补，如果没努努这招妙手准备，BO5走向如何还不好说咧】
　　【以行哥的水平和荣誉都不骄傲自满，还在谦虚学习进步，我是不明白某位选手为什么能半年都练不会一个霞】
　　【呵呵，说的好像Uzi练了霞就能赢一样，打三星的BO5除去香锅就是四盘菜！说也别说谁，有一个算一个全是坑】
　　顾行待现场躁动声渐息，方才继续回应道，“不得不说的是，G2的底牌十分新颖，在拿到翠神后，还创造性的选用女警＋时光来走下路，想要通过与打野之间的联动来速推拔塔快速滚动起经济雪球，给我们带来不少麻烦。”
　　他很佩服G2的创新能力。
　　俗话说改编不是乱编，如果稀里糊涂胡编乱造，很容易步入偏门，最后反而无法取得良好DNA效果。
　　相比之下，G2的选择十分正确，这支银河战舰的体系搭建就是走在正确的道路上，把小花生那套翠神打法照搬过来再进行修改。
　　虽然翠神＋女警＋时光的无脑速推体系也有其坦度太脆、容错较低的弊端，但是能在目前犹如一潭死水的香炉版本下开创出全新玩法已实属不易！
　　更重要的是，这三名英雄在世界赛阶段都是冷门选择。
　　倘若G2首局靠这套体系偷到一场胜利，那么接下来VG的BP将会相当难做——必须要付出额外ban位才能消弭掉负面影响，但是会被对手牵着鼻子走。
　　好在顾行的奇招努努足够强力，方能带领队伍走向胜利，避免后续BP陷入被动局面。
　　任栋微微颔首，转而抛出下一个话题，“在刚刚结束的第三局比赛里，Smeb依靠闪现大招豪取五杀，行哥能和我们透露一下当时队内的聊天语音情况吗？”
　　顾行沉吟片刻，“就……还是挺冷静的吧，毕竟麦啵的实力摆在那里，进场时机选择比较好，拿到五杀并不是什么稀罕事。”
　　对于这个回答任栋不算很满意，听上去没啥爆点，不过还是笑着把话题往回扯，“原来如此，看得出来VG队员们都很信任Smeb，对他的出色发挥习以为常……”
　　“最后简单展望下未来吧，”他看向顾行，“下周VG将要开启半决赛征途，行哥有什么想要实现的小目标吗？”
　　顾行轻笑出声，“第二轮小组赛和八强赛前我都说过，接下来一场都不会输……”
　　话音未落，现场观众就已明白顾行的意思，登时在看台上掀起阵阵嚷闹声浪。
　　顾行的言下之意显而易见。
　　半决赛，VG的目标同样是一场不输！
　　“也谢谢前来广州现场观赛的大家，让我们在初秋时分也能感受到盛夏般的热情……”顾行递还话筒之前看向现场观众席，黑压压的看台上闪烁着应援牌散发出的五颜六色光芒，令人不由得心生暖意，就连语气都变得温和许多。
　　“接下来我们将带着各位的祝福和期盼继续前进，竭尽所能走的更远，不会让大家失望。”
　　这次不光是场馆内的拥趸爆发出震耳欲聋的助威声浪，就连体育馆外因黄牛过于嚣张而没有购买高价票只能守在露天大屏幕前观看比赛的粉丝也激动不已，纷纷送上声声欢呼！
　　对于这支承载着全赛区最后希望的队伍，观众发自内心想要看他们一步步登上世界之巅！
　　再一次挥手同观众告别，顾行转身离开广州体育馆主舞台，官方摄像师一村自然不会放过这个机会，举起炮筒将这位带明星的背影定格在镜头中，当做S7世界赛的珍贵回忆。
　　顾行对此并不知情，他紧赶慢赶回到休息室想要出去吃口好的填饱肚子，然而杰克还没回来，据金文赫说是被越南记者逮捕拉去录制专访了。
　　毕竟两代VG射手正面交锋，也称得上是看点满满，把杰克找过去提几个问题再正常不过。
　　饥肠辘辘的顾行百无聊赖瘫坐在沙发里，拿起手机回复着亲朋好友发来的祝贺短信。
　　刚结束与女友的聊天，宋景浩就屁颠屁颠过来坐到他身边。
　　“哎呦你干嘛……”顾行连忙遮住手机屏幕，免得被自家上单看到敏感内容。
　　“销顾你能不能帮我搞个抗吧看？”宋景浩表演起苍蝇搓手来，神情万分期待。
　　“你不逛Inven怎么还整起抗吧来了？”顾行困惑不解。
　　“艾呀，今天又不是打LCK赛区的战队，Inven论坛里看不到破防语录，一点意思都没有，”宋景浩很是懂行，“要不是咱这些人英文都不咋地，我就直接去Reddit上冲浪啦，现在没办法，只能看看抗吧是怎么吹我的！”
　　顾行没辙，接过队友的手机操作起来。
　　宋景浩卡在中文注册流程上，他现在的普通话水平尚算不错，但是只限于言语沟通，书面上的汉字还是搞不明白意思。
　　不过这也不错了。
　　才来LPL赛区大半年，就已经能做到游戏内容无压力沟通。
　　反观某些韩援，整个职业生涯都不会几句中文！
　　顾行帮忙搞定注册流程，索性跟着宋景浩也扒拉起抗吧帖子来。
　　今晚的抗压吧一扫前两天的阴霾，就差放一首《好日子》准备开茅台过年。
　　【歪日，好帅的VG！横扫G2我是没想到的，这强度就柠檬离谱！】
　　【VG，我滴超人！LPL滴骄傲！】
　　【Imp赛前装的厉害，搞得好像VG离了他就不行，你心里是不是没点数啊？行哥才是绝对核心！】
　　【VG：G2你什么银河战舰，也配跟我平起平坐用同一个称号？】
　　【外战还得看VG，RNG不过是4届世界赛总共就赢过一次FNC的贵物，EDG更是纯纯的逆天，5届年年八强，现在我才幡然醒悟，这俩队外战被干碎不是很合情合理的吗，大伙压根没必要对他们抱有期待，等VG报仇雪恨就完事咯】
　　抗吧热度爆棚，各式帖子层出不穷，除去庆祝VG闯入四强之外，蛆宝宝们还在锐评选手操作。
　　其中就属Smeb第三局的AP凯南最吸睛，帖子里充斥着他绕后闪现进场狂砍五杀的动图。
　　宋景浩看到接二连三的同款GIF图，都不用读懂帖子主题，也能猜测大致内容，当即得意又猖狂的放声大笑起来，“嚯嚯嚯，咱以后也是有名场面的人咯！”
　　“销顾你快给我翻译翻译，这群网友都在夸我些什么？”他迫不及待。
　　顾行细细浏览一遍，方才开口说道，“这里有一个人说你的凯南五杀可以起名叫天雷，跟Pawn的船长地火对应起来……”
　　宋景浩不明白地火是个嘛玩意，好在网上有关的新闻动图多的是，随手一搜就能找出来。
　　“我滴个乖乖，没削的重做后船长是真的离谱！”Smeb对胖将军当初面对IG时缔造的名场面咋舌赞叹。
　　“不过怎么只有元硕的画面，哥用船长2滴血抢大龙难道就不能算到名场面里嘛？”宋景浩认为论传奇程度，自己在S6夏决的表演有过之而无不及。
　　“假如我没在BO5最后一局里用船长抢到大龙，那KT很有可能就是夏季赛冠军，我们ROX就是二号种子直接晋级，三星和SKT要去打冒泡赛，到时候肯定有一个倒霉蛋没法进入世界赛！”
　　Smeb盘点起来滔滔不绝，“说句不好听的，我那记大招抢龙，绝对改变了世界线！”
　　“没用，画面震撼力不够，”顾行摆摆手，“你看看地火和你这次天雷，都是要打出极度夸张的爆炸伤害才行，况且LCK联赛受众量终归赶不上LPL，国内怎么可能给你整个名场面出来？”
　　他继续浏览着贴吧。
　　“有人说你的凯南堪比皮卡丘，专门放十万伏特……”
　　这个梗宋景浩能领悟到，登时笑得像是宇智波族人。
　　“诶，这里还有Reddit论坛的转载翻译帖，”顾行发现宝藏顿时眼前一亮，“麦啵你不是想看看欧美那边的反应嘛？”
　　宋景浩兴致勃勃凑过来，“搞快点！”
　　顾行先粗略扫上一圈，而后就被欧美网友的评论给整得蚌埠住了。
　　【好家伙，G2一场不赢就直接滚回家了？】
　　【嘻嘻，EU观众还有脸嘲讽我们NA，TSM总共也只输给VG两个小局，G2直接连败三盘！我宣布TSM≥G2，谁同意谁反对？】
　　【进两个八强可是给EU闹麻了，等明天打完，欧洲赛区就连独苗都没有咯】
　　【NA快滚吧，八强也比十六强厉害，你有什么资格来嘲讽我们？】
　　【啧啧啧，凯南开R闪现进场豪取五杀.GIF】
　　顾行尽量挑拣着有趣的内容念给宋景浩听，可算是给Smeb逗乐了。
　　几人说笑间，杰克总算赶回来跟队友们汇合。
　　“好家伙，越南真狠呐，”喻文波心有余悸，“那群屌人着实厉害，差点给哥们脑细胞都整榨干了。”
　　顾行不明所以。
　　戴志春很是好奇，“细嗦，到底都提了些什么问题？”
　　见队员们全员到齐，丁骏赶忙组织着队员往外走，准备请客去白天鹅的玉堂春暖吃点东西以庆祝胜利。
　　杰克收拾好背包，一路上边走边说。
　　“上来就给哥们干懵啦，问我目前在KDA和分均伤害榜单上位居榜首，是不是已经成为世界第一ADC了？”
　　Able饶有兴致的猜测，“你怎么回答，说这是乌兹的专属荣誉嘛？”
　　杰克瞪大眼睛瞅他。
　　“你他喵的是真离谱啊！”喻文波倒吸一口凉气，口中不忘叮嘱道，“以后你要是接受采访，千万要提前跟文赫哥报备，不然指不定要搞出什么事故！”
　　“我开玩笑的兄弟，”戴志春连忙解释，“用脑子想想就知道，我怎么可能接受采访的时候开团？”
　　“你快点往下讲，这问题不是很正常吗，听起来不是很刁钻呐！”顾行催促道。
　　“哥们这么聪明的人肯定知道谦虚，回答的时候就说‘过了过了’……”杰克娓娓道来。
　　顾行还是没听出有什么可耗费脑细胞的。
　　“结果你猜怎么着？”喻文波用力捶自己的掌心，语气忿忿不平，“那位翻译转述我回答的时候说‘JackeyLove认为自己早已超过世界第一ADC’！”
　　“差点给我冷汗都吓出来了！”
　　顾行顺着后台走廊往外走，敏锐察觉到杰克话语中的漏洞，“不对啊，你又不懂越南话，这是怎么发现差错的？”
　　杰克又扯上半天，他总算听明白了。
　　在GAM小组赛被淘汰之后，越南拳头的工作人员就跟随参赛战队返回本土。
　　到广州，体育馆里仅存的越南人就是这些负责新闻报道的记者。
　　他们不懂中文，想要采访LPL选手就只能通过翻译，但懂越南话的拳头员工都润了，没办法通过越南语－英文－中文的方式来做转接翻译。
　　记者就灵机一动，想到替代品。
　　留学生。
　　国内的越南留学生数量虽然不多，可终归还是有的，花点钱就能找人来兼职。
　　越南记者估摸着觉得自己挺聪明，找留学生可以实现直接从越南话到中文的转换，不用再通过英语这一媒介，没有第三方赚差价。
　　然而最离谱的是，在国内求学的越南留学生中文说不利索！
　　“我当时听他把第一个采访问题翻译成中文的时候就感觉到不对劲，”杰克心有余悸，“磕磕绊绊的，跟Sofm的普通话水平差远了！”
　　“多亏哥们机智，感觉不对就立马叫停，把文森叫过来用翻译软件那么一瞧才确定出了纰漏……”
　　VG赛训部众人已经笑成一团。
　　杰克越说越恼火，“那个翻译还问我有关半决赛对手的看法，我原话是‘敌方是谁芜所胃，感觉都有的打’，翻译成越南语就变成‘不管对手是谁，VG都随便赢’，捏麻麻的吻，还好提前发现不对，否则这采访稿放到越南网站上哥们岂不是要成为众矢之的？”
　　“呦，杰克有丶东西啊，居然还会用成语了？”李知勋调侃一句。
　　“滚滚滚！”喻文波没好气的说道，“别学了点中文皮毛就在哥们这儿呜呜渣渣的！”
　　“最可悲的是论中文词汇量你还真不如侯爷，”顾行摇头叹气，“我只能说职业选手亦有差距。”
　　“雀氏，我觉得侯爷这文化水平放眼LOL电竞圈，国内也就山泥若等寥寥数人能赶得上，”喻文波不满的回击道，“若是旁人问起学历，都能大喊一声：本科！”
　　侯爷气笑了，径直上手揉搓杰克的脑袋，直至将对方的头发搞成鸡窝状才算完。
　　宋景浩则在一边轻松惬意的畅想着未来，“嗨呀，咱们回去是不是可以立马开始研究SKT啦？”
　　“你这话说的，明天那场BO5还没开打咧，”Kuro用戏谑口吻开着玩笑，“万一SKT没打赢MSF可咋办捏？”
　　“不可能，绝对不可能！”宋景浩斩钉截铁般否认，“放你的屁，SKT怎么可能输给兔子队？”
　　SKT可是他Smeb的复仇对象，必然不会倒在八强赛！
　　但次日这场八强淘汰赛的走向还是镇住了无数观众。
　　顾行午后起床洗漱后，坐在床上慢悠悠收拾着行李，准备明天一早随队赶往沪市。
　　搁置于床上的平板电脑里就播放着本场1／4淘汰赛的直播。
　　首局SKT就展现出强大的硬实力，如秋风扫落叶般将兔子队成员斩杀殆尽。
　　比赛进行到短短25分钟，人头比就来到14：1，经济差更是高达2W！
　　SKT毫无悬念收获首局胜利！
　　“没悬念啊，”同寝的杰克念叨着把剃须刀装进兜里，“我都想不明白SKT到底要怎么输！”
　　顾行深表赞同。
　　SKT虐菜局一直挺稳的，除非遇到闪电狼这种奇葩队伍，否则平素很少翻车。
　　然后兔子队就开启表演模式。
　　辅助Ignar竟然破天荒的掏出一手机器人！
　　“啊这……”杰克瞠目结舌，“真敢选啊！”
　　“中单POE玩卡尔玛出香炉，”顾行停下手头的整理工作，提起几分观赛兴趣，“有丶东西！”
　　“这是不是从G2身上学到的东西？”喻文波说出自己的猜想，“Beryl不出香炉转而给对线压力的玩法是挺新奇的。”
　　“或许有关联，也没准就是人家自己研究出来的套路……”顾行也不确定。
　　总之殊途同归。
　　原本香炉体系内，下路的对线期进攻能力普遍都不高，像小炮＋宝石就已算是其中佼佼者。
　　这让双人组可以在线上混得风生水起，毫无负担等到团战期再接管比赛。
　　Beryl选时光是为了给射手腾出团战容错并提升对线压制力，以便更好的磨损VG防御塔。
　　MSF的玩法则是要吃肉！
　　他们就像是队标上那只凶悍的兔子一般，朝着巨人SKT发动凶猛攻势！
　　开局不久Ignar就利用机器人的先手控制把Wolf勾过来。
　　香炉软辅没有什么保命能力，被勾过去之后，又被Hans sama的小炮挂上爆炸火花，李在宛居然直接被兔子队双人组秒杀！
　　“乖乖，这是什么B伤害啊？”杰克不敢相信自己的眼睛。
　　顾行若有所思。
　　还是那个道理，这版本的前排英雄看起来坦度很高，主要是因为坦克装备过于离谱，角色本身并不算特别肉。
　　更别提保护型软辅本来就身板偏脆。
　　只要被机器人勾到，就难逃一死！
　　MSF掌握下路主动权后，立马开始着手将辅助位的优势扩大到全图。
　　整座峡谷内，机器人无处不在！
　　反观SKT，由于李在宛要憋香炉，只得长时间赖在线上，根本没有多余精力跟着机器人去游走！
　　Ignar全场狂奔，在前期就帮助队伍建立起7K的经济优势。
　　尽管拖到后期，SKT团战端屡屡发威，但依然无法弥补前期挖下的深坑！
　　最后在机器人一记钩子将Blank抓过来秒杀之后，MSF趁机拿下大龙一波结束比赛！
　　“有意思了嗷！”杰克看热闹不嫌事大，还在拍手叫好，“打起来打起来！”
　　第三局，兔子队再次另辟蹊径。
　　“蕾欧娜？！”顾行望着MSF的英雄选用框开始怀疑人生，“你在逗我吧？”
　　更夸张的还在后面。
　　载入界面里，蕾欧娜的天赋栏赫然呈现出【战争热诚】的标识！


第529章：体系进化，版本异变！
　　“这肯定是带错了吧？”杰克十分笃定的说道，“阳光女孩怎么可能用战争热诚？”
　　顾行也是这么想的。
　　不管从哪种角度来看，蕾欧娜和战争热诚这个天赋都不适配！
　　平板电脑观看的直播间内，网友们众说纷纭争论不休。
　　【日你哥天赋带错了能不能重开啊，战争热诚蕾欧娜看起来就是纯纯的整蛊】
　　【Ignar这不是妥妥的精忠报国？我就知道韩援不靠谱，每年世界赛碰到LCK队伍就开始演】
　　【人家Mata川玩风语者婕拉，你来战争热诚蕾欧娜是吧？】
　　【Mata那是上盘玩的卡尔玛，结果天赋忘换了好不好？】
　　【快滚吧，打完这局Mata自己都没脸继续在LPL混了，灰溜溜回国找老队友玩去惹】
　　顾行浏览着弹幕，突然灵光一闪发现盲点，“不对劲，这说不定是兔子队刻意准备的套路。”
　　“机器人和蕾欧娜的基石天赋理应互通，都是【巨像的勇气】，假如不是战术布置的话，Ignar没道理改啊！”
　　就算什么都不做，Ignar本局的天赋都应该是正确无误的。
　　但他偏偏手动改成了战争热诚！
　　其中必定有阴谋！
　　否则总不能是Ignar真的打算精忠报国，决定给SKT纳投名状吧？
　　顾行认为这应该是兔子队的秘密底牌。
　　果不其然，开局不过两分钟MSF下路就抓到机会，Ignar升至二级后果断交出E【天顶之刃】来到Bang的身边开始对拼。
　　狼棒组合起先不怂，觉得自己旁边全是兵线，还有炮车的加持，没道理会惧怕对方，确认兔子队打野不在附近后就拉扯应战。
　　然而打着打着就发现情况不对。
　　蕾欧娜伤害未免也太高了！
　　一剑又一剑劈砍下来，他们根本吃不消！
　　“卧槽战争热诚！”杰克瞪出抬头纹，情不自禁口吐芬芳，“这蕾欧娜输出比ADC都高！”
　　顾行也轻嘶一声。
　　他先前虽然判断出战争热诚阳光女孩是兔子队的底牌，可做梦也想不到剧情竟然会如此展开！
　　MSF此计就是要竭力提升下路双人组的对拼强度。
　　显而易见的是，在香炉版本里大家都在追求艾迪西的后期Carry能力。
　　但拳头在设计英雄相关机制时，会考虑到平衡性，往往后期团战比较猛的角色，前期对拼起来都不会很厉害。
　　当然，小炮除外。
　　不过炮形态波比已经被Hans sama拿到手，兔子队无需多虑。
　　在这种情况下，SKT下路注定在前期不具备多少爆发伤害！
　　Ignar这才有底气选取【战争热诚】，因为蕾欧娜的英雄特性，光靠W【日蚀】提升的抗性就能抵挡住SKT双人组的输出！
　　而拥有战争热诚和引燃的蕾欧娜，对线期的伤害制造能力将爬上新台阶。
　　近战英雄每次普攻能叠2层热诚，阳光女孩用AQAA的四连击就能在短时间内叠满8层！
　　初期该天赋会为蕾欧娜总共提供8点攻击力，等同于一把多兰剑的攻击属性！
　　SKT双人组又是后期射手＋香炉怪的搭配，身板脆得要死，被蕾欧娜捅上两剑就吃不消，血量飞快下跌！
　　狼棒两人意识到不妙，只是此时再想后撤却为时已晚。
　　Ignar闪现上去，交出冷却极短的Q技能将Bang定在原地。
　　Hans sama一记普攻收走裴俊植的性命，刷新火箭跳跃后再次跳向Wolf！
　　李在宛被战争热诚蕾欧娜搞得头皮发麻手足无措，如今已是阵脚大乱。
　　慌忙中交出闪现，可Hans sama迅速跟闪，三下五除二流畅走A再将对方带走，成功砍下双杀！
　　“帅！”顾行真心实意为兔子队送上欢呼，“好狠的阳光女孩！”
　　杰克口中更是爆发出一声‘芜湖’尖叫，活脱脱一条福州真龙。
　　直播间弹幕风向瞬间来了180°转变，好似是被高德伟夺了舍。
　　【好好好！MSF给爷狠狠的杀！】
　　【难道真是隐藏底牌？好强的前期战斗力！】
　　【之前喷Ignar精忠报国的呢？出来道歉！】
　　【对不起！这才是整活的神，这战争热诚蕾欧娜的强度也太高了叭】
　　【好家伙，这小炮不是纯纯的K头怪？伤害全是辅助打的，人头全让炮形态波比给收咯】
　　【阳光女孩：小炮你往后稍稍，看老娘一打二！】
　　兔子队依靠精妙的套路设计，在前期掌握到下路的绝对线权，狼棒组合连看都不敢看MSF下路组一眼，生怕被小炮跳脸外加蕾欧娜的剑指上来直接秒杀。
　　依靠双人组的优势，打野开始执行速龙战术，想要通过小龙提供的团队属性增益来创造优势。
　　值得一提的是，兔子队中单POE也开始搞科研。
　　“我滴个龟龟，纳什发条都来了？”杰克啧啧称奇，“关键局酱紫玩，胆子是真滴大！”
　　顾行能明白发条出纳什之牙的大致玩法。
　　无非就是想最大化香炉收益。
　　纳什提供的攻速属性能与发条被动的普攻额外增伤形成联动，等于是把奥利安娜转换成一名更加依靠平A来进行输出的法师，也吃到炽热香炉的攻速、吸血以及普攻附伤加成！
　　如此一来，就能弥补法核先前因技能冷却而导致的输出频率不高的缺陷！
　　纵使射手阵亡，发条也能承担起一定的持续输出任务，不至于让己方团战陷入崩盘困境！
　　“兔子队今天雀氏是有Bear而来啊，”顾行感慨道，“底牌数量着实不少。”
　　先是辅助机器人搭中单卡尔玛，再是战争热诚蕾欧娜搭配中单纳什之牙发条，MSF的赛前准备无疑十分充分！
　　他们倾尽所有，就是为了向SKT发起挑战！
　　中期POE的纳什发条就派上大用场。
　　SKT在劣势局面下强行开团，交出大量控制与伤害技能，成功秒掉Hans sama，原想着乘胜追击，一举挽回颓势。
　　但发条魔灵一刻也不曾停歇的高额普攻伤害实在太过夸张，在打野翠神的香炉扶持下，竟然愣是以少打多打赢了这波团，并顺势拿下大龙！
　　现如今隔着屏幕，顾行都能听到广州体育馆内传来的躁动嚷闹声浪。
　　不少观众都在为MSF加油助威！
　　国内的SKT粉丝数量庞大。
　　但纯路人更多。
　　他们平时基本不看联赛，只有等国际大赛到来时才会打开直播间，最支持LPL赛区的队伍，没有粉籍可言。
　　碰巧是S赛落地广州，纯路人们才买票凑凑热闹，来感受一下现场氛围。
　　今日没有LPL战队参战，大伙就去支持粉丝数更少的兔子队。
　　毕竟谁不想看爆冷呢？
　　目前看兔子队占据场面上的主动，纯路人都笑嘻了。
　　顾行正看着MSF休整过后准备一鼓作气冲上SKT高地，突然听到了敲门声。
　　“杰克开门去。”他展现队霸本色，指挥起自家射手。
　　喻文波嘴里嘟嘟囔囔，不情不愿过去打开门，迎面就看到失魂落魄的宋景浩。
　　“嚯！”杰克发出一声语气词，只觉非常诧异，“您这是怎么了？”
　　“SKT，你可千万不能输啊SKT！”宋景浩苦着脸鬼哭狼嚎起来，“我还在半决赛等着你咧！”
　　他万万没想到，钦定的半决赛对手居然会被一支名不见经传的欧洲战队逼入绝境！
　　“这局还能赢不？”Smeb看向顾行，显然是想来寻求队友的安慰。
　　顾行摇摇头，十分冷酷无情，“没戏，已经抢救无效了。”
　　SKT的团战再强，也耐不住接近1W的经济差！
　　兔子队也不冒进，Ignar身为坦克顶在最前方，其余队友缩在后面，站好阵型再推进。
　　蕾欧娜只是基石天赋携带了战争热诚，出装还是老一套。
　　前期积累下来的优势让她在装备上有所领先，论坦度也不比均势局的巨像蕾欧娜脆。
　　足够硬的坦度外加合理的双核后排输出，MSF一路平推，摧毁敌人完成团灭，2：1率先拿到赛点！
　　SKT已然被逼到了绝路上！
　　平板里的解说泽元嗓音振奋，“赛前从未有人想过，蚂蚁可以击杀大象，蚍蜉也能撼树，但是今天，Misfits Gaming距离这个目标只差一小局的胜利！”
　　“MSF就是要告诉SKT，疯兔子也会咬人！”
　　“啊啊啊！”宋景浩抓住短发，口中爆发出土拨鼠惨叫。
　　很讽刺的是，仇敌Smeb是最希望SKT晋级的人！
　　你烧烤摊不进半决赛，我找谁报仇雪恨啊？！
　　宋景浩万念俱灰。
　　SKT你根本没在四强赛，你他喵躲哪儿去了？
　　“别叫了，”杰克不耐烦的挥手，“搞快点，念一念Inven论坛的实时帖子，让哥们开心一下。”
　　宋景浩知道自己再急也无法改变局势，索性还不如看看论坛解闷舒缓一下情绪。
　　打开Inven瞅上两眼，将其中几条有意思的内容翻译给队友听。
　　【西巴SKT在搞什么飞机？不会连四强都进不去吧？看我们LCK最近太顺利，创造历史学EDG来个八强助助兴？】
　　【最离谱的是边路单带居然打不出成效，Huni在赣神魔啊】
　　【李姐一下是这样的，Huni欺软怕硬，碰到个厉害点的上单就开始怂】
　　【SKT粉丝输了比赛经典先喷上单，你狼棒是什么表现啊？这香炉版本2级被蕾欧娜线杀？】
　　【还有那个中单，全场隐身开混，人家发条出个纳什把自己当ADC玩，你能不能来点作用？】
　　【要是输了的话，我建议SKT游回首尔——当然我只是建议，摊粉千万别冲我】
　　Smeb读着评论的功夫，其余VG选手也赶来凑热闹。
　　“SKT要输啦？”段德良喜气洋洋，“兔子队给点力，我就是他们十年老粉！”
　　Kuro倒是内心五味杂陈。
　　与好战且永远对自己的实力抱有充分自信的宋景浩不同，李瑞行要稳健不少。
　　当然，说怂也可以。
　　他前两年都快被Easyhoon和Faker打出自闭症了。
　　如果可以的话，李瑞行不太希望再在职业赛场上碰到这俩人，每次相遇总会回想起某些不太美好的画面。
　　但跟随VG大半年时光，接连告捷捧杯，Kuro又不想心甘情愿一辈子活在李相赫的阴影下。
　　截然不同的两类心思相互纠缠错结，李瑞行也说不出到底是否希望MSF爆冷取胜。
　　但场上的Bang肯定不想自己第三次世界赛之旅止步八强。
　　他今年没冥想，刻苦训练下状态保持的非常出色。
　　Kkoma直接使出看家绝技。
　　让李相赫选个中单卡尔玛，配合Wolf的辅助塔姆以及Blank的打野酒桶，形成团战三保排！
　　竭力为Bang创造安稳的输出环境！
　　迫使Ignar放弃选用战争热诚蕾欧娜——毕竟SKT有了防范之心，再加上团战里茫茫多的保护技能，想要强行突进切死Bang也不现实。
　　SKT用这招硬是把双方阵容拖回到同一水平线上！
　　事实证明论运营他们还是稍胜一筹。
　　兔子队已经算是今年欧美赛区里运营能力拔尖的战队，前两局能战胜SKT，和自身出色的转线发育决策脱不开干系。
　　可SKT终归是SKT。
　　中期Bang的大嘴几波转线发育，在避战的同时还把自身装备补足，躲开MSF双人组的关键强势期！
　　待裴俊植发育成型后，大嘴中期恐怖的范围伤害瞬间便摧毁了兔子队，将比赛拖入决胜局！
　　“哎呦喂，”杰克急得直跳脚，“MSF不蒸馒头争口气啊，两个赛点总不能输吧？”
　　“SKT冲冲冲！”宋景浩立场鲜明，大嚷大叫道，“这你要是没进半决赛，我就黑你一辈子！”
　　第五局兔子队先声夺人，利用中下两路线权率先发难，在野区逮捕小黑夺得优势。
　　随后开启速龙打法，争取将中立资源全部牢牢控在手中！
　　一步一个脚印，MSF在比赛来到15分钟时，将经济优势扩大到4K！
　　广州体育馆内气氛灼热，上万人翘首以盼，只看谁能一锤定音！
　　POE的辛德拉从侧面推球，精准击晕Wolf的塔姆！
　　MSF一拥而上，顷刻间便将李在宛送回泉水疗养！
　　现场欢呼声一刻不停！
　　就连顾行的房间内，也响起几名队员的庆贺声。
　　“好！”段德良兴奋到满脸通红，“MSF稳点打，先推一座二塔再说！”
　　由于交战点位于下路，MSF也不可能转去大龙，只能推塔来积累优势。
　　SKT直接放掉下二塔，任由兔子队将其推掉。
　　但稳了四局半的MSF在关键时刻莽了一回。
　　他们不满足只推一座二塔，还想得寸进尺上高地，彻底滚大经济雪球。
　　这正中Faker下怀！
　　李相赫藏在下路高地窄门旁，躲进兔子队的阴影视野里，操作发条一波R闪卷起MSF三名选手！
　　广州体育馆内惊呼声骤然爆发！
　　配合Bang老鼠的大招溅射伤害，顷刻间便将兔子队阵型融化！
　　“歪日！”Kuro满脸震惊，“李相赫这大招绝了！”
　　发条魔偶的冲击波配合队友先后斩杀掉兔子队四名选手，SKT转战大龙，一波就将经济劣势全部抹平！
　　“别急啊，你先别急！”杰克恨铁不成钢，“MSF为什么酱紫贪啊！”
　　“正常吧，”顾行揣摩着他们的心理，“临门一脚，很少有人能经得住诱惑。”
　　如果能赢下这一盘，MSF不光能闯入半决赛，还能将SKT淘汰出局！
　　对于每一支战队来说都能吹上一阵子！
　　然而功亏一篑。
　　SKT在拿下大龙后，利用男爵之手BUFF缓缓推进，不停压榨着兔子队的生存空间。
　　最终凭借发条＋老鼠的后期双核拿下比赛胜利！
　　“3：2，SKT连下两城涉险过关，将要同VG展开半决赛较量！”
　　顾行轻叹一声，为兔子队感到无比遗憾。
　　功成名就的契机就在眼前，却因为自身的失误错身而过，也不知选手会不会抱憾终生。
　　“走走走，去研究一下MSF的录像，”红米拍拍屁股起身，“我感觉他们的打法还是挺有借鉴意义的。”
　　一行人到训练室，红米直奔主题。
　　“兔子队的BP思路在咱们昨天那场比赛的基础上做了改良，也是由其他位置来做香炉，让辅助去提前出眼石或者承担其他功能，区别在于舍弃掉女警速推体系，辅助更多的选择前排角色。”
　　他侃侃而谈。
　　“这样的好处一是对线配合打野比较好处理，很容易制造出Gank机会，二是能撑起团队坦度，以免出现打野出香炉导致正面前排容易被突破的问题……”
　　红米看向自家辅助，“面对SKT的表现也足以证明这套体系的强度，起码对他们来说是个不错的选择，销段你接下来一周就腾出点时间来练习一下，不求多熟练，起码要做到拿得出来。”
　　“接下来的比赛里，这招说不定能起到决定性作用！”他露出志得意满的笑容。
　　红米不光准备Copy复制兔子队的玩法。
　　这种辅助角色的功能变化，还能与VG的另一个压箱底战术联动起来，达到相辅相成的作用！
　　答案很简单。
　　千珏。


第530章：千珏良方！
　　从小组赛次轮开始，红米就被一个问题困扰至今。
　　如何使用千珏。
　　夏季赛尾声，VG从皇族为乌兹量身定做的女警三步走战术中获得灵感，研发出以顾行为绝对核心的千珏三步走。
　　内容是让顾行利用野区对草食型打野的对位优势抢先攻破敌方防御塔并掌控住峡谷先锋。
　　而Kuro选用卡尔玛之类不吃经济的角色，到中期时把所在的那条兵线送给打野，顾行就凭借对线期推塔创造出来的空间，围绕野区和兵线随心所欲疯狂发育！
　　彼时策略很合理，打野使用千珏后也不会影响整体阵容的平衡性。
　　因为上单那时候都是坦克当家，团队依然有前排和开团点。
　　但是来到S7小组赛次轮后，版本演进催生上单环境发生巨变，由原来的肉坦角色转为长手单带型英雄。
　　千珏三步走能否登场霎时间就变成未知数！
　　在上单环境改变后，能登场的主流英雄里坦度最高的也就是纳尔和慎这种半肉角色。
　　平心而论当做纯粹前排并不合格，无法为千珏提供良好的团战输出空间。
　　并且现在他们还很难长时间在正面参团。
　　因为对方上单会在边路疯狂分推施加压力，这是原来肉坦横行时难以想象的事，为了保护自家防御塔，上路选手不得不将大量精力转移到边路。
　　如此一来，VG倘若选出千珏，就会像八强赛G2首局选取翠神打野那样缺乏正面战场的前排，一旦陷入劣势连视野都做不出去！
　　红米疑惑费解良久，一直在思考解决方案。
　　期间有设想过让段德良去玩塔姆之类的英雄，但最终还是放弃了。
　　只因辅助塔姆也不是传统意义上的前排。
　　它身为保排型英雄，肯定要站在需要保护的输出位身边，在阵型中必然处于第二排甚至更靠后的位置，否则站在最前面承担过量伤害后阵亡，就再也无法庇佑队友！
　　红米想不出应对之策，就等于废掉一张底牌！
　　若非VG在八强赛中斩掉G2，他估计觉都睡不好。
　　谁成想今日旁观兔子队的比赛，竟然有意外收获！
　　Ignar选用的机器人、蕾欧娜等角色，都是兼顾开团与前排功能的辅助，可以充当团队的肉盾。
　　完美解决掉红米的需求！
　　他瞬间顿悟。
　　千珏三步走原本的阵容构成是肉坦上单＋香炉中单＋后期射手与近战保护型辅助。
　　改良后双C类型不变，上单位由肉坦变成长手单带型，辅助则由单纯保排角色转换成开团型硬辅。
　　当然，阵容搭建模式进行更换后，总体的输出能力会更强一些，由于边路换成进攻能力更强的单带英雄，中后期拉扯运营上限也会相应提升。
　　但缺点就在于前排没有之前那么硬。
　　毕竟没有足够经济支撑的辅助位身板绝对不如上单。
　　“蕾欧娜和阿利斯塔，”红米迅速找到可以弥补短处的选项，就之前的叮嘱进行补充说明，“销段你可以着重练习这两个英雄。”
　　阳光女孩W的双抗加成与牛头人的大招减伤，都是能直接提升坦度的手段！
　　就算作为辅助经济较差，也能在前排为队伍撑起一片天！
　　段德良郑重其事点头答应下来。
　　“他奶奶的，最后居然还是SKT进四强……”杰克嘟哝道。
　　别管实力如何，SKT这个名字往眼前一放，常人便不敢小觑！
　　杰克巴不得对上MSF，那样半决赛无疑会轻松许多。
　　“差不多得了，”顾行劝慰道，“抱怨半天有什么用咧？你又不能时空回溯让兔子队赢下来。”
　　“再说了，SKT被逼到绝境对咱们来说已经算是一件美事，”他倒是很乐观，“赛前大伙不都是以为他们会三比零横扫兔子队吗？现在差点被淘汰出局，已经远远超过预期。”
　　“把SKT逼入绝境后，大伙也能看出来，这支队伍是真的没底牌，全靠基础运营在支撑着前进，能掌握到这条信息，对于咱们来说就足够了。”
　　Kuro忙不迭颔首附和，“销顾说的对！”
　　假如SKT手握底牌，在1：2丢掉赛点后想必会使用出来争取稳妥晋级。
　　但他们还是老一套，一群队员选保排体系，团战就围着Bang转，把球交给裴俊植。
　　至于SKT为何在夺得夏冠后的一个半月时间里没思考出任何底牌，着实令人费解。
　　不过VG众人也不需要去思考对手的处境。
　　在兔子队试探出SKT的底细后，他们便无所顾忌！
　　“有一说一，SKT的队员风格打法挺适合这个香炉版本的。”
　　红米给予很高的评价，“上单Huni是单带的一把好手，Blank现在越来越笨鸡化，打法相对保守，打法强调视野布控与地图资源的控制；Faker更不用多谈，攻守兼备的顶尖中单，不管是工具人还是法核都能打出精彩表现，下路狼棒本来就偏向于对线稳健发育，等团战再发力……”
　　五个位置都十分贴合当前环境，说是版本队也不为过！
　　“可惜队员实力次了一点，”顾行耸耸肩膀语气轻快，“和前两年相比差的太远。”
　　96line的状态虽不如以往，可总体还在线，称得上是当世最顶尖的中下组合。
　　问题主要是上野两兄弟。
　　上单Huni欺软怕硬，真论个人实力，在韩式上单里压根排不上号。
　　LCK本届派来参加世界赛的队伍里，可汗和Cuvee都比他强上不少，Huni是纯纯的倒数第一！
　　至于打野，小黑雀氏从老前辈笨鸡那里偷学到几招，在Kkoma的精心改造调教下逐步成长起来。
　　可相比于世界级打野，上限实在太低。
　　总体而言就是太机械化，思维僵化不懂变通。
　　缺了那么点灵性。
　　打菜鸡队伍，小黑的表现中规中矩就能赢，可是一旦同顶尖强队相碰，就肯定要吃瘪遭重！
　　“是这样的，”红米连连点头，“所以我的想法就是半决赛继续凿上野，争取把他俩打成突破口！”
　　“这不是跟打G2的方案一模一样嘛？”杰克双手枕于脑后大咧咧说道。
　　“咱们的主攻点不变，但其中的细节还是有所不同，”红米解释道，“G2的下路双人组对线期就进攻能力不俗，所以当初安排你和销段来做防守。”
　　“可SKT不同。”
　　“狼棒两人在对线期非常保守，非必要情况下基本不会发起主动对拼，”红米望向己方下路组合，嘴角微微上扬，“既然对方想要稳健发育，那咱就满足他们的心愿。”
　　正当喻文波满头问号时，就听到红米继续说道：“Able研究出的那张牌，是时候掀开了。”
　　众人恍然大悟。
　　“妙啊！”段德良来了精神，“咱们争取恶心死SKT！”
　　杰克也笑嘻了。
　　他脑海中幻想着狼棒组合被己方套路埋伏时脸上浮现出的惊骇神情，心里不由得一阵舒爽。
　　宋景浩则看向己方打野，“销顾你到时候一定得……”
　　“我知道，”顾行摆摆手，“绝对会帮你抓，但最后效果如何，还是得看你自己！”
　　团队的主攻方向已经确定，他肯定得对上路多加照顾。
　　Smeb得到顾行的承诺，顿时长舒一口气，底气十足信心百倍。
　　“大伙下周躺好等我C，看我干不干碎Huni就完事了嗷！”他大声嚷嚷道。
　　“就是，”喻文波也口出狂言，“SKT是神魔牛马？要不是拳头这个狗东西把德莱文削了，哥们连20分钟都不用就能推到它基地面前！”
　　丁骏刚拎着明天坐车时以作消遣的饮料零食推门进来，就听到队员们豪言壮语，登时兴高采烈的加入进来。
　　“冲冲冲，鸟巢还在等着我们呢！”他挥动着拳头，“拿下SKT我就给奖金，大伙可要给点力！”
　　听闻赢比赛有钱赚，赛训部成员们人人喜笑颜开。
　　“说好了啊，”Kuro向老板再次求证，“妮可别反悔！”
　　丁骏很是洒脱，“那肯定，我差这点儿小钱吗？”
　　“这要是也反悔，那不成老赖了？”
　　训练室内一片欢声笑语。
　　顾行最近心情挺不错，研究出SKT的弱点，还根据兔子队的打法破解出千珏三步走的难题，一切都顺风顺水。
　　不过在次日搭乘前往沪市的高铁列车时，面对同赛区的另外两支参赛队伍，他又不想表现的太嚣张，表情收敛了不少。
　　“想笑就笑吧，别装了！”明凯看见他那副快要蚌埠住的模样就烦得不行。
　　顾行不好意思的笑笑，扯开话题道，“今天你们也回去？”
　　“对啊，都已经被淘汰了，还赖在这里不走干嘛？”香锅翻了个白眼，“回沪市正好去基地收拾一下行李，然后各回各家各找各妈！”
　　顾行亲切的揽住他的肩膀，“怎么说，决赛去鸟巢看咱的表演嘛？”
　　“切，你是银行办贷款的是吧？先赢SKT再说！”刘世宇嘴上虽然嫌弃，心里倒是颇为意动，打算回头再找顾行讨张门票。
　　不远处喧嚣声渐起，顾行定睛一看才发现是刘青松正在同金贡打闹。
　　拥有一头浓密黑发，戴着黑框眼镜的Gimgoon口中喊着声声西巴，手掌牢牢掐住刘青松命运的后脖颈。
　　林炜翔在旁边眉飞色舞嘎嘎直乐。
　　看热闹的还有史森明，不过他表情就不像好友们那般轻松惬意，似乎还沉浸在八强赛失利的阴影中无法自拔。
　　今天一同离开广州的不止LPL赛区成员。
　　另外三支进入半决赛的LCK战队也齐聚一堂，除此之外还有G2。
　　这支欧洲赛区的银河战舰打算去沪市等地旅旅游，好不容易跑过来一趟，自没有光速打道回府的道理。
　　Jankos凑过来往顾行胸口处重重捶了一拳，“半决赛一定要赢啊，也算是帮我了却夙愿。”
　　战胜SKT，这应该是很多职业选手出道时的目标。
　　可惜小羊尚未实现过。
　　最接近胜利的S6全球总决赛，Jankos当时在顾行的帮助下才勉强给SKT制造了些许麻烦，可仍旧棋差一招未能成功。
　　今年又被VG狙杀在八强，错失与SKT会面的机会，Jankos遗憾不已。
　　具晟彬也来给他们加油打气，“兄弟萌，接下来搞定SKT的任务就交给你们啦，一定要碾掉对面那群篮子！”
　　“放心吧，”顾行拍着胸脯做出保证，“这事包在我身上，绝对能干碎SKT！”
　　Perkz跃跃欲试上前来发出邀约，“Virtue，等赛季结束我们要办个派对，你有兴趣来一起玩嘛？”
　　顾行不明所以，“什么意思？”
　　他在这一瞬间响起Perkz之前带Imp去的大鸟转转转酒吧，感觉不是什么好地方。
　　阿P鬼鬼祟祟把他拉到一边，“就是每到转会期，我都会包个泳池邀请大家来玩两天，互通有无交换点信息。”
　　顾行明悟，一语道破真相。
　　“你还是想把我拉去G2？”
　　Perkz被戳破动机，略显窘迫的搓搓手，“嘿嘿，只要你过来，我也不是不能学Kuro的玩法让你来当绝对核心，之前不这么做，主要是因为Jankos水平不太行。”
　　这句话没被小羊听到。
　　但是李瑞行恰好路过。
　　他英语水平十分有限，不过听懂自己的ID并不难。
　　“嘛玩意？！”李瑞行好奇询问顾行，搞不明白他们在沟通什么。
　　顾行复述一遍，kuro立马就急眼了，“你小子又想挖墙脚是吧？”
　　两名八强赛对决过的中单从峡谷对线到现实，顾行趁机脱身。
　　看两眼手机，就站到候车室的偏僻角落。
　　不多时就看到女友的身影，他连忙招招手。
　　“这个你拿着，”顾行把包装袋交给沈关山，“到车上吃两口填填肚子。”
　　“什么东西啊？”沈关山打开袋子瞅了一眼。
　　“白天鹅的沙琪玛，挺出名的，”顾行笑笑，“我猜你没心思去找广州这里的好餐厅，索性给你打包带了些。”
　　沈关山幼时经历摆在这里，对口腹之欲理所当然没多少需求，不跟顾家兄妹一起吃饭时基本就是随便吃两口。
　　但如今被男友投喂食物，还是心满意足的眯起眼睛。
　　“谢谢啊……”沈关山笑盈盈，“原本我还想跟你一起买一等座的，结果票都被卖光了。”
　　顾行愣了一瞬，“有那么多人？”
　　一等座两个车厢少说得一百多个座位，他盘算一下，总觉得几支队伍的工作人员加在一起也坐不满。
　　“不止是你们啦，”沈关山指给他看，“瞧见前面那批穿着拳头纪念衫的人没？都是从北美总部来的员工，他们也要去沪市。”
　　沈关山是从老同事Flavia口中得到的情报，对方这次来广州就是同拳头员工接洽。
　　顾行顺着女友的手指放眼望去，就看到乌压压一堆人头。
　　拳头这次是挺大方的，等于是自掏腰包带着员工出来团建旅游。
　　“那边正在低头看手机的就是负责版本更新补丁的春丽，我们当时搞实装的时候每两周都要跟他开一次网络会议，由于时差关系必须得熬夜加班才行……”沈关山一边介绍一边吐槽。
　　春丽身为国人能听懂中文，闻言抬头看了过来。
　　同顾行对视一眼，两人点点头便当打过招呼，皆知各自身份有些敏感，倒也不便攀谈。
　　春丽低头继续看手机，里面是一堆有关VG的数据资料。
　　翻阅过后，他无可奈何的长吁短叹起来。
　　在出发回国前，春丽以为香炉体系与VG并不契合，这支卫冕冠军能取得优势主要是因为率先发现版本答案，赢在起跑线上罢了。
　　谁成想，进入八强后赛场环境突然发生翻天覆地的变化！
　　上单开始强调长手单带，中路反而成为工具人！
　　这不正中VG下怀吗？！
　　肉坦上单＋法核中路的版本，VG都能无往而不利，现在环境正好和他们自身风格搭调，春丽都不敢想象VG会有多强！
　　一点办法都没有！
　　他心里不爽，身边搞推特运营的女同事还在嘀咕，“Virtue可真帅，诶嘿嘿，希望能再拿个冠军，这样就可以明目张胆去要签名啦，先编辑个推文搞个投票出来预热一下半决赛……”
　　春丽点进拳头官推，迎面就看见推特内容。
　　［Virtue VS Faker，谁是这个星球上最棒的英雄联盟职业选手？让我们拭目以待半决赛的到来！］
　　文字下还摆着两人的定妆照，另有投票按钮以供选择。
　　春丽不假思索，在支持顾行这一栏投下自己的票。
　　顾行上车之后看手机时也瞧见拳头的这则推文。
　　短短几十分钟，参与投票的网友就突破一万大关！
　　S7世界赛以及两位顶级电竞明星的流量可见一斑！
　　目前顾行的支持率来到55.0％，稍稍领先李相赫。
　　下方的评论五花八门。
　　【答案显而易见，Virtue自从出道以来，就频繁刷新Faker之前创造的各项夺冠纪录，绝对是更强的那个人】
　　【Faker2个世界赛冠军还有6个联赛冠军，Virtue拿头来追？1＞2不等式都来了是吧】
　　【嘻嘻，某些粉丝嘴是真滴硬，去年决赛正面对决赢你一个BO5，现在又能吹Faker】
　　【那不是笨鸡太菜导致的打野差距？有本事Virtue转中单】
　　【辣是真的牛批，你咋不让李相赫转行玩打野捏？】
　　顾行哑然失笑，顺着拳头的推特往前翻，又瞅见Riot昨天对最后一场八强淘汰赛的评论。
　　［虽败犹荣？MSF是否是本届全球总决赛的最强欧洲队？］
　　兔子队的队标与集体合影呈现在下方，顾行看评论和点赞数就知道这条推文热度空前。
　　【妥妥的站着死！不知道比拉胯G2强到哪里去了！】
　　【可惜可惜，就差一步……POE你为什么非要去推下路高地啊！】
　　【机器人，战争热诚蕾欧娜……MSF向全世界展现了来自EU的创造力】
　　【感谢MSF，让欧洲赛区找回了尊严，2：3输给SKT已经是意料之外的结果】
　　【来自EU的最后怒吼！等着吧，总有一天，来自欧洲的战队会接替兔子队未实现的愿望，把SKT碾的粉碎！】
　　顾行给这条推文点了赞。
　　兔子队以死相搏的昂扬斗志属实令人钦佩不已。
　　他不介意替MSF给SKT补上重重一击！
　　接下来是属于他的回合！
　　列车缓缓驶抵沪市，也标志着半决赛的大幕开启！


第531章：若敢来犯，必叫你大败而归！
　　VG队员下车之后并未跟随大部队一起去酒店办理入住，而是先跑回好望山基地。
　　这就是东道主的优势。
　　在出发前往武汉开启小组赛征程之前，他们行李箱里压根没装多少东西，轻装简行离开沪市。
　　顾行更是可以单独腾出一大片空间用来装别家战队成员赠予自己的队服。
　　如今来到半决赛，VG兜兜转转绕了半个中国终于回到沪市，自然要回基地补给一番。
　　“过秋的衣服记得多拿几套，”金文赫提醒道，“等咱们去鸟巢比赛的时候，帝都的天气应该挺冷的。”
　　队员们闻言嘻嘻哈哈笑作一团，聊天中都透露着对未来的憧憬。
　　顾行将GAM打野Levi的队服挂进自己寝室的衣柜里，心满意足的点点头，双手叉腰回头望向喻文波炫耀道：
　　“快过来瞅瞅咱这一柜子的藏品！”
　　杰克动作迅速，收拾好行李后就倚在门边跟顾行聊天，此刻听到他在显摆便过来瞄上一眼。
　　柜子里琳琅满目悬挂摆放着各式纪念品，其中以签名队服占多数，密密麻麻得有大几十件，不光是五大赛区的知名选手，外卡大兄弟们来换队服顾行也来者不拒，导致组合搭配在一起色彩斑斓引人注目。
　　喻文波先是惊叹，而后不屑一顾的撇撇嘴。
　　“Levi什么档次，也配和小花生Jankos的队服放在同一排？”杰克嘟哝道，“还不快往后稍稍！”
　　顾行摆摆手，“别这么说，人家好歹小组赛赢了三星一局，也算立了大功……”
　　若非GAM爆冷俘虏SSG，VG还真不一定能轻松以小组第一的身份晋级八强。
　　分给兵长1／3功劳合情合理。
　　“喻文波！”
　　楼下突然传来金文赫的大喊。
　　“到！”杰克一激灵，下意识回答道。
　　“我让你收拾行李，你给我带一箱子的AD钙奶？！”
　　隔着楼梯都能听到金文赫语气里的怒气冲冲。
　　杰克脸一红，“你懂什么？艾迪西不喝AD钙奶怎么C啊！”
　　他嘴里嘟嘟囔囔，连忙下楼去抢救自己的饮料。
　　顾行把衣柜门关上，双手叉腰回身打量着房间，想要检查一下是否还有遗漏没打包进行李箱的东西。
　　墙上的周杰伦海报边角处微微泛黄，这是去年夏天顾行刚来VG时贴上去的，也到了该更换的时候。
　　他心里这般想着。
　　拖动行李箱正要离开，猛地记起一件事。
　　一个箭步冲到书桌前，其上摆放着一张《八度空间》专辑，顾行将它收进包里，这才放心离开。
　　楼下杰克还在从箱子里往外拿AD钙奶，Kuro无所事事，用餐厅里闲置许久的咖啡机煮了一壶美式，每个人匀上一小杯提神醒脑。
　　他知道顾行喝不太惯，还特意兑上点牛奶。
　　“你美式加奶不就成拿铁了吗？”顾行挺好奇。
　　“不一样啊，”Kuro耐心解释，“美式加奶有水的，总体奶量不多，味道要淡不少。”
　　顾行似懂非懂，抿上一口觉得味道不错，那股苦意都被奶香遮住大半，就美滋滋靠在门厅处扒拉起手机。
　　打开微博，就发现一堆人在＠自己。
　　这倒也不是什么稀罕事，毕竟顾行的热度摆在这里，每天各种社交媒体上都有很多粉丝在圈他。
　　但今天的数量格外多，而且都来自同一个评论区，＠的时候还附赠一条视频链接。
　　顾行倍感疑惑。
　　发生甚么事了？
　　顺着链接点进去，他心里登时咯噔一下。
　　是VG官方发出的麦克疯视频。
　　顾行大概能猜出这群网友＠自己的原因。
　　果不其然，这则VG八强赛音频栏目的14分43秒，就是Smeb传送绕后天雷的队内语音沟通内容。
　　视频画面中，VG防守中塔的正面四人正被G2打得节节败退。
　　语音里队员们的声线焦躁，顾行不得不抬高声音做出指挥。
　　“打不了，先往后撤一下！”
　　“拉拉拉拉！杰克你注意点别接Q！”
　　就在这时，宋景浩开始绕后传送，嗓音铿锵有力，“你们再撑一会儿，我马上就到！”
　　在4.5秒的引导时间过后，凯南落地闪现进场开启天雷模式，一阵电闪雷鸣便将G2队员通通送去泉水！
　　爆炸式的伤害也迎来VG语音内的狂躁欢呼。
　　“卧槽，麦啵！”
　　“好帅的凯南！”
　　“麦啵你这千鸟有丶狠嗷！”
　　“一波就给对面电得头皮发麻！”
　　视频中的顾行亢奋至极，嗓音都变得铿锵有力，“Nice！打的好啊麦啵！咱这局果然没白养你！”
　　拿下五杀的宋景浩开怀大笑，“兄弟们怎么说？哥们这钵屌不屌！”
　　“牛牛牛，”Kuro起初也面露激动神色，随后便开始给人邀功，“不过做人不能忘本，你得感谢下销顾，如果不是人家做的绕后眼，你哪有机会传送切进来拿五杀？”
　　“啊对对对……”宋景浩如今心情激荡，没精力跟Kuro扯皮，只是略显敷衍的应和两句。
　　握着手机的顾行看到这里，不由得认命的叹气。
　　VG目前人气比世界赛开始之前再上一层楼，麦克疯视频才发布短短半个小时，播放量就已突破10W大关，弹幕更是密密麻麻铺面全屏！
　　【＠Virtue顾行，行哥你这不对啊，接受采访不是说VG队内选手在看到麦啵豪取五杀时都很冷静淡定嘛？】
　　【笑嘻了，VG运营是个铁内鬼，直接把原视频放出来揭行哥老底】
　　【行哥：别尬黑，Virtue激动欢呼跟我顾行有什么关系？】
　　【就我一个人在关注Kuro的孝心嘛？他真的……我哭死】
　　【原来那颗眼是行哥做的？我再看一遍录像才发现，立大功！】
　　【＠Virtue顾行，快出来说话！】
　　顾行选择装死。
　　他把杯中的咖啡喝完，见杰克已经重新收拾好行李箱，这才跟随队友一起离开好望山，在松江大学城附近恰一顿简餐，再赶去拳头安排的酒店办理入住。
　　余下的时间里，就是枯燥的训练赛以及排位，不过倒也没人叫苦。
　　毕竟奋斗拼搏了一整年，已经到了关键时刻，离捧起召唤师奖杯也不过只有两个BO5的差距，忍一忍就是休赛期大长假。
　　不过值得一提的是，VG这次在选择陪练对象时犯了难。
　　RNG和EDG都已离开，陪伴顾行等人的选手就剩下由15人组成的陪练团。
　　按照红米的意思，他们想要让陪练团模仿一下半决赛对手SKT的打法，以此来做应对。
　　但愣是找不到人！
　　IG是典型的莽夫，更加喜欢在对线期起节奏，跟SKT找不到一点相似的地方，想都不用想直接排除掉。
　　WE看起来比较符合要求，然而上单957打法过于团队，康迪也不是草食控图的风格。
　　在商量许久后，顾行提出建议，让957休息一番，上单替换为金贡。
　　这是目前陪练团里单带能力最强的上单选手。
　　TheShy的个人能力虽然也很强，但重心更偏向于团战，他在IG就没怎么玩过分推——主要是受限于团队视野，IG向来不注重眼位，没办法给姜承録提供助力拉扯出足够的边路单带空间，并且IG又特别喜欢莽着开团，TheShy没办法在边线待太长时间就得过来参战。
　　另外，更换一支队伍的上单选手本来就有点破坏团队整体默契，在这种情况下最好选个沟通能力比较强的，尽量弥补掉缺陷。
　　金贡无疑是更好的选择，他现在中文造纸在韩援里已算佼佼者，排除掉口音因素，比Smeb都要娴熟。
　　至于打野，顾行的想法是暂且让康迪凑合着顶上，但是要匀出一些训练赛份额给野王Eimy。
　　正如他之前所说的那样，野王令人捉摸不透的野区规划路线在当前这个草食性版本十分有用，繁复且混乱的野区规划路线虽然耽搁些许时间，但出其不意的动向会令敌方线上英雄极为忌惮，说不定就能创造出Gank机会！
　　更何况S6世界赛，顾行就是凭借Eimy的胡乱刷野法把自己的路线全部打乱，搞得擅长通过零星视野信息来推测敌方打野动向的笨鸡头晕目眩！
　　这招对SKT这种草食打野风格有奇效！
　　顾行打算和野王多对位一阵子，争取再把当年的感觉找回来。
　　听完安排，Eimy喜形于色。
　　本届世界赛之前，他做梦都没想到自己一个徘徊于保级区的打野居然能入选陪练团。
　　现在有发挥的空间，野王自然要好好表现！
　　说不定今年转会期就能被人看上捞个价位不错的合同捏？
　　要接受轮换的WE上野也没意见。
　　本来就是过来陪练，VG是话事人，肯定要听人家的话，摆出顾行想要的形状。
　　不打训练赛，他俩还能在旁边刷手机冲浪休息，何乐而不为？
　　剩余的时间里，VG众人又在拳头的安排下前去拍摄半决赛宣传片。
　　看上去风平浪静诸事皆安。
　　但任谁都知道，这只是暴风雨之前的宁静。
　　半决赛开启前一日，先爆出一则小插曲。
　　来自峡谷之巅服务器。
　　Wolf在接受韩媒采访时透露自己近期在峡谷之巅训练时，曾频繁遭遇国服玩家的恶意挂机。
　　报道里还特意贴上了李在宛账号的对局记录，证明其所言非虚。
　　此举在半决赛前稍显平静的舆论场上掀起一阵波澜。
　　Inven论坛的网友们操起键盘，毫不留情的开始恶心人。
　　【LPL那边是这样的，只能通过排位挂机这种盘外招来满足奇特的自尊心咯！】
　　【这就是为什么职业选手都要来韩服训练的原因，CN的服务器质量有目共睹，根本起不到练习效果】
　　【没办法李姐一下吧，毕竟LPL有冠军又如何？仅仅有蛐蛐一座召唤师奖杯而已，而且他们这辈子都不会在国际赛场上看到LPL赛区内战，这项荣誉只属于LCK捏】
　　【就让他们在排位赛里嘚瑟一会儿又如何？3LCK VS 1LPL，不知道的还以为是LCK秋季赛！】
　　不知是哪位好事者把Inven论坛的帖子都转载到抗吧里，话里话外表达出的贬低蔑视意味激怒了蛆宝宝们。
　　【rnm真给你脸了？就挂就挂，Faker过来我也挂你的机！峡谷之巅的导演组呢？来点作用啊！】
　　【四强三支LCK战队又如何？求质不求量，VG一家队伍就能把你们干碎！】
　　【就是，去年世界赛一串三LCK夺冠的事这么快就忘了？记吃不记打是吧】
　　【VG半决赛必须给我赢！碾碎SKT！】
　　虽然蛆宝宝们很不忿，但拳头还是要通过实际行动来惩罚违反竞技精神的玩家。
　　将Wolf对局记录图内涉嫌恶意挂机的峡谷之巅玩家们实施账号封禁，并在服务器内开启雷厉风行的抓内鬼行动，逮捕了几名导演头子，也算是给选手一个交代。
　　实际上职业选手压根就没受到多少影响。
　　从小组赛阶段开始，不少选手就认出峡谷之巅的特性，知道无法从该服务器中收获多少训练成效，因此特地找拳头去审批韩服客户端的资格。
　　训练室的电脑都是由拳头提供，里面只有国服联盟，想要按照韩服客户端和加速器都得报备才行。
　　不过Riot在这方面向来是睁一只眼闭一只眼，基本只要申请就能过。
　　结果就是三支LCK队伍全跑回韩服排位去了，就连内部约训练赛也是在本土客户端。
　　Wolf玩峡谷之巅是因为拳头员工们刚从广州到沪市，将选手们的主机都刷了一遍，李在宛要重新审批下载安装韩服，只好用闲暇时光去国服玩两盘，然后就碰上了玩家恶意挂机。
　　后续腾讯处理了一批国服剧组，Wolf也没回峡谷之巅，而是在韩服里畅快遨游。
　　顾行不太提倡这种恶意挂机行为，要是引得韩服玩家也如法炮制，对两个服务器的玩家以及职业选手都不是什么好事。
　　但让他跳出来声讨国内玩家，那是不可能的。
　　顾行很清楚，这是支持者们声援VG的一种方式，无非是法子不太靠谱，若是他说上两句，那等同于朝粉丝后背捅刀子！
　　他能做的最好回应，就是在半决赛里再次踩着SKT的尸体迈上更高峰！
　　10月28日悄然到来。
　　沪市东方体育中心。
　　这座建筑坐落于前滩附近，距离黄浦江不算远，体育馆外形如同波涛汹涌的海浪，顶处又像一顶桂冠，仿佛象征着在此处获胜的战队将摘得冠军。
　　如今可容纳一万八千人的场馆内人满为患座无虚席，观众们制造出的嘈杂声浪轻易便席卷全场，为体育中心平添几分燥意！
　　背景音乐播放着今年主题曲《传奇永不熄》，穹顶聚光灯跟随着律动闪烁不休。
　　直至尾音落下，全场灯光霎时间全部熄灭。
　　看台上骤然掀起的欢呼声响震耳欲聋！
　　现场大屏幕上呈现出倒计时数字，上万名观众异口同声发出声声高喊！
　　“三、二、一……”
　　拳头击碎玻璃，打通虚拟与现实的桥梁，而后演化成Riot的标志。
　　Logo渐渐暗下，当光亮再度浮现，迎面就看到大屏幕上顾行的正面特写！
　　由他配音的旁白声缓缓响彻东方体育中心。
　　“作为东道主LPL赛区仅存的战队，我想VG理所应当担负起整个赛区向前进的使命……”镜头中的顾行站在外滩前，浓浓夜色中，后方东方明珠塔上赫然呈现出‘LPL加油’的字样。
　　他双手抱胸神色严肃。
　　“这是我们的主场，若敢来犯，必叫你大败而归！”


第532章：底牌？
　　顾行放出的狠话令现场喧嚣四起。
　　众多支持者在看台上摇旗呐喊，拼命挥动着手中的荧光棒与应援物为VG助威！
　　与此同时，数以百万计的国内观众涌入直播间。
　　VG与SKT两支战队都拥有一大批忠实粉丝，又有半决赛的加持，观看人数在赛前就已突破S7世界赛以来的极值，创造全新纪录！
　　【狂狂狂，行哥这是自信起来了？】
　　【徐盛是吧？你可以在任何地方看到三国杀玩家，除了游戏里】
　　【想想就知道，台词肯定是侯爷出的主意，这人特喜欢三国杀】
　　【VG放完狠话可千万别输啊，否则要被对面狠狠的青蒜反噬】
　　【怕锤子，反正输了说什么都会被嘲讽，还不如赛前多放点狠话过过嘴瘾，VG冲就完事了嗷！】
　　宣传片中镜头一转，来到Faker的特写画面。
　　李相赫紧绷着脸，竖起食指立于唇前，旁白声线淡然冷静，“阔别世界大赛舞台一年之久，似乎很多人都已经忘却曾经被SKT支配的恐惧，今天是时候帮他们回忆一下，让对方感受到刻骨铭心的痛楚。”
　　这时狼棒组合缓步走进画面中，神情睥睨颇有种傲视群雄的感觉，“我们的时代尚未结束，没有敌人能阻挡SKT前进，MSF是这样，VG亦是如此。”
　　96line合体，以居高临下的姿态面对摄像机，辅以李在宛的体型看起来威慑力十足！
　　今日前来现场观赛的SKT粉丝也不在少数，见到这一幕，他们口中爆发出的声势不可小觑，给自己支持的主队加油喝彩！
　　紧接着，面带和煦笑容的宋景浩出现在众人面前。
　　“当我看到SKT被MSF逼入绝境时，毫不夸张的说，心底都凉了半截，在内心为他们祈祷无数次，希望SKT能够翻盘取胜。”
　　Smeb用不太熟练的中文诉说着自己的心境，尽管说话磕磕绊绊，但依旧无法掩藏语气中的万分坚定，“因为这场复仇，务必要由我亲手来完成！”
　　“2015LCK春季赛决赛、全球总决赛决赛，2016LCK春季赛决赛……”他嗓音越来越低沉，“SKT那些年就如同是一座横亘于面前的大山，无数次将我阻挡在至高荣誉前。”
　　“但这并不会让我心生胆怯，反而会成为我持之以恒前进的动力，”宋景浩斩钉截铁般说道，“我将一次又一次向SKT发起挑战，直至报仇雪恨！”
　　视频切换到Huni胖乎乎的圆脸，他站在黄浦江边吹着晚风，微微扬起下巴显得自信满满。
　　“Smeb？就像相赫哥所说的那样，这位正是SKT辉煌王朝的见证者，每一次队伍夺冠，总是少不了他的身影，庆功宴上他不在都不敢开席……”
　　Huni不愧是在欧美赛区进修过的选手，整活一直可以的，临了还不忘放出狠话。
　　“今日我会延续庆欢哥和浩成哥遗留下的优良传统，再次将其击溃！”
　　一二队合并后，Marin与Duke两任SKT上单都曾将宋景浩打成手下败将。
　　Huni认为自己也不会例外。
　　对此LPL观众很不买账。
　　【这屌人还嘚瑟起来了？S5世界赛被麦啵锐雯人马正反手吊打薄纱，纯纯的烂货】
　　【介不是抱上SKT的大粗腿了嘛，可不得好好显摆一下】
　　【要不是姿态，Huni能混得这么好？对LPL一点感恩之心都没有的家伙】
　　【笑嘻了兄弟萌，八强打个兔子队的上单都支楞不起来，也就能欺负一下LPL本土的几个菜鸡蓝领上单，特厉害的蓝领还打不赢，碰个957都费劲！】
　　【别怕，麦啵也有帮手，有行哥在，今天必须好好教育一下Huni！】
　　宣传片告一段落，穹顶聚光灯再次开启，投射至舞台正中央！
　　召唤师奖杯银光闪烁熠熠生辉！
　　霎时间现场掌声雷动！
　　不灭之握任栋是目前国内英雄联盟主持人方面的扛把子，这种场合肯定少不了他的身影，身穿一身红色唐装精神奕奕，手持话筒望向看台观众席。
　　“各位现场以及直播间的召唤师，欢迎来到东方体育中心！”
　　他声音朗朗，“淘汰赛首轮告一段落，经过激烈厮杀，最终上半区有两支战队脱颖而出，但残酷的赛制下赢家只有一个，今日他们将奋战到底，来争夺第一张通往鸟巢决赛的门票！”
　　“首先，有请我本场的搭档兼对手，LCK主持人Caster Jun全镛埈！”
　　任栋伸手以示欢迎。
　　拳头还是会玩，反正全镛埈是LCK解说兼主持，也要来到现场，索性就让他上来做自家赛区的战队登场。
　　咆哮帝大踏步走上舞台，为了表达对东道主的尊敬，还特意向面前看台上的观众微微躬身，并用中文问好。
　　论嗓音明显要比不灭之握洪亮一个量级，就是口音乍一听有点难绷。
　　“泥嚎，殇海！”
　　好在咆哮帝也知道自己普通话不太流利，打过招呼后马上切回韩语。
　　“请允许我来向大家介绍本场参赛战队，他们建立了英雄联盟历史上最为悠久的王朝，这一切的开端都始于LCK和LPL赛区之间的宿命对决。”
　　“从2013到2016，他们的每一次世界大赛之旅都少不了与LPL战队的激烈对抗……”
　　咆哮帝说话间，导播将画面背景转移到舞台前方，隔空投放起SKT历年来官方赛事BO5中对抗LPL战队的成绩。
　　近五年，他们只在2015MSI、2016世界赛上输给过EDG与VG！
　　绝对担得上一句恐怖如斯的评价！
　　除去对阵记录，导播还将SKT历年在国际大赛上取得的荣誉一一列出。
　　两届世界赛冠军，一届未改版前的全明星赛冠军以及季中赛冠军，妥妥是LOL电竞赛事官方冠军最多的战队！
　　“而在今日，SKT誓将捍卫LCK赛区的荣耀与尊严，虽然面对的敌人实力强劲，但百折不挠的韧性是他们过往斩获胜利的钥匙，不论面对怎样强大的对手，他们都不会丧失取胜的信念，相信SKT将用实际行动诠释何为legends never die！”
　　咆哮帝嗓音浑厚有力，“让我们有请LCK赛区一号种子，SK Telecom T1！”
　　在现场经久不息的躁动声中，干冰气雾升腾，SKT队员搭乘升降机缓缓来到舞台之上！
　　全镛埈再一次抬高嗓门，“上单Huni，打野Blank，中单Faker……”
　　介绍到此处，咆哮帝不得不暂停下来，给看台上的SKT粉丝留出欢迎队员的时间。
　　身为当前英雄联盟历史上荣誉最高的选手，Faker就算是在LPL赛区也路人缘很好，大伙十分热情，并不吝啬掌声。
　　李相赫神色冷峻，看向镜头时面无表情，瞧起来杀气很足。
　　全镛埈接下来依次介绍狼棒组合、替补Clid以及主教练Kkoma。
　　而后大手一挥，拖长语调表演起经典断气式开场。
　　“再一次欢迎SK Telecom T1战队！！”
　　每一个音节都重重砸下，直至声嘶力竭。
　　登时在四面看台上激起千层浪！
　　导播将镜头推给任栋。
　　不灭之握嗓音嘹亮，“如果说SKT代表着过往荣耀，那么他们的对手就代表着现在的辉煌。”
　　“2016年世界赛起，VG正式开启自己的统治，历经短短一年时间便已铸就大满贯金身，拿下所参与的所有官方赛事的冠军，还被冠以‘LCK杀手’的美誉……”
　　与介绍SKT时一样，导播将VG对阵LCK赛区的BO5战绩隔空陈列出来。
　　2016全球总决赛，3：0横扫三星，3：2险胜ROX，3：0横扫SKT。
　　2017季中冠军赛，3：1战胜龙珠。
　　两届国际赛事，就亲手淘汰送走4支LCK战队！
　　尽管这四场BO5已经成为无数LPL观众的电子榨菜，堪称下饭神器。
　　但当导播将美好回忆通通陈列在大家眼前时，还是激起看台上的阵阵激动声浪！
　　“如今VG正朝着自己的队史第二座召唤师奖杯前进，身为LPL留在本届世界赛上的独苗，他们势必要带着全赛区的希望向更远方前进，那么当务之急就是赢下这场半决赛！”
　　任栋一口气说下来，连忙深呼吸两次，随后用更加铿锵有力的声调开口。
　　“有请LPL赛区一号种子，Vici Gaming！”
　　看台上登时山呼海啸，嘈杂声响嚷闹不休！
　　万余名观众爆发出的呼声足以在东方体育中心内撼天动地！
　　升降机载着VG成员来到所有观众面前！
　　在喷薄而出的干冰气雾消散后，全场躁动分贝更是再上一层楼！
　　五名队员朝自己所处的方向斜伸出手臂，摆出类似弯弓射雕的姿势。
　　在英雄联盟赛事领域，这动作让人第一时间就会联想到ROX！
　　那一年意气风发的少年们勇斗魔王却半道崩殂的结局令不少人意难平，这个标志性的群体出场动作也刻进无数观众的脑海中。
　　不过VG并非第一次复刻。
　　S6全球总决赛上，鏖战五局方才惊险战胜老虎队的VG就在面对SKT的决赛上亮出该姿势，以感谢ROX的短暂陪练，顺便承载着好友们的恨意怒火朝仇人宣泄！
　　这一次情况又有所不同。
　　ROX残党不必再依靠别人，他们可以亲自前来复仇！
　　“上单Smeb、打野Virtue……”
　　任栋刚念完顾行的ID，耳朵就被看台上轰然炸开的音浪填充得满满当当！
　　VC人多势众，每人哪怕只吼上一嗓子，都足以在体育馆内形成震人心弦的浩瀚声势！
　　不灭之握面带笑容，继续往下介绍道，“中单Kuro、下路JackeyLove与Caveman，替补Able以及主教练Homme！”
　　伴随着满场的欢呼声浪，任栋声调慷慨激昂，“英雄志逐传奇，究竟谁将拿到首张前往鸟巢的门票，让我们拭目以待！”
　　舞台灯光暗了下去，两队成员纷纷前去落座。
　　导播将直播画面切给评论席。
　　泽元正与苏小妍侃侃而谈。
　　“本场比赛不光是中韩两大赛区的一号种子比拼，也是官方评选TOP20选手中排名前两位的超级明星来进行直接较量。”
　　苏小妍点点头，“拳头也给到双方战队此前的交手记录，VG以5胜1负占据优势，没记错的话应该只是在S6小组赛阶段输过一小局，总体胜率相当恐怖……”
　　“抛开过往战绩不谈，光从双方上一个BO5的表现来看，也是VG的竞技状态要更出色一些。”她的语气里透露出乐观情绪。
　　VG面对欧洲银河战舰G2可是横扫，反观SKT打个EU二号种子兔子队还要靠决胜局绝境李相赫的发条R闪控三个才能翻盘！
　　导播及时给出两支队伍在今年全球总决赛上的各项数据。
　　“VG在场均时长、血腥程度、场均经济领先、推塔数等方面全线领先，比SKT稍差的点主要是视野方面，”苏小妍对数据十分感兴趣，此刻声音都变得活泛些许，“不过光看分均插眼、排眼等数据也不能100％正确的反映情况。”
　　她详细解释道，“VG到目前为止在辅助位上尚未使用过非香炉软辅，由于必须要尽快合成关键道具，故而在做出眼石时一般都会比较晚。”
　　“而VG的场均时长又偏偏比较短，注定辅助位从始至终都无法为团队提供多少视野帮助，并且耗时较长的一方队员在后期有更雄厚的财力去购置真眼来帮助队伍布控视野，所以VG在视野等方面的数据弱于SKT也合情合理……”
　　苏小妍滔滔不绝，“实际从整体观感上来看，VG的眼位布置完全够用，没有数据呈现出来的那么不堪。”
　　她结束长篇大论一阵口干舌燥，现在无比怀念E＋。
　　这家网站虽是新星，可是在统筹整理时会考虑到不少容易被人忽略的细节，尽可能展现出数据背后的真相，而不是放出一些模棱两可容易误导观众的东西。
　　可惜本届世界赛上，注定无法在赞助商环节看到E＋的身影。
　　拳头招标招的比较早，E＋当时还没闯出名气，整个网站的流动资金总共也没多少，根本无法竞标全球总决赛！
　　“综合从历史战绩、近期表现以及整体数据来看，VG毫无疑问是占优的一方！”苏小妍振奋心神，“就看赛场内的发挥能否印证上咱们的判断！”
　　“但是也不能忽略血脉克制这回事，”泽元开着玩笑，“Faker对阵Kuro一直有两把刷子的，咱们都知道Kuro有‘恐科症’，不知道今天会不会因此有什么变数；当然，行哥对Faker也挺狠的，去年决赛盲僧的两脚直接给他后背踹上两道鞋印。”
　　“不知双方的当家明星谁能更胜一筹，在本场BO5中展现出更强的领导力，带领队伍走向胜利！”
　　镜头给到VG选手席。
　　顾行正有说有笑跟身边队友交流，同时手中一刻不停甩着暖宝宝。
　　和小组赛阶段明显能感觉到不同的是天气在逐步转冷。
　　在武汉的时候，暖宝宝并非必需品，很多时候都是用来擦拭手汗。
　　到沪市半决赛，饶是场馆内开启空调，不用暖宝宝也会感到手指发僵。
　　“麦啵你怎么样，”顾行抿一口饮料关切询问队友，“不紧张吧？”
　　他方才看到宋景浩的手在发抖，一度怀疑是Smeb没得到反馈。
　　“没事，”宋景浩低声回应道，“紧张倒不至于，就是……激动。”
　　2015－2017三年隐忍，失败折戟再爬起来向着SKT的王座发起冲击，不断重复这个过程，任谁也觉得难顶。
　　现在看到仇人自然分外眼红，Smeb的心情倒是完全可以李姐。
　　宋景浩索性瘫在椅子上闭目养神调整心情。
　　顾行扭头看向另一边，“瑞行你可得精神点，今天你任务最艰巨。”
　　Kuro抿着嘴一言不发，只是点点头示意自己清楚明白。
　　“别慌啊，”顾行见状又摆出一副大大咧咧的姿态，“有我在怕什么！”
　　“躺好等着咱Carry就完事了！”
　　听到这句话，李瑞行神情肉眼可见的舒缓下来。
　　对啊，我有销顾在！
　　李相赫再厉害，还不是得万事靠自己？
　　我只要能尽可能限制住Faker，就算圆满完成任务！
　　身后裁判赶来询问VG队员是否准备完毕，得到肯定答复后便提示比赛即将开始。
　　“来来来，”杰克嗓门洪亮，“哥们今天必须得给SKT上一课！”
　　清脆的金属脆响声回荡在耳畔，BP面板在眼前展开！
　　刚刚从泽元苏小妍那里接过直播画面的三名解说——海尔兄弟与记得见到BP面板也情不自禁声调昂扬。
　　“本场BO5，SKT赢得赌硬币环节，拥有一三五局的选边权，他们首盘拿到蓝色方，上来先把洛封禁掉！”
　　双方首局BP都通过心理博弈模拟过无数遍，演进速度奇快无比。
　　红米照例禁用卡莉斯塔后，Kkoma再封锁宋景浩对阵G2时表现优异的凯南。
　　“VG不得已还是得ban掉杰斯，”米勒并不意外，“这算是Huni为数不多的几个招牌绝活，熟练度还是有保障的，如果拿到说不定能制造不少麻烦。”
　　“SKT反手把Kuro擅长的岩雀再封锁掉，”记得在旁边插话，“目前来看似乎几家战队普遍认为塔莉垭的优先级要比瑞兹更高……”
　　“是这样的，”娃娃赞同搭档的看法，“我看赛前数据，小组赛到八强，瑞兹胜率才三成出头，这肯定会催使大家下调对于他的强度预期。”
　　根源出在支援效率上。
　　瑞兹的R【曲径折跃】虽然在团队战术作用上比岩雀大招要强。
　　但他的一级R位移距离只有蛐蛐1750码，实在是短的有点过分，基本不具备什么支援能力！
　　而且时光＋炽天使的出装，发育周期实在太长，论后期Carry能力又无法与蛇女相提并论，被战队们舍弃也在所难免。
　　“VG首轮最后选择禁用小炮，把这个兼顾前期与后期强度的射手送上ban位，”米勒托着下巴猜测道，“那SKT应该是选风女了，这是目前外面最强势的角色。”
　　果不其然，Kkoma不假思索就把迦娜锁定下来。
　　画面中VG选手席里的队员齐刷刷低笑出声，像是想起了高兴的事情。
　　观众解说全都摸不着头脑。
　　他们起初以为VG又要亮出什么奇葩英雄来当做底牌。
　　可是一切如常。
　　老鼠＋加里奥的选择非常中规中矩。
　　待SKT敲定大嘴与猪妹的射野组合后，红米再补一手露露当做香炉怪。
　　没有任何异常。
　　次轮BP，红米把慎和蛇女全都送上ban位，Kkoma则是聚焦在打野上，将皇子酒桶通通封锁。
　　“这局应该没办法出翠神了，毕竟下路是个没什么进攻能力的老鼠，”娃娃嘴里碎碎念，“先给Smeb拿纳尔吗？倒也行……”
　　纳尔看起来没有天敌。
　　红米为了让宋景浩舒服一点，甚至连慎这个前期能对恐龙波比施加威胁的角色都没放过。
　　力求让Huni没有英雄可选！
　　但Kkoma不走寻常路，秒锁的英雄令东方体育中心内瞬间沸腾！
　　死亡如风，常伴吾身……
　　“亚索？！”记得瞠目结舌。


第533章：防不胜防！
　　“真的假的啊？”娃娃不敢相信自己的眼睛，“亚索都出来了吗？”
　　亚索的出现令他们始料未及。
　　后台导播也颇为惊诧，连忙给出此前的数据表现。
　　零出场零禁用。
　　纯纯的冷门英雄！
　　米勒倒是反应极快，在接到后台导播确认亚索无误的前提下，立马将话题引回正轨。
　　“有一说一，这亚索应该是走上单的吧，”他做出猜测，“总不可能跑去中路面对加里奥，那样占不到多少便宜的，而团队总体伤害类型还会比较偏菜刀……”
　　SKT接下来在第五选锁定的飞机也印证了这个猜想。
　　操刀亚索的只会是Huni！
　　记得在既定事实下进行延伸，思考起SKT选用亚索上单的原因。
　　“亚索好像雀氏有丶克制纳尔，恐龙波比的回旋镖很容易被他的风墙挡住！”他发现了盲点。
　　一边的米勒连连点头，“没错，我想另外一种因素是因为纳尔在装备成型之前比较怕贴脸突进英雄，而恰好亚索可以做到这一点，懂得都懂，E往无前嘛……”
　　现场响起窸窸窣窣的笑声，显然是被米勒的话激起了游戏中某些不太美好的回忆。
　　网友也是这么想的。
　　虽然经过解说的解读后，上单亚索似乎是一个还不错的选择，但丝毫不影响他们看到这个英雄头像就想笑。
　　直播间内的弹幕铺天盖地。
　　【Huni快乐起来了？】
　　【这版本打比赛你选亚索属实有点瞧不起人嗷】
　　【行哥这不给他安排上？今天必须狠狠的杀亚索！看Huni还能不能再嚣张】
　　【问题是现在外面没什么好的打野，感觉拿快乐风男没什么办法捏……】
　　顾行对于对方选出的亚索上单也颇为意外。
　　他是万万没想到快乐风男能在本届世界赛用来走上单。
　　“这算什么，底牌吗？”顾行啼笑皆非。
　　原以为SKT被兔子队逼入绝境后依旧选择常规打法，就已经属于没活可整的状态，谁曾想在半决赛前的短短几天时间内还能搞出船新招数！
　　红米抽空瞅了一眼侧方的SKT选手席，微眯着眼想要看清对手的面部表情。
　　“应该不算，”他如此回答道，“倒像是临时起意。”
　　平心而论，红米很难隔着太远距离判断出SKT队员教练的心理活动。
　　可是如今大敌当前，他又不可能说这是对方精心谋划的大招，那不是长他人志气，灭自己威风吗？
　　红米现在也不管SKT是不是真的提前准备了亚索这张牌，反正先稳定住队内军心再说。
　　他压根没料到自己居然歪打正着猜对了敌方的布置。
　　SKT真没有快乐风男这张牌，这是Huni想出的主意！
　　在杰斯、凯南与慎等英雄全都遭到禁用时，留给上单的可选项已经不多了。
　　Huni不想选个坦克任由宋景浩欺凌，因此执意要选亚索来对抗。
　　Kkoma拿自家上单没什么办法。
　　放眼全体韩式教练，本名金正均的他都属于管理模式比较宽松的那一位，不搞一言堂，对于选手提出的想法总是秉持着‘先相信，再质疑’的理念。
　　既然Huni非要选取，目前来看也没有什么更好的选择，那么在半决赛首局这个容错相对较高的舞台上，金正均不介意满足队员的请求。
　　如果能够取得良好效果的话，后续几局将会给到VG无比巨大的BP压力！
　　“哥哥们信我，”Huni还在给队友提振信心，“正面打团只要对面老鼠一开大，我直接给风墙，咱拉开距离就好！”
　　听上去就会让人很有安全感，快乐风男的风墙对于敌方射手来说确实是噩梦一般的存在。
　　SKT队员们心态稍安，可紧接着就坐上了过山车！
　　只因VG五楼Counter位亮出了一个同样冷门的英雄！
　　浓浓黑雾笼罩之下，唯有一双冰冷无情的惨白眼眸以及血色利刃显露出来！
　　永恒梦魇！
　　纵使戴着隔音耳机，但依然能隐隐听到外界观众掀起的阵阵嚷闹喧哗声响！
　　“啊这……”小黑心里咯噔一下，凭直觉感到有些不对劲，喃喃自语道，“不会吧？”
　　Blank和顾行比较熟，去年在对方身上也栽过跟头，深知敌人的厉害，总觉得这家伙一选冷门英雄自己就会遭重。
　　Kkoma也意识到事情的严重性，抿起嘴来板着脸，大脑飞快转动。
　　“小心一点，他们肯定要中野组在一起联动，”他拍拍小黑的肩膀，“相赫这局可能帮不了你太多，你得学会避其锋芒才行。”
　　Faker已经选取飞机来补充团队缺少的法术伤害，除非拥有炸药包，否则一定会长时间赖在线上补刀发育，对于野区的帮助相当有限。
　　Blank内心忐忑，却也别无他法，只能点头示意自己明白意思。
　　解说席上的娃娃情难自已，奋力挥动起双臂像是在Cos大风车，“魔腾！行哥在本场半决赛里依然有新套路！”
　　记得则习惯性的从阵容搭建上入手，考虑魔腾的可能性，想通其中缘由后猛地眼前一亮。
　　“梦魇＋加里奥，VG中野两人的大招之间能配合起来，先关灯再让正义巨像硬熊登场，绝对能打对方一个措手不及！”
　　他惊喜万分，“VG的狠活也太多了吧？SKT封锁了如此多的打野，最后也没限制住行哥！”
　　实际上记得搞错了因果关系。
　　倘若外面还有酒桶皇子此类版本强势打野，顾行根本不会用这种冷门英雄！
　　掏出梦魇来，无非是没有可选的强力打野英雄，而魔腾能同加里奥形成联动方便做事，而且还能很好的针对较为灵活的上单亚索。
　　假如选扎克之类的纯肉坦前排英雄，对快乐风男基本上就无法形成有效威慑！
　　顾行谨记赛前红米制定的策略——想尽一切办法突破SKT的上野防线，撕开一道缺口！
　　那么梦魇无疑就是当下非常合适的选择！
　　虽说身板较脆，但VG反正已经有加里奥这个肉坦英雄，再配上半肉纳尔，坦度也完全撑得起来，阵型并不缺前排。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方SKT：上单亚索、打野猪妹、中单飞机、下路大嘴＋风女。
　　红色方VG：上单纳尔、打野梦魇、中单加里奥、下路老鼠＋露露。
　　“单从阵容深度上来看，双方的大后期强度应该差距不大，”米勒分析评判道，“SKT强在输出核心比较多，缺点就是前排不够硬，并且亚索这个点属于X未知因素，谁也不知道Huni能把他玩成什么样！”
　　“VG即便也选出了梦魇这个冷门英雄，但团战的核心逻辑是符合常规的，就是魔腾开个大招往对方阵型里面钻，辅以加里奥的进场来为有后排老鼠创造输出空间，”他洋洋洒洒说上一大堆，最后表明自身观点，“要让我来选择的话，那肯定是VG的阵容更靠谱一点。”
　　娃娃扯不出别的，又不能跟上一句‘米勒说的对’，最后只好干巴巴说道，“当然，我们分析的只是阵容，关键还是得看双方选手的赛场状态如何……”
　　导播适时将镜头切换到舞台上。
　　红米都已准备前往舞台中央的召唤师奖杯旁同Kkoma握手，助理教练侯爷还在一旁同Kuro叮嘱着什么，直至得到李瑞行的肯定答复后，方才在裁判的劝诫下摘掉耳机离开选手席。
　　李相赫扭扭脖子调整一下坐姿，正想以最饱满的精神状态来迎接这场BO5，忽而目光定格在显示器屏幕上。
　　载入画面中，与自己对位的ID‘VG Kuro’上方，赫然呈现着VG去年的冠军皮肤！
　　威武雄壮的加里奥身披银龙冠军皮，仿佛要把李相赫拉入S6总决赛失利的痛苦回忆中。
　　虽然正义巨像已经迎来重做，但是对受害者而言，基本等同于‘扒了这身衣服我就不认得你了？’
　　有意思……
　　李相赫捏着指节发出几声脆响，目光无比坚毅。
　　前老虎队的中上两名选手要报仇雪恨，他又何尝不是如此？
　　今日誓要一雪前耻，让顾行感受到痛苦！
　　镜头聚焦在双方主教练紧紧相握的手掌处，随后便推向东方体育中心的看台。
　　观众们激动不已，在座位上纷纷发出高亢嘹亮的加油声，为自己支持的战队助威鼓劲。
　　两支夺冠大热门，即将开展你死我活的殊死搏斗！
　　在响彻全场的震耳欢呼声中，召唤师峡谷轰然降临！
　　“半决赛第一小局，双方开局策略都比较保守，没有选择入侵，而是摆出一字长蛇阵守在河道沿线……”
　　米勒起初声音淡然平静，突然拔高嗓门，“杰克出了个什么东西？！”
　　他这嗷呜一嗓子，瞬间就把所有观众的注意力都扯到JackeyLove身上。
　　老鼠图奇的装备栏里，赫然呈现着一件略显奇葩的道具。
　　圣物之盾！
　　看台上响起观众疑惑费解的七嘴八舌讨论声。
　　“啥情况？”娃娃不明所以，只觉丈二和尚摸不着头脑。
　　“段王爷的出装还是常规的【上古钱币】，VG下路是打算双辅助装出门？”
　　他们唯一能确定的就是杰克肯定故意而为之。
　　毕竟老鼠的系统推荐出装里面没有圣物之盾，出错装备是不可能的。
　　其中必定有阴谋！
　　刚刚回到后台休息室的红米听着不远处观众爆发出的惊呼声，不由得面露得色。
　　正如解说们所想的那样，下路出门双辅助装雀氏是VG的阴招。
　　核心逻辑就是尽早做出香炉。
　　从季后赛到世界赛，无数场实战案例都足以证明香炉这件道具的优先级过于夸张！
　　率先合成出来的一方战斗力将会突飞猛进，并借此掌握住线权、视野以及团战等一系列优势！
　　围绕着‘如何抢先一步制作出炽热香炉’这一问题，香炉体系的提出者戴志春陷入过长考。
　　从传统观点来看，辅助位除去击杀推塔以及自身工资装，能够获取额外金币的手段近乎于无！
　　而且打铁还需自身硬，一套战术想要成型就必须得具有普适性，总是指望对手来送经济不太现实。
　　Able走入死胡同之后，迅速另辟蹊径想出解决方案。
　　队内其余4个位置是怎样在未获得击杀、推塔的情况下保持经济增长的？
　　补刀／刷野。
　　戴志春当时想到这里便豁然开朗。
　　让辅助补刀不就好了？
　　当然，平素打法一直很独的Able不是很愿意分给辅助大量兵线，偶尔两只斌还可以，给你太多我怎么发育？
　　他又不想放辅助去其他路游走吞掉队友的经济，失去队友的保护，自己孤身一人在下路同样难以生存。
　　Able最后便想出折中之法。
　　出圣物之盾，给辅助白送经济。
　　这样一来，射手自己不用让渡兵线，辅助也可以收获到多余金币尽早做出香炉。
　　两全其美，大家都有更美好的未来！
　　不过这一招也存在弊端。
　　下路双工资装，对线强度实在太差。
　　碰到作战能力强一点的双人组，怕是要被骑在头上屙屎窝尿！
　　也就是香炉环境下路组合普遍不强调对线，双工资装这才有出场可能性。
　　为此，红米还在BP环节做了准备工作，禁用掉小炮。
　　炮形态波比算是当前下路首屈一指的对线小霸王，搭配蕾欧娜或者宝石都具备线杀能力，对双工资装套路十分克制，很容易就被打到没办法轻松吃线。
　　除此之外，红米还特意放出风女引诱SKT一抢。
　　当前版本的风女W【和风守护】尚未加强，压制力非常一般，相比露露卡尔玛对线强度要逊色不少。
　　再加上狼棒组合本来就强调对线稳健发育，足以保障双工资装套路的顺利实施！
　　这也是VG赛训部成员在BP环节看到SKT如预料中那般一抢风女后全都笑容满面的原因。
　　“戴志春，这盘要是能够拿下的话，肯定要分你一份功劳！”金文赫兴奋之余用力拍打着自家小替补瘦削的肩部。
　　领队人高马大，掌功力道不小，Able感觉肩膀都快被拍歪了。
　　不过他现在也没功夫去计较这些，望着电视屏幕里的峡谷，目光中满是期待。
　　即使自己无法上场，可是看到由他研发出的套路登台亮相，戴志春也能从中体会到参与感。
　　就看这招在职业赛场上到底效果如何！
　　戴志春聚精会神紧盯着电视屏幕，沉浸式体验赛场环境。
　　休息室内回荡着VG的队内语音。
　　“对面猪妹应该是下半区开野往上刷……”顾行做出判断。
　　双方阵容选出来就是明牌打上半区，双人组缺控很难爆发命案，小黑有且只有一种选择，就是从下往上刷，前去保护Huni的亚索。
　　“我跟他同向开，不过麦啵你还是得小心一点，说不定对方刷到三级就去上路，”顾行叮嘱道，“那时候我过不去的。”
　　如果没有什么特殊情况，梦魇前期常规就是速四开局——这英雄到六级是质变，所有的刷野路线都是围绕着如何快速升6来设计的。
　　“我明白，”宋景浩满口答应道，“我躲着点亚索就好。”
　　为了避免被对方卡线，在首波小兵来到上路后，Smeb就上线站在己方兵堆后面，故意露出破绽。
　　Huni自然不会放过占便宜的机会，瞅准宋景浩丢普攻去补残血小兵的空挡，上前连人带兵一起Q！
　　值得一提的是，亚索的Q【斩钢闪】具有独特机制，即直接攻击英雄会吸引敌方小兵仇恨，但是隔着小兵施放Q时，就算伤害到对方也不会被兵线集火。
　　看似风男这样消耗敌人还能保持兵线态势均衡，实则不然。
　　毕竟本身斩钢闪隔兵Q时也磨损到小兵生命值，同样会起到推线作用！
　　宋景浩达成目的，心满意足缩在后面等待兵线慢慢推进来，打算等等就用回旋镖去补尾刀，实在补不到的便顺其自然，不会上前硬要用普攻收掉。
　　宁愿漏几个兵也不给Huni的亚索升二后E上前来强行换血的空间！
　　Smeb对纳尔的理解很到位，恐龙波比前期血量实在太低，面对亚索的E来E去突进换血很难反制。
　　万一被耗掉大量生命值，待会儿把兵线推进来，指不定会把猪妹摇到上路做越塔强杀！
　　届时顾行假如前来帮忙，自身的刷野路线就会被干扰！
　　宋景浩不像Kuro那么孝，但是在VG大半个赛季，也知道顾行才是关键，想赢就要让他过得更舒服才行。
　　他干脆放弃补兵来保状态，力求不给打野添麻烦。
　　Huni看出对方退守塔下的意图，临时改变主意，想要升至2级后学个W，用风墙专门去卡纳尔回旋镖，争取把对面恶心死！
　　脑海中浮现出片刻之后纳尔因为回旋镖无法回收而进入漫长CD的窘迫模样，Huni都想仰天大笑三声。
　　然而正当他美滋滋的幻想着接下来的上路对线爽局，耳机内忽然传来下路队友紧张不安的嗓音。
　　“啊一西，这老鼠怎么出的是圣物之盾？”
　　裴俊植拧着眉头略显烦躁。
　　由于双方开局都是标准的防守站位，并未进行过入侵，以致于SKT根本不清楚杰克诡异的出装方案。
　　结果刚帮小黑开完野的狼棒组合一上线，就看到一只身环圣物之盾特效的SSW皮肤肥老鼠！
　　李在宛大概能想明白VG下路的盘算，虽感意外但还是竭力在语音内安抚队友心态。
　　“没事的，俊植咱俩发育就OK，我后期比露露强很多，”Wolf指挥道，“善九你还是主要帮上路，只要乘熏的亚索发育良好，咱们中后期就随便赢！”
　　小黑镇定心神，从下方起手双BUFF＋魔沼蛙升到3级后就猪不停蹄的前往上路，想要给即将推线进塔的亚索保驾护航。
　　他自然清楚梦魇是常规速四开局，可Blank就怕顾行不走寻常路。
　　万一梦魇三级上来，配合Smeb逮捕推线靠前的亚索呢？
　　小黑经过SKT的调教，目前已经养成万事都以满足线上选手需求为己任的使命感，宁愿打乱刷野路线也要来确保Huni推线万无一失。
　　幸亏这并非野核版本，否则Blank这野区规划后续肯定会影响等级。
　　尽管有打野帮助，Huni还是假模假样跑去三角草丛插眼，做好防Gank准备后才把囤积起来的三波兵线通通送入VG上一塔，随后便赶紧后撤到安全位置。
　　站在上帝视角，huni此举像极了身后没队友充当保镖的孤家寡人，演技十分逼真。
　　可顾行压根不在乎。
　　梦魇依靠被动【暗影之刃】以及Q【魇之梦径】的范围伤害，清野效率相当高，双惩戒3分18秒就刷完首轮6组野怪升至4级！
　　然后直奔中路而去！
　　“销顾你小心点，”Kuro发出信号标记，“对面飞机之前大概率在F6那里做了眼！”
　　Faker对线压制力保持得不错，更何况还是长手打短手。
　　在加里奥做出双戒指前，线权都牢牢掌控在李相赫手中。
　　Kuro看得仔细，方才推完兵线Faker就跑到中路上方草丛与VG锋喙鸟营地之间的窄道，没多久又回来继续对线。
　　不出意外的话，李相赫就是在F6营地里交出了一颗饰品眼。
　　顾行听言先路过锋喙鸟营地往下移动，同时切屏看向中路。
　　果不其然，在他穿过F6营地旁边的草丛后，Faker就悄无声息的挪动脚步，从原先的中路靠下区域来到靠上的安全位置！
　　毫无疑问，VG野区里必定有SKT的眼位，不然李相赫没道理如此恰巧的向上移动，远离顾行正要前往的下野区！
　　他灵机一动。
　　“瑞行你把血瓶嗑了赶紧推线，待会儿……”顾行指挥道。
　　Kuro毫不犹豫遵从他的建议，把复用型药水磕掉，开始频繁的使用Q【战争罡风】与被动普攻捶击小兵。
　　李相赫起先并不意外。
　　加里奥前期黑暗封印出门，赶在第六波的炮车兵到来前迅速推线回城补多兰戒的套路已经成为标配玩法。
　　看到Kuro一副不计较蓝量疯狂清兵的模样，Faker不疑有他，只以为是加里奥要推线回城补给。
　　正义巨像重拳砸下，将3分37秒抵达中路的短线通通清空，紧接着便连忙扭身后撤。
　　李相赫没办法阻拦他，但是却心生一计。
　　这是炮车前一波线，因为加里奥清线速度足够快，甚至可以省一个传送步行赶回来。
　　反正以飞机前期的清线能力，不可能快速将那辆皮糙肉厚大炮车清理掉，导致SKT小兵迟迟推不进VG中塔，Kuro根本不用担心会损失兵线。
　　Faker决定反其道而行之，不选择速清加里奥推过来的第五波短线与后续的炮车线。
　　而是决定拉一下线，人为干预这波被加里奥推过来的短线，不让其进入自家防御塔。
　　等炮车兵在中路相接再罢休，如此一来双方小兵就会形成敌众我寡的局面，于中线相接后会不停损耗SKT兵线的血量，逼迫加里奥把传送交出来！
　　Faker说做就做，用肉身作饵，把VG小兵拉到靠上的位置。
　　LCK解说席上，刚做完开场介绍的咆哮帝见状心情万分急切。
　　“相赫不要再往上走了！”他大喊大叫起来，“披萨！”
　　站在上帝视角看比赛的咆哮帝看得清楚。
　　先前Kuro加里奥清兵时，把小兵顺利推过河道，以致于SKT丢失了靠近VG中塔的那一侧的视野。
　　在此期间，来到下野区的顾行趁机溜了过去，横穿中路悄无声息躲藏在中路上方草丛内！
　　李相赫一无所知！
　　他还以为顾行是在下野区，想要把兵线拉到自认更加安全的上方！
　　“别别别！”CloudTemplar抓狂道，“相赫踩中Virtue编织的陷阱啦！”
　　顾行瞧准时机，Q【魇之梦径】起手加速贴近飞机，E【无言恐惧】往库奇脑海种下噩梦。
　　倘若在2秒钟内没有挣脱，飞机就将陷入恐惧！
　　李相赫看到梦魇从上方草丛里钻出，第一反应也是被吓了一跳。
　　不过很快便冷静下来，并未急躁到慌不择路，而是用瓦尔基里俯冲先往塔下拉扯。
　　纵使没有拉开梦魇的E技能影响范围，但是也稍稍远离对方，令顾行无法第一时间普攻到他。
　　无言恐惧生效后，梦魇这才上前不停挠击削低飞机血量。
　　同一时间，之前已经离开中路的加里奥重新赶回来，用残余不多的蓝量正义冲拳接W【杜朗护盾】，想要将李相赫再次控制住！
　　Faker磕掉血瓶，任由加里奥的嘲讽命中自己。
　　这时他才交出净化解控，再利用闪现逃出生天！
　　“漂亮！”咆哮帝看到Faker的处理稍松一口气，登时激昂有力为SKT的当家明星呐喊，“相赫技能捏的很死，但凡有一个保命技能提前一步交出来，这波都要交代掉！”
　　净化只能解一个硬控，余下3秒还是会被施加35％的控制时长。
　　倘若Faker把净化用来解顾行的恐惧，那么加里奥的嘲讽他将避无可避，被迫停在原地接受VG中野的蹂躏！
　　但凡顾行与Kuro多打出两记平A，李相赫就无法成功存活！
　　镜头给到Faker，残血逃回塔下的他按下回城键，顺便用暖宝宝擦拭掌心处刚刚因惊吓而沁出的冷汗。
　　李相赫心有余悸。
　　顾行对于兵线以及视野的运用已然达到登峰造极的境界，能够将每一处微小细节用来构造陷阱，哄骗对手上当！
　　还好他在进入对局前考虑到VG要玩中野联动，特意携带净化来提升保命能力。
　　否则本次被VG中野逮住，他连反抗能力都没有就要当场暴毙！
　　顾行抿口饮料，神情不急不躁。
　　这钵不论怎么算，VG都不亏。
　　飞机双召全交，接下来的近5分钟时间里，Faker在对局中的影响力将被削低到极值！
　　而VG中野甚至连一个召唤师技能都没有付出！
　　不过Faker还是拉住了兵线，坚持到第六波炮车的到来。
　　顾行见状干脆陪同Kuro把炮车兵线全部深推进塔。
　　不得不说，梦魇的推线速度着实狠，两个范围伤害技能都能对小兵造成大量输出，再配合加里奥的被动重拳，三下五除二便将炮车兵线全部处理掉！
　　“Kuro这家伙是疯子吗？”CloudTemplar满头问号，“他怎么在给打野垫刀啊！”
　　数据面板上，一整波炮车兵线，加里奥愣是一只兵都没吃到！
　　全被梦魇吞到肚子里！
　　就NM离谱！
　　李瑞行倒是老神在在。
　　对面李相赫回城也没有传送，来不及赶到清理，意味着肯定要亏掉这一大波炮车线。
　　那么将这一大波兵线拱手相让送给顾行，双方中单都没补到兵，我也没损失什么啊！
　　况且自己还蹭到了经验，妥妥的血赚！
　　眼见一大波VG小兵浩浩荡荡涌入SKT中塔，Faker只能摇小黑过来补线。
　　顾行看到Blank抵达中路，按下计分板便成功获取到对方的刷野信息。
　　如今猪妹显然是把红BUFF以及上半野区全部清空，正准备去下半部继续刷野发育，结果被李相赫拉到中路防守……
　　顾行先回城补给，靠着六组野怪与中单赠予的兵线，他顺利攒够1000块。
　　购买出两把长剑以及一双草鞋，便赶紧动身展开下一步行动。
　　“Virtue李在赣神魔？”咆哮帝时刻关注着顾行的动向，见对方的踪迹不太对劲就立马嚷嚷起来，“怎么就跑去上路了！”
　　“你不去下野区刷野吗？”
　　两队前期虽然没有爆发击杀，但打野做的事都不算少。
　　如今时间逼近四分半，顾行早些时候清理掉的下野区营地已然重置！
　　可他压根就没想着往下走，而是径直冲向上路！
　　“完了完了，Huni可能要被逮捕了！”CloudTemplar轻嘶一声，一颗心再次悬到半空中。
　　导播画面给到上路。
　　看台上响起几声不明意味的哄笑。
　　亚索正在VG兵堆里E来E去，时不时再用剑刃刺击纳尔，玩的不亦乐乎，突出一个快乐！
　　Huni力求把自己创造出的兵线优势最大化。
　　不久以前他在打野保镖的暗中帮助下将一大波兵线都推进VG上塔内。
　　宋景浩操作的恐龙波比自然无法及时将小兵通通处理干净，势必会形成属于SKT的回推线。
　　Smeb别无他法，只好跟随前推的兵线离开防御塔庇护，想方设法试图将小兵快速推完回城补给。
　　但Huni抓的就是这个机会！
　　利用大量的VG小兵，E【踏前斩】遨游其中，不停用普通接Q剐蹭着纳尔的生命值。
　　即便打不出丹砂，也要骚扰宋景浩令纳尔亏损尽可能多的补刀！
　　方案实施的非常成功，Huni望着双方逐渐拉开的补刀差距，登时乐得合不拢嘴。
　　老话说乐极生悲，Huni马上就笑不出来了。
　　“纳尔贴脸丢出回旋镖，即便亚索用反向风墙挡住技能的返回弹道，但Smeb依旧施加了缓速效果……”咆哮帝心如死灰，“Virtue从线草里跑了出来，E【无言恐惧】拉住风男！”
　　Huni如坠冰窟。
　　先前美妙心情此刻急转直下！
　　他拼命往后跑，原本Huni刻意在身后留了只小兵做踏前斩的跳板——就如同小鱼人的换血技巧，见势不对还能赶紧后撤。
　　可是方才E的太快乐，摆脱了那只VG近战兵的仇恨，导致小兵走进SKT上塔，被炮击轰成渣！
　　现在Huni除去闪现，再无任何逃生技能！
　　“亚索交闪逃到塔下，梦魇跟上闪现，保持E技能不被拉断……”
　　魔腾的技能词条里有关E【无言恐惧】的阐述是只要敌方一刻不停的受到该技能的伤害，就可以施加恐惧效果。
　　而无言恐惧的持续伤害是0.5秒跳一次数字！
　　也就是说，即便敌人交出逃生技能拉开无言恐惧的范围，梦魇只需要在下一次伤害数字跳出来之前再让自己保持在施法范围内即可确保控制落地！
　　Huni只得眼睁睁看着自己陷入恐惧，紧接着又被叠满怒气的纳尔变身后用W【痛殴】砸晕！
　　生命值剩余不多的他被VG上野一套爆发连招瞬间清空血条！
　　体育馆内欢呼声连绵不绝，在这片密闭空间内萦绕不散！
　　“一血诞生！”记得朗声说道，难掩语气中的激动之情，“行哥的嗅觉十分敏锐，配合Smeb抢先破局！”
　　“这次双长剑出装立大功，20点攻击力把亚索抓的头皮发麻！”米勒眉飞色舞。
　　“Huni你喜欢E是吧？”娃娃亢奋到脸红脖子粗，“有本事就继续！我倒要看看你能不能快乐起来！”
　　镜头下的Huni揉揉眉心，看表情就知道心里很不爽。
　　兵线没卡住，反而被Smeb拿到人头赏金。
　　他玩弄了半天兵线，一波就被打回原形！
　　现在Huni竟然在经济上落后宋景浩一截！
　　小黑短叹一声。
　　尽管已经努力去防范顾行形同鬼魅的出击路线。
　　但仍然是防不胜防！
　　对方总是能在他最意想不到的地方捅出致命一击！
　　听着语音里Huni的低声抱怨，小黑也心怀怨念。
　　亏我还来上路掩护过一次，你就是这么报答我的？
　　要不是帮衬上单，Blank觉得自己现在早就清空首轮野怪，可以用多余时间去做其他更有意义的事！
　　现在倒好，他只能借助下路线权，越过下河道去反顾行的野区。
　　别看VG下野区里有魔沼蛙和暗影狼两组野怪，但小黑起先是双BUFF＋魔沼蛙的速三开局，SKT上野区的蛙妃也快要刷新，梦魇也能反一组野来止损！
　　算下来顾行还是赚！
　　更关键的是，梦魇分到大量兵线、击杀经验，升到六级的速度会非常快！
　　小黑感觉自己什么也没做错，但节奏就是被顾行死死拿捏住！
　　顾行很清楚自己拥有对位经验优势。
　　本着物尽其用的原则，他肯定要利用抢六时间差发动攻势。
　　这次顾行将目标瞄准Faker。
　　没有双召的飞机，在梦魇看来就是砧板上的一块肉！
　　时间来到6分20秒，顾行将锋喙鸟一家六口满门抄斩后便顺利升至6级。
　　立马开启R【鬼影重重】！
　　在梦魇的低吟声中，峡谷天色霎时间阴暗下来。
　　SKT五名队员全都陷入近视状态，视野范围被缩小到极致！
　　语音内瞬间乱成一团。
　　“梦魇这就升六了吗？”
　　“这家伙要飞谁？”
　　“俊植先往后拉两步！”
　　李相赫内心已有预感，但还没开口求援，就看到梦魇从远处飞来，随着Q【魇之梦径】一起冲至身前！
　　提升过攻击力的梦魇光是一记RQ就把飞机血条压低三成！
　　Faker赶紧用瓦尔基里俯冲拉到塔内，然而梦魇带着加速继续前冲，保证E【无言恐惧】一直缠绕在他身上！
　　“相赫哥我在！”Blank急匆匆从后方赶来。
　　小黑谨记笨鸡交给自己的锦囊妙计，奉行中路是爹的原则，Faker既然没双召，他就时时刻刻守在附近！
　　可Blank经验值差了一格，没有升至6级的猪妹只有猪突猛进，小黑护主心切连忙交出，结果被顾行用W【黑暗庇护】格挡住击飞效果，还触发了被动的双重攻速效果，现实演绎什么叫助纣为虐！
　　猪妹仅存控制就是E【永冻领域】，可惜光凭她一人也无法迅速叠满层数击晕梦魇来缓解飞机的压力！
　　看到猪妹露头，Kuro也不留技能，果断施放大招。
　　R【英雄登场】！
　　两道飓风汇聚，构造出巨型符文法阵！
　　李相赫刚从梦魇的恐惧中脱离出来，就被加里奥砸到天上！
　　再给一记E上勾拳，飞机待在天上根本就无法落地！
　　顾行一记普攻笑纳库奇性命，头也不回的离开SKT中塔射程。
　　小黑心急如焚，想在顾行身上叠最后一层霜冻效果。
　　只要能将梦魇定在塔下，就可以将其换掉，给李相赫补充一点经济！
　　但事与愿违。
　　Kuro的杜朗护盾嘲讽住猪妹，小黑不得不朝着加里奥施放普攻，目睹梦魇逃之夭夭！
　　最终李瑞行靠着【巨像的勇气】提供的护盾抵御住大量伤害，紧随顾行的步伐从容离开炮塔！
　　Faker无可奈何的挠头，抿着嘴一言不发。
　　“我的我的，”小黑忙不迭揽锅，“要是有六级就好了，这波对面全都要死！”
　　可你如果升六，人家根本不会来找我动手啊……
　　李相赫心里吐槽道。
　　顾行回城补出绿色打野刀，出门就去入侵SKT野区，把眼位隔墙布置在对方蓝BUFF营地内。
　　不出所料，刚到七分半，小黑就跑过来帮李相赫拿新鲜出炉的蓝BUFF。
　　随后就操作着猪妹一路刷下去。
　　顾行获取到关键信息，提前一步埋伏在上路线草里，翘首以盼鱼儿上钩。
　　Huni对此并不知情。
　　做出攻速鞋后，亚索的战斗力就攀升至新高峰，纵然Smeb装备领先一点也不是他的对手！
　　重新夺回对线优势，Huni在上路再度囤兵，准备慢推线进塔故技重施恶心宋景浩一次。
　　可是与上次截然不同的是，Smeb有援军！
　　就在亚索交出手中积攒的疾风后，顾行果断钻出草丛，Q铺路加速，E技能施加控制，配合宋景浩的三环普攻，以最朴实无华的姿态将Huni击杀！


第534章：揭开帷幕！
　　“帅！”米勒扯开嗓门怒吼一声，“Huni想往哪里跑？杀的就是你！”
　　“亚索0／2开局，Huni想要的效果根本就没打出来！”娃娃神情振奋之余不由得奋力挥动着手臂，“反而成为VG的提款机！”
　　眼见着亚索又一次交代出自己的性命，四面八方的看台上骤然爆发出如潮般的欢呼声。
　　导播不放过任何一个节目效果，特意给上路快乐风男的尸体来了一个特写。
　　紧接着又将画面切换给选手席上面色阴沉的Huni。
　　镜头语言算是让他给玩明白了。
　　Huni心情烦闷，“梦魇这狗崽子为什么又在线草里啊……”
　　他布置的防Gank眼位十分常规，基本就是捅在上路与河道相接的草丛或者是三角草内。
　　但顾行对上路的两次突袭全是从线草中发动！
　　Huni被打的措手不及！
　　问题的关键是他还没办法应对。
　　光靠自身的饰品眼，完全不足以同时防住常规Gank点位以及线草！
　　如果想要将防线布置得完美无瑕，就必须得带真眼才行。
　　可Huni没有足够的经济——他都连续阵亡两次了，正常发育都很困难，更别提再腾出75金币去购置真眼！
　　“乘熏你先稳一稳，”李相赫安抚队友情绪，“先补补刀就好，不用想着去压对面！”
　　Huni如同老黄牛一般闷声答应下来。
　　0／2的亚索在做出绿叉之前都很难再在纳尔面前拥有优势，他必须得小心谨慎才行。
　　好在天无绝人之路，SKT在下半区打开了局面。
　　小黑操作着猪妹来到下路，把钢鬃的脑袋埋进VG下一塔侧后方草丛旁边的厚墙内，再用猪突猛进拱到线上，避开防御塔的庇护范围，顺便完成对敌方双人组的绕后包夹！
　　平心而论这算是猪妹的常规Gank路线，玩法就和雷克塞的E【挖掘隧道】一样。
　　但选手很难在紧张激烈的赛场上时刻都面面俱到做好一切防范工作，有时还是会被偷袭成功。
　　杰克反应倒是挺快的，见猪头从侧后方拱了出来，出现在距离自己很近的位置，生怕被对方接闪现拱中或者直接丢大招，连忙交闪先往塔下撤。
　　可小黑经过一年历练后变得成熟稳重不少，早已非当年的愣头青，并未在第一时间就急躁丢出R【极冰寒狱】。
　　等的就是杰克交闪！
　　待他看清喻文波闪现后的落点，便赶在段德良朝自己施放变羊术之前果断甩R丢出极冰套索！
　　没有任何悬念。
　　杰克光靠走位，压根无法在中距离躲开猪妹大招，当即被定在原地动弹不得！
　　“漂亮啊善九！”李在宛连连夸赞。
　　他短粗的手指此刻无比灵巧，驱使风女吹出一阵飓风，将杰克击飞形成控制链！
　　Bang开启W【生化弹幕】，不停朝杰克倾泻着口水。
　　控制拉满的情况下，纵使喻文波交出屏障也难逃一死！
　　“成了！”Bang自信满满，“放轻松，这盘我能C！”
　　以裴俊植的能力，他在拿到人头后说这句话就等同于给SKT队员投喂一颗定心丸！
　　Huni脸色立马阴转晴，复活后乐呵呵的准备跑去上路继续和兵线玩耍。
　　“乘熏你不用回线，直接来下路……”兴奋的Bang难得发号施令参与队伍指挥，“我先把小龙打了，然后就和在宛转到上路去！”
　　Huni没异议，刚走到上路高地塔前的他连忙调转方向直奔下路而去。
　　反正他目前在上路打不赢纳尔，上去也是挨欺负的份，既然如此还不如听指挥跑到下路。
　　裴俊植将下路兵线推进去，临走前最后瞅上一眼地上肥老鼠的尸体。
　　呵，穿个SSW的冠军皮肤就真以为自己是晟彬哥了？
　　异想天开！
　　年轻人嫩得很，回家多修炼几年再说！
　　如今脸嫩到能掐出水的杰克倒是乐观得很。
　　“没事，哥们死就死了，老段你没嗝屁就好。”
　　“实际上你能活下来的。”段德良略有几分遗憾。
　　原本他还想帮忙交闪去帮杰克去挡猪妹的大招，那样自己是必死无疑，不过能换取喻文波的一条命。
　　但喻文波一直在嚷嚷着卖他，段德良只好独自逃跑。
　　“你可不能出事，”杰克正色道，“不然我这圣物之盾岂不是白买了？”
　　段德良反应过来，“那倒也是……”
　　下路双工资装的核心规划就是让辅助积攒下更多的金币，提前购买出炽热香炉以提升队伍战斗力。
　　要是段德良阵亡，势必会耽误经济积累的进度。
　　倘若他做出香炉的速度与Wolf旗鼓相当，那么VG从BP环节就开始的精心布置便没了意义！
　　现在杰克身死，SKT下野三人跑去打小龙，段德良孤身缩在塔下补尾刀，能保证经济始终优于李在宛！
　　不得不说露露这英雄补尾刀的难度相当低，用好QE双技能就能稳稳从炮塔下抢到金币，实在不行还有W能给自己加攻速。
　　段德良一个小兵不漏将经济通通收入囊中，正美滋滋感叹自己简直是霸哥附体，就听到语音里传来顾行疑惑的声音。
　　“对面换线了？”
　　听言，段德良赶紧去搜寻地图信息。
　　亚索有一段时间没出现在上路了。
　　按理来说，拥有二级鞋的风男跑到边线一塔就是半分钟的时间，现在绝对已经超时！
　　段德良正在思考着是否还有可能性，Huni自己就在下路露头，证实顾行的猜测。
　　“咱们要换吗？”他征求队内话事人的意见。
　　“唔……”顾行思忖片刻，“不了吧，还是正常对线，你先把香炉做出来再说。”
　　顾行能看出SKT所图的无非就是10分钟刷新出来的峡谷先锋，这才选择将战斗力更强的双人组调到上路，想要以此来掩护队伍获取中立资源。
　　VG假如也将下路换到上路去，固然依靠梦魇＋加里奥的中野，在上河道的峡谷先锋团战中有一战之力。
　　可SKT的打团强度也丝毫不弱！
　　毕竟Faker飞机的炸药包还没捡，这玩意在狭小地形里就是无敌的存在，不光能制造大量伤害，还能分割战场！
　　反观VG这边，顾行前期主要帮的就是Smeb，换线的话他肯定无法来参加先锋团，而核心输出点杰克阵亡过一次，开局还牺牲经济用来购买圣物之盾，在大件装备尚未制作出来之前，并不具备多少战斗力！
　　顾行仔细思考过后，决定放掉这条先锋。
　　他趁着狼棒组合尚未赶到上路的功夫，先跑去SKT上野区内插放眼位，最后又在大龙坑里留下一颗饰品眼，便赶紧回城买出战士打野刀以增强战斗力，旋即赶往下野区。
　　将野怪营地扫荡干净，比赛时间已逼近9分30秒。
　　这时，顾行刚刚在SKT上野区内的眼位成功侦测到小黑的动向。
　　紧接着大龙坑饰品眼也传来信息，将猪骑士的身姿暴露在VG队员视野范围内。
　　对方明显是要去布置先锋团的视野！
　　顾行要的就是这个。
　　既然猪妹踪迹已经暴露，他干脆直接明牌途径SKT的视野，走河道赶去下路！
　　Huni知道顾行的大招即将转好，要是自己继续固守塔下，VG很可能直接来组织下野强行越塔！
　　逼不得已，只好操作着亚索撤退到下二塔前的自闭草丛里。
　　“这风男还怎么玩？”米勒登时喜不自胜，“如今先锋还没出生，亚索就被卡掉一大波兵线，待会儿损失只会更大！”
　　Huni曾想去中路帮忙，起码为团队做点事。
　　可他思量过后根本不敢动。
　　原因在于目前自己单挑打不赢有R梦魇。
　　亚索本来面对梦魇就是劣势——对方主要输出形式是普攻，风墙无法格挡住多少技能，并且论对A，魔腾根本不虚，踩在Q上增加攻击力，快乐风男就是个弟中弟！
　　更别提顾行现在的装备还遥遥领先！
　　假若Huni穿过自家下野区奔向中路时被他发现，魔腾就能立马开大招逮捕！
　　Huni只好缩在自闭草丛里，等队伍击杀掉先锋再来下路解救自己帮忙缓解压力。
　　一等就是近一分钟。
　　只要顾行没有在上野区露头，Huni便不敢轻举妄动！
　　直到10分20秒，小黑才以最快速度处理掉峡谷先锋，紧赶慢赶回城跑到下路。
　　Huni这才敢回下一塔内，守住已经被VG双人组摧残到摇摇欲坠的炮塔。
　　顾行见小黑前来支援，决定见好就收，心满意足转身离开。
　　“SKT牺牲Huni的换线举动只得到峡谷先锋，但付出的代价着实过于惊人，亚索损失足足三波兵线，目前已经落后Smeb足足20刀！”记得立场鲜明，忙不迭吹捧两句VG，“上路差距肉眼可见，亚索都快断开连接了！”
　　Smeb在上路1v2也不好受，但利用远距离回旋镖以及射程优势，多多少少还能蹭点小兵。
　　况且中路Kuro的加里奥可以提供保护作用，R【正义登场】的存在令SKT投鼠忌器，不敢随便发动越塔攻势。
　　总体而言，宋景浩在这一分钟的时间里小日子过得不错。
　　每次快要坚持不住时就想一想自闭的Huni，立马就重振信心，感觉生活又有了奔头。
　　娃娃连声附和，“损失已经不可逆转，SKT究竟能用这只先锋为团队攫取到多少资源仍是个未知数！”
　　顾行终于选择让队伍换线，准备防御接下来对手利用先锋创造的推进攻势。
　　上下两条边路同时回城，Kuro则步行前往上半区。
　　“诶？”米勒若有所思，“看样子VG不是想只换两条边线，而是要直接把节奏推入到转线期！”
　　转线期正式开启的标志就是双人组占中，给ADC创造更加舒适的发育环境。
　　根据VG目前的动向来分析，他们摆明了就是要这么做！
　　“没道理的吧，”记得很是费解，“会不会太早了一点……”
　　这版本通常大家要到15分钟前后才进入转线期，到那时射手发育健全，战斗力初步成型，清兵能力也能登上新台阶，占中线才能有足够多的收益。
　　如今还不到12分钟，VG双人组乍一看没装备没等级，两人凑一起都不一定能在Faker面前讨到多少便宜，换到中路来作甚？
　　他们突如其来的变速节奏连解说都倍感困惑！
　　不过记得马上就发现藏在装备栏里的真相。
　　“段王爷竟然做出了香炉？”他万分惊诧，“这速度未免快得离谱！”
　　记得只想说一句‘那没事了’。
　　杰克虽然仍未凑出飓风，但是拥有香炉的加持，双人组的战斗力将瞬间攀至顶峰，可以牢牢占据住中路线权！
　　由此一来，VG的图谋便呼之欲出。
　　借助双人组陡然提升的战力，利用中路线权去辐射野区及边路，从而反哺整个团队！
　　SKT队员起初对VG的换线举动搞得莫名其妙，看到露露身上挂着的炽热香炉，这才恍然大悟。
　　李在宛颇为恼火，“这家伙的香炉成型足足比我快了3分钟！”
　　他十分清楚，VG的变速节奏得益于双人组的两件工资装。
　　杰克携带的圣物之盾每40秒叠一层，就算每次都只是给露露提供1只近战兵的经济，算到现在也能提供400金币的经济收益。
　　再算上段德良先前自己还补掉一大波塔刀，对位领先直逼600金币！
　　而辅助在没有团队经济供给的情况下，每分钟的金币增长也就是200金币上下。
　　也就是说，Wolf需要足足3分钟才能追赶上段德良的经济，购买出香炉来增加团队战力！
　　“干脆别换线了，”Faker给出建议，“反正你俩换过来也要挨揍，还不如让我继续占中线。”
　　别看Bang的对位经济领先不少，可没有香炉就是低人一头，若是两队双人组站撸，VG没有输的可能！
　　“我刚刚用炸药包把加里奥血量压低了，善九你去上路放先锋吧，正好能把一塔推掉提款。”李相赫如此说道。
　　那座上一塔原本还是满血，不过在狼棒组合转移到上路之后，慢慢磨蹭到六成左右。
　　施放先锋只消撞上一头，就能将炮塔血量压低到极限！
　　听上去是个不错的计划。
　　狼棒组合索性待在上路，静候小黑的到来。
　　Blank就像是救火队员般一刻不停歇，刚在下路给Huni解围，就跑回上路给队友放先锋。
　　在3.5秒的引导结束后，先锋从虚空中跳出来，摇晃着身体虎视眈眈望向VG上一塔！
　　一头撞上去，炮塔岌岌可危！
　　Kuro的加里奥孤身处于上路，压根无法迅速把先锋处理掉，SKT俨然要推平一血塔提取赏金！
　　东方体育中心看台上的烧烤摊粉丝们皆欢庆呐喊，为自己支持的主队喝彩！
　　经历过前期顾行的狂轰滥炸，现在SKT终于站稳脚跟，开始慢慢将颓势弥补回来！
　　然而就在这时，导播突然将镜头从VG上一塔处向更靠近SKT的一方拉拽。
　　起初观众们纷纷发出嘘声，以为是导播又开始犯病，开始瞎β切视角。
　　只是下一秒，这些嘘声就消失得无影无踪。
　　因为大家看得真切，在靠近SKT上塔处的线草里，赫然有一颗VG方的假眼！
　　“这是谁插的眼？”咆哮帝眉头紧蹙。
　　搭档CloudTemplar记忆力非常不错，立马就回忆起来，“是Smeb！他回城开始转线之前利用一波回推线离开上塔保护范围，顺势把眼插进了线草！”
　　那波回推线的根源来自于狼棒组合。
　　他俩之前深推过一波兵线，然后去大龙坑帮小黑速刷先锋，Smeb当时守在塔下也没着急去清兵，顺其自然形成回推线，这才得以将眼位插入更靠近SKT一方的线草内！
　　而狼棒组合等SKT队员对此浑然不知！
　　咆哮帝心里直发慌。
　　多年的解说经验令他嗅觉无比敏锐。
　　比赛前15分钟，OB位和直播间存在延迟，意味着后台工作人员将一定程度上拥有天眼技巧，能比观众解说更早得知战场信息！
　　那么导播把画面切给这颗眼，想必大有深意！
　　果不其然，在眼位特写后不过两秒钟，峡谷天空便瞬间昏暗下来。
　　令人恐惧的低语声通过音响传递至每一位观赛者的耳畔。
　　揭开帷幕……
　　“梦魇开大了！”咆哮帝瞬间拔高嗓门，“快跑啊！”
　　他心急如焚，嘴上又开始不停念叨着‘披萨’。
　　烧烤摊粉丝们也意识到事态有变，内心急切之下，情不自禁在看台上掀起惊叫声浪。
　　但眨眼间就被全场上万名VC口中爆发的欢呼声淹没！
　　狼棒组合最初不以为意。
　　我俩身边还守着小黑呢，梦魇你飞过来不就是送死？
　　总不能和加里奥组合起来2打3吧？
　　他们在看到天空变暗的第一反应就是顾行又去抓中下两条路了。
　　心里正为倒霉蛋队友祈祷，就看到梦魇杀气腾腾从远方冲来，脚下还开启Q【魇之梦径】！
　　飞到Bang身前，技能伤害不光将李在宛给予队友的护盾击碎，还额外削低大嘴一格血量。
　　毕竟顾行这身装备不是吃素的，Wolf又没做出香炉，护盾厚度终归是稍差一点。
　　狼棒组合不惊反怒。
　　真来啊？
　　你油饼是吧！
　　两人立马准备联合打野进行反击。
　　不过在梦魇落地并对Bang施加E【无言恐惧】时，战场下方猛然扩展开巨型法阵。
　　来自加里奥的R【硬熊登场】！
　　“Bang交闪向后拉，Blank的猪妹先用链枷骗出梦魇的W护盾，紧接着贴脸甩出大招将其定在原地……”
　　CloudTemplar嘴里碎碎念，“退退退！千万不要反打！”
　　可SKT队员听不到他的话。
　　裴俊植成功拉开梦魇的E技能施法范围，并走出加里奥大招的影响区域，开启生化弹幕提升射程，回身就朝着顾行开始狂喷！
　　不得不说大嘴装备雀氏好，现在已是草鞋＋羊刀在手，攻速足够，喷射出的百分比伤害寻常人压根吃不消！
　　若不是顾行有加里奥的大招减伤，估计就要被SKT下野组合的高额伤害搞得当场暴毙！
　　正义巨像刚落地，还没来得及做出任何反应，就被李在宛先前蓄力的飓风吹起来。
　　先前被猪妹大招控住的顾行也随之飘到天上！
　　完美的压起身！
　　李在宛得意洋洋。
　　分秒不差，顾行就算手握闪现都交不出来！
　　控制链衔接起来，你就算是世一野也没用！
　　去死吧！
　　Bang火力全开，已然将木桩顾行打残！
　　眼见着能顺利击杀梦魇，提取出悬赏奖金，裴俊植心中美得冒泡。
　　然而就在这时，身后却出现一尊庞然巨物！
　　肌肉虬结，外表凶恶……
　　正是巨型纳尔！
　　“Smeb借助梦魇大招的掩护传送到上路那颗绕后眼上！”咆哮帝懊恼不已，“SKT完全没有发现！”
　　“这钵要遭重了鸭！”
　　梦魇R【鬼影重重】的近视效果拔群，彻彻底底藏住了宋景浩的TP动向！
　　就连原先在下路同纳尔对线的Huni都毫不知情！
　　在梦魇出现于上路之前，所有队员都以为顾行的击杀目标会是中下两路的英雄。
　　Huni根本不敢出去，就怕再给自己的阵亡次数添上一笔。
　　结果压根就没看到宋景浩是何时传送离开下路的！
　　现如今，刚刚叠满怒气变大的纳尔来到SKT下野身后，朝墙壁推出足以改变战局的一巴掌！
　　在满场惊呼声中，Bang被重重推到墙上，撞得七荤八素头晕目眩！
　　小黑也不例外，陷入晕眩状态失去行动能力！
　　只不过裴俊植是因为闪现在冷却，想躲却躲不开，Blank则是单纯的反应不及时。
　　仅有李在宛的风女交出闪现朝远方跑去，不愧于SKT唯一李哥的盛誉，手速快到极致。
　　但他没伤害能力，面对仅剩200血的梦魇也无法将其击杀，只能朝后方仓皇逃窜。
　　李相赫刚刚从近视状态中恢复过来，正要离开防御塔庇护继续去补刀，结果睁眼就看见中路空无一人！
　　老鼠露露你俩躲哪儿去了？！
　　他迅速反应过来，连忙给上路队友发送警告信号，同时在语音内大喊着让下野三人赶紧后撤，VG双人组正在赶往战场。
　　裴俊植倒是想跑。
　　可是根本没机会！
　　加里奥恢复自由后，尽管E【正义冲拳】的前顶被李在宛风女用R吹开，但紧接着就交出W闪。
　　SKT没有任何反制措施！
　　猪妹与大嘴两人再次陷入嘲讽状态。
　　“这次战况两极反转，轮到SKT被施加控制链……”CloudTemplar越说越绝望，“Bang开启屏障也没用，依然难逃一死！”
　　站在上帝视角的他们看得真切。
　　杰克的老鼠带着露露的加速狂奔而来！
　　攻速鞋加持下又开启Q【埋伏】，图奇的移速超过500点，因而能在战斗尚未结束前顺利抵达！
　　你好！
　　老鼠揭开伪装，奸诈的嗓音犹如丧钟在SKT下野三人耳边敲响！
　　R【火力全开】远距离射在残血大嘴身上。
　　借助香炉的攻速＋额外伤害，杰克只用两记弩箭就将克格莫愉悦送走！
　　刷新Q之后再次开启该技能，随着‘丢丢丢’的鬼祟声响，提升攻速移速朝着李在宛一阵狂射！
　　“风女身板是真的脆，扛不住香炉老鼠的伤害！”咆哮帝长叹一声，在心底给迦娜宣判死刑。
　　开R后的老鼠伤害过于恐怖，配合宋景浩的大纳尔，三下五除二就将风女击杀！
　　李在宛的全部技能都在冷却，甚至无法反抗，只能眼睁睁看着老鼠一箭箭穿透自己的身体！
　　“剩下一个猪妹也跑不掉，Blank还要交闪逃跑，可露露早已封住了他逃生的必经之路！”
　　CloudTemplar说到这里不禁连连摇头，“这死亡闪现交的没必要啊！”
　　紫皮大蒜挥动法杖，给自己来了记R【狂野生长】，顶飞身前的猪妹，而后交Q【闪耀长枪】将其缓速留住，等开启伪装的老鼠追杀过来再收一颗人头！
　　三杀！
　　“完了完了……”咆哮帝一阵鬼哭狼嚎，“人头全在关键点身上，这还怎么玩？！”
　　现场的VG支持者兴奋至极，在看台上疯狂摇旗呐喊，尽情撕扯着自己的声带。
　　烧烤摊粉丝全被盖伦的Q砸中，瘫坐在椅子上沉默不语，半晌说不出一句话。
　　现场回荡着娃娃声嘶力竭的怒喝声，“VG的梦魇＋加里奥双R强开显露奇效，SKT被打得毫无还手之力！”
　　“想推一血塔？你问过我们的意见没有！”
　　LPL赛区直播间里网友欢天喜地，数不胜数的弹幕扑面而来！
　　【杀杀杀！给我狠狠的暴打SKT，只要拿下这个BO5，我就去VG队员的直播间送火箭】
　　【好狠的支援速度，这波跑线直接给SKT秀麻了！】
　　【我滴个龟龟，原本只有Kuro在上路，瞬间就变成五个人，VG的执行力就NM离谱！】
　　【有没有SKT视角，我感觉就跟恐怖游戏差不多，身后冷不丁冒出一个大纳尔】
　　【麦啵这算什么？自己给自己插一颗TP眼，自抛自扣是吧】
　　【我要是杰克，估计嘴都笑歪了，这不是白捡了3颗头嘛】
　　导播镜头切给VG后台休息室。
　　这里俨然成为欢乐的海洋！
　　红米脸色红润，为队员们的优秀表现鼓掌叫好。
　　金文赫更是激动之情溢于言表，站起身来疯狂打拳来发泄情绪。
　　他们能通过电视信号转播听到VG队员的语音内容。
　　“卧槽哥们一波肥！”喻文波就跟弹幕所说的那样，嘴都合不拢了，“芜湖起飞！”
　　“我怎么样，我不屌啊？”宋景浩亢奋的大声邀功，“绕后传送直接给SKT干碎！”
　　“别叫了！”Kuro劝诫道，想让队友认清真正的大功臣，“一个个捡点人头开波好团就闹麻了，要不是销顾关灯，你们能这么顺？”
　　单论贡献，顾行这钵关灯雀氏居功至伟。
　　进场后联合加里奥打出第一波控制，先把SKT下野的技能通通骗出来，并且利用近视效果暗度陈仓，让敌方对VG上单以及双人组的到来毫无准备！
　　“赛前就说好了嗷，得分戴志春功劳的，”顾行开着玩笑，“要不是老段提前做出香炉，这波还真不好说。”
　　此言得到VG队员的一致认可。
　　Able想出的双工资装套路帮助辅助抢先一步做出香炉，段德良这才能直接与杰克来到中路开启转线，并拥有线权能够更快一步支援上路战局！
　　休息室里的戴志春乐开花，捋捋额头露出程序员都直呼内行的发际线。
　　“推上塔再转中，搞快点，咱们准备下班咯！”顾行做出统筹安排。
　　SKT上半区的队员全都阵亡，压根防不住上一塔，只好将其拱手相让！
　　杰克的老鼠顺利推平一血塔，提巨款回城掏出飓风，无尽都做出一大半！
　　裴俊植脸都黑了半截。
　　他没想到局势会出现如此戏剧化的反转。
　　明明一血塔应该是自己的……可是到嘴边的鸭子居然飞走了！
　　更关键的是，Wolf在本次阵亡后，炽热香炉更是遥遥无期！
　　VG抓住破绽就是一阵猛推，凭借双人组的装备优势，大军压境直逼SKT中一塔。
　　在战力上完全不是同一等级的SKT队员节节败退，仅仅布防一分钟，就被老鼠冷却转好后的大招穿成冰糖葫芦！
　　“我的老天鹅，这伤害是真的恐怖！”记得咋舌称叹，“飓风把香炉的效果发挥到极致，SKT根本吃不消！”
　　这时候阵容的负面作用便显现出来。
　　SKT只有猪妹一个前排。
　　别看小黑前期又是补线又是反野，看起来发育非常不错。
　　但别忘了自从转线期开始，Blank就变成给队友擦屁股的角色，忙前忙后连刷野的时间都挤不出来，经济早已被远远甩开，无法充当起前排的作用为队友遮风挡雨！
　　杰克开R后只用5箭就把他的血量压低到一半以下！
　　前排失去作战能力，SKT被迫后撤，将中一塔也交给VG！


第535章：正面交锋！
　　“VG这段时间里连续拔掉敌方两座防御塔，”娃娃喜形于色，“其中还包含一座战术作用至关重要的中塔，现在SKT视野都很难布控出去！”
　　“而且上一波团战打完之后，杰克被喂饱了，目前SKT甚至找不出一个能扛起队伍反攻大旗的角色！”
　　导播适时给出十名选手的具体经济数据。
　　杰克靠着三杀以及拆除两座防御塔获取的金币，一跃成为全场最富有的人，反而领先Bang足足700金币！
　　而Huni纵使趁着宋景浩传送去上路的功夫，自己在下路疯狂蹭线发育，但前期埋下的坑太大，还是落后Smeb不少。
　　就连Kuro也凭借着混点残羹冷炙的助攻钱，积少成多比Faker多了344块钱！
　　现场观众早已被VG接二连三的凶猛攻势调动得心潮澎湃，如今看到双方的经济对位数据，更是心花怒放，恨不得起立为主队送上欢呼声！
　　娃娃得意洋洋，一时间口出狂言。
　　“我都不知道SKT要怎么赢！”
　　在绝境之中，尚处巅峰期的李相赫选择自己站出来。
　　比赛来到16分钟，他回到泉水中拾取刷新出来的炸药包，随后暂时舍弃掉自己镇守的上二塔，直奔下路而去！
　　导播镜头随之偏移到地图下方。
　　双方上单方才显然正在靠近SKT下一塔的位置缠斗，宋景浩就剩下七成左右的生命值。
　　由于Huni花费1100金币用来做攻速鞋，刚换线时又漏掉了三波兵线，导致现在都没做出单挑神器绿叉。
　　宋景浩趁他病要他命，仗着自己有护甲鞋＋黑切＋巨人腰带，赶紧上前欺压亚索，力求拖延对方强势期到来的时间。
　　在听到炸药包被拾取的提醒声后，宋景浩为求稳妥，在第一时间就向后方拉扯。
　　可边线实在太长，在Smeb回到塔下的前一刻，飞机还是追了上来。
　　“Faker直接远距离丢出【特别快递】冲上前来……他给Huni创造了接R的机会！”记得抬高音量。
　　飞机的强化版瓦尔基里俯冲具备击退效果，微弱的浮空特性也可以让风男触发R【狂风绝息斩】——形式有点类似锤石的厄运钟摆。
　　Huni看见飞机冲上去就开始不停敲R，在击退效果产生的那一霎便成功施放大招，瞬移来到宋景浩身边！
　　更关键的是，亚索大招会令受影响者中断后续位移。
　　Smeb被迫停留在半空中，脚下却是飞机炸药包的火焰带！
　　赫然是LOL版本的火中做自己！
　　“这也能有联动的嘛？SKT中上配合十分默契，炸药包的伤害有丶离谱，麦啵难顶了鸭！”米勒倍感遗憾。
　　宋景浩也没反应过来，他以为对方两个发育一般的英雄伤害不会很高，因此特意省闪现打算留着以后再用。
　　谁成想亚索大招能与炸药包联合起来制造超额输出！
　　【特别快递】的炙烤伤害堪比兰博大招，宋景浩被亚索大招留在其上蛐蛐片刻功夫，血条就下降一大截！
　　更别说飞机还借此机会交出Q【磷光炸弹】以及附带三相被动的普攻。
　　纳尔血条已经跌入危险线！
　　“麦啵交闪赶紧拉回塔下，可SKT中上铆足劲，宁愿抗塔也非要斩杀纳尔！”
　　不过Smeb承受大量伤害叠满怒气，体型及时变大增加血量，迫使Huni用闪现进行贴脸追击。
　　最后Faker同样跟闪补伤害，一发超级导弹接普攻，将Smeb送回泉水！
　　沉寂已久的烧烤摊粉丝纷纷在看台上欢呼雀跃！
　　“这次麦啵阵亡还是挺伤的，”米勒眉头紧蹙，“SKT可以推平下一塔，再顺便拿一条风龙。”
　　娃娃则在旁边找补，“有一说一不算亏，Faker跑到下路来，上半区就是一片空虚，VG在上路可以尝试推进，中野两人抱团拆掉敌方上二塔也并非难事！”
　　LPL赛区的队伍打外战，不管发生甚么事，只要基地没爆炸，在他嘴里就是强行不亏。
　　部分观众尚未意识到娃娃的说法究竟有多离谱，还真以为VG没有亏损什么。
　　实际上受到的影响着实不小。
　　VG中野固然能将无人防守的SKT上二塔推平，可是顾行与Kuro本局在队内承担的是工具人角色，就是关灯开个R进场，二塔所带来的经济收益对他们来说作用十分有限。
　　反观SKT，李相赫拿到纳尔的大人头，能补一大口经济，回城就可以做出法穿鞋再补攻速装备，就连Huni都能在麦啵阵亡的时间里多刷两波兵线把补刀差距弥补回来，吃到经济的全是核心输出位！
　　宋景浩望着黑白屏幕懊恼不已，“我的我的……早点交闪就好了！”
　　他还想留着闪现待会儿陪队员打团，结果现在是赔了夫人又折兵，闪现没留住，又送给李相赫一颗带赏金的人头！
　　Smeb望着不远处飞机头顶悬挂着的‘SKT Faker’，内心浮现出熟悉的不适感。
　　一如前些年面对SKT时那样。
　　不等他继续发酵情绪，语音里就传来顾行冷静淡定的嗓音。
　　“杰克你抓紧时间清兵，我准备开R！”
　　喻文波怔愣一瞬，“要越塔吗？”
　　“不是，”顾行否定他的猜测，“你先把兵线推过去，然后再……”
　　杰克眼前一亮，登时不敢怠慢，赶紧把面前的炮车兵线清理干净。
　　得益于香炉以及飓风，原本清线比较费力的老鼠也能迅速将小兵通通击杀。
　　炮车线长驱直入来到SKT中二塔内，狼棒组合正要准备接线，就看到天空暗了下来！
　　方才在上路露头的梦魇再次开启大招！
　　裴俊植这次长记性了，赶紧摇小黑来防守中路，自己则做好对方前来越塔的准备！
　　有本事就来，反正我闪现都转好了，四包三越塔就是纯纯的送人头！
　　Bang在塔下清理着兵线，但是却迟迟不见VG队员的身影。
　　由于被施加近视状态，他连原本待在塔前的敌方双人组都看不见踪迹！
　　啥情况？
　　裴俊植一头雾水。
　　难不成是对面就没打算动手，是Virtue一时失误按错键了？
　　这时SKT语音内突然乱作一团。
　　“加里奥！”李相赫平时波澜不惊的声线终于有了起伏，急促询问队友，“善九你能来帮帮忙吗？”
　　Bang自己的屏幕看不到Faker所处的小龙坑内发生了什么事，只好侧头去瞅自家中单的显示器。
　　结果不看不知道，一看吓一跳！
　　先前与梦魇正处于上路的加里奥不知何时竟突然跑到小龙坑，一记正义冲拳怼到正在围殴风龙的SKT上中面前，蓄力杜朗护盾准备施加嘲讽！
　　裴俊植立马反应过来。
　　VG又玩之前的那招花活，用梦魇大招带来的近视效果去掩藏传送旋光！
　　Kuro的加里奥因而神不知鬼不觉从上路跑到小龙坑，打了SKT一个措手不及！
　　“我过不去啊！”小黑急眼了。
　　他刚刚听狼棒组合的指令来中路协防，生怕VG发动强行越塔攻势。
　　现在位于中二塔附近的猪妹短时间内根本无法驰援小龙坑！
　　见自家打野无法给予任何帮助，李相赫只好卖掉亚索。
　　他十分清楚，加里奥胆敢交传送千里迢迢来支援，肯定就不止Kuro一人，必然留有后手！
　　假如自己不卖掉亚索，后果不堪设想！
　　净化解掉杜朗护盾的嘲讽，Faker交出瓦尔基里俯冲过墙上龙坑回到自家野区里。
　　然后他就听到一声熟悉的奸笑。
　　你好！
　　老鼠遁出虚空，很懂礼貌的向飞机问好，手中弩箭却毫不留情扎穿库奇的身躯！
　　在露露的配合下，飞机化作老鼠的弩下亡魂！
　　Faker扭扭脖子，心中长叹一声。
　　VG这套阵容在拿到优势后的支援速度实在太快。
　　双人组显然也是在梦魇关灯后才从中路往小龙坑狂奔，老鼠依靠自身技能以及露露W赋予的高额移速，短短数秒时间就来到龙坑上方，堵住他的去路！
　　而龙坑下方，加里奥一套技能打残亚索，最终由风龙将风男一口喷死！
　　“VG今天展露出的梦魇关灯体系屡建奇功！”娃娃称赞有加，“SKT中上双双阵亡，甚至连风龙都没打完！”
　　他喜不自胜。
　　宋景浩阵亡时，娃娃昧着良心硬说不亏，没想到非但没有亏损多少经济，反而是血赚！
　　杰克利用爆裂球果弹射进入龙坑，顺理成章接盘小龙。
　　“行哥没有施放二段R，而是继续留在上路，尝试推掉二塔给队员发工资，”记得万分钦佩，“这转线决策简直美如画！”
　　本来在推塔时加里奥也帮不上什么忙，顾行独自一人也能完成。
　　利用Q和被动迅速推掉兵线，踩在Q【魇之梦径】上提升攻击力快速拆塔。
　　SKT仅存的下野三人深感恼羞成怒，刚才因为梦魇的关灯担惊受怕龟缩塔下出糗，现在恨不得生啖其肉！
　　他们刚想要跑去上路围剿顾行，然而收掉小龙的VG中下三人迅速转移回中路，令SKT下野不敢轻举妄动，生怕转去击杀梦魇，己方中二塔就要被对方摧毁！
　　不得已，李在宛只好放弃相对价值更低的上路二塔。
　　“双方经济进一步拉开，还不到20分钟VG便领先6K金币！”
　　米勒听着隔壁LCK解说席传来的声声哀嚎，脸上笑意愈深。
　　宋景浩见队友将敌方中上全部击杀，接盘小龙还推平上塔，一颗忐忑的心总算安稳下来。
　　压根没必要妄自菲薄。
　　自己才是手握优势的那一方！
　　与前些年对抗SKT时的举步维艰不同，今年队伍配置都换了一遍。
　　特别是打野位，小花生虽然强，可是在顾行面前就是个弟中弟！
　　现在Smeb的任务很轻松，做好本职工作就能赢！
　　“怎么样啊瑞行，”顾行回城补出黑切，扭头看向Kuro，“还紧张吗？”
　　李瑞行如今面带红光，一扫赛前的颓然态势，神情猖狂嚣张，“紧张个锤子！这不是随便赢？”
　　他算是看明白了。
　　Faker好像也没多吓人。
　　个人实力再强，在VG的快速支援体系面前还是不堪一击！
　　李瑞行中规中矩听从顾行的指挥，就能顺利打开局面，把压力施加给SKT其余队员！
　　他还十分鸡贼的在‘设置’界面里关掉召唤师名字，现在如果不特意查看计分板，Kuro都不知道李相赫是谁！
　　那股发自心底的胆怯消失之后，李瑞行无所畏惧！
　　“等等整补一波来大龙坑布视野，到时候瑞行你看见人就直接开，我们能跟上的。”顾行叮嘱道。
　　Kuro郑重其事点头答应下来。
　　比赛来到23分钟，VG仗着防御塔优势将中上两路小兵全部推出去，随后就来大龙坑布控眼位。
　　顾行先用普攻激怒大龙，和杰克一起慢慢损耗纳什男爵的血量，留Kuro一人缩在河道草丛里守株待兔。
　　VG全员都消失在视野范围内，这则信息令SKT倍感担忧，先让Bang用远见改造去探查大龙坑内的动向。
　　饰品刚插下就被顾行排掉。
　　不过惊鸿一瞥还是获取到SKT想要的信息。
　　大龙血量剩余8000点，状态相当健康；VG队员见行踪被发现，纷纷离开龙坑。
　　毕竟VG这阵容Rush大龙的速度并不快，百分比伤害并不多，只能靠老鼠一个人来提供输出，被发现就撤也是合情合理。
　　SKT见状便放下心来，几人倒也不着急，决定先把上中两条线的小兵处理好再去上河道。
　　等7秒钟之后，他们总算是将兵线处理完毕，可以心无旁骛前去上河道布置防守眼位。
　　此时李相赫望着黑黢黢的河道眉头一皱，本能感觉不对。
　　连忙交出自己的远见改造，再次远距离点亮龙坑！
　　这次获取到的信息完全出乎SKT选手意料！
　　纳什男爵只剩4000血！
　　SKT队内语音顿时慌乱一片。
　　VG之前被Bang的远见改造看到打龙动向时不是全部撤出龙坑了吗？
　　怎么会在短短数秒内把大龙压成残血？
　　李相赫轻嘶一声，这一幕印证了他的内心猜想。
　　VG之前撤出大龙坑是烟雾弹，用来刻意迷惑自己！
　　真实情况是VG刻意留下一人保证大龙仇恨不会重置，待远见改造的视野残存时间结束，就集体再回来把纳什男爵从8000点血量往下压！
　　狡诈恶徒！
　　李相赫恨恨想到。
　　这下SKT别无选择，不得不前往大龙坑应战。
　　走到半路，就迎来噩耗。
　　下路Huni惨遭丹砂。
　　咆哮帝一脸难以置信，“什么玩意？亚索咋就死了？！”
　　导播在右下角分出一小块屏幕给出下路战斗的回放。
　　在Faker的远见改造识破VG的打大龙诡计后，就宋景浩就直接消失在SKT视野范围内。
　　Huni以为对方准备去大龙坑参战，心想着上前阻挠，争取把对方留在下路——论对团队的作用，无疑是发育良好的纳尔要更胜一筹，兑子互换Huni并不亏。
　　他雀氏猜对了宋景浩的意图。
　　就是操作出了差错。
　　Smeb根本不丢回旋镖，硬是靠普攻来打三环，伤害也不容小觑！
　　Huni发现对拼胜算不大，无奈之下只好交出风墙先规避普攻，自己用E【踏前斩】穿过纳尔调整身位，准备撤回到塔下。
　　殊不知宋景浩就是有意为之，他始终让自身位置比亚索更靠近墙壁，如此一来风男只要交E借助纳尔做位移逃生，就肯定会来到墙边！
　　叠满怒气的纳尔体型膨胀，一巴掌就把Huni拍到墙上，WQ续上控制链后再用E技能跳脸并补上普攻，一套连招行云流水！
　　黑切叠满后，纳尔的伤害恐怖如斯！
　　亚索即便有绿叉也没用，最终还是被纳尔一掌拍死送回泉水！
　　咆哮帝嘴唇翕张，内心疯狂吐槽着Huni的所作所为。
　　“正面正面！”CloudTemplar大呼小叫，“VG的团战威力太夸张了！”
　　下路战场的回放结束，所有人都将注意力转至上河道。
　　Kuro依旧是一招鲜吃遍天，躲在草丛里等SKT队员进来就立马闪现嘲讽。
　　说实话效果很一般，控住的是SKT中野，一个净化转好秒解，一个皮糙肉厚不怕被控。
　　但后续的控制链实在过于惊人。
　　顾行关灯飞进人堆里，给加里奥大招提供锚点，段德良再用R【狂野生长】增大梦魇体型击飞周围数人。
　　紧接着加里奥R技能落下，SKT正面三名队员在天上飞，只有Wolf站位保持得不错逃过一劫！
　　老鼠开启R【火力全开】在后方疯狂穿刺，利用飓风和大招本身的溅射效果将SKT队员穿成糖葫芦！
　　咆哮帝嘴里胡乱嚷嚷着各种语气词，“老鼠无压力输出，SKT要溃败了！”
　　在斩杀敌方三人后，老鼠再次潜伏快步追上风女，三记箭矢便将其愉悦送走！
　　四杀！
　　CloudTemplar神态沮丧连连摇头，“没了……准备研究下一盘的BP吧。”
　　团灭敌方后，VG众人汇合至一处，先后将中上两路推平。
　　尽管由于SKT赶来大龙坑前处理掉兵线导致VG无法一波结束比赛，不过就像CloudTemplar所说的那样。
　　胜负已经失去悬念！
　　比赛最终定格在29分03秒，VG利用梦魇关灯带加里奥进场的强势切入，瞬间粉碎SKT阵型，再一次团灭对方后顺势拆除主水晶！
　　LCK解说即使心里面很不爽，但还是在对局结束时异口同声的例行大喊道：
　　“GG！”
　　咆哮帝看向VG选手席内兴奋相拥的队员，不禁感慨万千，“真的是很VG风格的一场胜利……无解的强开手段和强势的边线运营，把SKT压的喘不过气来！”
　　“没错，”CloudTemplar很喜欢用各种修辞手法来表达情绪，“尽管我们是旁观者，但也能感到那股扑面而来的窒息感，就好像是战争迷雾里藏着一头老虎，时刻准备冲上来将自己吞噬！”
　　“尤其是Virtue对于梦魇关灯玩法的各种应用，简直出神入化，靠着双传送把SKT打得头昏脑涨！”咆哮帝内心惆怅，着实乐观不起来，“下盘SKT将来到红色方，BP压力十分巨大，能否限制住这个套路仍未可知……”
　　老鼠台韩文流的聊天频道内吵吵嚷嚷。
　　烧烤摊在LCK联赛内拥趸无数，但是在经历去年世界赛的零比三横扫后，黑粉数量也很是骇人。
　　此刻对局结束，两伙人当即争论不休。
　　【SKT粉丝呢？赶快出来叫！】
　　【嗨呀，SKT酱紫喜欢尽孝？我算是发现了，Faker被Virtue血克，你中单再厉害又如何？打野过来抓两波难受得要死】
　　【嘻嘻，Faker粉丝之前还说自己是ROX亲爹捏，怎么Smeb和Kuro到VG之后你又不当人家的爹了？】
　　【小黑粉闹麻了，不知道的还以为SKT被淘汰咯，再一看才输一小局而已】
　　【热知识：SKT对VG已经是小局五连败了，你凭什么觉得下一局就能赢？】
　　【别叫别叫，看96line教VG双C做人！】
　　后台SKT休息室内。
　　Kkoma嗓音沉稳，还在同队员们讨论下一盘的阵容选取。
　　“加里奥＋魔腾的中野组合属实很强，不过我认为破解点不在于打野，因为就算封禁掉梦魇，Virtue拿出皇子也能达到近似的效果。”
　　众人默然。
　　皇子是版本强势打野，同加里奥之间的联动甚至比梦魇更无解，纵使失去关灯大法，但是依靠EQR的无赖开团，也能成为无位移英雄的克星！
　　“所以干脆从中路入手，加里奥这个点现在看来没有替代品，”Kkoma看向得意弟子，“相赫啊，下盘你来用怎么样？”
　　Faker推推眼镜，不假思索答应下来，“没问题。”
　　相比于职业生涯前期，李相赫不再偏好强调操作的刺客，利刃出鞘就誓要对线打爆对方，而是沉淀下来转变为六边形中单，甘愿牺牲为团队做出贡献。
　　被教练要求使用加里奥这个看似混子的中单英雄，Faker毫无怨言。
　　Bang瞄向电视屏幕。
　　其上的喻文波歪着嘴笑容灿烂，MVP评选界面上的数据极其惊人。
　　43.4％团队输出占比，分均伤害996，伤害转化率175.5％，对位经济领先＋3522……
　　总共只阵亡一次，光从数据来看就是VG取胜的头号功臣！
　　Bang很不甘心的抿起嘴唇。
　　上盘自信满满，以为收获一颗人头后就是自己的爽局，不曾料到VG竟然手握诸多套路，硬是破坏掉他的节奏，反而把对位的杰克喂到起飞！
　　他不觉得杰克有多强。
　　跟着队友蹭局势罢了，玩个老鼠四处偷人拿人头有什么难的？
　　明眼人都看的出来，顾行和Kuro这对中野才是赢下比赛的关键！
　　“俊植，”Kkoma唤醒了他，“对面上局使用的双工资装体系很有意思，你和在宛下盘也用吧，尽量不要让香炉的成型期比对面慢，不然带给团队的转线压力实在太大。”
　　金正均看得透彻，VG能够在对局中彻底奠定优势，靠的就是上路那波梦魇关灯后的五包二。
　　那么能够令辅助提前做出香炉并抢占中路线权的双工资装就是核心！
　　“可以，”Bang长吐一口浊气，“交给我就行！”
　　一想到Faker选加里奥来保护自己，裴俊植就倍感安心。
　　下盘他必须要JackeyLove好看！
　　不多时，便有工作人员前来通知上台准备次局较量。
　　“放宽心，”Kkoma态度温和从容，“只要大家把自己的实力全都发挥出来，赢下比赛就是理所应当之事。”
　　“不必骄狂，也不必怯懦，”他依次拍拍队员的肩膀，开始灌鸡汤，“对面就是一群普普通通的职业选手，他们也会心慌也会手足无措，没什么特别的。”
　　Kkoma在队内就是大家长，此言一出便稳定军心，令浮躁恐慌的选手冷静下来。
　　第二局BP进展顺利。
　　金正均选择故意放出风女给对手，哄骗VG一抢迦娜。
　　在目前的红米看来，风女的优先级要比加里奥强上些许，见状也不墨迹，果断将其拿到手。
　　Kkoma借此机会抢下加里奥＋老鼠，直接照抄上盘VG的双C点位！
　　红米则拿下大嘴＋猪妹。
　　“好家伙，VG这是想来正反手教学？”米勒饶有兴致，“同SKT首局的前三选阵容完全一致！”
　　现场的VC们情绪早已被调动起来，如今稍有风吹草动都能爆发出阵阵欢呼。
　　他们就想看支持的主队来一手两极反转再次吊打对方！
　　红米并不知晓粉丝许下的心愿。
　　他也不可能1：1复刻SKT的阵容，毕竟上单Smeb玩不来Huni的整活亚索，Kuro也不擅长法核飞机。
　　在四五选，红米分别拿到上单慎和中单岩雀，阵容四平八稳。
　　SKT亦是如此，小黑那个英雄池去玩梦魇着实有点勉强，皇子首轮就被送上ban位，Kkoma只好在剩下的版本打野里挑挑拣拣，最后选定酒桶。
　　至于上路，这次轮到Huni来操刀纳尔。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野猪妹、中单岩雀、下路大嘴＋风女。
　　红色方SKT：上单纳尔、打野酒桶、中单加里奥、下路老鼠＋露露。
　　“VG这套阵容应该是在前中期发力，”记得推测道，“慎与岩雀两人的抓边能力相当恐怖，估计是他们尝到了首局快速支援的甜头，想要再次沿用该套路！”
　　“是这样的，”米勒颔首赞同，“不过若是拖到后期，SKT就要更加强势，正面团的老鼠和后期边带的纳尔都能给VG造成威胁……”
　　娃娃在旁边调侃道，“你确定边带的纳尔有威胁吗？上局Huni的亚索可是令我印象深刻。”
　　三名解说想到高兴的事，纷纷开怀大笑。
　　LPL直播间里的网友们更是锐评无数。
　　【说实话，我一度怀疑Huni是卧底，专门负责给咱们送温暖】
　　【如果这场BO5能赢，我建议红米先去SKT选手席当面感谢一下Huni的大恩大德，当然我只是建议】
　　【Huni：兄弟们别送，这局我包（VG）赢！】
　　【亚索能被纳尔单杀，脸都不要了！搁排位赛里少爷队友们能点死他！】
　　【可惜这盘Huni不玩亚索了，要不然咱们就能提前恭喜VG惹】
　　Kkoma临走前特意走到自家上单身后。
　　“乘熏你听好了，”他正色道，“我不要求你在上路面对Smeb时打出优势，但是拜托不要拖累队友。”
　　Huni涨红了脸。
　　先前在休息室里Kkoma一直在同另外四名队友商量改进打法，他以为自己能蒙混过关。
　　如今被教练提点，Huni只觉羞愧难当。
　　上局亚索玩的属于是纯纯的校花，如果时空回溯再让Huni选一次，他铁定不会再玩快乐风男。
　　赛场上赢不了比赛，哪里会有快乐呢？
　　见Huni神态端正答应下来，Kkoma这才放心下来，再次到舞台正中央同红米握手。
　　在四面看台的如潮喧嚣声浪中，现场大屏幕载入召唤师峡谷！
　　“一级要打吗？”杰克上局豪取MVP后手感正热，如今跃跃欲试怂恿道，“要不进对面野区看看，说不定有意外收获！”
　　论一级团强度，SKT属实比较一般。
　　纳尔派不上用场，前期技能冷却长得离谱，基本可以按照远程兵来看待。
　　VG这边却是人人都能发挥作用，摆明了遥遥领先对手。
　　顾行深以为然，赞同杰克的提议，决定抱团去SKT野区探险寻宝。
　　然后就中了埋伏。
　　李相赫藏在下野区蓝BUFF营地的草丛里，瞅准机会W闪出来，直接控住VG阵型最前方的上野两人！
　　这是VG队员不曾想过的变数。
　　假如加里奥的操作者是Kuro，那么一级选W再交闪给队伍打优势属于见怪不怪。
　　但李相赫竟然也玩这招，当即打了VG一个措手不及！
　　由于大家都是1级出门装，即便是坦克也没有很肉。
　　SKT其余队员从李相赫身后钻出来，朝着VG前排肆意倾泻着伤害！
　　好在顾行有一身猪皮可以提供双抗，帮忙抵御住些许伤害，否则还没从加里奥嘲讽中脱离过来，恐怕就要命丧黄泉！
　　不过即便如此，待顾行恢复自由时，头顶血条也所剩无几。
　　但他在被嘲讽时眼疾手快立马点了E技能，自己与宋景浩都是近战英雄，每人朝加里奥A出两下，便轻松叠满四层。
　　E【永冻领域】将加里奥定在原地！
　　宋景浩也习得E技能，跟上嘲讽留下加里奥！
　　最终在顾行阵亡后的下一秒，杰克就一口唾沫送走Faker！
　　不得不说，VG的一级团总体阵容强度还是略高一筹。
　　即便是李相赫牺牲自己的初期对线，用W闪尝试留人，团战到最后也只是2换2！
　　SKT唯一赚取到的优势就是杰克因过于激进的前顶而损失了半管血，他来不及回城补给血量就得回下路对线补刀，算是给狼棒组合建立起对线优势。
　　“三波线推完就回城吧，”段德良给出意见，“你先把血补满，把装备买出来再说。”
　　一级团爆发的人头全都被双方ADC拿到手，放在前期无疑是一笔巨款，必须尽早转化成战力。
　　杰克认可辅助的观点，“可是怎么回去？没线权的啊！”
　　在没有携带传送的情况下，回城的主动权掌握在拥有线权的一方手中。
　　假若没线也要硬撑着回家，轻则损失一大波线，重则会让附近野区受到敌方入侵，进而引发连锁反应！
　　杰克开局被打掉半血，就算把血瓶磕掉也补不满。
　　况且SKT还有露露这种对线怪物！
　　线权肯定被狼棒组合牢牢掌控！
　　“我来帮忙吧，”顾行打算来解围，“不过对面打野或许也在，老段你留个盾给我。”
　　他猜的很准。
　　小黑也根据队友给出的情报判断出杰克想要尽快回城补给，因此特意刷到下路来施加压力！
　　看到顾行出现后，他当即决定动手。
　　抱着酒桶肉蛋葱鸡接闪现强行撞在猪妹身上，配合队友的伤害将顾行血量压低！
　　顾行顶着风女的护盾交出闪现往后跑，所幸狼棒组合这局是双工资装出门，不然下野三人的一套伤害还真能把猪皮因打野而进入冷却的他给秒掉！
　　他状态不佳只能被迫回城补给，小黑则趁机反掉了一组石甲虫。
　　局势对VG来说不算乐观。
　　顾行倒是没受到多大影响。
　　对方从开局至今看似很凶猛，寸步不让和VG进行对攻，但着实埋下不小隐患。
　　接下来才是撕开突破口的时候！


第536章：突破口！
　　顾行回城补给好血量之后便开始行动。
　　最开始将目标定为中路，想要从没有闪现的李相赫身上入手。
　　但是Faker经验老道，在一级交闪交W技能的情况下主打的就是一个稳健，站在塔下等待兵线进塔。
　　由于中路的兵线实在太短，而且加里奥的清线效率又很高，Kuro无法制作出回推线把李相赫强行勾引出来。
　　顾行面对力求猥琐发育的加里奥没有什么办法。
　　不过一计不成又生一计，他转而开始玩阳谋。
　　“瑞行你把中路线推上去然后往上走。”顾行作出指挥。
　　Kuro答应的很痛快。
　　4分07秒的第6波炮车兵线，岩雀释放全部技能用十秒钟出头的时间将其清理干净，随后堂而皇之当着李相赫的面朝上方移动。
　　由于清线效率较高，留给岩雀的无损游走时间接近20秒。
　　凭借被动【浮石冲】提供的脱战移速加成，塔莉垭完全能够在中上两条线之间做折返跑！
　　此举立马引得Faker的警觉。
　　他能猜出对方是要游走上路拿Huni开刀。
　　可现在问题在于，自己没有手段去阻止VG！
　　之前就提到过，一级团的结束时间比较晚，下路双人组拿到人头后都没时间回城补给，更不要说兵线提早边线10秒到达的中路！
　　李相赫在复活后为了不亏损小兵，只好选择交出传送来补线。
　　如今TP尚未转好，他无法远距离直抵上路！
　　另一种支援方式即为步行。
　　塔下一波炮车兵线，Faker固然可以狠心抛弃，大不了将其放掉，跟随岩雀的脚步向上移动，但他真的敢去吗？
　　李相赫回忆起自己赛前看过的VG比赛录像，知道顾行很擅长用围点打援。
　　简单来说就是假意去抓边路，实则两人蹲伏在野区里，专门等待前去支援边线的敌方选手，以多欺少达成击杀！
　　如今SKT并不清楚顾行的位置，而小黑刚反掉敌方下野区的石甲虫，Faker孤身一人根本不敢往上野区里钻，生怕被VG中野埋伏击杀。
　　要知道没有闪的加里奥在野区里只要被逮到就是必死无疑！
　　逼不得已，李相赫只好在语音内提醒队友，让Huni先往后躲一躲，等对面岩雀回中路再上线。
　　Huni正和宋景浩打得热火朝天，李相赫这句话如同一盆冷水迎面泼下，他心里愤懑不已，但是别无选择，不得气鼓鼓的向上二塔前撤离。
　　顾行见Huni撤退的非常及时，干脆打消了露头的想法，还在语音里叮嘱李瑞行，让他也千万不要暴露身位，并催促宋景浩赶紧把兵线送进去。
　　Smeb脸都快笑开花了。
　　不得不说顾行的决策制定令他无比舒心。
　　里面全是细节！
　　例如这一波，就是利用了中上两条单人线存在的10秒兵线差。
　　Kuro的岩雀清理完炮车线赶来时，上路的炮车兵线才刚刚交接。
　　Huni此时后撤就意味着要亏损掉大量兵线，丢失不菲经验与金币！
　　宋景浩感觉自己赢麻了。
　　李瑞行属于那种极具奉献精神的选手，看到队友赚取优势比自己获得领先还要高兴，此刻说话时声线都跳跃活泼起来。
　　“销顾啊，对面加里奥回城补戒指了，需要我再做点什么吗？”
　　Faker清理掉塔下炮车兵线，就遵循加里奥的常规节奏回城补出多兰戒。
　　现在中路空无一人，新一波小兵重置交接在中线区域。
　　顾行切屏观察着现场局势，沉吟片刻后作出决定，“瑞行你先去对面野区做颗眼，稍晚一点回线补刀，只要别漏兵就好……如果有需要我会喊你。”
　　在炮车线过后，中路紧接着是两波短线，不太适合快速游走，处理不当很容易亏兵。
　　顾行的处理观念是‘非必要不离线’。
　　当然，这不代表他什么都不做。
　　让李瑞行在野区里布置眼位多待片刻，就是要尽可能恶心Huni！
　　假如等会儿纳尔吃了熊心豹子胆打算出来发育，白送300金币还是值得李瑞行多跑一趟的。
　　Huni内心无比抓狂。
　　自从中路兵线交接，他就一直在心里焦急地默数着时间，期盼Kuro早日在中路露头。
　　不然他根本不敢离开自闭草丛，唯恐遭遇敌方上中野三人的包夹围剿！
　　在中路短线相接7秒钟后，两队的近战兵都快要被集火阵亡，Kuro终于回到中路，用Q【石穿】开始快速补刀。
　　Huni长舒一口气，赶紧返回上一塔。
　　但为时已晚。
　　在他回到上一塔内时，防御塔已经将大量小兵吞吃干净，只余下两只斌。
　　Huni赶紧交出回旋镖将其击杀，争取弥补一点经济损失。
　　然而下一则噩耗立马传来。
　　VG的第七波短线已经闯入防御塔内，同SKT小兵相接！
　　Huni很清楚接下来会发生什么。
　　回推线！
　　他想要补刀，就必须向前离开防御塔的庇护。
　　问题在于纳尔面对慎本来前期就不太好打，身板过脆挨一顿揍便会变成残血，E跳跃位移看似可以躲开对方的嘲讽，但早些版本削弱过冷却时间，前期使用一次得等上22秒！
　　Huni眼见着兵线缓缓前推，登时头皮发麻。
　　他已经亏了一波炮车线，无法容忍更多损失，连忙摇人叫队友来帮忙处理。
　　李相赫都走出中路高地了，见上单发出求援信号，决定由自己沿着兵线走安全路径前往上路支援，让还在己方下野区内刷野发育的小黑去中路补线。
　　“对面油饼吧，”宋景浩看到加里奥的身影出现在上路，只觉十分意外，“这能让中单来处理的？”
　　顾行啧了一声。
　　他尚不知SKT是故意还是不小心。
　　但不可否认的事实是，对方破坏掉自己布置的计划！
　　原本按照常规打法，肯定是打野来负责解线。
　　顾行算盘打的响亮，想要在小黑赶至上路解线时主动出击，同SKT制造上野2v2碰撞。
　　对线期VG慎＋猪妹的战斗力显然要比纳尔＋酒桶强——尤其是Huni先前自闭了好一阵，目前怒气值近乎于零，小型恐龙波比在前期对抗里着实帮不上什么忙。
　　一旦爆发冲突，没有闪现的小黑就是砧板上的一块肉，顾行与宋景浩可以轻而易举将人头收入囊中！
　　谁成想，SKT竟然不按套路出牌，竟然让Faker来上路解线！
　　双戒指在手的加里奥，顾行可不敢胡乱招惹，更何况SKT还有一波上路兵线做支撑，真要对拼起来VG胜算并不算高。
　　顾行只得放弃既定规划。
　　望着加里奥离开上路的雄伟身影，他不由感叹起李相赫的实力。
　　这家伙对比赛的阅读能力雀氏是当今中单的最强者，能够从蛛丝马迹中探寻到对方的进攻想法，并做出滴水不漏的精密防守！
　　“不过这钵换下来赚了不少东西，赢！”他知足常乐。
　　Huni被卡掉大半波炮车兵线，Faker为了解线也放弃了中路的小兵，来和上单分吃经验。
　　虽然没有爆发击杀，但兵线运营带来的经济、经验收益算下来也不比人头差多少。
　　顾行正盘算着要如何利用SKT中上落下的等级差来搞事，没想到机会居然送到面前！
　　“酒桶来刷F6了！”Kuro面露喜色汇报道，“销顾怎么说，要不要搞他？”
　　听到这话，正在打上河道蟹的顾行怔愣一瞬，切屏就看到SKT锋喙鸟营地里有一只啤酒人正在刷野！
　　Kuro先前晚回线是接到了顾行派遣的插眼任务，想着小黑已经刷完红BUFF，干脆就在当时还存活的锋喙鸟附近留了眼位。
　　结果现在正好将Blank的刷野动向尽收眼底！
　　你怎么敢的啊？
　　“来来来，”顾行精神奕奕，“这人没闪的，准备冻手！”
　　小黑正在蹂躏锋喙鸟一家六口，他刚补完中塔内的兵线，把中路归还给李相赫，打算将就近的F6刷完就回城补给。
　　脑海里筹划着接下来的动向，而后就听到语音内李相赫正在急声警告自己，催促他赶紧跑路。
　　Blank定睛一看小地图便知晓原因。
　　Kuro的岩雀刚推完兵线，踩着滑板朝野区狂奔而来！
　　小黑意识到不妙，立马想要往自家中二塔移动。
　　他刚刚为了节约时间，E【肉蛋葱鸡】用来从中路过墙位移至F6营地，现在正处于冷却状态！
　　最致命的是，这则信息已经被VG掌握！
　　Kuro毫不犹豫交出珍藏已久的闪现越过墙壁，铺设撒石阵先缓速对方，而后再把岩突放置在酒桶的后撤路径上！
　　小黑心中慌乱之余习惯性的回身走位，扭开岩突的击飞控制。
　　然而这记扭身走位，把他送入锋喙鸟营地内！
　　下一秒，从SKT红区内就拱出来一头钢鬃魄罗猪！
　　正是顾行！
　　猪妹显然是穿过上路三角草丛闯入SKT上野区，绕上一圈前来发起入侵！
　　SKT中上在上路期间都未曾在该地做眼，原因很简单——身上的眼位不够用。
　　单人线本来视野压力就大，Faker得用来给自己构筑视野防线，没空搭理上路三角草。
　　Huni的眼位在之前躲去自闭草丛期间插在防御塔侧后方草丛里，用来提防对方有可能的越塔行为，饰品眼尚未转好也没能力去布控视野。
　　这下反而让顾行钻了空子！
　　现在VG中野呈两面包夹之势，将他困在F6营地的凹槽内！
　　Blank大惊失色，即便他与顾行之间还有一定距离，不会被猪突猛进击飞。
　　但对方还有W技能可以用链枷给自己叠霜冻层数！
　　他赶紧找大爹李相赫求援。
　　不过Faker对此爱莫能助。
　　加里奥的E又不能穿墙，在闪现冷却的情况下怎么从中路快速赶到锋喙鸟营地？
　　李相赫只能隔墙施放Q【战争罡风】略尽绵薄之力，随后便将小黑卖掉。
　　顾行在酒桶身上用两次普攻叠满霜冻层数，触发E【永冻领域】将其晕在原地。
　　Kuro则榨干仅存的蓝量施放石穿将小黑打成残血，在语音里谦让起来。
　　“销顾你吃！”
　　顾行原想着把人头给Kuro，毕竟猪妹又不是很吃经济。
　　可盛情难却，他又怕小黑的肉蛋葱鸡冷却转好，到时候恐怕让人头要让出事来，只好用碎冰伤害笑纳酒桶性命。
　　“哎哟你拿就是了……”顾行嘟哝一句。
　　Kuro见自家打野收获人头，脸上满是笑意，“销顾你拿作用大，咱们正面前排不够看的，还得指望你咧！”
　　VG这局团战双前排就是慎和猪妹，其中Smeb经常在边路带线，也就是说阵容的正面坦度都得指望顾行。
　　猪妹肥一点雀氏有好处。
　　“偶吼吼，对面打野真是个猪鼻，”Kuro原地回城补给，幸灾乐祸起来，“这组F6都敢收的？妥妥的找死！”
　　小黑到现在都没想明白，我刷的分明是自家野区，为什么能被杀？
　　Faker短叹一声，语气中满是无奈。
　　当首发整整一年了，还是会犯这种低级失误，他都不知道说什么是好。
　　如果笨鸡在的话，一定不会这样……
　　Blank忽略的点很简单。
　　线权。
　　Faker手握双戒指，在线权争夺上固然强度不弱。
　　但要知道中路刚刚进行了交接仪式，李相赫从上路归来立足未稳，兵线还处于SKT中塔内！
　　Kuro几乎是无压力游走！
　　再加上顾行近期摆明处于上半区，小黑敢在无闪现状态下刷野也就算了，居然还能交E来过墙节省时间，这要不会屎淋到头，李相赫都要怀疑VG是不是在放水！
　　正确做法要么是先陪他把中路兵线推过去，要么就是刷野时留个E在手里准备逃生。
　　小黑愣是避开正确答案，触及所有雷区，把自己交代在VG手中！
　　李相赫意识到队友的选择出问题时再去提醒已来不及。
　　只能说中单是这样的。
　　且不谈本身李相赫就不是队伍主Call——那是唯一李哥李在宛的工作职责。
　　即便Faker是队内主指挥，他也无法在对线期面面俱到照顾所有队友。
　　身为中单，他要对线要补刀，势必会消耗大量注意力，留给指挥的精力所剩无几。
　　顾行就要轻松惬意许多。
　　反正大部分打野除去首轮刷野外，对拉野都没什么特殊需求，哪个技能亮起来猛按就是，可以尽情切屏去看队友！
　　Faker越想越愁闷。
　　然而还不等他升到六级，队友又出事了。
　　这次导火索来自野区。
　　“行哥做出【斑比的熔渣】强势入侵SKT上野区，碰到小黑将他驱赶出去！”
　　Blank不敢和顾行对拼。
　　在猪妹收获一颗人头后，他早已不是敌方的对手。
　　更何况顾行表面上虽是孤身一人，实际上背后另有靠山——上单宋景浩已经升至6级，可以操作慎进行远程支援。
　　之前顾行经过一番兵线运营设计赚取的单人线经验差终于派上用场。
　　SKT中上都各自亏损过一波兵线，又平摊共享过一波线，算下来等同于比VG对位英雄少了近一波半小兵。
　　目前VG中上都已升至6级，SKT单人线却仍在5级徘徊！
　　单挑打不赢，对方还有保镖，小黑根本不敢招惹！
　　他的闪现尚未转好，就怕再被VG逮住一套秒杀带走！
　　被瑟庄妮用W缓速住打了一套后，小黑不敢造次，连忙用肉蛋葱鸡赶紧跑路。
　　记得兴奋之色溢于言表，“接下来行哥直捣上路，想要拿Huni开刀！”
　　顾行控制着猪妹自SKT上一塔侧后方草丛里出现。
　　这次有爆裂球果，他到来的速度要快上不少，在驱赶走小黑后的5秒后就抵达上路，成功封死Huni撤退的路径。
　　“麦啵靠着线权把兵线推进塔，而后就准备强杀纳尔！”米勒万分期待。
　　受害者Huni慌得要死，忙不迭在队内语音里呼叫援助。
　　可是小黑被赶走后即使马不停蹄奔向上路，也得等上10秒钟。
　　能指望的只有Faker。
　　李相赫知道自家上单有难，连忙向后退，打算交出刚转好的传送前去支援。
　　Kuro老神在在依然平淡无奇刷着兵线，Faker轻舒一口气，退到塔后远处的阴影地带准备交传送保护队友。
　　得益于出色的意识，李相赫在小黑被顾行逼退之时就察觉到VG有想越塔击杀Huni的打算。
　　因此时间相对比较充足，Faker一直到中路一二塔之间的位置才交传送。
　　由于中路兵线没进塔，如果岩雀过来用岩突打断，估计要挨上三四下炮击，到那时大不了李相赫取消传送反手把塔莉垭带走也是稳赚不赔的买卖！
　　可他情急之下还是漏算了一条信息。
　　岩雀想要打断传送，不是必须得用岩突！
　　Kuro走上前两步，抗住防御塔仇恨，也在视野尽头看到李相赫的身影。
　　而后立马撤出来，朝着加里奥的所在处铺设墙幔！
　　岩雀的大招会有碰撞体积，能将沿途单位全都挤开。
　　用好了就是强制位移！
　　Kuro自认无法击退正在移动的敌方单位。
　　但正在进行传送引导的李相赫是个木桩！
　　墙幔轻松将加里奥挤开，成功打断传送！
　　导播并未错过这一幕，将其完整播送给现场观众。
　　“帅！”娃娃攥紧拳头怒喝出声，“这下没人能帮Huni了！”
　　顾行仗着有猪皮和巨像的勇气，率先抗塔用Q逼出对方的闪现，慎再交E闪嘲讽住纳尔。
　　Huni怒气控制的非常糟糕，刚变小没多久，连怒气都没办法积攒。
　　小纳尔在VG上野面前与脆皮无异，顾行抗了四下塔最后残血离开，把人头让给宋景浩！
　　现场掌声雷动！
　　Faker抿着嘴神情无奈。
　　在VG的重压之下，他还是在所难免有所疏忽。
　　这倒也合乎情理。
　　今年就连阿尔法狗都有失误的时候，何况他又不是AI，犯错很正常。
　　但是在面对VG时，任何一点疏忽似乎都会被对方牢牢抓住撕破！
　　李相赫心中不免生出几丝无力感。
　　这种水平的敌人，真的是他们可以战胜的吗？
　　不过类似念头出现仅是短短一霎，Faker目光便重新坚定下来。
　　“麦啵回城直接掏出提亚马特和布甲，装备十分豪华……反观Huni阵亡后又亏了一波小兵，他现在的补兵劣势足足有20刀！”解说台上的米勒笑逐颜开。
　　小黑来到上路只得含泪补线。
　　Huni起先还想着等打野肥起来能来帮自己挽回劣势。
　　他这一等就是10分钟。
　　直到16分钟对线期结束，Blank愣是没从上路发起过一次Gank！
　　反倒是顾行，三番两次就来上路，誓要把慎＋猪妹的联动效果发挥到极致！
　　Huni苦不堪言。
　　自身经济等级都太差，尽管在15分钟时勉强摸出一件冰锤，可惜这装备在坦度方面只提供血量。
　　没有双抗做支撑，就是虚胖。
　　别看VG慎＋猪妹的上野是团队前排，但对线期伤害真的不低，Smeb一把巨九就能砍翻他！
　　短短十分钟，Huni又在VG无微不至的精心照料下阵亡三次，如今0／4开始怀疑人生。
　　好不容易转线换去下路，结果刚走进下一塔内，就被VG中野从后方包围！
　　李瑞行仗着SKT上一塔已被推平，直接放弃一波上路兵线也要来下路拿他提款！
　　而前方又是虎视眈眈的慎！
　　俨然已是必死之局！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Huni憋屈整整16分钟的情绪爆发出来，在队内语音里大喊大叫。
　　李相赫刚去上路，见VG三人气势汹汹誓要宰掉Huni，左思右想还是没选择交出传送，而是默默在上路发育。
　　上单被三人越塔我也救得了你吗？
　　打野不在我怎么去？
　　Faker如此想到。
　　小黑倒不是什么事情都不做。
　　对线期他也针对下路来了两次Gank，成功一次，将杰克送回泉水疗养。
　　可就是不去帮Huni。
　　小黑也有理由的。
　　咱俩能打赢VG上野吗？
　　Huni就算不送人头都够呛，连死几次后更是绝无可能！
　　打野帮优不帮劣这条准则可不是凭空捏造。
　　倘若小黑强行要帮Huni，就得时刻考虑顾行的存在，只要被反蹲到必然是死路一条！
　　不想落入下风，至少得再带一名队友。
　　转线期之前，辅助没做出香炉肯定不能动。
　　能陪打野一起动的就是中单。
　　让我和相赫哥一起去帮你挽回劣势？
　　你多大脸啊！
　　而且VG中单还是个岩雀，即便SKT拉上Faker一起去给Huni帮忙，也难保Kuro不会支援过来。
　　到时候上中野对拼爆发，SKT还是死路一条！
　　小黑索性就不去帮Huni，任由这位兄弟自生自灭，争取少死两次。
　　“猪妹视防御塔为无物，进去给上控制，岩雀用岩突搭配撒石阵再接石穿……”LCK解说席上CloudTemplar两眼发直，“Huni连死五次了！”
　　咆哮帝努力抑制住骂街的冲动，“纳尔到底要干嘛啊？”
　　“你稍微怂一点好不好，除去上野之外，其余队友都能稳得住，拖下去凭借阵容强度绝对能赢的！”
　　他不是职业选手，也不懂赛场上的残酷。
　　不是你想稳就能稳得住。
　　尤其是上单这种身处长边线的单人路选手。
　　但凡打过几场排位赛的就知道，除非真的缩到离兵线十万八千里远，否则上单这个点是真的没办法稳住不死。
　　苟塔下？
　　我囤兵进来做回推线，你装备没起来之前根本没有反抗能力，就这最简单的一招都无法破解！
　　然后你吃不吃线？
　　不吃线就跟挂机没什么区别，队友等于四打五带个打团就暴毙的ATM废物。
　　吃线就要出塔挨揍！
　　等级、经济、线权、视野……
　　任何一处出了问题，都有可能导致上单因为各种原因阵亡！
　　那些蓝领上单，都是熟练掌握了混学技巧，再加上英雄辅佐，才能在对线期面对强势上单稳住局面，等打团再发挥作用。
　　Huni会吗？
　　答案是否定的。
　　他从出道至今就没怎么玩过肉坦上单！
　　问题在于单带类型的英雄熟练度也只能用‘不上不下卡在那里了’来形容。
　　面对顶级上单，Huni正面对抗只会被打得屁滚尿流！
　　他最值得称道的点就是专打菜比，虐菜下手是真的重。
　　可宋景浩又不是菜鸡，真要碰一碰，Smeb能把他吊在树上打！
　　后台的Kkoma双手掩面。
　　他听着队内语音，清楚Huni已经在尽可能的稳住局面。
　　态度是真的还行，玩单机被军训憋到16分钟才发作。
　　抗压能力也是真的拉。
　　Kkoma现在就是后悔。
　　非常后悔。
　　我要Huni来干嘛呢？
　　转会期还不如把Duke续签再战一年！
　　要打Huni这个点，最好得配个进攻型打野。
　　原来的小黑属于带点进攻能力，可是被磋磨一年，现在就剩下满脑子的运营，身上锐气全无。
　　两人根本没办法打联动。
　　Huni俨然就是SKT这个运营机器下的异类！
　　关键在于，一颗螺丝钉的松动，就能毁灭整台机器。
　　上单出事的连锁反应很快到来。
　　比赛来到24分钟，双方开启大龙团战。
　　VG在转线期开启后也频繁去下路提款，尽管Huni已经不值钱了，但兵线和塔还有野怪也是经济资源。
　　不过SKT倒也趁机去大龙坑布置了大量眼位，占据视野优势后直接开纳什男爵，想要把正在下路高地前单带的宋景浩逼回来。
　　Huni更是直接交传送想要来参团。
　　顾行也不玩虚的，带着慎的大招直接往对面脸上拱！
　　R【极冰寒狱】！
　　套索瞄准大龙坑隘口处！
　　SKT中野两名近战被封在龙坑内，而站在隘口处的双人组撤了出来——若是一起进龙坑，待会儿VG冲过来，他们就会变成前排，届时暴毙不过一念之间！
　　可狼棒组合撤出来，未能命中敌方英雄的猪妹大招就变成一片冰霜领域，踏足其中的角色将会受到强度夸张的缓速限制！
　　移速受限就意味着走位拉扯等能力通通消失，被对方当成活靶子！
　　SKT没人想要踩进猪妹大招。
　　因而狭窄的龙坑隘口处再无SKT中野的脱身空间，阵型被彻底分割开来！
　　这时候SKT跑都跑不掉。
　　阵型被分割之后，露露顶多只能保护自己和老鼠逃生。
　　龙坑内的中野两人看似可以交闪过墙逃生，可VG追击能力并不差。
　　岩雀能封路，风女也有被动的加速……
　　绝对不可能全身而退！
　　但凡死上两人，VG就能顺势接盘大龙！
　　SKT别无他法，只能原地接战，看看能否换掉几名VG选手。
　　“Blank反应很快，果断用E过墙进河道撞到猪妹身上，再交R【爆破酒桶】试图效仿Virtue也来分割战场……”
　　咆哮帝目不转睛望着屏幕。
　　“效果很不错，VG后排被炸开，相赫交出大招掩护Blank，想要用连环控制把Virtue秒掉！”他嗓音急促。
　　Bang调整好输出位置开始奋力输出。
　　顾行的猪皮已经被磨损掉，可他就如同一座肉山般立在自家阵型最前方！
　　老鼠带着香炉效果疯狂走A，连续点上5箭才勉强将慎的护盾击碎，并压低顾行不到1／10的血条！
　　什么猪B玩意？
　　裴俊植暗自心惊。
　　随着纳尔的崩盘，SKT与单核阵容无异。
　　全队的输出就指望他这个老鼠！
　　在团战开启前，裴俊植自信满满，他无尽＋飓风＋黄叉＋攻速鞋的装备，按理来说输出不会低。
　　但这头猪凭什么酱紫肉？！
　　顾行冷嗤一声。
　　熔渣巨人打野刀＋石像鬼石板甲＋巨人腰带和燃烧宝石，3300点血量180点护甲，24分钟这身装备你还想打得动我？
　　痴人说梦！
　　“好能顶的瑟庄妮！”CloudTemplar神态绝望，“Bang根本杀不掉他！”
　　这时慎已落地，剑阵往顾行与自己脚下一摆，两人踩在圈里免疫普攻！
　　方才被小黑丢R炸开的其余VG成员也纷纷集合抱团杀过来。
　　Bang及时开启大招想要穿过前排去输出VG后排。
　　但段德良原地不动开启R【复苏季风】！
　　全员附加香炉效果！
　　宋景浩本来就肉，现在攻速上来，完全变成又能抗又能打的超级战士！
　　带着Q魂刃效果的A巨九A，三刀下去就把小黑血条劈下去一大截！
　　杰克则开启W【生化弹幕】在后方狂喷。
　　仗着前方有两名大哥顶着，他输出起来肆无忌惮！
　　喻文波这局确实发育很一般。
　　但好在大嘴有百分比伤害，就算装备平庸，站桩输出一段时间也能打出超额输出！
　　双方前排顶住伤害，后排拼命制造输出，纯纯的肉搏！
　　“VG这上野坦度太恐怖了吧？”咆哮帝难以置信望着峡谷战况。
　　裴俊植手都快A抽筋了，顾行血量才下降到一半。
　　然后猪妹开启石像鬼石板甲，瞬间体型膨胀，又涨上一大截血条！
　　SKT全队都别想击碎！
　　绝望时刻李相赫站了出来。
　　他抓住杰克走A时习惯性向前点地板的破绽，干脆利落的W闪嘲讽，将喻文波控制在原地！
　　落地后的Huni挨了半天揍，怒气也叠了起来，见状立马跳了上去，想要用大招把大嘴拍到墙壁上！
　　只要能秒掉杰克，SKT就还有获胜的希望！
　　毕竟顾行再肉也只是坦克，稍微拉扯一下也能击杀掉对方！
　　但Huni梦想很丰满。
　　现实却很残酷。
　　他跳上去的瞬间，Kuro阴差阳错铺下撒石阵。
　　这本来是用来限制进场的李相赫，结果Huni却踩了上去！
　　当前撒石阵不会击晕在上面位移的敌方英雄。
　　但是有伤害！
　　Huni的大纳尔跳向VG阵型，一路上噼里啪啦触发指压板。
　　连一丁点魔抗装都没有的纳尔剩余的1／4血条竟然直接被清空！
　　暴毙！
　　“我的上帝，Huni李在赣神魔？！”咆哮帝发出一声哀嚎。
　　SKT控制链没衔接上，导致杰克剩余300血存活下来。
　　杰克交闪向后方拉开，在风女的严密保护下以多打少摧毁敌方阵型！
　　顾行全程顶住SKT伤害，站在最前方屹立不倒！
　　“这头猪妹没人能管，SKT又要溃败啦！”CloudTemplar惨叫一声。
　　李相赫也被宋景浩一刀送走，小黑也难逃一死！
　　狼棒组合见团队前排通通阵亡，只好赶紧后撤离去。
　　VG成功接管大龙，将经济优势扩大到8K！
　　比赛胜负已分！
　　与首局一模一样的运营节奏，VG不紧不慢三路齐推，拆掉SKT三路高地水晶后才抱团发起最后一波团战。
　　李相赫竭尽全力，可是却没能守住基地。
　　30分11秒，SKT基地破碎成一地烟花！


第537章：不留遗憾？
　　“二比零！”
　　米勒在解说台上放声呐喊道，“VG再下一城，率先拿到赛点！”
　　“三个赛点在手，VG距离鸟巢又近了一步，如今只差临门一脚！”娃娃嗓门嘹亮，声音振奋人心。
　　实际上用不着他来鼓舞士气，东方体育中心内早已是一片沸腾盛景！
　　欢呼尖叫声冲天而起，应援棒拍打着空气，烘热着现场气氛。
　　VG支持者们在看台上忘我的为主队送上喝彩！
　　直播间里更是漫山遍野的助威弹幕！
　　【我滴个龟龟，VG不愧是LPL的骄傲！关键时刻猪狗真不行，还得看行哥】
　　【好杀！盯着SKT的突破口猛打就完事了，就这上野强度凭什么能和VG掰手腕？】
　　【Huni真是咱LPL的大恩人，要不是他送的多，这场对局还不好说咧】
　　【今晚庆功宴，Huni不到场谁也不准动筷子！】
　　【Huni：俊植哥，猪妹肉不肉？我养的！（骄傲脸）】
　　SKT选手席，Bang在摘下耳机时侧头瞅了坐在边缘位置的Huni一眼。
　　情绪复杂难以辨明。
　　Huni余光察觉到队友的目光，一动不敢动。
　　等裴俊植离席，他才慢吞吞的抿一口饮料，跟在队友们身后走向后台。
　　身前的小黑唯唯诺诺，夹着肩膀都不敢抬头去瞧看台上的观众反应，一路瞄地板移动。
　　但他可以不去看，却无法堵住耳朵。
　　与其余四名队友不同，在LSPL奋战过的小黑略懂一点中文。
　　由于后台通道离观众席不算远，Blank都能听到观众正在嘲笑调侃自己。
　　“你看辣个SKT上野就是逊啦，我看整场比赛就他俩最格格不入，就跟黄金跑去王者局打排位似的……”
　　若是搁在部分心高气傲的选手身上，听见这话肯定得用赛场表现狠狠打观众的脸。
　　但小黑场外风格有点怂，或者说是自卑。
　　论履历，他唯一能拿得出手的荣誉就是16年MSI冠军——那届比赛笨鸡都没来现场，全程是小黑在打，不过即便夺冠也贡献出小组赛吃海底捞惨遭诅咒四连败的冥场面。
　　除此之外一无是处！
　　别看去年世界赛SKT是亚军，但小黑都不敢昧着良心把这认作是自己的荣誉。
　　从四强开始，Blank被派上场的对局里一局都没赢！
　　全靠笨鸡擦屁股才勉强拿到亚军！
　　舆论环境更不必多说，只要是人气大队，输比赛就是固定由粉丝较少的选手去背锅。
　　毫无疑问，Blank就是SKT纯粹的背锅侠！
　　有的对局雀氏是他有问题，但部分莫须有的罪名也被强安在头上，搞得接受采访时曾哭丧着脸说‘SKT的粉丝都希望他离开队伍’。
　　久而久之，小黑也被潜移默化影响到，待在几名全明星队友身边总觉得拖队伍后腿，一输比赛就信心全无。
　　Blank走进通道，周遭欢呼喧嚣声浪暂息，耀眼灯光也消散无踪，只剩下天花板上的白炽灯光映在头顶，带来些许暖意。
　　屏蔽掉外界的影响后，小黑步伐都坚定些许，也敢昂起头来目视前方。
　　然后，他就迎面看到VG五名队员。
　　值得一提的是，两支队伍用的虽然不是同一条退场路线，但休息室都在同一条后台走廊上。
　　导致他们不可避免的相互打个照面。
　　相隔数米，Blank都能感受到对方言语中透露出的欢欣鼓舞气息，兴高采烈之下这群人的尾音都会不自觉的上翘。
　　“老顾你这猪妹简直绝了，”杰克亲昵揽过顾行的肩膀，“肉的简直就NM离谱！”
　　他回想起那波大龙团战的全过程，不由得发自内心吹捧起顾行。
　　李相赫加里奥的W闪令人防不胜防，自己来不及反应就被嘲讽控在原地！
　　如果SKT能及时补上输出，杀掉他这个脆皮大嘴没什么悬念。
　　但顾行如同一堵墙般结结实实挡在阵型最前方，为后排队友遮风挡雨，除去Bang的老鼠开R制造进来一点伤害，其余技能都被他抵挡下来！
　　喻文波后续在保全性命后就是无压力输出，瑟庄妮开启石像鬼石板甲后的伟岸身躯迅速消弭掉他内心的惊慌之情，令他安全感十足！
　　“真要夸的话你可不能厚此薄彼，还得去找瑞行说一声，”顾行面带笑意，“他那个撒石阵也挺关键的，不然还真让纳尔跳进来把R开出来了。”
　　此言一出，VG全队成员都回想起大纳尔跳上前踩中指压板瞬间暴毙的滑稽场景，纷纷忍俊不禁笑出声来。
　　走廊里瞬间充斥着快活的空气。
　　正要跟在小黑身后进SKT休息室的Huni打了声喷嚏。
　　“什么情况……”他揉揉鼻尖，“善九啊，他们在笑什么？”
　　小黑愣了一瞬，假装没听见。
　　他总不能说是你玩个纳尔给人家逗乐了吧？
　　Blank想起纳尔的诡异死法，心中也是不满的很。
　　乘熏哥，你这也敢跳啊？
　　Huni见打野小老弟装死，稍微转动下脑袋瓜就能猜出VG众人齐刷刷笑出声是因为自己。
　　想到自己上局的窘迫模样，Huni登时气不打一处来。
　　VG你们给我等着嗷！
　　看我下局干不干你完事了！
　　走廊另一侧，VG队员纷纷进入己方战队休息室，享受来自赛训部其余成员的欢呼庆贺。
　　“干得漂亮！”金文赫挨个揉搓着队员的狗头，言语间满是兴奋，“我就知道你们肯定能行！”
　　丁骏脸都笑成菊花模样，看起来都能去给华为当吉祥物。
　　“好好好，”他激动得苍蝇搓手，“兄弟们加把劲，就差一小局！”
　　只要能赢下本场BO5闯入鸟巢，VG在热度方面就能赚得盆满钵满！
　　毕竟这可是LPL赛区的独苗，国内数以百万计的观众只能将希望寄托在他们身上！
　　前来旁观对局的还有金亦波。
　　他目前与VG属于一荣俱荣一损俱损的状态，能否绩效拉满恰到大量腾讯股票，就看这次世界赛！
　　他笑容满面冲着顾行说道，“你厉害，我给你大拇哥！”
　　金亦波声线偏尖细，说这句话时把顾行浑身鸡皮疙瘩都激起来了。
　　红米则去鼓励自家中单，“瑞行呐，这两局打的都很不错，比我预期要好上太多。”
　　他赛前最担心的就是Kuro。
　　万一中路被对方撕成突破口，后果不堪设想！
　　李瑞行闻言挺起胸膛一脸骄傲。
　　“有一说一，老李今天确实是立大功，我感觉你也没有那么怕Faker嘛！”杰克笑嘻嘻夸上两句。
　　Kuro脸瞬间垮了下来，“别提了，当时是真的怕。”
　　那时候看见李相赫的ID，手都情不自禁的发抖。
　　现在症状缓和的原因倒也很简单。
　　有顾行。
　　大爹在此，李相赫又能奈我何！
　　提及李相赫，宋景浩也是满脸桀骜之色，“Faker？咱一刀就给他砍咯！”
　　和Kuro不同，宋景浩每次面对SKT，心中涌现的更多是不甘情绪而非畏惧。
　　他在对局中从不遮选手ID，看到Faker反而会愈发兴奋。
　　大龙团战里，Smeb手握魂刃一刀了结李相赫，那种舒爽感他如今想起来还回味无穷！
　　“别太自满，”顾行见他有点飘飘然忘乎所以，连忙出言提醒道，“咱们还没赢咧！”
　　“下局不要松懈给机会，争取一波直接把对面送走！”
　　他认为SKT没有去年那么强，但还是那句话。
　　这串队名摆在任何一个英雄联盟职业选手面前，都会严阵以待丝毫不敢怠慢！
　　顾行可不想夜长梦多。
　　“放心，”宋景浩不复原先那般手握优势后的懒洋洋姿态，此刻浑身上下战意凛然，斩钉截铁般开口道，“我绝对不会给SKT任何反扑的机会！”
　　走廊另一侧，SKT休息室内气氛凝重，与VG团队的氛围形成鲜明对比。
　　裴俊植明显已经急眼了，情急之下也开始小熊摊手。
　　“我就不明白，为什么对线能被抓成那样啊！”他语速飞快，“我在下路发育得好好的，结果对线期一结束，那猪妹肉的我根本就打不动！”
　　电视屏幕上很是应景的呈现出上局MVP评选结果。
　　定妆照上的顾行笑容阳光灿烂。
　　团队承伤占比41.4％；
　　战损比3／1／13；
　　参团率88.9％
　　对位经济领先3446！
　　肉坦英雄玩成这样，说一声出神入化也不为过！
　　Bang恨得牙痒痒。
　　这版本破甲装备又贵又不好用，而且他前中期肯定要把飓风和无尽这两件强力道具先制作出来，等破甲装成型，往往都要30分钟上下！
　　面对超前发育的猪妹，他愣是一点办法都没有！
　　Huni也自知连累了队友，忙不迭辩解道，“这也不能全怪我，对面每次都是先来一堆人抓，你们让我怎么玩嘛！”
　　“下盘乘熏你不要玩走钢丝的英雄了，”Kkoma并未过多指责自家上单，反倒和颜悦色，“选一个前期被抓中期也能派上用场的角色吧。”
　　金正均内心又恼又悔，但是又不敢把Huni骂个狗血喷头。
　　要是前三任上单，他早就厉色训斥。
　　因为大木、马大头和倒霉熊都是比较成熟的上单，能遵从SKT历来的分推体系，性格也挺沉稳，万一做错了事，你骂他两句他知道及时改正。
　　但Huni不一样。
　　这家伙多少沾点幼稚，就跟小孩差不多，最好顺毛捋。
　　Kkoma上盘BP结束后就教训过Huni一句，现在如果再骂上两句过过嘴瘾，一旦把Huni骂破防，SKT今天就别想赢！
　　故而金正均选择提出各退一步的解决方案。
　　让他玩肉坦。
　　崩了起码也能提供点控制和坦度，不至于团战一点作用都没有。
　　这已是Kkoma的无奈之举。
　　SKT不可能主打上野。
　　且不谈Huni＋Blank的上野能否在Smeb＋Virtue面前走过三招。
　　就算自身硬实力够，两人在长达一个赛季的磨合中也没怎么练习过联动！
　　临阵改换战术重心是大忌！
　　Kkoma只能从上单英雄入手做调整。
　　Huni起初很是不甘。
　　但他很快就认清局势。
　　没有其他选择。
　　不变阵就意味着再复刻上局的玩法，只要被顾行逮住机会突破两次，VG上野又会在团战中带给SKT巨大压力！
　　不得已，Huni只好颔首同意。
　　金正均见状总算放下心来，还不等自己说话，紧接着又听到李相赫提出要求。
　　“我不是很想用加里奥了，”Faker看向主教练，“能换一个吗？”
　　Kkoma明白他的意思。
　　李相赫的加里奥熟练度绝对没问题，放眼全球也是一等一的水平。
　　但上局效果并不好。
　　原因在于边线。
　　众所周知，加里奥最强的功能就是为边路队友创造舒适的单带分推环境。
　　次局SKT阵容选取出来也是这么想的，等纳尔装备等级提升起来之后，在边线面对Smeb的慎还能稍占上风。
　　可Huni崩的太快了！
　　导致李相赫根本派不上用场！
　　他能支援谁？
　　倘若Huni能在对位上打出些许优势，李相赫别说选一局加里奥，你让他连着玩五盘都行！
　　然而事实就是加里奥在边路没有优势时，作用要大打折扣。
　　固然利用W闪和大招也能在团战中保护住队伍后排，可Faker认为自己要是只做这些事，队伍没有赢面。
　　他必须担负起更多责任，才能弥补上野的亏空！
　　“可以……”Kkoma欣然同意，随后召集队员聚在一起围成一圈，“现在咱们面临的局势无需多言。”
　　众人沉默无言。
　　零比二落后，距离SKT赛季结束只差一小局的失利。
　　只能用绝境来形容。
　　对于SKT来说，假如倒在半决赛，无疑是失败的赛季。
　　此前他们参加的所有世界型赛事，全都保底进入决赛！
　　“之后的每一盘都有可能是咱们这套阵容的最后一舞，我希望大家下局能把最好的一面展现出来，”Kkoma语调温和，“不要再留遗憾……”
　　Blank如小鸡啄米般猛点头。
　　李相赫表面云淡风轻，实则指甲都死死抠进掌心。
　　心底旺盛的求胜欲早已被尽数调动起来，燃起熊熊火焰烘得全身燥热。
　　S赛没有让二追三？
　　今天他就是要创造历史！
　　上一次被自己连追三局的那位Ryu道心都已破碎，李相赫还想复刻四年前的那场惊天BO5，击溃对手的信心！
　　这时有工作人员进来通知准备上场。
　　“走吧。”Kkoma深吸一口气，想要压抑住内心激荡的情绪。
　　SKT队员鱼贯而出。
　　Bang走到一半突然回过头来。
　　“正均哥。”他正色道。
　　Kkoma面露疑惑之色。
　　“……去年在洛杉矶的时候，我欠你一块劳力士。”裴俊植胖乎乎的脸上写满严肃。
　　金正均扯扯嘴角。
　　Bang之前说S6世界赛夺冠的话，就去挑一块劳。
　　然而他们在斯台普斯中心折戟惨遭横扫，Bang在搭乘航班准备离开这片伤心地时，曾想要给教练买块表。
　　金正均当时拒绝队员的好意，说是待S7赛季王者归来后再兑现诺言。
　　一年前有关这件事的记忆早已在日复一日的刻苦训练中被冲刷干净。
　　假若Bang不提这件事，Kkoma都快忘了。
　　“这次我一定得把这块劳力士送出去。”裴俊植直视他的双眼。
　　Kkoma怔愣片刻，随后轻笑出声，“好，那我等着你的好消息。”
　　他揽着队友的肩膀穿过后台走廊，再一次踏足聚光灯与摄像机之下。
　　LCK解说席上，咆哮帝在看到SKT成员登上舞台后，还在向观众报喜不报忧。
　　“看样子SKT在休息时间里调整的很不错，如今自当要抱着背水阵的勇气来迎战VG！”
　　但老鼠台里的韩网观众们不太买账，还在聊天频道内肆意嘲讽。
　　【哈哈哈这要怎么背水阵？让二追三嘛？很蓝的啦！】
　　【我都不知道带Huni＋Blank的上野组合到底要怎么赢VG，这两个人根本就不是这个级别较量里应该出现的选手……】
　　【嘻嘻，烧烤摊粉丝经典甩锅，反正不是96line的错，人家Blank才拿多少钱，你们仨又拿多少钱？签合同的时候你大可以走嘛，我看96line当初挺乐在其中的】
　　【赶紧游回来吧，少在外面丢人现眼，我看他们可以先去威海或者烟台，这样游到首尔近的很呐，还能节省不少体力捏】
　　【万万没想到，曾经的外战王者SKT快要变成最丢脸的那个了……人家三星都能干掉一个LPL战队呢！】
　　CloudTemplar满是期待，“本局SKT回到蓝色方，BP应当会好做不少，就看Kkoma教练会如何应对了！”
　　“SKT怀挺！”他紧握拳头为自家赛区的队伍加油，“务必要给VG展现一下LCK一号种子的厉害！”
　　铿锵有力的脆响声传来，BP面板迅速展开！
　　体育馆内人潮汹涌，躁动声响冲天而起！
　　“SKT上来先把加里奥禁用掉……他们显然对相赫上局使用这英雄的效果不太满意，”咆哮帝侃侃而谈，“说实话加里奥有点限制相赫的实力，无法将他的强度最大化。”
　　CloudTemplar点头，“是这样的，加里奥这英雄很难自己Carry对局，多数时候还是得帮队友建立优势。”
　　说话间，红米也禁用掉卡莉斯塔。
　　Kkoma再把洛送上ban位，逼迫红米封锁杰斯。
　　首轮最后一个禁用位，SKT给到宋景浩的凯南。
　　既然已经打定主意让Huni去玩肉坦英雄，那么电耗子就肯定得送上ban位，否则比赛中期开始，边路的兵线压力会异常巨大。
　　“VG则选择封锁风女，将版本最强辅助也禁用掉！”
　　Kkoma上来就先把露露抢到手。
　　这是除去风女和洛之外仅剩的版本T1香炉软辅，一抢没什么问题。
　　“VG要拿皇子和小炮来做交换……”咆哮帝扭头询问一旁的搭档，“说起崔丝塔娜，她能够与硬辅产生交互，这局会有机会看到蕾欧娜之类的英雄吗？”
　　兔子队的战争热诚阳光女孩属实是在前段时间引发讨论狂潮，从选手到解说再到玩家，所有人都对MSF的创新性黑科技套路赞不绝口。
　　以致于如今硬辅在S7世界赛上登场似乎也不是什么值得震惊的事。
　　CloudTemplar思忖片刻后摇摇头，“我猜不会，下路选硬辅的话，肯定要团队围绕下路来制定战术，但今天VG摆明了是要从上半区来撕破伤口，选硬辅没什么用，只会给队友徒增负担。”
　　毕竟香炉还是要出的，如果选出硬辅，队内中野就势必要牺牲战斗力。
　　这很不符合VG在本场BO5中的策略。
　　正如他所预料的那样，在SKT掏出老鼠＋猪妹的组合后，VG反手直接拿下宝石来充当香炉怪。
　　次轮双方的BP攻防则主要围绕着未出的中上单人线。
　　红米把慎和大虫子两名顶尖前排肉坦全部封禁掉，摆明了就是要逮着Huni这个点猛揍！
　　Kkoma则将瑞兹与岩雀通通禁用，矛头同样直指VG队内的突破口Kuro。
　　尽管瑞兹当前普遍被认为手比较短，不太能适应半决赛及以后的高强度对决，但Kkoma认为只要是个能支援野区的英雄，Kuro都有可能会选取。
　　还不如将其封禁掉以绝后患！
　　“VG决定先给Smeb拿到纳尔，这是个妥妥的万金油英雄，没有任何问题……”咆哮帝看向SKT的英雄选用框，不由得蹙起眉头，“上单大树要来了吗？”
　　“锁下来了！”
　　现场哄笑声一片。
　　进入淘汰赛已有一周时间，大伙都看明白了，这版本上单比的就是谁单挑能力更猛英雄池更深。
　　肉坦已经被淘汰！
　　最次也得选个慎这种多少具备点攻击性的角色出来。
　　选纯肉就是挨揍的货色！
　　别说上单英雄都被ban的七七八八，外面还有青钢影咧，有本事Huni你就选嘛！
　　如今SKT锁定大树，在观众看来就是示弱行为。
　　LPL直播间里弹幕如澎湃海浪般席卷而来。
　　【Huni怂了？你当初给姿态上嘴脸的模样呢？】
　　【别尬黑，S5给姿态上完嘴脸就被麦啵暴揍，现在打不赢也是合情合理的吧？！】
　　【嘻嘻，亚索打不过纳尔，纳尔打不过慎，这局直接选大树认输】
　　【把这队标遮住，我还以为是国电咧】
　　【嘲笑EDG，理解EDG，成为EDG！】
　　Kkoma并不清楚LPL赛区的观众正在嘲讽己方战队，他缓缓踱步至Faker身后。
　　“相赫啊……选你想用的吧。”
　　金正均交给李相赫自主权。
　　Faker在英雄列表内扫视许久，喉结微动后说出自己的选择。
　　“你确定？”Wolf扭头看他。
　　李相赫揉捏着指节应声。
　　见状，李在宛也不多啰嗦，搜索出英雄后秒锁。
　　四面看台上嘈杂声响接连涌现，在场馆内形成规模不小的浪潮！
　　“辛德拉？！”娃娃颇为惊讶。
　　米勒眼前一亮，“Faker打算自己来解决这场决胜局！”
　　球女在小组赛阶段还十分火热，这角色面对法核实在太狠，动辄对线期能压住对手两位数的补刀，线权优势极其明显，中野对拼毫无疑问占据上风。
　　不过进入淘汰赛后，大家都认清事实——中单目前的版本环境逐渐变成工具人属性，法核和强对线角色都不太受欢迎，反而是强调支援游走等功能英雄比较热门。
　　辛德拉也因此许久未曾登场。
　　今天由Faker选出，表达出来的意思显而易见。
　　我就是要用最强大的对线能力直接从前期摧毁VG！
　　Kuro冷笑一声。
　　“辛德拉？彳亍……”他胸膛剧烈起伏，浑身热血沸腾，“瞧不起人是吧！”
　　段德良怂恿道，“怎么说啊瑞行，要不给你选蛇女或者发条，你俩来一次线上对决？”
　　Kuro义正言辞的否决，“老段你在说锤子呢？我是那种为了满足私欲就不顾大局的人吗？”
　　“给我拿蚂蚱！”
　　李瑞行大喊道，“我要让李相赫知道什么才是版本！”
　　VG全体成员一脸无语。
　　闹麻了。
　　喊了半天还以为能蹦出个什么正面对抗李相赫的英雄，结果还要玩工具人？
　　红米倒是深以为然。
　　“就蚂蚱，这英雄无敌的！”他催促段德良赶紧锁下来。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方SKT：上单大树、打野猪妹、中单辛德拉、下路老鼠＋露露。
　　红色方VG：上单纳尔、打野皇子、中单蚂蚱、下路小炮＋宝石。
　　记得还在解说台上分析着阵容，“双方都挺搞的，SKT这边四个AP，VG这边则是3.5个AD，伤害属性相对比较单一。”
　　米勒赞同搭档的观点，补充说明道，“可要是拖到大后期，VG这套阵容的上限会非常高。”
　　“光是宝石的大招，就能为VG全队提供完美的输出环境！更别提还有纳尔和皇子的存在，再加上小炮的全联盟最远射程……”
　　“只要拖下去，VG这套阵容只会越来越强势！”
　　他看向另一边，“反观SKT，就突出一个中期发力，他们依靠老鼠的伪装抓单和辛德拉弱者退散抽奖，在优势局几乎无敌，滚雪球能力难以匹敌！”
　　两队教练来到舞台正中央，再一次在召唤师奖杯旁握手。
　　镜头缓缓拉升，掠过看台上激情四射的VG粉丝们，让出色的音响效果把全场热闹十足的加油声收纳进来。
　　紧接着便进入召唤师峡谷的3D视角，十名英雄的概况一览无余！
　　“双方开局站位都十分保守，估计是考虑到本盘对决的重要性，不想出任何差错，”娃娃目不转睛盯着峡谷看，“值得一提的是，SKT做出了大量防守眼位！”
　　“这应该是为了防范行哥，”米勒猜测道，“皇子2级Gank还是挺凶的，SKT三条线上的英雄都不具备位移能力，倘若被EQ二连挑起来就是死路一条，他们必须做眼来获取提前量信息。”
　　顾行从下野区蓝BUFF开野，升到2级后直奔中路而去。
　　但他还没钻出下方草丛，Faker就退的飞快。
　　顾行心中了然，在脚下标记一个有眼信号，便在脑海中另谋他策。
　　你不会以为做眼就能防住我吧？


第538章：7滴血
　　顾行见自己的行踪已经被对方发现，干脆不遮不掩，直接途径下河道闯入对方下野区。
　　钻进红区后隔墙往营地内布置了一颗眼位，看到SKT完好无损的红BUFF后，立马判断出小黑是从上往下刷。
　　这倒也合情合理。
　　毕竟Huni都选大树了，小黑一个猪妹总不可能前期去帮他，自上而下去保护双人组无疑是更好的选择。
　　皇子的动向立马引来SKT的高度警觉。
　　他们在下河道草丛布置过眼位，因而刚才方能在第一时间侦测到顾行的踪迹。
　　如今见顾行越过河道前来入侵，小黑登时急了眼，“快快快，来帮一下，这家伙要反我的红！”
　　他是常规的速三路线，打完蓝BUFF之后正在跟魔沼蛙亲热，现在见顾行图谋不轨，立马舍弃旧爱跑去找新欢。
　　实际上根据目前掌握到的信息，VG上半区的红BUFF是没刷的，小黑可以通过换野区的方式来弥补损失。
　　但他不想那样做。
　　Blank猜测这就是顾行的阴谋。
　　假如自己真去换野区，反而会落入敌方精心编织的陷阱之中！
　　到时候他会处于上半区，受限于队友的英雄机制，很难与上单形成联动，而中单Faker持续压线，他也无法逮捕到Kuro。
　　也就是说，除了刷完VG上野区的营地，他做不了其它任何事。
　　反观顾行，刷掉SKT的红区后可以顺势到下路，配合VG不停推线的双人组发动越塔攻势！
　　小黑这才打定主意要来防守己方红BUFF！
　　“我过不去，”Bang直接给出结论，“你找相赫一起！”
　　正如小黑方才看到的那样，SKT下路处于被压线状态，眼瞅着兵线都快要进塔。
　　老鼠前期推线效率还是太差，就算搭上露露强度也有限，在小炮E技能的被动推线机制面前不值一提！
　　裴俊植觉得自己如果前去支援，一来一回肯定要亏线。
　　李相赫倒是果断答应下来。
　　他在中路面对蚂蚱没什么对线压力，也不怕对方跟上来——初期马尔扎哈基本等于是个Five。
　　Faker慢悠悠推着兵线，打算让顾行先刷野怪，免得打草惊蛇，同时提醒队友，“善九你待会儿注意一下，我没W的！”
　　目前还不到2分30秒，中单都是2级，李相赫只有QE两技能，缺少W【驱使念力】抓取野怪的能力，无法确保100％保护住红BUFF。
　　“没事，他要是敢反到底，指定必死无疑……”小黑杀气腾腾。
　　他算得很清楚，皇子如果想要赶在自己之前反掉红BUFF，就必须把EQ两个技能全交出来。
　　在技能冷却较长的前期，意味着顾行即便反完野怪，也只剩闪现能做位移逃生！
　　届时SKT中野跟闪追杀，就能够轻松将顾行拿下！
　　Blank算盘打的响亮，认为自己不论如何都不会亏！
　　喜欢反野是吧？
　　你在宣传片里怎么说的来着，‘若敢来犯，必叫你大败而归’？
　　这局就让你感受痛楚，见识一下回旋镖的厉害！
　　但是进入红区，一切都和他预想中的截然不同！
　　红BUFF正安安稳稳停留在那里，皇子更是消失得无影无踪！
　　啥情况？
　　紧张激烈的高强度对局中，小黑本就不太够用的CPU如今都快冒烟了，只觉满头问号。
　　李相赫这时也处理好中路兵线，摆脱掉Kuro来到红区背靠的草丛处，同样没有发现皇子。
　　顾行竟然人间蒸发！
　　皇子你根本没在下野区，你跑哪儿去了？！
　　小黑思考片刻后提出自己的想法，“难不成是进来做了颗眼，然后EQ进小龙坑撤回去了？”
　　他的猜测并非毫无根据。
　　SKT下半区的开局眼位布置在河道草丛和三角草丛，已经封死了所有步行进入／离开野区的途径。
　　皇子似乎只剩下EQ过墙直接回河道这一条路线。
　　他们在河道里仅有一颗眼，照顾不到小龙坑，没看到顾行的离开踪迹也在情理之中。
　　李相赫一无所获，只得气鼓鼓回到中路。
　　一来一回将近20秒，Kuro早已将方才他推进来的兵线补掉。
　　Faker愣是没给到对方一丁点压力！
　　他本想把中路兵线推进敌方炮塔后，趁Kuro补刀的间隙去进行消耗，努力压制住对方。
　　然而顾行虚张声势的野区进攻迫使李相赫放弃这个念头，前去支援打野小黑。
　　结果反而上了对方的当，既没抓住皇子，又浪费了在VG塔前压制的大好机会！
　　李瑞行在塔刀这块师承霸哥，练得多了自然无比纯熟，目前总共只落后李相赫2只兵，四舍五入等于没差距。
　　Faker不得不从头再来，争取慢慢囤积兵线，稍后一股脑推进VG中塔内，继续谋求压制。
　　小黑则本着‘来都来了’的想法，干脆把眼前的红BUFF先收入囊中。
　　将野怪斩杀掉之后，Blank转到下方刷石甲虫，打算升到3级后到下路瞅两眼，看看能否帮上忙。
　　峡谷风平浪静。
　　SKT五人都在各自发育，同VG之间虽偶有摩擦，但总体氛围其乐融融。
　　然而就在Blank挥动着猪鞭抽打石甲虫的时候，耳机中突然传来一声惊呼。
　　听音色正是来自Huni，内容口吐芬芳，主打的就是一个素质。
　　“西巴罗马，皇子怎么在上路？！”
　　小黑耳朵支楞起来，紧张兮兮顿感不妙，立马切屏看向上路。
　　吕布身后的两根雉翎无比醒目扎眼！
　　他肩扛方天画戟自线草里钻出，EQ二连将刚打算补刀的Huni挑飞，宋景浩操作着升到3级不久的纳尔迅速跳跃向前打出三环补伤害。
　　皇子携带的雷霆天赋在此刻派上用场，爆发输出顷刻间便把大树血条压低到极致！
　　Huni不敢怠慢，Q【奥术重击】试图击退对方，自己再用闪现逃生。
　　可宋景浩早已想好他的逃生路线，果断交出闪现来到大树身后，躲避奥术重击的同时封死对方逃回塔下的退路！
　　Huni求生欲望强烈，交闪也要往塔下躲。
　　宋景浩利用纳尔的三环加速快步向前，硬抗防御塔也要强杀！
　　大树见自己难逃一死，连忙回头用W亚洲捆绑想要禁锢住纳尔，想要换掉对方。
　　有一说一，Huni这波操作已经很细了，他甚至还用W的不可选取状态卡掉了宋景浩的一次普攻。
　　饶是如此，Smeb依旧轻而易举用拿下一血，随后借助高额移速只抗了两下防御塔炮击便顺利脱身！
　　听着外界传来的躁动欢呼声，Huni气愤无比，“对面那皇子在搞神魔啊？”
　　“二级就来上路抓？”
　　小黑抿着嘴不吭声，本来就肤色偏暗的他如今脸部就跟一口黑锅差不多。
　　他感受到智商被羞辱的出离愤怒。
　　Blank算是看明白了。
　　顾行刚才根本不可能是交EQ走小龙坑后撤回VG野区。
　　因为正常情况下，无鞋英雄从小龙坑绕野区一圈徒步跑到上路，少说也要45秒。
　　但Huni的阵亡发生在皇子先前暴露于下河道草丛眼位的半分钟之后！
　　真相只有一个。
　　那就是顾行假意入侵后便径直回城，从泉水赶往上路！
　　回城引导只需要8秒，当时SKT中野赶到野区都不止这时间，给足了顾行读条的空隙！
　　而两种方案之间差出的十余秒，就让毫无防备的Huni陷入万劫不复的境地！
　　小黑想明白对方的套路，望着皇子离开上路的背影，恨得牙根痒痒。
　　这屌人的脑子到底是怎么生的？
　　怎么全是鬼点子！
　　解说台上，米勒笑逐颜开。
　　“行哥还是技高一筹，他的变速节奏把SKT耍得团团转！”
　　娃娃更是脸都笑出褶来，“SKT还是思路太死板，他们压根就没想到行哥会只刷一组营地就回城补给，只为更快一步前往上路！”
　　不光是SKT，绝大部分战队都不会去防范如此诡异的套路！
　　“还得是皇子，”记得赞不绝口，“这英雄2级抓人不讲道理，线上英雄都在瑟瑟发抖！”
　　版本三大打野里，只有皇子具备该能力。
　　2级到3级，对嘉文来说提升不算特别明显。
　　顾行摆明了就是要恶心人，阴死SKT成员拿到一血后，回自家上野区里再刷石甲虫。
　　目前皇子等级落后全场，成功触发经验补偿机制。
　　大大小小总计10只石甲虫，为顾行提供300点额外经验！
　　不光能让他升至3级，还能多出1／3管经验！
　　“这等级提升速度是真的逆天……”米勒啧啧称叹，“算下来Blank是啥也没赚到，自己的刷野路线被干扰到，还不敢去VG野区反野。”
　　在Huni阵亡时，小黑尚未刷完石甲虫，仅有2级的猪妹没有Q技能，过去反野就跟找死没什么区别。
　　等他升3，下路推完线的VG双人组又撤到安全位置，兴许是跑到自家野区里布置防守眼位。
　　小黑并不清楚顾行的动向，不敢轻举妄动，生怕再招来祸事。
　　别无选择的他只好在队友的掩护下将河道蟹收走，而后就从下往上刷。
　　这样一来，小黑就与顾行错开刷野方向，倒也能尽可能保证SKT野区的安全，不被对方疯狂入侵。
　　但李相赫坐不住了。
　　上单Huni送出一血，Faker脑袋里就不由得浮现出一些不太美好的回忆。
　　这小子不会玩个大树也能养爹吧？
　　李相赫觉得自己要是再不站出来，上路的伤口又要被狠狠撕破！
　　他急了。
　　凭借中路线权，李相赫往敌方F6营地里插下过眼位。
　　对局进行至5分50秒，饰品眼侦测到皇子在刷完第二轮锋喙鸟之后继续往下移动。
　　Faker不动声色又等上片刻，他得确保顾行稍稍远离中路才行。
　　中途用技能把Kuro的被动保护膜击碎，还将对方血量压低到7成上下，随后掐准时间瞅准机会便悍然发难！
　　“辛德拉抓起法球往蚂蚱身上砸……”娃娃见李相赫再一次欺身向前，还以为是依旧是平平无奇的换血消耗。
　　不得不说，Faker细节做的非常到位。
　　他在丢出W驱使念力拉拽的法球时，刻意用鼠标点击地板，令自己背靠Kuro。
　　辛德拉的独特机制就是背对着丢W，会比面对面扔出的落地速度快上一瞬。
　　Kuro没位移技能，走位又稍稍被李相赫预判到，一时躲闪不及便被法球砸中触发缓速效果！
　　紧接着，Faker用力推出弱者退散！
　　陷入缓速的蚂蚱没交闪，只能任由自己被辛德拉晕住！
　　李相赫手指飞快，敲下Q键在蚂蚱身下再次凝聚一颗暗黑法球，三次伤害打出雷霆削低Kuro血量，而后毫不留情甩大招！
　　能量倾泻！
　　周身环绕的三颗法球连同地上的两颗，通通灌入马尔扎哈体内！
　　直接注满！
　　“Faker想要拼到底！”娃娃恍然大悟，总算看出李相赫的打算，情急之下语速不由自主加快，“这记五球大招伤害非常高，Kuro有点难顶！”
　　得益于顾行之前佯装入侵帮忙缓解了中路压力，李瑞行至今还没回城补给过。
　　如今这反而成了李相赫动手的机会！
　　Kuro总共也没多少血，被辛德拉一套技能打满，血量就剩下不足两成！
　　球女用普攻都能宰了他！
　　“Kuro赶紧交闪拉开距离，Faker跟上闪现，给自己开启治疗术加速，普攻输出对方！”
　　双方中单的召唤师技能有所差异。
　　李相赫强调对线和中野强度，带个治疗术能尽量保证作战强度；Kuro则主打团队专注于支援，带的是传送。
　　现在正是这记治疗术，给了Faker尝试丹砂的勇气！
　　一记普攻，再接一记……
　　蚂蚱只剩一层血皮！
　　Kuro紧咬牙关，终于跑回中塔内，寻求塔爹庇护。
　　李相赫凝神屏息，在自己即将走入防御塔射程时，丢出一发普攻！
　　死！
　　他心中怒喝一声，腮帮子都因用力过猛而挤出几分棱角。
　　Kuro万分绝望。
　　辛德拉的普攻弹道精准无误落在蚂蚱身上。
　　然而马尔扎哈的血条并未被清空！
　　尽管都已黑了大半，肉眼完全看不清血条，但蚂蚱就是没有倒下！
　　“7滴血！”
　　娃娃激动不已，一拳捶在解说台上，“Kuro就剩7点血量，侥幸存活下来！”
　　李相赫微微睁大眼睛，流露出几分难以置信。
　　他不敢再追上前。
　　一旦进入敌方炮塔射程，蚂蚱回身直接开R，冥府之握压制2.5秒，配合防御塔炮击足以将他反杀！
　　不得已，李相赫赶忙施放出刚刚转好的Q，企图远距离用暗黑法球送走蚂蚱。
　　可Kuro又不是蠢货，他这次没被限制移速，直角走位轻巧躲开辛德拉的致命技能！
　　Faker懊恼不已，只好放对方离开。
　　正欲回身把小兵补掉，便看到下方闯出一个雄伟身姿。
　　身披甲胄，肩抗长戟。
　　不是皇子又是谁？
　　完了。
　　李相赫如坠冰窟。


第539章：一掌拍碎恩怨情仇！
　　“行哥来啦！”
　　娃娃高举双臂全情投入，就仿佛是看到救世主一般激动。
　　话音刚落，便有金光闪烁。
　　皇子交出珍藏已久的闪现，向前位移400码，顺利贴近辛德拉。
　　军旗插下，巨龙撞击载着嘉文四世向前方冲刺！
　　“Faker现在你往哪里跑？！”记得更是亢奋到发出咆哮。
　　李相赫在看到德邦军旗的落点后，本能的向侧方走位想要躲开皇子的EQ二连锁定。
　　然而嘉文的巨龙撞击指向军旗时，碰撞宽度将会来到300码，只要技能施放足够精准，敌方在没有任何位移手段与移速加持的情况下，光靠寻常移速下的移动根本扭躲不开！
　　开脚本都没用！
　　顾行显然对此心知肚明，军旗直接插在辛德拉脚后跟，巨龙撞击跟进飞快，完全不给李相赫走位的空间！
　　长戟穿过辛德拉的躯体，成功将其挑飞到半空中！
　　皇子自动补上的普攻触发被动【战争律动】额外增伤以及雷霆，瞬间将辛德拉的血条压低到六成！
　　米勒也被两位搭档慷慨激昂的解说语气感染，自己的声线都不由自主嘹亮数个量级。
　　“辛德拉技能全都进入冷却，Faker连反抗能力都没有！”他攥紧拳头呐喊道，“只能向远处的己方炮塔内移动，途中被皇子疯狂敲击！”
　　Faker的所有技能都用来尝试丹砂李瑞行，WE双技能都还差10秒钟才能转好，Q【暗黑法球】冷却虽然快，但是又没有控制能力，压根无法阻止顾行的追杀！
　　本来球女的坦度就不算特别高，5级顾行还用巨龙撞击戳碎了18％的护甲，如今每次普攻戳击都能压低辛德拉近百点生命值！
　　依靠德邦军旗的攻速加成，顾行走A十分流畅，迅速将Faker血量压低。
　　他还非常细节的把W【黄金圣盾】留在手里，待对方快要走出自己的普攻范围才交出来，力求将每一次控制的收益最大化。
　　李相赫慌乱之中频繁点击着地板，可是无济于事。
　　辛德拉又不会多走快一步。
　　他向小黑求援，但打野距离自己还有两三千码的距离，短时间内无法及时支援赶到！
　　李相赫现在的处境颇有点作茧自缚的感觉。
　　由于先前知道顾行在手握对位优势肯定要在SKT野区里布置视野，大概率能捕获到小黑的动向，因此Faker曾特意叮嘱自家打野跑远点，拉开让他单打。
　　只要Blank远离中线，就能从一定程度上降低Kuro等人的戒心，令VG产生‘中路暂时不会爆发冲突’的错觉，从而为李相赫的单杀创造冻手环境。
　　导致现如今Faker被顾行贴脸问候，离中路过远的小黑却帮不上忙！
　　中路本身并不长，无奈李相赫先前追击太深。
　　从VG中一塔跑回己方一塔的安全地带，少说也得10秒钟，期间他只能被皇子戳击！
　　顾行一路追到SKT中塔前，已经将辛德拉压至残血，目送对方缩回塔爹的庇护范围内，不慌不忙探出长戟。
　　巨龙撞击！
　　冷却完毕的Q技能威力迅猛，似乎要洞穿辛德拉的娇躯！
　　李相赫仍然没有放弃走位。
　　可是两人相距不远，留给他的反应时间并不多。
　　辛德拉刚朝侧方踏出一步，就被巨龙顶穿血条！
　　“Nice！”娃娃怒喝一声，“行哥几乎是完成了一次丹砂！”
　　李瑞行只是在方才没察觉到Faker杀心之时交出E【煞星幻象】腐蚀过辛德拉，总共蛐蛐一百出头的伤害而已，随后看到对方起了杀心，就赶紧埋头跑路，连一丁点反打的心思都没有。
　　剩下的所有输出，都由顾行补足！
　　现场万余名观众目睹辛德拉倒地不起，当即在看台上掀起狂欢声浪！
　　反应如此剧烈，只因球女的操作者是李相赫！
　　这是SKT当家明星，毫无疑问的队魂！
　　他的倒下，对于VG支持者来说无异于一针强心剂！
　　倾听着外界传来的喧嚣声，顾行呼吸都因此变得灼热。
　　“销顾你就是我滴神！”Kuro心潮澎湃嗓门贼大，“来的也太快了吧？！”
　　就在他以为要被丹砂的关键时刻，顾行如同神兵天降，帮自己将歹人制服。
　　Kuro觉得自己要是位女性，说不定就要当场触发吊桥效应。
　　顾行声调不由自主高了八度，“你这就不懂了吧？我有见闻色霸气，能提前嗅到危险！”
　　他之前看李相赫的换血过于凶悍就觉得不太对劲。
　　比赛都到6分钟了，顾行清楚自己因为2级暴露过动向，开局从蓝BUFF处起手这一点不是什么秘密，SKT队员想必也心知肚明。
　　那么VG蓝BUFF就是在7分钟之前刷新重置。
　　到那时，Kuro肯定要回城补给——这也算是职业赛场的例行规则，倘若拿完蓝BUFF还不进行首次装备更新，那这个增益效果就起不到作用。
　　毕竟你拿蓝BUFF就是要快速发育，频繁把兵线洗过河道，掌握中路线权来庇护野区和边线队友。
　　否则打野给中单蓝是为什么呢？
　　但即便如此，李相赫还是在对局进行到6分钟出头时频繁发起换血。
　　就算把Kuro打残，人家本来就快要回城补给了，Faker又能赚到什么呢？
　　更何况李瑞行还有传送，兵线形势再差也不会亏多少线！
　　顾行认定事出反常必有妖，再根据先前看到小黑远离中路的踪迹来做判断，觉得李相赫是打算用个人能力来做单线突破。
　　反正这版本草食打野空闲时间比较多，顾行索性就在靠近中线的地方蹲伏，充当Kuro的保镖。
　　结果真让他猜对了。
　　得益于谨慎起见的出色站位，顾行才能在Faker对Kuro动手后不久赶到战场！
　　李瑞行听不懂顾行所讲的见闻色霸气，不过这时候他知道自己只需要吹捧就对了。
　　“销顾还是厉害，”Kuro美滋滋表扬着自家打野，“不愧是你啊，世一野名不虚传！”
　　另一边的SKT选手席，李相赫表情难得染上几分愁闷。
　　他已算是有涵养。
　　若是‘所有技能全交，只差一点就能完成丹砂，却惨遭敌方援军反杀’这件事搁别人身上，大概率会让桌子的HP－1。
　　李相赫本不信命，但现在他有丶怀疑了。
　　难不成真是命中注定他不该赢？
　　导播还特意给出李相赫的近距离特写，LPL解说们看到对方脸上的沮丧神情，人均笑容满面。
　　“7滴血，决定了这钵战斗的结局走向！”米勒吐字铿锵有力，“Faker棋差一招，非但没有单杀Kuro，反而把自己给搭了进去！”
　　“这次就连老天都不站在SKT一边！”
　　“隔壁怎么回事捏，”娃娃笑嘻了，“我好像听不到他们的声音啦！”
　　LPL解说们纷纷乐出声来，眼见VG初步建立起优势，气氛自然轻松欢快。
　　隔壁的LCK直播间鸦雀无声。
　　咆哮帝不敢相信自己的眼睛，直到导播给出方才的战斗回放才缓过神来，口中喃喃自语，“不可能，绝对不可能……”
　　然而再放送阶段，马尔扎哈那仅存一丝血皮惊险逃生的背影毫不留情将全镛埈拉回现实。
　　“这蚂蚱运气是真的好，”他忿忿不平抱怨道，“如果相赫那一记普攻能成功击杀掉蚂蚱，就不用停在原地再用Q去做尝试补伤害……”
　　即便Q【暗黑法球】可以移动施法，可当时Faker与Kuro之间的距离已被拉开，李相赫只好停在原地，确保对方处于技能射程之内。
　　耽误的弹指一瞬，就给了顾行发难的机会！
　　CloudTemplar望着导播的慢动作3D视角回放，不禁连连摇头，“也不能说Kuro的逃生全是运气，他细节还是挺到位的。”
　　他相对而言评判会公正一些，对VG选手发挥出色的点也给予赞美认同，“嗅到杀机后第一时间就交闪拉开距离，也没有盲目回头反打，不光扭掉了Faker的最后一发Q，断绝敌方的单杀计划，而且被追杀伊始就在嗑血瓶，如果从结果来倒推，正是这一举动救下了他！”
　　嗑血瓶这一看似微不足道的小细节，在这场可以决定整场BO5走势的遭遇战中却显得至关重要。
　　每秒钟10点生命值的回复，对拼五六秒，奶上来的血量就能帮Kuro抵挡住一次辛德拉的普攻，堪称价值千金！
　　咆哮帝听完搭档的分析，只能发出两声失落叹息。
　　“相赫等复活再赶回线上至少要40秒，Kuro现在已经回城补给过血量装备，传送上线后快速推兵，至少能让对手亏损一波兵线……”他分析着损失，越想越心惊，“况且相赫已交过双召，待会儿如果Virtue再来中路，他要怎样逃生？”
　　咆哮帝猜得挺准。
　　顾行自然不会放弃撕破伤口的机会。
　　既然李相赫主动把破绽暴露出来，他却之不恭只好拿辛德拉开刀。
　　比赛来到8分钟，升至六级的顾行果断前往中路，不管三七二十一，EQR劈头盖脸就往辛德拉脑门上盖！
　　“相赫被困在里面无助的转圈，纵使推出弱者退散也没用，Kuro轻松上前用EW先把虚空虫群召唤出来，再交R【冥府之握】将辛德拉压制住！”
　　蚂蚱无脑控制的霸道之处显露无疑。
　　管你是不是当世顶尖中单，都得给我待在原地动弹不得！
　　长达2.5秒的控制时长，即使顾行出的是熔渣纯肉版皇子，也用普攻把辛德拉血量压残！
　　“Blank到啦！他这次嗅觉灵敏，意识到VG想要对相赫动手，就在中路附近反蹲，可以打Virtue一个猝不及防！”咆哮帝言语中满是期盼，就指望着打野过来能扭转战局。
　　可小黑根本没这个能力。
　　他操作的只是一名猪骑士！
　　小黑交出QR将顾行控制住，让皇子无法再对辛德拉施加威胁。
　　可是李相赫实在太残，Kuro跟上两记普攻便成功将球女的血条清空！
　　CloudTemplar口中大喊着‘披萨’，恨铁不成钢的提醒道，“拜托Blank你不要再打中野联动了好不好？双方的战斗力完全不是同一级别！”
　　原本单纯论阵容强度，无疑是SKT中野会占据上风。
　　但现在随着顾行前期节奏的展开，他与李瑞行都获得相应的对位领先。
　　此时小黑再来强行打中野强度，除了给辛德拉收尸没有任何作用！
　　不过CloudTemplar也是旁观者清，身为当局者，小黑此前明显还没认识到这一点，救队友心切的他跑过来白白丢出一记大招却没有取得任何收获。
　　现在Blank倒是整明白了，知道再执意打中野联动，只会加速队伍落败的速度！
　　可他已经付出了代价。
　　大招进入冷却后，猪妹在未来两分钟内不具备Gank能力！
　　顾行得以在野区内肆无忌惮翻江倒海。
　　本来还要考虑露面后相距较远的边线是否会被小黑逮捕，这下可倒好，根本不需要提防对方。
　　没有大招的猪妹很难成功发动突袭，SKT队内只有大树一名近战队友，她想要叠出E【永冻领域】都是一件难事！
　　米勒声调高昂，“行哥仗着做出熔渣打野刀进入短暂强势期，入侵敌方上野区，试图包夹围剿敌方大树！”
　　按理来说大树不怕越塔，有QWR三个控制，只要有点操作就能换掉对手。
　　无奈Huni血量实在剩余不多，咬牙硬顶的话很可能出事！
　　别无他法，huni只好退守自闭草丛，眼睁睁看着宋景浩将兵线推进来再被防御塔清空，感觉心里都在滴血。
　　“有一说一，这大树对线也太糙了吧？”娃娃蚌埠住了，“还不到10分钟，双方上单的补刀差距已然突破20大关！”
　　“Huni是这样的，”记得幸灾乐祸，“单论肉坦英雄的熟练度，他根本就不算一线上单！”
　　单单这一点，就注定Huni无法成为世界级上单。
　　纵观历代冠军上单，就没有不会抗压的。
　　Huni现在还没混到团战，对线就快撑不住了！
　　宋景浩只不过是让顾行来抓了一波，便顺利将雪球滚动起来，对线不停耗血，压低对方的状态。
　　他算是发现了，huni对线抗压时根本分不清什么应该补，什么应该选择性放弃。
　　抗压还贪得要死，想要把一切尾刀都补到手。
　　有时为了补远程兵，甚至会被宋景浩打出三环外加回旋镖的伤害！
　　久而久之，Huni这对线根本就顶不住！
　　以致于在血量较低时被迫放弃了不少小兵，细数下来反而损失最大化！
　　目前只能苟在自闭草丛里回城，再放弃一波兵线。
　　“小黑选择去下路尝试，”娃娃看着小地图内的信息，“不过没有什么收获，VG双人组训练有素退的很及时！”
　　再加上SKT下路老鼠＋露露的组合又不具备控制手段，小黑过去顶多就是帮队友缓解一下对线压力。
　　“行哥直接把上半区都纳入自己的统治范围，布控视野开始准备峡谷先锋团战！”
　　SKT压根就没打算接。
　　视野做不出去，上路兵线又被深推进来，想要争夺先锋也没这个条件！
　　顾行见对方不准备来接，倒也不含糊，三下五除二便将先锋收入囊中，随后利用强化回城效果赶回泉水，补出水银鞋。
　　SKT阵容总共3.5个AP输出英雄，顾行现在就是无脑堆砌魔抗。
　　反正纯正的AD伤害只有老鼠一人能提供，Bang的发育又比较一般，可以延后处理……
　　顾行算盘打得响亮，可是裴俊植突然开始发力。
　　“老鼠回城补出飓风，径直往中路走去，”米勒紧张起来，“他想要对Kuro发动攻势！”
　　小黑先前在下路帮忙处理过兵线，如今裴俊植没有线的压力，这才能从容来中路游走。
　　Bang开启潜伏后进入伪装状态，丢丢丢前往线上。
　　老鼠的无耻偷人招数被裴俊植发挥得淋漓尽致。
　　Kuro猝不及防，压根就没想到老鼠会突然跑到中路来找自己！
　　图奇奸笑一声，揭开伪装开R朝蚂蚱射击箭矢！
　　纵然飓风老鼠的单体输出不高，但耐不住李瑞行本身也不算肉。
　　李相赫也不搞花里胡哨的东西，一套技能强行灌伤害！
　　Kuro见状连刚转好的闪现都不交了，把三个小技能通通丢给小兵，开启全自动清线模式，而后便坦然赴死。
　　看台上沉寂良久的SKT粉丝瞬间把压抑的情绪尽数爆发出来，为支持的主队送上热烈欢呼！
　　“SKT总算是开张了，当真不容易……”娃娃调笑道，“不过VG也不亏的，Kuro在阵亡前已经把兵线全部清空！”
　　在蚂蚱等级装备提升起来之后，煞星幻象清理非炮车兵线无比轻松，SKT双C没有能力去威胁VG中塔。
　　娃娃这次是由衷认为SKT不赚，拿到的人头非常干。
　　实际上顾行不太好受。
　　Kuro阵亡后，SKT就能暂时形成以多打少的局面，尤其是VG中路防线非常薄弱，烧烤摊的人员调动都能灵活不少。
　　顾行原想着计划先锋攻势，现在中单倒地，SKT有充分时间去布置防守力量，他很难用先锋撞出理想效果。
　　不得已，他只好暂缓攻势筹划，等Kuro复活再说。
　　但Bang没有停止脚步，他回到下路之后就再次把小黑摇到下路掩护自己推线。
　　等炮车线过去之后，他进入伪装状态重复突袭中路！
　　“Bang故技重施，只不过这次行哥好像有所防备，就在后方反蹲！”
　　娃娃觉得这波能打。
　　老鼠没大招，能制造出的伤害终归有限。
　　VG中野也是这么想的。
　　顾行决定让蚂蚱去压制带控的辛德拉，如此一来可以确保冥府之握打满2.5秒的全过程而不会被打断！
　　他自己则利用队友给出的压制效果，尽快将辛德拉秒掉，回来再去解决老鼠。
　　付诸于实践也没任何问题，顾行轻而易举用EQR复刻先前使用过的连招，辅以熔渣的灼烧伤害将辛德拉打残。
　　待Faker交闪逃生，他立马跟上补伤害，最后一记长戟将辛德拉收走！
　　不过在临死之前，李相赫还是将全部技能都丢向Kuro，即便李瑞行交闪躲开了弱者退散，还是免不了被裴俊植跟闪普攻叠满毒液层数后引爆毒素取掉性命！
　　“Bang刷新Q技能进入伪装状态，行哥找不到他，双方打成一换一……”记得眉头微蹙，总算感觉出些许不对劲。
　　顾行也反应过来。
　　他读懂了Bang的想法。
　　就是强行置换经济，同时尽可能去限制自己的先锋节奏！
　　SKT双C乍一看战斗力还不如中野，两个脆皮根本经不住伤害。
　　可他们的目标从一开始就不是打赢对拼。
　　而是换人头！
　　辛德拉＋老鼠，两人的爆发在当前版本里算得上数一数二，若是铆足劲冲着脆皮发起冲击，轻轻松松就能取得击杀！
　　两人不管谁拿到人头，对于SKT来说都是大喜事，属于投资经济绝对不会亏的角色。
　　反观VG中野，固然战斗力不俗，但真要赶尽杀绝倒也不现实，追击能力十分一般。
　　控制给完顶多只能杀掉一名角色，对方换完人头脚底抹油直接开溜就一点事都没有！
　　并且顾行与Kuro本局使用的还是工具人角色。
　　蚂蚱就不说了，打起团来最核心的R【冥府之握】又不吃装备，用不着他提供伤害。
　　顾行的皇子如果获取到足量经济，确实可以像上局猪妹那样顶在团队阵型最前方，为后方的核心输出撑起一片天。
　　但真要论作用，终归还是不如SKT输出点拿人头！
　　更何况VG当前版本非常擅长利用顾行前期积累的优势去转线提节奏，配合先锋往往能把队伍雪球瞬间扩大。
　　可减员之后，VG的线权优势无形间消弭，转线极易受阻！
　　顾行手里的先锋愣是放不出来！
　　裴俊植绕着野区转上一圈，逃回自家塔下时轻舒一口气，僵硬的嘴角微微上扬。
　　两颗人头在手，如果接下来发育顺利的话，说不定20分钟之前就能把无尽之刃合成出来！
　　快速成型的老鼠将会是所有人的噩梦！
　　Bang读条回城期间稍稍活动着手腕，目光无比坚定。
　　这场对局他有不得不赢的理由！
　　只是顾行并非吃素的。
　　吃过暗亏后，马上就思考对策做出调整。
　　“老顾你先忍一会儿，”杰克在语音里碎碎叨叨念，“我等等就能把下路一塔给推咯！”
　　尽管Bang每次去中路都是把下路兵线完全处理好才离线。
　　不过算是战斗、回城补给等时间，每每耗费的时间都超过一波兵线刷新的30秒。
　　这意味着喻文波还是能挤出些许时间去推线搞拆迁。
　　小炮的推线速度本来就快，前后两次推线进去挂E炸塔，如今也把SKT下一塔磨到只剩1／3血量。
　　现在杰克跃跃欲试，就等着Bang再去离线游走一波，自己便可以将炮塔拆除！
　　“不用，”顾行否定他的念头，“你正常速度推线就好，段哥你帮他把沿线视野做好，免得被对面抓。”
　　段德良答应一声，操作着宝石去把下路附近的几处草丛都布控上防Gank眼位。
　　比赛来到13分钟，小黑又一次出现在下路，打算帮狼棒组合把兵线推过去。
　　顾行看见猪妹露头，当即指挥起宋景浩，“麦啵上上上！”
　　Smeb早已蓄势待发，听到命令立马交E跳上去！
　　怒气积攒到满值的纳尔在空中变大！
　　Huni连忙施放W亚洲捆绑，化身为一团根须变为不可选取状态。
　　他现在头昏脑涨，对自己的反应速度没以前那么自信，不敢说可以在纳尔拍R的瞬间交W去躲避，只能靠预判。
　　但宋景浩老油条一根，偏偏不走寻常路，在跳上去后的第一时间先按住S不动。
　　看到大树冲上来，这才露出满足笑容，待大树来到自己身边后便朝着墙壁用力拍出一掌！
　　茂凯被一巴掌震得七荤八素，紧接着顾行就从侧面出来EQ二连跟上控制！
　　Huni还是那个老猫饼，血量控制得很有问题，光靠大树被动根本回复不上来，被Gank时血量就剩不足一半。
　　现在被VG上野照顾一波，挣扎片刻后便再次交代性命！
　　“Huni！”娃娃比起法国军礼，对大功臣赞不绝口，“今天VG的第六人，破局就靠你啦！”
　　“还得是你啊！”米勒激动不已，“关键时刻站出来为VG做贡献，妥妥的国际友人！”
　　现场喧嚣声浪一刻不曾停歇，还伴有几声讥笑，无疑是在嘲讽Huni。
　　镜头给到SKT选手席特写。
　　Huni现在连口香糖都不嚼了，面色灰败又不安，“坏了坏了，皇子放先锋怎么办？”
　　裴俊植刚在小黑的帮助下把兵线推进去，正准备开启新一轮猎杀计划，结果就听到上单的报喜，登时怒火攻心。
　　我们下半区打得热火朝天，你就不能怂一怂？
　　少补那两只斌能死是吧！
　　满血苟在塔下，我都不知道对面能怎么治你！
　　你可倒好，为了补刀被纳尔白嫖消耗，给顾行送颗人头，再让对面憋了快3分钟的先锋撞出来……
　　Bang满腔热血都被先锋撞碎炮塔的轰鸣声扑灭。
　　“不光是上一塔，VG上野可以直奔敌方二塔而去，SKT上半区的防守力量太过薄弱！”记得咧开嘴笑开花，“胜利天平朝着VG不停倾斜！”
　　小黑急得要死。
　　他只好尝试在下路强行开团，QR漂移甩狙朝小炮丢出R【极冰寒狱】！
　　“杰克的应对很出彩，利用火箭跳跃施法动作的霸体效果达成控制抵消，段王爷再开启大招【宇宙之辉】庇护自己与队友……”
　　SKT下野拼尽全力去输出，然而受限于爆发强度，无法在宝石大招落下之前斩杀敌方双人组，只能放任对方弃塔离开。
　　“对于SKT而言，形势急转直下，”娃娃满脸喜色，“上单的崩盘直接限制住另外两条线以及野区的发育环境，两队双人组转到中路之后，Bang的游走投吸也被限制住，他们找不到回击的可能！”
　　顾行开始对Bang严加看管，扛着长戟在中路徘徊，提防裴俊植发起离线攻势。
　　眼见着队伍局势变成一潭死水，换至边路的李相赫依旧执迷自身硬实力，想要对位Kuro打出优势。
　　可李瑞行完全没在怕的。
　　开玩喜，如果是去年或者前年大家都玩法核的版本，中单必须长时间赖在线上刷刷刷，我还会忌惮你三分。
　　现如今是工具人中单的时代！
　　Kuro无视李相赫的走位前压，QWE三个技能朝着兵线一按，随后便退后消失在对方的视野范围之内。
　　煞星幻象通过传染将兵线清理的七七八八，偶尔因为炮车线漏掉几只小兵，Kuro也不强行去补。
　　主打的就是一个怂。
　　亏点小兵芜所胃，只要不死，团战就是蚂蚱发挥的舞台！
　　LPL直播间里人潮涌动，弹幕漫天飞过。
　　【龟龟，Kuro这也太稳健了吧？】
　　【Huni：兄弟你别酱紫搞，我很尴尬的啊！】
　　【全自动清兵是真的好玩，谁陪你对线啊？哥们去找野爹去咯！】
　　【喜欢玩辛德拉是吧，Faker这局游又游不动，支援打野也没见成效，这英雄有什么作用吗？】
　　Faker脸都黑成Blank了。
　　他只觉一拳打在棉花上，毫无反馈可言。
　　此时此刻，李相赫终于认清了现实。
　　蚂蚱在当前版本就是纯纯的无赖！
　　等级装备起来之后推完线就跑，根本没有对线交互！
　　目前又不是法核版本，缺个几百金币团队作战能力就要大幅下降。
　　蚂蚱亏损点兵线对于队伍无伤大雅！
　　可惜Faker认知的太晚。
　　在悬崖边上的顿悟不会给SKT带来任何帮助。
　　“麦啵好像要打出单杀了！”娃娃一声惊呼，将全场注意力都转移到下路。
　　纳尔在做出大冰锤后便骑在大树脸上为非作歹。
　　Huni连反抗能力都没有。
　　虽然合成了布甲鞋，但在面对纳尔时作用比较有限。
　　三环可是魔法伤害！
　　宋景浩先后换了两波血，把Huni状态压残后直接交闪强杀！
　　靠着高额的移速差距来回扭头拉扯，还在塔下骗出大树的Q【奥术重击】，让茂凯的一拳捣在空气上！
　　最后一记回旋镖触发三环，取走大树项上人头！
　　“上单GAP！”米勒额间青筋迸起，情绪已然被调动到高潮点，“Huni再次被丹砂，他顶不住麦啵给到的压力！”
　　边线的崩盘逼迫SKT只得尽早寻求解决手段，否则纳尔光凭自己就能带穿一条线！
　　到时候下路水晶被破，VG就利用兵线掌握到大龙坑的主动权！
　　SKT只好先发制人，提前去大龙处布置眼位，打算先把宋景浩的传送逼出来。
　　对局进行到26分钟，眼瞅着下路高地塔快要被纳尔带掉，SKT决定去打纳什男爵背水一战。
　　顾行不搞虚的，果断选择应战。
　　站在龙坑上方隔墙插真眼，先看看纳什男爵的血量。
　　SKT这套阵容打大龙的速度并不算快，顾行打消抢龙念头，带着队友从上河道强行往里挤。
　　“猪妹从龙坑里冲出来，丢出大招想要率先开团！”
　　在极冰寒狱命中顾行的瞬间，一蓝一红两道传送旋光皆在战场边缘亮起！
　　“老鼠调整好输出位置，开R朝着行哥不停射箭，Faker也把R【能量倾泻】交在皇子身上……可是行哥有石像鬼！”
　　记得语气急促，宛如加特林一般向外快速吐字。
　　顾行开启石像鬼石板甲后，血量硬撑上来一截，下一刻便沐浴在宝石大招的光芒下！
　　一骑当千！
　　皇子怒吼一声，EQ进场跟闪现大招，劈头盖脸把SKT96line全部圈在其中！
　　Bang反应迅速，立马交闪离开皇子大招往后拉扯。
　　Huni抢先一步落地，开启R树界降临，想要将VG众人控制住。
　　但VG分工明确默契。
　　顾行挡住一根藤蔓，段德良再挡住一根，庇护后方队员平安无忧！
　　李相赫推出天女散花，法球击晕VG双人组制造出不俗控制。
　　然而Kuro盯上了他。
　　闪现向前，R【冥府之握】！
　　辛德拉被定在原地动弹不得！
　　不管是露露变羊术，还是大树的亚洲捆绑，都需要施法过程。
　　李相赫保底要被控住近一秒！
　　“纳尔进场啦！”
　　娃娃口中爆发出一声高喊。
　　落地的纳尔肌肉虬结，大步跳跃向前，闪现再拉近距离，身姿遮天蔽日覆盖住辛德拉头顶的天空！
　　用力拍击，一掌将没闪的老鼠与被压制的辛德拉通通拍在皇子大招障碍物上！
　　这一掌，清算过往三年的种种恩怨！
　　“我的老天爷！VG上野这也能打出配合？”娃娃难以置信，“纳尔一掌要杀死比赛了！”
　　Wolf还没做出坩埚，双C被控神仙难救！
　　杰克带着宝石大招英勇无比，果断跳上前挂爆炸火花接R，瞬秒老鼠！
　　“结束了，没有奇迹了！”米勒发出怒吼。
　　SKT团战瞬间溃败！
　　双C接连阵亡，剩余三个工具人就是砧板上的一块肉，被小炮连续刷新火箭跳跃全部送走！
　　“团灭！”记得嗓音高昂有力，“VG可以从下路一波结束比赛，他们要踏入决赛了！”
　　VG存活下来的英雄穿过敌方中二塔直抵下路高地，一路高歌猛进，在SKT队员复活的那一瞬间拆除掉敌方主水晶！


第540章：破除心魔，剑指鸟巢！
　　“三比零！”记得奋声呐喊道，“VG干脆利落横扫SKT，不给敌方任何喘息反扑的空间！”
　　“VG要去鸟巢啦！”娃娃热血沸腾，忘我的嚷嚷起来，“LPL赛区独苗进军决赛，将要誓死捍卫我们的主场荣耀！”
　　“LPL在本届世界赛上的征途仍未结束，VG孤军奋战，连斩EU与LCK两家赛区一号种子，昂首挺进决赛！”
　　米勒则在一旁感叹，“我只能说不愧是VG，最纯粹的硬实力碾压，打的对手毫无脾气！”
　　现场大屏幕上呈现出VG集体定妆照，金色丝线还勾勒出“胜利”的花体字样。
　　干冰气雾再次升腾而起，伴随着哧的一声长音，瞬间点燃全场氛围！
　　“奈斯！”宋景浩一把摘掉耳机甩在桌上，整个人一蹦三尺高，朝面前的空气拼命用力挥击着右臂，血脉偾张兴奋得大喊大叫，仿佛是土拨鼠附体。
　　随后他就扑向邻座的顾行，“销顾，咱们赢啦！”
　　宋景浩用吼叫方式发泄过后，嗓音都变得嘶哑，拽着自家打野的衣领来回摇晃。
　　顾行长舒一口气，在确认SKT主水晶破碎一地后，全身总算松弛下来。
　　外界如潮水般汹涌澎湃的声浪尽数闯入耳中，其中夹杂着的激昂高亢情绪令他的内心也颤动不已。
　　扭头看向自家上单，发现宋景浩正站在那里揉眼。
　　“干嘛呢，掉小珍珠了？”顾行调侃道。
　　宋景浩抹抹脸，暂时从激动中脱离出来的他并未平复心情，反而感慨万千。
　　他虽未流泪但眼眶微红，双手叉腰望着东方体育中心闪烁不休的穹顶灯光，胸膛剧烈起伏。
　　Smeb至今都不敢相信发生在眼前的一切。
　　仇敌SKT王朝竟然就这样在自己手中轰然倒塌！
　　而且自己使用的还是纳尔！
　　宋景浩做梦都忘不掉，S5全球总决赛上马大头是如何在第四局决胜战役上用纳尔把老虎队仅存的获胜希望尽数摧毁的。
　　今日一报还一报，轮到他用纳尔将SKT扫地出门！
　　Smeb越想越舒爽，恨不得仰天长啸三声。
　　耳畔除去四面看台上粉丝营造出的震耳欲聋喧嚣声浪，还回荡着现场解说铿锵有力的嗓音。
　　“当年的血海深仇就由我亲手来终结！Smeb与Kuro做到了！”娃娃声线激情四射，“两位老虎队的旧将完成了他们此前从未实现过的梦想，将SKT斩于马下！”
　　“许久未达成的夙愿在这一刻如愿以偿，喜极而泣也在情理之中……”
　　宋景浩听到这话，还想嘴硬一句说自己没哭。
　　然而转头一看，就瞅见Kuro正坐在椅子上擦小珍珠。
　　彳亍吧。
　　“差不多得了，”宋景浩赶过去问候，“今天大好日子怎么还哭哭啼啼的？不成体统！”
　　Kuro没好气的白他一眼，“你懂个锤子？”
　　宋景浩直跳脚，“咱俩一个队伍打了三年，我怎么会不懂？”
　　李瑞行连连摇头一脸嫌弃，“我只能说这世上没有真的感同身受……”
　　诚然，两人在同队共事3个赛季，当年同甘共苦被SKT轮番暴打，但其中亦有差距。
　　Smeb可是当初那支老虎队的大爹，属于是“赢了我最C输了我尽力”，S6世界赛TOP20选手排第一，在主流舆论看来算是悲情英雄，实力有，就是差点运气才没拿国际赛事的冠军。
　　Kuro则完全不同。
　　他在老虎队内是纯纯的背锅角色，只要输给SKT就是中路差距。
　　当然，这雀氏技不如人，李瑞行自己也认。
　　那两年碰到李相赫和李知勋就是要被吊在树上打。
　　但问题是那两年谁家中单遇见SKT那两个怪物不尽孝？
　　撑死了一个胖将军！
　　Kuro觉得自己被冠以‘恐科症’、‘SKT第一孝子’纯粹是因为老虎队成绩比较好，和对方碰的多输的多。
　　换什么小虎过来和SKT巅峰期双中单碰一碰，BO5能赢一次不？
　　很蓝的啦！
　　真论个人实力，Kuro几乎就比SKT双中单差一点，属于次一档的水准，论对位交手表现甚至能小压Crown一头。
　　再说了，李瑞行认为自身最强的能力是游走支援，给打野当威力增幅器。
　　小花生S6大放异彩，我玩个龙王天天往野区跑，分1／3功劳不过分吧？
　　结果输了比赛就被狂喷，风评变成老虎队内拖后腿的罪魁祸首。
　　以致于本身抗压心态就不是很好的Kuro看见SKT这个词就内心发怵！
　　如今心魔尽除，李瑞行只觉苦尽甘来。
　　萦绕于头顶三年之久的梦魇彻底消散无踪！
　　感触自然与Smeb有所不同。
　　Kuro勉强压抑住激荡的情绪站起身来，同队友们相拥在一起。
　　“销顾，多亏有你啊！”他真心实意同顾行道谢。
　　李瑞行算是看明白了。
　　我之前没赢SKT，就是因为队内大爹不够强！
　　你要是早两年把销顾给我，我会输给SKT？
　　后台冲出的赛训部成员们无一不是面露喜色，迅速加入庆祝团队，为首发选手鼓掌喝彩。
　　“干得漂亮！”红米兴高采烈揉搓着顾行的脑袋，“节奏感是真的不错！”
　　他在后台全程倾听过VG的队内语音。
　　顾行在最后一局面对Bang的殊死一搏强行换人头策略时，采取的应对方案精妙无比，令他不由得拍手叫绝。
　　老板丁骏更是嘴都咧到耳边，一双眼也眯缝成一条线。
　　“好好好！”他用力拍击着顾行的肩膀，“等S赛打完，给你封个大红包！”
　　丁骏喜笑颜开。
　　打入决赛进军鸟巢，就意味着LPL本土世界赛这一大波流量，十有八九都要落入VG的怀中！
　　对于俱乐部的长线发展无疑是重大利好！
　　“庆祝的话回来再说，兄弟们先赶紧去找对面握手！”文森善意提醒。
　　顾行这才回过神来，赶忙带领队伍越过舞台前往SKT选手席。
　　导播镜头顺着顾行等人的移动切到SKT一方。
　　李相赫瘫坐在椅子上，双目无神一脸衰败。
　　他无法接受这残酷的现实。
　　出征世界赛前的踌躇满志仍历历在目，曾许下重铸SKT荣光的誓言亦铭记于心。
　　可现在随着主水晶的炸裂，一切都已化作泡影！
　　李相赫不自觉的揉着头发，用力眨眼想要将湿意全都憋回去。
　　顾行刚走过来，就看见Faker的鸟窝发型，不由得暗自腹诽起来。
　　怎么着，去不了鸟巢就把头发做成鸟巢来弥补遗憾是吧？
　　伸手同对方相握，顾行还亲切问候道，“怎么说，明年还来复仇不？”
　　李相赫能听懂他所说的简单英文，只是扯扯嘴角并未作答。
　　SKT连续在国际大赛上连输VG两个BO5，而且全是横扫！
　　他说不出再挑战一次就能赢的大话。
　　再来一个BO5，估计都变成VG孝子了！
　　顾行同他错身而过，余光瞥见中上队友正耀武扬威昂首挺胸与李相赫握手，那副嘴脸令人哭笑不得。
　　Kuro握住李相赫的手掌摇晃不停，如今的他神采奕奕，已不复从前谨小慎微唯唯诺诺的模样，看得出来本场比赛的胜利着实给他高兴坏了，冲破心魔之后整个人气质都与之前截然不同。
　　LCK解说席上的咆哮帝用低缓消沉的声线开口说道，“今天这场比赛VG毫无疑问是表现更好的一方，他们用更加强悍的前中期攻势与后期团战完全压制住SKT，成功晋级也是应得的结果……”
　　“咱们的一号种子SKT在本届世界赛上的旅途画上句点，我想折戟半决赛的成绩并不会让粉丝们满意，但结果就是这样，大家能做的就是坦然接受，并将其当做下赛季拼搏奋进的动力，”他出自首尔大学，在韩国里属于含金量拉满的学历，加上丰富经验的沉淀，自然谈吐不凡，“这不光是SKT支持者们应当拥有的心态，选手也是如此。”
　　烧烤摊粉丝绝对说不出“四强就算成功”这种话，因为此前三届世界赛，SKT两冠一亚，成绩只能用惊人来形容！
　　四强成绩对这支战队来说就是妥妥的失败！
　　“我想说的是上野这两个点位的差距，”CloudTemplar在旁边接话补充，“说实话我赛前知道双方上野存在差距，但是没想到差距会这么大！”
　　他说到这里就不禁唉声叹气，“尤其是上单这个点，Huni回去还是要多多提升，打磨自己的抗压能力与英雄池才行……”
　　CloudTemplar的用词已经非常委婉了，相比之下烧烤摊粉丝就要激进的多，在老鼠台直播间里发出弹幕来讨伐上单。
　　【Huni快滚回欧美赛区吧，他的实力根本就不配待在SKT！你给我除去！】
　　【拿个西八大树都能一局比赛死六次，你到底要干嘛？】
　　【我早就看出来Huni是个欺软怕硬的怂货了，之前居然还有SKT粉丝喜欢他，真是笑嘻咯，哪个前任上单不是随便打爆他？】
　　【不会吧，不会还有人觉得Huni能打赢麦啵吧？不过是复刻S5世界赛的正反手吊打而已，两人实力差着档次捏】
　　【都他喵的怪IG那个姿态，如果不是他，Huni根本没机会来SKT！】
　　【LPL战队真是用心险恶，居然提前两年就开始埋伏笔，狡诈恶徒！】
　　镜头下，Huni板着脸依次同对手进行赛后握手，面部表情同VG队员形成鲜明对比。
　　好不容易送走五名对手，Huni刚准备回到位置上收拾外设，就看到队友不约而同全在瞅自己。
　　刚输掉比赛的他们面色凝重，还稍微带着几点凶意，Huni身体都不由自主轻轻颤抖。
　　裴俊植长叹一声，抱着键鼠就往后台走，只是在路过Huni背后时又望了他一眼，随后摇摇头才无奈转身离开。
　　Bang算是品尝到带不动队友的感觉了。
　　他信心百倍来打这场BO5，可万万没想到队伍中出了一个内鬼！
　　裴俊植就没见过酱紫能送的家伙！
　　Kkoma站在后台通道入口等待他们，脸上依然挂着标志性的温和笑容。
　　“别太有心理负担，”他劝慰队员，“输比赛没什么大不了的。”
　　“失败才是人生的主旋律嘛，你们能站在这个舞台上，就已经是很多职业选手梦寐以求的目标了。”
　　只是Kkmoa的安慰起不到效果。
　　SKT之前实在太成功，如果说去年MSI冠军＋S亚军还算是官方赛事大满贯未果的些许遗憾，那么今年就是滑铁卢！
　　一整个赛季，他们只收获了夏季赛冠军一座奖杯！
　　除去S4赛季，这无疑是SKT建队历史上成绩最差的一年！
　　这谁顶得住啊？
　　特别是上野两兄弟，他们刚坐稳首发，就打出创造队史纪录的奇差战绩！
　　虽说控制变量法并非十分合理，但这前后落差未免太大！
　　Kkoma看向裴俊植，耸耸肩膀调笑道，“可惜，这次又送不出劳力士了。”
　　Bang揉揉眉心，“对不起正均哥，我……”
　　他话还没说完，就被kkoma打断，“行啦，这次帮你省了不少钱咧，得有一千万韩币吧？”
　　“走走走，我听说这边韩料店挺不错的，晚上过去吃一顿！”
　　Kkoma内心同样惆怅，但还是得强颜欢笑安抚队员们的心态。
　　李相赫跟在队友身后缓步离开，在即将进入后台通道时，他忍不住回头张望一眼。
　　舞台中央，聚光灯将所有光芒都倾泻到VG众人身上，他们背靠自己面朝看台鞠躬致谢，而后便纷纷喜笑颜开，一举一动中都满是意气风发。
　　Faker眼中闪过几丝艳羡之情。
　　顾行可不清楚李相赫的心理活动。
　　他同队友说说笑笑玩闹一阵子，便开始准备赛后采访的腹稿。
　　不多时便被任栋拉回到舞台上。
　　“刚刚收获了一场酣畅淋漓的胜利，行哥现在心情如何呢？”
　　“肯定很开心啊，”顾行笑容就没停过，“能在主场横扫对手，观众们的欢呼声就是对我的最好褒奖。”
　　“而且对手还是SKT嘛，有几名队员都想要战胜敌方来证明自己，很高兴今天能够取得胜利，证明我们才是更好的团队。”
　　现场粉丝听言又毫不吝啬的送上阵阵躁动呼声，浪潮瞬间席卷东方体育中心！
　　任栋也止不住笑，抛出下一个问题，“今天VG的上野进攻策略执行的异常坚决，请问行哥是队内之前有做过特殊安排吗？”
　　“当然，”顾行不假思索回答道，“打蛇都要打七寸，赛场上肯定要针对敌人的薄弱点进行突破。”
　　“SKT上单属于抗压能力比较一般的选手，并且麦啵也清楚他的打法，所以我赛前就想着多抓两次上单，帮他创造一道伤口，然后由他去撕破，从而达到反哺团队的效果。”
　　只是顾行也没想到Huni居然每盘都崩的如此迅速，意外之喜了属于是。
　　“最后一个问题，”任栋笑吟吟看向顾行，“VG拿下这场比赛后成功晋级决赛，拿到前往鸟巢的门票，行哥对即将到来的决赛有什么想说的吗？”
　　顾行刚接过话筒，就听到看台上响起一声尖锐的喊叫声。
　　他笑意愈发深邃。
　　“看吧，这次都不用我开口了，大伙都知道我要说什么……”
　　四面看台上万名观众制造出的声浪填充入耳。
　　接下来，VG一场都不会输！
　　“决赛对手是谁都无所谓的，”顾行补充说明，“反正都是赢。”
　　现场观众被顾行放出的豪言壮语搞得心潮激荡，制造出的喧嚣声再次抬高八度！


第541章：黑马出现！
　　顾行朝着看台上的支持者们鞠躬致谢，再一次享受到观众送上的热情欢呼后，这才将话筒给任栋，快步赶回休息室。
　　后台通道里有不少视拳和腾讯员工，见他快步穿行于走廊间，个个面带笑容道贺恭喜。
　　VG成功晋级决赛，对他们来说也是莫大的喜事。
　　毕竟一年辛苦下来，谁不想多拿点年终奖呢？
　　领头的金亦波更是站在VG休息室门口拦他。
　　“害得是你啊，小顾！”波比笑容可掬，嗓音一如既往的尖细，“稳定又靠谱！”
　　金亦波回想起来，只觉自己年初最正确的决定就是向顾行倾斜资源，给他提升名气壮声势。
　　简称造神运动。
　　这也不是金亦波第一次搞类似行为，目的就是给LPL树立起类似于Faker的选手行业标杆，充当赛区榜样。
　　不过LPL历来的造神运动受益者下场都不怎么样，往往会因竞技状态波动下滑以及各种各样的场外因素受到舆论反噬。
　　以致于金亦波时常怀疑自己是不是找错了对象。
　　现在顾行的成功倒是证明了波比的眼光。
　　金亦波脸上笑容不止，心里更是乐开花。
　　事实证明，造神无可厚非，关键得看目标是谁！
　　这次VG闯入鸟巢，起码决赛收视率不用愁，不知道比两个LCK战队打秋季赛高到哪里去了！
　　顾行笑着应和，“还好吧，正常发挥而已，队友才是关键……”
　　金亦波临走时不忘勉励对方两句，“再接再厉，争取拿下决赛，我等着你们的好消息！”
　　告别腾讯的官方负责人，顾行总算能推门进入休息室。
　　结果迎面就被金文赫用礼花筒喷了一脸彩带。
　　“芜湖！”领队得意忘形笑道，“咱们进决赛咯！”
　　“这家伙让你闹的，不知道的还以为是已经拿冠军了……”顾行吐槽道，“文赫哥你可别太嚣张。”
　　“我知道，”金文赫点点头，“不能半场开香槟嘛，不过小顾你自己采访的时候说‘不管决赛对手是谁，结果都是赢’，做人可不能双标嗷！”
　　顾行无言以对，只能随他去闹，自己先从包里抽出手机去回复亲朋好友们的祝贺信息。
　　身边丁骏还在同队员商量晚上要吃什么，拳头派来随队处理日常事务的文森则赶紧找VG赛训部成员索要身份证件，用来报备购买前往帝都的机票。
　　休息室内其乐融融一片欢庆景象。
　　直至接到赛后群访的通知，众位选手才起身前往指定房间。
　　依旧是黑色长桌，身后背景板上印有世界赛以及各大赞助商的标志。
　　来自全球各地的媒体记者们举着长枪短炮恭候已久，从VG选手鱼贯而入走进房间之后，闪光灯就没停过。
　　“第一个问题请问Smeb选手，今日半决赛结束后你被拳头官方评为本场半决赛的MVP选手，对此有何感想呢？”
　　被顾盼忽悠进E＋当部门负责人的那位原兔玩员工佳佳起身询问。
　　近半年，E＋依靠强大的数据库技术与整合能力给LPL观众提供顶级用户体验，如今俨然成为国内电竞数据网站的扛把子，在媒体模块也有不俗影响力，论知名度已经不比兔玩差多少。
　　佳佳现在春风得意，网站前景一片大好，自己又变相升职，倒是真应了顾盼挖人跳槽后说的那句话——她还得谢谢咱咧！
　　听完她的提问，宋景浩很是意外，显然没想到自己能成为系列赛MVP。
　　沉吟片刻后他方才作答，“如果单从数据层面来看的话，我可能雀氏是队友中比较出彩的那一个，不过我一直认为数据不能体现选手的全部作用。”
　　“另外四名队友以及教练组成员在我看来都是MVP，”宋景浩在公共场合情商拉满，“如果没有他们的贡献，VG不可能三比零横扫对方。”
　　“尤其是销顾，”他看向坐在身边摆弄话筒的打野，“从对线到团战，都给队伍提供了很多帮助，能让我在边线更从容的打开局面扩大优势。”
　　宋景浩这番话说的真心实意。
　　顾行的作用有多大，只有跟他当队友才能看清楚。
　　Smeb回想起上赛季的事，彼时外界都认为顾行只是个野核操作怪，在VG充当着打手角色，就是个强化版小花生。
　　然而宋景浩加入VG之后，才发现顾行的恐怖之处。
　　CPU性能强得可怕，经典双线程，一边刷野一边能给队友提供兵线处理建议。
　　并且对于局势的判断分析妥妥得联盟第一人，做出的指挥决策往往能碾压对手！
　　尽管偶尔也会翻车，被敌方的套路打得措手不及，但调整速度实在太快，将计就计反而能将对手打入万劫不复之地！
　　宋景浩算是看明白了。
　　在VG当选手只要搞好自己的分内事，其余的通通交给顾行来思考处理即可！
　　因此基本没有负担，能充分解放自身硬实力，不用在其它事上花费额外精力！
　　顾行听到宋景浩的夸赞，颇为受用的微微扬起嘴角。
　　他对自身实力有清晰认知。
　　有句话说的好——谁不想跟我一起打呢？
　　紧接着来自赛高的电竞记者看向李瑞行，“请问Kuro选手，这是你第一次在面对SKT的BO5中取胜，对于你而言有什么特殊的意义吗？”
　　Kuro遣词造句组织语言，“此前SKT就是笼罩在头顶的乌云，我一直被冠以例如‘Faker的手下败将’等等称呼，活在李相赫的阴影下。”
　　“今天这场胜利在我看来至关重要，不仅仅是大仇得报后的酣畅淋漓，我更希望能将本局BO5当做自己职业生涯的分水岭，前半段是同SKT的对抗中找寻自我的过程，后半段则是用来证明自己……我就是我，是来自VG战队的中单选手Kuro。”
　　顾行在一旁默默倾听鼓掌，平心而论今天赛后群访的主角并不是他。
　　一是很多问题在主舞台采访时都已由任栋提出来，二是话题度都在原ROX上中二人组身上。
　　持续整整3年的恩怨情仇，在半决赛结束后都将烟消云散。
　　宋景浩与Kuro不用再背负着SKT孝子的名号，毫不留情的横扫足以证明一切！
　　电竞媒体们就像是嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至朝着两人不停抛出问题。
　　顾行百无聊赖的混时间，而后就看见兔玩记者望向自己。
　　“Virtue选手如何评价本场半决赛的对手Blank呢？”
　　他稍加思忖，方才握着话筒作答，“唔……这是小黑真正当首发的第一个赛季嘛，我觉得表现的还可以。”
　　“虽然在某些细节的处理上比较青涩，但也有可圈可点之处……”
　　“总体而言未来可期，希望未来能有机会再交手。”
　　顾行和小黑私交尚可，赢完比赛犯不着再去羞辱对方，采取高情商说法倒也在情理之中。
　　不过杰克听到‘未来可期’四个字时，突然低下头开始疯狂憋笑，眼瞅着就快蚌埠住了。
　　“你干嘛？”顾行放下话筒后不明所以的看向喻文波。
　　杰克侧头跟他说悄悄话解释，“Blank就比你小半年，说人家未来可期真的合适吗？”
　　顾行听言无奈挠头。
　　他倒是把年龄这重因素给忘了。
　　去年成为职业选手前，大家就在念叨他年龄偏大，说不定已经定型，很难有所长进。
　　当时比他小的米德虎都已拿到联赛冠军，而顾行只是个初出茅庐的纯萌新！
　　导致他潜意识觉得自己年龄很大。
　　但现在细想，顾行差几天才到20岁，在夺冠选手中居然算是年龄偏小的那一档！
　　之前出道不久便攀升至巅峰的小虎在顾行出道的一年半以来成绩却再无精进，依然只有一座银龙杯！
　　若是顾行年龄再大一些，冲小黑来上一句‘未来是你的’还勉强说得过去。
　　可年长仅仅半岁就说对方未来可期，属实有点过分。
　　“不得不说老顾你今天下手已经挺轻的了，也不知道韩网的观众能不能对Blank网开一面……”杰克碎碎念叨。
　　顾行也觉得自己本场半决赛的打法十分温柔。
　　连一次丹砂都没有，就是普普通通去的去发动突袭控资源，纵然整场对局都把小黑打的毫无节奏可言，但从场面上来看，Blank表现倒也没有特别拉胯。
　　可他在外滩旁边吹着秋风等饭菜上桌的空隙浏览抗吧时，才发现Inven论坛里的大量网友并未因为小黑发挥尚可而嘴下留情，依旧对其口诛笔伐，唯一值得庆幸的就是有一小撮纯路人实在看不下去了，难得帮腔替Blank说话。
　　【一人血书，让姜善九赶紧滚出SKT！】
　　【附议！再把Huni也算上，这俩兄弟一个赛一个垃圾，纯纯的坑货】
　　【呜呜呜SKT你不能被淘汰啊，你要是走了我可怎么活呀？】
　　【某些烧烤摊粉丝差不多得了，Virtue什么身价，小黑一整年估计还没人家一个月赚得多，凭啥还得带着SKT赢比赛？打不过不是理所应当的嘛，要是Blank能顶住Virtue，还轮得着你SKT用廉价合同签下来？】
　　【就是就是，《蜘蛛侠》里说的好，能力越大责任越大，Faker你为啥不C捏？粉丝口口声声说Kuro每次碰到李相赫拉胯，你有本事倒是Carry一局啊……哦差7滴血没丹砂Kuro反被Virtue逮捕，那没事了】
　　【嘻嘻，这就是我们LCK的一号种子，在VG面前根本不值一提！把大寒冥国的脸都丢尽啦！】
　　【让我们恭喜SKT，成为本届世界赛首支惨遭淘汰的LCK战队！】
　　相比之下，国内抗吧的气氛就要欢快许多。
　　顾行点进去一看，就看到歌舞升平的美好景象。
　　迎面是逐步演化成传统节目的打分帖。
　　{2017全球总决赛半决赛首日，VG3：0横扫SKT（其余打分帖删）}
　　比赛结束蛐蛐两个半小时，该帖子下方的评论数量已然突破两万大关！
　　挂有SKT成员定妆照的各个楼层里就属Huni的最热闹，数千条回复看得顾行眼花缭乱。
　　【有一说一拳头是懂的，看似系列赛MVP给麦啵，实际上只是没办法给败方而已，真正的带功臣是你huni鸭！】
　　【单带英雄不会玩，肉坦连抗压都玩不明白，三场被麦啵吊在树上乱抽，你要干Jβ呢？】
　　【来欣赏一下Huni三盘对局的战绩：0／6／1，1／7／2，0／6／1，共计1杀19死4助攻，这才叫顶级上单！】
　　【我滴个龟龟，Huni也太能送了吧，我感觉就算黄金去打王者局也比这战绩好看啊】
　　下方还有人把Huni赛前宣传片里所说的狠话放出来——今日我会延续庆欢哥和浩成哥遗留下的优良传统，再次将Smeb击溃！
　　网友都快笑嘻了，纷纷在下方回复奚落，称SKT历代上单估计都羞于与Huni为伍，连一届官方世界性赛事的冠军都没有，简直就是丢人丢到姥姥家！
　　顾行看完之后都不得不佩服抗吧蛆宝宝们的攻击性，兼顾阴阳怪气和直球进攻，总是能找出令人眼前一亮的回复。
　　他顺着往下扒拉，就看见又一条挺有意思的评论——老ROX分崩离析后，春季赛由老虎队下野所在的龙珠于决赛复仇SKT，世界赛则由老虎队上中横扫SKT报仇雪恨，那么问题来了，那支老虎队总输SKT到底是谁的问题？
　　蛆宝宝纯搞子，有说ROX这队名沾点晦气，输比赛在情理之中；有说是教练不太行，Nofe只会前期进攻，到中期就被SKT运营玩弄于股掌之间，所以被天生克制；更有甚者，认为是替补Zet的问题，从面相分析Z皇是个眉笔。
　　顾行截屏下来发到微信群里，得到自家中上的数个问号攻击。
　　他只当大自然的搬运工，搞完事就深藏功与名，再次回到贴吧里。
　　有网友把他在宣传片里那句传自三国杀徐盛的语录截取下来，还配上双手高举过头，张大嘴巴欢呼雀跃的贴吧表情，看上去喜感十足又透露着几分诡异。
　　除此之外，蛆宝宝们对于顾行本场半决赛的表现赞不绝口。
　　【Virtue！LPL守护神！我滴超人！】
　　【这才是超级明星，关键局大心脏，从来不带怂的】
　　【帅行哥！你这是要把Faker打成俘虏？】
　　【对阵李相赫战绩8胜1负，这是不是LPL历史上对Faker最高胜率的选手？】
　　【说一场不输就一场不输！行哥立flag的能力我是信的……现在小组赛三支全胜队伍就剩VG和LZ了，到底能否延续传统，由小组赛全胜队伍捧起冠军奖杯？】
　　【哥们这才恍然大悟，另一个半区的三星和龙珠都是手下败将，咱是不是可以贷款VG再拿一冠了？】
　　【别的不知道，龙珠应该是稳稳决赛了，打个三星还不是手拿把攥嘛】
　　蛆宝宝非常乐观，估计是受到高德伟真传，认为龙珠肯定能战胜三星晋级决赛。
　　只不过剧情和他们想的出入很大。
　　次日上午，顾行生物钟没调整过来，还保持着半决赛前的作息，十点左右便起床洗漱。
　　根据拳头的安排，要等到决赛名额全部角逐出来后再搭乘飞机前往帝都。
　　他无所事事，见同屋的杰克睡的像头死猪也没叫醒对方，自顾自下楼吃饭，先把肚子填饱再说。
　　电梯门刚打开，顾行就看见里面收拾好背包全副武装精神奕奕的龙珠队员。
　　“恭喜啊行锅！”小花生面露笑意，“感觉半决赛对你来说没什么难度！”
　　鼠王积极搭腔，“可不是嘛，SKT就和一张纸似的一戳就碎，连有效反抗都没有，感觉根本不是一个级别的队伍！”
　　顾行回以几句鼓励，“你们也加把劲嗷，麦啵和瑞行就在决赛等着咧！”
　　小花生抬起头来，自信满满说道，“放心吧，我们肯定能进决赛，到时候必须报今年MSI的一箭之仇！”
　　“先给你打记预防针，我们早就在研究决赛的对手辣！”他神态嚣张。
　　“还给你狂起来了，”顾行笑着拍小花生脑袋，“进决赛也是给我们送冠军奖杯，VG能赢你一次就能有第二次！”
　　“等着瞧吧，狂妄是没有好下场的……”韩旺乎嘟哝道。
　　顾行哑然失笑。
　　暗示谁呢，妮可别回旋镖扎自己啊！
　　同龙珠众人道别，吃饱喝足后回房间时，队友们都已起床集合——懒狗杰克也被宋景浩生拉硬扯拽了起来，如今正靠在椅背上睡眼惺忪。
　　大伙正用电视投屏观看赛事直播。
　　事关决赛对手，队伍成员们相当关心本场比赛的赛果。
　　“优势这么大？”顾行瞅一眼，发现龙珠首局仅仅用15分钟就建立起5.5k的经济领先，登时放下心来，“三星这不是寄了嘛！”
　　“我觉得也是，”宋景浩深以为然，“咱们估计又要和旺乎这狗崽子打决赛咯……”
　　“龙珠雀氏强，”红米面色凝重，“这版本红利全都吃完了。”
　　版本迎来进化后，环境变成强调上路单带＋下路平稳发育等团战托底的趋势。
　　正好与龙珠上下两条边路的风格相吻合！
　　配上前期狂躁的进攻浪潮，建立优势的速度甚至比VG还要快！
　　顾行感觉首局已经失去悬念，便懒洋洋躺在床上翻阅手机。
　　昨天晚上吃完饭，他与队友们用微博统一发送了一条博文。
　　内容很简短，就三个大字——鸟巢见。
　　配图正是国家体育场的全景。
　　短短半天功夫，顾行这条微博的点赞数就直逼百万大关，比某些上亿粉丝数的明星热度还要高，以至于连同系列赛一起占据了热搜前十的半壁江山！
　　本土举办世界赛的人气红利展现得淋漓尽致。
　　顾行注意到昨天B站上传的半决赛录像播放量已经突破三百万，并且仍然在一刻不停的上涨！
　　只能用恐怖如斯来形容！
　　顾行简单看看微博评论区，里面玩家的攻击性远不如抗吧，多以彩虹屁为主。
　　说实话吹捧的人一点不少，但顾行总觉得没内味。
　　找不到多少乐趣的他只好跑去外网冲浪。
　　拳头官推在昨日VG晋级决赛的第一时间就发送了祝贺信息，还看热闹不嫌事大的来了一条【TOP1＞TOP2】，配图分别是顾行与李相赫，呼应之前发送TOP20选手大战的推文内容。
　　VG官推在下方回复了一张图。
　　脸被P成顾行模样的死神手举镰刀，正挨家挨户依次敲门，门上印着VG晋级决赛一路上的各路对手。
　　在最后一扇门上，画有一个大大的问号，VG官推在评论区里＠龙珠与三星两支俱乐部，催促他们赶紧分出胜负，工作人员正急着P图。
　　这下评论区瞬间热闹起来。
　　整活者G2现身说法，【VG三比零G2，VG三比零SKT，所以G2=SKT，谁赞成谁反对？】
　　有上周目睹恒河战舰陨落后破大防尚未修补完全的欧洲老哥，抨击讽刺G2，声称四强肯定比八强厉害，虽然都是三比零，但两队之间亦有差距。
　　G2倒是口出狂言，【我可不这么想，假如有朝一日在BO5上碰到SKT，我们会教它做人！】
　　另有网友让G2先别放大话，催促老板卡洛斯先准备好欧元，转会期使劲砸，只要把顾行买过来就算成功。
　　G2官推整活雀氏独一档，立马＠VG俱乐部，【嘿兄弟，我们用Kennys换Virtue怎么样？反正你们也有CSGO分部，这笔买卖很划算！】
　　VG迅速回应，【不成，难道让Kennys过来教杰克怎么中门对狙嘛？PS：而且杰克这家伙的CS饰品已经够多了，再沉迷岂不是要倾家荡产砸饰品？】
　　官推不知道何时偷拍了杰克的CSGO饰品库，又是龙狙又是暗金咆哮，着实让人眼花缭乱，看下方评论里的一堆“WTF”，估计价值不菲。
　　“嚯，杰克你这些玩意要多少钱啊？”顾行闲来无事询问道。
　　喻文波打着哈欠瞥上一眼，“忘了，反正不便宜……不过都是理财，回头不玩了还能转手卖出去。”
　　顾行不玩这游戏，对行情一知半解，只是来上一句，“你可小心点，要是亏了可有你好受的。”
　　“亏是不可能亏的，老顾你就放心吧，”杰克大大咧咧道，旋即岔开话题，“龙珠怎么还不赢啊，能不能给点力？”
　　结果形势急转直下。
　　龙珠在25分钟时试图动大龙快速结束比赛，然而团战打的稀里糊涂，竟被安必信在万军丛中闪现下龙坑抢到了纳什男爵！
　　紧接着大龙团Ruler的小炮在率先制造击杀后反复跳跃，相继斩下龙珠双C！
　　顾行没有想到，赛前Peanut放出豪言壮语的反噬居然来的如此之快。
　　第一个提前研究对手的明凯没有好下场，继承衣钵的小花生同样如此。
　　三星大龙团扭转战局后两波推进，顺利将经济反超！
　　随后SSG展现出扎实的运营基本功，让Ruler去吃最安全的兵线，顺利发育成型接管比赛！
　　最终鏖战37分钟，三星艰难翻盘取胜！
　　“啊这……”宋景浩瞠目结舌，“你在逗我吧？！”
　　顾行满头问号。
　　“不对劲，”红米蹙起眉头，“三星这防守有点东西。”
　　在八进四的较量中，三星表现出的固若金汤版防守就吸引了红米的注意力。
　　只是当时他还能说是RNG终结比赛的能力不够强，这才给了三星防守反击的机会。
　　但今天SSG的对手可是号称全球最强进攻队伍的龙珠！
　　三星在前期大劣势的情况下，依旧韧性十足不紧不慢布置着防守，足以证明他们的铁乌龟打法有多强劲！
　　“龙珠心态不太对劲了……”顾行神态严肃。
　　摄像头下，退场去后台的龙珠选手人均烦躁不安。
　　小花生白净的脸蛋更是通红宛如进入过热状态的兰博！
　　“这倒是可以李姐，”段德良两手一摊，“任谁因为大龙被抢惨遭翻盘都得急眼啊！”
　　顾行托着下巴陷入沉思。
　　他站在上帝视角，能看出些许端倪。
　　在夺命大龙团战开始之前，龙珠实际上就已经无法展开攻势，在三星防御塔前磨蹭半天就是没能继续扩大雪球！
　　否则他们也不至于急眼到出此下策，用大龙来钓鱼！
　　三星的止损防守雀氏厉害，和SKT的运营思路完全不同……
　　顾行内心警铃大作，之前旁观RNG对阵三星时的那种诡异感觉再次浮现心头。
　　次局较量龙珠显然不太服气，认为上盘自己无往而不利的犀利进攻未能取得成效只是偶然。
　　然而安掌门用实际行动告诉小花生，在笨鸡退役之后，他就是草食打野的王！
　　前期忍辱负重放掉野区资源，中期依靠出色的运营理念与敏锐的团战嗅觉带领三星开始一点点扳回劣势。
　　28分钟，安必信皇子一波EQ闪接大招困住龙珠三人，Cuvee纳尔进场轻松拍出如来神掌！
　　酒店房间内惊呼声此起彼伏。
　　三星的上野联动和VG面对SKT末局的团战配合有异曲同工之妙！
　　效果亦是一等一的出彩。
　　一波团战后，龙珠缺兵少将被迫丢掉大龙，三星一波就把经济打回来4k！
　　而后就是首局的复刻，龙珠在精妙运营面前毫无还手之力，送掉第二盘后一只脚踩在悬崖边上！
　　“不是吧？”宋景浩双手抱头，口中发出哀嚎，“我不能接受！”
　　别看他碰见小花生就讽刺两句，但Smeb嘴硬心软，由衷希望龙珠能够晋级决赛，这样老虎队成员不论如何都能捧起召唤师奖杯。
　　可黑马三星的出现摧毁了宋景浩的美梦！
　　连输两局，龙珠队员心态都已崩盘。
　　他们至今都没搞明白，到底为什么能被三星翻盘逆转两局。
　　第三局，龙珠队员发了狠，BDD线杀皇冠两次，中期建立起足足7k的领先优势！
　　所有人都觉得胜券在握。
　　然后，又被翻了。
　　BDD一波过于激进的走位前压被三星逮到，安必信猪妹甩狙命中，控住龙珠中单瞬间暴毙！
　　随后三星以多打少，靠着默契的团队配合艰难赢下团战，利用龙珠选手阵亡的空窗期拖到己方C位装备成型！
　　随后皇冠的岩雀就负责封路后躲在后面偷偷输出，其余人围着Ruler转，保护朴载赫无压力输出。
　　“三星要赢啦！”酒店房间里回荡着泽元激情澎湃的呐喊声，“皇冠哥闪现Q击杀BDD，团灭龙珠后SSG即将拿到鸟巢入场券！”
　　双方最后激战51分钟，小花生前压走位被开团暴毙后，SSG以多打少顺势团灭对方，一波从中二塔推平龙珠基地！
　　“又一个三比零！”泽元振臂高呼，“SSG仍在创造奇迹！他们掀翻了统治自己一整年的龙珠，昂首挺进决赛！”


第542章：最后的战役
　　三星的取胜令所有人都始料未及。
　　泽元等支持SSG的铁血粉丝寥寥无几，多数人都更加看好龙珠晋级决赛。
　　春季赛冠军、MSI亚军……
　　算是今年LCK赛区综合成绩最好的战队。
　　虽然外战比较拉胯，但是内战强的一批！
　　更别提建队至今龙珠对阵SSG的交手战绩占据绝对上风。
　　按理来说根本不可能输！
　　三星是什么货色？
　　OGN赛区历史上仅有的16强队伍贡献者，外战被越南俘虏，已经被LCK网友打成国家之耻！
　　赛前如果跟别人说这支队伍能一路黑进总决赛，估计除了泽元都没人信，纯纯的贻笑大方。
　　但难以置信的事实就发生在眼前。
　　来自LCK的三号种子一路黑到决赛舞台！
　　“不可能，绝对不可能……”Smeb开始怀疑人生，“怎么会输的酱紫惨？”
　　由于私交不错以及分属不同半区，决赛不会碰面的因素，VG同龙珠进行过几场训练赛，算是非LPL队伍里约战次数最多的对手。
　　训练赛中，龙珠可以依靠强势的前期进攻从VG手中啃下40％场次的胜利，实力相当不俗！
　　宋景浩一度认为上下两条线都非常适应版本环境的龙珠能给VG造成不小麻烦。
　　谁成想居然连三星的一个小局都没能啃下来！
　　红米拧紧眉头，赶紧打电话给金文赫让他帮忙联系E＋老总谢图南，想要拿到有关三星的更多信息数据来验证内心的猜测。
　　顾行还沉浸在黑马爆冷的震惊情绪中无法自拔，翻阅手机时，蛆宝宝们也是众脸懵逼。
　　【乖乖，三星李在赣神魔？先斩RNG再赢龙珠，没道理的啊！】
　　【历史上第二支以三号种子晋级S赛决赛的战队，三星真就稳定爆冷？】
　　【第一支是S3的SKT？有一说一那不能算三号种子吧，当时SKT可是夏冠，Faker刚打完一场比赛两个劫，手感热得出奇，赛前就是夺冠大热门，和SSG可不一样】
　　【三星是不是LCK版本的EDG啊？在令人失望的方面永远不让人失望，你以为它S3世界赛要大放异彩，SSO就搞个16强；你以为它这次要被人扫地出门，结果一路黑进总决赛，简直就NM离谱！】
　　【呜呜呜我滴小花生，你咋死的这么惨啊，行哥还等着你去送冠军捏，这下可倒好，稳定尽孝的大太子倒惹】
　　“好家伙，三星这官推反应挺快的嘛……”平素最擅网上冲浪的杰克念叨。
　　顾行凑过去瞄上一眼。
　　VG官推曾放出过一张‘死神’顾行手举镰刀挨家挨户敲门拜访的图片，并在最后圈出龙珠与三星两家俱乐部。
　　SSG官推在成功晋级决赛的第一时间就予以回应。
　　同样的死神敲门图，只不过这次主角换成了安掌门。
　　沿途挂有RNG和龙珠队标的大门洞开血迹斑斑，显然都已遭遇毒手，安必信正朝着VG所在的房门前进。
　　区别于顾行的阳光向上，安掌门平时表情就有点凶狠——否则当初也不至于被人P个抡棒球棍的图片而毫无违和感，现在他的脸被P到死神头上之后竟然看起来很是搭调，仿佛就像是来收割性命的使者。
　　“老顾你面相不太行，”杰克评头论足起来，“看看安必信，这才叫队霸，你那张笑脸看起来都没什么攻击性。”
　　“你懂个锤子，”Kuro横眉竖眼习惯性反驳，“中文辣个词怎么说的来着……这叫笑面虎！”
　　“动漫里也是笑到眯眼看似和善的那种人最厉害好不好？”
　　李知勋在旁附和，“有道理，灿荣这样面相很凶的就叫色厉内荏。”
　　别看安必信资历很老，但在Easyhoon面前没什么用，两人都是92年生人并且同一批进入OGN联赛，按照那边的说法叫做‘亲故’，不用说敬语，关系也要好得多，背后编排两句也没什么大不了。
　　Kuro竖起大拇哥，“还得是知勋哥有文化……”
　　顾行同他们闲聊两句，起身想要到楼下水吧买点饮品解渴。
　　刚出门，就看到一群身穿黑色队服的年轻人垂头丧气迎面走来。
　　正是龙珠队员。
　　五个小时前他们有多骄傲自信，现在就有多颓废失落。
　　整届世界赛，龙珠在四强到来前与VG一样，都是9胜0负。
　　连一个小局都没输过，绝对的夺冠大热门！
　　反观三星，小组赛3／3，八强3／2，总计6胜5负小局胜率堪堪超过50％，怎么想也不像是一支强队！
　　因而龙珠成员赛前开始畅想决赛似乎合情合理。
　　结果上场连败三局，直接被三星按在地上暴揍！
　　很少有人能接受这种落差。
　　如今龙珠成员人均失魂落魄，看上去信心全无。
　　小花生也不复之前的意气风发，面露悲伤之色。
　　抬眼看见顾行，他这才扬起嘴角强颜欢笑，“行锅……你决赛一定要加油啊。”
　　面相比安掌门还凶的金晶洙此时更是脸色阴沉如水，见小花生同顾行搭话，用鼻子发出一声轻嗤，径直走回自己的房间。
　　“啥情况，”顾行望着他离开的背影一头雾水，“我没惹到他吧？”
　　“你别管他，”鼠王瓮声瓮气道，“金晶洙就这德行。”
　　顾行不吭声了。
　　看Pray的模样，可不像是玩笑话。
　　正常选手会这样称呼教练？
　　明显是出了矛盾！
　　顾行不想掺和进去，免得引来一身骚。
　　然而小花生像是要把他当做负面情绪垃圾桶，将顾行拉到走廊尽头的窗边倾诉苦水。
　　“三星这个队伍是真的恶心，”Peanut提醒顾行，“他们打法很诡异的，妮可要小心点，否则特别容易被埋伏……”
　　小花生可没那么强的赛区荣誉感，相反他还挺喜欢LPL的，与VG队员更是关系亲密，先善意叮嘱好友一句。
　　“不是真眼嘛？”顾行早已了然于心。
　　三星在面对RNG时就已经大量投资真眼用来防守，顾行都不用数据支撑，光凭肉眼去观察就能看出SSG采取的策略。
　　“是啊，”小花生无奈摊手，“但三星具体怎么用真眼来布置防守，你们清楚吗？”
　　“前段时间忙，再说VG和三星不在同一个半区，所以还没仔细研究过……”顾行简单解释道，看到Peanut的表情不太对，脑中突然浮现出一个离谱的猜测，“难不成你们也没整明白？”
　　“可不是嘛，”小花生开始倾诉，“队内在闹矛盾，教练都不干活了！”
　　听完Peanut的详细解释，顾行总算明白前因后果。
　　龙珠的队内矛盾来源于前两届国际赛事的失败。
　　季中赛都还好，即便输给VG，那也是亚军，成绩勉强说的过去。
　　洲际赛才是噩梦。
　　龙珠身为LCK一号种子，赛区上等马，愣是一场没赢！
　　自那之后，龙珠队员对教练金晶洙的不满终于到达顶峰。
　　版本研究不明白，净把队伍往坑里带，水平也就那样，整天却自负得很，永远不肯放权给选手，在队内大搞一言堂。
　　别看LCK里的韩式教练很多都是大权独揽，金晶洙的玩法好像稀松平常不值一提。
　　但是别忘了龙珠下野是从哪儿来的。
　　ROX！
　　队员和教练平时就当兄弟处，有事好商量，气氛相当融洽。
　　突然来个金晶洙这类型的教练，前老虎队成员自然无法接受！
　　也不是说他们仨就无法接受较为严格的执教风格。
　　可你得有能力有威信才行！
　　你金晶洙能力也就那样，凭啥天天在队内颐指气使？
　　论资历，Pray不比你强？
　　三人一合计，洲际赛结束后就着实把金晶洙架空。
　　剩下的上中两兄弟全是LCK新人，根本没主见，只知道听队内老大哥的话。
　　全队众志成城，很快就把金晶洙搞成空有名头却无实权的主教练，临场BP都是由龙珠队员做决定。
　　这也是顾行先前协商携手掩藏上单环境更迭时鼠王能拍板决定的原因。
　　摆脱金晶洙的掌控后，LZ顺风顺水胜率奇高。
　　就算夏决没赢下SKT，那也是亚军，S7世界赛的前半段更是9连胜，形势一片大好！
　　结果八强赛开始后，事情变得不对劲起来。
　　龙珠队员都看出三星在进入淘汰赛后开始战术进化，疯狂购入真眼。
　　不过正如小花生所说的那样，龙珠对SSG的具体策略尚不知悉，更别提制定应对策略！
　　因为关键时刻，金晶洙开摆了。
　　有本事架空我？
　　那大家都别玩！
　　这段时间复盘时金晶洙就一声不吭，更是不会针对SSG发表任何看法。
　　龙珠很快陷入窘境。
　　之前就提过，执行单一版本的杯赛不同于联赛，后者由于版本两周一变，只要能做到‘不求甚解’的地步就能应付过去。
　　前者可不一样，更强调对版本钻研的深度。
　　大家钻研的都是同一版本，谁的理解更超前谁就能占据优势！
　　故而这时非常考验教练组的功底，对于选手实力较强的队伍来说，版本理解不求领先全场，但凡能及时跟进就算成功！
　　但开摆的金晶洙几乎没派上任何用场！
　　从八强到四强，短短一周时间，留给龙珠的准备时间并不多。
　　光靠选手怎么去钻研三星的真眼战术？
　　他们普遍是丈育，一个周学个SPSS估计都够呛，更别提根据数据解析出结论并想出对策！
　　教练开摆，龙珠不光版本理解几乎停滞，就连对手三星的针对性分析都没做到位！
　　指望着临时抱佛脚，怎么和SSG争斗？
　　“打优势局的时候哥几个还能玩得转，第一盘那条大龙被抢之后，一切都不对劲了……”小花生唉声叹气，“说来都怪我，要是男爵不被抢，说不定局面就完全不同。”
　　龙珠队员起初没意识到教练带来的隐患有多大，赛前还冲顾行放出大话，说是约定决赛再见。
　　他们认为前期都把SSG给打崩了，赢比赛不是顺理成章的事？
　　可是在大龙被安必信神之一手抢走后，龙珠面临的局势就急转直下。
　　密密麻麻的真眼让他们连进攻都变得异常困难！
　　输掉首局后，龙珠就看出问题所在。
　　对真眼战术认知不够清晰，团队攻势受阻就只能拍大龙来尝试提速。
　　然而偏偏龙珠并不擅长这种打法，一碰大龙队员智商就群体普降50点！
　　类似走钢丝的玩法只要失误一波，就会被三星抓机会打反击！
　　队伍没有战术储备就没底气，一波没绷住就开始心慌，这种负面情绪传染蔓延开来之后，龙珠落败也在情理之中。
　　小花生后悔不已。
　　要是给他重来一次的机会，他绝对不会去碰首局那条大龙！
　　顾行无言以对。
　　他没想到龙珠队内的教练与选手矛盾会激化到如此严重的程度。
　　以致于宁愿牺牲全体人员努力一整年的成果也要置气！
　　不过这种事也不是第一次发生。
　　当年暗杀星、WE以及OMG都有类似事件发生，只是有些矛盾来自队员之间，有些则来自教练与选手之间。
　　VG原来也有爆发队内矛盾的时候，S5时期红米拿Mata和死亡宣告这对双人组一点办法都没有，结果就是赛季末两人全部离队。
　　展望未来，相似的事情也不会少。
　　说不定以后还有队伍世界赛小组赛阶段就开始闹内讧，直接喜提16强咧！
　　“赛季结束了你就放平心态旅旅游吧，”顾行安慰着小花生，“先别想太多。”
　　Peanut再一次叹口气。
　　职业生涯崛起至今已两年，他全是四强收尾。
　　平心而论，这份成绩对其它选手而言称得上相当不错，毕竟有的人终其一生都没机会进入全球总决赛。
　　但小花生并不满意。
　　他总是觉得就差一口气，自己还有上升的空间。
　　只不过韩旺乎内心纵有万千念头，他的2017赛季也已结束。
　　“我听说你们帝都好玩的东西特别多，”小花生突发奇想，“要不我也跟着一起过去逛两圈，顺便还能看看决赛！”
　　“也成，帝都可好玩了……”顾行应和两声就拉着他去楼下水吧点杯饮料解闷。
　　次日，VG同SSG两支战队的赛训部成员搭乘航班准备前往本届世界赛的最后一站。
　　浦东机场人流如织，顾行与身边队友说说笑笑气氛轻松。
　　一边的三星成员眼都红了。
　　VG不是一支队伍在战斗。
　　LPL陪练团悉数就位！
　　总共15人的团队陪着VG练习，可以根据敌人的打法体系摆出各种形状，无疑会让VG这一周时间过得无比充实，始终保持良好的竞技状态！
　　单从这一点上来看，就不知道比SSG强到哪里去了！
　　三星身边连个同赛区的兄弟都没有！
　　龙珠？别闹了，人家才被自己淘汰，本来关系又不是特别铁，哪来的脸去邀请LZ给自己充当陪练？
　　至于SKT……
　　烧烤摊输完半决赛就跑去海南度假了，说是在本国没见识过热带风情，想要趁着签证没过期抓紧时间休息放松一下。
　　国内LCK的同僚队伍没进世界赛早早就放了假，没人愿意牺牲自己宝贵的休闲时光扮演SSG的沙包。
　　现在三星俨然孤家寡人，周围连个帮手都没有。
　　“嗨呀，”Cuvee圆脸鼓了起来，“东道主真是有优势，等明年咱们也可以找个陪练团……”
　　根据拳头员工透露出的口风，明年世界赛大概率将落地韩国。
　　Cuvee想到这里顿时万分憧憬。
　　到时候非得拉上一票好兄弟当陪练，争取恶心死对手！
　　顾行则正在面对跟原来一模一样的局面，人群聚集扎堆后，就会吸引机场内更多人的关注。
　　而后粉丝们便如同汹涌浪潮般扑来，其中还夹杂着支持者的呐喊尖叫。
　　“行哥冲冲冲，再拿一个S冠我吹你一辈子！”
　　“狠狠的薄纱SSG，争取把安掌门也打成孝子！”
　　“一定要赢啊，刀塔今年都寄了，联盟可得支楞起来！”
　　“十年VG老粉不请自来，杰克你决赛千万别送，行哥包C的！”
　　喻文波脸都黑了。
　　顾行匆匆忙忙在粉丝递来的本子上签下ID，留下几张合影后就在视拳员工的保护下跑去僻静角落里。
　　和以往不同，在赢下半决赛后顾行在微博热搜上挂了两天，加上腾讯发力，愣是把他本就高到可怕的热度再次冲上云霄！
　　周围能辨认出他的旅客可不在少数！
　　顾行唯恐扰乱机场秩序，赶紧找个安静的地方躲清闲。
　　检票登机后，他这才松一口气，找到座位就浏览起手机。
　　拳头已经在对决赛进行预热，官推置顶了赛程预告，还附上各种趣味数据。
　　{距离全年大满贯一步之遥的VG vs今年从未夺得任何赛事冠军的SSG，谁能更胜一筹？}
　　{不论谁取得冠军，都将书写英雄联盟电竞史的新纪录，此前距离全年大满贯最近的是2015年SKT，只差MSI一个小局的胜利就能赢下当赛季的所有BO5，如今VG有望发起挑战；而三星更是目前的最强黑马，已成为历届世界赛小组赛阶段胜率最低的决赛战队——仅有50％，并且夺冠后将拥有历史最年长冠军打野这项新纪录！}
　　安掌门和Easyhoon同岁，25岁的老东西还没爆金币，愣是能闯入总决赛，也称得上是OGN年代的活化石。
　　顾行看到这里，知道还有一项新纪录也势必会被打破。
　　最年轻冠军ADC。
　　Ruler年龄小得很，98年底出生的他目前还不到19岁，假如夺冠将成为比S4Imp还要年轻的冠军射手。
　　杰克亦是如此，他看上去就是个未成年正太，妥妥的童工！
　　{另外值得一提的是，在决赛过后，势必将诞生与SKT并驾齐驱的双S冠俱乐部！}
　　SSG不是RNG，他们没玩过秽土转生，就是两支队伍合一，名额席位都没变过，能名正言顺的继承三星白的世界冠军。
　　顾行浏览着拳头整理出的各类趣味数据解闷消遣，倒也别有一番滋味。
　　下方评论数相当惊人。
　　按理来说，推特不是国内网友的主战场，但VG的拥趸数量却丝毫不少，甚至能压制住LCK支持者。
　　【怎么想都是VG能夺冠吧？三星一点冠军相都没有】
　　【横扫龙珠不叫冠军相是吧，我估计VG都做不到！】
　　【赢个龙珠闹麻了，也不知道谁在小组赛被双杀捏】
　　【热知识：都说Virtue天克Faker，实际上更克制的是SSG，三星全员至今连一个小局都没赢过！】
　　【某些人真能长别人志气，灭自己威风，打都没打就认怂，要不然干脆直接把冠军奖杯颁给VG得了！】
　　【我赞成，引用Virtue说过的垃圾话——SSG去决赛场地就是来给VG送召唤师奖杯】
　　两派打得不可开交，顾行依靠翻译软件看得津津有味。
　　支持VG的更多是欧美老哥，他们立场相对比较中立，一年国际大赛看下来，被无往而不利的VG展现出的强大硬实力折服，认为VG将赢下决赛。
　　除此之外，还有部分烧烤摊铁粉也在声援VG。
　　顾行起先挺纳闷，对他们的行为感到十分困惑。
　　翻阅两条评论方才恍然大悟。
　　烧烤摊粉丝就是看不得三星好。
　　反正总要诞生一个双S冠的俱乐部，为神魔不能是VG呢？
　　若是三星夺得S冠，SKT近些年在LCK赛区的断档人气势必会被腰斩！
　　要知道，这可不是内战打自家兄弟。
　　而是外战对抗今年的夺冠大热门、曾手刃过无数LCK战队的赛区仇敌VG！
　　倘若三星真能取胜，安掌门等人的知名度将瞬间高涨，冲击SKT的国内统治！
　　烧烤摊粉丝自然不希望看到类似场景。
　　力挺SSG的则是多数LCK网友，他们外战也搞一致对外，大部分纯路人都希望三星能为本赛区找回当初的牌面。
　　令顾行感到意外的是，声援SSG的还有另外一支力量。
　　越南。
　　【三星大兄弟加油，如果你们能赢下VG，GAM说一声实质亚军不过分吧？】
　　【就是，GAM可是1：1打平过三星，只要SSG夺冠，我们就等于硬实力亚军！】
　　【SSG怀挺！爱来自越南】
　　【不过VG赢得总冠军好像也不错，反正当初都是A组的，咱们无非就是季军而已嘛】
　　顾行被越南网友的清奇逻辑搞得啼笑皆非。
　　他把几条有意思的评论截屏存进图库里，望上一眼窗外的稀薄云层，百无聊赖戴上耳机拉下眼罩，缩在椅子里闭目养神。
　　耳机里播放着《最后的战役》，机枪突突突的熟悉前奏回荡在耳畔，顾行内心无比安定。
　　一切按部就班有条不紊的进行着。
　　落地后拿好行李，在机场外拍上一张合影，便登上大巴车前往下榻的国家会议中心大酒店。
　　这里就在奥林匹克公园旁边，酒店房间拉开窗帘还能看到不远处的鸟巢与水立方，堪称景观无敌。
　　抵达帝都的当天晚上，红米便召集全队选手到组建起来的临时训练室开会。
　　“三星这支队伍咱们去年八强赛和今年小组赛都遇到过，正如网上所说的那样，VG一个小局都没输给对方，”红米先警告队员们，“但是万万不可掉以轻心，三星目前人员配置没有变动，可打法和之前完全不同！”
　　“宏观策略上，SSG依旧是铁乌龟玩法，死命往后期拖，不过具体实现策略则有所改动，”他用激光笔指指投影仪幕布，“我想大家也都或多或少了解过，核心就是真视守卫。”
　　“E＋今天整理出更深层的数据，先让他们的负责人讲解一下……”李知勋打开微信视频通话，连接谢图南。
　　这位北大信院研究生今年已经毕业，穿衣打扮依然是技术宅风格，不太像是传统观念里的老板。
　　他略有几分紧张的挥手跟赛训部成员们问好，稍作寒暄后便直入正题。
　　“大家都清楚三星靠真眼去布置防守，但是对详细数据应该没有概念，”谢图南推推眼镜，“从淘汰赛开始，他们的打法发生突变，八强赛5个小局总共225颗真眼，平均一场45颗；四强赛3个小局总共144颗，平均每场48颗真眼。”
　　一条条骇人听闻的数据从谢图南口中说出。
　　“这都是表面信息，我们昨天做的就是把真眼数据再做更精细化的处理……”
　　他远程遥控打开一张幻灯片，训练室内众人定睛一看，登时倒吸一口凉气。


第543章：真眼海的破绽！
　　幕布上，赫然是密密麻麻的表格以及一张张红点堆积的峡谷小地图！
　　数据繁杂令人眼花缭乱！
　　“这是SSG五名队员在淘汰赛战术进化后各位置的具体视野数据，目前展示给大家看的是每个小局的详细情况，表格是眼位布置数量统计，小地图则是三星每只真眼插放位置的热点汇总……”谢图南解释道，“因此总共是8张表8张图。”
　　他看到绝大多数选手眼中流露出的迷茫，十分贴心的说道，“大家不需要记，回头我会再次对热点图进行整合再交给教练组，争取搞出更简单易懂的结论。”
　　队员们听到这里不由得长舒一口气。
　　“今天亮出数据，是想给大家理清三星的真眼海策略运行规则，”谢图南谈及自己的专业领域，略微提高语速，“表格里最值得注意的数据是CWPM，即Control wards purchased per minute，每分钟插放真眼。”
　　“我们先从队伍各位置之间的对比入手，”他调换到下一张图表，“这是三星以及淘汰赛对手RNG和龙珠共15名选手在BO5对抗中的分均真眼数据，可以看到排名首位的并非SSG队员。”
　　“而是小明。”
　　顾行定睛看向屏幕，当即赞叹不已。
　　史森明在八强赛中分均真眼数量来到恐怖的0.42，断档领先其余14名选手，比排名第二的Corejj每分钟多插0.1颗真眼，算下来整场能多出三四颗真视守卫！
　　对于单个选手来说，无疑是十分惊人的数据！
　　“可以看到，在分均真眼的榜单中三星并未垄断头部，他们的野辅并未购买特别多的真眼来填充视野空白，”谢图南用光标点点表格中间位置，“而是由另外三名选手齐心协力来布置真眼。”
　　“上单、中单和射手，几乎都能领先对位选手足足一倍的分均真眼数量！”
　　谢图南说到兴奋处眉飞色舞，“这是什么概念？你的C位一场插5颗真眼，对方C位就是10颗！三人加起来，一场对局便能领先15颗真眼！”
　　“看看三星一路上的对手们，乌兹分均经济高达340，但分均真眼数量只有0.1，也就是比赛进行10分钟才会购置一颗真眼，投资在眼位上的经济只占总金币收入的2.2％！”
　　平心而论，分均真眼0.1在射手位里不算很差。
　　Bang和鼠王都只有0.07，欧成更是逆天，0.03的数据冠绝全场，平均33分钟只买一颗真眼！
　　乌兹的分均真眼能在同位置里排名中游。
　　但是在Ruler0.27的惊天数据面前就是个弟中弟！
　　倘若一场30分钟的对局，朴载赫能买8颗真眼！
　　“大家身为职业选手，应该懂得真眼对于视野布控的影响有多大，”谢图南侃侃而谈，“插真眼任务主要由野辅来承担还是由五人分摊，差距可太大了。”
　　训练室内的VG成员齐齐点头以示赞同。
　　与每人能同时在峡谷内留有3颗眼位的假眼不同，真眼每人就只能留在地图里一颗。
　　在这种情况下，常规打法会和三星真眼海有极大不同！
　　正常思路基本上是野辅两人带真眼，其余三人偶尔会在身上有多余经济且不卡格子的时候购买真眼来为团队提供视野贡献。
　　而真眼海能做到人人背包里都有真眼，视野布置的密度远非寻常打法可比！
　　2颗真眼对5颗真眼，谁在视野布控方面占据优势，自不必多言！
　　“利用真眼数量的差距来掌控局面，尽管在劣势也能稳住视野，就是三星铁乌龟打法进化后的精髓！”谢图南掷地有声。
　　杰克举手扮演好奇宝宝的角色，“三星全员携带真眼的优势我懂得，问题在于这个方法之前不是没人想出来过，但是都不具备可行性啊！”
　　“C位出太多真眼很容易亏损大量经济，耽误装备成型期啊！”
　　其余队员也纷纷认可喻文波的看法。
　　“雀氏，要真是那么简单，破解就容易多了……打不过就加入，大家一起买真眼就好了，这还有什么难度吗？纯纯的有手就行啊！”宋景浩嘟哝道。
　　段德良深以为然。
　　为什么团队里的视野任务主要由野辅来完成？
　　一是因为他们不用在线上发育，可以频繁在野区与河道间游走，能够将眼位放置的更加深入。
　　二是多数情况下，野辅都不吃经济。
　　他们更多的承担功能性，例如奶量、控制、坦度，而非核心输出，对装备的需求不算特别大。
　　就连今年世界赛的香炉版本，在全队倾斜资源让辅助优先做出香炉之后，辅助还是要老老实实做眼石买真眼！
　　C位买真眼都是从牙缝里挤出来的经济，一颗真视守卫要75金币，买上4颗就等于一个人头！
　　一旦因购买真眼数量过多而影响输出能力，这责任由谁来负？
　　目前赛场上主流看法依旧是由野辅来承担视野任务，这是无数支职业战队衡量训练赛以及正赛表现得出的普遍结论！
　　谢图南面露赞许之色，“杰克这个问题提的很有意义，红米教练这得由你来解释。”
　　他的专长更多体现在数据分析层面，真论对职业赛场的了解远不如在一线执教过的红米。
　　尹成荣有干眼症，习惯性的用力眨眼，“正常来说，三星用真眼海这招就是在自掘坟墓，敌方面对数量过多的真眼，只要慢慢排眼正常发育，赢下比赛并非很难。”
　　“但偏偏在当前的版本下，真眼海的发挥空间堪称海阔天空！”红米如此说道，“尤其是在淘汰赛开始之后的环境变化，更是让真眼海战术如虎添翼！”
　　他详细展开来讲，“C位出太多真眼固然会导致经济落后，战力不如对位选手，后果是什么呢？”
　　红米自问自答，“打架接团赢不了！”
　　“可如果说团战开不起来呢？”他看向训练室内的队员们。
　　选手面面相觑，片刻之后窸窸窣窣讨论起来。
　　至此顾行恍然大悟。
　　你想利用C位战斗力差距来打开局面，肯定得正面开团，否则谁会蠢到白白走上来给你打？
　　但版本更迭推演过后，正面很难开启团战！
　　根源在于香炉软辅多是反手保护类角色，只要自身不在第一时间被开到，都能及时劝退对手掩护队友——不会真有人玩个风女之类的软辅能被对面强开暴毙吧？
　　有香炉软辅的保护，当前版本光靠打野一个人并不能确保稳稳开团。
　　别看中单有加里奥可以协助开团进场，可多数情况下你选不到！
　　用大龙来钓鱼可行性也不高，团战没那么容易开，三星围着龙坑乱逛看你被纳什男爵喷，等状态被削的差不多再下去接盘……
　　龙珠的尸体还在煤山歪脖子树上挂着咧！
　　再者放掉大龙也不是不行，被推一两路还能吃超级兵经济加速发育。
　　真正能决定比赛胜负的得是35分钟后刷新的远古龙，这版本虽然不带斩杀，不过效果依旧强力，能翻倍小龙增益并提供额外伤害，拿下的一方战力基本属于无敌状态，才能威胁对方主水晶！
　　可那时候，三星几个C位都已发育成型能够接战参团！
　　这也是上单为什么在淘汰赛阶段从肉坦制霸变为长手单带角色主宰环境。
　　正面缺乏足够有效的开团手段，为边路单带点创造分推空间；边路分推角色的盛行，又反过来促使正面更难开团。
　　两者相辅相成，却给了真眼海战术充足的表演舞台！
　　开不起团来，三星就能肆无忌惮的牺牲C位经济去购买大量真眼布控视野！
　　“另外就是别以为C位投资真眼就全是在浪费经济，”红米点出另一重关键，“真眼售价75金币，也不过三四只兵而已，只要一颗真眼能为他提供超过这些小兵的价值，SSG就算血赚！”
　　劣势方在无视野保护的时候清兵很容易被逮到击杀。
　　真眼能在一定程度上保障发育环境，只要劣势方多吃半波兵，这颗真眼买的都不亏！
　　红米接着往下说，“团战很难开起来，就意味着更强调拉扯和兵线运营，真眼的作用愈发凸显，令三星的视野战术如鱼得水！”
　　视野对于兵线运营来说至关重要，三星凭借真眼海，往往能在经济陷入劣势时依靠运营牵扯来拖延时间，熬到队内C位装备成型后再接团！
　　“而且目前来看，真眼海战术还真的就三星能用，”红米神情严肃，“因为只有他们有足够的底气拖到后期获胜。”
　　自从三星十子离队后，Edgar就改变原来的打法，开始玩铁乌龟运营。
　　战术策略就突出一个熬，争取把对手的膀胱憋炸！
　　五名选手用强大的执行力搭配顶尖的团战嗅觉，俨然成为后期最强运营队！
　　只要阵容强度差不多，均势拖入35分钟，全世界没有任何一支队伍能在团战端战胜三星！
　　如果别家战队照抄真眼海，起到的效果绝对不会很好。
　　拖后期赢不了，你买一堆真眼跟三星玩运营有什么用？
　　优势雪球滚不起来，就等于将胜利果实拱手相让！
　　因此抄是没法抄的，只能寻求克制之法。
　　谢图南见红米解释完毕，便再次开口说道，“讲完队伍之间的差距，接下来我再从队内真眼数量的层面来对三星真眼海战术稍做分析……”
　　“毫无疑问，三星野辅占据队内头两把交椅，这也是我们普遍认为承担视野任务最重的位置，不过排名队内第三的是Crown，而后是Ruler，两人分均真眼数量相差无几，都维持在0.28上下，和野辅的差距微乎其微。”
　　这则数据看似平平无奇。
　　但却引来VG队员的声声惊呼。
　　“皇冠也做这么多眼？”顾行蹙起眉头，“有丶诡异啊！”
　　以当下的版本趋势来看，更趋向于131分推。
　　这是韩式运营最擅长的玩法，贪到极致，三条线全都要。
　　不过常规131里会有一个假推进点。
　　这个点位边带能力不算特别强，就是能刷线清兵，保证自身发育而已。
　　只要把线推过河道，就去找队友汇合。
　　否则两条边路齐推，除非队伍优势大到无法逆转，不然都大概率要被对方投吸Gank！
　　现在这个假推进点往往由中路来承担，类似瑞兹岩雀加里奥等英雄仗着逃生能力比较强，还能在边路推得再过分一点。
　　可不论怎样放肆，都不可能和上单相提并论！
　　由于推线不算特别靠前，中单所需的保护眼也不会多。
　　更何况皇冠如今对线强度有限，多数时候都处于被压制状态，兵线甚至连河道都出不去。
　　他买那么多真眼干嘛？
　　“这是皇冠8场淘汰赛里的真眼分布热点图，”谢图南很快就给出答案，“他将大量的眼位都投资在上河道更靠近中路的位置，给转线过去的Ruler创造良好的发育空间。”
　　“如此一来，野辅就不必投资太多眼位资源给Ruler，转而为峡谷另一侧边带的Cuvee提供真眼保护……”他圈圈表格内的数据信息，“值得一提的是，Cuvee的分均真眼排名三星垫底，综合赛场表现，就能看得出来SSG对自家上单的保护力度！”
　　简而言之，就是皇冠转线期买眼来掩护中路Ruler，野辅再用多余的眼位去帮Cuvee，等同于是Crown把经济变相转移支付给上单！
　　做法无可指摘，相当完美。
　　秋天的Cuvee是三星队内个人实力最强的选手，淘汰赛盘盘压着Letme狂揍，面对可汗也能占到些许便宜，妥妥的攻坚先锋！
　　Edgar在BP阶段选大后期阵容，对线期三路放线的玩法，按理来说转线期会相当被动，但愣是靠真眼海和Cuvee的个人强度，硬生生帮队伍拉扯出发育空间！
　　当然，这也不是说Cuvee不买真眼，分均0.23颗真眼的数据只是比队友少一些，对比其他上单还是断层式领先。
　　“现在来看，三星也是个版本怪物，”Kuro短叹一声，“把红利都吃满了。”
　　“龙珠顶多就是上下两条路能吃到红利，三星这是五个位置全吃满，简直是天选之子！”段德良抱怨道。
　　上单Cuvee自不必多说，顶级上单，号称约德尔人柱力，纳尔凯南全部精通。
　　玩肉坦他不太在行，可是淘汰赛开始玩长手单带上单后，Cuvee就俨然要变成世一上！
　　打野安必信，草食の王，笨鸡不在时他就是最强食草打野，完美贴合版本！
　　中单皇冠，实力下滑后的他逐渐演变成工具人，什么蚂蚱加里奥信手拈来，主打的就是团队，与当前的中路环境非常贴合！
　　下路双人组则是标准的发育等团，Ruler最擅长的就是寻找团战输出位置，有点巅峰bang的影子。
　　五个点位全都是版本答案！
　　一波分析下来，顾行也不得不承认，身为LCK三号种子的SSG能一路黑马狂奔到决赛是有原因的。
　　目前这个版本环境就是给他们量身打造！
　　训练室内队员们交头接耳，眉宇间多了几分凝重。
　　就算是萌新杰克，去年也随队参加了S6世界赛北美之行，自然很清楚队伍贴合版本会迸发出怎样的强度。
　　红米看出团队气氛有点僵硬，连忙出言劝慰道，“大伙可别妄自菲薄，咱们世界赛走到今天还一场都没输过咧！”
　　“是这样的，看看过往的交手战绩，咱的信心就起来啦！”顾行活跃着氛围，“安掌门就是我的俘虏罢了，到场上我随便拿捏！”
　　谢图南也适时接话，“雀氏不用过度紧张，真眼海还是有破解之法的。”
　　“细说！”杰克来了精神。
　　“我之前就说过，这两天会和红米教练研究一下三星的真眼布置习惯，从而让大家赢在起跑线上，做好准备从容应对，说不定还能反过来给三星挖坑，”谢图南滔滔不绝说道，“另外也有从根源克制真眼海的方式。”
　　“强开。”
　　“三星能布控真眼海，无非就是吃准了大家开不起团，只能陪着它在边线来回拉扯，”谢图南精神奕奕，“倘若咱们能用强开手段把SSG拉入团战领域，在对方装备彻底成型前根本就不是VG的对手！”
　　三星玩的就是三路放线，前期势必会陷入一定的经济落后。
　　购买大量真眼也会进一步拉开双方的经济差距。
　　前中期只要能把团战开起来，三星就会因C位投资大量真眼缺失关键装备而输掉战斗！
　　“怎么强开？”顾行刚说完便豁然开朗，“蕾欧娜？！”
　　“对的，”红米很是认可得意弟子的反应速度，“辅助位不玩香炉，改行强开就能解决这个问题！”
　　你仗着香炉软辅开不起团玩真眼海，那我下路不挂香炉不就好了？
　　Kuro一听这话立马昂首挺胸，“诶嘿，是不是体现出咱的价值来了？”
　　论给队友当狗，李瑞行自认绝对不输皇冠！
　　香炉确实很强，VG没道理舍弃掉。
　　辅助不出，中单可以玩嘛！
　　要是搁某些中单，玩工具人反而会浑身不得劲，发挥不出理想效果。
　　但这可是Kuro的领域！
　　“中单玩香炉怪，野辅可以选两个硬控，只要把团战开起来就能赢……”顾行顺着逻辑盘下来，顿时喜形于色，“兄弟萌成啦！”
　　队友们也想通其中关键，现场表演川剧变脸。
　　“真眼海？就是个弟弟！”杰克开始大放厥词，“你看我干不干它就完事了嗷！”
　　“偶吼吼，再加上咱们藏的那张牌，这次决赛必须给三星安排得明明白白！”Kuro脸都笑成菊花状。
　　房间内外充斥着欢乐的气息。
　　时间如梭，接下来的几天VG众人除去偶尔应拳头要求外出拍摄外，就是闷头缩在训练室内。
　　他们依旧是将金贡＋野王＋中下的组合做为陪练对象。
　　三星的打法比较特殊，陪练团里很难凑出风格相似的阵容。
　　这套体系已经是最接近的模板了。
　　顾行等人让陪练团疯狂购入真眼，模拟真眼海的使用场景，自己再用强开团硬辅去伺机克制。
　　只能说越打信心越足。
　　11月3日深夜，VG选手结束又一轮训练赛后，听到身后红米正鼓掌吸引他们的注意力。
　　“再过10个小时，咱们就得前往鸟巢，”他搬了张椅子坐在训练室正中间，“团队里有队员是首次正式参加世界赛决赛，有队员则是第二次踏上那个舞台，相对经验比较丰富，我希望到时候老将可以多安抚新人，大家只要以平常心去应对决赛就好……我想最近的训练效果各位也很清楚，上场前应该都有底气。”
　　真萌新就喻文波一人。
　　“没事，对面Ruler不也是第一次打决赛？”他乐观得很，“我俩兑子，等老顾Carry就完事啦！”
　　“再说了，老段也比Corejj经验丰富，算下来我们下路还有优势嘞！”
　　红米轻笑出声，转头看向自家中上，“尤其是麦啵和瑞行，你俩明天轻装上阵即可，SKT都跨过来了，还怕蛐蛐三星吗？”
　　宋景浩豪气顿生，“放心，我肯定要给对面点颜色瞧瞧，召唤师奖杯哥们拿定了！”
　　Kuro也用力点头以示赞同。
　　今日不同往日，现在他连克星李相赫都能横扫，还能怕联赛里就打不赢自己的皇冠不成？
　　“销顾你……”红米卡壳，迎着顾行的目光沉吟片刻后哑然失笑，“我是真没想到有什么要叮嘱你的。”
　　他拍拍顾行的肩膀，“就正常去打，这世界上没人比你更擅长英雄联盟！”
　　红米对顾行寄予厚望，只因之前VG无数次身处险境时，顾行都强力回击，展现出极为恐怖的硬实力，令他十分信赖！
　　“成，”顾行扬起嘴角，笑容一如既往的阳光灿烂，“在后台准备好香槟，等着上台捧奖杯吧！”
　　“好了好了，都去早点休息，明天还得早起！”金文赫催促道。
　　“来来来，”顾行站起身来，号召队友围成一圈，就连Able也没放过，六名选手外加教练组成员将各自手掌叠到一起，“我喊三、二、一……”
　　“VG加油！！”
　　所有选手异口同声呐喊道，将手掌抬向半空中。
　　只有高亢嘹亮的嗓音在密闭房间内重重回荡。
　　“洗澡去咯！”杰克哼着歌拔腿就往外走，“我爱洗澡皮肤好好……”
　　选手们鱼贯而出，顾行把电脑关机，检查一番外设装备都已收整完毕，方才安心离开。
　　穿过走廊往自己的房间走去时，他看到身边红米仍紧盯着手中笔记本翻个不停。
　　顾行瞥上一眼内容，就知道主教练是在模拟明日决赛的BP，争取将各种情况都考虑在内，做到万无一失。
　　“红米啊，”他搂着教练的肩膀，“你也别给我们太大压力。”
　　“Edgar没什么了不起的，”顾行自信满满，“去年八强赛咱们是怎样赢的，今年还是能把他打回原形！”
　　红米对顾行一眼看穿自己内心的担忧并不意外，这家伙的情商向来顶尖，共情能力一等一，能设身处地思考他的处境与心态。
　　对于明日的教练对决，红米着实颇为担忧。
　　他知道恩师Edgar有多强。
　　那种想要在老师面前证明自身实力的自尊心与忌惮并存，滋生的焦虑令红米颇为不安。
　　听到顾行的鼓舞，他扯扯嘴角露出笑容，“别没大没小的，跟谁俩呢？”
　　红米来LPL赛区执教三年，多少也会点日常用语，就是口音有点重，听上去有点滑稽。
　　“别安慰半天队员，到最后自己心态先炸了锅……”顾行笑着调侃。
　　红米捶了顾行后背一拳，目送对方离开。
　　“希望明天运气能好一点，”他呢喃道，“剩下的就看你们了。”
　　次日午后。
　　国家体育场周边的奥林匹克公园熙熙攘攘人潮涌动。
　　顾行乘坐大巴车从酒店赶往停车场的途中，都能看到无数手举VG应援条幅的支持者。
　　道路两侧的广告牌则被拳头通通包下，贴上了S7决赛的海报。
　　以全球总决赛的深蓝为传统主色调，顾行与安必信两名各自战队的灵魂人物相对而立，身后是队内其他选手。
　　海报居中是一座银光闪闪的召唤师奖杯。
　　拳头给本届世界赛想出的口号Chase your legend（志逐传奇）的白色斜体字呈现在奖杯上方，海报通体衬出几分肃杀之气。
　　大巴车一路前进总算找好距离场馆较近的位置停靠下来，通体漆黑且印有拳头标志的巨型车辆当即吸引路旁大量观众的关注。
　　他们激动难耐冲上前来，想要同支持的选手打声招呼。
　　“VG放心飞，VC永相随！”还有人整着尬活。
　　狂热粉说话时隐隐有破音迹象，“行哥加油，今天争取让世界聚焦于你啊！”
　　顾行听闻这话险些没绷住，背着包在工作人员的掩护下前往后台通道，还不忘应和两句。
　　告别一众粉丝，顺利抵达后台，签到化妆、送检调试外设……
　　一切有条不紊徐徐推进。
　　直到下午两点半，顾行与队友才在文森的带领下站在候场通道处。
　　太阳在偏西方的位置，刚好暴露在鸟巢主体建筑之上，将刺眼光线通通倾洒下来，构成一幅宏大画卷。
　　随着背景音乐里鼓点的落下，全场齐声高喊着倒计时。
　　“三、二、一……”
　　全场掌声雷动，率先将赛前气氛烘托至高潮！


第544章：传奇永不熄！
　　宋景浩叉着腰遥望看台。
　　“好多人啊……”他感慨万千。
　　昨天彩排时也进入过鸟巢，只是当时看台上没有观众，很难真切体会到这座场馆的规模究竟有多夸张。
　　如今看台上全是人，站在候场通道里放眼看去，简直就是密集恐惧症患者的福音！
　　顾行神态放松，言语中略带几分炫耀，“那可不，你们那儿应该没有这么大的体育场吧？”
　　宋景浩面露艳羡，“确实，首尔的世界杯体育场也比不上，话说今天有多少观众来看比赛？”
　　“如果看台全部开放，再加上临时座椅能超过9万人，”一旁的文森解答道，“要不是我们为了呈现出更好的观赛效果，把最靠近大屏幕的两面看台给锁住了，全部坐满一点问题都没有！”
　　“就算这样，今天进鸟巢的观众也有5万人！”
　　还真不是文森为观众没坐满找借口。
　　在VG横扫SKT晋级决赛后，提前确定S7决赛将会是LPL对阵LCK，鸟巢的黄牛票价便一路飞涨！
　　内场的好位置，更是被炒到一张上万块的天价！
　　即便很多观众对黄牛恨之入骨，但是又拿大麦网没办法，只好一边骂一边掏钱。
　　不得不说，VG在目前国内英雄联盟界的影响力过于夸张，再加上这是首次到大陆举办的全球总决赛，热度高涨也在情理之中。
　　可想而知，如果拳头真为了提升现场观赛人数放开屏幕周围的两面看台，坐满9万人也不在话下！
　　顾行静静欣赏着开幕式。
　　在倒计时结束后，成群结队的表演舞者从候场通道走上舞台。
　　大屏幕上则出现一张顾行无比熟悉的脸。
　　周杰伦。
　　鸟巢内尖叫声不绝于耳！
　　皇子人间体一如既往当拽哥，手握话筒看向镜头，“不管你身处何地，使用何种语言，在英雄联盟的世界里每一位玩家都有相同的目标……那就是成为英雄，志逐传奇！”
　　身后背景幕布拉开，提前搭乘升降机来到鸟巢舞台正中央的他出现在观众视野范围内！
　　重拍摇滚风的急促前奏传递到鸟巢内所有人的耳畔，正是周杰伦为LOL制作的主题曲《英雄》。
　　“击杀双杀三杀，Penta kill……”
　　周杰伦本来吐字就不是很清楚，宋景浩又是个中文半吊子，压根就没听懂歌手在唱什么。
　　不过单从曲风上也能听出质量一般。
　　“销顾你平时就听这个？！”Smeb一脸古怪看向顾行，对顾行的审美水平产生怀疑。
　　顾行满头黑线。
　　身为铁粉的他也欣赏不来这首歌，感觉连口水歌都算不上。
　　自从结婚后，周杰伦的创作能力就直线下滑，现在已经开始准备开摆安度下半生。
　　而且鸟巢大而空旷，再好的音响效果都没用，周杰伦的嗓音十分单薄，听感又差了一大截。
　　从观众的反应也能看出大家对他的表演不太买账，若非是决赛的气氛过于热烈，已经把大家的情绪调动起来，估计掌声寥寥。
　　周杰伦一曲唱罢，坐到舞台中央的钢琴旁，十指跳动间便有熟悉的律动流淌。
　　传奇永不熄！
　　旋律绮丽梦幻，营造出宏大叙事的史诗感，在音节落下时，女声恰到好处插入进来。
　　歌手Chrissy从顾行等人身边走过，大步来到舞台之上，起初声线稚嫩年轻却又不显得违和，直到副歌阶段，她向后仰着身子，细腰弯折的弧度甚至超过90°，以此帮助喉咙绽放出极具爆发力的嗓音。
　　期间转折并不突兀，堪称行云流水，将歌曲积蓄的情感通通抒发出来！
　　“Legends Never Die，When the world is calling you……”
　　这时，全场五万观众耳畔突然响起几声悠扬嘶吼，仿佛带着远古时代的威压般震人心魄！
　　“啥情况，”Kuro一头雾水，“谁在叫？”
　　“什么B动静啊……”杰克嘟哝道。
　　顾行细品片刻，眉头轻轻蹙起，“听起来像是远古龙的声音。”
　　喻文波突然发现异样。
　　他瞪大眼睛极尽夸张之词，“快看，真龙降世啦！”
　　顾行循着杰克的视线望去，就看到现场大屏幕的直播画面中有一条身材庞大的远古巨龙正盘旋在鸟巢上空！
　　巨龙爪子搭在体育场边缘，朝着四面八方吐出龙息爆发出数声嘶吼。
　　而后展翅翱翔，高速掠过看台，带起阵阵呼啸风声！
　　顾行目光从大屏幕上移开，瞧向现实中的看台。
　　哪里有远古巨龙的踪迹？
　　可直播画面里巨龙的存在感是如此真实，甚至在看台处留下遮挡太阳光线后的影子！
　　“AR吗……”顾行猜测出拳头使用的技术。
　　与强调虚拟画面的VR不同，AR（增强现实）主要是凸显现实与虚拟的交织，真真假假让人难以辨明。
　　想来是拳头先搭建好巨龙的模型，随后再结合现场光影、音效和行动路线，最终将它插入到直播画面里。
　　如此一来，观众便无法看见现实中的远古巨龙，只能从屏幕上捕获到这震撼人心的一幕！
　　尽管场景还不够真实，不过饶是如此，拳头在本届世界赛亮出此前自己从未展示过的技术也令在场观众大吃一惊！
　　他们眼前的看台上方空无一物，不远处的直播画面里却能在同一位置瞅见一条远古巨龙！
　　同时将虚幻和现实纳入眼帘，震撼程度更上一层楼！
　　顾行等选手都按捺不住内心的激动之情。
　　虽然昨日参与过彩排，但大家演练的是出场站位，受迫于紧张的赛训任务，大家来回走上两遍熟悉舞台后就各自赶回酒店，没有提前看到远古巨龙的出现。
　　现在VG队员目光追随着直播画面内的巨龙，时不时口中还发出一声惊呼。
　　直播间里的网友同样震惊不已，在弹幕里议论纷纷。
　　【我滴个龟龟，这龙是真帅啊】
　　【福州真龙在此，龙哥就是龙，惹啊！】
　　【吓劳资一跳！我还以为拳头真搞来了一头龙】
　　【拳头这钵又是周杰伦又是远古龙，狠狠整大活是吧】
　　【你以为，这就是鸟巢！】
　　不得不说，拳头对于本届世界赛十分重视。
　　请大牌，精心制作主题曲，采用船新AR技术，灯光舞美亦是如今电竞圈的顶尖水平……
　　无一不在展示Riot的野心！
　　想要趁着在全球最大市场举办世界赛的机会，将英雄联盟的全球化推上顶峰！
　　坐在前排的鬼蟹跟着舞台正中央的Chrissy摇头晃脑很是享受，显然对本届总决赛的开幕式很是满意。
　　“嘿春丽，你别愁眉苦脸的，”他看看身侧的下属，“既然无力改变现状，那好好享受这次世界赛嘛！”
　　“丧着脸又能拿VG怎样呢？”
　　春丽无奈摇头，对上司的乐观豁达很是无语。
　　视线从嬉皮笑脸的鬼蟹身边挪走，春丽回头张望，就在自己后一排的位置瞅见一位意想不到的人物。
　　小花生。
　　不知何时，这位野王又染上了一头奶奶灰，配上稚嫩脸庞颇有种梦回S6世界赛的感觉。
　　也正是因为独树一帜的发色，春丽才能第一眼就认出Peanut。
　　在韩旺乎周围，是人高马大的鼠王与笑容温和的格瑞拉。
　　显而易见，三人前来现场是为了给曾经的队友加油应援。
　　视线再往外移，春丽就看到一群中年夫妇，这年龄过来看比赛，再结合所处的前排位置，想想就知道是选手家属。
　　家属区里有两名青春靓丽的女孩正叽叽喳喳聊着天，由于距离很近，春丽能看清二人脸颊上都带有VG队标的贴纸，仔细分辨甚至能听清聊天内容。
　　面相清纯如同小白花的那位看起来性格活泼些许，不安分的用肘捣鼓身边好友，“关山李在赣神魔？”
　　身材较为高挑的女孩双手拿着云台侧身躲开好友的肘击，“哎呦你干嘛……顾盼你别捣乱，我录像呢。”
　　顾盼很是费解，“网站上不是都有直播回放吗？”
　　沈关山摇头如拨浪鼓，“那不一样的。”
　　顾盼拖长语调‘噫’了一声，拿闺蜜没办法，只好扭头找父母去聊天，“老妈你冷不，我这儿有暖宝宝……”
　　今天帝都向宁波人尽情展现北方秋天的威力，温度又低风又大，在鸟巢这座露天体育场内肆虐。
　　顾母被冻的瑟瑟发抖，后悔来帝都时没把薄款羽绒服带上。
　　“不会看完你哥的比赛之后我俩就要感冒发烧吧？”顾父嘴上开着玩笑，接过暖宝宝搓开之后塞进妻子怀中。
　　“那就让顾彳亍搞快点，”顾盼跺跺脚，“争取三盘拿下！”
　　春丽听在耳中，这才搞清他们的身份，不免回头多瞅两眼。
　　顾盼倒是对他人视线警觉得很，她见春丽的第一反应就觉得既陌生又熟悉，本能认为这家伙不像个好人，连忙搂过好友的肩膀嘀咕两句。
　　沈关山将目光从云台上的手机录制画面处转移至春丽脸上，紧绷的身体立马放松下来。
　　“没事，这是拳头的设计师，专门削刀妹的那位。”
　　顾盼恍然大悟，她和沈关山不同，没去腾讯的英雄联盟部门实习过，只在后台导播组锻炼过一段时日，压根没机会接触春丽。
　　本身又不是老玩家，对设计师团队没多少了解，结果第一眼只觉得对方有点面熟，愣是没认出来。
　　“那他更不是啥好人了，”顾盼凑到闺蜜耳边嘟哝，“专门削VG擅长的英雄，贱不贱呐……”
　　沈关山不禁哑然失笑。
　　她听到S7主题曲的尾音落下，连忙稳住云台，“要开始了。”
　　“各位现场以及直播间里的召唤师们，大家下午好！”身着大红色西装的任栋登上舞台，努力让声音传递到鸟巢的每一寸角落，嗓音慷慨激昂，“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛的决赛现场！”
　　“这里是中国，国家体育场！”
　　“经过5周时间的激烈角逐，24支战队只剩下最后的两支，他们皆是过五关斩六将，披荆斩棘才走到决赛的顶尖强队！”
　　任栋朗声说道，“但真正的赢家只有一个，今天在鸟巢，两支战队将要角逐出2017赛季真正的王者！”
　　“首先要请出的便是本届全球总决赛当之无愧的黑马，来自LCK赛区的三号种子，Samsung Galaxy！”
　　三星众队员从顾行对面的另一条候场通道登上舞台，全员苦大仇深，就好像是有什么深仇大恨似的。
　　不灭之握嗓音激情四射，“上单Cuvee、打野Ambition、中单Crown、下路Ruler与辅助Corejj，替补Haru以及主教练Edgar！”
　　鸟巢内几乎没有三星粉丝。
　　本来这队伍打膀胱局就不吸粉，队内又没有超级明星——唯一知名度较高的安必信还是因为‘抗中奇侠’和霸凌棒球棍两个梗积累的名气，支持者数量并不多。
　　来到现场手举SSG队旗的主要是三星母公司在国内各部门的员工，拿到免费票过来撑撑场子。
　　不过即便如此，鸟巢内的观众们还是以礼待人，努力扮演好东道主角色，鼓掌欢迎三星队员。
　　任栋大手一挥，“接下来，请允许我来介绍在短短一年时间内斩获无数冠军的新晋豪门，2016全球总决赛冠军Vici Gaming！”
　　他用嘹亮嗓音引爆全场气氛。
　　霎时间，五万人制造出的浩瀚声势足以震天动地！
　　顾行在工作人员的指引下离开候场通道。
　　送别选手时，文森还不忘送上鼓励，“一定要加油啊！”
　　实际上因为外界声音过于嘈杂，顾行听不清他到底在说些什么，但稍一思忖也能猜个八九不离十。
　　顾行比出OK手势，大步流星前往舞台指定位置。
　　“上单Smeb、打野Virtue……”
　　任栋这次吸取教训，介绍到顾行时明智的停下来让观众尽情欢迎这位超级带明星。
　　不出意外，欢呼与掌声浪潮响彻全场，没有顶棚的遮掩，声浪直冲苍穹！
　　顾行笑容和煦，同看台观众挥手致意。
　　本次主办方并未采取升降机入场的形势，他也不好带着队友整什么集体动作。
　　不过顾行这种顶级社恐肯定不会放过个人亮眼的大好机会，既然大伙都不搞开场动作，那他肯定要来点特殊的。
　　一脸严肃走到指定位置，而后左脚向前，顺带着左手向前探出，同时右手横向搭在左臂肘窝处，摆出咏春问路手。
　　宋景浩在他身边一副努力憋笑的模样，拿自家打野毫无办法。
　　摄像师自然不会放过这镜头，赶紧给到顾行特写，在比赛之前先让他体验一波世界聚焦于你的待遇。
　　“哎呦喂，”顾母捂着脸，“出去别说这是我儿子，都在舞台上干些什么事啊……”
　　顾盼乐开花，“整挺好啊顾行！老妈你快看，你儿子这出场动作多有特色，也算是给人生留下一段美好回忆嘛！”
　　【卧槽，咏春叶问！】
　　【行哥：我要打十个！！（咬牙切齿状）】
　　【他今天不会鲨疯了连队友都要杀吧？】
　　【行哥这脑袋到底是怎么长的？为啥总是能想出又尬又香的出场动作？】
　　国内网友能认出顾行这记动作是谁的标志，老鼠台里的欧美网友却不明所以。
　　他们还在聊天频道里起哄说是顾行会用功夫，今天三星估计要难顶了，一旦赢比赛说不定要被现场上演全武行。
　　任栋待现场欢呼声渐息，才继续用近乎呐喊的方式来介绍其余的VG队员。
　　“中单Kuro、下路JackeyLove与辅助Caveman，替补Able以及主教练Homme！”
　　全场再次响彻雷鸣般的掌声。
　　银河战舰组合一年以来，不止是顾行的热度暴涨，另外几名队友也同样受益，粉丝数量与日俱增，尤其是上辅两兄弟，俨然成为LPL同位置的人气王！
　　“让我们再次用热烈的掌声欢迎他们！”任栋放声高喊道。
　　“英雄志逐传奇，2017英雄联盟全球总决赛决赛，现在开始！”
　　现场喧嚣声浪经久不息，充斥在每一位观众耳畔！
　　顾行跟在宋景浩身后前往选手席。
　　值得一提的是，本届决赛拳头考虑到鸟巢观众实在太多，为了避免恶意报点等不公平竞技现象的发生，特地搭建起隔音房，搭配白噪音耳机，能彻底隔绝选手与看台之间的联系。
　　顾行走到一半，忽然听到看台上有歌声传来。
　　他就爱凑热闹，闲来无事刚想竖起耳朵倾听，音量便随着越来越多观众的加入齐声哼唱而渐渐放大在耳畔回荡。
　　“祝你生日快乐……”
　　观众们摇晃着手中的应援棒，异口同声唱起生日歌。
　　到最后更是达到万人合唱的盛大规模！
　　顾行很是意外。
　　“是送给我的吗？”他还向宋景浩求证，“最近没别人过生日吧？”
　　还不等Smeb回答，台下就有高亢嗓音大喊着顾行的名字，祝他20岁生日快乐。
　　“多泄多泄！”顾行咧开嘴笑道，朝观众挥手致谢，内心很是感动。
　　“龟龟，老顾的牌面！”杰克感慨万千，“这就是”
　　赛前观众合唱生日歌的场面在电竞圈不算很罕见。
　　Faker就享受过两次。
　　五月过生日的李相赫只要能去MSI，现场就有观众自发为他庆生。
　　顾行11月初出生，正好能赶上世界赛决赛。
　　去年在斯台普斯中心参加S6决赛时正好赶上生日，不过当时他可没那个待遇，只能赛后和女友简短庆祝。
　　今年可不一样。
　　俨然成为英雄联盟领域最耀眼的超级明星，粉丝众多的顾行能在鸟巢享受万人合唱送上的生日歌祝福！
　　顾行激动之下，迈向隔音房的脚步都似是踩在云朵上，飘飘然忘乎所以。
　　坐在前排的沈关山笑得温柔，再次确保手机可以将全场合唱的盛景录制下来后，也在座位上轻声哼唱着生日歌。
　　顾盼附和两句，又看到前排春丽也挥动着应援棒唱得开心，看得出来是真心实意为顾行送上祝福。
　　“这人油饼吧！”她嘟囔道，“之前朝着VG大动脉开刀，现在又成顾彳亍铁粉了……难不成是精神分裂？”
　　导播也被现场大合唱的场景震撼到，让镜头扫过鸟巢每一面看台的众生相，等生日歌唱罢才切换画面，播放起先前录制好的宣传片。
　　视频中的背景率先来到繁华的国贸CBD，认为接受采访时双手插兜才会更帅的Cuvee面色冷峻出现在画面内，但是微微凸起的肚子让这一幕有点喜感。
　　“似乎所有人都认为VG将毫无悬念战胜我们，捧起第二座召唤师奖杯，”他语调平静，“但三星会用实力证明，能一路走到决赛依靠的绝非偶然！”
　　“如果胆敢小瞧我们，VG势必会付出惨重代价！”
　　紧接着，安掌门缓缓步入镜头中，“LCK赛区已经有一年之久没有拿到过任何官方国际赛事的冠军。”
　　“在LCK的历史长河中，不止有SKT一支队伍为赛区荣誉添砖加瓦，三星同样有不可埋没的功劳。”
　　说到这里，宣传片背景虚化，给到三星白五人捧起召唤师奖杯的合影。
　　“我相信今年是上帝赐予的绝佳良机，或许也是此生仅有的机会，”安必信声音沉稳，“SSG会用实际行动证明，这个版本谁才是真正的王者！”
　　“重铸LCK荣光，我等义不容辞！”
　　身材矮小但目光无比坚毅的皇冠接过话题，“都说去年全球总决赛上，是VG勇者斗恶龙，以一己之力挑反制霸S赛多年的LCK赛区。”
　　“然而在如今的我们看来，VG又何尝不是新的恶龙呢？”Crown直视镜头，脖间的大金链子十分醒目，“去年我首次参加世界赛便在八强赛惨遭横扫，今年势必要报一箭之仇！”
　　勇者终成恶龙的故事虽然有些俗套。
　　但是被皇冠用来形容LCK赛区与VG战队的关系却很是恰当。
　　当年被VG轻松横扫的路人甲，在潜心修炼之后誓要前来复仇！
　　镜头切换到VG一方，他们的取景地在香山，正逢香山红叶的最佳观赏期，宣传片画面美轮美奂。
　　“我能设身处地体会到三星队员的心情，”画面中的Kuro刚赢完SKT摆脱心魔，如今精神焕发，“不过很遗憾的是，VG有不得不赢下这场决赛的理由。”
　　“况且能否赢下比赛并不取决于信念，而是自身硬实力！”李瑞行走到身穿VG队服、肩扛VG队旗的背影旁。
　　背影的后衣领上，‘Virtue’字样闪闪发光！
　　“在绝对的硬实力面前，一切豪言壮语都是空谈！”Kuro将手臂搁在顾行肩膀上，底气十足的放着狠话。
　　顾行转过身来，嗓音铿锵有力，“依然是那句话，这是我们的地盘，想要召唤师奖杯就尽管放马过来！”
　　“赛前我就说过，怎么把奖杯送过来，便要怎么拿回俱乐部！”他微微昂头，神情桀骜又自信，伸出手揪揪胸口处的队服布料，其上有一颗金星闪耀。
　　“今天过后，这里将会印上第二颗星！”
　　“没人能阻挡我们卫冕！”
　　火药味十足的宣传片令现场欢呼声一刻不停，将观赛氛围再次冲上新台阶！
　　“在双方开启较量前，我们可以看看两支战队的数据对比，”评论席上泽元浏览着导播给出的图表，不由得啧啧称奇，“可以看到VG在多项数据上占优，尤其是场均时长方面，VG愣是比三星短7分钟，差距十分惊人！”
　　SSG主打的就是翻盘膀胱局，争取熬死对方。
　　VG则是速战速决，从不拖泥带水，经常一波流终结掉比赛。
　　双方风格鲜明。
　　“三星只在分均插眼、分均排眼以及分均真眼三项数据上有所领先，倒也很符合大家的印象，SSG靠的就是密不透风的视野来布置精密防守。”
　　泽元对SSG的视野赞赏有加，“前有RNG后有龙珠，两支强队都在三星的真眼面前败下阵来，足以看出他们的强大！”
　　苏小妍颔首赞同，不留痕迹的扯开话题，“另外一点比较有意思的是，SSG是历届世界赛至今前15分钟经济领先最小的决赛战队！”
　　“在这项数据上三星为－443，而VG就要恐怖的多，全胜至今前15分钟场均经济领先高达2235！”
　　“本场决赛可以说是最强的矛碰上最硬的盾，就看谁能更胜一筹夺走召唤师奖杯……让我们把画面交给解说席！”泽元完成任务。
　　在清脆的金属脆响声中，BP面板展现在众人眼前！
　　解说配置依旧是海尔兄弟＋王记得，算是目前各方面能力最均衡的六边形团队。
　　娃娃憋了许久，开场便扯开嗓门大喊大叫起来。
　　“本场三星赌硬币获胜，拿到优先选边权后首局来到蓝色方，上来先把洛送上ban位！”
　　红米没什么好说的，禁用掉卡莉斯塔。
　　Edgar随即承担杰斯的ban位——Cuvee的杰斯比较一般，不太值得一抢，而宋景浩的二营长水平又太强，思前想后他还是不打算放出来。
　　见状，红米选择尊重一手Cuvee，将他的绝活凯南也禁用掉。
　　“首轮最后一ban，三星给到风女，这就是明牌逼VG封锁加里奥！”米勒分析道，“两边战队对于中单加里奥这个点的使用都称得上炉火纯青，没人敢放给对方！”
　　正如他所说的那样，红米不假思索，遵循赛前的模拟，将加里奥封禁掉。
　　三星上来就秒锁皇子，给安掌门拿到趁手英雄。
　　“VG队员怎么又笑起来了？”记得丈二和尚摸不着头脑。
　　他来不及深究，就看到VG做出选择，拿到小炮＋露露的组合。
　　首局双方都是赛前进行过无数次博弈，胸有成竹推演着部署，“三星拿到维鲁斯＋奶妈的组合，补齐团控和奶量……”
　　红米锁下马尔扎哈，为Kuro拿到能混的英雄。
　　进入次轮后，他先后将瑞兹＋岩雀两个游走型中单封锁掉，力求限制住皇冠。
　　Edgar同样非常果断，把猪妹和酒桶都送上ban位，给顾行下绊子。
　　“剩下的强势打野位选择可不多了，”娃娃陷入沉思，“VG打算先给Smeb选取纳尔，以抢代ban拿走Cuvee擅长的英雄，三星反手再出卡尔玛和慎，他们这阵容很保守啊！”
　　“团队输出点全靠Ruler来支撑，这阵容真的能有伤害吗？！”记得持怀疑态度。
　　“行哥选个肉坦来顶前排或许能克制住SSG的阵容，扎克怎么样？”米勒话都没说完，就听到一声轻柔娇叱响彻全场。
　　执子之魂……
　　紧接着又切换成凶恶浑厚的声线。
　　与子共生！


第545章：初期布控，激烈争斗！
　　极具特色的英雄选取语音在鸟巢内掀起阵阵惊涛骇浪，五万人制造出来的声浪汇聚至一起肆意冲击着体育场边缘墙壁，于每位观众耳畔回荡不休！
　　“我去……”顾盼杏眼瞪圆，“顾行这么自信的吗？”
　　沈关山眸光流转，注意力全部放在VG英雄选用框内的千珏上，内心满怀期待。
　　不光是观众一脸震惊，解说同样倍感诧异，他们的嗓音通过音箱无限放大，不光可以充当现场汹涌声浪的伴奏，还能扮演传声筒的角色，成为大家的嘴替。
　　“千珏？！”
　　记得惊呼出声，“行哥你来真的吗？”
　　娃娃开始发挥传统艺能，哇哇大叫进一步烘热观赛氛围，“这是行哥绝对的招牌英雄，如果没记错的话，可是有一段时间没见他选过了！”
　　导播给出详细数据。
　　顾行上一次使用千珏要追溯到6月11日夏季赛初期，他操刀永猎双子迎战蛇队，在Sofm头上用短短24分钟内狂刷11层印记，刷新历史记录！
　　“时隔146天，行哥再次掏出千珏！”米勒奋声呐喊，“这也是在千珏改版后他首次选取自己的绝活！”
　　顾行当初用千珏虐完蛇队，设计师就立马动刀，将印记奖励改为增加射程，原来的普攻附带百分比伤害则转移到技能上。
　　至此以后，顾行就没在职业赛场上使用过千珏。
　　“也不知道行哥新版千珏玩的怎么样，”娃娃略有几分担忧，“毕竟改版过……”
　　沈关山听到这话倒是不以为意。
　　剑姬、船长那种颠覆性重做是从英雄机制入手进行彻底重做，核心思路都发生改变。
　　千珏充其量就是个中型改动，核心机制依旧是印记捕获，对于顾行这样绝活哥而言，打法变化并不大！
　　除去周边的嘈杂喧嚣声，沈关山还能听到坐在前排的鬼蟹正在同春丽沟通。
　　由于两人语速不算很快，用词也偏简单，她毫不费力就能听懂。
　　“Virtue这家伙是真狂啊，”鬼蟹感慨万千，“打野草食环境下居然敢选千珏。”
　　春丽连连点头以示附和，“就是，看样子Virtue压根就没把版本放在眼里！”
　　“现在打野要么是肉坦，要么是翠神这种香炉工具人，选野核？怕是在白日做梦！”他说到这里不由得冷笑一声。
　　开玩喜，S7季前赛延长野区刷新时间这件事就是我做的，能不知道究竟有何影响？
　　要不是负责刺客改动的那群同僚胡乱操作，草食打野的环境甚至能贯穿整个S7赛季！
　　不会真觉得你是千珏绝活哥，就能逆版本Carry全场吧？
　　春丽就等着看顾行的校花。
　　固然从个人主观角度，他很欣赏顾行的赛场表现，但从工作层面考量，自己身为设计师的尊严不容侮辱！
　　毫无疑问，逆版本选千珏在春丽看来就是对自身工作能力的挑衅！
　　真不把我当回事啊，去年玩千珏，今年还来是吧？
　　顾盼也能听见两名拳头设计师的对话内容，感叹春丽这小子又开始精神分裂的同时忧心忡忡，“对啊，这版本不都是草食打野嘛，顾彳亍选个千珏出来是不是有点太嚣张？”
　　沈关山坚定内心想法不为所动，“没事，相信顾行，敢选千珏就一定有底气！”
　　她对顾行是百分百信任。
　　有关千珏选取是否合理，LCK解说席也众说纷纭。
　　“没道理的，”咆哮帝怀疑人生，“这版本千珏要怎么玩？”
　　“野区能提供的经济非常有限，根本无法支撑起核心输出点的发育！”
　　“总不能拿个千珏当工具人来用吧？”
　　旁边同为老资历解说的金东俊有自己的理解，还据此来猜测顾行选取千珏的逻辑，“兴许就是Edgar对打野的限制太到位，以致于VG单纯认为外面没有强势打野英雄可选，千珏正好是Virtue擅长的角色，又比较好应对皇子，所以才锁定下来……”
　　尽管千珏对皇子属于纯纯的吊打，嘉文四世很容易被当成笨比四处遛狗。
　　但这段分析在CloudTemplar看来完全站不住脚！
　　身为前职业选手，他知道VG不可能在至关重要的S赛决赛选出如此逆版本的角色。
　　千珏有多冷门？
　　S7世界赛从入围赛开始算，这英雄的BP率都是0％！
　　今日决赛才由顾行选出来！
　　将心比心，CloudTemplar认为顾行没道理硬要用千珏。
　　想要前期节奏就拿雷克塞，想要中后期团战也有扎克可选。
　　这两名角色虽然当前版本不强，但是总比千珏要更符合当前环境！
　　VG如此反常规的举动，背后必定有阴谋！
　　不过CloudTemplar也是百思不得其解，在两名搭档闲聊之余琢磨半晌愣是没研究出个所以然来。
　　那种猜出对方有陷阱，但就是不清楚到底藏在何处的感受令他抓耳挠腮！
　　三星赛训部也处于类似的心理状态。
　　Edgar自然不信VG会毫无准备就选出本届赛事从未出场过的千珏，但就是想不通对方究竟有什么特殊设计。
　　他见队员情绪有些许波动，连忙出言安慰。
　　“大家千万不要慌，只要咱们做好各自的分内之事，拿下胜利并不困难！”
　　然而这番激励效果非常一般，三星队员显然心里没底，焦虑慌乱情绪正在滋生。
　　Edgar见状不得不下狠药，“别忘了咱们历经千辛万苦踏上决赛舞台是为了什么！”
　　此言一出，SSG众人立马精神抖擞。
　　为了这场复仇，他们已经倾尽所有。
　　怎么可能只因顾行选出招牌英雄就半途而废？
　　Edgar见队员们状态调整好了，这才放下心来，赶紧离开隔音房前往舞台中央。
　　鸟巢实在太大，舞台当然也不能搭建的小家子气，拳头耗费重金愣是在两侧战队隔音房中间布置了一座召唤师峡谷！
　　如此一来，摄像机镜头俯瞰望去，隔音房就如同泉水，倒也贴合英雄联盟的设定。
　　只是苦了两队教练。
　　泉水之间相距100米，即便双向奔赴，两人也得快步走上十余秒！
　　红米相对而言身强力壮，率先来到峡谷中央的召唤师奖杯旁。
　　Edgar为跟上弟子的步伐，小跑两步才赶了上来。
　　还不等喘上两口气，就看到红米脸上神秘莫测的笑容，一副奸计得逞的模样。
　　他气不打一处来，但又生怕出言就露怯，想了又想还是没说话，师徒两人只是简简单单握手，便并肩离开峡谷，将舞台交给双方队员。
　　导播将镜头从两名教练身上缓缓拉升，直至俯瞰整座峡谷！
　　泉水处的两座隔音房其一印着三星标志性的蓝色盾牌，另一座则带有银白色的VG队标。
　　埋藏在防御塔内的地灯依次亮起，自双方泉水向中间递进。
　　与此同时，双方阵容的英雄头像也浮现于所有观众面前。
　　蓝色方SSG：上单慎、打野皇子、中单卡尔玛、下路维鲁斯＋索拉卡。
　　红色方VG：上单纳尔、打野千珏、中单马尔扎哈、下路小炮＋露露。
　　在万众欢呼声中，镜头定格在鸟巢内召唤师峡谷的俯瞰全景图。
　　紧接着便无缝切换到虚拟游戏内的峡谷中，操作之丝滑，一看就知道导播私底下没少练习！
　　十名英雄降生于泉水中，千珏手持长弓东张西望，似乎是阔别这座峡谷太久，觉得环境有些陌生。
　　顾行火速购买出门装，趁着泉水大门还没打开的关口，赶紧深呼吸两次，抚平剧烈跳动的心脏。
　　他指尖摩挲着鼠标。
　　G903上的千珏彩绘惟妙惟肖，羊灵两只小巧玲珑的羊角透着RGB光芒。
　　顾行冷静下来，“一级注意点，尽量不要打架，对面战斗力挺强的……”
　　虽说VG坐拥双射手，可无奈中单是个没啥用的蚂蚱。
　　除非Kuro神之一手Q【虚空召唤】沉默住多名敌军，否则根本不是三星卡尔玛＋奶妈这对无敌中辅的对手！
　　“用我去放眼看对面开野动向吗？”宋景浩询问道。
　　顾行思索过后回应道，“不用，你前期要推线，做眼容易被抓，还是我去补眼吧。”
　　正常来说，改版后的千珏一级点W【狼灵狂热】——这技能现在带当前生命值的百分比伤害，咬野怪痛得很。
　　不过顾行为了稳妥起见，先不点技能，在两条单人线队友的陪同下前往SSG上野区。
　　隔墙往对手蓝BUFF与魔沼蛙营地的相接点布置眼位，就看到三星上中野三人全都在此等候！
　　由于慎和皇子都是近战英雄，无法瞬间秒掉这颗饰品眼，Cuvee干脆秒学E，嘲讽朝着顾行杀了上去！
　　倘若嘲讽住，卡尔玛RQ附上普攻触发雷霆，配上皇子的伤害，秒杀脆皮千珏绝对不在话下！
　　顾行先前刻意留的技能点派上用场，在慎冲上来的时候秒学Q往后跳借此拉扯距离。
　　这样就算慎恼羞成怒强行跟闪现达成嘲讽效果，安掌门的皇子也无法第一时间跟伤害。
　　Cuvee聪明的很，并未上头交闪试图强杀，顶着敌方上中野的伤害从容后撤。
　　反正VG也没硬控能留住他，前后损失将近200点血量而已。
　　顾行并未深追——他目前还没掌握到敌方双人组的动向信息，追的太靠前虽然能进一步压低慎的血量，可是也有陷入敌方埋伏的风险。
　　他选择见好就收，撤回到己方上野区。
　　娃娃见两队安然退去，方才分析起交火带来的利弊得失，“Cuvee一级点E并且损失了些许血量，牺牲自己的对线换取行哥被迫点Q，降低千珏初期的刷野速度，我感觉SSG明显要更亏一点啊！”
　　“我觉得也是，”米勒来到鸟巢决赛舞台也乐观起来，己方不亏反而血赚的言论章口就来，“Cuvee这对线要怎么打啊？”
　　实际上陷入麻烦的反倒是VG。
　　上单慎对纳尔，本来一级就很难对线，不管Cuvee点哪个小技能都没用，混到3级后才能慢慢拿到对线主导权。
　　他再给自己上点对线压力也没什么大不了的。
　　顾行就要难熬的多。
　　一级点Q【乱箭之舞】的千珏根本刷不动野怪！
　　没有狼灵狂热的缩减冷却，Q技能在刷野方面的实用性要大打折扣！
　　顾行如果单人开野，绝对无法在2分30秒之前清空三组营地升至3级！
　　这意味着带有狼灵印记的河道蟹刷新时，顾行将很难处理！
　　如果强行去抢，说不定会被安必信打等级差，三星仗着中野战力强势能将VG打入万劫不复之地！
　　假如不去抢，顾行发育就会受阻。
　　并且受限于中野战斗力跟不上，另外一只河蟹基本也别想从SSG口中夺下来！
　　要知道现在千珏0层印记时，狼灵只会标记河蟹，属实是沾点挑食。
　　两只河蟹全丢，等待刷新要3分钟！
　　在此之前除非千珏Gank拿到羊灵印记，否则就会一直保持0层被动！
　　顾行可不想等那么久。
　　饰品眼提供的信息让他看清安必信是从上野区蓝BUFF开的野，自己单挑刷掉红BUFF，随后直奔中路而去。
　　他要赶到中路把第二波小兵处理干净，强行解放出Kuro，利用兵线给三星施压，从而争夺两分半刷新的下河蟹！
　　刚到中路上草丛，两边中单就击杀第二波兵线的首只小兵，双双升到2级。
　　皇冠充分发挥卡尔玛中单的初期强势特性，给自己套个E【鼓舞】上来就找Kuro换血。
　　李瑞行两眼放光，连忙招呼自家打野准备冻手。
　　顾行也不犹豫，乱箭之舞跳出来，施放出狼灵进行狩猎，自己则卡在平A极限距离普攻到卡尔玛。
　　附带的红BUFF效果将皇冠黏住！
　　就在顾行想要继续压低Crown血量的关口，一道金光闪过。
　　头戴雉翎的吕布竟从中路上方草丛旁窄墙遮挡住的阴影视野里交闪现来到线上！
　　紧接着德邦军旗就落在千珏脚下。
　　巨龙撞击！
　　安必信的闪现EQ快如闪电，在鸟巢三面六方的看台上掀起阵阵波澜！
　　千珏Q还没刷出来，假若真被皇子挑飞到空中，因为单开刷野而损失了不菲血量的顾行就是必死无疑！
　　关键时刻，顾行保持高度专注。
　　在皇子碰撞体积都快要撞到千珏身上时，他及时交出闪现向侧面拉开距离。
　　险之又险避开安必信的EQ二连！
　　现场观众席骤然爆发出如潮般汹涌的欢呼！
　　“好快的反应！”记得赞不绝口，“行哥不依不饶，还追着狂点安掌门！”
　　顾行将红BUFF赋予的优势发挥到极致，黏住皇子不停削低敌方血量！
　　安必信不敢还手，在二连空掉之后，2级皇子就不具备战斗力——这也是他先前选择闪现EQ而不是EQ闪的原因，想要杀掉千珏，就必须得把巨龙撞击的伤害打出来才行。
　　好在VG中野在6级前也没有稳定硬控，把嘉文血量压低到1／3后就放任安必信回到塔下，两人将中路兵线清空后就直奔下河道。
　　顾行拍拍胸口，轻舒一口气。
　　多亏他够专注，不然哪怕稍微怔愣一瞬，都要被三星中野击杀！
　　想到这里，顾行心有余悸。
　　三星虽然说铁乌龟打法，但是玩防守反击很有一套，就是骗你进攻，自己再从中寻找破绽。
　　一级布置视野是这样，现在亦是如此！
　　安必信摆明了是知道顾行无法速三后再拿印记，判断出他只有来中路推线这一种方法来争抢河蟹，因此升到二级后就在中路附近反蹲！
　　说一声老奸巨猾也不为过！
　　顾行不敢掉以轻心。
　　不过得益于自身的反应速度，他逃过一劫，现在还可以享受胜利果实。
　　时间已到两分半，下河道蟹刷新在峡谷内的瞬间就被饥饿的狼灵赐予标记！
　　“SSG中野一个要处理塔下兵线，一个状态血量不佳，只能把首只印记野怪拱手相让！”娃娃激动不已，“行哥开局还挺顺！”
　　“等等……”米勒蹙起眉头，“Kuro补刀好差啊，为啥能被皇冠落下那么多？”
　　观众们定睛一看，发现Kuro两波线仅仅补了7只小兵。
　　反观皇冠，塔刀基本功极其出色，一看就知道平时没少抗压，两波兵线一个不丢全部收进口袋中，已然在补刀方面同Kuro拉开差距！
　　“全在千珏身上！”记得发现了华点，先是一惊而后又用调侃口吻说道，“行哥在干嘛啊？脏起来了是吧！”
　　细数下来，双方中野爆发冲突后的五只SSG小兵竟全被顾行补掉！
　　鸟巢里哄笑声连绵成片。
　　直播间内无数网友也议论纷纷。
　　【嚯，遮住ID我还以为是脏嘉文附体！】
　　【5只兵不行？暗示谁呢！】
　　【我算是发现惹，行哥压根就没把Kuro当人，这兵线都能下得去手？】
　　【就是，行哥这有点过分嗷，我平时打中单碰到这种打野必须挂机给他点教训！】
　　【差不多得了，Kuro自己都没意见，你还审判上了？】
　　【Kuro：野爹不肥怎么C？难不成让我带队友赢啊】
　　在隔音房内的顾行连现场观众作何反应都不清楚，更别提直播间网友。
　　但要是真看到最后一条弹幕，他估计会以为那位网友是Kuro肚子里的蛔虫。
　　李瑞行还真是主动献殷勤，请顾行把那5只小兵通通补掉，口中还嚷嚷着谁吃谁C之类的话。
　　顾行也没见外。
　　因为这都是VG夏季赛末期由红米根据RNG乌兹女警三步走体系改良而来的‘千珏三步走战术’的一部分。
　　就像解说与设计师所想的那样，这版本千珏强度一般，而且野怪重置速度太慢，资源不足以供野核千珏发育成型。
　　单选千珏，强度不够。
　　千珏＋香炉怪，资源不够刷。
　　但是在选用香炉怪的基础上，再让本来就不吃经济的Kuro给千珏让渡兵线，让它线野两吃，就可以催使顾行快速成型！
　　“瑞行你在对面F6做颗眼吧，”顾行指挥道，“我得看看皇子的动向。”
　　Kuro言听计从，隔墙插眼后才回到中路继续对线。
　　视野精准捕获到锋喙鸟一家六口阵亡前的临终影像。
　　顾行决定从下野区一路刷上去。
　　他拿到下河道蟹的节点是2分45秒，狼灵捕猎间隔50秒，也就是说3分35秒，它就将开启下一次狩猎！
　　目标范围将变更为河蟹、敌方魔沼蛙与F6！
　　在三星的锋喙鸟阵亡后，只有上野区的两组营地符合条件！
　　顾行打算刷过去顺势控第二层印记。
　　殊不知却一头扎进敌方精心布置的陷阱中。


第546章：混战，完美配合！
　　3分30秒，顾行清空己方锋喙鸟，依靠先前分到的中路兵线经验成功升至4级。
　　他马不停蹄越过上河道前往三星野区。
　　途中狼灵便开启又一次狩猎。
　　标记出现在敌方魔沼蛙营地处。
　　顾行不假思索闯了进去，操作着千珏朝蛙妃发动攻击。
　　在开启狼灵狂热后乱箭之舞跳上去，刚把E【横生惧意】挂在魔沼蛙头顶，峡谷内异变突生！
　　熟悉的德邦军旗从天而降扎上顾行脚后跟。
　　下一刻，三星蓝BUFF营地旁的草丛内就飞出一位吕布！
　　正是安必信！
　　顾行心里咯噔一下。
　　安掌门怎么在这儿？
　　可局势容不得他仔细思考。
　　皇子欺身向前，雄伟身姿带来极强压迫感！
　　顾行的闪现没转好，Q技能刚刚才交过，面对敌方的EQ避无可避！
　　嘉文四世轻而易举将千珏挑飞到半空！
　　“来个人帮帮忙！”顾行赶紧求援。
　　不用他说，Kuro在看到小地图上皇子与千珏头像贴到一起时，就果断舍弃掉中路兵线，朝着敌方上野区火速支援！
　　宋景浩则一边往野区赶一边提醒队友，“我没怒气，销顾你注意一下！”
　　上路纳尔只要正常补刀，首次变大的时间节点就会在3分钟前后。
　　现在宋景浩刚变小不久，战斗力比较有限。
　　不过他初期压制做的可圈可点，将1级团慎学E并损失200点血量这两重劣势发挥到极致，竭力为自己创造对线优势，如今在血量与补刀上大幅领先Cuvee。
　　顾行被皇子EQ后自带的【战争律动】普攻敲出雷霆，生命值霎时间下降到一半以下。
　　安掌门没脏兵，现在只清理掉4组营地的他仅有3级。
　　不过饶是如此，也不是顾行能抗衡的存在！
　　只因他交完所有技能，如今还在被魔沼蛙攻击，双拳难敌四手。
　　不得已，顾行只好朝魔沼蛙交出惩戒回复血量，磕掉复用型药水埋头逃跑。
　　安掌门倒是不依不饶，带着新鲜出炉的红BUFF不停敲击千珏，削低永猎双子的血量。
　　顾行经过起初被埋伏的慌乱后冷静下来，大脑一片清明，站在墙边待乱箭之舞冷却完毕，立马翻越墙壁彻底拉开两人之间的距离！
　　这下轮到没闪没位移技能的皇子陷入尴尬处境。
　　安必信追不上他，无法隔墙进行输出，反倒是被千珏反打磨损血量。
　　同时，先前仇恨目标在顾行身上的魔沼蛙丢失了攻击对象，将恨意朝着身边皇子疯狂发泄！
　　现在双方打野面临的局面两极反转！
　　不过顾行并未脱离险境。
　　由于战场离上路较近，两队的上单此时相继从河道赶来。
　　宋景浩知道SSG的首要击杀目标必定是顾行，故而打法相对而言比较嚣张，E直接跳脸找慎的麻烦。
　　Cuvee忍气吞声，开启剑阵格挡普攻后任由纳尔欺凌，硬是留着嘲讽不交，摆明了是要等接近顾行时再控住他，联合队友一套技能将千珏秒杀！
　　顾行见状当机立断放弃走河道逃生的路线，连忙向SSG野区的更上方拉扯，同时站位远离与河道相连的墙壁。
　　这样一来，慎与他一墙之隔，光靠步行根本不可能威胁到他！
　　Cuvee别无他法，如果再继续步行去追，恐怕还没等绕过墙壁贴近顾行，就要被宋景浩活生生A死！
　　他只好交出嘲讽位移过墙，来到顾行身边。
　　但是问题来了。
　　顾行所处的虽是窄道，可慎的嘲讽范围只有600码，并不足以径直控制住贴在远离河道墙壁的顾行！
　　Cuvee牙一咬心一狠，干脆交出闪现延长位移距离，强行将顾行控制住！
　　解说台上娃娃神情紧张。
　　“行哥被嘲讽到，慎把魂刃拉过来，三刀砍在千珏身上，附带不灭之握的伤害痛得要死……”
　　顾行的血条已经被压低到极致。
　　而安掌门也来到SSG上一塔侧后方草丛，眼见着即将来到千珏身边！
　　就在千钧一发之际，顾行转头向靠近河道的墙壁处移动一步。
　　远离皇子，而后又一次交出Q【乱箭之舞】过墙进入河道！
　　千珏的灵活性一览无余！
　　从他刷三星魔沼蛙开始，总共使用三次乱箭之舞。
　　二级Q技能在狼灵狂热内施放可以将CD缩短到3.5秒，配上蓝BUFF的10％冷却缩减，只需要三秒出头的时间便可转好！
　　顾行用来摆脱安掌门的第二记乱箭之舞离开了狼灵狂热领域，不过依旧可以享受到冷却减免效果。
　　这才让他在面临慎E闪而来的生命威胁时再次用Q进行逃生！
　　现在SSG中上全留在野区里，两名失去所有位移能力的短手英雄无法对顾行施加一丝一毫的伤害！
　　现场五万人声浪汇聚到一起，顷刻间便席卷整座鸟巢！
　　“我的老天鹅！”记得失声惊叫，“行哥这也能活下来吗？”
　　话音未落，便被米勒用更加高亢嘹亮的嗓音覆盖。
　　“皇冠来了！三星还不打算放弃！”
　　平心而论，Crown支援速度不算慢，但耐不住战场太远，此刻赶到竟显得姗姗来迟。
　　与他同行的还有Kuro。
　　只不过李瑞行是穿过中路上方草丛进入河道。
　　皇冠则是从自家中塔与中路上方草丛之间的窄道处跑入河道。
　　两人在河道草丛相遇，只是蚂蚱对卡尔玛在前期对拼等于互相扯头发，都很难造成击杀。
　　况且他俩都援助心切，想要尽快赶去帮助队友，因此并未爆发冲突，相对和平的来到战场。
　　皇冠见顾行残血想要跑，登时冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　他干脆利落交出闪现，RQ【心灵烈焰】朝着千珏袭去！
　　卡尔玛的增强Q伤害范围奇大无比，没闪没Q的顾行别想躲开！
　　皇冠对此势在必得。
　　残血千珏绝对挨不住他的高额伤害……
　　然而在梵咒加持下的灵能法球脱手而出时，一道被淡紫色虚空能量包裹的浮空身影就挡在技能的必经之路上！
　　随之而来的还有一道金光！
　　看台上嘈杂声响瞬间膨胀无数倍，其中夹杂着声声尖叫与难以置信的惊呼！
　　“Kuro！”娃娃放声怒吼，“他也太狠了吧，居然闪现帮行哥半途拦截掉皇冠的致命RQ！”
　　马尔扎哈的被动护盾早在对线时就已消散无踪，此刻被卡尔玛RQ命中，血量霎时下降一大截。
　　不过Kuro却甘之如饴。
　　替千珏挡掉卡尔玛的关键输出技能，就意味着顾行能残血逃出生天！
　　李瑞行义无反顾！
　　“Kuro通过闪现还把自己调整到能隔墙输出Cuvee的位置，轻松将慎打残！”
　　本来Cuvee血量就很一般，先前在河道里还被宋景浩输出过，如今再被Kuro灌上伤害，血量顿时岌岌可危！
　　即便他走位非常出色，扭腰躲开蚂蚱的Q【虚空召唤】也没用。
　　Kuro凭借E【煞星幻象】以及普攻就能将慎收掉！
　　场馆内掌声雷动经久不息！
　　“三星设计了半天，没成想最后拿到一血的反而是VG！”米勒声音激情四射，“行哥滑溜的像只泥鳅……他这也能跑掉啊？”
　　在一血爆发时，直播间内弹幕飞速滚动而过。
　　【行哥真就鬼脚七附体是吧，逃跑大师？】
　　【不是我洞主胡凯莉亲传弟子？】
　　【有一说一，这千珏玩的雀氏沾点恶心，我要是安掌门，肯定得让桌子HP－1，再大骂一声这桌不行】
　　【Kuro太孝了，闪现帮忙挡枪我是没想到的】
　　【将心比心嘛，要是我能躺赢等打野C，我连兵线都不吃了，直接围绕行哥打！】
　　“麦啵还不算完，他不讲道理的闪现过墙逼近安掌门，丢出回旋镖想要尝试打出击杀，”记得挑眉，“这是不是有点上头？看起来伤害不太够啊！”
　　安必信刚走到SSG上塔侧后方草丛，魔沼蛙也被吸引过来，眼见着野怪头顶的耐心值快要清空，他赶紧交出惩戒回复血量。
　　值得一提的是，他原本生命值也不多。
　　2级时在中路突袭顾行不成，反被压低了血量，被迫喝光全部药水，刷野又损失一截生命值，这次好不容易埋伏到千珏还是占了先手出其不意的便宜才把顾行逼退。
　　而后又被顾行连同魔沼蛙合伙输出过片刻，现在即便交出惩戒，也只是将生命值勉强撑到四成出头。
　　不过看上去似乎够用。
　　毕竟安必信所在的区域离防御塔比较近，能快速撤回到安全位置。
　　但宋景浩仿佛魔怔了，仗着自己刚才在慎身上打出过三环触发加速效果，穷追不舍直接进塔！
　　“乖乖，这纳尔输出好高！”米勒赞叹不已，“他都把战争热诚叠满了！”
　　目前单带上单最顶级的基石天赋当属战争热诚，满级每层能为英雄普攻提供8点额外伤害，叠满10层后每一记平A都能有80点物伤的额外收益，堪称单挑神器！
　　现在虽说Smeb只有4级，但热诚叠满后伤害数字仍然非常可观！
　　每一次普攻都能带走皇子大量生命值！
　　至此记得总算是看出宋景浩的意图。
　　“麦啵是想越塔强杀，换掉皇子的性命！”
　　安必信也慌得要死，他没想到对方不按套路出牌，交闪追进塔也要强杀自己！
　　好不容易等到E【德邦军旗】转好，他赶紧交EQ二连逃生。
　　可纳尔已经在临死前丢出最后一记普攻，载着满额战争热诚清空他的血条！
　　“如此算下来，就是麦啵一人换掉了SSG上野两名英雄！”娃娃春风得意，“虽说纳尔向前闪现追击好像有点没必要，但问题不大，VG还是血赚！”
　　他对Smeb交闪硬换安必信的举动很不李姐。
　　不过马上娃娃就明白宋景浩的用意。
　　“行哥残血还不走？他回城读条到一半又取消掉，从上河道再次开乱箭之舞进入SSG野区！”记得瞪大眼睛，“Kuro寸步不离陪在身边，他俩想要染指方才没反掉的这组魔沼蛙！”
　　“三星目前上野阵亡，皇冠独木难支，只好回到中路发育，没人能阻拦住VG中野反野！”米勒恍然大悟，“麦啵原来是主动牺牲，为的就是帮行哥来控印记！”
　　皇冠想要阻挠也没辙。
　　没了RQ的卡尔玛输出实在太过孱弱，顾行之前交出的是本场第二个惩戒，比赛临近4分钟时，携带【洞悉】天赋的他马上又能拥有惩戒。
　　Crown倘若过来阻挠，没准能把自己搭进去！
　　顾行不费吹灰之力，就在Kuro的帮助下将魔沼蛙收掉。
　　“千珏成功拿到本场比赛的第二……”米勒下意识说道，直至看清英雄状态栏后才反应过来，连忙改口道，“对不起，第三层被动！”
　　“对局伊始，行哥的羊灵标记就一直挂在安掌门身上，刚刚麦啵强杀掉皇子时，千珏也分到了助攻，”娃娃轻嘶一声，“这么算下来Smeb的交闪硬换简直是赢麻了，一来一回帮行哥拿了两层印记！”
　　“4分钟3层被动，行哥马上就要提取千珏的首次射程奖励啦！”记得喜形于色。
　　迅哥儿说的好，人与人之间的悲欢并不相通。
　　LCK解说席就是一片哀鸿遍野的消极景象。
　　咆哮帝心慌意乱，“为甚么Virtue的千珏和别人不一样啊，成型未免也太快了吧！”
　　赛前还觉得当前版本不适合野核，顾行选绝活出来就是纯送。
　　结果咆哮帝的脸蛋啪啪响。
　　顾行的千珏和其他人压根不是一个水平！
　　就NM离谱！
　　“三星选手还是得尽快稳住心态才行，”金东俊忧心忡忡，“争取把防线稳固住，尽可能拖慢对局节奏，将VG拽到自己熟悉的领域再爆发冲突！”
　　镜头下的安必信手肘搁在桌面上，手掌不自觉摩挲起人中，神态稍显不安。
　　从开局至今，他总共针对顾行的进攻做出三次反制。
　　每次都精准判断出敌方动向，从而布置精心布置反蹲陷阱，守株待兔等候顾行上钩。
　　但就是没得手过，总是离击杀对方失之交臂！
　　安必信难免心生沮丧不安之情。
　　不管是操作还是配合，这支VG都已经做到极致。
　　本届世界赛一场不输的含金量竟恐怖如斯！
　　“稳点稳点，”皇冠嘴里碎碎念，“大家千万别慌，拖后期就好了，一定能赢的。”
　　队伍指挥之一Corejj也发言劝慰道，“不就是亏了一波嘛，来日方长慢慢来！”
　　安掌门毕竟没怎么进入过世界赛，更是头一遭打决赛。
　　可好在平时经验丰富，也能迅速调整过来，重新镇定心神筹划下一轮防守。
　　导播适时将镜头转移到VG选手席。
　　顾行与宋景浩两人本就属于性格开朗的阳光大男孩，现在人均眉开眼笑喜笑颜开。
　　Kuro表情更是夸张，脸都快笑烂了。
　　“怎么样，我屌不屌？”他抬高嗓门开始邀功，“咱这钵闪现挡技能够意思吧！”
　　“厉害，”顾行真心实意夸赞道，“要不是瑞行你反应及时，我肯定是寄了！”
　　不光他要阵亡交代掉性命，如果不解决Cuvee，宋景浩也无法交闪去强杀安掌门。
　　三星上野但凡存活一人，顾行就不可能去反掉对方的魔沼蛙来为自己积累印记！
　　连锁反应将让VG在打完上半区小规模团战后出现极大劣势！
　　李瑞行的英勇挡枪着实关键。
　　宋景浩也难得出言夸赞，“瑞行哥你当工具人一直可以的，我感觉全世界都没人比你更擅长这类英雄捏，对面皇冠还嫩得很！”
　　Kuro昂首挺胸，喜滋滋接受队友的表扬，“那当然！皇冠是什么水平，也配和我相提并论？哥们玩工具人龙王的时候，他还在那儿玩法核咧！”
　　在他看来，Crown即便也逐渐研习混学，但道行与自己差得远。
　　毕竟皇冠是传统法师起家，维克托蛇女堪称一绝，今年转型玩工具人主要是自身操作能力下滑，对线靠不住只能玩混子，实属无奈之举。
　　Kuro可不一样。
　　他玩工具人发自真心！
　　你态度不虔诚，怎么可能玩的转？
　　李瑞行满心欢喜庆贺过后，便立马端正态度认真对待决赛。
　　“销顾妮可小心点，”他板起脸来十分严肃，“我感觉对面今天是有bear来，挺针对你的。”
　　“我知道……”顾行答应一声。
　　开局做眼以及2级去中路处理兵线时，他就察觉到三星的布置明显非常充分，提起警惕不敢掉以轻心。
　　但顾行还是低估了SSG的准备工作。
　　对方坐拥Edgar这样的世界顶尖教头，兴许在决赛前就已经把他的打法研究了几天几夜！
　　这钵上野区遭遇战，若不是自己应对冷静，队友又及时支援赶到，恐怕真的要遭重！
　　方才对局进行到两分半时，让Kuro去三星的锋喙鸟营地插下过一颗饰品眼，彼时看的很清楚，安掌门是在往下路刷。
　　顾行以为没有人能干扰自己捕获印记。
　　然而却被提前蹲伏于蓝BUFF草丛的安必信埋伏个正着！
　　如今仔细想来，顾行倒也能思考透彻。
　　Kuro先前那颗眼固然看到安必信的动向，但对方显然也知道自己的踪迹被VG尽数掌握。
　　安掌门想必是通过这颗眼，再结合‘千珏刷完下河道蟹的印记后只能从下往上刷’这一则信息，看出顾行是想去上半区控印记！
　　因此他刻意往下走，迷惑VG队员，随后刷野升到3级后就绕上一大圈折返回上野区，准备打顾行一个措手不及！
　　顾行没想到玩了一辈子鹰，最后险些被鹰啄瞎了眼！
　　这招障眼法本来是他的招牌打法，本局却被安必信用来对付自己！
　　他情不自禁对安掌门心生敬意。
　　小组赛相遇时，对方还没有那么强。
　　经过一个月的磨炼后，安必信已然进化！
　　顾行只觉碰上了难缠棘手的敌人。
　　同许多职业选手不一样的是，他面对强敌不会感到苦恼，反而会愈战愈勇。
　　求胜欲被全然激起，顾行精神抖擞！
　　他回城补出绿色打野刀和两把短剑。
　　尽管改版后的千珏失去普攻附带的百分比属性，没之前那么吃攻速，可顾行考虑到队友有香炉怪，还是决定像往常一样购买攻速装，把炽热香炉的作用最大化。
　　出门之时，顾行衡量起局势。
　　目前他手握3层被动，狼灵印记还是会刷在河蟹以及SSG锋喙鸟或者蛙妃身上。
　　符合条件的营地通通被清空，稍一思忖便知最早刷新出来的敌方F6将会是狼灵的下一个狩猎目标！
　　由于三星锋喙鸟首次阵亡的过程被Kuro的饰品眼获取到，顾行能据此算出敌方的F6何时刷新。
　　5分14秒。
　　顾行打定主意，先去把自家的野怪清空，紧接着再次出现在中路！
　　一如既往，将所有小兵通通打包带走，收走高达100＋金币，进一步拉开打野之间的对位经济差！
　　“行哥又来帮忙推线？！”娃娃十分震惊，“你这有点过分了吧！”
　　皇冠也是一脸懵逼。
　　你脏一波兵就差不多得了，怎么还脏上瘾来了？
　　他气得要死。
　　本来自己能借助卡尔玛的前期强势对线牢牢掌握住线权，也不一定非要推线压制，只要能把Kuro限制在中路就算完成任务。
　　但现在顾行三番两次来中路清线，皇冠面对敌方中野连体婴，根本抢不到线权！
　　Crown只好呼叫安掌门，催促打野过来帮忙处理兵线。
　　安必信对此毫无怨言。
　　在全队迎来战术进化后，他的任务就是帮三路线上的队友来处理兵线，以辅佐大家更好的发育。
　　解线还能分到经验，安掌门自然乐此不疲。
　　然而即便他响应再快，也终归是慢了一步。
　　待安必信来到中路时，VG中野已经推完中线向下半区移动！
　　安掌门见状赶紧在语音里嚷嚷着让双人组赶紧后撤。
　　他和皇冠一时半会儿支援不过去，万一VG发动四包二，对于三星来说后果绝对不能接受！
　　三星下路本来依靠奶妈的强势对线抢到线权，已经把小兵推到VG塔前。
　　见危险到来，Ruler望着敌方残血小兵毫不留恋，在Corejj的陪同下迅速后撤到下二塔自闭草丛前。
　　“Ruler真能忍啊，”米勒不由得称赞起来，“纪律性相当强，他很清楚这盘队内仅有自己一个输出点，如果阵亡两次耽误发育，团队在中期将会非常缺伤害！”
　　“现在宁愿亏两只斌，也要保全自身性命！”
　　顾行并不稀奇，赛前三星录像都不知道扒拉过多少遍，他知道对方主打的就是一个对线苟活。
　　倘若没有打防守反击的机会，SSG就绝对不会同对手爆发冲突！
　　但他的目的已经达成！
　　在VG中野的帮助下，杰克成功掌控住线权，开始一点点囤线慢推。
　　比赛来到5分14秒，三星锋喙鸟重置出来的一瞬间就被狼灵标记。
　　安掌门提前料到这组营地会出现千珏印记，帮皇冠处理掉中路兵线后就EQ过墙去刷F6。
　　配合惩戒的高伤害，安必信轻描淡写将野怪收入囊中。
　　只是上路却在此刻遭遇危机。
　　“行哥回城后直扑上路，从线草里钻出来打了Cuvee一个猝不及防！”
　　唯一值得庆幸的是他嘲讽捏得很死，轻易不上前换血，并未被VG上野击杀，只是耗残后被迫回城补给。
　　“双方上单的补兵差要突破10刀了，”记得乐呵呵，“行哥不过是放弃了一组印记捕获机会，拿到的收益倒也很可观！”
　　安掌门也没闲着。
　　下路兵线还处于VG塔前不远处，正在一点点囤积起来，他抓不到敌方双人组，就去把第一条水龙控到手。
　　时间来到6分10秒。
　　距离狼灵的上一次狩猎过去50秒。
　　这时它的目标变为刚刚刷新出来的下河道蟹。
　　安掌门打完水龙，想要顺势将河蟹打完。
　　但就在他插下德邦军旗的一刹那，VG蓝区隘口里竟杀出一只千珏！
　　完了。
　　安掌门心底登时凉了半截。


第547章：千珏三步走！
　　“安掌门被逮捕啦！”
　　娃娃兴奋的大呼小叫起来，“他交过军旗，闪现还没转好，这下真的难跑了！”
　　安必信心底拔凉是有理由的。
　　他上次交出闪现是在两分钟出头的节点，即便携带【洞悉】天赋缩减15％召唤师技能CD，也得要255秒才能冷却完毕。
　　目前还差十余秒！
　　而且不光是缺少逃生手段。
　　队友还无力提供帮助！
　　下路兵线方面，杰克趁着安必信刷小龙的间隙已经将小兵囤积起来推过中线，Ruler与Corejj受困于兵线压力，无法及时前往下河道保护队友！
　　上路Cuvee的慎理论上可以用大招来远程支援，给身处险境的安必信提供护盾。
　　但他现在还没提升到6级！
　　不久之前顾行到上路的干预起了作用。
　　纵使未能成功击杀掉Cuvee，但是也把他打残逼回城，当时传送尚在CD的慎只好步行回线，期间损失了大量兵线。
　　众所周知，上单将线上所有小兵经验都稳稳收下的话，会在5分47秒交接第九波兵线的首只近战兵阵亡后升至6级。
　　Cuvee先是在上野区团战阵亡，后是被顾行Gank打回城，严重影响自身发育，前后亏损的小兵远不止一波！
　　以致于在六分钟出头的节点，他根本无法提升至6级！
　　未习得大招的慎根本无法庇护安必信！
　　至于中路……
　　皇冠在发现自家打野被顾行逮捕后倒是想要赶过来，但Kuro同步移动，死死卡住对方支援的脚步！
　　与上波团战截然不同的是，现在蚂蚱战斗力已初步成型！
　　虽然Kuro同顾行共享了近两波兵线。
　　但根据拳头的经验分享机制，双人共享小兵，会分别得到满额经验的61.05％，而非均分50％——这也是下路组合往往落后单人线等级不算特别夸张的原因。
　　李瑞行分享两波兵线，实际上自己总共亏了还不到一波兵的经验。
　　方才到达中路的第九波兵线带炮车，Kuro将其全部清空后依旧成功来到6级！
　　现在见皇冠铆足劲非要去支援，他当机立断，EW＋R【冥府之握】就将卡尔玛定在原地！
　　给我留下！
　　一股股虚空能量灌注到卡尔玛体内，虫群在周边疯狂啃噬着皇冠的生命值。
　　待冥府之握的持续时间结束时，卡尔玛血量已经下降到一半以下！
　　更为关键的是，长达2.5秒的压制时间极大延缓了皇冠的支援步伐。
　　河道战斗胜负已初见端倪！
　　顾行的优势实在太大。
　　安必信德邦军旗早早插下，等同于是给他提供了锚点。
　　只要保证不处于军旗与皇子之间，对方就不可能挑飞自己！
　　况且就算被击飞也问题不大。
　　安掌门目前发育非常一般，本身又是肉坦出装，单打独斗无法对千珏造成多少威胁。
　　反观顾行，别看三层印记的千珏还没能获取到射程奖励。
　　这可不代表它没有战斗力提升。
　　在被动更改之后，千珏印记都将为小技能提供额外增益！
　　每层印记会在Q【乱箭之舞】施放后为千珏增加5％攻速，让W【狼灵狂热】对敌方造成当前生命值的输出提升1％，令E【横生惧意】对敌的已损失生命值提升0.5％！
　　顾行曾听过沈关山描绘过千珏改版后的强度曲线，是类似于女警那样的V字。
　　前期靠着基础伤害以及E技能的斩杀在单挑上难逢敌手，中期会因为装备未成型而陷入颓势，后期则会凭借印记堆叠积累的射程优势重新掌控比赛！
　　现在顾行就处于英雄战力巅峰期！
　　再加上他依靠Kuro赠予的两波兵线以及自身不俗的刷野数，已是反曲之弓在手，输出能力颇为强悍！
　　“千珏好高的伤害！”米勒心情愉悦，尾音都忍不住上翘，“皇子根本吃不消！”
　　“行哥先把安掌门血量压低到四成，随后再交出E技能往对方身上挂缓速！”记得加快语速，“射出两箭后再用乱箭之舞跳上前补最后一发普攻！”
　　顾行把E【横生惧意】的斩杀效果发挥到极致。
　　该技能在改版后还会对生命值低于15％的英雄造成暴击，获取50％伤害增强。
　　3层被动的横生惧意本来就会制造基础8％＋额外1.5％已损失生命值的百分比伤害，再触发暴击，直接把残血皇子收走！
　　“丹砂！”米勒兴奋不已，“行哥的招牌千珏名不虚传，就算逆版本，选出来仍然有奇效！”
　　他还没看透战术本质，仍旧以为VG使用千珏是完全违背版本走向的选择。
　　“安掌门临死前还没收走河道蟹，行哥可以轻松将其收下，积累到四层印记！”娃娃满面红光，“75码射程到手！”
　　千珏笑纳河道蟹，在野怪尸体化为祭坛之时，印记光芒也归拢至身体内。
　　填饱肚子的狼灵心满意足降下奖赏，顺便还姿态亲昵同羊灵玩起贴贴。
　　导播给到千珏的近距离特写，鸟巢内观众制造出的声势震天动地，肆意冲击着耳膜！
　　“帅啊顾行！”顾盼看到这里，总算是放下因听到设计师团队交流而滋生的担忧情绪，与周围无数VG支持者一样，笑嘻嘻摇晃着应援棒，“开局酱紫顺，关山你觉得顾彳亍能不能C？”
　　沈关山90％以上的游戏对局都在使用千珏，这一年半下来得玩了近千场，勉强算是绝活哥，此刻自信做出判断。
　　“我只能说待会儿千珏要无敌了，”她神采飞扬，“6分钟4层印记，排位赛都没这么爽过！”
　　沈关山还乜前排的设计师二人组一眼。
　　先前就是你俩瞧不起人是吧？
　　笑嘻了属于是！
　　春丽一脸土色。
　　“不可能，怎么会呢？”他难以置信的摇头，“没道理这么顺啊！”
　　鬼蟹一声不吭，同样觉得顾行的发育匪夷所思。
　　三星队员也是这样想的。
　　“不是，”Ruler很是疑惑，“千珏怎么就4层被动了？”
　　自己操作的维鲁斯有575码射程，同常规射手相比算是较长的英雄，称得上是角色优势之一。
　　结果你现在告诉我比赛才进行到6分钟，千珏就抹平了射程差距？
　　有没有天理？
　　“我的我的，”安必信懊恼不已向队友道歉，“好不容易贪一次，没想到真给自己整出事来了。”
　　毕竟刚刷完小龙，就看到带狼灵印记的河道蟹摆在眼前，这不是妥妥的打野减速带？
　　谁能忍得住啊！
　　只能说百密一疏，安掌门稳了半天还是抵不住诱惑露出破绽，抱有侥幸心理，想着刷组河蟹不过几秒钟而已，不会出大事。
　　谁成想竟犯下了贪婪之罪，把自己拖入深渊！
　　比懊悔更强烈的情绪就是骇然。
　　安掌门总算想明白顾行之前在两条边线所作所为的背后深意。
　　纵观近两分钟，顾行先是前往中路蹭线，随后利用先推先动的优势到下半区，逼退SSG双人组，帮杰克掌握住线权慢慢囤线。
　　再去上路抓Cuvee一个措手不及，将他打残后卡掉一波兵线，让慎无法及时升到6级。
　　最后再来到下河道，意图争抢迅捷蟹。
　　至此，三星的两条边线都无力来支援安必信，仅存的中单皇冠也会被Kuro的蚂蚱困在线上动弹不得！
　　安掌门越想越心惊。
　　顾行明显是蓄谋已久，为争夺带有印记的河蟹做好万全准备！
　　在思维缜密这方面，安必信自愧不如，对方在线野联动方面的理解显然已是登峰造极，处处埋坑就等着！
　　正复盘着上波顾行的思路，就听到Ruler还在碎碎念，“等我发育吧，暂时别打架，反蹲也小心点，VG有双传送的……”
　　安必信打断了他。
　　“载赫，你们俩先赶紧撤退，千珏可能下去了！”
　　Ambition先前为了确保自己能安全拿到水龙，特意在龙坑隘口处插下一颗真眼。
　　顾行是刷完河蟹才排掉的真眼，只不过眼位在被排掉之后还有短时间的视野残余，安掌门瞧见千珏朝下移动，这才连忙提醒队友。
　　Ruler立马住嘴，凝神将注意力重新拉回到峡谷内，操作着维鲁斯再一次向后跑。
　　撤到塔内都不算完，还要朝着自闭草丛继续进发。
　　他方才看得清楚。
　　顾行击杀安必信的全程总共掉了100点血，目前血量保持的非常健康。
　　倘若千珏来下路发动越塔强杀攻势，自己与Corejj这对维鲁斯＋奶妈的零位移组合断然没有幸存可能！
　　可是如果撤到自闭草丛内，即将被杰克推进塔的一大波兵线就要全部亏损掉！
　　缺的这块营养谁给我补啊？
　　Ruler很是郁闷。
　　关键时刻Cuvee提出建议，“载赫你就待在塔下别出来，对面如果强杀的话，我能开R来支援！”
　　现在他终于升到6级，拥有远程援护手段，可以赶到下路帮忙。
　　Ruler大为感动。
　　队友明显是要竭尽全力给他创造良好的发育环境！
　　为此甚至不惜牺牲自己！
　　他咬牙缩在塔下，坚守等待顾行的到来。
　　可是左等右等，就是不见千珏的踪迹！
　　Cuvee难顶了。
　　为在双人组被越塔的第一时间赶到，他特意缩到靠后远离宋景浩的位置，这样可以放心交出大招。
　　尽管Smeb目前怒气离变大拥有控制技能还有一段距离，无法打断他的R技能引导，但由于慎是先做提亚马特来增强清线能力，自身坦度比较脆，小纳尔打出三环他也挺难顶的。
　　然而顾行迟迟不在下路露面，搞得Cuvee有点懵。
　　他还不敢直接交大招下去，万一顾行没去下路，而是玩障眼法转头绕一圈又跑去中路了呢？
　　皇冠方才被Kuro开R打了一套，剩余血量也不是很多，如果千珏逮到机会，斩杀皇冠不成问题！
　　Cuvee头皮发麻。
　　你越不越，给句痛快话成不？
　　“行哥到下路附近并未马上开启越塔攻势，而是先去石甲虫营地反野！”
　　米勒喜不自胜，“Cuvee在上路苦苦等候，还在白白浪费时间！”
　　顾行算盘打得很响。
　　他自然清楚慎已经升到六级，如果越塔强杀SSG双人组，大概率不会成功。
　　但顾行可以利用对方忌惮自己越塔强杀这一点，尽可能赚取到优势！
　　例如现在，杰克囤积进三星下塔的兵线数量极多并且还包含一辆炮车，SSG双人组短时间内处理不掉，也就无法从根源上消除被越塔的隐患。
　　顾行便不紧不慢反着三星的野怪，拖延时间恶心Cuvee！
　　直至听见宋景浩报告上路兵线已经处理完毕，他才收掉石甲虫，从SSG下一塔侧后方草丛里钻出，自后方与VG双人组呈两面包夹之势！
　　确定顾行出现在下路，Cuvee总算轻舒一口气，交出大招保护双人组。
　　顾行亮出VG队标，激起现场观众的阵阵欢呼声，便放弃越塔离开三星队员的视野范围。
　　皇冠也利用这段空窗期，把中路兵线处理完毕腾出空来回城补给，避免被顾行Gank。
　　“Smeb将上路兵线深推进塔，Cuvee没有传送，要亏损很多小兵啊！”
　　咆哮帝痛心疾首。
　　顾行在做出下路越塔举动前拖延许久，就是为了给宋景浩争取时间，把兵线推到敌方塔下，Cuvee步行回上路少说也要再亏一波兵！
　　“双方上单的补刀差被拉开到20上下，说实话在对线期这是非常夸张的数字，”CloudTemplar难掩语气中的担忧，“Cuvee到目前为止还没有充足经济进账，上野区团战里的一次助攻赏金不值一提，和纳尔之间的经济差距越拉越大！”
　　金东俊耸耸肩膀，“说实话这已经是最好的结局，Cuvee崩盘总比Ruler发育受阻要好得多！”
　　这倒也是实话。
　　维鲁斯身为SSG队内仅有的核心输出，如果经济跟不上，整支团队都要因此受影响！
　　“Virtue回城补给，掏出血刃打野刀，出门直奔中路……”咆哮帝愁眉苦脸，“不是吧，他还要来？”
　　千珏跑到中路，打开狼灵狂热，乱箭之舞穿插普攻，轻而易举便将兵线清空！
　　愣是一只兵都没给Kuro留！
　　“中路兵线被清空，蚂蚱再次解放出来，陪同Virtue前往上半区，”CloudTemplar面露思忖之色，“他们又要入侵？灿荣只能选择回避，现在双方的战斗力完全不是一个等级！”
　　安掌门很明智，看到VG中野朝上半区迈进，便果断放弃防守己方野区，选择越过下河道，前往VG下野区做野怪资源置换。
　　“单从野怪营地的数量上来看，三星不算亏，”金东俊意识到问题的严重性，登时面色凝重，“可问题在于千珏能拿印记啊！”
　　“狼灵又把印记挂在三狼身上！”咆哮帝发出土拨鼠尖叫，“为什么Virtue的运气这么好啊！”
　　对于不了解千珏的观众来说看似是运气。
　　实则顾行是靠实力控的印记。
　　被动来到4层后，狼灵的捕获对象范围就变为敌方双BUFF、石甲虫以及三狼。
　　其中，石甲虫不久前才被顾行反掉。
　　比赛刚来到7分半，安掌门开局从上往下刷，红BUFF当然也没有重置。
　　那么狼灵可捕获的对象就只剩下蓝BUFF与三狼。
　　两组营地都处于SSG上野区！
　　这也是顾行在清理完中线后执意入侵敌方上半区的原因。
　　他能确保印记就刷至近在咫尺的位置！
　　“第五层被动到手，这千珏是真的狠啊……”CloudTemplar只觉大事不妙，“再让Virtue发育下去，千珏将会提前主宰战场！”
　　“Cuvee十分难受，他根本不敢回塔下吃线！”金东俊愁容满面，“VG中野只要不露面，慎就无法确定自身安全！”
　　提亚马特慎目前还是太脆。
　　更何况Cuvee还没闪现，被逮到就是死路一条！
　　他只能待在自闭草丛里面壁思过。
　　此时就看出区别。
　　下路面临顾行的越塔威胁时，Cuvee能去支援；现在轮到他遭难，却没队友来帮忙！
　　“灿荣想要效仿Virtue的做法，对VG双人组施加威胁，以此来破解对方在上野区的攻势，”咆哮帝嗓音急促，隐隐中透露着些许兴奋，“VG似乎没反应过来，还固守塔下不走，他寻觅到绝佳的动手机会！”
　　安掌门怔愣一瞬。
　　对面下路凭什么不退？
　　他恼火得很。
　　安必信觉得对方是吃定SSG身为铁乌龟，打法会非常保守，因此才敢肆无忌惮的在塔下晃悠！
　　事不宜迟，他赶紧呼叫皇冠，让自家中单交传送下来帮忙四包二！
　　VG双人组看见等级为6的皇子绕后包抄，这才慌了神。
　　他俩固守塔下的原因很简单。
　　就是没算到安掌门升6。
　　平心而论，皇子虽然阵亡两次，期间等级被顾行远远甩开。
　　但也有好处。
　　比如经验补偿机制。
　　安必信依靠等级落后时触发的经验补偿，外加期间分享到的中路兵线经验，成功升至6级！
　　并且这条信息VG双人组都毫不知情——还是那个原因，由于辅助要出香炉，VG下路很缺视野，没能捕获到皇子的动向。
　　导致现在才发现对方具备越塔能力！
　　杰克和段德良被打了个猝不及防！
　　这时候再撤退为时已晚！
　　三星的越塔攻势筹备得非常精细，在抗塔这块儿安排的明明白白。
　　没升6的VG双人组没有反制措施！
　　最终付出Corejj的治疗术之后，他们顺利达成零换二，给队内双C一人投喂一颗人头！
　　“漂亮！”咆哮帝握拳呐喊，“SSG总算找回场子，Ruler有人头进账，接下来就好处理得多！”
　　LCK解说台气氛瞬间缓和下来。
　　“没错，三星只需要像半决赛时那样，用娴熟的防守策略去拖时间，等后期就可以稳稳收下比赛！”金东俊亢奋不已，认为自己看到了胜利的曙光。
　　CloudTemplar嘴唇翕张，思量片刻后还是没把内心的担忧说出口。
　　三星的后期团战固然很强，但那是建立在双方经济差距别太大、阵容强度也相差无几的情况下。
　　两队现在经济差2.2K，勉强还能接受。
　　可阵容强度呢？
　　SSG是四保一，只有Ruler一个输出点。
　　反观VG，拥有千珏这个超前发育的BUG以及小炮两名长手ADC！
　　要是拖到后期，三星真能确保能在团战端战胜VG吗？
　　顾行不清楚CloudTemplar在担心什么。
　　他趁着SSG中野在下路越塔的功夫，拉着Kuro到中路开始磨损三星中塔的血量。
　　不得不说，改版后的千珏推塔速度很快。
　　Q【乱箭之舞】能为英雄提供基础10％外加每层5％的攻速提升，顾行搭配狼灵狂热，可以长时间拥有35％额外攻速效果，在拆迁工作上业绩显著！
　　尽管SSG回防迅速，但VG中野还是把敌方炮塔拆掉一半血。
　　“狼灵印记这次刷在SSG下野区的红BUFF身上，行哥这次运气不是很好，”娃娃稍显遗憾，嘴上依然在为VG说话，“不过也不算很亏，行哥可以准备拿先锋了，三星应该不具备前来争抢的能力！”
　　本来SSG的上半区战斗力尚可。
　　但耐不住顾行照顾的次数实在太多，现在除去中单这个点，上野都是VG占据绝对优势！
　　千珏和纳尔两人的作战强度远非三星能比！
　　安掌门果断放弃，选择去下路继续给VG双人组施压。
　　这次段德良学聪明了，提前在下河道隘口布置过眼位，看到皇子的身影就连忙带着杰克后撤。
　　安必信原来还想着趁顾行将先锋收下之前，消磨一点VG下塔的血量。
　　可千珏如今清野速度堪称恐怖！
　　W【狼灵狂热】本来一口只咬1.5％当前生命值，但千珏印记来到5层后，这个数值就飙升至6.5％！
　　峡谷先锋这种血量厚的野怪在狼灵面前不堪一击！
　　顾行迅速收下先锋，安掌门就不敢继续待在下路。
　　万一VG直接召唤先锋抱团推中，他承受不起中塔被推平的代价。
　　被逼无奈，安必信只好回到中路帮皇冠镇守防御塔。
　　“诶？行哥没捡先锋啊！”米勒望着千珏路过先锋之眼离开上河道的过程，对此倍感诧异，“这不会忘记拾取了吧！”
　　鸟巢看台上响起阵阵喧嚣声，大伙情急之下还想出声提醒顾行，却忘记了隔音房的存在。
　　“Kuro好像发现队友没捡先锋，自己前往上河道把先锋之眼拾取起来！”记得见到这一幕，身体放松下来。
　　“还好还好，没有白白打工就行……”
　　他还以为是顾行犯下了失误。
　　但不多时，记得就明白自己误会了顾行。
　　“蚂蚱在中路把先锋召唤出来，行哥直接往下跑，似乎不打算去帮助队友来守先锋，觉得只要撞上一头就算成功……”
　　米勒轻嘶一声，“他跑去下半区给SSG双人组施压，顺便去控印记！”
　　“好像还真让他赚到了！”
　　本次狼灵印记刷新在三星的石甲虫营地。
　　顾行提早就根据SSG的野区形势判断出狼灵的捕获目标。
　　故而特意没有捡先锋之眼，将其留给Kuro去拾取。
　　这样一来，待李瑞行在中路召唤先锋，安掌门为了保护自家中一塔，就只能被迫来中布置防线。
　　顾行便可以趁机去反掉三星的下野区石甲虫！
　　一切都是设计！
　　“第六层印记到手，千珏发育丝毫没有受阻的迹象，还在加快自身成型速度！”娃娃喜笑颜开，“这种装备的千珏，三星待会儿要如何处理？”
　　他以为顾行现在的发育已经是极限。
　　可娃娃还是too young too simple。
　　转线期到来双方中单换去上路后，他才知道什么叫疯狂。
　　“行哥又来刷兵线？！”米勒眼神都木了，“有没有人细数过，这是千珏第几次来脏中单的经济？”
　　“千珏彻底统治上野区，他把自家野怪刷完就去上路，推完兵线就带着Kuro去三星上野区里搜刮印记……”记得惊叹连连，“SSG没人能管住他！”
　　比赛来到16分钟，顾行就已经血刃＋破败＋攻速鞋在手，配上过高的印记层数，SSG就算派上三个人来防守VG中野都打不赢！
　　安必信只好将上半区全部拱手相让，拿下半区来做资源置换。
　　不过对换野区，千珏肯定开心死了。
　　毕竟狼灵印记就刷对方野区。
　　尽管中间有运气不太好的时候，但顾行还是成功刷掉SSG的蓝BUFF拿到第7层印记！
　　导播在第一时间给出说明。
　　千珏的射程已经提升到600码，正式超越三星所有成员！
　　“行哥回去又开始刷上路兵线，看样子VG这局是打定主意要牺牲Kuro，目前蚂蚱补刀只有80，反倒是行哥补刀数领先全场，甚至比双方的单人线都要高！”米勒感叹道，“17分钟185刀，对于打野来说简直就离谱！”
　　“就算在野核最鼎盛的S6世界赛，我也没见过这么夸张的发育！”
　　鸟巢看台上的观众早已被顾行的一次次印记捕获搞得热血沸腾，就连深秋的寒意都驱散出体外，脸蛋涨得通红，为VG加油喝彩。
　　LPL直播间里更是一片欢天喜地。
　　【龟龟，行哥的装备！愣是比对位安掌门多了一个大件】
　　【脏嘉文都得甘拜下风，行哥在脏线这方面估计是无人能敌了，清完野怪就下意识往线上赶，他为什么酱紫熟练啊】
　　【我V行哥50块，能不能让我用千珏爽一局？】
　　【真的牛批，行哥不会是打开潘多拉魔盒了吧，让国服打野开辟新赛道，开始刷队友的兵线……反正今天晚上我是不敢玩中单了，就怕打野来脏兵】
　　【呵呵，你双C拿双BUFF的时候不是挺理直气壮的嘛，我打野脏你点兵不是合情合理？】
　　春丽一脸便秘状。
　　如果看到现在还不清楚VG的千珏套路，他就白当设计师了。
　　这显然是牺牲中路发育，催使打野千珏快速发育成型，把经济全都让渡给顾行，让他Carry全场带领队伍走向胜利！
　　“VG这群人的脑子到底是怎么长的，为啥能想出如此诡异的手段来帮助打野……”鬼蟹怀疑人生，“而且他们是不拿中单当人看吗？”
　　“正常中单半天不吃兵，肯定没法忍啊！”
　　春丽叹了一声气。
　　鬼蟹说的对。
　　正常中单都没法忍。
　　但Kuro偏偏不太正常。
　　看直播大屏幕里那一脸笑嘻嘻的嘴脸，不知道的还以为是他在超时间线发育！
　　“就是不知道效果究竟怎么样……”春丽嘟哝道，内心祈祷千珏C不起来。
　　可惜事与愿违。
　　平心而论，三星的防线相当出色，真眼海加持下一如既往的稳定。
　　一塔被推平，他们就沿着二塔画半圆，以此为防守区域，在其中布满真眼。
　　非必要不出塔，就缩在塔里清线。
　　VG阵容本身也没有开团手段，只能慢慢陪着三星磨。
　　期间顾行想用大龙来钓鱼，不过SSG行事果决，知道接团就只有被埋伏再暴毙一条路，干脆将纳什男爵放给VG！
　　顾行等人用这条大龙把三星的二塔通通拔光，面对三星高地也很难强行推进。
　　只是拖到36分钟，三星再想苟也没辙了。
　　因为远古巨龙刷新。
　　假如三星还放给VG，顾行等人拿到远古龙，就能无视炮塔等防线强行开团！
　　无奈之下，三星只好抱团往下野区里钻，试图找合适的位置同VG接战。
　　“行哥躲在三星红区里，隔墙放出狼灵领域……嚯，这一口痛得要死！”米勒惊讶万分，“安掌门血条都被咬下一截！”
　　千珏当前10层印记，狼灵一口就是11.5％当前生命值的魔法伤害，安必信痛不欲生！
　　娃娃两眼放光，“看起来行哥还不打算立马离开，始终停留在狼灵狂热的领域内，想让狼灵多咬对方几口！”
　　倘若让狼灵咬下去，估计三星队员很快就将血量半残，无力再去接战！
　　关键时刻，Corejj果断出手，闪现接E往顾行脚下施放沉默！
　　“安掌门EQ接R把行哥框在建筑物里……三星野辅想要打出联动配合！”记得猛地抬高音量，“行哥如果被禁锢住，很可能会被秒！”
　　奶妈＋皇子的联动配合在此刻初显威！
　　嘉文将千珏框在沉默范围内，无法施放技能的顾行逃不出去，只能眼睁睁看着自己被禁锢！
　　开不出大招和闪现，必然会陷入生命危险！
　　“行哥妮可不能死啊！”娃娃情不自禁发出尖叫。
　　全队把大量经济都投资在千珏身上，假若顾行被秒，VG团战获胜概率将会直线下滑！
　　危机时刻，李瑞行赶来救场。
　　他看到顾行陷入生命危险，只觉心急如焚。
　　“Kuro从下河道闪现过墙，大招在极限距离把Ruler压制在原地！”
　　李瑞行的关键控制，让SSG这套四保一体系短时间内无法制造出足额输出！
　　Cuvee想要用嘲讽控制去打断冥府之握。
　　可还是被蚂蚱拖延了足够多的时间。
　　“段王爷的露露在后方把大招、护盾和救赎通通套在行哥身上，保护他没有被秒！”
　　顾行从沉默中恢复过来，立马开启大招反打。
　　羊灵生息保护他不会阵亡，而领域内其余血量超过临界值的敌人则会受到伤害！
　　“我的老天鹅，这千珏是什么输出？！”记得激动难耐。
　　“他隔着两个人输出到奶妈，三箭配个破败，就把索拉卡血量打残！”
　　顾行的射程优势体现得淋漓尽致，SSG的阵型在射程出众的千珏面前毫无作用！
　　他完全可以越过前排去输出软辅！
　　Corejj想要走进羊灵生息的圈子里保存性命。
　　但杰克从后方跳上来，R【终极射击】将奶妈推走，空中补上一发普攻将其带走！
　　“奶妈被秒啦！”
　　娃娃纵声呐喊，“软辅阵亡，Ruler根本顶不住千珏和小炮的双射手输出！”
　　这时羊灵生息已经结束，朴载赫见顾行剩余血量不多，还想把对方击杀后再用闪现逃走。
　　然而他太低估千珏的输出。
　　挂上E【横生惧意】，顾行用乱箭之舞卡墙秒速施放跳跃，附加60％攻速！
　　配上血刃＋破败＋飓风，千珏攻速已然到达满额2.5！
　　短短1秒钟出头的时间，3箭落下触发横生惧意！
　　10层印记的千珏，横生惧意足足有13％已损生命值的额外伤害！
　　皇冠根本保不住他！
　　套上的护盾短短一瞬就被千珏射穿！
　　朴载赫变为残血后连忙DF二连逃生，可顾行闪现上去，轻巧一箭便送对方魂归西天！
　　Ruler阵亡之后，团战完全就是一边倒！
　　三星队员缺少输出，面对仅存500点生命值的千珏，愣是无法将其秒杀，只能看着对方在战场内闪转腾挪，利用自身灵活性躲避着技能，同时不停借助香炉和破败来吸取血量！
　　宋景浩身为纳尔也忠心耿耿扮演着保镖角色，牢牢守在千珏身边，用肉体挡下卡尔玛的技能输出，倾尽一切保护顾行周全！
　　顾行拉扯开距离后，就开始仗着自身超远射程疯狂输出，把三星这群小短手英雄当狗遛！
　　VG摧枯拉朽打出1换5，只阵亡掉Kuro一人，将对方全员斩杀殆尽！
　　“行哥豪取四杀，完美接管战局！”娃娃身体前倾，显出极为努力的模样，嗓音声嘶力竭，“VG可以一波结束比赛，敌方最短的复活时间也有40秒！”
　　VG抱团从中路前推，一路高歌猛进，赶在Corejj复活之前顺利推平SSG基地！


第548章：正反手教学？
　　“一比零！”娃娃在解说台上纵情高喊，“恭喜VG先下一城，拿到总决赛首局比赛的胜利！”
　　顾行一口气喝光纸杯中的冰可乐，摘掉耳机时选手席身后的裁判已经将隔音房门拉开。
　　至此，外界震耳欲聋的喧嚣声浪便全然涌入耳中。
　　应援棒相互敲击发出的低沉噪音取代了隔音耳机的底噪。
　　而取代对局内主水晶爆炸音效的，则是鸟巢内的万众欢呼！
　　同时还有现场解说激情澎湃的呐喊声传来。
　　“VG首局使用的千珏体系令人眼前一亮，采取新式战术让打野去分享中单兵线，为千珏灌注大量经济，从而将球交给行哥，依靠队内绝对核心的完美发挥夺取比赛胜利！”
　　米勒扯开嗓门将自己充满力量的声音传遍鸟巢，“不得不说，行哥雀氏不愧是拥有千珏冠军皮肤的男人，在英雄熟练度上可以说是冠绝群雄！”
　　宋景浩用力扑到顾行身上，喜滋滋嚷嚷道，“还得是你啊销顾，哥们这局算是躺爽啦！”
　　Smeb这局比赛就突出一个混字。
　　除去开局不到4分钟时的上半区团战他有所发挥，靠着闪现强行越塔换掉安必信给顾行争取到了两层被动印记，其余时间宋景浩主打的就是在线上平稳发育，并未主动去找Cuvee的麻烦，只是牢牢守住自己那一亩三分地。
　　不得不说他是懂怎么赢比赛的。
　　队友既然有优势，自己就不用急，不给对方暴露破绽，团队便可以顺理成章取得胜利！
　　如果贪功冒进，反而会给敌人抓住机会扭转战局！
　　宋景浩现在深感去年冬转加入VG是无比正确的决定。
　　小花生固然水平也很高，但是和顾行相比那简直就是萤火之光与皓月争辉。
　　根本没有可比性！
　　Smeb搂住顾行的脖子越想越开心。
　　在ROX都是我自己去Carry嘛，加入VG的话，Carry点会变得非常的多……
　　等等，这句话好像哪里不太对劲，有种似曾相识的感觉。
　　队内某个人经常公放遛某位经验书的网传黑梗视频，搞得Smeb都快能对部分语录倒背如流。
　　此刻宋景浩意识到问题所在，立马收敛表情，不敢再放声大笑。
　　顾行还以为是Smeb这盘没得到他的多少特殊关照而感到不爽，连忙出言劝道，“没事的，前两个BO5都让你爽完了，也该稳个BO5吧……”
　　从八强赛到半决赛，VG战术重心都在上路。
　　宋景浩没少接受他的帮助，制造出凯南天雷等等名场面。
　　但今天这场决赛，双方的主攻点势必要集中在下半区。
　　原因很简单。
　　先前两轮淘汰赛对阵的上单是谁？
　　Wunder和Huni！
　　这俩上单虽然也有进攻性，但是相距顶尖上单还有一定距离，而且特点就是敢抓就敢死，劣势就开始全场迷路毫无作用。
　　顾行狠狠逮捕军训两人，是最好赢比赛的路径。
　　然而决赛的对手Cuvee着实狠，单论本届世界赛上的表现，丝毫不逊色于宋景浩，甚至还可能更胜一筹！
　　顾行首盘也不是没去过上路，但Cuvee这家伙处理非常得当，基本只是亏点血量，不可能阵亡直接送钱给VG上野，他硬帮宋景浩也很难建立起优势。
　　建立起优势后，也不是100％能扩大领先直至取胜。
　　既然如此，还不如让Smeb稳着点打，顾行去下半区起节奏！
　　李瑞行见自家上单还赖在顾行身上，赶紧上前扒拉，“滚滚滚，你给我除去！爬开！”
　　把宋景浩挤开之后，他立马光速变脸，龇牙咧嘴冲自家打野笑。
　　现场解说的激昂嗓音回荡在耳畔。
　　“另外必须要表扬的是Kuro，他自对局开始就在牺牲自己给打野提供经济，贯穿绝食打法，是本场比赛当之无愧的关键人物……”
　　记得提及李瑞行首局表现赞不绝口，“除开让渡兵线，他还频繁游走帮助行哥掠夺野区资源，并在团战中发挥出色，兢兢业业保护打野以辅佐千珏尽快成型，说是立下汗马功劳也不为过！”
　　Kuro先是在上半区爆发小规模团战里用闪现挡住皇冠对顾行施放的致命RQ；而后在远古龙团战中目睹顾行被三星众人接上连环控围剿时，果断交出闪现R控住Ruler，限制SSG团队的爆发伤害，尽可能护得千珏周全，让顾行顺利开启大招，最终成功赢下团战！
　　绝对的带功臣！
　　娃娃同样夸赞连连，“像Kuro这样的中单选手真是世间罕见，就算经济不宽裕，但依然能在对局中发挥出理想效果！”
　　导播恰好给到VG选手席内队员们庆祝的特写镜头，李瑞行那副得意洋洋的嘴脸属实是给解说逗乐了。
　　“而且看样子Kuro对自己奉献兵线玩绝食流中单毫无怨言，甚至还很享受……”米勒笑着打趣道。
　　顾行离开隔音房走向后台，途中还在表扬自家中单。
　　“瑞行你玩工具人是真的狠，对面皇冠在你面前简直就是弟中弟，他用个卡尔玛全场都没节奏，被你压着打！”
　　他不吝赞美之词。
　　顾行身为被帮扶的对象，自然能真切意识到Kuro的作用。
　　这家伙就跟辅助差不多。
　　基本不吃冰，还会跟着自己一起离线游走，充当保镖的角色为他提供控制，并时刻做好挡枪牺牲准备。
　　对于打野玩家来说，简直就是前所未有的厚待！
　　Kuro听到顾行的夸奖，嘴角上扬的角度愈发明显。
　　在他看来，先前解说嚷嚷一大堆，都不及顾行这几句赞扬！
　　赢下比赛还被夸，Kuro只觉双喜临门，下台时走路带风，俨然兴奋到极致。
　　与此同时，嘈杂声浪正在席卷鸟巢看台的每一寸角落。
　　在场观众兴高采烈，瑟瑟寒风都无法阻挡他们的观赛热情，目睹VG采取前所未见的千珏战术在三星头顶取得一场酣畅淋漓的大胜后，如今更是群情亢奋，喉咙中发出各种无意义的叫喊声。
　　身处浩瀚无边的声势浪潮中，顾盼激动得两颊通红，“爸妈看到没，顾彳亍今天的表现简直完美！”
　　顾母看着周边无数观众在为儿子喝彩助威，一脸骄傲自豪。
　　她对比赛内容处于一知半解的阶段，仅限于知道‘经济领先不一定就有优势’等理论。
　　但是最基本的数据还是能看懂的。
　　导播呈现出的首局赛后伤害面板上，顾行遥遥领先其余9名选手！
　　37分钟的比赛，顾行制造出足足28443点伤害！
　　由于SSG太能苟，很多时候都是避战发育不接团，导致战斗爆发的次数非常有限，双方选手没法刷多少输出。
　　就连伤害大王杰克都没能让输出量登上2W大关！
　　顾行的输出说是一骑绝尘也不为过！
　　娃娃很是配合的发出惊叹声，“行哥这伤害有点离谱啊，足足是安掌门的7倍！”
　　安必信的皇子伤害数字很尴尬。
　　3953。
　　在对位柱状图中被顾行衬托到只有短短一截，看上去无比凄惨！
　　“好家伙，这也太低了吧？”顾盼聆听着周围观众的鼓噪喧嚷声势，情不自禁笑出声。
　　“正常啦，”沈关山快要控制不住内心的欢欣之情，声调中都透露着喜悦，“皇子估计一半伤害都打在各种护盾上了，压根就没统计进去！”
　　打野皇子承担开团位，先手出击时辅助肯定能给上护盾，致使他制造不出太多伤害，再加上自身本来就是纯肉出装，EQR三连打完得指望熔渣去烧烤对方，而偏偏双方对拼次数过少，伤害微乎其微也在情理之中！
　　大屏幕紧接着给出MVP评选结果，更是再度激起全场的如潮欢呼！
　　定妆照上的顾行单手插兜，另一只手比出刀状斜于胸前，指尖处便是队标上的一颗金星。
　　身后背景图里的千珏安静乖巧，羊灵面具上诡异的花纹似乎在提示着旁人，她不是表面看上去那么人畜无害。
　　分均输出769
　　团队伤害占比37.8％
　　伤害转化率121.1％
　　参团率100％
　　对位经济领先＋7334
　　KDA8／0／4
　　由于顾行刷钱刷的太多，伤害转化率这方面的数据会理所当然稍微差上一点，但饶是如此也冲上120％大关。
　　更别提超过7000金币的对位领先！
　　当真担得上一句恐怖如斯！
　　顾盼用力晃动着带有顾行签名的应援条幅为哥哥送上庆贺呼喊。
　　“关山你干嘛呢？”她瞧瞧闺蜜，发现对方正扒拉着手机。
　　“看看观众反应……”沈关山是懂享受的，调取出直播画面，便看到铺天盖地的弹幕汹涌而来。
　　【神中神第一千珏！妥妥通天代，谁赞成谁反对？】
　　【行哥用无数场比赛证明过‘先相信再质疑’是有原因的，先前BP时居然还有人怀疑行哥逆版本掏千珏能不能C，现在脸疼不？】
　　【7000＋对位领先，辣是真的牛批，行哥到底偷吃了多少兵线？】
　　【偷吃？你看不起行哥是吧，人家吃斌炫向来是光明正大！】
　　【我回去粗略数了一下，至少有200只补刀是从Kuro身上拿的，我建议以后可以称呼行哥为名副其实的世界第一吸血鬼！】
　　【Kuro：开玩喜，行哥不吸怎么C？难不成你们这群理中客来Carry全队？】
　　【感觉SSG也就那样，玩个真眼海战术没见怎么样啊，靠后期能力赢下RNG和龙珠就闹麻了，你能和VG碰一碰团战嘛？】
　　沈关山美滋滋嘬一口可口可乐——值得一提的是，场馆内不卖瓶装饮料，全都是统一装进一次性杯里进行售卖，原因只能说懂得都懂，和某支远古豪门脱不开干系。
　　她看得心满意足方才退出直播间，还惦记着设计师团队赛前看扁顾行选千珏的仇，不忘瞄一眼鬼蟹与春丽。
　　见两名设计师神态沮丧，肩膀都耷拉下来，沈关山心中更是愉悦至极。
　　鬼蟹只觉万分无奈，“Virtue这小子的千珏也太猛了吧？”
　　“印记积累速度快得就NM离谱，千珏在他手里输出又高又灵活，拿出来就是粑粑C！”
　　春丽也无力诋毁顾行，不得不承认这位超级明星的绝活熟练度，尝试从各种角度去解释，“我记得他之前是参加数学竞赛的，脑子好像挺好用，能分心来计算印记，所以千珏才能玩的这么好。”
　　这说法对，也不对。
　　千珏需要计算印记的独特机制就决定了操作者必须要算得够快才能玩得出色。
　　但脑子比顾行好用的玩家可太多了。
　　近如沈关山，远如拳头公司招聘的各种顶尖名校毕业生，绝对不比顾行差。
　　然而论千珏强度，都没办法和顾行相比。
　　原因在于自身硬实力上。
　　能否用脑子去思考赛场内更多的事，不止取决于脑力，和身处对局的相对强度也息息相关。
　　要是开人机，99％的玩家都能像顾行那样随心所欲的控印记。
　　可是前往自己所处的段位，就没那么多精力去思考印记的刷新规律。
　　如果再去打比自身实力更高的分段，恐怕就只会盯着自身周围看，连小地图都顾不上瞧！
　　顾行算是例外。
　　他的绝对实力能碾压赛场对手，才能腾出多余精力去考虑千珏接下来印记刷新地点，并据此去制定抢夺策略！
　　而千珏算是打野里最容易通过思路来建立优势的英雄，非常适合顾行，能将他的全部实力都展现出来！
　　“我回头得去拷打Wrekz，问问他到底是怎么设计英雄的！”鬼蟹吐槽道。
　　Wrekz是拳头公司设计师，虽说论江湖地位比不上三环哥August——这位一手主导了纳尔、蔚、薇恩以及艾克等知名三环英雄的研发过程，但也称得上小有名气。
　　在他手中诞生的英雄除去千珏还有布隆，设计理念相当有特色。
　　像千珏，只有懂得如何控印记，才能完全发挥出它的能力，可发掘上限相当高。
　　便如同冰鸟，难度高操作起来比较复杂，上下限差距大的惊人，需要投资大量练习时长才能有所进步。
　　绝大多数玩家都玩不明白。
　　就连职业选手也不例外！
　　冷不丁冒出一个顾行来，能最大化表现出千珏的强势之处，搞得英雄强度很难平衡！
　　论设计思路，千珏称得上是独树一帜，从游戏玩家的角度来分析的话绝对是个别具新意的角色。
　　然而从电竞角度去衡量，千珏对于设计师来说就是一场灾难！
　　削的太狠还不如删掉，稍微增强一点又要让绝活哥拿出来叱咤风云！
　　“回头我要好好检查他的工作，”鬼蟹嘟哝道，“Wrekz正在搞季前赛的符文改版，要是再整出点幺蛾子，明年咱们可就难咯。”
　　他看着大屏幕上顾行那夸张到极点的各项数据，无力感再次涌上心头。
　　连续两年用千珏杀出一条血路。
　　难道补丁都奈何不了他吗？
　　现场解说还在场间休息时侃侃而谈。
　　“下局行哥能不能再来一盘千珏？”娃娃精神奕奕，就等着看好戏，“我感觉三星根本没办法去克制！”
　　记得颔首赞同搭档的看法，“没错，三星本质上还是偏防守，三线去苟着慢慢发育，可这样他们对野区的庇护能力就相当有限，敌方打野很容易利用队友创造出的线权优势来尝试入侵反野。”
　　“实际上单论这个香炉版本，对三星相当利好——毕竟不是去年的野核环境，野区内的对抗性相对较为有限，”记得面露兴奋之色，“可他们偏偏碰上了行哥！”
　　“要知道，千珏最喜欢对方用铁乌龟打法！”他说到兴起处，不由得眉飞色舞，“三星放弃野区对抗，对于行哥来说就意味着无止境的疯狂发育！”
　　像豹女和男枪这样的野核虽然反野能力也非常出色，但顶多是把对方的野区反到寸草不生。
　　千珏可不一样。
　　它反野不光收经济和经验，还有代表着后期成长上限的印记！
　　三星为什么后期团战会输？
　　并非队员默契程度和团战嗅觉不如VG。
　　就是纯纯的阵容差距！
　　单射手在这版本就是打不赢双射手！
　　更何况VG千珏＋小炮的双射手还拥有最顶级的射程优势，Ruler根本无法保证自身的输出环境！
　　可以说，千珏就是三星的绝对克星！
　　“刚刚接到消息，VG用第二局的选边权为自己拿到蓝色方，那么身处红色方的三星将面临前所未有的BP压力，”米勒思忖过后说道，“不过我感觉下局三星肯定不会放千珏了。”
　　“这英雄他们实在太难处理！”
　　还真让米勒猜对了。
　　Edgar不打算再把千珏放出来。
　　他在战队休息室内来回踱步，神色极其凝重。
　　房间里气氛消极低沉，年轻的Ruler已经进入红温状态，不停用纸巾去擦额头上的汗水。
　　其余人皆沉默不语。
　　Edgar内心忿忿不平。
　　真有你的啊尹成荣，把RNG的女警体系偷过来再自己加料是吧！
　　身为顶级教练，他对于战术的敏感程度远非解说能比，他能看出VG的千珏战术就是RNG女警三步走的变种！
　　区别在于女警三步走和皇族整体策略的相匹配程度不算特别高。
　　香锅绝食是真，中期可以为女警提供发育养料，但他也是出了名的不爱帮下，平常主打上半区！
　　反观VG的千珏体系，完完全全将队员的特性发挥出来。
　　让Kuro牺牲兵线，专门玩他的工具人中单；让出来的资源全都喂给顾行，想尽一切办法满足他的需求。
　　只要身为核心输出点的顾行足够肥，赢下比赛就是顺理成章！
　　并且千珏论后期比女警还要强！
　　顾行本局10层被动的永猎双子就有625码射程，比女警仅仅少25码而已。
　　但是在灵活性、百分比输出、输出频率和爆发强度上，千珏不知道比凯特琳高到哪里去了！
　　女警在后期千珏面前压根不值一提！
　　Edgar细思恐极。
　　他进一步思索后，发现千珏战术只有VG能玩！
　　首先你必须得有个肯让资源的中单，否则千珏光吃野区资源根本没法快速成型。
　　其次还要打野熟练掌握千珏，并有能力在中后期扛着队伍往前走。
　　光是第一条就能筛选掉一大批中单！
　　很幸运的是，三星具备类似的工具人选手皇冠。
　　不幸的是，打野是安掌门。
　　Ambition论野核实力与同为草食打野的笨鸡、明凯相差无几。
　　纯纯的校花！
　　三星根本没法再把千珏偷过来自己用！
　　事已至此，只能封禁。
　　可是身处红色方，本身必须承担的Ban位还有卡莉斯塔。
　　Edgar可不敢放。
　　这版本放滑板鞋，比S5世界赛放铁男还离谱！
　　卡莉斯塔就是香炉环境的唯一真神！
　　更何况三星是怎么进的世界赛？
　　冒泡赛干碎KT！
　　对面就是因为连续放了两场滑板鞋，才给了三星可乘之机！
　　Edgar吃满了卡莉斯塔的红利才来到全球总决赛的舞台上，自然知道滑板鞋的厉害，怎么可能把这英雄放给VG？
　　我又不是铁头娃！
　　除此之外，双方上单英雄池还存在杰斯这个版本强势角色的差距。
　　首轮3个ban位全部占满！
　　Edgar都想开摆了。
　　要我还有什么用？
　　一个都放不出来！
　　眼见休息室内气氛越来越尴尬消极，安必信觉得自己应该站出来讲两句。
　　这是身为团队主心骨老大的义！务！
　　“大家别气馁，下盘咱们可以把千珏封锁掉，Ban位紧张些没什么大不了的，”安必信现在也顾不上更多，随口扯着连自己都不信的胡话，“只要把两队阵容的后期强度拉到同一水平线上，咱们就必胜无疑！”
　　“想想前两轮系列赛咱们是怎么过来的！”安掌门用力击掌，“落后7K的对局也能翻，大家已经证明过自己的韧性！”
　　“目前只是先输一局而已，远不到分出整场BO5胜负的时候！”
　　他嗓音铿锵有力，尽管其中有些胡话，但还是起到了不俗效果。
　　主要是前两轮BO5的逆天翻盘局给SSG树立起绝对自信。
　　无数次的实践证明三星的团战功底究竟有多强！
　　Corejj迅速调整好心情，先把锅往自己身上揽，借此来消弭队内年轻选手的心理负担，“说起来对面千珏＋小炮的双射手还能打配合，最后那波团战先给我点残血，然后让崔丝塔娜用R把我推出千珏大招范围直接秒掉……确实是我不小心了，没做好防范措施，如果能活下来的话，对面兴许赢不了团。”
　　有奶妈的存在，Ruler当时的输出环境就能得到保障，团战胜负犹未可知！
　　听到野辅纷纷表明态度，朴载赫面色好看不少。
　　Edgar心中稍松一口气。
　　Ruler是三星队内的输出核心，论硬实力相当强劲，但问题就是太年轻，心态不算特别稳重。
　　他就怕队员初次进入决赛，被顾行搞得心态爆炸，那样三星后续几局将非常难办。
　　现在看来倒还好。
　　“各位加油，LCK的荣耀都寄托在大家身上了！”Edgar激励队员们，“振作起来，让VG见识一下咱们的厉害！”
　　皇冠摸摸胸前的大金链子强迫自己安下心来，闭眼画着十字祈祷过后，方才跟在队友身后再次前往舞台。
　　登上舞台，鸟巢里依旧是人山人海，观众们手举着支持VG的各式应援条幅，为他们心目中的主队送上祝福。
　　Crown习以为常。
　　一路走来，他就没被看好过。
　　但那些多数观众支持的战队，全是自己的手下败将，已经通通变成SSG的刀下冤魂！
　　皇冠相信今天也不例外。
　　最大夺冠热门必将倒在三星的盾牌面前！
　　他遥遥望向舞台对面。
　　由于相距甚远，皇冠看不清VG选手的脸，依稀只能瞅见一个身材不高、脑袋挺大的身影正蹦蹦跳跳，透露着轻松欢快的气息。
　　Crown抿抿嘴，再次进入隔音房。
　　被他冠以‘脑袋大’形容的正是杰克，喻文波正嬉皮笑脸的跟队友打赌，让大伙下注猜猜SSG是否会禁用千珏。
　　“肯定会ban啊，”Kuro摇晃着手中暖宝宝，对杰克的提议不屑一顾，“你瞧不起销顾是不是？”
　　“拜托，对位领先7000＋的金币诶，”李瑞行语气夸张，“我要是灿荣哥，估计晚上做梦都是千珏在追杀自己！”
　　顾行坐回椅子上，戴上耳机嗓音沉稳，“我感觉他们会放加里奥和风女出来，争取做到一家一个，尽量去弥补首轮Ban位紧缺的弊端。”
　　目前来看，这两名英雄算是当前版本理解里所在位置的最强英雄。
　　对换的话，对于SSG完全能够接受。
　　红米点点头，“所以我打算搞一手……”
　　他诉说着计划，选手席后方的裁判则结束报备工作，接到通知催促队员开启比赛。
　　Smeb按下对局开始的按钮，BP面板便跃然出现在众人眼前！
　　米勒休息片刻，如今满血归来，精神饱满解说道，“VG位于蓝色方，先将洛封禁掉，拆除凤凰传奇组合！”
　　Edgar面无表情，依次将三个Ban位都填进去。
　　“真把千珏给ban了？”记得喜笑颜开，“看样子行哥还是带给三星不小压力，连这种版本冷门英雄都要禁用！”
　　红米咧嘴笑得开心。
　　这就是首局掀底牌的意义。
　　如果没赢，队伍还有及时调整的空间，接下来正常打就好。
　　如果赢了，对面可就遭老罪咯！
　　就问你ban不ban！
　　整场BO5剩下的几局里，三星都将始终面临千珏这个难题！
　　一名版本冷门英雄愣是被拱上首轮Ban位，为VG带来的战略价值自不必多言！
　　红米首轮剩下两个禁用位置则给到加里奥与风女！
　　记得轻嘶一声，“VG这有点没道理的啊，完全可以只ban一个，SSG第三手禁用就要陷入封锁杰斯还是另一个版本强势英雄的困境，对于VG来说最次也能拿到风女或加里奥二者其一！”
　　Edgar也没搞明白对方的意图，歪歪头纳闷的很。
　　一个离奇但又好像靠点谱的想法浮现在脑海中。
　　VG不会还有底牌吧？
　　他心里咯噔一下。
　　“VG先抢小炮，继续尝试推线打压制！”
　　Edgar看到红米的决定，按捺下内心的隐隐不安，照常选取露露＋凯南的双约德尔人组合。
　　红米秒锁皇子＋纳尔。
　　“三星选出维鲁斯来补足团队后期输出，还是老样子，看起来很信任Ruler维鲁斯的强度……”
　　次轮BP，Edgar迫不及待将瑞兹＋岩雀这对中单游走双雄封禁掉，尽可能去限制Kuro起节奏。
　　在他看来，VG拿不到千珏，后期就没那么可怕，放香炉怪出来都芜所胃。
　　只要前中期不让对方带动起进攻节奏，SSG就有获胜希望！
　　“VG禁用打野位的猪妹与酒桶，像上局那样把打野强势角色通通封锁掉，将皮球踢给三星！”娃娃兴致盎然，“看看SSG要如何选择……”
　　“扎克！”记得对此并不意外，“安掌门的精通英雄，在开团和保排方面强度都不算低，选择相当合理！”
　　他紧皱的眉头微微舒展，原本就怕三星也掏出张底牌来恶心人，现在看来倒是自己多虑了。
　　“VG拿到蕾欧娜？！”娃娃惊呼出声，“战争热诚阳光女孩要来了！”
　　蕾欧娜的锁定登时在现场掀起轩然大波。
　　来自兔子队的黑科技，在决赛舞台上重现江湖！
　　两周前，MSF给所有观众带来的震撼至今能难以忘怀，棋差一招就能弑神成功的失意，给那场BO5增添难以言说的别样韵味。
　　“中单应该是要补香炉了，难道说……卡尔玛来了！”米勒用振奋人心的声线呐喊道，“VG掏出卡尔玛＋皇子的中野组合，复刻SSG首局的阵容，打算给对面上一课！”
　　Edgar身处隔音房内，听不到外界的喧闹声响，但这并不妨碍他脸黑了半截。
　　喜欢来正反手教学是吧？
　　“民皓，给他们点颜色瞧瞧！”他拍拍皇冠的肩膀。
　　Crown面色坚毅用力点头。
　　“三星队员还在沟通，皇冠哥会不会是想拿法核来复刻自己去年的精彩表现？”娃娃嗓音激情四射营造着悬念。
　　下一刻，SSG就锁定中单英雄！
　　娃娃猛泄一口气，“哦蚂蚱啊，那没事了。”
　　鸟巢内嬉笑声接连不断。
　　双方十名选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野皇子、中单卡尔玛、下路小炮＋蕾欧娜。
　　红色方SSG：上单凯南、打野扎克、中单马尔扎哈、下路维鲁斯＋露露。
　　镜头给到现实峡谷中央两名教练的握手特写，随后便猛地切到召唤师峡谷内！


第549章：吃定安掌门，迅捷攻势！
　　“双方第二局较量正式开始！”娃娃元气满满，声音洪亮，“VG似乎没有前去接一级团的准备，也没什么问题，他们阵容的初期战斗力雀氏不如三星！”
　　虽说VG队内有卡尔玛和小炮这样的强势英雄。
　　但耐不住累赘太多。
　　纳尔都还好，丢完回旋镖进入超长冷却后能勉强充当远程兵。
　　蕾欧娜才是真的废柴！
　　稳定控制Q得靠近战普攻来触发，学E【天顶之刃】冲进人堆里就跟送人头没什么区别！
　　VG带着1级强度孱弱的上辅组合，想要在三星面前讨到便宜，明显不太现实！
　　“SSG也不打算入侵，”米勒猜测道，“兴许是因为下路组合双工资装出门，在一定程度削弱了英雄战斗力，觉得己方无法稳稳在一级团占到便宜，所以同样选择避战……”
　　记得啧啧称叹，“三星双人组是真的自信，明知道VG掏出战争热诚蕾欧娜是要强行从下路线上打开局面，居然还敢买两个工资装，心未免也太大了吧？”
　　对射手来说圣物之盾对拼不如多兰剑，苟线不如多兰盾，唯一优点就是能给辅助送经济，帮软辅尽快做出香炉。
　　在记得看来，面对VG下路的强开组合，硬选圣物之盾很容易出问题！
　　米勒能猜测出Ruler的意图，“SSG下路想的应该是长痛不如短痛，与其畏畏缩缩苟活15分钟，还不如让暴风雨来的更猛烈些，把压力上满，直接摆12分钟尽快做出香炉，这样一来留给VG打开局面的强势窗口期就将缩短！”
　　一旦三星下路组合拥有香炉，均势发育下的小炮＋蕾欧娜将拿他们一点办法都没有，伤害量不足以秒杀具有香炉怪庇护的敌方射手！
　　顾行在河道站岗完毕，选择从上半区蓝BUFF营地起手。
　　杰克带着段德良径直前往下路对线。
　　刚跟随小兵来到线上，就看到Ruler装备栏里的圣物之盾，连忙将信息报告给顾行。
　　“这小子瞧不起人呐，”喻文波碎碎念，“真觉得对线能顶住哥们？没道理的啊！”
　　顾行倒是能李姐。
　　首局VG双人组在对线端的表现雀氏比较一般，没展示出什么强度，反而因为经验计算失误，被升到六级的安掌门越塔打了个措手不及，喂给SSG两颗人头。
　　三星下路觉得出个圣物之盾对线也可以撑住，如今选择倒也合情合理。
　　“他们开局在抢线吗？”顾行一边操作皇子猛敲蓝BUFF，一边出言询问道。
　　段德良立马予以回应，“没呢，对面俩人就站在后面等兵线推过去。”
　　顾行心中有了主意。
　　“杰克你别推太快，慢慢把兵线囤进塔！”
　　听到顾行的指令，喻文波心领神会，“收到收到！”
　　他放弃一级点技能的想法，把技能点握在手中，免得E【爆炸火花】的被动效果溅射到兵线，造成被迫推线的负面效果。
　　随后再采取慢补尾刀的方式，先杀远程兵再补近战兵，将兵线交接位置牢牢卡在下路中间区域，等待第二波小兵的到来。
　　只是小炮一级不点E的打法实在太反常，三星下路双人组立马就反应过来。
　　炮形态波比的囤线意图昭然若揭！
　　那么问题来了，VG这个下路组合囤线进塔能干嘛？
　　这并不难猜，答案当即浮现在Corejj心底。
　　包含两种可能性。
　　其一便是越塔强杀。
　　但只要三星下路不没事找事上前和敌方对拼换血，把自己的生命值换残，仅凭VG双人组，根本无法完成越塔强杀的艰难任务！
　　Corejj大脑快速转动。
　　基于上述逻辑，VG下路在看到己方双人组退到兵线后方、摆明了不想发生对拼的情况下依然选择囤兵线慢推进塔，身后就势必还有其余前来协助越塔的援军！
　　稍做判断便知，VG能赶来下路的有且只有皇子！
　　其二则是VG下路想要慢推进来制造回推线，待兵线回推过河道后再伺机发动攻势，创造2v2的对拼空间！
　　Corejj立马在语音里呼叫安掌门，想要请求打野前来支援。
　　安必信不假思索答应下来。
　　不论是越塔还是做回推线，下路即将发生对拼都是可预见的事。
　　身为串联三路保障队友发育的草食打野，去下路拉偏架实属分内职责！
　　顾行刷完蓝BUFF后扭头去攻击魔沼蛙，随后前往下半区刷红BUFF，升至三级后却并未赶去下路。
　　而是马不停蹄往中靠！
　　他肆无忌惮一路狂奔，丝毫不担心自己的踪迹会被三星队员发现。
　　原因很简单。
　　VG中下前期都拥有绝对线权，三星队员压根无法外出到河道布置眼位！
　　顾行来到中路后，没有立马冻手，而是蹲在草丛内等待片刻，切屏去观察下路。
　　对局已来到2分40秒，中路炮车线刚刚开始对轰，下路的炮车还没相接。
　　众所周知，对线期最多只能控3波兵——干扰项就是炮车，这玩意会极大破坏兵线平衡。
　　也就是说，只要炮车兵线抵达下路，杰克的慢推线就将以不可阻挡之势推进三星下塔！
　　顾行等的就是这个！
　　同时，还有另一重原因……
　　“Virtue在干嘛？”咆哮帝望着中路下方草丛里皇子一动不动的身影，顿时倍感诧异。
　　“难不成他准备下一盘大棋？”金东俊调侃道。
　　CloudTemplar可没那么乐观，眉头紧皱喃喃说道，“不对……”
　　“他在等中单升三！”
　　2分50秒，顾行蹲伏在草丛里罚站足足10秒钟后，他终于开始行动。
　　只因Kuro身上浮现出升级旋光！
　　正如CloudTemplar所说的那样，顾行等的就是中单来到3级，待Kuro具备成型战斗力再出击，为此他还特意缩在下方草丛的最边缘，不瓜分中路兵线的经验。
　　在兵线经验值尚未改动的S7世界赛版本，单人线想要升到3级，需要吃光第三波炮车兵线的前3只小兵经验才行。
　　如今距离中路炮车兵线汇集已有13秒，Kuro总算吃掉前三只近战兵，成功提升等级！
　　先前还在笑的金东俊光速变脸，嗓音急切至极，“Kuro闪现上去普攻破盾，W技能探出灵链拴在马尔扎哈身上！”
　　“皇冠这钵危险了鸭！”
　　Crown看到对方卡尔玛突然交闪暴起发难，就意识到事情不对劲。
　　稳健如他连忙交闪扯开灵链，正式进入防御塔庇护范围。
　　大不了就是两人换闪，自己也不会亏……
　　然而下一刻，一道雄伟英姿便从中路下方草丛里闪现闯入皇冠眼帘，击碎皇冠心中抱有的一切侥幸念头！
　　正是皇子！
　　Crown心底凉了半截。
　　李瑞行鞠躬尽瘁，将卡尔玛的功能性发挥到极致，甩出RQ【心灵烈焰】精准命中没闪的马尔扎哈。
　　伴随着高额伤害爆发而出的，还有夸张的缓速效果！
　　蚂蚱寸步难行！
　　“Virtue交出闪现拉近距离，EQ二连直奔皇冠而去！”
　　皇冠没闪之后，光靠走位不可能躲开皇子EQ二连！
　　顾行将其挑飞，自身也开始吸引防御塔仇恨。
　　不过他不慌不忙，开启W【黄金圣盾】获取一层护盾，紧接着带有被动【战争律动】的普攻重重敲击在蚂蚱身上！
　　与此同时，Kuro的普攻也点中皇冠。
　　两人全都携带雷霆做为基石天赋，雷光从天而降，将马尔扎哈本就不多的血条再度压低！
　　“皇冠只有2级，血量实在太低，”咆哮帝奋力呐喊，“感觉要被VG中野秒掉啦！”
　　中路线权起到关键作用。
　　Kuro先推先升级，升3速度远比皇冠要快！
　　被梵咒加持过的强化心灵烈焰二段伤害爆发而出，正正命中刚刚从皇子EQ二连中恢复过来的马尔扎哈，成功清空他的血条！
　　一血诞生！
　　顾行先后抗了两下塔，血量还剩一半便轻松逃出炮塔射程。
　　鸟巢内骤然爆发的欢呼浪潮令咆哮帝的脸色再度朝煤炭演进。
　　CloudTemplar连连摇头，“没办法，VG中野双双交闪，对于马尔扎哈来说就是必死之局！”
　　“灿荣还在下路蹲伏，看看能否找到出击机会……”
　　安掌门蹲在SSG下塔侧后方草丛内，深蹲拉粑粑射出橡筋弹弓。
　　只是杰克反应迅速，最后一发普攻清空敌方小兵后立马交W【火箭跳跃】拉扯开来！
　　三星双人组缺少留人控制，只能眼睁睁目送喻文波装完杯从容跑路！
　　“兵线还卡不住，哎一古……”金东俊砸吧嘴颇为遗憾的感叹一声。
　　随着方才杰克击杀掉最后一只SSG小兵，下路兵线彻底进入三星炮塔，安掌门根本拦不住！
　　Ambition气得要死，本就面相偏凶的他抿起嘴来显得穷凶极恶，像是随时能掏出一根棒球棍来打人。
　　他算是看明白了。
　　自己上了大当！
　　VG下路做慢推线，就是故意把他引诱过去，好让顾行趁机对中路发动攻势！
　　而且VG的处理还非常细节，刻意等待中路升三与下路炮车兵线到达两点需求全部满足后才出击，在进攻筹备上无懈可击。
　　结果就是安掌门连止损都做不到，只能吃个闷亏，打碎牙往肚子里咽！
　　安必信回想起先前自己脑海里预想的思路博弈，不由得老脸一红。
　　他在防御塔侧后方草丛里蹲了有一阵子，愣是不敢主动出击，担心被顾行逮到。
　　万一出手被埋伏可就遭重了，届时VG有小炮＋蕾欧娜的爆发兼控制组合，配合皇子把他的被动打出来都不算完，势必要取走性命！
　　安掌门稳了一手没敢出去。
　　可事实证明他就是在和空气斗智斗勇！
　　顾行压根就不在下路！
　　安必信稳到最后，还错失了帮自家下路卡线的绝佳时机，只能任由VG一波赚得盆满钵满！
　　顾行接收到下路传来的兵线运营捷报，情不自禁喜笑颜开，“Nice！干得漂亮啊胸弟萌！”
　　“老顾简直是神了，”杰克美滋滋说道，“你怎么就确定扎克不会对我们俩动手？”
　　“我只能说懂得都懂，”顾行乐不可支，“不懂的也没办法……”
　　答案很简单。
　　因为对面打野是安必信。
　　倘若ID换成Peanut，顾行都不敢拿自家下路当烟雾弹去钓鱼。
　　小花生那家伙就是个莽夫，你给他暴露破绽，韩旺乎绝对会强硬出击！
　　可安掌门属实怂。
　　这也是草食性打野的通病，思路普遍比较保守。
　　明凯外战就是如此，身为鬼脚七铁粉的顾行再熟悉不过。
　　没把握的Gank从来不做，只要有一丝爆炸的可能，就稳两手再说，实在不行再刷两组野怪冷静一下！
　　顾行就吃准了安掌门的这一特性，故意用下路慢推线把对方引过去，同时营造出一副自己就在下路的假象，令敌人无比忌惮不敢轻举妄动！
　　Kuro还十分不满，“哎呦喂，人头咋在我身上，可惜可惜……要是销顾你拿到手，咱们这盘已经稳了鸭！”
　　想到这里，李瑞行懊恼不已。
　　“没事，”顾行安慰道，“我能反野的，经济不算差。”
　　一血助攻也有200块，他十分满足。
　　按下计分板，看到安掌门刚刚在下路露头时的补刀数，便知道对方和自己一样，都是刷了双BUFF＋魔沼蛙的速三路线。
　　他赶紧三下五除二帮Kuro把中路炮车兵线处理干净，顺带着小手不是很干净的脏了两只斌，随后便前往敌方锋喙鸟营地反野。
　　Kuro很是殷勤的补上一发Q，削低锋喙鸟的血量，保障顾行快速清空营地。
　　娃娃在解说台上都快控制不住嘴脸，笑起来活脱脱一只强欲之壶。
　　“行哥反掉F6还不算完，直奔靠近上路的敌方石甲虫营地，想要一口吃个胖子！”
　　米勒兴奋接话，“更关键的是，安掌门真拿他没办法，扎克压根没办法去反VG的下野区！”
　　杰克和段德良推完线就消失在三星视野范围内。
　　对他们来说反正兵线会回推，现在离线也不会亏兵，干脆去刷己方的石甲虫。
　　安掌门对两人的行踪一无所知，面对被浓浓战争迷雾覆盖的VG下野区，内心的稳健让他不敢前去入侵！
　　不得已，安必信只能去刷一组河道蟹稍微弥补一下发育，再回去把自家下野区仅存的暗影狼吃干抹净，便赶紧回城补状态。
　　扎克在经过夏季赛的数次削弱后，如今前期刷野伤得很，饶是以职业选手的娴熟拉野技巧都要亏损不少血量。
　　顾行反掉石甲虫，总共收获5组野怪，加上在中路蹭到的兵线以及击杀得到的经验，刚好升到4级。
　　他前往上路试图搞事。
　　双方上单自对局伊始就处于无人看管的状态，两人各凭本事激烈厮杀。
　　最终还是Cuvee稍胜一筹。
　　本来所用的就是单挑能稍稍压制住纳尔的电耗子，再配上Cuvee自身在操刀约德尔人时有增益加成，在对拼换血中占据上风。
　　第三波兵线推到VG塔下，顾行来上路时，兵线已正式回推，不过距离进塔还有一段时间。
　　他不想硬蹲，想着反正自己待会儿就要回城补给，索性用自身的血量去耗对方。
　　EQ上去开W黄金圣盾缓速凯南，利用皇子175码的普攻射程硬点电耗子一次被动普攻，算上红BUFF压低对方近150点生命值，这才退回到安全位置回城。
　　Cuvee一脸不爽。
　　别小看这150点血，他先前同宋景浩的上路争斗中，微操拉满也只是赚到了这些生命值。
　　如今那点血量优势被顾行一记普攻就全部葬送！
　　望着皇子离去的身影，Cuvee恨得牙痒痒，却拿对方毫无办法。
　　“行哥玩的有丶贱啊，”记得笑嘻嘻，“他愣是把上路的换血差距抹平，帮麦啵稳住局面！”
　　米勒深以为然。
　　“说实话，麦啵只要稳住就算成功，VG这局节奏发起点势必是下半区，纳尔的作用就是尽量拖住凯南的单带，等队友在正面强行开团再去参战！”
　　顾行刷掉上河道蟹，回城补出绿色打野刀与红水晶，用闲钱再买一颗真眼，出门直奔上野区，从三狼起手往下刷。
　　“行哥还有一组F6没拿，反观安掌门现在已经无野可刷！”娃娃语气里满是幸灾乐祸，“他无所事事只好去下路给Ruler站岗当保镖！”
　　不嫌事大的导播给出双方打野的对位经济差。
　　比赛才四分半，顾行对位领先就高达500金币！
　　“Ruler在打野的掩护下推完炮车线回城，对于三星来说，仅有的好消息就是Corejj离炽热香炉越来越近，依靠工资装吃到两辆炮车，目前已经把以太精魄握在手中！”
　　咆哮帝坚定不移支持着SSG，站在自家赛区的立场出谋划策，“就看能不能再顶7分钟，如果露露能购买出香炉时双方依然保持这个经济差，我觉得三星赢面还是挺大的！”
　　只是顾行不会给对手喘息机会。
　　论前期进攻，他不知道比安掌门强到哪里去了！
　　“皇子顺势刷到下半区，趁着三星双人组回城补给的关口，直接开打小龙，”金东俊神色无奈，“SSG人手不足没办法来防守，安掌门做在龙坑内的眼位还被Virtue的真眼屏蔽掉，他连小龙血量都看不到，连抢龙都不现实！”
　　顾行在下路队友的保护下轻松收掉土龙，紧接着越过河道直直冲进三星下野区，目标直指魔沼蛙营地！
　　他算得仔细。
　　安必信是上半区起手的速三开局，魔沼蛙就是两分半左右阵亡，五分钟前后刷新！
　　现在前去入侵，刚刚好来得及！
　　果不其然，安掌门正在跟魔沼蛙嬉戏。
　　见顾行前来入侵，身后还跟着一只蕾欧娜，他自知不敌只好先往后退两步，让对方先品尝美味的蛙妃。
　　顾行毫不犹豫，二连过墙就冲到魔沼蛙身边，当着扎克的面开始NTR。
　　安掌门见他交出EQ，稍稍放松警惕，还想用惩戒来尝试虎口夺爱，将宠妃抢回来。
　　“藏在后面的蕾欧娜突施冷箭，E闪指上来，普攻接Q定住扎克！”
　　紧接着就挂上引燃，竭力去削低翔战士的血条！
　　顾行赶紧拉近距离，普攻往安必信身上敲。
　　扎克浑身上下只有一把绿色打野刀，没有一丁点血量抗性装备，被VG野辅集火一套伤害，血量霎时间就跌落一半以下！
　　“安掌门生怕被留住，不得不交橡筋弹弓逃生……”咆哮帝眉头越皱越紧，“可是下路要怎么办？”
　　“Ruler被困在塔下了啊！”
　　导播视角镜头转移，刚刚上线的SSG双人组缩在塔下瑟瑟发抖！
　　他俩方才都没来得及支援，安掌门血量就被打残，被迫选择逃生。
　　现在两人的退路被VG野辅封死，前面又有小炮在不停推线。
　　越塔之势俨然成型！
　　“安掌门回来也没用，他的E冷却时间太长，压根就没办法给出控制保护队友！”金东俊声嘶力竭。
　　CloudTemplar大喊着披萨，“他俩被困在塔下要遭重啦！”
　　顾行都不等E转好，待兵线进塔，扛着长戟直接顶上去，肉身往Ruler身上敲！
　　杰克见有人抗塔，二话不说火箭跳跃冲进来开始挂爆炸火花。
　　“Corejj将皇子变羊，配合维鲁斯的伤害想要先把皇子秒掉，可是JackeyLove的治疗术给Virtue抬了一口，皇子从变羊中回复过来，交出刚刚冷却完毕的军旗，连同Q技能将Ruler的闪现逼了出来！”
　　杰克闪现跟上，一发普攻补足爆炸火花的层数，刷新火箭跳跃后再次跳上前！
　　加上小兵的集火将Ruler秒杀！
　　然后又看向仅存的脆皮露露，大胆跳上去继续输出！
　　这时VG双人组都快叠满战争热诚，每一发普攻对于紫皮大蒜来说都剧痛无比！
　　况且皇子死前插下的军旗还为他们提供足量攻速加成，两人输出频率亦有保证！
　　Corejj临死前妄想换掉抗塔的段德良，但小段抗完最后一下炮击，剩余不到100点生命值逃出生天！
　　“Virtue虽然阵亡，不过三星付出下路双人组的两条性命！”


第550章：军训，就是要把你打成突破口！
　　“一换二！”咆哮帝痛心疾首，“三星血亏啊！”
　　金东俊听着鸟巢内如潮水般汹涌澎湃的呼喊声无比轻松越过耳机，一刻不停歇冲击着耳膜，内心悲痛欲绝。
　　“别看Ruler斩获皇子的性命收下300金币，但要知道JackeyLove可是拿到两颗人头，并且还把兵线推到防御塔内，让咱们损失大量小兵！”
　　待Ruler复活后赶回下路线上，估摸着要亏足足两波兵线。
　　光是小兵提供的经济，就和一颗人头相差无几！
　　更别提还有经验损失！
　　明眼人都看得出来，三星下路输麻了！
　　“除此之外，SSG双人组的阵亡还会拖延自身的香炉进度，双工资装的成型速度将大打折扣！”CloudTemplar连连摇头，语气中满是遗憾，“如此一来，三星留给VG的优势窗口期又要被延长！”
　　“对他们而言最好的消息就是下路有人补线，姗姗来迟的安掌门可以到塔下发育一阵子，尽力挽回先前被Virtue落下的发育……”
　　得了便宜的安必信却不见有多开心，反倒是哭丧着脸，眼泪都在肚子里打转。
　　他一个扎克，吃经济的作用肯定不如双人组！
　　安掌门回想起方才的下路战斗，内心五味杂陈。
　　心有余悸在所难免。
　　顾行对局内的行事风格堪称雷厉风行。
　　带着辅助在野区里把自己打残逼退后，就立马筹备对三星双人组发动越塔强攻，整个过程流畅丝滑，没有一丝拖泥带水！
　　不论是进攻嗅觉还是各个细节的筹划布置，都已是登峰造极的顶尖水准！
　　安必信自认如果是顾行的队友，肯定要庆幸不已鼓掌叫好，但两人成为赛场上的对手，他就势必会万分忌惮。
　　其次涌上心头的便是浓浓无力感。
　　VG皇子＋蕾欧娜的野辅直到人均两件套前作战能力都很强。
　　蕾欧娜配合皇子能打出连环控制，并且携带战争热诚的她依靠自身贴脸技能，作战强度甚至不输给一般射手，算上嘉文的雷霆输出，往往能对敌方英雄造成致命威胁！
　　安必信方才仅仅落单片刻，就险些被段德良的E闪指到击杀，由此可见一斑！
　　SSG选取到的扎克＋露露野辅组合，就注定在前中期连看VG野辅一眼的资格都没有！
　　面对顾行组织的凶猛攻势，就连平素最擅长避战发育的安必信都有些吃不消。
　　“你们稳一点啊，”Cuvee提醒叮嘱道，“慢慢打等我C就能赢的！”
　　他在拿到顺手的凯南后，自信心明显比上盘提升数个档次。
　　顾行之前的骚扰雀氏令Cuvee心生烦躁，但冷静下来之后他迅速调整好状态，重整旗鼓继续在上路发起压制，争取从宋景浩身上拿到优势。
　　“我知道……”安必信应声道，“待会儿我就去上路帮你反蹲，对面皇子应该也在的。”
　　想想也知道，顾行已经把下野区刷完，接下来肯定要去上野区活动。
　　正好凯南在推线，皇子没准就会来上路尝试发动攻势！
　　Cuvee放下心来，不过他并未表现的太嚣张，而是继续保持原有的对线节奏，以免被VG识破自己身后有人撑腰。
　　只是安掌门万万没想到，顾行居然不按套路出牌！
　　比赛接近6分钟，皇子没有前往上野区清理营地，而是径直去中路发起突袭！
　　顾行不打算掩饰，直接从己方中一塔内赶来线上，明目张胆实施Gank，姿态就突出一个狂妄！
　　解说台上的娃娃见到这一幕不禁喜形于色，嗓音都因此变得高亢嘹亮。
　　“Kuro给自己套上E【鼓舞】的加速效果，先前两步直接RQ砸脸！”
　　皇冠身上的被动【虚空穿越】帮忙抵挡住卡尔玛的RQ爆发伤害，不过铺在地面上的火环还是对其施加了缓速效果。
　　“Crown交出Q技能想要沉默卡尔玛，可Kuro先一步将灵链搭在他身上！”
　　按照峡谷相对论，对方减速我加速，就等于对敌人施加禁锢！
　　“皇冠哥的闪现还没转好，他不具备位移技能，无法挣脱灵链，只得尽可能往塔内撤退……”
　　可RQ火环的减速幅度足足有50％，在灵链正式生效前的2秒钟时间内，蚂蚱只能移动不到400码！
　　还差一丢丢才能逃到三星防御塔的庇护范围内！
　　而在蚂蚱逃生时，顾行仗着自己刚刚回城补出的草鞋快速移动，不停拉近着与皇冠之间的距离。
　　灵链生成，将马尔扎哈定在原地。
　　顾行当即交出EQ二连，衔接上控制击飞蚂蚱！
　　Crown绝望的闭上双眼。
　　由于先前送出一血的缘故，就算交出传送来补线，皇冠也错失了大半波炮车兵线的经验。
　　以致于想要升到6级，就得把第九波炮车兵线全部清空才行！
　　按理来说，6分钟左右中单可以满足上述条件。
　　但前提是对线五五开。
　　皇冠本来阵亡过一次后，对线就不是Kuro的对手，再加上本身站位又比较怂，丢掉线权后只是接线吃，斩杀小兵获取经验的时间会稍晚一些。
　　但就是这须臾一瞬，被顾行逮到机会！
　　没有任何悬念，即便卡尔玛的RQ未能造成伤害，VG中野的双雷霆也能把脆皮蚂蚱收掉！
　　“人头被皇子一发普攻笑纳……”记得用力攥拳，“漂亮，行哥的Gank太稳健辣！”
　　安掌门心烦意乱。
　　他自信这钵来上路反蹲没有暴露出一丁点蛛丝马迹。
　　顾行胆敢明晃晃当面去中路突袭，摆明了就是没把自己放在眼里，认为即使他在后方反蹲，也没有反抗能力！
　　安必信心里很不爽，但是又找不到什么反驳的理由。
　　顾行狂有狂的资本。
　　双方中野目前2v2根本不是一个强度等级！
　　Ambition纵然去中路反蹲，亦无法改变蚂蚱阵亡的结局。
　　换句话说，皇冠这钵就是必死无疑，注定要被VG提款！
　　被逼无奈，不想空手而归的安掌门只好将目标对准宋景浩。
　　“安掌门深蹲拉粑粑，”娃娃尚未从VG中路破局的狂喜中脱离出来，就顺着导播的镜头看到上路险情，神色登时紧张起来，“麦啵对此尚不知情，他还抱着侥幸心理想要上前用回旋镖补残血的炮车兵！”
　　“扎克施放橡筋弹弓远距离跳跃到上路，他没有试图直接击飞纳尔，而是选择封锁麦啵的退路！”
　　Cuvee的电耗子开E雷铠加速，伴随着一声怒吼，周身降下万道天雷！
　　“麦啵的反应已经很快了，交E和闪现赶紧拉开距离，可是安掌门不依不饶，Q先拉小兵，再闪到纳尔身边用二段Q将其拽回来击晕！”
　　凯南见状便不再犹豫，同样跟闪把恐龙波比纳入天雷的覆盖领域内！
　　虽然Cuvee出的是AD攻速流，大招伤害不算高，但控制能力并不会因此而削减。
　　“三星的连环控制要把纳尔秒掉了！”记得望着Smeb飞速下降的血条，心都揪成一团，“凯南输出不算低，纳尔压根扛不住！”
　　宋景浩从接连晕眩中恢复过来时，血条只剩下短短一小截，他努力跑回塔下，却仍旧难逃一死，最终被凯南一记手里剑收掉性命！
　　“我的我的……”Smeb苦恼到直挠头，“有点大意了。”
　　赛前情报显示安必信非常不喜欢去上路，SSG上野亲和率在淘汰赛所有战队里排名倒数第二。
　　只比EDG高那么一丢丢，可想而知安掌门对Cuvee的放养有多严重！
　　而且三星玩的是铁乌龟打法，打野基本都是以反蹲保护与解线为主，很少会主动出击。
　　宋景浩这才冒险去吃炮车，以为安必信不会来抓自己。
　　没想到对方居然一反常态，见反蹲不成狗急跳墙来逮捕上路！
　　“问题不大，”顾行宽慰道，“对面双闪全交了，你还有TP能回线，死掉也不亏的。”
　　实际上只从技能交换角度去看，宋景浩有点难绷——毕竟人头在Cuvee身上，将直接影响上路接下来的对线。
　　不过顾行是站在宏观角度去权衡利弊的，安掌门在边线露面并交出闪现去抓纳尔，就等同于暴露给他破绽！
　　顾行不假思索，陪Kuro推完中路兵线后，马上集合前往下路，想要发动四包二去围剿三星双人组！
　　“快点推线，争取把他俩留住！”顾行催促道。
　　“不成，”杰克示意自己无法执行这条指令，“对面下路退得太快，我和老段追不上！”
　　小炮＋蕾欧娜的组合对拼能力着实狠，可是论远程追击，强度还是差了不少。
　　Corejj的露露就跟脚底抹油似的，念一声‘跑快快’，带着维鲁斯一溜烟就跑没影了。
　　这倒也能看出三星卓越出色的防御强度。
　　顾行内心对此钦佩不已。
　　这支SSG放眼全球总决赛历史，绝对算是个人实力最平平无奇的亚军战队，估计能和S3S4的皇族掰掰手腕争个倒数第一。
　　他们能在淘汰赛中脱颖而出，除去契合版本的英雄池和选手打法，以及堪称无赖的真眼海战术，就是无与伦比的执行力。
　　绝大多数情况下，三星队员不会浪，稍有风吹草动就立马开溜！
　　对线期就是保命苟着发育，等中后期再通过强大的运营以及扎实的团战功底来扳平劣势！
　　此刻就能看出三星的恐怖之处。
　　若是搁寻常队伍，双人组但凡对下塔前的兵线有一丁点留恋之情就要被留住，等VG两面包夹之势形成后便是死路一条！
　　三星退得极其果断，下路组合甚至在顾行推中线时就提前向后撤，显然是预判到VG可能会来四包二！
　　顾行虽然对SSG的长处心服口服，但身为对手，他必须得绞尽脑汁思考着对策。
　　片刻过后，顾行冷嗤一声。
　　操作着皇子一头钻进三星下野区不出来。
　　跑快快是吧？
　　有本事你俩一辈子都别回线！
　　这下尴尬的变成三星双人组。
　　两人蹲在自闭草丛里，原想着等顾行离开后再回线继续发育。
　　可顾行的选择令他俩如鲠在喉！
　　回线的话，皇子只要从侧面钻出来用EQ开团给控制，小炮大胆跳脸就能依次击杀掉没闪的SSG下路！
　　不回线的话，缺的营养这块儿谁来补啊？
　　Ruler顶不住了，只好在语音里摇人，想让打野来下路帮自己缓解一下压力。
　　安掌门答应的很痛快。
　　毕竟下路不帮不行。
　　Ruler身上承担了团队核心输出任务，并且辅助Corejj的香炉同样非常关键。
　　安必信觉得再放养下去迟早要出事，必须要来帮一下。
　　结果比赛来到近8分钟，他在下路刚一露头，顾行又开始行动。
　　潜伏在三星锋喙鸟营地旁，目标显而易见，依然是中路！
　　米勒嗓音昂扬有力，“Kuro交出RQ击碎蚂蚱的被动护盾，立马用E【鼓舞】加速欺身向前接灵链……”
　　“熟悉的剧情！”他奋声呐喊，“VG中野再次联动！”
　　区别在于皇冠这次吃一堑长一智，并未离开塔爹保护范围，稍微往后退两步就回到防御塔身边。
　　可Kuro没有退缩的想法，毫不畏惧冲进炮塔射程内！
　　“这也要上吗？”记得心生怀疑，“如果打算抗塔强杀，行哥等不到卡尔玛的灵链成型就必须动手，否则Kuro自身将陷入险境！”
　　灵链达成要2秒钟延迟，倘若顾行打算等蚂蚱被禁锢住再出手确保稳定控制，届时Kuro会被防御塔炮击两次，马尔扎哈能不受影响先把卡尔玛击杀！
　　顾行只好在Kuro抗塔的瞬间发难。
　　“行哥从三星的F6营地里杀出来，闪现过墙接大招！”
　　皇子大喝一声，劈头盖脸砸向蚂蚱。
　　Crown逃生时反应快得很，在嘉文R技能即将盖中自己时，交出闪现拉开距离，并顺势规避掉大招伤害！
　　值得一提的是，皇子大招伤害判定机制类似于杰斯的锤形态Q【苍穹之跃】，利用闪现等空间跃迁类技能可以躲开技能输出。
　　皇冠处理倒是没什么问题，要是被困在皇子大招的建筑物里，他就是个靶子，要被VG中野肆意集火！
　　现在交闪能拉开灵链，顺便还躲掉皇子大招伤害，可谓一举两得！
　　“蚂蚱拉开距离后回身把三个小技能往皇子身上丢，再施放R【冥府之握】将皇子牢牢压制住！”
　　电光火石之间，Crown的应对措施称得上完美。
　　他十分明白，卡尔玛技能全部交光，短时间内不具备多少伤害爆发能力。
　　想越塔来击杀自己，输出得靠皇子来打！
　　因此皇冠当机立断，开R先把顾行定住再说！
　　“只是防御塔的仇恨还在卡尔玛身上，光凭蚂蚱自己，伤害非常有限！”娃娃目不转睛紧盯着峡谷中路战场，“行哥肉的有点离谱！”
　　顾行凭借前期的节奏带动以及刷野，如今已是熔渣打野刀在手，生命值逼近2000点！
　　饶是蚂蚱的冥府之握附带一定的百分比伤害，也无法削减掉多少血条！
　　Kuro老老实实帮忙抗塔，顺便还趁着蚂蚱施放冥府之握的间隙偷点两记普攻，帮忙压低皇冠一格血量。
　　待自己被防御塔打残，方才从容离开炮塔射程范围。
　　这时顾行已从压制状态中恢复过来，立马交出EQ二连贴近到蚂蚱身边，挑飞对手后用带有【战争律动】的普攻重重敲在皇冠头顶！
　　雷霆触发，马尔扎哈血量霎时就只剩最后一小截！
　　熔渣的炙烤伤害配合皇子的高速普攻，击杀掉蚂蚱绝非难事！
　　顾行三下五除二将人头收走，不过自身也被预热完毕的炮塔轰成残血。
　　皇冠望着黑白屏幕里的吕布皇子，咬牙切齿恨恨诅咒道。
　　给爷死！
　　他看得清楚，在皇子离开炮塔射程之前，塔爹又射出一发炮弹，伤害足以将嘉文送走！
　　然而就在炮弹即将落在皇子身上时，一道金光闪过眼前！
　　先前已经撤退的卡尔玛周而复返，交闪贴近顾行，将冷却完毕的E【鼓舞】套在皇子身上！
　　炮弹击穿护盾，又削低嘉文的血条。
　　但愣是没能将其清空！
　　顾行残血存活下来，成功逃出生天！
　　“我的老天鹅！”记得瞠目结舌，“VG中野这是神魔配合？”
　　“Kuro把闪现藏到最后再用，竟然真的有奇效！”
　　鸟巢内的喧嚣声浪冲天而起，眨眼间便席卷整座场馆！
　　直播间内人潮涌动，弹幕密密麻麻扑面而来！
　　【龟龟，Kuro团队属性拉满了属于是】
　　【李瑞行：防御塔休伤吾爹！】
　　【蕾姆，他真的……我哭死】
　　【中野GAP！同一组合亦有差距，这跟SSG上盘的中野表现简直不是一个级别】
　　【皇冠8分钟连死三次，你小子才是真的敢抓敢死啊】
　　【嚯嚯嚯，赛前我就说了，盯着皇冠这个软肋猛凿就完事了，这就是三星的突破口！】
　　皇冠双目失神。
　　对面皇子酱紫都能活？
　　这不科学啊！
　　Crown抬眼看看右上角的数据，0／3／0的凄惨战损比刺痛了他的内心。
　　正在上路发育的Cuvee嘴唇翕张，最终也只是化作一声叹息。
　　真不把我的话当一回事啊！
　　千叮咛万嘱咐让你们稳一稳，结果峡谷先锋还没刷出来，队友就捷报频传，蚂蚱更是连死三次！
　　玩个上单咋就这么难捏？
　　“啊一西，”安掌门郁闷至极的碎碎念，“这皇子是真的恶心愣！”
　　他只觉SSG引以为傲的防线被顾行三番两次的穿针引线组织进攻，彻底撕成碎片！
　　只要自己在某一条线上露面，顾行势必会在另外一路发动迅猛攻势！
　　偏偏每次都能让他逮到机会！
　　安掌门开始自我怀疑。
　　三星的防守有那么差吗？
　　“Nice！”李瑞行兴高采烈大声嚷嚷一句，在语音里邀功，“销顾我怎么样？是不是很关键！”
　　“你厉害，我给你大拇哥！”顾行喜滋滋夸奖道，“还真别说，瑞行这出装有思路的啊！”
　　往常中单卡尔玛都是先做圣杯——这装备只卖2100金币，成型就有战斗力，与英雄属性相当契合。
　　但Kuro是先买合成圣杯的散件恶魔法典，再补CD鞋，将冷却属性凑上去。
　　这样尽管牺牲了圣杯成型时带来的战斗力优势，但减CD却能堆叠到30％！
　　原本需要10秒钟才能转好的E【鼓舞】如今只用7秒便可冷却完毕。
　　Kuro这才能在战斗伊始与结束分别使用一次该技能，护顾行性命周全！
　　顾行欣喜若狂。
　　在看到皇冠的完美处理时，他都做好了越塔被对方强行换掉的心理准备。
　　在他看来，自己这钵越塔能把蚂蚱的闪现大招逼出来，打成一换一就算成功。
　　谁成想竟有意外之喜！
　　现在白赚一颗人头，顾行心里笑开花！
　　“准备控先锋，对面大概率不会来接的！”他元气满满指挥道。
　　顾行越塔时想着换掉蚂蚱的闪现与大招，就是在为先锋做铺垫。
　　8分钟时马尔扎哈交出关键技能，在比赛来到10分钟时绝对无法转好！
　　到那时皇冠就是个作用微乎其微的工具人！
　　假若三星执意来争夺峡谷先锋，VG将占尽上风！
　　正如他制定计划时所想的那样，SSG见皇冠战斗力过于孱弱，干脆利落放掉先锋，转而去主攻下半区，用小龙来做资源置换。
　　“哎呦喂，今天就连小龙都站在VG一边！”娃娃乐得合不拢嘴，“轮到行哥来控就刷土龙，安掌门能控龙的时候就是一条风属性！”
　　风龙附加的脱战移速属性相对而言比较鸡肋，没另外三种属性强。
　　可安掌门没得选，他只有控小龙这一种选择。
　　“行哥拿到先锋，径直来中路施放，想要把三星的防守力量逼到中塔！”米勒注视着小地图里的人员分配，尝试分析着VG的思路。
　　安掌门刚拿完小龙，连气息都没喘匀，就听到先锋在中路发出一声嘶吼，只好快步返回去构筑防线。
　　紫皮大蒜一头撞向SSG中一塔，在轰鸣声中炮塔摇摇欲坠！
　　“行哥趁着安掌门在中路处理先锋的关口，快速前往下路，想要再度绞杀三星双人组！”米勒加快语速，“杰克推线效率奇高，已然将兵线推进敌方下塔！”
　　三星下路故技重施，再一次缩回自闭草丛苟活一阵子。
　　可是如此一来，SSG下塔便无人防守！
　　小炮马力全开，开启E【爆炸火花】轻轻松松便将其拆毁推平！
　　“一血塔被VG收下，双方经济差拉开到3K大关！”米勒笑嘻了，“进攻节奏完全掌握在咱们手中！”


第551章：无解强开，赛点到手！
　　娃娃见VG前期斩获优势，解说时嗓音都活泼几分。
　　“双方正式进入转线期，由于连续被行哥卡线导致漏兵，Corejj目前经济非常差，现在来看双工资装出门应对强势下路组合的策略好像不是很靠谱！”
　　导播适时调取出双方选手的具体经济面板。
　　Corejj经济总量位列倒数第一，还不如只能依靠单工资装来补充金币的蕾欧娜！
　　记得乐呵呵接话：“对三星来说，唯一的好消息就是接下来SSG双人组会来到中路，这里四通八达，理论上双人组清线效率提升之后，很难被Gank击杀，可以安心发育一阵子……”
　　三星也是这么想的，局势运转亦不出所料。
　　对局悄然过渡到13分钟，双方在换线后的两分钟时间里，峡谷变得风平浪静难以掀起波澜。
　　只因顾行的位置被三星队员牢牢锁定。
　　换线期刚刚到来，SSG全员就人手两颗真眼，抱团去河道以及己方野区里布置视野。
　　结果就是顾行只要敢越过VG野区，不论是做入侵还是Gank谋划，行踪都会在第一时间被三星的真眼捕获到！
　　真眼海战术在当前版本的霸道之处一览无余，令VG攻势被迫延缓，为三星创造出相对安全的发育环境！
　　顾行倒也不慌不忙。
　　他知道目前还远不到自家阵容发力期。
　　起码要等到Kuro的香炉以及杰克两件套，VG才能使用无解强开手段将三星强行拖入团战领域！
　　现在若是开团，依靠经济优势，小规模赢面确实会比较大；可一旦参团人数一多，战场就会陷入混乱——要知道由于真眼海的存在，VG可没有什么视野优势，在双方知己知彼的情况下，他们很容易因为被分割阵型，然后因缺少持续战力被敌方趁机偷到人头。
　　到时候反倒是三星这套拖后期的阵容置换到经济赚取充足收益！
　　故而顾行暂时找不到进攻节奏也不着急，放平心态刷起自家野区，闲来无事时沿着河道将三星布下的真眼清空，赚点钱来补贴家用。
　　只是没成想却有捷报传来。
　　“Corejj向前走位，试图陪伴Ruler将中路兵线推出去，”咆哮帝双眼一眨不眨紧盯着屏幕看，“他应该是想抢推一波线，给自己创造出回城购买香炉的时间！”
　　这也是线上玩家的标准操作。
　　兵线出不去、自己又没传送就贸然回城的话，肯定要亏损大量小兵，连防御塔血量都会遭重！
　　Corejj身为辅助，回线全靠一双腿，必然会耽误超过半分钟时间。
　　他不想让Ruler被自己拖累亏损小兵，更何况SSG中塔先前被峡谷先锋撞过一次，如今摇摇欲坠。
　　倘若回城信息被敌方掌控住，VG肯定会集结重兵，趁着他不在线上的间隙尝试推中来打开局面！
　　从这一点来考虑，Corejj的推线举动无可厚非。
　　站在他的视角上，顾行方才踪迹刚被己方真眼锁定，短时间内无法来到中路。
　　而且段德良的蕾欧娜消失在中路将近半分钟时间，想来是读条回城补装备去了。
　　三星双人组的推线环境相对比较安全。
　　“可SSG的判断出了问题！”全镛埈嗓音急切，“Caveman刚刚并未回城，而是去河道里逛了一圈，此刻即将回到中路！”
　　顾行自己都没料到，先前的排眼举动竟阴差阳错有奇效。
　　河道眼位被他独自一人排掉，以致于后续段德良的布眼行踪完全游离于三星的视野范围之外，Corejj长时间没看到蕾欧娜的踪影，才产生敌方是回城补给的错觉。
　　见SSG双人组越过中线想要尽快将兵线处理完毕，段德良立马赶往中路护驾。
　　诚然，中路四通八达兵线距离还很短，对逃生一方非常有利。
　　但是从另一方面来说，中路也是突袭路线最多的一条线！
　　看顾行先前是如何对皇冠开启军训的便能窥探一二！
　　SSG在中路上下草丛里都布置过视野，可仍然无法封死所有来往中路的路线！
　　段德良走入VG锋喙鸟营地与中路下方草丛之间的窄道，随后果断出击，E闪朝着露露杀了过去！
　　Corejj压根就没反应过来，就被突如其来的天顶之刃束缚在原地！
　　“披萨！”金东俊忘我大喊出声，“露露的处境非常危险！”
　　平心而论，Corejj的处理已经非常精彩。
　　在短暂的惊慌过后，他当即给自己套上R【狂野生长】！
　　露露原本矮小的身型顿时膨胀变大，将利用天顶之刃冲来的蕾欧娜在中途击飞！
　　随后立马交闪现＋治疗向后方拉开距离。
　　Ruler也给出腐败锁链，企图将小炮定在原地。
　　搁一般的射手，大概率会就此罢休——用自家辅助闪现去换对方辅助的双召＋双人组的两个大招，怎么想都是血赚。
　　但杰克不可能放过任何一次向前冲锋的机会。
　　他的手指比大脑先发出指令，闪现越过腐败锁链！
　　穿梭闪！
　　要是逃生时，杰克很难反应如此迅速。
　　可追击的时候，喻文波就是上嘴脸の神！
　　躲开腐败锁链后，W火箭跳跃朝着露露袭去！
　　一屁股坐在同为约德尔人的紫皮蒜身上，挂E【爆炸火花】开始快速普攻！
　　“灿荣及时赶到，从自家锋喙鸟营地里深蹲飞向中路！”
　　不得不说安掌门的意识挺到位，见中路队友要推线，就立马在周围进行保护。
　　现在看战斗爆发，赶紧跑来支援。
　　CloudTemplar见状轻舒一口气，“扎克的到来应该能救下露露，兴许还可以取走蕾欧娜的性命……”
　　然而话音未落，小炮就朝飞在半空中的扎克射出一枚炮弹！
　　R【终极射击】！
　　给我回去！
　　扎克的橡筋弹弓被打断，并沿原路返回，向远离战场的后方退却600码！
　　配上翔战士的姿势，这一幕显得无比滑稽可笑。
　　鸟巢内惊呼与哄笑声交杂在一起，于场馆内连绵不绝！
　　咆哮帝刚刚松懈的心弦再度紧绷，“扎克帮不上忙，露露似乎仍旧难逃一死！”
　　Corejj已经交光所有控制技能，如今只能眼睁睁看着小炮朝自己疯狂输出！
　　得益于前期顾行针对下路发动的进攻，杰克目前已是暴风大剑＋攻速鞋＋黄叉在手，面对脆皮时输出强度十分可观！
　　叠满层数的爆炸火花轰然带走露露大量生命值，刷新火箭跳跃的崔丝塔娜再一次冲到Corejj面前，轻而易举将其愉悦送走！
　　“蕾欧娜丢出R【太阳耀斑】想要封住维鲁斯的退路，逼不得已，Ruler只好交闪逃生！”金东俊唉声叹气，“这就是小炮＋蕾欧娜的威力，强开丝毫不讲道理！”
　　咆哮帝附和赞同搭档的看法，“只要SSG双人组敢离开防御塔的庇护，就有可能会被对方强开打出线杀”
　　“Corejj在对线时稳了十余分钟，最后还是在马上做出香炉的关口犯下失误，被VG逮到机会！”
　　CloudTemplar眉头紧锁，“这下倒好，三星简直是赔了夫人又折兵，不光兵线没推出去，露露还捐掉性命，接下来VG势必会重兵集结，将SSG中一塔推平！”
　　老鼠台LCK直播间热度极高，网友们在聊天频道里议论纷纷。
　　【C8露露，你到底在干嘛啊】
　　【不愧是Jackey神，打法就突出一个神鬼莫测，居然能穿梭闪躲维鲁斯大招】
　　【Corejj是不是就会送？对线从来打不出优势，干脆打完决赛就把这家伙送到北面劳教吧】
　　【这话说的过分了嗷，明明淘汰赛前两个BO5，Corejj面对小明和格瑞拉都能打出对位差距呢，现在竟然被Caveman吊打蹂躏】
　　【可以李姐的嘛，你Corejj什么冠军？】
　　Corejj神态木然，望着黑白色的屏幕，愁闷不已的揉揉眉心。
　　他在看到蕾欧娜E闪往自己脸上冲的时候，就意识到犯下了大错。
　　以三星的稳健运营来说，类似的失误很不应该。
　　但Corejj也很无奈。
　　职业赛场上，失误主要分为非受迫性与受迫性两种。
　　前者就是在对方毫无针对的情况下，出现交闪撞墙、技能施放反向等等失误。
　　后者则是在对方的压迫下，出现决策误判、操作变形。
　　显然，方才Corejj犯下的失误就属于受迫性。
　　VG的前期进攻强度实在太大，以他的亲身体验来说，丝毫不亚于龙珠！
　　一波接一波的攻势犹如海浪般汹涌澎湃，令人倍感窒息！
　　Corejj这才逮到机会就要赶紧喘息两次舒缓压力，没想到一时错判局势，还是被对方抓住破绽！
　　他想到这里，不由得发出一声沉重叹息。
　　身为真眼海的执行者，他再清楚不过，这战术对选手的基本要求就是对线可以被压，但不能被杀。
　　要不然人都死了，要真眼又有什么用？
　　现在无疑是最坏的结果！
　　舞台另一边的顾行则眉开眼笑，“打的好啊兄弟萌！”
　　双人组打出线杀，对于顾行来说绝对是一件值得庆贺的事。
　　他打比赛可不是为了亮眼，不想孤独Carry，巴不得队友站出来带自己爽几盘。
　　本来想着要等到20分钟前后队内关键C位都做出两件套，才能抓住三星装备落后的间隙推平敌方中塔，谁成想一次线杀就把局面完全打开！
　　“对面给机会，咱也没办法……”段德良嘿嘿直乐，“Corejj就跟送人头似的，咱不杀他都不好意思捏！”
　　先前外出做眼时，他可从没想过居然还能打出线杀。
　　露露大摇大摆越过中线帮队友清兵时，段德良都开始怀疑人生，后续才确认这是来自大自然的馈赠！
　　“来来来，瑞行你看着点蚂蚱，千万别让他去中路！”顾行指挥队友前往中一塔汇合。
　　Kuro神情愉悦答应下来，凭借顾行之前针对皇冠的三次军训，他建立起极其稳固的线权优势。
　　如今对方别想在自己眼皮子底下溜去中路！
　　Crown显然清楚双方中单在线权上的差距，但中路防守大闸对三星来说至关重要，他必须得去给队友提供帮助！
　　皇冠最终选择交传送前去防守。
　　可惜Kuro把顾行的指令牢牢记在心底，并且自身也是经验丰富的老牌中单，愣是提前预判到敌方交出传送时的所处位置就在SSG上一塔内，连忙套盾给自己提供加速效果，闪现普攻破盾，再接RW伸出灵链，将蚂蚱牢牢拴住！
　　两秒钟之后，马尔扎哈的传送就将被打断！
　　皇冠气急败坏，取消传送回身开大反打。
　　但0／3的蚂蚱辣里来的伤害？
　　Kuro硬抗压制效果和防御塔炮击，再通过RW灵链生效后的回血，愣是没有阵亡，回手打出Q【心灵烈焰】减速对方后便从容出塔！
　　如此一来，三星只剩下野两兄弟固守中路，其中Ruler的维鲁斯还没有闪现和大招。
　　再加上本身被顾行卡过数波兵线，经济非常一般，根本不具备防守残血炮塔的战斗力！
　　别无选择，SSG只好将中一塔拱手相让。
　　顾行见敌方不打算防守，立马决定得寸进尺。
　　“别停，争取把中二塔也推掉！”
　　他态度强硬，操作着皇子大喇喇往兵线前面一站，掩护队友进行拆迁工作。
　　三星选用维鲁斯的弊端显露无疑。
　　自保能力较为一般，而且攻速出装下，QE两个技能的清线能力都很差！
　　在没有闪现的情况下，Ruler甚至都不敢当着顾行的面去用普攻处理小兵，生怕被对方用EQ二连挑飞到空中！
　　他与安必信商量过后，只好选择继续弃守中二塔。
　　顾行这才心满意足，退回到安全位置回城补给装备。
　　“哇咔咔，哥们无尽电刀全都到手了！”杰克兴冲冲叫嚷道，“芜湖起飞！”
　　正常来说，射手的第二件成装会在20分钟前后拿到手。
　　但这局杰克的发育实在太顺。
　　前期拿到一血塔和人头，中期又有击杀和中路两座防御塔进账，过多的经济帮助他在15分钟出头时就掏出无尽＋电刀的双成装！
　　Kuro也传来喜讯，依靠队伍连续拔掉防御塔所发放的分红，他成功做出圣杯＋香炉的两件套！
　　只能说这两件装备实在太便宜，加在一起不过4300金币，算上CD鞋仅仅5K出头而已。
　　顾行大喜过望，“大伙准备一下，对面接下来敢出来布置眼位就直接开团！”
　　他摩拳擦掌打算让对手见识一下强开体系的威力！
　　三星浑然不觉，一个个回城补给后还是带满真眼，想用金币去置换发育时间。
　　然而还没抱团走出自家野区，就遭到VG的狙击！
　　“德玛西亚！”
　　皇子怒喝一声，EQ接天崩地裂将三星阵型后排的双人组通通盖住！
　　方才交过闪现的SSG下路组合自身又没有位移，被框在皇子大招里就是砧板上的下一块肉！
　　更为致命的是，野区里地形狭小，顾行这一记大招，竟然成了路障，将三星前后排彻底隔离开来！
　　SSG成员见势不妙赶快撤退，纷纷作鸟兽散想要赶快跑路。
　　段德良冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　门都没有！
　　蕾欧娜天顶之刃冲杀进人堆，用强硬控制将三星留住！
　　现在三星逃跑无望，他们只剩被迫接战这华山一条路！
　　“卡尔玛给出RE群体护盾，所有队友身上全都被附加香炉效果！”娃娃失声惊叫，“蕾欧娜三剑下去，露露半血已经没啦！”
　　战争热诚＋炽热香炉，蕾欧娜在双重加持下，战斗力强的离谱！
　　顾行扛着长戟朝露露敲上两下，便轻松将其斩杀！
　　“皇冠大招正在冷却，他拿杰克根本没办法，被小炮几记普攻就打成残血……”
　　安掌门还想用R【动感弹球】将小炮带到己方人堆里，可是杰克有火箭跳跃，顺利在弹球成型前逃离出去。
　　“三星一触即溃，兵败如山倒！”米勒振臂高呼，“维鲁斯被困住秒杀之后，三星连反抗手段都没有，拼尽全力都无法斩杀掉VG选手！”
　　Cuvee后知后觉传送到正面支援队友，然而4.5秒的传送引导时间结束后，他面对的已是满地尸体！
　　AD凯南打团显然没有AP出装强势，缺少天雷逆转局势的能力。
　　Cuvee靠着手里剑磨磨蹭蹭，最后愣是一个人都没杀掉，伤害全部被被Kuro用圣杯＋E【鼓舞】的护盾抵消掉！
　　“0换5！”记得面红耳赤，“我的老天鹅，VG大获全胜！”
　　“行哥这波立大功，他的强行开团令三星始料未及！”
　　来自VG支持者的欢呼声浪席卷看台，直至扩散到鸟巢的每一寸角落！
　　“VG可以顺势冲上高地，将SSG中路水晶推平！”
　　水晶推的太早，固然会让敌方多一条线的发育。
　　但好处依旧有。
　　例如视野。
　　三星在团战告负后又面临中路兵线的巨大压力，手握一堆真眼却根本插不出去！
　　而且就算插出去，也无力去防守，最终眼位也只能化作VG发育的养料罢了！
　　拖到21分钟，双方经济差就突破7k大关！
　　部分三星粉丝在看到熟悉的经济差数字时，还妄想主队再度上演逆转龙珠的惊天翻盘。
　　可惜VG不是龙珠。
　　他们没有队内矛盾，士气正盛，齐心协力只为胜利；在中后期处理上也比龙珠更成熟，不会在没有确定把握的时候拍大龙，给对方创造翻盘机会。
　　众人在顾行的指挥下不紧不慢，稳扎稳打扩大着优势，将野区资源通通清空，不给SSG留下一丁点发育空间！
　　随后通过大龙钓鱼的手法，耐心的依次清空三星插在龙坑内的远见改造，将对方逼出高地来接战。
　　SSG选择在无视野状态下放掉大龙，顾行也不客气，笑纳纳什男爵后回去继续慢慢拔塔。
　　27分钟时，三星高地外的所有防御塔都被夷为平地，双方经济差正式来到1.3w大关！
　　明眼人都看得出来，三星失败已是必然！
　　顾行也不妄想一口吃成胖子，就是温水煮青蛙，继续缓缓推进，等待远古巨龙刷新。
　　这次三星不得不出来接战。
　　然后就是喜闻乐见的强开！
　　顾行一马当先，EQR劈头盖脸冲上去承受伤害，开启石像鬼石板甲增加生命值，而后W【黄金圣盾】一开，恐怖的护盾值令人望而生畏！
　　三星成员艰难击碎皇子身上的额外生命值与护盾。
　　结果来自卡尔玛的救赎又落了下来，将皇子血量补满！
　　“行哥简直就是个战神！”娃娃发挥传统艺能，大吼大叫道，“他在战场中央屹立不倒，SSG全员输出都拿他没有任何办法！”
　　三星在惨遭团灭之前，愣是没把顾行送走！
　　皇子盔甲上沾染着敌方英雄留下来的血迹，头顶亮出VG银白色队标！
　　现场欢呼声震耳欲聋！
　　“复活时间长达50秒，VG足以一波拆除敌方基地结束比赛！”米勒声嘶力竭。
　　37分22秒，SSG主水晶爆炸碎裂成渣！
　　“二比零！”记得昂声大喊，“VG再下一城！”
　　“三个冠军点！”他握紧拳头奋声怒吼道，“VG距离自己的第二座召唤师奖杯一步之遥！”
　　鸟巢内已然变为欢乐的海洋！
　　粉丝们用各种方式在看台上肆意制造着声浪，组合起来的漫天声势在每一个人的耳畔响彻不休！
　　无数玩家的梦想就是看到自家赛区战队在本土举办的世界赛上捧杯。
　　而如今，VG距离这个令数百万观众魂牵梦绕的目标，只差一小局的胜利！
　　直播间内无数人发送着弹幕以示对VG的支持与鼓励。
　　【VG冲冲冲，再赢一局你就是我爹！（破音）】
　　【好家伙，你比Kuro都孝】
　　【这强开是真的狠啊，纯纯的一力降十会，三星你喜欢做眼是吧，哥们就是强开，你能奈我何？】
　　【嘻嘻，SSG之前就是吃了强开式微的红利而已，看看八强赛打RNG，香锅根本不惯着你，直接莽夫开团就能赢两个小局】
　　【唉，可怜RNG当时没想明白怎么克制三星，否则小明也来个硬辅开团，说不定还真能把SSG送走，到时候岂不是能两支LPL战队会师鸟巢决赛？】
　　【HZ差不多得了，退一万步讲你能赢SSG，难不成还能赢龙珠？】
　　【放你的屁，RNG会输龙珠？乌兹不把鼠王屎都给打出来算我输！】
　　【芜所胃，已经赢啦！LPL冠军拿定咯……VG这套强开体系我都不知道三星到底要怎么破！】
　　后台休息室，Edgar站在房间门口等待着队员们归来。
　　不出意料，五名选手人均失魂落魄。
　　如果说首局他们败在了顾行的绝活之下，勉强可以安慰自己。
　　那么次局失利就是真眼海战术被彻底戳穿！
　　引以为傲的视野战术在面对VG不讲道理的强开时起不到有效防范作用，还会因为真眼出的过多而耽误自身经济，直接造成双方团战战斗力进一步拉开！
　　当三星成员意识到自诩的版本答案被破解时，浑身上下的心气都被戳碎！
　　“我都说了，让你们稳一点打，”Cuvee郁闷至极，情急之下开始小熊摊手，“为啥就是不听啊！”
　　他这局属于纯纯的躺输。
　　在边路带着线，正面就捷报频传，迫使自己不得不交传送去支援队友，反而落入VG设下的圈套中！
　　“没办法啊！”Corejj同样两手一摊，语气极其无奈，“对面有多凶残你又不是不知道，我们也不想打架的，可是由不得咱啊！”
　　Cuvee一声不吭进入自闭状态。
　　他知道队友说的没猫饼。
　　“大家先冷静一下，”Edgar出言说道，“我在后台仔细想了一下，VG这套强开体系确实霸道……”
　　Edgar算是明白为什么次局BP时VG会禁用加里奥和风女。
　　就是因为这两名角色是顶级防强开英雄，反手克制进场的能力十分顶级。
　　红米要的就是强开，因此不想让SSG有任何拿到反手保护英雄的可能！
　　“但咱们不是一点办法都没有。”Edgar话锋一转。
　　三星队员面露疑惑之色。
　　事到如今，难不成还有克制应对的法子？
　　Edgar也不卖关子，当即全盘托出。
　　SSG选手听完自家主教练想出的计划，登时眼前一亮。
　　“上去再拼一次吧，”Edgar宽慰道，“不留遗憾，把自己的全部实力都发挥出来。”
　　“然后，等待奇迹的发生。”
　　让二追三很难，但在他看来并非毫无希望！
　　“说的没错，”安掌门鼓励道，“任何时候，咱们都不能对自己失去信心！”
　　“死也要站着死，势必啃下对面一块肉来！”他声调激昂有力，鼓舞着团队士气。
　　“还是那句话，没有人赛前相信我们能走到决赛舞台，”安必信扮演着团队老大哥的角色，环视每一位队友，“把所有的不可能变成可能，就是我们的目标！”
　　短暂休息过后，双方选手再次上台，当铿锵有力的脆响声回荡在耳畔时，BP面板便呈现在所有人眼前！


第552章：我用双手成就你的梦想！
　　娃娃本就亢奋的情绪再度高涨，“第三局BP正式开启，本盘三星位于蓝色方，上来就又一次把千珏送上ban位！”
　　禁用音效在场馆内重重回响。
　　“你越界了！”
　　即便空旷的鸟巢极大削减了音量，也无法阻止羊灵温柔声音中的点点威严传入所有观众耳畔！
　　现场响起VG支持者兴高采烈的窸窣讨论声。
　　记得喜笑颜开，“不得不说，行哥首局选取千珏是一招妙棋，连续两局逼迫三星付出Ban位代价来限制他！”
　　米勒颔首以示赞同，“行哥今天状态好的出奇，连续两小局全是MVP，盘盘都能打出打野差距，三星尊重一手绝活也合情合理！”
　　次局顾行凭借堪称完美的前期节奏以及中后期开团再次拿到MVP，团队承伤占比更是高达37.7％，除去阵亡一次，其余数据绝对算得上是完美无缺！
　　导播镜头恰好给到VG选手席内的顾行。
　　男孩正同队友说说笑笑，神态十分放松。
　　拿不到千珏，顾行却也不恼，毕竟自己的绝活已经为团队创造出足够优势。
　　一场胜利＋两个ban位，还要啥自行车？
　　他右手指尖轻轻摩挲着鼠标上的千珏彩绘，其上的羊灵模样乖巧，两只羊角一闪一闪。
　　身后红米有条不紊下达着指令，如常将卡莉斯塔送上ban位。
　　“对面这盘应该不会禁掉风女，大概率会把加里奥封锁掉……”他提前说明，让队员做好心理准备。
　　段德良扮演着好奇宝宝，“此话怎讲？”
　　红米耐心同队员解释道，“佑范哥肯定能看出咱们破解真眼海战术使用的是强开体系，对团队控制要求很苛刻，风女这个保排角色就算放出来咱也不会选；但加里奥能充当前排并提供二次进场的控制，可以让强开体系如虎添翼，况且瑞行本身也很精通这英雄，三星一定会禁用的。”
　　他说到这里耸耸肩膀，示意选手看自己屏幕，BP面板上敌方正好把加里奥送上ban位，“看吧？我就说肯定是这样。”
　　“咱们禁风女就好，不出意外的话，三星会再封锁两边上单的英雄池差距点杰斯，凑足首轮3ban……”
　　Kuro打断自家主教练，“可这样一来，霞洛组合就被放出来了啊！”
　　正常来说，肯定是蓝色方去承担拆散凤凰传奇的任务，免得被红色方一二选抢走。
　　“对的，三星看风女不在，大概率会首选霞，”红米侃侃而谈，详细解释道，“否则很难保住队内核心射手。”
　　三星属于典型需要依靠射手来制造团队多数伤害的战队。
　　抛开常年在边路单带的Cuvee不谈，SSG中野辅三人凑在一起，总输出只能与Ruler伯仲之间，就能从中看出三星对射手的输出要求有多高！
　　这也是为何VG的强开体系极其克制三星的原因之一。
　　如果能把Ruler秒掉，三星全队就会进入输出极度匮乏的状态！
　　而强开体系最克制的就是单核，只要倾尽所有，用控制与伤害将敌方的输出点灌死，单核战队就必然迎来溃败！
　　红米由此非常笃定，Edgar肯定会在首抢选取在射手领域内自保能力数一数二的霞！
　　尽管单论强度，霞目前不如洛，更不值得一抢。
　　但已是三星当下处境的最优解。
　　Edgar别无选择！
　　正如红米所说的那样，三星首轮最后一ban给到杰斯，并在VG禁用凯南后，果断抢下霞！
　　一切尽在掌握！
　　顾行乐开花，同队友随口调侃道，“喏，看到没有？这就叫专业！”
　　VG选手席响起阵阵欢声笑语。
　　连胜两局手握三个冠军点，现在大家神情自在惬意，有闲情雅致去插科打诨。
　　“还得是红米啊，”杰克用夸张的语气吹捧道，“这就是世界第一教练！”
　　“过了过了……”红米嘴角情不自禁向上扬，却摆摆手做出谦虚模样。
　　杰克听到这话顿时笑嘻了，扭头朝队友说道，“红米的意思是他已经超出世界第一教练太多啦！”
　　顾行同他对视一眼，一时间也没绷住。
　　之前杰克接受过越南媒体的采访，被问及自己是否成为世界第一艾迪西时，喻文波也同样谦虚的说过了过了。
　　结果在当时翻译鬼才口中，杰克就变成‘早已超过世界第一ADC’狂妄又自信的选手。
　　现在他又把这句话原模原样送给红米。
　　“咱们拿洛和纳尔吧，”红米端正态度说道，“麦啵你拿到强势英雄也不要急，在上路继续稳着打，尽量不要露破绽。”
　　“我明白，”宋景浩点头，“争取拖住Cuvee就成。”
　　他早已认清现实。
　　今天这场决赛想赢不必靠自己。
　　躺好等队友Carry就完事了！
　　反正自己光是擅长杰斯这一点，就给SSG封锁住三个首轮Ban位，当属大功一件。
　　那就依法享有躺赢权！
　　从BP来看，宋景浩压力不大。
　　在杰斯和凯南都被禁用的情况下，纳尔无疑是当前版本的最强上单！
　　Smeb很有信心，不管Cuvee选用什么角色，他都能稳住对线！
　　Edgar则是在二三手掏出中辅摇摆位卡尔玛与皇子。
　　实际上要论保排能力，皇子远不如当前版本的另外两个强势英雄酒桶和猪妹。
　　Edgar选出来也是被逼无奈。
　　主要是禁用位不够用，只好以抢代ban，防止顾行抢走皇子。
　　毕竟上局MVP级别的精彩表现已向他证明，嘉文四世的开团能力到底有多强！
　　尤其是在面对无位移脆皮时，劈头盖脸的大招简直就是敌方的噩梦！
　　要知道，当前版本多数强势射手都不具备位移能力——这与拳头制作英雄时的考量脱不开干系，香炉环境需要能当团战大核的射手，而此类英雄既然已经拥有强大的中后期输出强度，自然要在机动性上有所牺牲。
　　总不能出现一个又灵活后期伤害又高的角色吧？
　　那平衡压根没法做！
　　Edgar给自家射手选取的霞也没位移能力，虽说拥有一定的自保手段，可是被皇子框住之后也很难逃生。
　　思前想后，他还是决定先下手为强，给安掌门选取皇子。
　　“给你拿小炮吧，”红米拍拍杰克的肩膀鼓励两句，“前两盘做的不错，再接再厉表现好点！”
　　杰克算得上是英雄海，不过红米没打算在本场决赛使用他的角色池来为队伍创造优势。
　　实在是小炮太好用。
　　前期有爆发能配合打野越塔，还不吃辅助，硬辅软辅都能搭；后期具有射程优势，自保能力不算差，同时能打出连环W【火箭跳跃】的收割局面。
　　说是香炉版本下的万金油ADC也不为过！
　　喻文波嘟哝道，“龟龟，连续三盘小炮，等决赛打完估计要变成炮娘绝活哥咯……”
　　他话虽这么说，但也只是抱怨两句，并未忤逆教练的安排，老老实实帮Kuro找到小炮锁定下来。
　　次轮BP，红米选择针对敌方没确定英雄的上单位置，为容易应对纳尔的慎以及无敌团控大树在ban位上买套房。
　　Edgar同样采取针对措施，将猪妹酒桶两名角色封禁掉，力求限制住顾行。
　　第四选，红米不假思索给Kuro选到马尔扎哈。
　　无脑还能扮演工具人，妥妥的中单位版本答案！
　　“这下轮到SSG亮出阵容全貌，有一说一，现在留给Cuvee的上单选择可不多了，”米勒语气中带有丝丝笑意，“VG充分利用先前两局团队优异表现为自己拿到的优势，纵使身处红色方，可依然能在BP时占据上风！”
　　“三星队内个人实力的最强点被完全掐死，本局被迫只能选取肉坦角色！”
　　Cuvee鼓起包子脸，眼瞅着快要陷入红温模式。
　　决赛之前他踌躇满志想要在鸟巢大展拳脚，复刻此前两个BO5的精彩发挥，打出对位差距给宋景浩上一课。
　　谁成想竟然踢到铁板上了！
　　对方不管选取什么英雄，几乎从来不打压制，就是苟着平稳发育！
　　众所周知，假如双方实力相近，那么一定是防守方占优，可以慢慢去思考对手进攻时暴露出的破绽，慢慢布置起防线，让敌人无计可施。
　　不得不说宋景浩的龟缩大法卓有成效，Cuvee两局虽然都手握对线优势，但就是无法扩大辐射到队友身上，最后只得无奈吞下败果，接受躺输的结局！
　　Cuvee想起前两局的种种遭遇，对Smeb就气不打一处来。
　　枉我平时奉你为世界顶尖上单，结果竟然是个软蛋！
　　他都能想象到自己本局选出肉坦上单后，对方选用强势纳尔后会以怎样的姿态来进行对线。
　　肯定还是苟住！
　　贱不贱呐！
　　可Cuvee即便痛恨万分，却没有更好的选择，不得不在教练的安排下选取大虫子。
　　“看看三星的最后一选，要安排中辅摇摆位卡尔玛的最终归宿……”娃娃饶有兴致的望向SSG五楼英雄选用框。
　　一头胖乎乎的肥鲶鱼出现在其中！
　　“哈？”记得瞠目结舌，“塔姆吗？！”
　　四面看台上嘈杂声响渐起。
　　三星的选择出乎意料！
　　“他们充分吸取上盘后排被VG轻松切死的教训，这局选到一堆保排英雄，就是要给Ruler创造完美的输出环境！”娃娃不复先前的乐观，此刻眉头轻蹙。
　　SSG选手席后方的Edgar身着黑西装来回踱步。
　　塔姆，就是他在场间休息时间想出来的应对之策！
　　W【大快朵颐】无疑是强开体系的克星，可以一口将友军吞到肚中，免受控制及伤害技能的影响。
　　任你强开再凶狠，又能在塔姆面前占到几分便宜？
　　“接下来就看VG要作何选择了，目前还剩打野位没有确定英雄……”米勒扫一眼双方阵容，说出当下VG的隐患，“目前行哥又面临首局的问题，放在外面的强势打野英雄实在太少，第一盘还能选到千珏，可这局连绝活都拿不到，想要复刻强开体系就只有扎克可选！”
　　导播镜头转移到VG隔音房内。
　　顾行甩着暖宝宝，面色依旧轻松，同队友谈笑风生。
　　娃娃见状长舒一口气。
　　一年半以来，顾行早就用实际行动让他知道，这位明星选手永远值得信赖！
　　既然顾行看起来丝毫不紧张，那就肯定有底气！
　　饶是如此，VG亮出的打野英雄也令娃娃大吃一惊！
　　我用双手成就你的梦想！
　　浑厚的嗓音响彻鸟巢！
　　“盲僧？！”他难以置信，“行哥你来真的吗？”
　　看台上的喧嚷声浪霎时间扩大数倍，在场馆内久久萦绕不散！
　　“李青居然在决赛舞台上登场亮相！”记得用慷慨激昂的声调大喊道，“行哥摆明了对自己的回旋踢无比信任！”
　　“我去，顾彳亍你是真的自信……”顾盼啧啧称奇。
　　顾母不太清楚盲僧在当前版本意味着什么，不明所以的询问女儿。
　　“顾行玩的英雄在这届赛事上很罕见啦，”顾盼尽量用简练语音概括道，“你仰头看大屏幕，导播都把数据给出来了！”
　　盲僧选取率5％，禁用率0％，胜率33％！
　　在决赛前总共有3场使用记录，分别来自麻辣香锅与FNC打野Broxah。
　　纯纯的冷门英雄！
　　坐在前排的鬼蟹碎碎念起来。
　　“Virtue这小子是不是疯了？草食打野的环境选盲僧，当成去年世界赛的野核版本来玩？”
　　纵使首局被顾行的千珏狠狠打脸，鬼蟹现在也不认为对方能用盲僧打出统治级表现。
　　开玩喜，你千珏是绝活，又变相吃到香炉红利，再加上Kuro无私奉献才能Carry起来。
　　难不成盲僧也能酱紫玩？
　　我卜信！
　　春丽在一旁不敢吱声。
　　工作是工作，生活是生活，他私底下还是挺粉顾行的，对这位带明星的英雄池了如指掌！
　　春丽很清楚，顾行的盲僧称得上是一绝！
　　去年世界赛上缔造过不少名场面！
　　听听，隔壁ROX全队正叽里咕噜说着韩语，春丽虽然不懂韩文，但应该就是鼠王在那里分享自己S6半决赛被顾行刻在背上的脚印捏！
　　说不定VG还真的还有底牌呢？
　　沈关山听到鬼蟹的质疑，不由得在心中冷嗤一声。
　　她眸光流转望向舞台，亲属票的所处位置极其优越，都能透过隔音房玻璃看到顾行的身影，眼神中充满期待。
　　沈关山对男友一如既往的信任。
　　直播间内同步接收到信息的网友七嘴八舌讨论起来。
　　【我滴个乖乖，行哥胆子真滴大，盲僧都敢玩】
　　【说不定是皮肤局捏，SSW当年打皇族不就这么嘛】
　　【别胡扯，VG会输？待会儿等着看Ruler背上被踹鞋印就完事了嗷！】
　　【有一说一，三星又是霞又是塔姆，盲僧不好发挥吧？】
　　【别扯这些有的没的，反正先相信！】
　　【就是，行哥可是咱们CNLOL的骄傲，打个三星还不是手到擒来？】
　　导播看到极具噱头的盲僧被顾行选取出来，也十分懂事的给他全程特写，让他再体验一次‘世界聚焦于你’的待遇。
　　“老顾你这盘给点力嗷，”杰克伸着懒腰，露出一截白嫩肚皮，“哥们躺好等你C咯！”
　　“放心，这盘我指定要好好表现一下，”顾行当即答应下来，抿一口冷饮，将纸杯上沁出的水珠抹在暖宝宝上，“杰克你还记得打职业之前送过我一个皮肤吗？”
　　“嘛玩意儿？”喻文波一头雾水，显然早就将当年的事抛之脑后。
　　顾行瞅他一眼，对杰克的大脑构造很是好奇。
　　明明脑袋挺大的，为啥记不住事情呢？
　　“16年初，你为了给咱拉进七匹狼，特意送了个至高之拳盲僧的皮肤给我……”顾行解释道。
　　杰克听到这里恍然大悟。
　　“哦哦哦！”他发出鹅叫，“你说的这个鸭，哥们想起来辣！”
　　喻文波讪笑两声，不好意思的挠挠头。
　　他方才一时没记起来，主要是因为当年送出的皮肤数量太多。
　　不光是七匹狼那几兄弟，就连兮夜这样没被吸纳进来的玩家也送过皮肤。
　　谁还能专门记得顾行啊？
　　不等杰克继续表达歉意，就听到顾行来了一句。
　　“当初你送我个皮肤，今天咱就用这皮肤帮你拿个冠军。”
　　喻文波感动不已，歉疚之语赶紧吞进肚中，“哎呦喂，老顾你人还怪好的嘞！”
　　顾行将盲僧皮肤调换到至高之拳上，捏捏指节，目光坚毅至极，“这局看我表演就成！”
　　红米趁着摘下耳机之前的间隙，还在给队员们加油打气。
　　“大家尽力赢下这局，免得夜长梦多，”他依次捏捏选手的肩膀，“不过也不用给自己太大压力，只要正常去打，获胜就是水到渠成的事。”
　　侯爷嗓音温润，将红米的话翻译出来，顺便又补上一句，“加油啊兄弟们，我在后台做好庆祝准备了！”
　　顾行比出OK手势，“想想今晚去哪儿庆功，然后等着冲回舞台捧杯就完事啦！”
　　红米在裁判的指引下离开隔音房，大踏步前往舞台召唤师峡谷的正中央。
　　一路上听着现场观众制造出的欢呼声，顿觉春风得意。
　　他听不太懂粉丝们都在喊什么。
　　但情绪有时能传染，红米能真切感受到看台上5W观众制造出的喧嚣声浪中的兴奋与激动。
　　Edgar看到弟子这副嘴脸，握手时忍不住开口来了一句，“别太得意忘形，决赛还没结束，冠军奖杯没到手咧！”
　　红米不屑一顾，“等着瞧吧佑范哥，不用一个小时，我就会站在这儿捧起召唤师奖杯！”
　　他看了一眼身旁银光闪闪的奖杯，对此势在必得！
　　双方主教练握手离开舞台后，导播镜头顺势将视角向上抬起，整座峡谷尽收眼底！
　　十名队员选取的英雄依次出现在峡谷相应的分路上。
　　蓝色方SSG：上路大虫子、打野皇子、中单卡尔玛、下路霞＋塔姆。
　　红色方VG：上路纳尔、打野盲僧、中单马尔扎哈、下路小炮＋洛。
　　米勒分析起阵容来，“说实话VG的强开手段倒是还可以，但SSG的反手克制技能也不少，具体效果如何得看赛场内的具体表现……”
　　记得接话往下说，“VG阵容整体而言偏脆，反观三星，三个坦克英雄看上去就非常扎实，假如真要打起正面团来，除非VG手握大优势或者将Ruler开到秒杀，否则真的不太好赢！”
　　听到这话，娃娃立马补充说明道，“不过我相信通过前两局的比拼较量，大家应该对VG的实力有所认知，只要队员水平在线，我相信赢下三星并不困难！”
　　话音刚落，下一瞬直播镜头便一个猛子扎进召唤师奖杯内，来到游戏内的峡谷中！
　　顾行购买出门装，等待泉水开门的功夫顺便给队伍下达指令，“小心一点，对面很可能会来入侵的，咱们沿着河道站防守位，千万别给三星机会……”
　　VG一级团强度垃圾得要死，纳尔＋蚂蚱这对中上二人组，摆明了就是看戏的远程兵！
　　顾行就担心三星会前来入侵。
　　事实证明怕什么来什么。
　　SSG兴许是考虑到队伍已经站在悬崖边上，自然无所顾忌，一改了先前的软烂怂模样，抱团就往VG下野区挤。
　　好在三星这套阵容一级团没什么留人技能，顾行回身丢了一记天音波消耗压低Corejj塔姆的血量，随后便赶紧撤退，将下野区拱手相让。
　　安掌门在周围布置视野，随后鸠占鹊巢也不打算离开，就赖在VG下野区不走了！
　　“他想换野区？”段德良给出建议，“小顾你要不就去对面上半区吧，我和杰克前期稳着点打，对面不可能越塔的。”
　　三星霞＋塔姆的组合前期一点威胁都没有，根本无法为打野提供稳定控制。
　　VG双人组在皇子升到6级前都将十分安全！
　　可顾行却有不同想法。
　　段德良在撤离下野区前，在自家蓝区布置了一颗眼位。
　　SSG队员像大多数对局一样，出门没有携带当前版本作用不大的扫描，而是清一色饰品眼。
　　导致段德良那颗眼位如同钉子一般，嵌入VG下野区内，将周边发生的所有事都看得清清楚楚！
　　顾行知道对方在蓝区与三狼之间的十字路口区域做了眼，因此选择躲到暗影狼营地内，一动不动等待着野怪刷新。
　　1分40秒，蓝BUFF蹦了出来。
　　安必信一记被动普攻就砸了上去，在队友的陪同下开始快速压低野怪血量。
　　导播将镜头缓缓向上偏移。
　　现场观众就看到藏匿于暗影狼营地内的赤脚盲僧！
　　“行哥李在赣神魔？”娃娃搞不清楚状况，大喊大叫着抒发内心惊诧之情。
　　1分47秒，SSG双人组将蓝BUFF血量压低到800点，便赶紧离开VG野区，回到下路准备开始对线。
　　顾行通过视野看到敌方下路组合纷纷离开，终于从三狼营地里钻了出来。
　　“他想把蓝BUFF抢回来！”米勒猜到顾行的意图，当即脱口而出。
　　安掌门通过眼位看到顾行的踪迹，心里咯噔一下，不妙预感浮现在心底。
　　他连忙在语音里请求队友支援。
　　可SSG双人组赶回来也得几秒钟功夫！
　　眼见着顾行越靠越近，安掌门咬牙操作着皇子走位，始终让自己处于蓝BUFF与盲僧之间，不给盲僧踢天音波的角度。
　　顾行一不做二不休，果断交闪调整位置，躲开皇子的躯体，天音波出手精准命中残蓝BUFF！
　　而后立马交出二段Q回音击跟了上去！
　　空中一道金光落下！
　　安必信如坠冰窟。
　　“抢到啦！”记得用尽全身力气嘶吼一声，“盲僧的Q惩丝毫不讲道理，斩杀线比皇子高得多！”
　　场馆内欢呼声震天响！
　　顾行升到2级，对着安必信就是一阵疾风骤雨的普攻敲击！
　　李青的面板数值十分优秀，仗着等级优势轻易便将皇子血量压低！
　　“皇子根本就不是盲僧的对手！”米勒声音急促，“三星双人组在赶来的路上，可VG下路也舍弃兵线同时支援过来！”
　　论5v5一级团，VG雀氏不是三星的对手。
　　可现在双方是下野3v3对抗！
　　顾行占据等级优势，而小炮与洛的组合明显比SSG霞＋塔姆强势得多！
　　VG获胜概率极高！
　　“安掌门闪现过墙，想要往中路逃生，去找皇冠支援，可行哥不依不饶，摸眼过墙贴近皇子，继续朝着对方捶击！”
　　杰克心知这局下路对线不会有什么压力，选择放飞自我，闪现接W【火箭跳跃】过墙追杀！
　　段德良点个E，【轻舞成双】一段跟住交闪的小炮，二段再跟交火箭跳跃的小炮，同样达成两段位移顺利过墙！
　　“我的天，VG这是疯了吧？！”米勒张大嘴巴，“他们誓要将安掌门送回泉水疗养！”
　　皇冠的卡尔玛第一时间就支援过来。
　　然而中路兵线比边线早汇聚10秒，他早早就学了Q【心灵烈焰】去保障推线，以致于现在没有保护打野的手段！
　　只能尽人事听天命，丢出心灵烈焰尝试缓速对方。
　　最终由杰克的小炮一记普攻将安必信人头收下！
　　紧接着他还不算完，W【火箭跳跃】刷新出来，朝着卡尔玛脑门就蹦了过去！
　　皇冠见后方蚂蚱也包夹过来，知道再犹豫自己也是必死无疑，干脆交出闪现保住血量。
　　“VG大获全胜！”米勒用激昂高亢的语调呐喊道，“行哥开局就立下大功，藏在侧面虎口夺食，从安掌门嘴边把蓝BUFF抢了下来，还喂给杰克一颗宝贵的一血人头！”


第553章：攻势如潮，野区差距！
　　“行哥对自己盲僧的操作着实自信，”记得感慨万千，“眼瞅着安掌门来反野，丝毫没有退缩去置换野区的打算，打定主意要捍卫野区尊严，结果居然还真让他守了下来！”
　　娃娃嗓音嘹亮有力，“半决赛的赛前采访中行哥就说过‘若敢来犯，必叫你大败而归’，没想到直至今天依旧适用！”
　　“安掌门你有本事就继续来入侵，来一次就宰你一次！”他浑然将自己代入到VG的视角中，振声怒喝道。
　　而目睹VG取下一血赏金，鸟巢内俨然变成欢乐的海洋！
　　每一朵浪花都在翻滚沸腾，于场馆中掀起阵阵象征着躁动的波澜！
　　五万人制造出的声浪说是震天动地也不为过！
　　沈关山用力摇晃着带有顾行签名的应援条幅，一张脸因兴奋而变得通红，在两颊的银白色VG队标映衬下更是十分明显。
　　“太帅了吧？”顾盼不由得赞叹道，“顾彳亍属实是胆大心细，给安必信秀麻咯！”
　　“那当然，”沈关山很是得意的抬起秀气下巴，“安掌门什么水平，也配来反顾行的野区？”
　　前排春丽情不自禁鼓掌庆贺，像身边无数VG铁粉那样对顾行的表现大加赞扬。
　　这一幕引得鬼蟹连连侧目。
　　他开始怀疑人生。
　　春丽你小子不是素来在工作上针对顾行吗，动不动就来个补丁削弱，搞的就跟对方祖辈上有什么深仇大恨似的。
　　现在就反水了？
　　国家体育场里还回荡着激昂解说声。
　　“安掌门这钵简直血亏，不光没反到蓝BUFF，还把自己的小命交代出去，”米勒兴致冲冲，“接下来行哥都不打算刷自家野区了，直接越过河道选择去反三星的下半区，算是以彼之道还施彼身！”
　　“只不过这一次三星拿盲僧没有任何办法！”
　　SSG双人组方才虽然来中路支援未果，但终究也离开兵线一段时间，耽误不少发育，目前离二级差得远，完全没有战斗力！
　　中单皇冠亦是如此，交过闪现的他在中路线权处理上不占优势，很难在短时间内再次前往野区支援。
　　安必信的皇子还只有1级，闪现仍处于冷却状态，在没有队友支援的情况下，他根本不敢去守自家野区！
　　万一被顾行逮到，那可就遭老罪了！
　　Ambition意识到事情的严重性，抿着嘴神色略显慌乱。
　　同时心底懊恼不已。
　　顾行并未让出野区，而是选择伺机把蓝BUFF抢回来的决策实在是出人意料，打了自己一个措手不及！
　　安掌门也没辙。
　　对方藏匿的角度过于刁钻，他先前不可能把VG下野区里全都布上眼位——那样队友还怎么用饰品眼防Gank？
　　结果留在蓝区外的单独一颗眼非但没有捕获到顾行的踪迹，反而麻痹了安掌门，让他误以为VG下野区当时是安全的！
　　而且……
　　顾行是真的果断！
　　面对他用身位去卡住天音波的轨迹防止盲僧Q中蓝BUFF的做法，顾行立马就用闪现调整位置再交Q，光是这一点就能看出对方的魄力！
　　安掌门越想越心烦。
　　他开局执意入侵是为了掩护队友，毕竟己方双人组都选了霞＋塔姆这种弱势组合，如果打野不加以保护，对线期很可能会出事。
　　假如入侵VG下野区的举措成功，顾行就将被迫前往地图上半部刷野，前期自然无法对下路施加多少影响力，安掌门可以借此来保障Ruler平稳发育！
　　谁成想顾行艺高人胆大，靠着个人能力硬是把SSG的精密筹划撕开一道缺口，彻底将其破坏！
　　安掌门郁闷的要死。
　　他别无选择，复活后不得不先去上半区先刷两组野压压惊，将等级提上来再说。
　　VG隔音房内则是一片欢天喜地景象。
　　“漂亮啊老顾！”杰克容光焕发，“哥们简直赢麻了！”
　　虽然交出闪现，一级还非常规的将技能点投资在W【火箭跳跃】上，但是喻文波收到价值400金币的一血人头！
　　在一血面前，一点技能上的损失算得上什么？
　　杰克心里美得直冒泡！
　　在关键对局的初期就斩获如此优势，他都想高举双臂喊上一句‘从未如此美妙的开局’！
　　顾行操作着盲僧闯入敌方野区，隔墙甩Q命中红BUFF，触发二段Q位移过去对着野怪上下其手，同时还十分自信的来上一句，“说了这盘我C，那就肯定能Carry！”
　　李瑞行不放过任何一个可以吹捧打野的机会，当即腆着脸夸赞道，“不愧是销顾，拼惩滴神！”
　　听言，顾行顿时变了脸色。
　　“诶诶诶，这话可不兴乱说啊！”他义正言辞。
　　Kuro虽说对中文有一定了解，但显然还没领悟到精髓所在，只觉丈二和尚摸不着头脑。
　　不过好在他是真的听话，既然顾行不愿意听，Kuro便从善如流换了另一种说辞，“不出我所料，销顾果然能把对面吊起来打，辣个天音波一出手，我就知道蓝BUFF已经是你的啦！”
　　“捏麻麻滴，老李你是真能舔啊！”杰克一脸震惊。
　　李瑞行眉飞色舞，“那是自然……这也算是天赋异禀吧？对面塔姆在我面前就是弟中弟！”
　　Kuro位置摆的很对。
　　战队里讲究一个各司其职。
　　有人要扮演开心果缓和队内气氛，有人负责充当团队大脑统筹决策，还有人闷不做声当操作怪打手……
　　Kuro给自己定位就是打野的辅助，平时按部就班在中路对线，遇事不决就去问打野。
　　平心而论，对局内的工作量比较小。
　　他觉得这不行。
　　观众认为自己是混子不可怕。
　　怕的是同事们也以为自己是混子！
　　如果真给队友种下‘中单栓条狗都能赢’的刻板印象，势必会导致自己队内弟位边缘化！
　　届时被大伙一致认为是可有可无的角色，Kuro再想留下来可就难了。
　　李瑞行采取的方案就是当啦啦队，给另外四名选手——尤其是顾行摇旗呐喊，让队友打的更舒心一点，也算变相为队伍做出贡献。
　　如今侧头看看顾行嘴角荡漾的笑意，Kuro心里美滋滋，就跟刚喝完一罐蜂蜜似的。
　　“下路赶快推线，”顾行拿下红BUFF，在语音里督促队友，“争取囤波兵进去，可以试着越塔强杀！”
　　“得嘞！”杰克听闻自家打野又要来照顾生意，登时来了精神，到线上开始慢慢囤积小兵。
　　1级时点的W【火箭跳跃】此时竟阴差阳错派上用场，没有爆炸火花的被动溅射伤害，小炮得以慢慢将兵线囤积起来！
　　SSG双人组眼瞧着小炮的囤线举动却无能为力。
　　霞＋塔姆一级就是纯玩具，连清线手段都没有！
　　不得已，只好靠着Corejj的圣物之盾勉强清掉两只斌，期间还被小炮普攻点了两下。
　　顾行清理三星的石甲虫时，三星双人组已经嗅到越塔危险，连忙朝自闭草丛后撤。
　　一如既往稳得要死。
　　对方显然清楚，如果被小炮囤线进来，局势将会变成3级盲僧＋2级VG双人组来围剿1级SSG双人组的绝境！
　　不论你操作再强，在绝对的数值面前都是无用功！
　　三星这才当机立断选择后撤。
　　宁愿亏损小兵，也别既亏兵又惨遭击杀强得多！
　　顾行见状并不意外，整场决赛进行到现在，他早已见识过SSG强大的执行力。
　　如果对方面临即将被越塔的处境反而不撤退，顾行才要担心三星是否还留有后手！
　　“杰克你推塔就成，千万别再清兵，要控波回推线出来……”他指挥道。
　　喻文波对此言听计从。
　　兵线推进三星下塔后，双方的第四波短线在塔内交接。
　　杰克愣是没敢A一下兵，为了控制兵线走向，甚至连E【爆炸火花】都没敢防御塔上挂，生怕炸到小兵！
　　他与段德良依靠普攻磨损防御塔的一截血量，这时炮塔也将VG双人组推进来的一大波兵线通通轰杀殆尽。
　　如此一来，SSG第四波短线尽数存活下来，将双方兵线交接点朝靠近VG的一方推进！
　　回推线达成！
　　顾行见下路兵线处理成功，原地回城先把身上的经济转化为长剑和一颗真眼，随后再次奔向下路！
　　摆明了要抓回推线空隙，只要三星下路想补刀，就肯定得离开防御塔庇护范围。
　　顾行就有冻手机会！
　　峡谷另一边，安掌门也没闲着。
　　他先前猜出顾行对SSG双人组有越塔强杀的念头，升到2级后就趁机越过上河道前来VG野区反野，仗着自己有惩戒，将VG红BUFF迅速收入囊中。
　　不过剩余的两组营地，他也不敢再反。
　　只因自家下路的兵线形势太恶劣。
　　像这种劣势路还被做回推线，十有八九敌方打野要来光顾！
　　安必信生怕自己再反VG营地的动向一旦被敌方察觉，己方双人组就要遭重！
　　这个香炉版本，打野和射手的发育孰轻孰重自不必多说！
　　他同样回城补给，与顾行不同的是，安掌门少刷一组营地还缺少一血助攻经济，身上的金币只够做出一双草鞋。
　　自知战斗力不高，安必信在语音中叮嘱队友。
　　“待会儿千万不要和对方碰撞，盲僧大概率就在等着我去解线，咱们不是对手，推完线就撤！”
　　Corejj严阵以待。
　　他刚刚回到线上升到2级，即便战斗力很一般，但是也算具备基本的援护技能，可以拯救队友。
　　果不其然，安掌门在经验嗅觉这块儿拿捏的很死，能判断出顾行的大致思路。
　　三星制定非必要不摩擦的总体策略也很合时宜。
　　3级双BUFF的盲僧还带把长剑，不管怎么看都挺吓人！
　　真要对拼起来，指定没三星好果汁吃！
　　可即便如此，SSG还是付出了些许代价。
　　顾行蛮不讲理，见安必信过来掩护解线，当即W【金钟罩】贴到小炮身边，Q天音波精准命中Corejj，二段Q跟上去就开始疯狂输出！
　　段德良也充分利用洛的灵活性，E【轻舞成双】来到顾行身边，再交W【盛大登场】企图将塔姆击飞。
　　别无他法，Corejj只好将闪现和虚弱全都交了出来。
　　Ruler稍松一口气。
　　唯一的好消息，就是兵线处理好了。
　　虽然他已经被杰克落下10刀之多，但只要兵线捋顺清楚，补刀差距短时间内也不会再扩大！
　　顾行没拿到人头收益倒也不气恼，回自家营地从下顺着往上刷。
　　他这次到下路做进攻尝试，可不止是为了趁回推线恶心SSG双人组。
　　更重要的是，逼出安必信的动向！
　　假如顾行不安排己方下路做出这钵回推线，安必信肯定不会回来，大概率会凭借皇冠逐渐稳固住的线权把VG上野区通通清空。
　　届时双方打野的刷野路线将会完全错开，连碰面都很难！
　　顾行可不想这样。
　　他选出逆版本的盲僧而非更贴合当前对局环境的扎克，求的就是野区对抗性！
　　务必要将安必信拉到同一方向的路径上，方便顾行去入侵反野或者伺机寻求对拼！
　　因此顾行这才催促杰克去搞一波回推线，把安必信逼回下半区！
　　现在两名打野都离开下路，从下野区一路往上刷！
　　同向！
　　顾行心满意足，做好大展拳脚的准备！
　　他二话不说，赶紧加快刷野动作。
　　算下来顾行多反了对方一组石甲虫，野区里也就多一组营地，必须得尽快追上来才行。
　　多亏盲僧的刷野能力要比皇子强上一截，再加上顾行多一把长剑能增加清野效率，在一轮营地清理完毕后，他就把进度追了上来。
　　等到次轮营地刷新后，顾行更是在刷野效率上一路遥遥领先！
　　比赛来到7分钟，顾行清理完第二轮野区成功升至6级，便越过河道直扑SSG上野区而去！
　　他要卡着升6的时间节点去找对方的麻烦！
　　自己多吃了一组营地另有助攻经验，意味着顾行在等级上势必会领先对手。
　　安掌门肯定没到6级！
　　Ambition浑然不觉危险即将到来。
　　他还在勤勤恳恳刷着野怪。
　　正如顾行所想的那样，安掌门目前依旧处于5级，从下往上刷的他正在清理魔沼蛙。
　　用掉技能的他考虑到自己马上就要回城补给，也懒得再去拉野保持血量，干脆腾出时间来观看三路队友的视角。
　　“民皓你稍微稳一点，别看闪现转好了，对面蚂蚱要是闪R留你，很容易就会被盲僧逮到……”
　　见皇冠向后退了两步，安必信很是满意。
　　正当他切屏再去观望下路时，突然屏幕边角有红光闪烁！
　　嗯？
　　安必信轻嘶一声，用力敲击空格键，赶紧把视角切回来。
　　然后他就看到自己头顶已然被挂上天音波标记！
　　盲僧来找自己了！
　　安必信刷了半天野，血量只剩一半，不算健康的状态令他提起原本放下的警惕心！
　　他不敢交EQ直接跑路，生怕被顾行跟上来，到时候肯定要遭重！
　　安掌门短暂思考过后，决定现在原地等候，摇人前来支援，顺便先把魔沼蛙刷完再说。
　　可是顾行不给机会，立马触发二段Q跟上来，一记普攻就打出雷霆！
　　Ambition下意识按下数据面板，看看顾行的装备。
　　结果就看到一把考尔菲德的战锤！
　　除此之外，就是一把平平无奇的【猎人的宽刃刀】！
　　你油饼吧？！
　　谁家盲僧不先做绿色打野刀，硬要买战锤？
　　安必信慌了神。
　　顾行选择战锤而非打野刀，显然是早有打算想来找自己的麻烦！
　　不得不说效果显著。
　　两段Q伤害配上落地后的普攻触发雷霆，皇子血量就剩下1／3！
　　安必信不敢怠慢，也顾不上自家蛙妃的周全，惩戒先回口血，便赶紧EQ二连尝试过墙跑路。
　　就在这时，顾行抬起一脚。
　　R【猛龙摆尾】！
　　势大力沉的重踢踹在皇子屁股上，强制击飞效果打断了皇子EQ！
　　顾行还十分细节的在大招踹出去之后补上一记普攻，利用RA技巧再度压低皇子血量！
　　“我的老天鹅！”解说台上的记得奋声呐喊，“行哥抓到千载难逢的机会，似乎有丹砂的可能！”
　　安必信见EQ过墙不成，匆忙间交出闪现。
　　顾行连闪现都懒得交，惩戒先把魔沼蛙收走，而后摸真眼过墙接E【天雷破】以及二段摧筋断骨！
　　缓速黏住对方之后，带有疾风骤雨被动的普攻重重捶在皇子身上！
　　三拳下去，皇子魂归西天！
　　“漂亮！”娃娃高声呐喊，“行哥在野区里完成了一次丹砂！”
　　“安掌门压根就没想到盲僧会来找自己，对李青的伤害一无所知！”
　　镜头下，安必信手扶额头满脸衰败。
　　整个世界赛期间，他都在草食环境里自由自在的遨游。
　　舒适区里待久了，难免心生麻痹大意。
　　草食打野基本吃不到肉，大家都是在野区里和平发育，顶多就是趁乱反两波野怪而已，倒也无伤大雅。
　　但顾行本局掏出肉食打野盲僧，自对局伊始就在寻求强对抗，打了安必信一个猝不及防！
　　他很长一段时间没在职业赛场上碰到过盲僧，对这英雄的爆发缺乏准确认知！
　　6级带雷霆和考尔菲德战锤的李青只要利用好技能组的特性，绝对可以秒人！
　　更别说安必信当时血量还不满！
　　“对于Ambition来说，魔沼蛙还没守住，这钵无疑是双输……”米勒喜上眉梢，“行哥并未停止步伐，他前往中路想要对皇冠冻手！”
　　Kuro见自家打野马上落位，果断交闪＋R【冥府之握】将卡尔玛压制在原地！
　　顾行极限距离踢出天音波，用惩戒将拦在Q技能途中的远程兵斩杀掉，确保天音波精准命中！
　　先前他去SSG野区找安必信的麻烦时，身上留了两个惩戒，之前击杀安必信时将其中之一用来抢河蟹，现在一路跑到中路，15秒冷却刚刚转好没多久，可以帮他实现Q惩。
　　眼见天音波标记挂在卡尔玛身上，顾行也不着急跟二段Q，而是先用W摸到队友身上，朝着皇冠打上一套伤害！
　　Crown待压制效果结束恢复行动自由，只觉陷入两难境地。
　　不交闪就注定是死路一条。
　　交闪的话，顾行还有二段Q可以跟上来！
　　他犹豫片刻，内心的求生欲还是占据上风，RW把灵链栓在顾行身上，回血之后闪现赶紧往塔下撤。
　　顾行手速奇快，闪现向远处拉开距离，挣脱灵链后再触发二段Q踹回去！
　　盲僧在空中玩起折返飞踢！
　　现场惊呼声连连！
　　顾行来到卡尔玛身边后，两记普攻捶在敌方英雄身上！
　　随后将转好的Q【天音波】再次甩中面前的卡尔玛！
　　“行哥先前卡了个Q，冷却转的很快……皇冠根本吃不消盲僧的高额爆发！”
　　顾行最后一拳将卡尔玛击杀，再用W【金钟罩】贴到蚂蚱身上，从容离开三星防御塔的庇护范围！


第554章：强开体系的魅力，队史第二冠！
　　“行哥再次出手收获击杀！”娃娃振臂高呼，“他俨然将三星的防线撕得粉碎！”
　　米勒在旁附和，“2／0／1堪称天胡开局，把盲僧前期的战斗力发挥得淋漓尽致！”
　　欢呼声震耳欲聋，充斥在场馆内经久不息，将空旷的鸟巢通通填满！
　　皇冠无可奈何的揉揉眉心。
　　就像安掌门之前所说的那样，先前冷却未曾转好的近5分钟时间他都谨小慎微，待重新拥有逃生技能后，即便再稳健的人也会心生懈怠。
　　而蚂蚱闪现接R的极限范围足足超过1000码，在本就不长的中路简直就是必杀技！
　　逃无可逃！
　　与鸟巢看台上的嘈杂喧嚣声形成鲜明对比的，是三星隔音房内的一片死寂。
　　Cuvee听着沉默的语音内容以及耳机里频频传来的捷报，顿感头皮发麻。
　　我在BP环节牺牲自己，就是想让你们能在对线期好受一点。
　　结果我还在上路对着线，你们就又快崩了？
　　岂有此理！
　　Cuvee鼓起包子脸，表情满是不爽。
　　安掌门意识到不能再这样下去。
　　如果让顾行继续肆无忌惮毫无代价的Gank，三星很快将被盲僧打成筛子！
　　“咱们得想办法逮他一次，”安必信咬牙切齿说道，“给他点颜色瞧瞧！”
　　问题来了。
　　该怎样抓住灵活的盲僧？
　　安掌门正苦恼着，忽然灵机一动心生妙计。
　　一时间颇有种柳暗花明又一村的豁然开朗之感，两眼不由得泛起兴奋光芒，咧开嘴角露出阴恻恻的笑容。
　　“民皓啊，你这样……”安必信低声密谋，同自家中单诉说着计划。
　　顾行击杀掉皇冠后并未回城补给。
　　主要是自家蓝BUFF已经刷新重置，他怕自己回城的话，安必信会伺机前来反野。
　　索性就暂且先不回城，去给Kuro拿个蓝。
　　“哎呦喂，销顾你大可不必如此……”李瑞行感激涕零，“我何德何能，要你耽误回城时间来帮忙拿蓝？”
　　语气肉麻得要死。
　　搁一般人，肯定以为Kuro是在阴阳怪气。
　　但顾行同对方相处大半年，知道对方的吹捧发自真心。
　　“你拿完蓝BUFF，在中路赶紧把线权抢回来，就算不辜负我的期待咯……”顾行提醒队友待会儿的对线核心思路。
　　“没问题，包在我身上！”李瑞行拍着胸脯作保证，用E搭配虚空虫群将残血蓝BUFF收走，随后选择原地回城。
　　“销顾你干脆帮我去中路推波线吧，我先回去补波装备，这样可以省个传送步行回线。”他很是殷勤，把自己的兵线贡献出来，权当是给打野支付的酬劳。
　　顾行切屏看中路兵线形势确实不算太好——方才两人将皇冠击杀后，把兵线推完就跑去拿蓝，Crown利用传送复活后快速回线，如今正在尽快推线，显然是想趁着VG中野不在的间隙赶紧把小兵推进塔，让对方多亏损一点小兵。
　　为了帮中单处理好兵线，顾行只好勉为其难前去中路。
　　皇冠见他到来似是有点意外，没料到居然会是打野来和自己对线，走位都向后缩了不少。
　　只不过兵线如今已经卡在VG塔前，皇冠就算再怂，也得把小兵通通推进去才能离开。
　　顾行瞅准机会，在对方用普攻补尾刀的抬手动作出现时，W摸到己方残血小兵身边，一记天音波就朝卡尔玛甩了出去！
　　精准命中！
　　他眼前一亮，触发二段Q就踹了上去！
　　皇冠不光没有闪现，就连R【梵咒】也在上波遭遇Gank时施放出来，如今尚未冷却完毕。
　　顾行觉得只要能补上输出，就有机会完成丹砂！
　　然而就在他使用回音击踢到卡尔玛身上时，中路上方草丛里突然钻出头戴雉翎的皇子！
　　安必信嘴角笑意愈胜，浑身上下都透露着志得意满的气息，就如同是看到猎物掉入陷阱一般，雄赳赳气昂昂朝着盲僧杀来！
　　头顶的等级赫然显示为6！
　　顾行心里咯噔一下，察觉到大事不妙。
　　SSG摆明了是铺设了陷阱，等着自己往火坑里跳！
　　皇冠就是个骗他上钩的诱饵！
　　顾行没料到安必信竟然放着大好的三星野区不刷，竟然在升到六级后就非要来中路守株待兔蹲伏自己！
　　不得不说，三星对VG的了解雀氏很透彻，估计决赛前没少研究录像，清楚他们在处理兵线方面的习惯，知道Kuro一贯喜欢节省传送，类似的兵线大多都由顾行来补。
　　现在正好逮了个正着！
　　顾行来不及多做思考，目前火烧眉毛形势危急。
　　Kuro倒是依旧尽孝，见自家打野身处险境，二话不说就交出先前想要珍藏的传送赶往中路，就差喊上一句‘休伤吾爹’了。
　　可远水救不了近火，传送引导时间要足足4.5秒，顾行根本不可能原地固守待援！
　　他QW技能刚刚全部交过，闪现也正在冷却。
　　要知道顾行已经有一段时间没回城，前后经历野区单杀安必信、中路抗塔击杀皇冠……
　　以致于他目前血量所剩不多！
　　倘若被皇子EQ命中再接大招盖住，自己就是死路一条！
　　顾行压根不敢回塔，只好向远离安掌门的中路下方草丛移动。
　　LCK解说台上，咆哮帝见三星击杀有望，立马将先前的颓势一扫而光，嗓音中满是激动之情。
　　“皇冠近身施放Q【心灵烈焰】想要将盲僧留下来，Virtue还想依靠走位来躲避……可是双方距离实在太近，他根本躲不开！”
　　咆哮帝振声呐喊道，“灿荣的皇子交EQ用来赶路，在极限距离交出大招，把盲僧框在里面！”
　　好消息是SSG中野伤害真不算高。
　　尤其是在卡尔玛没R且皇子纯肉出装并提前交掉EQ二连的背景下，两人输出并不足以将顾行秒杀掉！
　　在皇子R【天崩地裂】持续的3.5秒结束后，顾行还剩下200点出头的生命值。
　　Kuro也传送落地，不过他不具备什么控制能力，只能用小技能去磨损皇冠的血量。
　　这意味着顾行面临的生命威胁依然没有解除！
　　最关键的是，他的逃生技能W【金钟罩】依然没有冷却完毕！
　　先前通过小兵进行位移，导致金钟罩的冷却足足十秒开外，顾行估摸着自己临死前肯定是转不好的，只能另寻出路。
　　笔直向下河道撤退不太现实，卡尔玛有加速技能，皇子的Q【巨龙撞击】也快冷却好，自己光靠步行去拉开距离最后肯定无法幸存！
　　留给顾行的时间不多了。
　　他四处乱瞟，搜刮着地图信息，想要找出一条能让自己绝处逢生的路。
　　短短一瞬间，顾行头脑风暴高速运转。
　　有了！
　　他内心狂喜，横向移动前往中路下方草丛更靠近SSG方向的更边缘处。
　　“诶？”金东俊疑惑不解，“盲僧这是什么逃跑路线？”
　　他原以为顾行是想摸眼过墙，可是瞅一眼英雄状态栏，发现金钟罩还是没转好。
　　“不管如何，盲僧阵亡都是必然！”咆哮帝很是自信，“现在可以讨论一下人头分配问题，我个人觉得给皇冠要更好一点，可以早点做出香炉……”
　　他的嗓音戛然而止。
　　紧接着便是金东俊难以置信的大喊声，“什么情况？！盲僧居然Q到了锋喙鸟！”
　　峡谷内，盲僧站在中路下方草丛最靠近三星野区的角落里，朝着远处的F6营地丢出冷却转好的Q技能。
　　天音波飞过草丛，再越过草丛与F6营地之间的窄道……
　　最终翻过第二堵墙命中后方的锋喙鸟！
　　“这Q未免也太长了吧？！没道理的啊！”金东俊瞠目结舌。
　　飞行距离之远，令观众人均目瞪口呆，在鸟巢内都激起一阵惊呼浪潮！
　　盲僧却不假思索，在天音波命中之后立马交出二段回音击！
　　李青成功飞跃两堵墙壁，抵达三星的F6营地，同敌方中野拉开距离！
　　这时，顾行只剩不到50点生命值！
　　面对野怪的围剿，他交出惩戒成功回上一大截血量！
　　【洞悉】天赋派上用场，原本惩戒需要90秒才能冷却完毕，但是缩减15％冷却后，CD只有76.5秒，从而令顾行成功在此刻再一次拥有惩戒！
　　而没有位移技能的SSG中野只能眼睁睁看着他逃出生天！
　　“不是，这难道也要让他跑掉吗？”咆哮帝双手撑在解说台上，一脸忿忿不平的大呼小叫起来。
　　安掌门肯定不想放弃到嘴边的鸭子。
　　顾行虽然跑远，但那是三星野区！
　　他不依不饶，执意将其追杀至死！
　　顾行利用惩戒回血后，便马不停蹄向下移动，想要远离皇子。
　　安必信果断前追，试图穿过红区逮捕盲僧。
　　Kuro仗着刚补给过装备，战斗力比较强，尽管没有控制手段，但蓝BUFF在手的他一路穷追猛打，想要将威胁顾行安全的敌人通通送走。
　　方才已经被顾行打过一套伤害的皇冠马上就要阵亡，见状实在不太敢往河道里跑继续去追顾行，只好回到己方中塔内先缓一缓。
　　安掌门感觉光靠自己不太成，还在语音里呼唤请求下路队友的支援。
　　可双人组一时半会儿过不来。
　　杰克见方才Ruler把Q【双刃】用来清兵补尾刀，当即听从顾行的建议，W【火箭跳跃】往霞脸上冲，强行发出对拼邀请！
　　挂上爆炸火花开启Q【急速射击】开始快速叠层数。
　　段德良也用轻舞成双来到小炮身边，为其提供一层护盾，随后再接W【盛大登场】试图控住前妻。
　　Ruler反应迅速，开W【致死羽衣】普攻小炮提升移速后直角走位躲开洛的击飞控制。
　　饶是如此，他正面对拼也不是小炮的对手——杰克早已把一血提供的经济转化为战斗力，在装备上碾压霞，况且双刃交出后，霞的倒钩爆发伤害将大打折扣，与小炮根本不是一个级别！
　　Corejj的塔姆见势不对，赶紧用大快朵颐将霞吞进肚子里，强行离开战场。
　　不过结果就是爆炸火花波及到两人，令他俩剩余血量都不多，压根无法前去野区支援！
　　“只靠灿荣自己好像要多费一点追击时间，好在击杀掉盲僧应该问题不大……”咆哮帝看着皇子精确预判到盲僧的移动路径，并未背道而驰，顿时长舒一口气。
　　CloudTemplar起先也是这么想的，而后猛地蹙起眉头。
　　“不对！盲僧怎么在往下路靠？”
　　原本解说们站在上帝视角看到双方打野都在往下靠，以为皇子可以在三角草丛逮到盲僧。
　　可李青并没有穿行至三角草丛的打算，反而是走SSG下塔侧后方草丛！
　　“Virtue想要顺便对三星双人组发动攻势！”CloudTemplar察觉到顾行的意图，登时焦急的拔高嗓门，“小炮和洛已经把兵线推进来，并且双双升到6级！”
　　比赛时间已经来到8分钟出头。
　　VG双人组升六属于正常速度。
　　但问题在于SSG下路并未到六！
　　霞＋塔姆没有线权，一直在塔前接线吃，本来在兵线进塔前就会比VG缺一截经验，况且顾行在比赛初期还通过卡位逼迫Ruler放弃一大波进塔兵线，致使双方双人组此时存在等级差！
　　咆哮帝暗道要糟。
　　霞的自保手段确实很强。
　　但那是在拥有R【暴风羽刃】的情况下！
　　现在只有5级的霞，要靠什么来保护自己？
　　况且塔姆的W【大快朵颐】前期冷却足有20秒，目前尚未冷却完毕。
　　三星引以为傲的双人组存活能力不值一提！
　　“盲僧的移动路径要稍短一些，提早一步抵达下路，Virtue根本不给反应时间，立马选择动手！”
　　段德良发动先手攻势。
　　虽然他的W【盛大登场】也没转好。
　　可是洛有大招！
　　R【惊鸿过隙】开出来，随后立马跟上闪现！
　　洛的无赖之处一览无余。
　　纵使Ruler反应奇快交出闪现＋治疗，但双方之间距离仍旧没有被拉开。
　　段德良同步交治疗，高速接近敌方，魅惑到霞之后顺势将一旁的塔姆也卷入控制！
　　“Virtue天音波不出意外轻松命中，小炮闪现向前冲，连续普攻补伤害，配合盲僧的输出将霞瞬间秒杀！”
　　顾行血量是不多，但耐不住伤害高。
　　考尔菲德的战锤可不是吃素的！
　　即便Corejj把虚弱套在顾行身上企图减少盲僧的输出，但本就血量不多的Ruler依然顶不住！
　　他在临死前用AQE三连尝试攻击顾行，借助羽毛把盲僧定在原地。
　　只是顾行走位多少沾点离谱——由于霞的羽毛默认飞到极限距离，倒钩挂住位于霞身边的顾行需要羽毛回射1000码才能制造出伤害。
　　这给予盲僧充足的规避时间！
　　顾行看清霞的羽毛回拉轨迹，立马横向移动，灵巧躲开倒钩！
　　“JackeyLove刷新W技能，再次朝着塔姆跳去……”咆哮帝也开始大声嚷嚷着‘披萨’，“Corejj的闪现还没转好啊！”
　　上一次SSG下路在处理回推线时被顾行采取反蹲行动的后果初步显现。
　　Corejj的闪现只差10秒就能冷却完毕，但就是这短短10秒，让他喜提泉水疗养券！
　　塔姆开启E【厚实表皮】后虽然坦度不低，却仍旧敌不过VG下野三人的围殴集火！
　　顾行给全程抗塔的洛套上金钟罩的护盾，保障段德良幸存下来，随后带有攻速提升的一拳将残血塔姆斩杀！
　　“灿荣来啦！”金东俊见皇子扛着长戟冲过来，还满心期盼安掌门能扭转战局。
　　皇子交出EQ二连，目标直指凑在一起的VG野辅！
　　两人都没有闪现，只要挑飞到半空中就是双杀到手！
　　然而就在皇子借助巨龙撞击冲向VG野辅时，崔丝塔娜的炮筒里轰出一记强力炮弹！
　　R【毁灭射击】！
　　强制位移效果将皇子突进技能打断！
　　安必信本来就暗沉的面色变得阴云密布。
　　他不是第一次EQ被打断。
　　之前被顾行在野区里逮到单杀时，二连就让盲僧的大招踹飞。
　　时隔不到两分钟，安必信再度体验到熟悉的感受！
　　“洛的W转好，赶紧逃向后方，皇子失去所有位移技能，望着残血的敌方野辅逃之夭夭却毫无办法！”咆哮帝用力抓着头发，语气焦躁不已。
　　光靠一双腿，皇子根本追不上同样在后撤的VG野辅，要等下一记EQ的话还需要十余秒，届时顾行早已通过W位移逃跑！
　　金东俊双目无光，分明是心态惨遭打击，一颗心直直坠落谷底。
　　“不可能，绝对不可能，”他喃喃说道，“这忙盲僧凭什么能活？”
　　李青从中路跑到SSG野区，再跑到下路……
　　残血的他绕上一大圈，竟然真的寻觅到一条逃生之路！
　　“不光是盲僧能存活下来，他还顺手把SSG双人组给杀了！”CloudTemplar善意提醒。
　　听言，金东俊更是心生绝望万念俱灰。
　　咆哮帝陷入难得的沉默。
　　与之形成鲜明对比的，是鸟巢内山呼海啸的震耳喧嚣声！
　　顾家四口人兴高采烈在看台上同周围观众一起庆贺着顾行的惊险逃生与收获的意外之喜。
　　“WTF……”鬼蟹抬头纹都瞪出来了，嘴巴张的比鸡蛋都大，“酱紫都能活下来？”
　　春丽情真意切送上掌声，“打得好啊行哥！”
　　身边早已掀起欢呼声浪，眨眼间便席卷全场！
　　娃娃情不自禁抬高音量，用更加嘹亮的嗓音呐喊道，“行哥上演绝境逃生，帮助队伍打出零换二，这钵简直立大功！”
　　导播适时给到回放。
　　顾行自中路下方草丛内丢出天音波，跨越两堵墙壁命中锋喙鸟的过程更是被慢动作重播，又一次激起现场五万人的喧嚷惊呼！
　　“就是这记超远天音波，帮助盲僧彻底拉开与皇子之间的距离，并为下路越塔强杀埋下伏笔！”记得赞不绝口，“行哥临危不乱，在无数条路径中找到了唯一一种逃生方法！”
　　在绝大多数人眼中，当时没闪没R的顾行已经陷入绝境，死亡已然是盲僧的归宿。
　　后续发生的一切都令所有观众大吃一惊！
　　“真的离谱……”米勒摇头称叹，“再看一遍依旧是惊为天人，盲僧这发Q长得夸张！”
　　LPL直播间内弹幕井喷而出，密密麻麻铺满网友屏幕！
　　【我给行哥的逃生打满分！这就是你的逃跑路线嘛？】
　　【边跑路边杀人我是没想到的，行哥跑了半天居然还能带走两个】
　　【我日你哥，行哥压根不是鬼脚七的弟子，论逃跑水平不知道比明凯强到哪里去了！】
　　【李姐一下，青出于蓝胜于蓝不是合情合理嘛】
　　【龟龟行哥这不是开挂了？从中路下草丛能Q到F6？】
　　【有没有盲仔绝症哥来解释一下，真就这么长？】
　　安掌门懊恼万分，双手撑在太阳穴上，神情沮丧至极。
　　他也想不明白，盲僧凭啥能隔着两堵墙Q到锋喙鸟？
　　如果不是那记Q，三星就能成功提取出盲僧的人头赏金，同时避免下路队友的阵亡！
　　可惜没如果。
　　事实就发生在自己眼前，他非但没能击杀掉顾行，反而让对方顺势发动对双人组的越塔围剿！
　　三星可谓是损失惨重！
　　Kuro也想不明白原因。
　　不过这并不妨碍他出言夸赞，“强啊销顾！”
　　李瑞行目睹顾行逃生的全过程，惊险刺激之余代入感极强，现在见对方顺利存活并读条回城，崇拜之情溢于言表。
　　“我从来没想过还能这么逃跑，”他音量不由自主的抬高，“销顾你就是我滴神！”
　　“乖乖，天音波都快被你玩出花来啦！”Kuro同队友炫耀，“看到没有？销顾的逃跑简直天下一绝！”
　　那副姿态就好像顾行的逃生是他操刀来执行似的。
　　宋景浩附和赞同，“销顾是真的强，那记超远的Q给我人都看傻了！”
　　他本局在上路面对大虫子，对线压力不算特别大，因而有闲心思去切屏观看顾行的逃生过程。
　　Smeb只觉惊为天人！
　　“还好吧，”顾行谦虚道，嘴角却情不自禁的向上扬起，“盲僧的小技巧而已。”
　　从中路旁边的草丛隔两堵墙Q到锋喙鸟，属于盲僧天音波的几个极限距离点之一。
　　值得一提的是，只有中路下方草丛卡边角可以Q到蓝色方F6，假若跑到上方草丛朝红色方锋喙鸟丢天音波，将无法穿两墙命中！
　　这和召唤师峡谷的构造有关系——就好比蜘蛛在蓝色方可以直接从三狼营地正对的凹槽处交盘丝过墙，红色方则无法实现这一操作。
　　“还得是老顾！”杰克喜笑颜开，“哥们靠他已经白捡两颗头啦！”
　　开局有一血，刚才又把Ruler的性命收割掉，喻文波前前后后多收了大几百金币！
　　赚麻了！
　　“我也是捏，”Kuro迫不及待向打野分享着喜讯，“皇冠快被咱压死了！”
　　Crown虽然并未阵亡，但是同样亏得要死。
　　他是交传送回线，以身做饵勾引顾行上钩。
　　结果没杀掉盲僧，自己反而被Kuro传送过来打残血量！
　　如今皇冠假如回城，没有线权和传送的他势必会亏损大量小兵，连中塔都要被Kuro磨掉一大截血量。
　　可是不回城的话，无异于恶性循环，待会儿蚂蚱大招转好，甚至有被丹砂的风险！
　　皇冠别无他法，只好选择摇安必信来中路帮忙补线，自己赶紧回去补充一波状态。
　　然而顾行方才听到Kuro报告的喜讯后，便迅速从中提取出具有价值的信息。
　　他一早就判断出安必信会去中路帮忙防守，因此趁机前往下路准备发动进攻！
　　这次Ruler虽说没有闪现，但已升到6级。
　　拥有暴风羽刃后，在塔姆的保护下不可能阵亡。
　　不过顾行前往下路本来也没想着斩获击杀，他只是想尽可能压低Ruler血量，最好能打出对方的大招。
　　计划很成功。
　　杰克一如既往的凶悍，跳脸往霞头顶挂爆炸火花，装备极好的他两炮削低Ruler近1／3生命值，顺利把塔姆的W吞人逼了出来！
　　段德良再开W【盛大登场】上前击飞Corejj，顾行这时从侧面加入战局，天音波挂中空中的塔姆，回音击跟上再摸眼做二段位移，成功来到对方双人组身后！
　　Ruler脱离塔姆身体后见势不对，被迫交出暴风羽刃在空中位移后撤，顺势将爆炸火花的伤害规避掉。
　　Corejj赶紧交Q【巨舌鞭笞】缓速顾行，如此一来Ruler便通过暴风羽刃施放过程中的移动来到顾行身前，令对方的猛龙摆尾无法把自己踹到VG双人组脸上。
　　随后更是用倒钩将顾行困住，并削低盲僧大量生命值！
　　可顾行心满意足。
　　他的目的已经达成，掉血根本算不了什么！
　　逼退SSG双人组后，顾行赶紧带着己方下路前去小龙坑。
　　“三星中单不在，团队连争抢机会都没有，第一条火龙要被VG收入囊中！”米勒容光焕发，“下一条将要刷新的是……土龙！”
　　娃娃顿时笑嘻了，拍手称快道，“好好好，本场决赛咱们身为东道主还是有优势的嘛，小龙属性刷的一直很合适！”
　　安掌门抿抿嘴，内心憋屈的要死。
　　自家一优势就在龙坑刷水龙风龙，劣势就刷土龙火龙，你怎么不刷个大龙在那里啊！
　　“行哥穿过中路径直赶往上河道大龙坑，想要准备接下来的峡谷先锋团……”记得望一眼小地图，“先前的Gank起了作用，三星根本不具备前来接战的能力！”
　　本场相较于世界赛的其余对局，最鲜明的对比就是双方都没有选择传统的香炉软辅。
　　塔姆对洛，都具备先锋团参战能力，理论上双方可以围绕紫皮大蒜打5v5大团。
　　可顾行之前对SSG下路的Gank逼出了霞的大招，意味着装备一般的Ruler倘若接战先锋团，基本没有什么发挥空间！
　　再加上三星在对局前期陷入的劣势实在太大，贸然接团只会让战况雪上加霜，反而极易加速比赛节奏。
　　SSG思量再三，选择放掉先锋团，继续固守等待队内绝对核心的发育。
　　“先锋到手！”娃娃恨不得昭告天下，“VG目前经济领先3K，正一步一个脚印，朝着自己的队史第二座召唤师奖杯前进！”
　　就连米勒都按捺不住内心的激动之情，“而且VG很有希望创造S赛纪录，成为首支全胜夺冠的战队！”
　　导播同步给出信息提示。
　　从小组赛伊始，VG在正赛阶段豪取14胜0负的恐怖战绩。
　　上一支能达成这项成就的，是2015年世界赛的SKT。
　　那一年当之无愧的五个位置世界第一＋当年世界前三中单组成的豪华配置，同样一路从小组赛连胜到决赛！
　　“只是相比彼时14连胜的SKT，VG的全胜夺冠概率要高上不少！”
　　米勒当初解说过S5决赛，对此很有发言权。
　　SKT前两场赢的可不如VG轻松。
　　毕竟当初老虎队可不算弱，四强横扫淘汰曾4：0当上国电大爹的FNC！
　　SKT的统治在决赛第三局遭遇到前所未有的强烈抵抗，老虎队三军用命全员发力，硬是捍卫队伍的尊严，从对方手中啃下一场胜利。
　　现在VG手握大优势，另有一条先锋可以用来筹备接下来的推进，在解说们看来距离15连胜无比接近！
　　LPL直播间里的网友也是这么想的，还在弹幕里肆意调侃。
　　【看起来雀氏有希望，但你们别毒奶啊！】
　　【就是就是，万一VG这局被翻盘，解说都是要负责任的！】
　　【半场开香槟不可取嗷，都有前车之鉴的捏】
　　【说实话我都不知道SSG这局要怎么翻！纯纯的四保一，不会真有人指望Ruler来C吧？】
　　【Ruler？上局还被杰克线杀咧，整场决赛没看出有什么用处】
　　【笑嘻了兄弟们，霞目前一颗人头都没有，恐怕就算想C也没这条件捏！】
　　顾行并未拾取先锋之眼，而是像上局一样让Kuro来代劳。
　　毕竟他操作的是盲僧，饰品眼有时还是挺关键的，若是让先锋之眼占住装备格，说不定会出现战斗中摸眼错按成召唤先锋的尴尬局面出现。
　　而后将己方野区清扫一遍，回城把战士打野刀合成出来，再购买一双布甲鞋。
　　本局SSG的法术伤害角色虽多，但卡尔玛和大虫子基本都不会威胁到顾行。
　　面对保ADC的阵容，先堆护甲总没错！
　　顾行按下数据面板，看到三星选手装备栏里冒出的一颗颗真眼，便猜出对手是在为接下来的防守做准备，铺设大量视野免得被己方用先锋打个措手不及！
　　可这事SSG说了不算！
　　顾行前去下路督工，在旁施加威胁，督促杰克将下塔推平。
　　SSG双人组连还手能力都没有，本就弱势的对线组合在经历前期的针对后，如今战斗力更是跌至谷底！
　　Ruler只能尽力去利用倒钩清理兵线，减少VG触碰炮塔的时间。
　　然而装备一般等级还差的霞就连清线效率都不高！
　　塔姆固然有W【大快朵颐】可以吞兵往外砸来制造范围伤害，可Corejj哪敢随便交技能？
　　霞处于没闪没大的状态，他再贸然把W给交了，待会儿顾行过来回旋踢，Ruler岂不是必死无疑？
　　不得已，SSG双人组只好把安掌门呼叫过来。
　　安必信马不停蹄赶来下路，他这段时间完全是在充当队友的救火队员，帮忙将兵线处理好。
　　“行哥提前布置的假眼看到安掌门向下移动的踪迹，中路Kuro直接把先锋召唤出来！”
　　米勒赞不绝口，“VG的思路很清晰，行哥就负责到下路施压，把先前撕破的伤口不断扩大，逼迫安掌门前来救火，给Kuro创造出召唤先锋推塔的机会！”
　　记得目不转睛盯着峡谷内发生的一切，“皇冠似乎不想如此简单的放弃中一塔，待在塔下还想强行防守！”
　　SSG中一塔目前剩余3／4血量，先锋就算撞上一头也不会被摧毁。
　　皇冠交RQ清小兵，想要尽快将塔下的敌军处理掉。
　　然而VG要的就是这个。
　　“Kuro朝皇冠挂上E，而后交出虚空虫群再放R？”娃娃诧异的挑眉，“李在赣神魔？难不成想要越塔强杀卡尔玛？这不科学啊！”
　　“是麦啵！”一直纵观全局的记得说出答案，“他从泉水交出传送，想要到中路威胁皇冠！”
　　红色旋光在小兵身上亮起。
　　皇冠心急如焚，可他被Kuro用冥府之握定在原地，只能眼睁睁看着传送旋光读条过半！
　　关键时刻，Cuvee也交出传送，试图来掩护自家队友。
　　“蚂蚱施放大招总共抗两下防御塔炮击，血量还能剩余一半，甚至比皇冠还要多上一截……”
　　Crown解除压制状态后，头也不回的向后逃生。
　　可是留给他的时间只剩2秒钟！
　　即便套上E的护盾，也只不过跑出去800码出头的距离而已！
　　纳尔传送落地，E向前跳跃再跟回旋镖！
　　闪现没转好的皇冠被迫吃到缓速，步履蹒跚仍然没有放弃回到二塔下的希望。
　　“Cuvee同样来到中路……可他交不出技能啊！”
　　Kuro手感火热状态拉满，Q【虚空召唤】卡着大虫子落地时施放出来，成功压住起身，令科加斯短时间内陷入沉默。
　　Cuvee无能为力，目送宋景浩在卡尔玛身上打出三环，一路追到二塔内轻松完成击杀！
　　“行哥也从下路千里迢迢赶到中路，Cuvee不得不撤退，否则将会陷入三人围剿的绝境！”
　　娃娃用力攥拳，“漂亮！这下VG不光击杀掉皇冠，还能顺势将中路一塔推平！”
　　伴随着中一塔的轰然倒塌，双方经济差扩大到4K！
　　LCK解说席人均神志不清。
　　“啊啊啊，为什么感觉三星最强大的防守在VG面前一碰就碎？”咆哮帝感觉自己不能接受。
　　VG凶猛的进攻火力撕破SSG防线简直就跟闹着玩一样！
　　金东俊也在怀疑人生，“不对劲，SSG拿出你们前两个BO5的斗志来啊！”
　　实际上真不是三星防守菜。
　　而是VG前期太强。
　　论火力，他们不如龙珠——LZ在小花生的带领下就是狂轰滥炸的代表，到决赛之前，这支队伍都保持着本届世界赛前15分钟经济领先的榜首位置。
　　但耐不住VG打法要严谨得多！
　　在顾行的指挥下，VG步步为营，就突出一个不犯错，滚雪球的方式极其稳健。
　　三星根本找不到反击的机会，只能看着经济差距越拉越大！
　　况且SSG前期本来也就一般，如果强的话，不至于前15分钟经济领先是个负数。
　　根据Edgar的真眼海战术，他们在对线期不会投资太多经济在真眼上。
　　而是到中期开始才开始发力，每人都带真眼，通过视野来保障自身的发育环境！
　　顾行打了大半个BO5，应对起来已有心得。
　　他见三星开始大量投资金币在真眼上，果断选择放缓进攻步伐。
　　RNG和龙珠是怎么死的，顾行记忆犹新。
　　倘若中期猛攻，反而会被三星逮到机会，利用充足的视野来布置反击！
　　稍微打回来两波，但凡是小劣势拖到中后期，SSG的赢面都会相当大。
　　顾行充分吸取教训，就突出一个稳扎稳打，不急不躁慢慢蚕食着敌方野区。
　　只要VG不进攻，三星这套阵容压根就没办法开团！
　　逆风皇子EQR盖进去就是纯纯的找死行为，估计连3秒钟都撑不住就要当场暴毙，后方队友根本跟不上来。
　　SSG的另一种开团方式就是让大虫子绕后传送。
　　可VG压根不会过于鲁莽的靠前推进，走到哪儿视野就铺到哪儿，三星连绕后眼位都找不到，Cuvee完全没机会！
　　米勒啧啧称奇，“不得不说，VG这手温水煮青蛙的策略在面对三星时很有可行性。”
　　“不用着急去推进，就慢慢通过野怪和中立资源滚大优势，路过一趟野区就把其中的真眼全部排空！”
　　米勒亦是喜不自胜，“没错，三星购买一颗真眼需要75金币，VG将其排空还能赚30块，一来一回就是100金币的差距。”
　　“三星的真眼越铺人越麻，”他乐呵呵说道，“双方的战力差距远不止数据面板上所呈现出的那些！”
　　SSG一场买40颗真眼起步，保底都是3000金币。
　　顾行浑身透露着‘我不急的鸭’的气息，慢慢积攒着小龙BUFF。
　　至于纳什男爵，他根本不碰！
　　大龙毁一生，顾行没道理给三星反扑提供契机！
　　拖，就硬拖！
　　比赛来到35分钟，期间双方人头比愣是没变过！
　　只是VG靠着野区肆虐，已经叠出2条火龙＋1条土龙的BUFF增益，外加面板上的1W经济优势！
　　窒息感萦绕在鸟巢内为数不多的三星粉丝周围。
　　他们看不到任何翻盘的希望！
　　“VG开始做小龙坑附近的视野了，”记得看完双方一整段催眠式的中期运营，“准备迎接马上刷新的远古龙……”
　　“Ruler总算憋出三件套，霞的装备算是小成型，不过他与杰克之间存在两级的等级差，”米勒开始盘点双方战力，“行哥这身装备更是强的可怕，板甲＋石像鬼石板甲，再附带幽魂斗篷和燃烧宝石，简直肉得离谱！”
　　他赞叹连连。
　　“主要是反野数量太多了，”娃娃喜上眉梢，“行哥补刀领先安掌门足足一倍，这还是在没怎么脏兵的情况下，可想而知他到底反了SSG多少组营地！”
　　“反观安掌门，除去熔渣打野刀和二级鞋，就是一件石像鬼石板甲以及红水晶，装备磕碜得要死！”
　　双方打野足足差了一个半大件！
　　“远古龙刷新出来，VG毫不犹豫直接开动，”米勒打起精神，“这很可能是本届世界赛的最后一场团战！”
　　“三星必须要接团，他们没有其余选择！”
　　当前版本的远古龙还能翻倍所在方先前捕获的小龙BUFF收益。
　　举个栗子，VG手握两条火龙，拥有16％AD＋AP加成。
　　在享受远古龙BUFF的那段时间，这个加成将会变为32％！
　　什么概念？
　　目前300攻击力的小炮能平白无故多加100攻击力，输出能力将直接暴增1／3！
　　充当工具人的Kuro在享受法强加成后，也等于多出一件帽子被动！
　　到时候VG直接抱团杀到SSG高地前，顶着防御塔强行开团，三星都没有丝毫获胜可能！
　　这钵团只有接战一种选择！
　　安掌门一马当先，怀揣着悲壮的心情往黢黑一片的龙坑移动。
　　即便沿途将附近草丛通通点亮，但战争迷雾还是覆盖了野区内的大半区域。
　　小龙坑内更是如此，伸手都不见五指。
　　Ruler与皇冠两人的远见改造先后丢入小龙坑，在第一时间就被顾行等人排掉！
　　他们别无退路，只好硬着头皮往前走。
　　“VG打起远古龙来速度很快，纳尔的三环配合蚂蚱的虫子，迅速压低龙的血量……”记得情不自禁压低嗓音，“三星来到自家红区，马上就要来到龙坑附近！”
　　顾行全神贯注，惩戒稳稳将远古龙收下！
　　巨龙的嘶吼声传遍峡谷的每一寸角落，VG五人全身沐浴着龙血！
　　三星队员见远古龙被VG收下，立马就想撤退。
　　固守高地，总比在迷雾遍布的野区里打架对拼要强得多。
　　然而VG不打算放他们离开。
　　“段王爷准备冲上去辣！”娃娃怒喝出声。
　　洛加速狂奔，掀起一阵令人痴醉的春风，闪现过墙来到龙坑上方，直直切入SSG阵型腹地！
　　三星队内语音混乱一片。
　　高压之下，电光火石之间，Corejj顾不得同Ruler商量究竟是由霞来自保还是他来保护，不由分说赶紧嗷呜一口将射手含进嘴里！
　　洛顺利完成第一波控制，利用W【盛大登场】将刚刚塔姆击飞到半空中！
　　顾行瞅准机会，手指在键盘上飞快敲击。
　　一道金光闪烁，盲僧摸眼过墙，突袭位移1000码，跟随洛一起杀入SSG阵型之中！
　　W闪！
　　借由超远距离位移，顾行成功来到塔姆身后。
　　R【猛龙摆尾】！
　　你给我除去！
　　至高之拳盲僧口中爆发出一声怒吼，用力抬起一脚将含着霞的塔姆踹出三星阵型！
　　鸟巢内欢呼声骤然爆发！
　　“霞还没出来！！”米勒嘶声怒吼，“三星犯下致命失误！”
　　严格意义上来讲不是失误。
　　塔姆的吞吃无法做到秒出，必须在W【大快朵颐】吞进嘴里1秒钟之后，受保护者才能操纵离开。
　　可顾行抓的就是这短短的1秒钟！
　　将塔姆连同霞一起踢到远离SSG其余队友的位置！
　　“行哥这一脚把三星的团战阵型撕碎了！”
　　洛＋盲僧的双进场美如画，SSG还没建立起有效的反抗，阵型就被撕扯成一团乱麻！
　　危急时刻，Ruler疯狂点击着鼠标。
　　他从塔姆口中离开，面对的就是前冲而上虎视眈眈的VG队员，立马交R【暴风羽刃】试图躲避输出。
　　同时交闪争取把自己调整回阵型里。
　　可惜还是晚了一步。
　　Kuro把功能性发挥到极致，闪现接R【冥府之握】将霞定在原地！
　　尽管Cuvee的大虫子马上就给出沉默来破解蚂蚱大招。
　　但霞刚刚被卡尔玛套上的护盾已然被击碎！
　　远古龙额外增伤＋32％AP加成，令蚂蚱也具备不逊色于传统法师的超高伤害！
　　“小炮跳上去辣！”娃娃额间青筋迸起。
　　杰克选择的输出位置很微妙，正好处于只能攻击到霞的点位。
　　小炮出色的射程代表着SSG除了霞也没人能攻击到他！
　　爆炸火花挂上，普攻不停输出！
　　“远古龙的小炮太可怕了，霞根本吃不消伤害！”米勒浑身热血沸腾，“Ruler要被秒掉了！”
　　Ruler治疗术奶上的血量微不足道，甚至连小炮的一次普攻都抵挡不住！
　　终极射击！
　　崔丝塔娜一发炮击再接一记普攻，成功清空Ruler的血条！
　　“霞被秒掉，团战胜负已分！”记得奋力吼叫着。
　　这真不是他开香槟。
　　SSG这套阵型全靠霞一人来补持续输出。
　　阵亡就意味着全员缺乏伤害！
　　“段王爷利用轻舞成双回到队友身边，行哥则开启石像鬼石板甲，他肉得就离谱，SSG众人的伤害连他半血都打不掉！”
　　娃娃仰天长啸，“小炮开始收割！”
　　宋景浩跳上来开始在三星选手身上不停叠加三环。
　　百分比伤害令SSG众人叫苦不迭！
　　“一个都别想跑！”米勒忘我的大喊大叫，“通通给我留下来！”
　　小炮英勇无双，火箭跳跃专门往敌方头顶跳！
　　远古龙BUFF加持下，杰克所向披靡！
　　“四杀的炮娘，SSG惨遭团灭！”
　　ACE！
　　冰冷无情的播报声响彻峡谷！
　　看台上的无数支持者用似火般的热情放声呐喊，汹涌浪潮眨眼间席卷全场！
　　“VG高歌猛进，他们可以顺势从中路推平SSG基地！”米勒兴奋蹦了起来，“没有人能阻止五人的抱团拆迁！”
　　一座又一座三星防御塔轰然倒塌。
　　基地枢纽暴露在VG五名队员面前！
　　“真的要赢啦，VG队史的第二座召唤师奖杯！”娃娃肆意撕扯着声带，发出声声破音怒吼。
　　“我们是冠军！”
　　在SSG主水晶爆炸的瞬间，VG五人头顶纷纷亮出银白色队标！


第555章：再捧杯！
　　“三比零！”娃娃用尽浑身力气大喊，“VG横扫三星，夺得本届世界赛的冠军！”
　　“他们捍卫住东道主的荣耀，展现出无比强大的硬实力，即将在主场捧起召唤师奖杯！”
　　直播间的热度已然攀升至巅峰，数不清的弹幕铺天盖地席卷而来，聊天频道的刷屏速度更是令人眼花缭乱！
　　【666！VG牛批！】
　　【复日大学发来贺电！】
　　【牛牛牛，VG我吹一辈子！】
　　【卧槽真能夺冠的？爷的青春又结束啦！】
　　【好样的，外战看VG果然没错！】
　　鸟巢内已是一片沸腾盛况。
　　舞台前方的干冰气雾喷薄而出，连同看台上的万众欢呼声一齐直冲云霄！
　　现场大屏幕画面从峡谷内SSG主水晶破碎场景中脱离出来，取而代之的是VG团队定妆照。
　　顾行居中站立双手并拢，食指与拇指各自相抵，令虎口靠在一起。
　　其余队友分列两侧，六人神色严肃，看上去威慑感满满。
　　定妆照后方的背景样板也更换为华丽金色，其上云纹与鎏金并存，另用漂亮的花体字勾勒出‘2017英雄联盟全球总决赛冠军’字样。
　　“经此一役，VG不光成为S赛历史上第二支两度捧起召唤师奖杯的战队，更是有史以来第一支卫冕成功的队伍！”米勒努力压抑住内心汹涌的情绪，饶是如此声线依旧微微颤抖。
　　“前所未有的双冠王，”记得奋力呐喊道，“VG开创了历史！”
　　娃娃嗓音激情四射，“不止如此，VG在今年达成春季赛、季中赛、夏季赛、洲际赛以及世界赛五项官方赛事的全满贯成就，一年五冠，同样是独一无二的存在！”
　　“游戏里贾克斯曾说补丁才是最好的武器，但现在看来补丁对VG影响不大，”他被现场热烈的夺冠气氛感染，言语间透露着狂妄气息，“纵然期间经历过野核打法、千珏改动等等削弱，可VG依旧创造出一年五冠的传奇！”
　　“毫不夸张的讲，这支VG就是英雄联盟电竞史上统治力独一档的最强战队，版本都无法针对到他们！”
　　若是顾行能听到娃娃这句话，估计要当场吐槽。
　　谁说补丁影响不大？
　　那是因为VG准备的太充分！
　　若非提前留好的多张底牌，光是草食打野＋香炉体系就能把VG拖入深渊之中！
　　从小组赛的EZ打野骗局，到淘汰赛前夕的上单环境变化，再到掩藏大半个夏天的双工资装下路以及千珏三步走……
　　VG使尽浑身解数，才能在本届世界赛上一路畅通无阻！
　　不过其中大部分细节设计师们并不知情。
　　看台前排，春丽刚想要同周围观众一起庆祝VG的夺冠，就听到娃娃口出狂言，脸色登时黑了下来。
　　神魔意思？
　　嘲讽我们是吧！
　　一旁鬼蟹听不懂中文，见属下突然变脸，不由得好奇询问道，“发生甚么事了？”
　　春丽本想解释，但转念一想还是没说出口。
　　他怕鬼蟹得知娃娃的豪言后会被气个半死。
　　这位首席设计师虽说在世界赛前决定放过VG研发出的香炉体系一马，可那是考量到外界舆论与S赛版本稳定性的无奈之举，并不代表鬼蟹就和版本最强战队如此轻易的和解！
　　“没，我想起高兴的事情了……”春丽说了个略有点过时的梗把话题扯开来，随后便手举应援棒相互敲击，扯开嗓门高喊道，“Virtue你就是我滴超人，太强辣！”
　　同在前排的龙珠成员兴高采烈。
　　小花生乐呵呵笑出声，“VG着实狠，优势局就突出一个赏心悦目，从运营到团战观赏性通通拉满！”
　　他发自内心替VG感到高兴。
　　毕竟VG队内有Smeb和Kuro这样的前任队友，又有顾行这样的好兄弟，关系亲近的很。
　　相比之下，他和三星队内选手就没什么私交。
　　鼠王也是这么想的。
　　况且抛开交情不谈，三星可是和龙珠同属LCK赛区！
　　Pray懒得掩饰，他就是不太希望LCK有队伍能夺冠。
　　因为他自己没S冠——当然，如果有世界冠军，鼠王可能更不希望同赛区战队拿到冠军。
　　这涉及到所在电竞项目他的历史地位问题。
　　鼠王心知肚明，自己光靠S5亚军＋S6S7两年的四强成绩，在群星璀璨的LCK内属实排不上号。
　　他能收获大量粉丝，年年全明星投票没输过，一是凭借出众的资历，二是靠人格魅力。
　　但鼠王很清楚。
　　这两点在电竞圈里都敌不过实打实的成绩！
　　假如三星夺冠，年仅17岁的Ruler将手握召唤师奖杯，严重威胁到自己的LCK历史地位！
　　故而鼠王心里不是很希望SSG战胜VG。
　　倒也谈不上心思龌龊，人之常情罢了。
　　不过Pray转念一想，又情不自禁短叹一声。
　　三星这次只拿到亚军，可是两名前任老队友铸成了S7赛季的全满贯！
　　仅用短短一年时间就集齐这般非凡荣誉，鼠王不免羡慕嫉妒，心底萦绕着淡淡的惆怅之情。
　　他是典型的‘既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎’。
　　没想到李瑞行与宋景浩的职业生涯竟在加盟VG之后取得突破性进展，这下彻底将自己甩在后方！
　　鼠王打了6年职业，深知全满贯的意义。
　　光一个世界赛冠军，就已经是无数电竞选手追逐的目标。
　　更别提在同年对抗版本荣膺所有官方赛事的冠军！
　　对于鼠王来说简直遥不可及！
　　他后悔不已。
　　早知道我去年冬转就去VG啦！
　　之前听瑞行讲，只要把顾行舔舒服了，然后等着躺赢就完事！
　　这我也在行啊！
　　鼠王用力一拍大腿，浑然忽略了一个问题。
　　去年转会期，VG压根就没邀请过他，从始至终只是想着把两个外援名额分配给原位置选手退役转型教练的中上单人线。
　　开玩喜，下路有天才小将杰克不用，找你这二十多岁快要爆金币的老东西干嘛？
　　鼠王还沉浸在错过全满贯的懊恼情绪中无法自拔。
　　龙珠战队边上的亲属区，顾家四口人正在欣赏着舞台播放的灯光特效表演。
　　以双方隔音房为泉水搭建起来的现实版召唤师峡谷如今变了模样。
　　VG所在的一方，炮塔和水晶枢纽下的灯光尽数点亮，散发着耀眼光芒；败者SSG统领的一方领地则黯淡无光，只剩隔音房‘泉水’里的设备散发着星星点点的光线。
　　而峡谷中心处的召唤师奖杯，被穹顶聚光灯套上了一个巨型的战队Logo！
　　正是银白色的VG队标！
　　“顾行太帅啦！”沈关山脸蛋红扑扑，“顾盼你看到没？一脚直接给三星双人组全都踹出来！”
　　塔姆吞人再吐出来，中间就1秒钟延迟。
　　说短也短，说长也长。
　　顾行就在千钧一发之际W闪再接大招，短短一瞬间愣是把含着霞的Corejj踹出三星阵型，令塔姆阴差阳错竟成为VG的帮凶！
　　“雀氏有东西的……”顾盼也难掩喜色，“两连冠啊，SKT都没实现过的目标，就酱紫被顾行搞定了？”
　　顾家父母目不转睛望着现场屏幕。
　　那里正在直播VG隔音房内的情况。
　　顾行很显眼。
　　兴许是潜意识作祟，亦或是镜头感太强，父母第一眼就能看到欢庆人群里的儿子。
　　顾行神色激动难耐，兴冲冲同每一位队友相拥。
　　宋景浩笑容灿烂，一双眼情不自禁眯成两条缝。
　　“销顾，我不是在做梦吧？”他晃晃顾行的胳膊询问道。
　　“当然不是，”顾行安抚式的拍拍宋景浩肩膀，“你回头配副眼镜就好。”
　　这次宋景浩并非因嘴角上扬幅度过大而眯起双眼，而是不得已而为之。
　　刚才他与Kuro相拥时的两庆祝动作稍微大了点，眼镜变成了久经沙场模式，已经无法正常使用，近视眼的宋景浩脱离镜片后只好虚眯着眼才能看清周围。
　　以致于Smeb抬头看穹顶散射出五颜六色的聚光灯时会心生虚幻感。
　　他坚持多年未能实现的两大目标，居然在短短一周内全部达成！
　　如此也难怪宋景浩感觉就像是一场梦。
　　顾行视力尚可，但是同自家上单一起抬头望向五彩斑斓的耀眼灯光时，同样感受到一丝不真实。
　　一整年的努力，终于在此刻开花结果，心中的重担放下，顾行只觉原本紧绷的身体骤然放松下来。
　　“我们是冠军，芜湖！”李瑞行手舞足蹈，用力搂住顾行，“销顾你果然厉害，不枉我吹你辣么久！”
　　杰克扑了上来，嘴歪的就离谱，活脱脱一只柴犬赘婿。
　　正式加入团队首发阵容才一年时间，就拿到全满贯荣誉，把拳头官方赛事的所有冠军通通集齐，堪称人生赢家！
　　“嗨呀，哥们简直就是天选之人……”喻文波嘚瑟得很，“最后一波团还豪取四杀，赢麻了属于是！”
　　“不是我？”顾行邀功道，“咱说好了用至高之拳盲僧带你赢一局，说到做到从不食言！”
　　杰克更得意了，“老顾你这话说的，归根结底功劳还不是在我身上？”
　　“任谁也想不到，哥们一次赠送皮肤就能改变世界线！”他仰天长笑，“这才叫名副其实的福星！”
　　段德良双手叉腰，眉宇间写满了如释重负。
　　去年冬转他拒绝了好友乌兹的招徕，选择陪顾行继续坚守VG。
　　目前来看是再正确不过的选择！
　　隔音房的大门被用力拉开，红米丁骏等人迫不及待冲进房间，加入欢庆队伍中，同时也将外界的喧嚣噪音带了进来。
　　顾行算是见识到五万人齐声欢呼时，声浪规模将有多恐怖。
　　他感觉地板都在轻轻颤动，耳膜被肆意冲击着，根本听不清身前红米在说些什么，只见对方嘴巴一张一合，笑容满面伸手用力揉搓着自己的脑袋。
　　丁骏倒是豪气顿生抬高嗓门，努力让自己的声音传递至每一位赛训部成员耳中，“大伙今天辛苦了，回头有红包！”
　　文森则赶紧把选手召集起来，“快点去握手，别耽误了时间！”
　　颁奖仪式的工作人员都已准备就绪，就等VG成员进行赛后握手。
　　顾行见状也不在隔音房里多做逗留，赶紧动身前往SSG选手席，金文赫连忙将队旗披到他肩上。
　　踏进舞台的召唤师峡谷，周遭的满天欢呼声便再无一丝遮拦，通通闯入耳中。
　　从VG泉水中出发，前往SSG主水晶，就好像是对局内容的再放送。
　　顾行意气风发，同看台上的支持者们挥手致意。
　　期间，解说慷慨激昂的嗓音也回荡在耳畔。
　　“VG亦成为历年全球总决赛里唯一一支全胜夺冠的战队，15胜0负小局胜率高达100％！”
　　娃娃音色很是抓耳，顾行轻易就能辨别出来。
　　“他们用一整年的统治，证明何为真正的银河战舰！”
　　顾行本就神态放松，此刻听到这句话，更是蚌埠住了。
　　娃娃在VG夺冠后还不忘Cue一下G2，似是对这支被网友们冠以银河战舰称号的欧洲强队非常不满。
　　“在我看来最值得夸奖的无疑是行哥，他作为战舰的舵手，屡屡发挥出定海神针的作用，不光在操作上技压群雄，指挥运营方面更是无人能敌！”米勒不吝赞美之词。
　　镜头顺着顾行等人的移动切换到SSG选手席。
　　隔音房内的安掌门依旧在晃动着鼠标，并未摘掉耳机。
　　只是出神的双眼暴露了他的心境。
　　玻璃窗外的烟火声虽然并未涌进耳中，然而此处无声胜有声。
　　假如制作成动图，估计也能当成电竞名场面。
　　安必信仍然不敢相信眼前发生的一切。
　　零比三惨遭横扫，无比耻辱的比分，宣告着三星在本届世界赛的结局。
　　他们倒在了距离召唤师奖杯最近的一步。
　　皇冠摘下眼镜揉揉通红的双眼。
　　赛前有多自信，赛后就有多狼狈。
　　雄心壮志想要来鸟巢复仇。
　　然而等待自己的却是无底深渊！
　　交手结果甚至与去年没有任何变化！
　　Corejj抓着头发，神色无比痛苦。
　　最后一波团战的场景在眼前久久挥散不去。
　　只恨自己当时做出了错误选择，如果让霞直接用大招来规避洛的R闪W，结局会比他用塔姆的W【大快朵颐】来施加保护要强得多！
　　Corejj站在上帝视角，发现竟然是自己的一口大快朵颐导致Ruler被盲僧踹了出去，最终酿成霞暴毙而亡的苦果！
　　他追悔莫及自责万分。
　　Ruler瘫坐在椅子上，一脸生无可恋。
　　正如决赛前数据呈现的那样，朴载赫论年龄只比杰克大一点。
　　此番杀入决赛，即便折戟也称得上是未来可期，将来说不定还有更进一步的空间。
　　但Ruler只觉被种下心魔。
　　VG就如同梦魇一般，死死缠绕住他的心脏。
　　自出道以来，每次碰到VG都难逃被暴打的结局！
　　我这一辈子，真的能赢他们一次吗？
　　朴载赫怀疑自己如果再与VG碰面，手指都会因得不到反馈而不由自主发抖！
　　相比之下，Cuvee神情要平静的多。
　　他满脸写着不甘。
　　三局比赛，Cuvee自认表现不弱于Smeb，属于纯纯的躺输。
　　他不觉得自己能力有问题。
　　今年输掉决赛，大不了明年重新来过！
　　Cuvee暗自下定决心。
　　他看向推门进来的VG队员，斗志昂扬同对方伸手相握。
　　“下赛季我会再来挑战的！”Cuvee朝宋景浩放着狠话，“到时候你有本事别怂别摇人，咱们1v1男人大战！”
　　Smeb哑然失笑，摇摇头语重心长道：“都什么年代了，还以为上路玩的是个人实力？明明是人情世故！”
　　不摇人是不可能的，我凭自己本事玩上野连体，你能奈我何？
　　“再说了，有放狠话的劲头，回去不如好好练杰斯，”宋景浩脸上写满得意，“免得让队伍BP难做。”
　　Cuvee不吭声了。
　　决赛三局，三星盘盘禁用宋景浩的杰斯，这位顶级上单虽说对局内容非常保守稳健，但是在BP层面无疑给VG创造出巨大优势！
　　他对此心知肚明。
　　顾行倒是和SSG队员没什么可聊的。
　　去年世界赛相遇前，双方关系都十分不错，还经常约战训练赛。
　　但是这一年时间下来，关系早就淡了。
　　他同安掌门点头示意的功夫，身后杰克还不安分的捅咕两下。
　　“哎呦你干嘛？”顾行回头看。
　　“老顾，你懂英语，帮我翻译一下……”喻文波舔舔嘴唇，“未来是你的怎么说？”
　　顾行瞪他。
　　“别瞅哥们鸭，”杰克摆摆手笑道，“就是想对Ruler来上一句。”
　　你比朴载赫还小两岁，到底是谁未来可期啊？
　　顾行腹诽道。
　　“我警告你别搞事嗷，”他提醒道，“安掌门真会抡棒球棍的。”
　　喻文波赶紧噤声不敢言语。
　　杰克看过那张表情包，生怕把安必信给惹恼了，对方效仿尼根掏出棍子给自己脑门来一下。
　　同对方握手之后，顾行走出气氛低沉消极的SSG隔音房，加快脚步返回舞台中央。
　　那里有一尊熟悉的召唤师奖杯正等待着自己！
　　“戴志春搞快点！”顾行像夏决时那样招呼着小替补。
　　Able三步并作两步，赶紧上前同队友汇合。
　　戴志春脸上满是惊喜，“这就是奖杯？感觉比俱乐部里保留的那一座更厚实雄伟捏……”
　　他回忆过往，一时间百感交集。
　　半年前，自己还在VGP里没日没夜打着排位赛，期望有朝一日能混上次级联赛的大名单。
　　想到这里，戴志春忍不住一个国际后仰。
　　你说我一个小青训，怎么就半年时间爬到召唤师奖杯旁边了呢？
　　众人将手掌放在召唤师奖杯上，目光望向队伍绝对核心。
　　顾行咧嘴笑的开心。
　　“三、二、一……”他数着倒计时，同队友一起将奖杯捧过头顶！
　　现场闪光灯一刻不停，一如夜晚的繁星般点亮鸟巢！
　　五万人营造出的高喊声山呼海啸，在场馆内回荡不休！


第556章：想起高兴的事情
　　在VG众人捧起召唤师奖杯时，鸟巢穹顶有漫天金雨倾洒而下，在聚光灯的照耀下，折射出迷离光线！
　　“现场的召唤师们，请再一次喊出2017全球总决赛冠军的名字！”
　　任栋嗓音浑厚有力，大步踏上舞台台阶，手握着话筒再次将全场观赛氛围托向高潮！
　　鸟巢内响彻着高呼VG的嘈杂声浪，霎时间颇有地动山摇之势！
　　“恭喜VG！”任栋心满意足朗声说道，“在今天为我们奉献出一场足够精彩的决赛！”
　　“接下来有请拳头联合创始人泰达米尔与瑞兹来为冠军战队颁奖……”
　　VG战队成员心态放松，在寒冷的秋夜，尽情享受着聚光灯烘烤带来的些许暖意。
　　顾行伸手拂去飘落至头顶的金色彩带，慢慢消化着内心滋生的欣喜情绪。
　　杰克还在充当着老大哥，第二次迎来颁奖仪式的他同纯萌新Able解释着待会儿的流程。
　　中上辅三名队友仍沉浸在夺冠的狂喜中，嘴角止不住的向上扬起，满脸都是得偿所愿后的兴奋。
　　与另一边三星成员们的落寞形成鲜明对比。
　　安掌门用鼠标垫卷起外设，肩膀耷拉下去，最后望上一眼万众瞩目下的VG选手，眼中满是艳羡之情。
　　他身处昏暗中，周遭没有掌声与鲜花，只留给摄像师一道孤寂背影。
　　顾行作为胜利者，此刻无暇去思考安掌门的心境，低头让瑞兹将熟悉的由蓝色绶带绑定的银质奖牌挂到脖子上。
　　随后笑容灿烂伸手同对方相握。
　　“恭喜，”瑞兹衷心道贺，“表现真的很出色。”
　　身为拳头创始人，他的目标就是把游戏品牌推广出去，将蛋糕做大再说。
　　故而瑞兹的立场与拳头官推运营人员完全一致，无比希望电竞明星能够扩大影响力，与英雄联盟相辅相成！
　　“希望明年还能在决赛舞台上看到你。”泰达米尔跟上一句。
　　顾行耸耸肩膀简单回应道，“那是自然，二位就做好再给我颁一次奖的准备吧。”
　　说这句话时，他面色桀骜却又带着胜券在握般的从容。
　　联合创始人相视一笑，对顾行表现出的狂妄姿态并不在意。
　　不气盛，能叫年轻人吗？
　　顾行摩挲着银质奖牌上的细密纹路，昂首挺胸望向前方。
　　看台上人山人海，四处飘扬的VG队旗与应援条幅与支持者们制造出的喧嚣声浪都让他心潮澎湃。
　　待奖牌发放完毕，任栋方才再次开口，“接下来要颁发的是本届世界赛的FMVP奖项，答案就在我手中的信封里……”
　　他话都没说完，就有粉丝在看台上喊出顾行的ID。
　　紧接着，这零星迸出的声响便迅速连绵成片，浪潮汹涌而来，在鸟巢内萦绕不散！
　　任栋面带笑意拆开信封。
　　“2017全球总决赛FMVP选手，来自VG的Virtue！”
　　全场音浪瞬间高了八度，起先声响还略显嘈杂，很快便合为一体。
　　五万人异口同声，在看台上高喊起MVP。
　　众望所归！
　　“我就知道这奖项肯定是你的，”Kuro喜气洋洋向顾行道贺，“二连FMVP，妥妥的世一野！”
　　他身为打野的辅助，十分清楚顾行的实力。
　　自己能躺得如此轻松，自家打野居功至伟。
　　在李瑞行看来，没人比顾行更配FMVP！
　　宋景浩也钦佩不已送上掌声。
　　纵观整场BO5，顾行的表现堪称完美无缺！
　　况且这还是只考量对局内发挥的情况下，倘若将指挥因素也加入到评选环节中，FMVP人选将没有任何争议！
　　顾行从泰达米尔手中接过体型较小的FMVP奖杯，单手将其高高举起！
　　大屏幕上呈现出他在决赛BO5中的具体数据表现。
　　Game1：千珏战损比8／0／4，参团率100％，对位经济领先＋7334，分均输出769
　　Game2：皇子战损比4／1／9，参团率86.7％，对位经济领先＋3522，分均输出369
　　Game3：盲僧战损比4／0／6，参团率77.0％，对位经济领先＋4105，分均输出401
　　直播间内弹幕扑面而来，将聊天频道刷屏速度提升数个量级！
　　【龟龟，总战损比35？行哥这也太狠了吧，论保KDA比鬼脚七狠得多！】
　　【三局对位领先将近1.5W金币，压根没把安掌门当人看，纯纯的玩弄蹂躏，FMVP实至名归！】
　　【这才叫碾压夺冠，我算是看出来了，行哥专门虐LCK草食打野，什么笨鸡安掌门，碰上就是一通暴揍！】
　　【开玩喜，大太子Peanut玩肉食打野，不是一样的稳定尽孝？】
　　【奇怪，我印象里看行哥S6小组赛打笨鸡还挺吃力，到加赛突然就跟觉醒了似的，一直到决赛都在狂捶草食打野，难不成还能一朝顿悟？】
　　【不管怎么说，行哥这钵FMVP都没争议，玩野核C到头皮发麻，皇子和盲僧无解强开，就问你还有谁？】
　　任栋站在顾行身边，“来采访一下我们的新科FMVP……”
　　“首先是老生常谈的问题，”他如此说道，“拿下决赛并且获得含金量极高的FMVP奖项有什么感想？”
　　顾行方才光顾着去庆祝了，没来得及去准备采访问题的答案，如今选择现场直编。
　　好在他思路清晰，没犹豫多久便组织好语言。
　　“能够夺得自己职业生涯的第二座召唤师奖杯还是相当开心的，”顾行说出内心想法，“更令我高兴的是能够在主场夺冠，捍卫咱们LPL赛区的荣耀。”
　　现场响起如潮水般的欢呼声，观众们对顾行的说法无比赞同。
　　假如本届世界赛被来自LCK的战队在鸟巢夺得冠军，他们身为LPL赛区的观众，脸都不知道往哪里搁！
　　大伙至今仍然记得八强淘汰赛打完之后整个赛区弥漫着的悲观绝望氛围。
　　多亏了VG，才能在绝境中守护住赛区的尊严！
　　“至于FMVP，在我看来反而没有那么重要，”顾行侃侃而谈，“这固然是对自己能力的证明，但假若没有队友的支持，再强的个人实力也是空中楼阁。”
　　“更何况FMVP的评选只是选取了决赛一场对局，”他回头望向队友，“我认为大家在前几个BO5里的表现都非常优异，多亏了他们，VG才能站在鸟巢的决赛舞台上。”
　　从八强到半决赛，Smeb的发挥无可指摘！
　　如果决赛面对的敌人并非三星，FMVP就将花落宋景浩之手！
　　网友则玩起文字游戏畅想引申义。
　　【大胆！行哥什么意思，话里话外就透露着‘世界第一超级兵，队友是关键’，搁这儿暗示谁呢？】
　　【有一说一，无状态虽然人不咋地，但理论这方面拿捏的相当死，话糙理不糙嘛！】
　　【不过LPL也就行哥有说出FMVP没啥用这种话的资格，毕竟你假如没有FMVP还非要嚷嚷着奖项没用，大概率是要被当做酸柠檬病发作】
　　【说实话行哥未免过于谦虚了，拿一次FMVP可以说是有运气成分，连拿两次不就是纯纯的实力吗？】
　　任栋倒是对顾行的回答比较满意，反而抛出下一个问题。
　　“今天一共有5万余名观众来到现场观赛，创下了英雄联盟电竞赛事有史以来的船新纪录，同时更是有数不胜数的网友在观看直播，行哥有什么想对他们说的吗？”
　　顾行稍一思忖，便举起话筒来作答，“首先要感谢大家在现场为我庆生……”
　　他挥挥手中的FMVP奖杯，“我想这就是最好的生日礼物。”
　　看台上响起铁粉们欢天喜地的呼喊声。
　　“为期一个月的世界赛过程曲折，多亏各位在现场以及直播间的陪伴，给我们带来无穷无尽的力量，才支撑着一路走到决赛并夺冠，”顾行语气无比真诚，“这座召唤师奖杯就是每一位粉丝努力的结果，希望能够让大家满意。”
　　“另外，我很庆幸先前许下的承诺没有食言，”他视线扫过每一面看台，眉眼中满是笑意，“接下来我们将一场不输并且夺冠！”
　　现场的喧嚣声冲天而起，观众们无不喜笑颜开。
　　就连任栋都绷不住了，嘴角挂着止不住的笑容。
　　“那么最后一个问题，休赛期即将到来，行哥有什么打算吗？”
　　顾行不假思索，“打算抽空陪陪家里人——他们今天也在现场观赛，可以和他们一起在当地旅旅游，毕竟这一整年时间连轴转，参加的赛事数量实在太多，基本腾不出空来休息，和家人相聚的时间也不多，好不容易赶上休赛期，我必须要好好将它珍惜。”
　　这时看台上响起零星的尖叫高呼声，顾行听得真切，忙不得跟上一句。
　　“当然了，还要抽空补上之前欠下的直播时长。”
　　听到这里，观众方才满意。
　　不灭之握颔首，十分李姐顾行的选择，“对于奋战一整年的VG来说，S7赛季收获颇丰，但赛程拉满确实很容易身心疲惫，希望能够好好调整。”
　　任栋扭头望向前方看台，用慷慨激昂的嗓音大声说道，“现场以及直播间里的召唤师，让我们再一次为全球总决赛冠军Vici Gaming送上掌声！”
　　在经久不息如雷鸣般嘹亮的密集掌声中，不灭之握扯开嗓门，“S7赛季到此告一段落，在这一年，我们见证了VG的绝对统治力表现，达成一年五冠的惊人成就，我相信也会让大家对即将到来的S8赛季充满期待，不知是否会有新的挑战者向VG的王座发起冲击……”
　　“各位，S8赛季再见！”
　　音节落下，现场音响就无缝衔接起熟悉的旋律。
　　传奇永不熄。
　　只是这一次，大屏幕播放的不再是原版MV里盲僧、寒冰等英雄的试炼。
　　而是更换成本届世界赛所有战队的高光镜头！
　　顾行操作灵动的伊泽瑞尔击溃TSM、Levi的凯隐打野爆冷制裁三星、麻辣香锅用毫不讲道理的无解强开屡克强敌、李相赫的发条藏球，以及三星各种无解劣势翻盘团战……
　　精彩操作不胜枚举，在传奇永不熄的背景音乐下更显得激情四射！
　　集锦播放顺着时间线推移至决赛，最后一次副歌响彻众人耳畔！
　　纵横驰骋疯狂掠夺印记的千珏乍一出现，便将观众带回到三个小时前的回忆中。
　　箭矢如雨点般倾泻而下，射穿SSG的防线；皇子的长戟轻易戳穿敌方英雄，以摧枯拉朽之势带领团队走向胜利……
　　紧接着便是眼蒙红布的盲僧秀场。
　　在慢动作回放中，李青的W闪依旧迅捷无比，移动至塔姆身后，一脚R【猛龙摆尾】踢出时，正好卡在传奇永不熄的最后一个音节上。
　　头顶VG Virtue的盲僧将SSG双人组踹飞后，承受足量伤害就深藏功与名，愣是没有阵亡将自身作用最大化。
　　画面顺势给到现实中的主舞台。
　　队服后领处印着‘Virtue’ID的顾行肩扛召唤师奖杯，大步朝后台通道进发。
　　两者遥相呼应，镜头语言满中满。
　　顾行来到后台，火急火燎就往后台走。
　　忽而听到后方有人在喊自己。
　　转过身来，就看到官方摄像师一村正举着大炮筒，“看镜头！”
　　顾行比出剪刀手，伴随着快门落下，灯光闪烁间画面便定格下来。
　　一村很是满意。
　　剪刀手姿势稍显土气，但胜在浑身上下满满的少年气，捧着召唤师奖杯看上去活脱脱一位阳光开朗大男孩。
　　顾行打个招呼就连忙进入战队休息室，放下奖杯后从背包里抽出一张专辑，拔腿就往外跑。
　　“文森文森，”他揪住负责在VG与拳头之间建立沟通交流桥梁的工作人员，“搞快点，赛前说好的！”
　　文森还沉浸在VG夺冠后自己年终奖超级加倍的狂喜中，被顾行提上一嘴方才想起之前答应的事，赶忙带着对方往后台更深处走。
　　转过弯去，就看到金亦波正笑容满面同身边穿着花里胡哨的男人搭话。
　　“杰伦，回头有机会再合作，我看这次鸟巢开幕式的反响非常不错，以后当我们明星召唤师的常驻嘉宾也挺好……”
　　波比一如既往捏着尖细嗓子说道，一抬眼就看到站在文森身边的顾行。
　　“哎呦喂，这不是咱的双冠王嘛！”他热情似火，仿佛看到了财神爷，“快来，杰伦刚才还夸你打得好咧！”
　　波比本来就看好顾行，在对方鸟巢夺冠并二度荣膺FMVP后，言语中都透露着殷勤劲。
　　文森这样的基层员工顶多会因为VG的成功捧杯多拿个几万块钱，金亦波身为IEG副总裁，拿的可是价值七位数的股票期权！
　　倒也难怪金亦波对顾行如此热情。
　　“真的假的？”顾行不太相信波比的话。
　　“肯定是真的啦，”周杰伦嘬一口珍珠奶茶，“我在后台看了全场，你镜爪和李星好强！”
　　平心而论，周杰伦的LOL水平肯定不如国服老白银——周年庆打个明星召唤师对抗赛，得靠另外9个人玩人情世故才能拿人头，和吴E凡那种级别都差得远。
　　经典1级满血打野起手交惩戒，剑圣开E日塔，类似操作压根数不过来。
　　他没啥游戏理解，只能通过经济面板和周围人的解释来判断局势。
　　不过即便如此，周杰伦依旧能看出顾行的强力之处。
　　无他，实在是顾行本场决赛操作时带来的画面冲击力太过震撼。
　　统治力肉眼可见！
　　“我认为自己嘉文玩的也不错，”顾行笑着搭话，“在舞台上都感觉冥冥中有人为我提供帮助。”
　　周杰伦很是受用。
　　他看嘉文那一身金盔和似曾相识的面容，总觉得拳头是根据自己那部《满城尽带黄金甲》里的皇子造型来制作的英雄。
　　顾行这句话不就是捧自己嘛？
　　“哎哟不错哦，”他用吊儿郎当的轻佻语气发出邀请，“话说回来，我有支电竞战队，你明年要不要来试试？”
　　周杰伦半开玩笑半认真，“哥的战队当年也是战功赫赫，转过来绝对不算辱没了你，而且到时候我们可以一起玩啊！”
　　2016年，沉迷电竞的周杰伦就收购了一支港澳台赛区战队，改名为J Team。
　　被收购的战队，名为TPA。
　　S2世界冠军暗杀星。
　　港澳台赛区斗帝血脉的根源！
　　相比于稀里糊涂通过秽土转生也硬要继承S赛双亚的RNG，JT祖上的召唤师奖杯可是实打实的，无非只是换了个老板而已。
　　顾行打着哈哈，“我合同还没到期，下次吧，下次一定！”
　　他又不是油饼，想不开才会跑去日益没落的LMS赛区！
　　顾行把那张女友赠送的八度空间专辑递过去，周杰伦被捧得正高兴，二话不说接过来就在封皮上龙飞凤舞签下名字。
　　看着专辑上的签名，顾行长舒一口气，只觉儿时的梦想如愿以偿。
　　童年时，他就想着有朝一日能去现场听周杰伦唱歌，最好能再收藏一张带有亲笔签名的专辑。
　　可惜当时自己只是个学生，家里又没什么经济实力，看演唱会不切实际，听歌都靠千千静听。
　　没成想今天短短几个小时，就实现最初的梦想！
　　“你们队伍先单独开次庆功宴，”金亦波叮嘱道，“回头腾讯会专门再掏钱办一次，妮可一定要出席。”
　　顾行抱着专辑点头如捣蒜，同两人告别之后就一溜小跑撤回战队休息室。
　　房间内一片欢庆景象，一村被当成没有感情的拍照工具人，举着炮筒不停按下快门，将神采飞扬的VG选手与召唤师奖杯纳入镜头中。
　　吃一堑长一智。
　　这次VG知道拳头会提前回收奖杯，抓紧时间留下合影，免得将来后悔。
　　顾行提前拍过照片，干脆便将地方让给队友，自己跑到一旁去翻手机。
　　QQ、微信……
　　他使用的所有社交软件，未读信息全都是99＋！
　　好在顾行去年经历过类似场景，如今也算是驾轻就熟，关系不算特别亲近的就群发信息，亲朋好友单独回，动作熟练得很。
　　“咱们今天晚上怎么安排？”他看到父母发来的消息，转身询问丁骏，“一起还是各找各的家里人？”
　　“一起吧，”丁骏拍拍胸脯大包大揽下来，“我在大董订了位置，今晚咱请客！”
　　他满面春风。
　　卫冕成功的S赛两连冠是什么概念？
　　放眼全球都是蝎子拉粑粑——独一份儿！
　　更别提LPL！
　　毫不夸张的讲，VG目前就是赛区第一俱乐部，并且与第二名之间存在一道难以逾越的鸿沟！
　　丁骏想到这里，情不自禁笑嘻了。
　　斥巨资3000W打造的银河战舰，效果倍棒！
　　他回忆起自己S5刚进军LPL后大手笔购买韩援的冤大头行为就想往脸上抽一巴掌。
　　有钱都不会用，把钱烧光了也听不见响！
　　你要是早给我个顾行，当年会损失惨重连世界赛都进不去？
　　“小顾啊，你就是咱们这支队伍的绝对核心！”丁骏揽过顾行的肩膀，口中放出豪言壮语，“明年继续给你加工资！”
　　顾行点开抗吧准备冲浪，口中应和道，“加吧加吧，有钱我肯定要得嘛！”
　　丁骏搂着宝贝没多久，就被杰克闹出的动静吸引走注意力，“喻文波你小心点，别把戴志春胳膊搞断了！”
　　两名射手正在掰手腕来争夺下一次同召唤师奖杯合影的机会。
　　戴志春发育不良，细胳膊细腿，比杰克小了足足一圈。
　　丁骏生怕出事，赶紧过去劝阻。
　　顾行腾出功夫来浏览抗吧。
　　贴吧今晚热度空前，每隔几秒钟就能刷出一整夜新帖子。
　　只能说鸟巢夺冠的影响力恐怖如斯！
　　{微博前十条热搜，八条全是VG相关，我滴个乖乖，这下真算是出圈咯}
　　顾行顺利达成在抗吧看微博的成就。
　　八条前排热搜里，他自己又霸占大半。
　　#Virtue千珏、#FMVP Virtue、#Virtue回旋踢、#Virtue全满贯……
　　顾行看到最后，都快不认得自己ID了。
　　帖子里截取的微博评论多以彩虹屁为主，虽说真情实感，但在他看来总觉得是缺了那么点味道。
　　手指向下滑动，他眼前一亮。
　　{2017全球总决赛VG3：0SSG（其余打分帖删）}
　　点进打分帖，顾行就像回到家一样，开始尽情遨游。
　　按照热门排序，他成功在二楼看到自己面带阳光灿烂笑容的定妆照。
　　决赛结束尚不足一个小时，顾行楼内的评分人数竟已朝着1W大关逼近！
　　【神中神第一打野！毫无疑问的满分！另一个双冠王笨鸡都被你碾碎啦！】
　　【论荣誉，行哥双S冠，再配MSI＋3个联赛冠军和一个洲际赛，绝对不输笨鸡——这家伙一个季中赛冠军都没有捏；论交手，行哥4：1大幅度领先，赢！】
　　【行哥目前的荣誉纵使放眼整个电竞界也是相当炸裂的存在，FMVP拿到手软，当之无愧队内大爹】
　　【一场不输并且夺冠？真让你小子装到了！】
　　【Virtue：听说10月20日之后LPL观众人均心如死灰是吧？芜所胃，我会出手！】
　　【什么热血漫，去年夺冠一串三LCK，今年夺冠四强三个LCK，硬是杀出一片天！行哥就是LPL守护神！】
　　【去年夺冠说是免喷一年，结果压根没用上啊胸弟萌，这次咋说，能往后多顺延一年不？】
　　【这表现着实沾点吓人了，真就粑粑Carry？行哥快C我！】
　　顾行直呼来对了。
　　微博缺的那块儿味道全都补上咯！
　　他兴致冲冲向下继续浏览。
　　前ROX上中的打分评论区则全是调侃。
　　【现在压力交给玄冥二老和小花生，当年老虎队究竟是谁的问题？】
　　【Kuro你是真把混子玩明白了，第一盘玩个蚂蚱能连兵线都不要，把经济全喂给打野，那时候我就知道你配得上S冠！】
　　【事实证明Kuro当狗绝对一流，用工具人也能登峰造极！】
　　【麦啵也是能屈能伸的典范，前两个BO5有多狂，今天就有多稳健，苟着不死就完事了，执行力可以的】
　　【说实话有点唏嘘，ROX中上最强的S6赛季拿不到冠军，今年实力都有点下滑，反而能捧起奖杯……】
　　杰克一屁股坐在顾行身边。
　　刚刚被丁骏强行终止掰手腕的他只好将与奖杯合影的机会让给戴志春。
　　“呦呵，看打分呢，”喻文波登时来了精神，拽开可乐拉环吨吨吨往嘴里灌冷饮，“老顾你快点给我念念，吧友又是怎么吹我的？”
　　“头一条热评就是说你今天稳健的让人恶心，”顾行憋着笑，“问你什么时候抗塔接Q暴毙一次，证明一下自己没被夺舍。”
　　杰克光速变脸，嘴里碎碎念，“刻板印象害死人呐！”
　　“哥们好歹出道全满贯，在这群屌人心中就是这种形象？不公平！”
　　喻文波瞅一眼顾行的手机，登时幸灾乐祸笑出声，“老段你那楼打分帖也够意思，底下还有一大批网友在玩嘴炮大乱斗！”
　　段德良听到这话满脸无奈。
　　在冠军成员里，他算是铁粉数量比较少的选手。
　　身为辅助，得到的关注较低，本来就不太吸粉，而且脸长得不太好看，导致流量都被其余队友抢走。
　　论人气，和抗吧著名经验书乌兹没有可比性。
　　现在段德良打分帖里俨然成为狗吹狗黑大作战的舞台！
　　狗吹在抗吧里不太得势，但铁血粉丝战斗力比起猪仔有过之而无不及，能用质量填补数量差距。
　　此刻，他们在帖子里吹嘘乌兹挑选辅助的眼光绝佳，顺便嫌弃小辅助史森明，认为如果去年冬转把段德良招徕到RNG，皇族今年的成绩势必会更上一层楼。
　　狗黑则趁机对乌兹发起围剿，辩论点无非就是‘Uzi吹了半天都没吸引力，段德良和他就是表面兄弟，真要选队压根就没考虑过RNG’，或者是‘段神两年两冠用事实证明自己不挑射手，怎么就你乌兹特殊还要挑狗妃？’，一时间搞得评论区乌烟瘴气。
　　幸亏本场决赛过后，段德良的路人粉基数已经膨胀到极为可观的地步，才能维持住主楼里的平静，多数人还是在衷心给他送上祝福。
　　顾行对本场敌人的评价也不放过，手指轻轻滑动就看到SSG的打分帖。
　　其中就属安掌门的评论数量最多。
　　【赛前大伙都开玩笑的，结果你真尽孝啊？盘盘被行哥吊在树上抽！】
　　【我宣布，今天过后你正式取代小花生，继承大统成为行哥的太子！职业生涯0胜8负，碰面全在世界赛，一个小局都不赢！】
　　【第三局才是真离谱，行哥没玩野核都能单杀你外加对位领先100＋补刀？你在干寄吧呢，刷野都刷不明白我是没想到的】
　　【就这对位战绩也别叫抗中奇侠了，以后你就是行哥的指定充电宝！】
　　“好家伙，真一场没赢过啊！”杰克掰着手指头细数，“安掌门简直被你天克！”
　　顾行笑而不语。
　　不管是笨鸡还是安必信，亦或是鬼脚七，他都能稳定教训对方。
　　靠的就是野王的随心所欲刷野法。
　　踪迹动向主打一个捉摸不透！
　　吃经验的草食打野拿顾行根本没办法！
　　“走啦！”金文赫招呼着队员，“准备去赛后群访，大伙都打起精神来，搞定就能解放！”
　　顾行收起手机，跟在队友身后鱼贯而出，前往指定的群访房间。
　　全球数十家电竞媒体齐坐一堂，翘首以盼VG的到来。
　　在踏入采访间的那一刻，摄像机的灯光便闪烁不休。
　　由于顾行在主舞台接受过任栋的采访，记者们更喜欢把问题抛给其余几名队友，从他们身上发掘有价值的信息。
　　直至问及冠军皮肤选什么的事宜，顾行才被Cue到。
　　面对记者期待的目光，他不疾不徐说出答案。
　　“S6世界赛结束后，我们受邀去参观过洛杉矶拳头总部，当时敲定的首款冠军皮肤是我个人更喜欢的千珏，而非更卖座收入更高的盲僧。”
　　“当时我跟设计师说过，第二年我还会回来，再拿一款李青的冠军皮肤。”
　　顾行面带笑意，“所以，答案已经很明确了。”
　　台下赞叹声一刻不停，记者们显然对他这记时隔一年飞回来的回旋镖惊诧不已。
　　狂是真的狂。
　　关键是顾行还偏偏说到做到！
　　一位络腮胡法国记者站起来叽里咕噜提问。
　　在旁守候的拳头巴黎办公室工作人员将问题翻译成英语转交给文森，再由其翻译成中文给顾行。
　　法国记者略懂一些英文，但终归不是母语，担心产生偏差，还是用专门翻译会更放心一点。
　　两名拳头员工窃窃私语确定着问题内容的间隙，顾行露出恍然大悟的神情。
　　“我记得你，”他十分笃定，用简单的英文与记者交流，“去年世界赛你也在采访间，还询问我夺冠之后的目标是什么。”
　　“没错，”络腮胡记者倍感惊喜，“我叫奥利弗，当时您说希望在今年世界赛上再见到我，很荣幸能成为您的目标，也祝贺您本届世界赛再次夺冠。”
　　顾行注意到，如今这位奥利弗胸前的工作证件上，赫然呈现着E＋的黑红色标志！
　　他无槽可吐，侧耳倾听着文森翻译出的问题。
　　“他问你现在是不是已经成为世界第一打野了？”
　　杰克也听到这个问题，登时蚌埠住了，拍着大腿前仰后合。
　　顾行等人也纷纷开怀大笑，就连红米也不例外，VG赛训部人均面红耳赤进入红温状态。
　　采访间里充斥着快活的空气。
　　记者们一头雾水，搞不清楚到底发生了甚么事。


第557章：我能摸摸你的奖杯吗？
　　顾行好不容易止住笑，面对丈二和尚摸不着头脑的记者团体，采用反问的方式回答道。
　　“不然呢？”
　　采访间内响起善意的哄笑声。
　　顾行这句反问乍一听显得十分嚣张，但仔细一想又觉得理所应当。
　　就目前的赛场表现以及硬荣誉而言，根本没有人能对他的世一野地位产生威胁！
　　由于笨鸡已经退役，两人之间的历史地位差距只会越来越大！
　　至于后来者，像小花生、Jankos现在连像样的国际大赛冠军都没有，对比顾行就是妥妥的越级碰瓷！
　　奥利弗听完翻译的转达，顿时就像嗅出血腥味的鲨鱼，察觉到顾行答案中的新闻噱头。
　　在笔记本上敲敲打打后还不忘笑容满面的寒暄两句。
　　“根据拳头披露出来的信息，明年季中赛将在法国举行，希望到时候还能在赛后采访中看到Virtue选手。”
　　顾行刚刚夺冠，如今心情正好，此刻同样报以灿烂笑容，“看样子我是给你提供了不少素材，明年MSI你可得请我好好吃一顿。”
　　奥利弗拍拍健壮的胸膛，“没问题，法餐可是数一数二的存在，绝对包Virtue你满意！”
　　采访间内一片欢声笑语的和谐气氛。
　　不过在一墙之隔的SSG赛后采访区域，氛围就要沉重的多。
　　三星选手在长桌前摆着司马脸，记者们也不敢在台下谈笑风生，只好扮着苦瓜脸向SSG赛训部成员提问。
　　在被问及比赛失利的最主要原因是，Edgar不等安必信说话，就率先拿起话筒。
　　“责任在我，BP层面被对方设计了很多套陷阱，”他把锅往自己身上揽，“不管是首局VG使用的千珏体系还是后续的强开打法，我都没有很好的做出应对，归根结底是赛前准备不太充足。”
　　队员皆沉默不语，互相对视用眼神进行沟通。
　　他们又不是傻子，自然能品出自家教练的良苦用心。
　　这显然是想转移一下选手身上的舆论压力，让国内喷子的炮火朝自己狂轰。
　　实际上SSG队员心知肚明，Edgar才是队伍能从泥潭中脱离出来的灵魂人物。
　　从S4赛季结束后三星十子全部离队去LPL捞金后，Edgar独自一人坚守留队，东拼西凑甚至连巴西外卡都没放过，从里面捞出中单皇冠，再配上天才少年Ruler，终于组建起以安必信为绝对核心的新三星。
　　众所周知，三星这支队伍论个人实力，除去上单Cuvee外都不是很强。
　　能两度从竞争激烈的LCK联赛里冲杀进世界赛，靠的就是队员强大执行力以及整体扎实的运营节奏！
　　Edgar在战队重建路上一把屎一把尿把选手拉扯大，灌输的运营理念和严明纪律功不可没，率队成绩稳步前进。
　　S5春季赛还是2胜12负的倒数第一，夏天就变成联赛第七，S6赛季则是稳定在联赛中上游，并最终杀入世界赛。
　　今年更是以三号种子身份一路连胜，靠着一手真眼海战术去弥补个人实力的差距，创造出难以置信的奇迹表现，昂首杀入鸟巢决赛！
　　Edgar身为战队的战术研发者，堪称居功至伟！
　　见自家主教练兢兢业业为三星付出毕生心血，到头来还要帮队伍担责去挨骂，安掌门于心不忍。
　　“我认为更多的问题出在临场发挥上，”他沉声说道，“VG固然使用出很多压箱底的奇招，但是失败的根源不在于此，而是我们自己没有发挥好。”
　　“对局中队伍在面对敌方压迫式进攻时防线布置出现不少失误，被对方抓住机会创造领先，致使我们在对局前期就陷入巨大劣势，最终比赛失利也在情理之中。”
　　安必信坦然面对，“VG在本届赛事雀氏比我们更强，不愧是全胜夺冠的顶级强队，三星不如他们，这并不是什么需要避讳的耻辱。”
　　“尤其是Virtue，他用实际行动证明了自己配得上FMVP这项荣誉，”安必信谈及顾行只觉心服口服，“不论是操作还是对局里的临场应变决策，都称得上是最强打野，与其余选手根本不是一个水平！”
　　站在直接对位的敌方视角上，安掌门才能感受到顾行的可怕之处。
　　各式战术选择说是滴水不漏也不为过，再辅以强悍的个人实力，铸就独一档的打野位表现！
　　安必信去年同顾行也交过手，印象里这家伙当时属于勇往无前的悍匪类型，仿佛是野区最强的矛。
　　谁成想短短一年时间，居然就完成了超进化！
　　现如今的顾行集进攻与防守于一体，浑然一体竟找不出丝毫破绽！
　　安必信越想越觉得离谱，对顾行的赞美发自内心，承认两人之间存在打野差距。
　　Edgar见安掌门非要把锅再背回身上，抿抿嘴便也没再争论下去。
　　皇冠听着打野和教练争相要揽锅，死死咬住嘴唇，低头摆弄脖子上的大金链子想要转移注意力，同时拼命眨眼止住眼眶中的汹涌涩意。
　　李民皓一向不是多么坚强的选手，队友常常笑话他是个爱哭鬼，动不动就要抹眼泪。
　　现在皇冠便快要掉小珍珠了，仍然沉浸在失败的痛楚中无法自拔。
　　他无法接受自己在本届世界赛上的表现。
　　去年皇冠还是队内大爹，八强输给VG属于纯纯的躺输。
　　结果今年便被打成突破口！
　　VG不止一次拿他开刀，完全就是把自己当成提款机，闲来无事便来中路抓一次。
　　皇冠玩的全是工具人，结果给队伍提供的全是反作用！
　　他越想越觉得羞愧难当自责不已。
　　群访结束后，Edgar带着队员回到休息室，趁选手默默收拾背包的功夫抽空说道：
　　“尽管今天这场决赛以失败而告终，但我认为大家没必要太过沮丧。”
　　“咱们一路从冒泡赛杀到世界赛决赛，已经称得上传奇，”他依次拍拍队员的肩膀以示鼓励，“想想去年，大家还只是八强，今年绝对称得上是突破性进步！”
　　听到这里，众人面色稍霁。
　　队伍自S5重建开始，确实每年成绩都在进步，简直可以去代言步步高广告！
　　Edgar嗓音振奋人心，“咱们明年可以再冲一次，争取更进一步，捧起召唤师奖杯！”
　　他走到皇冠面前，声调变得温和宽厚，“民皓啊，没必要太苛责自己，你已经做的很好了。”
　　Crown用力攥紧拳头，低头盯着地板上的砖缝。
　　感受着头顶传来的手掌温度，皇冠终于控制不住内心汹涌澎湃的思绪，闭上双眼任由滚滚泪水流淌至下颌，最后滴在地板上。
　　刚刚缓和的队内气氛再度消沉下去，安必信连忙赶来安慰。
　　恰逢VG成员从门前经过，宋景浩充分发挥国籍带来的优良传统，大喊大叫嚷嚷着，语气里透着兴高采烈的欢欣之情。
　　两队氛围在此刻的反差到达极点。
　　在VG选手身后跟拍的一村没有放过这一幕，飞速转动镜头将其定格在相机中。
　　捧着召唤师奖杯欢声笑语的VG众人与抱头痛哭的皇冠仅仅一墙之隔，形成鲜明对比。
　　一村对自己的构镜非常满意，觉得明天投稿给E＋时，可以用作头版头条。
　　“芜湖！”宋景浩扛着召唤师奖杯眉飞色舞，“咱也有冠军啦！”
　　前两年每当有网友把他提名为最强上单，就会有人跳出来斥责，询问‘Smeb什么冠军’。
　　如今宋景浩昂首挺胸。
　　劳资全满贯！
　　“差不多得了，”文森见他快要嘚瑟到外太空，生怕摔碎召唤师奖杯，赶紧来上一句，“先把奖杯还回来！”
　　“啊？！”宋景浩怀疑人生，“你们回收速度未免也太快了吧！”
　　他早些时候从自家先前夺冠过的野辅口中得知，召唤师奖杯会在夺冠当天收回。
　　但Smeb没想到会如此迅速！
　　奖杯都还没被自己捂热咧！
　　可他又拗不过对方，只好满脸不舍的将奖杯送还给拳头员工，目送对方离去。
　　“走啦，回头会邮寄等比例缩小版的奖杯，”顾行搂住宋景浩，“咱之前那座小型召唤师奖杯你看到过伐？就是那个模样！”
　　Smeb想到这里觉得自己好像也并非不能接受。
　　反正冠军已经拿了，奖金和皮肤一个都不会缺，将来还有个独属于自己的小型奖杯！
　　“嘿嘿嘿，”他万分期待的表演起苍蝇搓手，“过两天回基地我能先摸摸你的奖杯嘛？看看卖家秀的手感和原版到底有没有差别……”
　　顾行大惊失色，“摸奖杯这词可不兴说啊！”
　　宋景浩不明所以，甚至有几分恼意，“又咋啦？销顾你猫饼真多，拼惩不让说，摸奖杯也不让说，跟你简直没办法沟通！”
　　杰克憋笑憋的很辛苦。
　　不止是他，VG赛训部的几名国人都在捂着嘴偷乐。
　　一行人离开鸟巢，金文赫先去找司机把大巴车开过来。
　　“大伙先把家里人聚过来，车子能载几十人，可以一起去大董。”他临走前叮嘱道。
　　队员们掏出手机就开始摇人。
　　不多时，在场馆外等待多时的家属们便凑到停车场。
　　“呼呼呼，冻死啦！”顾盼跺着脚把手掌往哥哥脸上贴。
　　“哪儿凉快上哪儿呆着去！”顾行没好气的甩开妹妹，转头就咧嘴冲女友笑，“怎么样，我今天是不是表现挺好？”
　　全程就突出一个光速变脸。
　　顾盼鼓鼓嘴巴，对老哥的区别对待很是不满。
　　沈关山点头，对顾行赞赏有加，“特别是第一小局的千珏，控印记水平简直绝了！”
　　她身为千珏绝活，自然能看出顾行在该英雄上的造诣有多么恐怖。
　　对印记的布控只能用写意丝滑来形容！
　　“得分你1／3功劳，”顾行把女友冰凉的双手揣进兜里，“鼠标送的好啊！”
　　大抵是主观情感所致，他每每触摸到G903上的千珏彩绘时，就豪气顿生，自信满满认为可以使用千珏带领团队走向胜利！
　　沈关山笑容明朗，捂在口袋里的手指轻挠顾行掌心，“我把这次观赛过程都录制下来啦，回头你要是感兴趣的话可以回味一下，鸟巢里你的支持者可多了，我估计全是铁粉，从头吼到尾！”
　　顾行饶有兴趣，嘴上不忘邀功，“那还得多亏咱赢的痛快，要是拖到第五局，他们估计嗓子都快喊哑了……”
　　正同女友聊着天，身旁突然凑过来一对中年夫妇。
　　顾行一眼就能感觉出是韩国人——他也不知道为什么，总觉得两国百姓的脸型妆容与打扮都有所不同。
　　“是Virtue选手吧？”男人双手握住顾行的手掌上下猛晃，圆乎乎的包子脸亲和力满满，“哎呀呀太感谢你了，决赛发挥太出色辣！”
　　顾行听不懂，也不确定面前这对夫妇的具体身份，左顾右盼还想找翻译鸡来帮忙。
　　Kuro时刻留意着顾行这边的情况，见状连忙急吼吼冲过来，“爸妈你俩干嘛呢？”
　　中年男人一脸理所应当，“你这孩子，一点感恩之心都没有，队友打得辣么好，不得亲自过来致谢？”
　　李瑞行方才轻舒一口气，“那是自然……”
　　他转身向自家打野介绍起父母。
　　顾行认清身份后，再对照起这对父子如出一辙的包子脸，不得不感慨遗传基因的强大。
　　“Virtue选手的表现太惊艳啦，”一旁的Kuro老妈也笑容可掬，“多亏了你，瑞行才能夺冠，难怪他平时总在我们面前夸你！”
　　“今日一见果然名不虚传！”
　　顾行听完Kuro的翻译，沉默片刻后反问道，“这确定是原本的意思嘛？你可别添油加醋。”
　　“怎么可能？！”李瑞行喊冤叫屈，“我是啥样的人，销顾你再清楚不过了啊！”
　　“这都是我老妈的原话！”
　　李知勋也适时插话，“我作证雀氏是这样。”
　　他拍拍Kuro的大臂，语重心长说道，“我算是明白你为什么酱紫能舔了，原来是从小耳濡目染。”
　　李瑞行好似没听出侯爷言语中的潜台词，喜滋滋回应道，“当然，难不成你以为这项技能纯靠天赋？”
　　大巴车赶到，VG赛训部以及家属团队赶紧告别萧瑟的秋夜寒风，大步踏上车子去吹空调暖风。
　　只不过车体过大，其上的拳头Logo又足够显眼，不多时便有大量逗留在鸟巢附近的观众冲上前来，扯开嗓门发出声声呐喊。
　　“VG牛批！”
　　“行哥你泰裤辣！”
　　“休赛期好好调整，哥几个等你！”
　　顾行拉开车窗笑着同他们挥手致意，“别在这儿杵着了，晚上天气挺凉的，赶紧回去休息！”
　　支持者们举着手机拍下一张张照片，这才心满意足放大巴车离开。
　　顾盼说话酸溜溜的，“哎呦喂，我算是发现了，顾彳亍你对粉丝比对妹妹都好啊。”
　　“这不是合情合理嘛？”顾行很是奇怪，“粉丝是我衣食父母，难不成摆一副司马脸？”
　　“倒是你，欠我一套房的钱没还咧……”
　　顾盼平坦的胸膛剧烈起伏。
　　心里面很不爽，但又没有什么反驳的理由——哥哥说的就是事实。
　　又因为沾上顾行的光，她才能去大董白嫖一顿饭，方勉强与自己和解，最终只是哼哼两声。
　　“你等着，今年年底我就能把钱还你！”
　　大巴车沿着北四环一直往西走，临近的大董店面就在北大边上。
　　选手们为了保持状态饥肠辘辘一整天，刚到包厢落座就翻起菜谱。
　　“搞快点，先点菜吧……”杰克揉揉胃，“肚子都快饿到发疼了！”
　　由于今天有人请客，大伙也不打算替丁老板省钱，直接把菜单上的菜全点上一遍。
　　丁骏出完血，依旧笑容满面。
　　“今天得感谢在座的选手和教练组成员，谢谢你们一个赛季的辛勤努力……”他不忘提及小替补，“包括戴志春，要不是你的香炉体系，VG真不一定能顺利夺冠！”
　　Able红光满面，嘴都合不拢了。
　　整届世界赛期间，他总共登场一小局。
　　明面上的贡献不大。
　　但是能选皮肤！
　　不光有钱分，还能在英雄联盟里留下自己的印记！
　　很多知名射手，终其一生都没有获此殊荣。
　　但戴志春出道仅仅半年，就可以在皮肤上刻下自己的名字！
　　“大家吃好喝好，千万别客气……”丁骏很阔气的大手一挥，“这葱烧海参上这么一点够谁吃的？”
　　“再来一盘，一人一盘！”
　　杰克忙摆手回绝，“别别别，老丁你想毒死我是吧！”
　　他怕自己吃完海参，就要跑去医院度过夺冠后的第一晚。
　　包厢里嬉笑声片刻不停，夺冠后大伙的笑点都被无限拉低，碰到点可乐的事就能笑上半天。
　　不得不说，大董的摆盘确实一绝，端上来的菜肴看上去十分精致。
　　但顾行夹了两筷子，倒是觉得口味一般般，起码海参不如上次来帝都品尝过的丰泽园。
　　填饱肚子后，他就靠在椅背上慢慢翻阅着手机，拉着同样百无聊赖的女友一起冲浪。
　　夺冠时刻已过去数个小时，网上舆论早已发酵的七七八八。
　　顾行不出多时就找到自己的目标。
　　韩网转载帖。
　　蛆宝宝一如既往奉行着信达雅的翻译准则，帖子一点进去，那股抗吧味就扑面而来。
　　【C8三星，果然是卖国贼一般的存在，决赛被三比零横扫，脸都不要了！】
　　【一眼摊杂，才装死一周就跳出来呜呜渣渣？合着VG没把你主队横扫是吧】
　　【话说最担心的不应该就是SKT粉丝吗？之前网上吵架就用俱乐部的荣誉去压别家粉丝，现在可好，VG两连冠，目前国际大赛成绩和烧烤摊持平，而且含金量完全能碾压SKT，我看以后烧烤摊粉丝还有什么脸面天天叫！】
　　【就是，以后网上一吵架我就说自己是VG十年老粉，专门逮着烧烤摊粉丝骂！】
　　【不过三星是这样的，向来喜欢淘汰自家赛区的队伍，然后出去稳定给外赛区尽孝，今年龙珠才是真的冤，小组赛＋八强总共9胜0负，结果被内战幻神三星斩掉】
　　【妮可快拉倒吧，龙珠MSI没打过VG？才赢一小局，搞得自己好像有多强一样】
　　【别的先不提，VG今年国际大赛的BO5外战总共就输给龙珠一小局，说LZ是S7名誉亚军没问题吧？】
　　沈关山十分疑惑，“我听说韩网不是SKT粉丝特别多嘛？怎么今天看起来没想象中厉害啊！”
　　零星蹦出来那么一两个也没什么战斗力。
　　“正常，”顾行倒是不奇怪，“自从半决赛之后，大多数铁粉都冬眠了，估计得等明年开春才能回复正常……”
　　他平时就喜欢逛韩网论坛。
　　四强惨遭淘汰后，SKT粉丝现在最喜欢念叨的就是踢走上野二人组给队伍补强，争取明年保持足够的夺冠竞争力，短时间内没精力去和别家粉丝团体互撕。
　　两人正在抗吧里遨游找乐子，丁骏就找上门来。


第558章：转会期前兆
　　“有事？”
　　顾行发现老板的动向。
　　丁骏将盛满果汁的玻璃杯递过来，“寻思着过来跟队员的家属们打声招呼，顺便跟你聊两句……”
　　他先同顾家夫妇敬上两杯，随后满面春风看向沈关山，“这位是小顾的对象？”
　　顾行知道女友社恐，正欲开口时却见沈关山站起身来报以笑容，“他平时总说俱乐部对自己很照顾，得说声多谢丁老板。”
　　“不敢当不敢当，”丁骏脸都笑出褶来了，“大家互相成就嘛，小顾是块金子，到哪里都会发光的，能和他合作也是VG的荣幸。”
　　顾行对女友的反应很是意外，不过还不等回过神来，就被丁老板拉到一旁的偏僻角落。
　　正困惑间，便听到丁骏直入主题。
　　“等转会期开始，小顾你一定要记得随时和我联系……”
　　周围声音嘈杂，他不得不适当抬高嗓音。
　　顾行搞不清楚状况，“离转会期不是还有一段时间嘛？”
　　每年冬季转会期都要到11月底才开启，目前尚有半个月的间隙。
　　“时间虽然有，但咱们真到转会期的时候全在放假，根本没功夫坐下来聚在一起商量，”丁骏本着未雨绸缪的打算，做好万全准备，“你是1＋1的合同，而且当时签署给的是选手选项，主动权握在你手里，所以我想提前找你聊聊。”
　　1＋1合同在体育圈里比较常见，如今电竞发展的如火如荼，也在逐渐接轨。
　　大致意思就是1年稳定合同，到赛季结束后，选手／俱乐部可以视情况而定选择是否续约。
　　其中根据主动权归属，分为选手选项和俱乐部选项。
　　顾行去年签合同时，考虑到自身的学籍问题以及首冠＋FMVP加持，谈判筹码要多不少，顺利拿到选手选项。
　　他如果今年不想续约，提前知会VG一声即可，俱乐部卡不住合同。
　　丁骏生怕留不住顾行，因此才提前数周找到对方，先代表队伍高层表明意向。
　　“小顾，只要你肯留在VG，薪水这些都好商量，”丁骏态度十分诚恳，“我们会尽一切办法来满足你的需求！”
　　“所以别家俱乐部一旦在休赛期报价，不管多高的价格，都知会我一声，VG肯定会跟进！”
　　绝对核心有多关键，他目前再清楚不过。
　　若是没有顾行，VG连联赛冠军都够呛能拿到，更别提双S冠＋全满贯！
　　本次转会期固然尚未开始，但顾行无疑是一条大鱼，身价会到达非常恐怖的数字。
　　然而丁骏心意已决，必须将对方留下来！
　　顾行心中了然。
　　平心而论，他不是很想离开VG。
　　只要价钱合适，整体阵容构造合理，顾行实在找不出离队出走的理由！
　　除非是要出去寻求新的刺激与挑战，离开自身舒适圈……
　　可顾行想也不想就否定了这个念头。
　　我闲着没事做是油饼吗，在舒适圈里待得好好的，非要跑出去干嘛？
　　他又不是SM！
　　“成，假如有人给我提供报价，我就跟你说一声。”顾行答应下来。
　　丁骏轻舒一口气。
　　他此番来找顾行，不光是表达战队的态度，也是在试探对方的意思。
　　想看看顾行是否真的还想留队。
　　现在见对方答应的如此痛快，丁骏反而有点不好意思。
　　VG终归是自己的第一个创业项目，他不算是纯粹的一切从利益出发的商人思维，做出类似行为时还会心生惭愧。
　　丁骏回头望一望热火朝天的包厢，选手们正在说说笑笑庆祝着夺冠，他嘴角不禁扬起笑容，转身询问顾行，“下赛季咱们保持原阵容怎么样？”
　　顾行顺着丁骏的目光望去，见杰克歪着嘴活脱脱一只肥柴犬，脸上笑意不止，“如果能的话当然最好，和大家一起共事还是挺愉快的。”
　　这正合丁骏的意。
　　去年队史首冠后，VG就想要维持原班人马再冲一年。
　　但侯爷完成夙愿后无欲无求，再者自知身体机能不足以时刻保持高强度对抗，非选择退役。
　　而具晟彬也是条懒狗，最后跑去欧洲赛区养老恰钱。
　　上单龙哥当时则是考虑到婚期将至，想要抽出时间来陪妻子，才选择以选手身份退役，转型成为教练。
　　最后除去远走捞金的Imp，其余冠军成员都留在队内。
　　今年丁骏依然想把队员全都留下来。
　　顾行没任何意见。
　　能够拿到世界赛冠军，也许不能代表所有选手是所在位置的世界第一。
　　但绝对算是最正确的五个人！
　　既然正确，为什么要换？
　　不过这目前只是VG的想法，转会期到来后最终会变成怎样的结果，谁也说不好。
　　丁骏倒是兴致冲冲来了奔头，想要积极筹划把选手全都留下来。
　　顾行告别老板，回到座位上直愣愣瞅着女友看。
　　沈关山包好烤鸭往嘴里炫，不明所以的看向男友，“你在干嘛？”
　　“感觉你这段时间变化挺大的。”顾行把手肘搁在桌子上，目光里全是女孩精致的五官，“搁原来碰到陌生人过来，你恨不得像只鹌鹑缩到我身后。”
　　“人总是会变的嘛，”沈关山抿嘴笑，“之前两次实习又不是一点收获都没有，虽然还是怯生，但比之前可是强多了。”
　　顾行想想，似乎确实是这么个道理，转而岔开话题，“话说你交流项目申请的怎么样了？”
　　“都通过啦，”沈关山语气雀跃，“我这两周帮顾盼把先前E＋筹备的项目收收尾，就可以准备年后去法国啦！”
　　提及E＋的秘密规划，顾行就如同抓耳挠腮般难受。
　　求知欲让他迫切的想要知道妹妹与女友到底在研究些什么，但每次询问对方总是藏着掖着，他无奈之下只好等待E＋公开的那一天。
　　“去法国交流手头的钱够用吗？”顾行转移话题，动手帮忙卷烤鸭递给女友。
　　沈关山接过烤鸭卷欣赏一番，总觉得顾行担得上‘心灵手巧’这个称呼，就连卷鸭子都比自己制作出来的好看太多。
　　“够用的，法国那边免学费和注册费，我手里有奖学金和先前实习攒下的工资，用半个学年绝对没问题，你不用担心。”她如小鸡啄米般连连点头。
　　大一实习的单位是视拳和腾讯，两家公司对实习生的待遇都很不错，沈关山平时花钱的地方也不多，故而攒下一笔数目可观的积蓄。
　　“哦。”顾行瓮声瓮气闷闷应下来。
　　女友的社恐属性被大大削弱，现在连口袋也饱饱，他感觉自己好像没啥用，不复以往那样可以通过向女友伸出援手来获得成就感。
　　沈关山虽说有点社恐，但单论情商算是正常人范畴，不知道比香锅、Able高到哪里去了！
　　她第一时间就猜出男友神情失落的原因，静静思索起解决方案。
　　顾行却调整的很快，自身本就不是情绪化严重的人，也迅速想通其中关键——沈关山从小由于家庭环境，性格本来就相对比较独立，先前不过是因为社恐，显得偏柔弱罢了。
　　再者说，谈对象时本就不该是一方完全依附于另一方，沈关山能靠自己一步步成长起来，他理应感到高兴才是。
　　包厢里顾盼倒也没闲着，同其余选手家属寒暄片刻，就去找丁骏聊天。
　　周围声音嘈杂，顾行也听不清具体内容，只听到什么“席位费”、“保证金”之类的词语。
　　酒足饭饱后，丁骏结过账带着一行人浩浩荡荡赶回入住酒店。
　　一路上杰克还很不安生，在一旁怂恿喝醉了的宋景浩，“老宋啊，你能帮我收拾个人不？”
　　Smeb两颊通红赛猴屁股，拍着胸脯大包大揽，“没问题，把他的名字告诉我，哥帮你出气！”
　　刚刚夺冠没多久，宋景浩现在看并肩作战的杰克很顺眼。
　　“戴志春！”喻文波抬高嗓门呼叫小替补。
　　Able一头雾水回首望来。
　　“快快快，”杰克推自家上单一把，“到你表现的时候了！就戴志春恶心我，在鸟巢后台非要和哥们抢捧杯合影的机会！”
　　当时掰手腕决胜负的方法还被VG管理层强行叫停，喻文波一直怀恨在心，此时正好借刀杀人。
　　宋景浩及时刹住车，“不是，你别坑我啊！”
　　他是喝醉了，但又不是变成傻子，怎么可能当面去找队友的麻烦？
　　杰克顿时泄了气，仍不死心的玩激将法，“我看你就是打不赢戴志春才不敢上……”
　　“你他喵在逗我？”宋景浩瞪起眼来。
　　他身高一米八往上，体重得有150斤，在成年男性里也是中等偏上的纬度，打个营养不良的戴志春还不是手到擒来？
　　不过宋景浩还是没蠢到拿人来当证明工具，他瞄上身边和Able差不多大小的垃圾桶。
　　“看见没有？哥们solo垃圾桶，一拳就能把它干碎……”
　　顾行见宋景浩好像要来真的，连忙一个箭步冲上前，成功在smeb砂锅大的拳头砸到垃圾桶前将其拦了下来。
　　“杰克你疯了是吧？”顾行扭头找喻文波的麻烦，“憋拱火行不？整出事儿来你能负责啊？”
　　喻文波被连续三问整得不知所措，挠挠头面露尴尬之色，“我的我的，谁能想到麦啵真要去和垃圾桶单挑啊？”
　　顾行赶紧安排金文赫把喝醉酒的宋景浩送回房间，自己回去洗漱过后就躺在床上准备休息。
　　期间打开手机跑去外网浏览电竞新闻，就看到E＋法语频道官推发表头条文章。
　　［仍在不断前进的世界第一打野，谁能阻拦Virtue夺冠称霸的脚步？］
　　下方评论也有上千条之多。
　　法国电竞氛围貌似浓郁的离谱，世界赛在他们那儿热度相当高，也难怪拳头会将明年MSI的举办地定为巴黎。
　　借助自带的翻译软件，顾行能大致读懂法国网友的评论。
　　只不过味儿明显不如抗吧正，带着股鲜明的机翻味道。
　　【Virtue就是神！我现在怀疑这家伙是不是被阿尔法狗附体，盘盘都有Carry级别表现，完全不像是这个世界的打野！】
　　【统治力太恐怖了，短短一年半就在荣誉方面领先所有人，简直就离谱！】
　　【G2在他们面前是如此不堪一击，那么LFL（法国次级联赛）冠军和VG相比大概是什么水平？】
　　【兄弟相信我，LFL冠军在VG手中恐怕连20分钟都撑不住，能够阻止VG亲手推掉基地的方法只有投降】
　　【投降？这我们在行啊！放心，在VG推平咱们的基地前，我们就已经自爆啦！】
　　顾行看着网友的夸奖与自嘲，脸上不由自主挂着笑。
　　切到拳头推特时，又发现官方放出了数条博文。
　　［Virtue vs Faker，谁才是英雄联盟历史上最伟大的选手？］
　　这是半决赛开始前拳头放出的投票推特，现在又被重新挂了上来。
　　参与评选的数万名网友中，有77％的人将票投给顾行，相较于四强赛有质的提升！
　　［S7全球总决赛趣味数据：
　　①VG除去创造全胜夺冠的神话，还一举刷新由三星白与SKT保持的场均经济领先、场均推塔、场均控龙等多项数据的纪录！
　　②本届赛事，没有任何一支敌方战队见到过VG的高地！
　　③Jackeylove选手创造分均伤害新纪录，802的分均输出与38.2％的团队伤害占比都是历史新高！
　　④kuro创下有史以来团队伤害占比最低的夺冠中单纪录，仅为19.8％！
　　……］
　　顾行津津有味浏览着拳头放出的各项数据。
　　下方评论区各种彩虹屁更是看的人眼花缭乱，里面看ID和措辞风格明显是国人。
　　【什么叫统治力啊（国际后仰）？】
　　【以后还有再吹三星白和烧烤摊统治力的，直接把这张图甩脸上】
　　【就是一个字：爽！本土作战15胜0负，VG可算是让哥们扬眉吐气啦！】
　　【冠军皮肤赶紧出，哥们这次要继续买全套！】
　　【卧槽兄弟们，大的要来了，Madlife宣布退役啦！】
　　顾行看到最后一条弹幕，赶忙点开附赠的安全链接。
　　然后就看到一代辅助之神Madlife的退役声明。
　　从今年季中赛失利之后，他就退隐二线，全力培养小替补Beryl。
　　兴许是看beryl发挥可圈可点，亦或是觉得久疏战阵状态日渐下滑，madlife决定离开赛场。
　　“距离入伍还有一段时间，明年我会留在G2转型成为副教练，”Madlife在退役视频里如此说道，“希望能为团队提供足够的帮助，也感谢粉丝们一直以来的支持……”
　　顾行唏嘘不已。
　　他算是看着Madlife比赛长大的，当年锤石机器人技惊四座的神钩表演至今仍历历在目。
　　没想到现在却只能在当了半年替补后黯然离场。
　　Madlife的退役声明仿佛打响了冬季转会期的第一枪，后续两天时间里，休赛阶段闲来无事的各路博主开始统计所有战队在年底的自由人名单。
　　结果调取拳头公开的合同库资料时发现VG五人全都在年底到期！
　　这下可好，网络上登时掀起一阵血雨腥风，别家粉丝们开始贷款接VG成员，VC则火急火燎天天在官博下面催促主队赶紧续约。
　　VG赛训部内倒是平稳的很，大家都沉浸在夺冠后的狂喜中尚未恢复过来，暂时还没心思去集中思考转会期事宜。
　　顾行陪着家人女友在帝都游山玩水，不过闲暇时光不长，他就接到两通电话。
　　分别来自小花生和卡萨，邀请他出来谈一谈。


第559章：《从斯台普斯中心到鸟巢》（上）
　　顾行先去赴卡萨的约，对方在安慧桥边上的一家餐厅定了位置。
　　距离鸟巢不算远，再走一个路口就能抵达，他甚至可以从酒店步行过去。
　　“鹿港小镇？”顾行站在餐厅门口确认着店名信息，脑海里回响起罗大佑的那首同名歌曲。
　　“台北不是我的家……”他内心哼唱两句，便看到卡萨迎了出来。
　　“恭喜恭喜，”卡萨笑容满面，本来脸就偏长的他一咧嘴显得更像是鞋拔子，“蝉联FMVP是真滴强！”
　　“还好吧，”顾行谦虚道，“队友才是关键，我只是表现的比较出彩而已。”
　　他在卡萨的带领下走进餐厅，顺势将话题引导到对方身上，“你呢，我看你旅游挺开心的？”
　　“雀氏还不戳，”卡萨生活中是个乐天派，嘴角时常挂有笑容，“感觉身心开阔，比大半个月之前被淘汰出局时好多了。”
　　“说实话，小组赛出局的时候，我心态都快崩盘啦！”
　　卡萨当着话痨，“主要是落差感让人无法接受，你应该能明白吧……”
　　顾行点头。
　　共情能力较强的他能设身处地感受到狼王的心情。
　　Karsa在S5赛季正式出道，首个赛季就成功进入世界赛，并带领闪电狼在小组赛阶段双杀老虎队，以小组第一的身份昂首挺进八强！
　　对于日渐衰落的港澳台赛区而言，无异于一剂强心针！
　　对于选手来说，也是完美的开局，只要继续努力那就未来可期。
　　卡萨当初大抵就是这么想的。
　　然而事态的演变让他有点难顶。
　　连续两年16强！
　　这谁顶得住啊？
　　再打下去，他就快变成大师兄了！
　　因此顾行认为对方今年赛季结束时心态崩盘也在情理之中。
　　卡萨落座后翻开菜单就开始点菜。
　　“这家餐厅主要是做我们那儿的菜，最近几天我逛完景点回来就来吃他家，味道和家乡相差无几，”他简单介绍道，“尤其是三杯鸡，里面加了九层塔，做法没猫饼。”
　　既然是卡萨做东，顾行索性客随主便，根据对方的推荐点了两道菜，又在强烈建议下选取凤梨酥来当甜点。
　　与此同时，他心中很是费解。
　　卡萨既然都调整好了，还约自己出来干嘛？
　　难不成请客吃一顿饭，就是为了单独说声恭喜祝贺吧？
　　顾行印象里，两人关系虽算亲近，但也没好到这份上。
　　三杯鸡和菠萝油条虾端上桌来，他认真打量着后者。
　　起先顾行以为卡萨推荐的这道菜是类似于第九大高校菜系里西红柿炒月饼那样的逆天菜品。
　　听完解释后才明白究竟是个什么玩意。
　　把虾泥灌到油条里，再混合菠萝一起去炸，混上蛋黄酱之后餐位头顶的灯光一打，卖相十分吸引人。
　　顾行正研究着菜品，就听到卡萨忸怩的嗓音响起。
　　“那个……”
　　卡萨用口癖先扮演一波种族骑士，随后满怀期待看向顾行，“小顾，你说我要是下赛季来LPL能行不？”
　　“嗯？”顾行怀疑自己耳背听错了。
　　直到卡萨再重复一遍，他才确信耳朵机能仍可正常使用，并未出现幻听现象。
　　顾行对卡萨提出的想法很是意外。
　　难不成正好和那句‘台北不是我的家’对应上了？
　　原来一切在冥冥中早有预兆！
　　他恍然大悟，自觉读懂卡萨将聚餐地点选为鹿港小镇的原因。
　　“为什么想来LPL啊？”顾行疑惑询问道，“要知道你在这边风评很一般的。”
　　至于原因，懂得都懂，不懂也没办法。
　　卡萨窘迫的直挠头，而后说出自己的原因，“主要是因为LPL联赛竞争力比LMS强太多，不止是现在，可预见的未来，两个赛区之间的差距只会不断扩大。”
　　虽说LPL与LMS都是拳头规划中的顶级赛区。
　　但顶级赛区之间亦有差距。
　　洪浩轩很清楚，港澳台的市场太小，服务器内玩家基数本就不大，并且年轻人很多还迷上贴膜，PC端玩英雄联盟的活跃人数正在急剧下滑。
　　和大陆没得比！
　　“如果我想出成绩，加入这里就是最好的选择！”
　　卡萨最近越想越觉得LMS没前途。
　　跟着一群虫豸，怎么在国际大赛上出成绩？
　　看看今年的港澳台三号种子HKA，居然在入围赛阶段惨遭巴西外卡淘汰。
　　脸都不要了！
　　人往高处走，Karsa认为自己想要离开港澳台赛区的念头无可厚非。
　　没有多少语言交流难度的LPL绝对是首选！
　　当然，另一重因素是薪水。
　　LMS赛区市场小，常规赛有时免费送票出去都不一定能坐满位置，赞助商全靠岛内华硕之类的品牌来支持，选手薪资自然不会高。
　　卡萨在新人合同结束后与闪电狼签下的超巨合同也就只有700W新台币。
　　九折已经是LMS赛区有史以来的最高薪！
　　怎么和LPL比？
　　卡萨原本只知道大陆有钱人多，选手薪水普遍高于LMS。
　　但万万没想到差距会如此巨大！
　　在S7世界赛参赛期间，卡萨同不少LPL选手了解过大致薪资。
　　700W新台币，连萌新杰克都买不起！
　　卡萨平时除了二刺猿，就好一手玩表。
　　他发现如果自己继续待在LMS赛区，一辈子攒下的钱都很难买两块表！
　　顾行点点头，对此深表李姐，“有下家了吗？”
　　“有俱乐部给我潜在意向了，”卡萨坦然承认，“我刚找小毕姐……就是我们电狼领队，要来了提前接触许可协议，尽管我合同还没到期，但是可以提前寻求明年的队伍。”
　　弯弯那边的部分专用词语与大陆有区别，不过顾行根本前后意思也能分辨出来所指的是什么。
　　去年转会期开始之前，老虎队成员也签过类似文件，能给选手更多的竞价空间与考虑余地，不至于匆忙做出选择。
　　毕竟跨赛区可不是一件轻松的事，其中有许多合同细节需要提前沟通，都需要时间来处理。
　　“小顾你觉得我来怎么样？”卡萨又重复一遍先前的问题。
　　“假如你能顶住舆论压力，那LPL对你确实是不错的选择……”顾行提前打好预防针，“不过你得提前做好无法进入世界赛的心理准备，这里竞争很激烈的。”
　　LMS赛区日暮西山，每年还能拿到3个世界赛名额，其中闪电狼和AHQ基本等于保送，卡萨向来愁的就是S赛成绩，联赛冠军早已拿到手发软！
　　LPL可不一样。
　　同样是3个名额，这里本土天才和强力外援实在太多，在愿意一掷千金的顶级俱乐部的扶持下，竞争强度高得可怕！
　　卡萨过来还真不一定能进世界赛！
　　“小顾你说的确实是个问题，”洪浩轩郑重其事点头答应，“不过我都想明白了，宁愿不进世界赛，也不想当16强去被别人羞辱！”
　　若是同赛区的，还能说一句‘16强肯定比在家强’，但不同赛区之间根本没有可比性。
　　像今年入围赛就被淘汰的HKA，谁能昧着良心说它比LPL倒在冒泡赛最后一步的WE强？
　　在卡萨看来，若是实力不够强，进世界赛也是平白遭人羞辱！
　　“你这话讲的就不对，”顾行把鸡肉咽下去，嘴里碎碎念叨，“LPL产出的16强战队可是一点都不少。”
　　“那也比LMS倒在入围赛的种子队强啊！”卡萨回顶一句。
　　顾行无话可说。
　　要是比下限的话，LMS雀氏有点难绷。
　　“哦对了，”顾行想起另一重关键，连忙提醒卡萨，“你签合同的时候注意一点，年限、备注条款都要看仔细，千万别被坑！”
　　他是想起香锅的遭遇才叮嘱对方。
　　刘世宇至今都拿着一个月两万块的工资给RNG打童工，薪水不及其余同水平打野选手的1／10！
　　如果非要撒泼耍赖的话，那合同雀氏是香锅自己签的，没人逼他。
　　但顾行还是为好友打抱不平。
　　体验就好比打工人还是萌新时跟公司签了固定薪资合同，但后续成为业绩领头羊，依旧还是拿着那点微薄的薪水！
　　顾行也是选手身份，自然能感同身受。
　　卡萨听完香锅的事迹之后难得板起脸来，“还有这种事？”
　　“那我得找小毕姐打听一下律师的价格了，做好万全准备再说……”他心中忌惮的很。
　　香锅这水平的打野一个月都拿不到10W新台币？
　　靠北，就NM离谱！
　　卡萨同时心中庆幸，好在率先向自己发出邀约的LPL俱乐部并非RNG。
　　顾行填饱肚子后跟卡萨绕了奥林匹克公园半个小时，消消食聊天侃大山，而后方才赶去酒店咖啡厅赴约面见小花生——那边的选手血液里似乎都流淌着咖啡，像Kuro更是天天冰美式不离手，平时约会见面大多也定在咖啡馆。
　　“你也想来LPL？！”
　　他难掩内心惊诧，忍不住稍稍抬高音量。
　　“嘘嘘嘘，”小花生顶着一头奶奶灰发色，把头埋低顺便警告顾行，“行锅你千万不要声张，否则被哪位狗仔听到可就坏了！”
　　“刚才就有两个粉丝认出你来了，还凑过来找你要签名合影咧！”
　　顾行深以为然，在鸟巢夺冠后，自身的人气更上一层楼。
　　毕竟那一连串的热搜可不是白上的。
　　目前只要去年轻人多的地方，很容易就会被识破身份。
　　小花生凑近顾行压低嗓门，“不过你为什么要说‘也’？”
　　“因为在你之前，还有一位强力打野说也要来LPL试水，”顾行耸耸肩膀，倒是没有隐瞒，“Karsa打算来试一试。”
　　他事先询问过卡萨，对方倒是没有想隐藏试水LPL的想法，还巴不得顾行多多宣传。
　　毕竟卡萨身为闪电狼狼王，实力有目共睹，转来LPL的消息一旦放出去，势必会引来争相抢夺，届时身价也会水涨船高！
　　小花生挑眉。
　　他立马意识到卡萨来LPL的最大优势就是没有语言障碍，部分英雄、技能等特定词语固然存在差距，但只要学上个把月就能适应过来！
　　“话说卡萨是因为不太满意赛区竞争力才决定来LPL，你又是因为什么？”顾行搞不清楚状况，“龙珠的成绩够好了吧？”
　　春冠＋MSI亚军＋S赛四强，这份成绩在VG面前可能不太够看。
　　可放眼全球，综合成绩能稳压他们的几乎没有！
　　小花生无奈至极，“龙珠老板想要压我们的薪水，说是去搞什么KRKPL，而且不光是明年的钱要压缩，就连监督都给抽走了！”
　　“啊一西，怎么会有人看好移动端的电竞啊？”他烦躁的很。
　　顾行被震得七荤八素不知所措。
　　龙珠龙珠，看名字就知道这是中资战队。
　　有点像是之前投资老虎队的虎牙，只不过这次金主换成了龙珠直播平台，话事人是陈琦栋——这位比香蕉计划更早负责承办LPL，当时公司名为PLU，一大票解说都挂靠在旗下，算是电竞行业的元老人物。
　　顾行想到这里不由得哑然失笑。
　　不得不说，小花生好像和中资战队有不解之缘。
　　而且每次都能碰到点奇葩事。
　　之前是虎牙不给结钱，搞得老虎队改名成ROX，租个破房子玩命训练。
　　现在又变成金主抽调资金与人员去玩王者荣耀的KRKPL赛事。
　　纯纯的霉比！
　　“如果要离队的话，我们几个人都要重新找下家，”小花生嘟哝道，“我觉得LPL风格挺适合我，就想过来试一试，说不定能起飞呢？”
　　众所周知，LCK近年盛行草食打野。
　　之前Insec、Dandy等四大野王也是全能，食肉打法极其凶悍，但是要么退役要么离开赛区，剩下的小花生混杂在被Kkoma改造过后的小黑、安掌门等人中间，显得格格不入！
　　小花生这一年还在同金晶洙斗法，搞得精疲力尽。
　　主教练非要逼着他去改变打法，换成并不熟悉的草食类风格，去控图布眼给队伍提供信息，从原本的野区主导线上变成线上选手支配打野。
　　韩旺乎自然不会轻易接受，坚持自己的玩法毫不动摇！
　　但队伍内耗也让他无比劳累，这才将目光投向LPL。
　　小花生早就从顾行口中听说了，LPL赛区主打的就是风格宽容奔放，很多队伍BP是选手商量着做，打野甚至都能玩卢锡安！
　　再看看麻辣香锅今年世界赛的疯狂入侵表演，他更是心动不已！
　　自己要是来LPL，还愁没有用武之地无处发挥？
　　不可能！
　　“那我肯定是支持的，”顾行举双手赞成，不小心就搞成法国军礼，“假如有什么难处或者需要牵线搭桥的地方，尽管联系我，咱的人脉在LPL里绝对是独一档！”
　　他还在畅想明年的赛区盛况，“到时候大家全都来LPL，联赛绝对是一片欣欣向荣！”
　　小花生要的就是顾行这句帮忙的承诺，毕竟这位可是LPL当之无愧的图腾级人物，有他在，联赛内基本属于横着走。
　　放松下来后就打趣调侃道，“哦呦，你就不怕我会威胁到你的统治地位？”
　　顾行乜他一眼。
　　“你是不是太高看自己了，”顾行毫不留情的锐评道，“就问你是什么冠军，还能威胁咱这个双冠王？”
　　没想到竟然真存在一定程度上的威胁。
　　“真的假的，小花生想来LPL？”顾盼听闻这则消息后十分惊喜，“那可太好了，等春季赛开始，我要找佳佳姐要记者证进去采访他！”
　　顾行正吃着晚饭，往嘴里炫炸酱面，听到妹妹这话很没形象的翻个白眼。
　　“不是吧，你居然支持小花生？”
　　他心里不太平衡。
　　我水平不比Peanut强多了？
　　顾盼这副表情可比碰见自己开心！
　　“没得比，”顾盼很是嫌弃，“天天看你这张脸都瞧腻歪了，小花生多可爱？”
　　顾行无言以对。
　　在一旁嗑瓜子的沈关山立马跳出来表忠心，“没事，我看不腻的。”
　　“还得是你啊关山……”顾行总算得到些许心理安慰，手机突然震动两声。
　　来自VG赛训部的信息通知。
　　丁骏：【＠所有人，赛季纪录片已上线，各位去微博之类的社交媒体转发评论一下，帮忙做做宣传】
　　紧接着又甩出红包来，宋景浩手速飞快，抢完之后还入乡随俗来了一句谢谢老板。
　　顾行切去找VG官博，转发点赞之后才播放起视频。
　　赛季纪录片名字简单直接——《从斯台普斯中心到鸟巢》
　　进度条相当坚挺，足足40分11秒。
　　刚点进去，顾行就看到铺天盖地的弹幕映入眼帘！
　　VG夺冠后的爆炸热度仍未消散，视频发布出来不多时，单一平台的播放量就冲上令人震惊的恐怖数字。
　　【龟龟，宝藏视频来啦！】
　　【没人发现时长有小彩蛋嘛？VG夺冠是在11月4号，纪录片时长就倒过来变成40分11秒】
　　【编导们有心了，丁老板着实财大气粗，这才夺冠没两天就把纪录片赶出来咯，估计加班费没少给吧】
　　【VG牛逼！LPL牌面！】
　　【当之无愧的CNLOL第一俱乐部，我前两周都要把游戏卸载了，没想到VG夺冠，哥们又把LOL给下回来了，妥妥的国内英雄联盟拯救者！】
　　视频开场就是S6世界赛结束时，VG众位成员漫天金雨下捧起召唤师奖杯的场景，伴随着现场解说慷慨激昂的嗓音，瞬间就把观众热情调动起来！
　　画面短暂定格在S6捧杯时的留念合影上。
　　接下来，中上以及射手三人的身影渐渐暗去。
　　只剩下顾行和段德良这对野辅。
　　在短暂的黑屏后，便是一段选手采访。
　　顾行看到镜头中的自己坐在小黑屋的椅子上，神色轻松，面容中带着不加掩饰的喜意。
　　“诶？这段采访是夺冠后录制的吧？”顾盼好奇询问。
　　顾行点头，“丁老板专门找的摄影棚，让我们抽出半天时间去录点素材。”
　　纪录片里画外音响起。
　　“行哥，在S6赛季结束后骤然接到冠军队友离开的消息时，心里是什么感受呢？”
　　视频视角下的顾行思考良久，似是沉浸在一年前的回忆中。
　　“起初很难过，毕竟S6的那支VG是我踏上职业生涯之后的第一批正式队友，首次接触到离别，对此很不习惯，”他娓娓道来，“不过缓上两天就知道必须要接受现实。”
　　“人生就像火车，滚滚向前，沿途会碰见很多人，但是能陪伴一直走到最后的却没有多少，”顾行如此说道，“当时放平心态就要投入到下一赛季的备战中。”
　　工作人员转而提出另一个问题，“那么赛季开始前有想过自己会拿到单赛季全满贯吗？”
　　顾行稍加思索，如实作答道，“有想过会夺冠，但是没想到一路走来会这么难，而呈现在舞台上的赛事内容又如此轻松。”
　　话音刚落，纪录片就切到2017年开头。
　　“欢迎欢迎！”
　　VG俱乐部内热闹非凡，金文赫提着行李箱进门，向守在门口的大伙喊上一声，“我把人接过来了！”
　　不算特别宽敞的空间里回荡着如雷鸣般的掌声。
　　跟在他身后进门的宋景浩与李瑞行起初还带着几分拘谨，直至看到顾行时，才终于挂上笑容。
　　“好久不见啊销顾！”
　　彼时的宋景浩笑着往顾行胸口捶上一拳，“怎么样，想我没有？”
　　顾行笑容如春风般和煦，听不懂Smeb在说什么，将新到的两名韩援拉到隔壁训练室。
　　“先参观下训练环境，你俩正好坐我旁边，”他很是热情，“假如有缺少的东西物件就尽管提出来，我们有领队可以帮忙解决！”
　　“嚯，看看销顾这桌面收拾的多干净，连零食包装都没有，专心致志心无旁骛，才能变成FMVP！”李瑞行夸赞之语章口就来，他这时中文水平还不行，交流纯用韩语。
　　殊不知却被摄像机忠实的记录下来，在后期加上翻译后呈现在众人面前。
　　弹幕数量众多，一刻不停划过顾行眼前。
　　【欢迎来到全满贯梦开始的地方！】
　　【好家伙，原来这时候塔姆就已经开始舔了？】
　　【明显能看出来年初Kuro舔功尚未大成，和年底对局麦克风语音内容呈现出的舔功相差甚远】
　　【这时候两个韩援是一点中文基础都没有嘛，我记得MSI期间就能用普通话无压力交流游戏信息了，语言天赋强的离谱！】
　　【强？无非是某些韩援不学罢了，就学游戏内那点专用术语而已，我卜信要用多久】
　　纪录片奉行着欲扬先抑的传统做法，上来就把矛盾摆在众人面前。
　　镜头中的红米凝眉望向战术白板，其上的部分训练赛内容被打上马赛克，只暴露出VG的胜率信息。
　　很不乐观。


第560章：《从斯台普斯中心到鸟巢》（下）
　　镜头闪回给S7夺冠之后的红米。
　　画外音还在提出问题，“最初引入新援之后，VG的训练赛成绩并不理想，请问当时是有心理准备吗？”
　　患有干眼症的红米习惯性用力眨眼，“有一说一，最开始是有预警的，毕竟选手风格与上赛季截然不同。”
　　他详细解释侃侃而谈，“Loong是偏向上单坦克类型，Carry型上单虽然也有兰博，但总体而言熟练度并不算高；中单知勋原本更偏向于使用安稳发育等到后期再发力的法核角色，这两点和新来的队员完全不是一个路数。”
　　“麦啵的进攻性要更强一些，很喜欢通过兑现以及后期的边路分推来打开局面；瑞行则对于法核不算专精，而是更喜欢使用工具人，推线之后就去游走帮打野……”
　　红米条理清晰论据充分，用极具信服力的语气说清楚两支VG之间的区别。
　　“再加上语言沟通并不顺畅，磨合也需要一段时间，所以在阵容刚刚组建完毕时训练赛情况稍差是在预料范围之内的。”
　　“不过令我感到惊喜的就是销顾，”红米展露笑容，“通常来说，队友发生变更后影响最大的就是打野，因为这个位置更多的要去适应队友的打法，根据他们的风格再去制定进攻或是防守路线，费心费力需要花费很多时间……”
　　“并且打野在S7初期还面临着野区改版以及刺客英雄重做两大难关，挑战十分严峻。”
　　“但销顾不一样，他的适应速度快的超乎想象。”
　　纪录片画面渐暗，来到召唤师峡谷之中。
　　红皮螳螂游走于草丛之间，在每一次穿行中都会遁入虚空并获得爆发性的移速加成。
　　神不知鬼不觉隐身来到敌方线上英雄的背后，在正大广场9楼LPL场馆内骤然爆发出的惊呼声中，向带有RNG前缀的对手扬起利爪！
　　超高的瞬时伤害眨眼间便令敌方陷入绝境，极具画面冲击力！
　　视角光速切换，小巧灵活的千珏在峡谷中闲庭信步，尚未改版的印记为它带来百分比伤害，团战中的每一次普攻都能造成极为恐怖的杀伤！
　　以Cuzz为代表的IG成员在千珏的射击面前溃不成军，阵型迅速崩溃！
　　下一幕，则是狮子狗的表演时刻。
　　自红色方下野区与河道相连的草丛里一个垫步冲出去，明明已经脱离草丛，却仍旧能够触发被动，跳跃过墙冲进红色方的蓝BUFF营地之中，尖牙与利刃不费吹灰之力便将康迪的血肉撕碎！
　　离奇的突击方式登时激起台下的阵阵喧嚣声浪！
　　顾行在春季赛面对种种强敌时的精彩表现通通呈现在纪录片中，带领观看者重新回到被VG统治的那个春天。
　　“常规赛16连胜！”解说嗓音高亢嘹亮，“VG创造队史最佳战绩，同时刷新了LPL的连胜纪录！”
　　画面重新给到台下的VG选手，杰克庆祝时不忘扭头询问中上这对新援爽不爽。
　　这时候的宋景浩尚算矜持，“还好吧，我们在ROX的时候常规赛有无敌的。”
　　Smeb此言非虚。
　　老虎队自从2015年成立后一共打了4次常规赛，除去S5夏天因为被WE在IEM上狙击到心态失衡而状态血崩外，其余三次常规赛全是赛区第一！
　　倘若有常规赛冠军这一奖项，想必非ROX莫属！
　　Kuro倒很是捧场，“先前虽然也经常拿常规赛第一，不过都没有这次轻松，全胜诶，绝对的联赛统治力……多亏了销顾，你就是最大功臣！”
　　画面给到段德良的采访，他面对镜头时还是不太自然，声音听起来都有点紧。
　　“实际上常规赛结束之后，队伍的整体信心就提升上来了，虽然我们磨合的不是很到位，但是发现凭借选手个人实力以及英雄池，团队仍然可以取得胜利，在之后的季后赛阶段就不会太担心成绩问题。”
　　峡谷之中，VG靠着一次又一次的选手硬实力强行突破，在春决舞台上把WE引以为傲的中期防线全部撕碎！
　　顾行在使用到皇子时，果断大招进场配合露露的R【狂野生长】，直接出无解群控，将对手通通击飞！
　　随后杰克英勇无双闪现向前，寒冰射手的箭矢无情倾泻，狠狠收割着敌人的性命！
　　毫无悬念的夺冠，VG五名选手在南京奥体中心捧起银龙杯！
　　而顾行凭借三局一次不死，高达38的完美KDA成功夺得春决FMVP！
　　顾行看到视频里意气风发的自己，登时笑容不止，还在同身边的妹妹女友显摆，“看到没有？就是咱的实力，纯纯的碾压！”
　　顾盼也在吸炸酱面，虽然看完VG的春季赛回顾后心里很钦佩，但嘴上仍旧不服，“我看麦啵的表现丝毫不差嘛，你拿春决FMVP有点硬抢的嫌疑。”
　　“我建议你以后改名叫顾嘴硬，”顾行哼哼两声，从沈关山手中接过酸奶，“你不是支持小花生嘛？看我MSI是怎么杀他的！”
　　纪录片中的MSI篇幅不算长，只因当初VG官方也发布过单一赛事的夺冠庆祝短片，再发太多难免有重复之嫌。
　　所以现在就只是把季中赛的精彩集锦再拿出来稍做回放。
　　顾行操作蔚施放出的7字Q闪格外引人注目，用重拳愣是将BDD砸下墙壁！
　　就算放到现在来看，也是夸张到极致的Gank方式！
　　弹幕里仍有无数观众感慨万千。
　　【卧槽好狠的蔚，一拳直接给龙珠干碎！】
　　【再看一遍还是觉得离谱，蔚的Q这机制就NM无解，能酱紫把人捶下来的？】
　　【惹啊，行哥就是神！】
　　【无敌蔚，可惜英雄整体强度还是不够高，没办法世界赛再看行哥玩一次，不然无解强开用来破SSG的真眼海战术应该有奇效】
　　沈关山钦佩不已，望向男友时就差冒出星星眼了。
　　“顾目分看到没有？”顾行用力吸一口酸奶，指尖敲敲手机屏幕，“小花生在我面前简直不堪一击！”
　　这下顾盼不说话了。
　　在LCK联赛中战无不胜的龙珠到季中赛上表现非常挣扎，半决赛同G2艰难打满五局才惊险晋级，决胜更是靠底牌翠神才能在VG身上啃下一分！
　　“小花生用完翠神，我就想出拿努努来应对啦，”顾行越说越起劲，眉飞色舞同二女炫耀，“只不过当时为了求稳嘛，还是用比较稳妥的方式去赢比赛……结果最后到世界赛上就变成Jankos遭老罪咯！”
　　VG一路连胜连捷，最终在里约荣膺季中赛冠军！
　　“拿到MSI冠军之后，大家确实开心了一阵子，毕竟都是第一次捧起该赛事的奖杯，新鲜感和成就感夹杂在一起，雀氏很容易令人满足，”视频中接受采访的顾行坦言道，“但当时的我们没想到，挑战才刚刚开始。”
　　“季中版本把VG引以为傲的体系全都推翻，”红米满脸无奈，“野区经济本就不足，又碰上众多坦克重做以及刺客被削，打野被迫开始向草食型靠拢，上单也在玩肉坦，中单法核盛行，对局节奏瞬间就慢了下来，并且我们平时的主攻点上中野也由此陷入缺乏伤害无法带动进攻的困境！”
　　在季中赛之前，VG主打的就是上半区，下路平稳发育即可。
　　众所周知，LPL在近两年很不重视上路，给予上半区的战术地位相当低，并且上单们的个人实力也相当一般。
　　VG利用宋景浩＋顾行的尖锐矛头，瞄准敌方的防守薄弱处进行突破，强硬攻势屡试不爽！
　　季中版本的削弱无疑是砍在VG的大动脉上！
　　“不得不说，版本对我们的限制十分明显，刀刀都砍在软肋上，这似乎是一件非常巧合的事。”红米耸耸肩膀。
　　顾行喝完酸奶，瞅上一眼弹幕。
　　发现网友们对红米明里暗里阴阳怪气的说法很宽容，并未提出异议。
　　若是别家战队的主教练这么说，大概率会被冲烂。
　　想来是VG成绩太好，说版本针对不像是在推卸责任甩锅；并且事实就摆在眼前，拳头的针对性削弱有目共睹，着实有点过分。
　　尤其是在千珏的处理上。
　　“歪日，凭什么重做啊？！”
　　纪录片里，顾行瘫坐在训练室的椅子上，情不自禁发出一声哀嚎，“我滴千珏倒惹！”
　　一旁的Kuro如丧考妣，捏着嗓子用彼时半生不熟的中文哭丧道，“千珏你死的好惨呐！”
　　“有一说一，老顾你下手忒狠了，”彼时的杰克幸灾乐祸，“谁让你选个千珏出来乱杀？”
　　宋景浩在边上毒舌吐槽道，“杰克你别太猖狂，女警也没逃出毒手！”
　　“哈？”喻文波身躯一抖，赶紧去搜版本补丁内容，确认凯特琳的被动爆头无法再与飓风联动后，登时双目失神。
　　“完了完了，”顾行慌得要死，“千珏以后都没法用了鸭！”
　　看到视频里的自己心慌意乱，顾行轻咳两声挠挠脸。
　　果不其然，弹幕瞬间填满屏幕。
　　【SSG：喵喵喵？有本事你真别拿千珏啊】
　　【自己打自己的脸是吧？辣是真的牛批！】
　　【Virtue：我开玩笑的啊千珏兄弟，决赛还得你来C！】
　　【不过拳头这群屌设计师雀氏逆天，想方设法削弱你，脸都不要了！】
　　纪录片里，工作人员也意识到顾行的说法前后矛盾，还特意在采访时抛出这个问题。
　　“当时我哪儿知道后来会有新的解决方法？”面对镜头，顾行下意识小熊摊手。
　　“说起来，都得感谢RNG！”
　　正当弹幕里满屏刷过问号时，纪录片导演就将起源自RNG女警三步走的千珏体系研发过程部分披露出来，还特意截取了那些不涉及战队隐秘信息的内容，确保不会泄露具体战术。
　　但是在网友看来也足够震撼，在弹幕里议论纷纷。
　　【好家伙，原来决赛的千珏体系偷自RNG？】
　　【HZ不请自来，VG夺冠分我们1／3功劳不过分吧？四舍五入等于全华班夺冠！】
　　【VG：呵呵，一群小黑紫就知道黑RNG，却不知道它到底做了多么伟大的事！】
　　【闹麻了，VG能偷走RNG的女警三步走，稍加改进来当自己的战术储备，某些人半年连个版本强势的霞洛都练不会！说实话饭喂到嘴里都不会吃，你配拿S冠？】
　　视频有关夏季赛的部分主要展现团队磨合后的运营提升效果，在半年的适应后，新援与队友之间的配合愈发默契，队伍氛围也轻快不少。
　　另一部分则是介绍Able。
　　平心而论，戴志春只要出场就附带战术更新，很多内容都“过于先进不予显示”，饶是如此，也能让观众感受到小替补的存在感。
　　光是香炉体系以及后续衍生出来的圣物之盾玩法，就令网友对其拿到的冠军皮肤心服口服！
　　剧情很快来到最为关键的世界赛阶段。
　　“我承认，EZ打野这件事确实是我做的。”画面中的顾行憋着笑说道。
　　“讲道理，一开始我没想到会有这么大的节奏，后来才想着顺水推舟再点一把火。”
　　顾行眼瞅着快要蚌埠住了，“也得感谢一下其他队伍的配合，否则光靠我一个人，肯定不可能把小组赛的水全都搅混！”
　　弹幕再一次迎来井喷。
　　【原来是你把EZ打野引到这里来的？】
　　【行哥刚用ez打野的时候我就说了，这英雄就是纯纯的陷阱，当时居然还有不少人骂我，现在真相水落石出了吧？】
　　【捏麻麻滴，我印象里小组赛那几天国服还有一堆绝活哥在E＋上发小黄毛打野的攻略，国服排位匹配全是EZ！最后咱们全被行哥给耍了？】
　　【也算不上欺骗吧，EZ打野在排位赛确实好用，拿完红BUFF无脑入侵就行，我都靠这英雄从黄金五打上白金啦！】
　　【种族骑士：你小子有能耐，不光小组赛双杀我，还要亲手把我扫地出门是吧】
　　【玩打野的心都脏，除了香锅，这位是真的纯，主打的就是一手莽夫】
　　期间纪录片还穿插着不同队伍选手之间的互动，顾行将人脉优势发挥得淋漓尽致，连外卡兄弟们都不放过，见谁都能聊上两句，就突出一个八面玲珑，引得观众发出声声赞叹。
　　直到10月20日，熟悉的数字一出现，不少观众就陷入PTSD。
　　两支参赛兄弟战队全部出局，只留VG继续在世界赛上奋斗拼搏！
　　“一定要加油啊！”明凯拎着行李箱离开入住酒店前还不忘前来鼓励顾行，嘴角扯出几分苦笑，“现在整个赛区的希望就靠你们了。”
　　一边的Kuro斗志昂扬，“明凯你就放心的去吧，等着看VG表演！”
　　鬼脚七一脸便秘样。
　　顾盼看到这里没忍住笑出声来，“Kuro这话怎么听着不太对劲啊？”
　　顾行回想起决赛时李瑞行所说的拼惩，对其深表赞同，“他的中文造纸有问题，有时候不知道是故意还是不小心，总是能造点梗出来。”
　　准备充分的VG以不可阻挡之势横扫G2，将LPL的最后希望带去沪市，这时终于轮到中上两名新援神情严肃。
　　只因对手是老虎队多年仇敌SKT！
　　东方体育中心，VG还组织起赛前动员。
　　顾行号召队员们围成圈，将手掌叠放至一起。
　　“今天对Kuro和麦啵来说至关重要，”他扮演着团队主心骨的角色负责激励团队士气，“他们等了三年，就是在等这样一个机会，证明自己不比SKT差！”
　　“大家打起精神来，这有可能是咱们朝夕相处的队友此生仅有的机会！”
　　顾行嗓音铿锵有力，“三、二、一……VG加油！”
　　纪录片背景音乐变得激昂有力。
　　前两局VG依靠默契无间的团队配合以及圣物之盾双工资装套路成功取胜，率先拿到赛点。
　　第三盘，顾行再度火力全开，展现出无与伦比的强大压制力，在小黑头顶予取予求，帮助队伍建立起巨大领先！
　　SKT决定通过逼大龙来尝试挽回劣势。
　　VG毫不含糊，迅速前去应战。
　　视频播放起当时的上帝视角画面以及VG队内语音。
　　“对面在打龙，还剩7000血，没必要去抢，来来来跟我走河道去夹击！”
　　顾行的声线冷静镇定，言简意赅将信息汇报给队友，同时做出决策。
　　强大的指挥能力一览无余。
　　“小心猪妹！”段德良急声提醒。
　　顾行被Q冲出龙坑的小黑瑟庄妮用大招定住。
　　“麦啵快传送！”顾行放声大喊，“别慌，我死不掉的！”
　　“我开大了！”段德良举起手中宝石，引导宇宙光辉落到队友身上。
　　“看我看我！”顾行说话间操作着皇子EQ闪现R，三段位移快如闪电，将敌方中下三人通通盖住！
　　这时SKT96line纷纷交出逃生技能，Huni传送落地后先交树界降临。
　　“杰克你输出就行，不用管其他事！”顾行边喊边横向走位挡住大树藤蔓。
　　段德良也如法炮制。
　　两人为后方核心C位创造出完美输出环境！
　　但VG阵型也因此抱在一起。
　　李相赫的辛德拉趁机RE推出天女散花，想要打出无解群控。
　　“杀Faker！”
　　语音里响起李瑞行的奋力嘶喊声，“我控住他了！”
　　蚂蚱闪现向前，用冥府之握将Faker定在原地！
　　正常来说，打起团战来大家都是用英雄去代指敌方，基本没人会专门去喊对面选手的ID——有人玩游戏不开昵称显示的，听到眼前显示器里未曾出现的内容，很容易大脑宕机。
　　李瑞行自己也没开ID显示。
　　但这一刻，他却一反常态，口中大喊着李相赫的ID！
　　这一幕，kuro早已在睡梦中演练过无数遍，根本不会出错！
　　而加入战场的宋景浩也是同样的想法。
　　他满眼都是李相赫。
　　果断弹跳进场，操作着纳尔一巴掌将辛德拉拍到皇子大招建筑物上！
　　“给爷死！！”Smeb声嘶力竭怒吼一声。
　　两人的控制链无比致命。
　　杰克三下五除二解决掉Faker，令VG语音霎时间爆发出分贝极高的欢呼声！
　　“杀杀杀，一个都别留！”宋景浩脸红脖子粗，将先前积攒下来的怨气通通发泄出去！
　　“赢了赢了！”顾行隐隐有些破音迹象，将手臂高高举起，“击个掌吧麦啵！”
　　宋景浩见团战胜负已分，这才伸手同顾行相击。
　　“还有我！”kuro不满的索求着，“销顾你别厚此薄彼啊！”
　　纪录片里一片热血沸腾景象，外界的喧嚣声浪都能闯入选手耳畔！
　　“Nice兄弟萌！”宋景浩望着SKT基地水晶爆炸的瞬间，激动的蹦来蹦去，差点把椅子给压倒了，面露狂热之色，“我感觉夺冠都没今天高兴！”
　　不过变脸总是来的很快。
　　11月4日的鸟巢决战中，在最后一波团灭三星后，宋景浩犹如土拨鼠一般发出刺耳尖叫，神色亢奋的程度丝毫不亚于战胜SKT！
　　“冠军皮肤！”Smeb高举双臂用尽全力朝空气挥拳，“我他么来啦！”
　　采访间里，宋景浩捂着脸不想看工作人员播放的公开处刑内容。
　　“皮肤这个东西我渴望好久了，”他含混不清辩解道，“之前看销顾他们拿到的S6冠军皮肤就有点羡慕，后来还去腾讯大厦倾听过画师对于冠军皮肤的想法，我当时就想，有朝一日自己肯定也要拿一款皮肤……所以刚夺冠的时候比较激动也是合情合理的吧？”
　　纪录片字幕缓缓浮现出来。
　　［从斯台普斯中心到鸟巢，VG用366天和5座冠军奖杯书写着前所未有的神话，我们相信王朝已经建立，传奇正在由我们书写！］
　　最后一幕定格在VG银白色队服上。
　　左胸处的那颗金星在闪烁间完成复制。
　　两颗闪耀的金色星星无比吸睛，象征着双冠王的诞生！
　　顾行暂停视频，不忘去评论区看热闹。
　　【VG这赛季纪录片质量是挺高的捏，通篇下来就突出一个设计师不当人！】
　　【赛季都结束了，鬼蟹能不能行行好，把千珏和女警恢复到原版本给行哥杰克爽一爽？当时只打了一小局就被削，我还没看爽呢】
　　【我还以为VG就是一路碾压过来的，没想到隐情这么多？要是没夏季赛的布置，估计真不一定能在世界赛上捧杯吧，拳头就差把针对两个字刻在脸上了】
　　【LOL第一俱乐部！】
　　【佛了，要是搁S5结束有人跟我说有LPL战队能连拿两个S冠，我指定得让他去精神病院看看】
　　【行哥就是神（破音）！】
　　顾行美滋滋看着夸赞自己和VG的各式评论，突然手机再次响起。
　　来电显示是老熟人。
　　鬼脚七。
　　“奇怪，最近咋这么多选手找我？”顾行倍感疑惑接起电话。


第561章：转会期到来！
　　“喂喂喂？”
　　顾行懒洋洋打着招呼。
　　电话另一端的鬼脚七语气中饱含笑意，“别喂了，我隔着老远都能听到一股猪味。”
　　“话说你最近日子挺舒心嘛，我看网上有很多粉丝拍到你在景点的照片……”
　　“有事快说，”顾行用女友的手机看看时间，“待会儿我还得去看电影。”
　　今天他的日程排得很满，由于同卡萨和小花生会面，索性让父母去地坛逛，二女今天课程结束后则赶过来打算一起去看翻拍的新版《东方快车谋杀案》。
　　明凯听言便停止寒暄，直入正题，“我听说卡萨要来LPL？”
　　顾行怔愣一瞬，而后轻笑道，“你消息挺灵通的啊！”
　　“那是，”隔着听筒鬼脚七的嗓音有些许失真，不过依旧能听出其中的洋洋得意，“我的消息渠道可不是盖的！”
　　明凯成名已久，依靠战队与AHQ的亲密关系，在LMS赛区有不少好友，能够第一时间掌握到卡萨拿到提前接触许可协议的信息。
　　他略微一想，便猜出卡萨的目标是LPL。
　　毕竟LMS一群虫豸，Karsa没道理从独一无二的最强王者闪电狼离开进行赛区内移动。
　　无沟通障碍的LPL想必就是卡萨下赛季的归属地！
　　如今顾行的反应也印证了他的判断！
　　诸葛明凯自诩聪明绝顶，不费吹灰之力就从蛛丝马迹中觅得真相！
　　“然后呢，卡萨要来LPL和你有什么关系？”顾行把手搭在沈关山细腰上，百无聊赖打了声哈欠。
　　鬼脚七突然沉默。
　　顾行一度怀疑是不是手机信号出了问题。
　　正当他要再重复一遍问题时，就听到明凯故作轻松的声音。
　　“EDG想和卡萨接触一下。”
　　“啊？！”顾行一个仰卧起坐就从椅子上坐起身来，手上一时没轻重，捏了一下女友的腰。
　　没赘肉，有点软，手感好得很。
　　正在同小姑子谈笑风生的沈关山轻嘶一声，估计是感到些许不适。
　　顾行报以歉意的目光，在女友腰上揉了揉，这才将注意力转移到明凯那边。
　　“什么意思，你打算退役？”
　　他嗅出明凯背后的意思。
　　鬼脚七这次回应的倒是挺快，“也不是退役，就……暂时休息，打算看会儿饮水机。”
　　顾行了然。
　　仔细想想，明凯萌生退意倒也在情理之中。
　　S6世界赛玩的像坨屎，小组赛被TSM送到小组第二，然后八强被小花生正反手吊打教学，致使EDG淘汰出局；S7碰上草食打野环境，自身表现没什么问题，结果国电被Nofe搞成只会打前中期的队伍，碰上运营拖后期的版本被屡屡翻盘依旧错失大好局面，八强再被小花生扫地出门！
　　搁谁身上能顶住啊？
　　更何况EDG已经连续4年在世界赛上荣获八强战绩，本身年龄就不小的明凯兴许也是因为成绩毫无寸进而心生倦怠，决定先休息一段时间。
　　“那就好好调整早点回来，”顾行送上真诚的祝福，“哥们等你！”
　　“回头我帮你引荐一下卡萨，”他满口答应下来，“不过人家不一定来的，具体得看你们能谈成什么样。”
　　“我懂，EDG会尽力争取的……”明凯信心满满表明态度。
　　他认为国电很有竞争力。
　　首先勉强算得上是电竞豪门，在LPL内部除去VG，也没队伍能在知名度与荣誉层面上稳压EDG。
　　年年八强对明凯来说是遗憾，对某些职业选手而言简直就是最好的祝福！
　　其次是EDG有钱。
　　老板爱德朱经济实力雄厚，并且自身对电竞十分热爱，骨折都得玩两盘联盟，愿意往俱乐部砸钱。
　　另外，目前国电的整体阵容搭配不算昂贵，只有明凯工资较高，上中下辅四人此前都是新人童工合同，田野的合约会在年底到期，不过价格肯定不会贵——毕竟是个辅助，而且Meiko在S7世界赛犯大病，涨不到多少钱。
　　EDG有足够的空间去为打野新援提供薪资空间！
　　明凯承了顾行的好处也适当予以回报，“等哪天有空我请你吃顿饭。”
　　“你要干嘛？”顾行伸出如来神掌，一脸嫌弃，“不会还想把主意打到我身上吧？”
　　明凯嗤笑一声，“拉倒吧，我们倒是给的起价格，你真会来吗？”
　　在他看来，顾行肯定不会离开VG。
　　这和自己当时出走WE的情况完全不同。
　　当时明凯活在达不溜叉的阴影中，人气迟迟得不到提升，并且整支队伍成绩在走下坡路，大鼻子用个B刺客压根玩不明白，队内选手年龄渐长，守在WE看不到任何希望，明凯才玩起鱼死网破。
　　VG现在要成绩有成绩，团队整体年龄又不大，哪有全满贯绝对核心会在此时离开的？
　　故而鬼脚七根本就没想着邀请顾行。
　　“我是不会走，”顾行施施然给出另一则关键信息，“不过小花生还是有可能的。”
　　明凯品出对方言语中透露出的信息，顿感难以置信。
　　他虽然被外界封为小花生的偶像。
　　但实际上两人关系比较一般，不过是点头之交。
　　小花生要来LPL也不可能跟他专门打声招呼。
　　毕竟明凯想要去看饮水机的事没几个人知道，此时外界都觉得EDG不缺打野。
　　此刻乍一听到Peanut同样想要离队寻求LPL工作机会的消息，鬼脚七立马来了精神。
　　大的要来了！
　　不管是卡萨还是小花生，都绝对会是今年LPL转会市场的大鱼！
　　“小顾咱俩回头再联系啊，我有丶事……”明凯匆匆忙忙同顾行道别，想赶紧去找阿布和爱德朱商量新赛季引援的诸多事宜。
　　顾行挂掉电话，嘴里碎碎念道，“明凯这人不地道，用完人就跑路！”
　　“发生甚么事了？”顾盼睁着杏眼好奇巴巴的询问道。
　　“明凯准备明年退居二线，”顾行感慨连连，“物是人非啊！”
　　“退就退了呗，”顾盼不以为意，“一代新人换旧人嘛，这一天迟早都会到来的。”
　　顾行唉声叹气，“你永远都不会懂明凯对我来说意味着什么……”
　　“青春？”顾盼拖长声调噫了一声，“你别玩尬的啊。”
　　“不，”顾行叹气反对，“是稳稳的幸福！”
　　“要是没有明凯，以后我还怎么从EDG身上无压力拿分？”
　　顾盼沉默半晌，平素伶牙俐齿，这时竟无言以对。
　　“快点看电影去，”沈关山帮忙转移话题，“再晚点就快开场啦！”
　　她对偏悬疑风的电影很感兴趣，这次东方快车谋杀案又是翻拍自经典侦探小说，沈关山期待值拉满。
　　结果进电影院前期望有多高，出来时失望就有多深。
　　“这电影拍的也太差劲了，”她不满的吐槽，“连人物性格设定都能改，未免太不尊重原著了吧？”
　　一直到大排档吃宵夜时，沈关山还在抱怨。
　　白白花费上百块钱的票钱倒是小事。
　　关键在于耽误的时间！
　　本来顾行的赛程就排得很满，休赛期较短，能用来陪她的时间更是有限。
　　沈关山平时也要考虑学业问题，两人见面相处的机会都很少。
　　结果全被这电影给骗了！
　　“没事，”顾行笑容温和，“未来还长着呢。”
　　顾盼抓住羊肉串就往嘴里炫，颇有种狼吞虎咽的感觉。
　　“你慢点吃，”顾行都看不下去了，“没人跟你抢，当还是以前在家的时候呢？”
　　儿时家里条件不好，除去特定的鸡腿、猪蹄之类的好分配，其余的吃食兄妹两人都得靠抢。
　　顾盼白他一眼，“我是着急回宿舍好不好？E＋的新功能明天就开测，得抓紧时间走一遍流程，确认没猫饼才行。”
　　她三下五除二将羊肉串吃光，擦擦嘴就站起身来。
　　“你负责把关山送回去，我先回去忙咯……”她风风火火离开大排档。
　　只剩情侣二人倒也不着急，慢悠悠将剩下的小吃打扫干净，才牵着手优哉游哉往北大走。
　　距离不算远，光靠一双腿也能顺利赶回去。
　　最近帝都已经进入到初冬模式，夜晚温度降下来，大风吹在脸上就跟刀片似的。
　　顾行看女友把白色羽绒服拉链拉到最顶端，藏住高挑苗条的身躯，一蹦一蹦活像一只帝企鹅，一时没忍住抿着嘴直乐。
　　沈关山不明所以，一脸茫然望过来，“你笑什么？”
　　顾行把女友的手揣在自己外套兜里，悄无声息转移话题，“你摸摸里面有什么？”
　　“不知道啊，硬邦邦的……”沈关山没有当司机的自觉，说着引人遐想具有歧义的话，从男友口袋里摸出一个盒子。
　　“这是什么玩意？”天太黑，她看不真切。
　　“打开来看看不就清楚了？”顾行舔舔因寒风肆虐而微干的嘴唇。
　　沈关山心中浮现出一种可能性。
　　手指轻轻使力将盒子打开来，露出其中真容，印证了她的猜测。
　　一对戒指。
　　“世界赛前你不是送了我带彩绘的鼠标嘛，我就想着送点回礼，”顾行难得露出不自然的神情，“思前想后，感觉你也不缺什么，似乎就是戒指最合适。”
　　沈关山掏出手机打开手电筒，在灯光照耀下仔细打量着情侣对戒。
　　“好漂亮！”她语气雀跃，不经意间便透露出欣喜之情，“这要多少钱啊？”
　　沈关山对奢侈品没什么研究，但很多品牌还是认得，例如眼前的卡地亚。
　　“你就别管价格了，”顾行满不在乎，“反正还远远没达到让我肉疼的地步。”
　　沈关山听言才放下心来，手指摩挲着戒指内圈时，突然有了新发现。
　　“诶？”她歪头观察着内圈的字母，略加思忖就想通真相，“你还把咱俩名字的首字母刻上去了？”
　　“对，这戒指没办法刻中文，只好这样了，”顾行解释道，“原本想刻英文名的，但你在腾讯时起的花名不太正经，也没敢用上去……”
　　沈关山回忆起Domori这个黑巧品牌版花名，一时乐不可支。
　　“我往上刻ID的话好像也不太妥当，”顾行望着女友清澈的双眼，“Virtue是Virtue，我是我。”
　　“所以想到最后，还是刻首字母吧。”
　　“有道理……”沈关山认可男友的说法，准备把戒指往自己手上戴。
　　“放着我来！”顾行阻止了她。
　　沈关山也意识到流程好像不太对，连忙将戒指递给男友。
　　“戴哪个手指合适？”她不太懂。
　　顾行说出早已想好的答案，“外面讲法挺多的，没什么统一标准，但我看多数人还是热恋戴中指。”
　　沈关山手掌方才被寒风冻得冰凉，顾行却像是握着火炉，感到热意从自己的指尖处顺着血液流向身体的每寸角落。
　　将玫瑰金戒指推到纤细指节的最末端，顾行长舒一口气。
　　虽然知道这玩意对稳固感情没什么实质性作用，但还是好似吃下一颗定心丸，仿佛是两人达成了某项约定。
　　“干嘛这么紧张啊？”沈关山笑容如花，“回头无名指上的戒指也归你负责。”
　　她把男款戒指同样推到顾行中指上，拽着男友的手掌同自己的并在一起，打开手机相机拍上一张照。
　　二人身高摆在这里，手掌都不算小巧，不过修短合度，并在一起倒也十分和谐。
　　沈关山显然对戒指很满意，反复打量着白皙手指上的新装饰品，乐得合不拢嘴。
　　“成，就送到这吧，”她摆摆手，“等回宿舍我就把这些天研究的小惊喜发你微信上。”
　　顾行望着女友踏入校门，只觉满头雾水。
　　回到酒店房间洗漱完毕，女友正好传来一份文件，顺便弹出视频通话。
　　“这文件具体是做什么的？”顾行看不明白。
　　“就是闲暇时间搞的小插件，”沈关山简单说明道，“和LOL相关的助手。”
　　“有手机端的小程序，你现在就可以下，等你回基地，再把PC端的插件下到电脑上，”她打开自己宿舍的电脑，让顾行远程看到屏幕，“然后像我现在这样，把插件和联盟客户端同时开启，就能实现某些功能。”
　　“例如这个BP设置，可以帮你在进入禁选环节后实现全自动化，”沈关山演示起来，“我设定的是优先选取千珏，进入训练模式给你看一下……”
　　她双手离开键鼠外设，在训练模式中，客户端界面却自动蹦出千珏的头像并将其锁定下来！
　　“假如千珏被抢或是被ban掉，这里也有备选项可用，假如将替换英雄调节成盲僧，插件就会在筛选BP形势确认无法选用千珏后再选到李青。”
　　“这实在是太Cooool啦！”顾行不懂计算机技术，但并不妨碍他模仿拳头设计师的语气送上由衷夸赞，“感觉很新奇，以前从来没见过这玩意！”
　　“做起来特别困难吧？”
　　沈关山被他夸的不好意思起来，“没有，实际上挺简单的，我一个非CS专业的学一段时间都能摸索出来。”
　　“另外还有个默认接受对局的功能，以后排到对局不用手动点接受，插件能帮你解决掉，”她继续往下讲，“这样就可以实现你从排位赛到选人的全自动模式！”
　　顾行思路开阔，立马便意识到这项功能的用处。
　　“那是不是以后我刚起床或者吃完饭，就能用手机插件让它帮我远程开排位选英雄？”
　　“很省时间啊！”
　　职业选手的训练时间本来就比较珍贵，很多人刻苦到每天只睡五六个小时，醒了就猛打排位赛。
　　空闲间隙都是挤出来的。
　　顾行感觉这插件对自己来说简直就是神器！
　　训练室电脑不用关，一直开着客户端和小插件，每天起床刷牙洗脸的功夫就可以从手机上操作楼下电脑开启排队，默认接受对局＋自动BP，等自己解决好一切后抵达训练室，就可以直接进入峡谷遨游！
　　吃饭时也能这么玩，每天少说能节省下半小时！
　　一年光训练时间就能腾出上百小时，在顾行看来弥足珍贵！
　　“对你有用就成，”沈关山双手托着下巴，“之前我刚开始做的时候就怕你嫌弃功能太鸡肋。”
　　顾行脑洞大开，“对了，关山你这自动选英雄的功能可以调成秒锁是吧？”
　　“可以啊，”沈关山对男友的关注点感到很诧异，“而且电脑处理能力肯定比人强，只要电脑正常网速不卡顿，秒锁速度都会比玩家更快。”
　　“那国服应该有不少玩家喜欢这插件，”顾行吐槽道，“他们设定成秒锁亚索，进匹配就能先声夺人快乐到死！”
　　沈关山对男友的奇特想法钦佩不已，“厉害啊！”
　　顾行双手叉腰嘚瑟起来，“怎么样，我是不是比顾目分强多了，她那副一门心思只为赚钱的脑子都没想出我这条变现法子！”
　　但沈关山下一句话就浇灭了他的得意。
　　“顾盼早就想到这点了，不过这项功能不可能大规模推广，也不能用作商业化，否则拳头肯定会找上门来的，”沈关山详细解释，“插件利用的都是Riot官方开放出来的API接口，只要不做影响对局平衡或者违规商用目的，他们就不会干涉，但用这项功能变现就纯属想多啦。”
　　“原来如此……”顾行以为自己商业头脑很出彩，没想到拳头更聪明，早早就把这条路给堵死了。
　　想想也知道，盒子是怎么死的？
　　尸体都没凉透捏！
　　“除了自动开启游戏对局，我还把OP.GG的数据排行引入进来——和拳头类似，他们同样开放了接口，你选完英雄之后插件就能弹出对局三条路的优劣势情况和出装模板……”沈关山如此说道。
　　“考虑到你平时排位打的比较多，段位又比较高，这分段的玩家基本都有自己的理解，常规意义上的克制关系在你们手里不太适用，因此我把数据采集范围默认到钻石一分段以上，对你还能勉强有些参考价值。”
　　顾行赞叹不已，插件的功能齐全到超乎想象。
　　“关山妮可太厉害啦！”他不加掩饰的夸奖道，“脑袋灵光就是好，在这方面比我强多了！”
　　沈关山两颊通红，“术业有专攻，你联盟水平不也比我厉害嘛……”
　　两人卿卿我我的功夫，沪市灵石路上的EDG基地灯火通明。
　　一队成员都已放假休息。
　　除去明凯。
　　他在爱德朱的办公室里同阿布商量着来年引援。
　　别看转会期还要两周才开始，但各家俱乐部早已暗潮涌动，提前考虑起补强或者是兜售计划。
　　明凯和阿布如此积极，自然是有原因的。
　　他俩有股份。
　　这是当年鱼死网破之后，爱德朱许诺的份额。
　　即便不算多，但是EDG家大业大，算下来也价值不菲。
　　绑到一条船上之后，自然对战队格外上心！
　　爱德朱盯着名单，“小花生想来LPL吗？我明天就去找人联系，另外把卡萨也约过来谈一谈。”
　　“不过大手笔砸钱得要成绩，否则还不如养新人！”
　　他原本想要小熊摊手，但考虑到明凯就坐在对面，还是取消技能施法。
　　“肯定砸钱啊，”明凯信誓旦旦，“阿布原来找的那个叫Haro的打野虽然也不错，但是和卡萨小花生没有任何可比性！”
　　“你能想象这两个世界级打野搭配Scout会有多强吗？”他语气夸张。
　　爱德朱很信赖明凯对大爹实力的判断，转头去看阿布，“Mouse要走是不是没有挽回空间了？”
　　“没错，”阿布点头，“咱们得找一个国产上单才行……咱们如果打定主意要在打野位引入强援的话，两个外援名额就会被占满。”
　　爱德朱眉头紧皱。
　　打野砸了钱，上单就得相对应的补强。
　　可现如今强势的国产上单要么是非卖品，要么就是价格太过高昂……
　　他陷入沉思。
　　转会期开启前留给自己的空窗期并不宽裕，他必须争分夺秒去确定引援目标，并筹备交易布局才行！
　　相比之下，顾行最近过的就要轻松许多。
　　没有压力的他四处游山玩水，好好放松一阵子。
　　直到11月22日凌晨，在转会期开启的瞬间，顾行才感受到震撼。
　　1＋1合同早已被各大俱乐部发现，这些队伍的管理层可不像明凯那样笃定顾行不会离开VG。
　　本着试一试报个价又不会亏损什么的心态，他们在第一时间就向顾行抛出橄榄枝。
　　苏宁上来就把价格炒到2kw以上，身为今年才进入联盟的新贵，他们在体育部门预算充足，能开出巨额合同。
　　但最离谱的还得是JDG。
　　无条件保障2800W税前收入，直播收益还可以握在顾行自己手里！
　　这份报价把顾行砸了个七荤八素！


第562章：VG的转机
　　无责任保底2800万是什么概念？
　　众所周知，目前LOL圈子里的薪资水分很大。
　　因为里面带奖励条款。
　　尤其是具有潜力尚未获得过硬荣誉的年轻选手，往往突然转会拿到外界所说的高薪，多半都是签的类似合同。
　　举个栗子，某位潜力新星基础薪资300W，随队进入世界赛＋100W，到四强再加100W，如果夺冠就另给150W。
　　合同签完之后，俱乐部会放消息，说我们花650W签了个顶级新人。
　　实际上选手能稳稳拿到手的就是税前300W！
　　至于为什么要把薪水吹那么高，里面学问就多了，与俱乐部价值评估和行业环境等等因素息息相关，只能说懂得都懂。
　　真正无责任底薪高的选手，要么是人气王要么是已经有足够成绩的实力打手，得掌握议价权才行。
　　像本赛季的VG首发五人组，除杰克之外的四名选手都是高底薪模式的合同，尽可能保障到手后的经济收益。
　　而顾行在S6结束后的冬季转会期，无责任底薪为1000W，在当时就已经算是国内电竞选手独一档的薪酬。
　　但在现如今京东开出的2800万面前也只是小巫见大巫！
　　电话是由蓝柏清打来的，他是原初集团的老板，占股京东战队60％，电商京东是他拉来的冠名赞助，占股40％。
　　所以京东战队就是蓝柏清话事，他在电话里口气很大。
　　“只要行哥你加入JDG，下赛季的阵容就由你来定，我二话不说就负责掏钱！”
　　蓝柏清自从夏季赛进入联盟后，就想着组建一支顶级战队来满足称霸联赛的心愿，为此愿意一掷千金。
　　不得不说，蓝柏清开出的条件相当诱人。
　　顾行扭头就按照先前的约定告知丁骏。
　　深夜时分，丁老板也没有丝毫困意。
　　“2800W……”他倒吸一口凉气。
　　“这薪水涨的未免太夸张了吧，”顾行自己都对此感到非常费解，“是不是故意抬价的？”
　　“应该不是，”丁骏长叹一声，“根据目前掌握到的信息，选手薪水又迎来了新的爆发期。”
　　之前就提到过，选手薪资在S4以及S6末期分别收获两次暴涨。
　　前者的关键因素是大量韩援来华＋直播平台兴盛参与选手薪资结构，令选手工资水涨船高；后者则是VG首冠加持以及S7世界赛主场作战，促使各家战队哄抬价格去抢夺实力强劲的队员以分到流量蛋糕。
　　丁骏感觉选手的第三次收入暴涨已经到来。
　　S7赛季结束之后，全球总决赛整体收视率尚未出炉，不过老鼠台单一平台同时在线观看的最高峰值人数倒是有据可查。
　　443万人！
　　打破英雄联盟乃至电竞历史的收视数据，妥妥的断层统治！
　　并且老鼠台基本没有国内观众看，最大的观赛群体还统计不到。
　　不出意外的话，VG在鸟巢夺冠之后，英雄联盟赛事观看人数将膨胀到难以想象的地步！
　　而观赛群体的不断扩张，就势必会促使赛事商业化不断发展，选手工资再次增长也在情理之中。
　　况且，明年LPL将正式踏入联盟化，取消升降级赛后各大资本蜂拥而入，苏宁、京东已经率先进场，后续还有更多公司想要来分蛋糕，这群财主势必要哄抬选手身价！
　　顾行身为大满贯级别的S赛双冠王＋双FMVP，论历史地位甚至能小压Faker一头。
　　说句不好听的，VG两冠积累下来的庞大粉丝数量，有六成以上都集中在Virtue这个ID身上！
　　靠着荣誉＋人气，顾行自然能享受到独一档的超高待遇！
　　“我会尽力匹配这份报价，”丁骏咬咬牙，“小顾你放心，绝对不会亏待你！”
　　可是挂掉电话，他也犯了难。
　　眼下这局势，如果没有5500W以上的超高薪资空间，VG根本就留不住原班人马！
　　这还是选手工资，教练薪水要不要涨？
　　再算上管理人员的工资以及别墅租金水电网络费用，单单英雄联盟分部，投入就要超过7000万！
　　对于自诩具有钞能力的丁骏而言，资金压力也超过承担的极限。
　　他想起自己先前誓要留住夺冠班底的雄心壮志，只觉骑虎难下。
　　“JDG老板是不是脑西搭牢……”他用杭州家乡话给予蓝柏清亲切问候，“这家伙从哪儿弄来的钱？”
　　丁骏在办公室里来回踱步思考。
　　突然灵光一现，只觉豁然开朗！
　　丁骏对蓝柏清的背景有一定了解。
　　说实话，财力和自家的华鼎集团还有所差距。
　　那蓝柏清靠的不就是京东40％投资占股来撑腰吗？
　　有了！
　　丁骏欣喜若狂，只觉找到完美的解决办法。
　　顾行同样挺开心。
　　毕竟有几个人能抵挡得住上千万工资涨幅的诱惑呢？
　　当天夜里，顾行总共接到不下10家俱乐部的报价。
　　其中不乏外赛区战队。
　　阿P和卡洛斯亲自致电邀约，甚至还拉来老队友Imp来做说客，提供一份270W欧元／年的超巨合同。
　　不过这价位竞争力不高，现在早就过了欧元1：10人民币的黄金年代，折算汇率和税率之后到手的钱不算多。
　　G2拥有的优势就两点。
　　其一是阵容。
　　队员都是赛区数一数二的存在，顾行过去就是稳夺冠，G2拿到联赛六连冠都不在话下！
　　其二是在欧洲，能离明年春天去法国交流的女友更近一些。
　　但顾行没多想就拒掉了邀请。
　　他还不至于恋爱脑到这份上，为了小半年的短暂离别就得背井离乡跑去外赛区。
　　自己积累的名气声望大半都在LPL，顾行没道理离开。
　　北美也有俱乐部过来凑凑热闹，TSM报价300万美刀，坐实NA人傻钱多速来的性格画像，还承诺只要他签合同，就立马让种族骑士滚蛋走人！
　　只是顾行下赛季没想着混日子，还是拒绝了北美战队的邀请——开玩喜，跟朝九晚五想双休的NA选手在一块儿要怎么冲世界赛成绩？
　　将各家报价记在备忘录中，顾行这才进入梦乡。
　　翌日正午醒来，窗外天色大亮。
　　他在帝都陪父母旅游过两周时间，现已回到镇海老家，先前在东部新城购置的宁波府尚未交付，他住在离鼓西小区不远的海尚国际，站在落地窗前能望见前方静静流淌的甬江，称得上风景如画。
　　顾行刷牙洗漱时，抽空浏览着抗吧。
　　赛季结束后蛆宝宝没比赛可看，但是还要硬水帖子，导致目前贴吧里充斥着各种稀奇古怪的打分帖。
　　例如‘我发童年动漫你来打分’以及‘21世纪国产影视剧排名’之类的帖子，回复量都能稳稳破千。
　　但今天凌晨转会期开始之后，蛆宝宝们终于找到正事可做，全在讨论接下来的转会事宜。
　　【歪日，小花生和卡萨官宣成自由人了？】
　　【听小道消息说这俩兄弟都要来LPL，真的假的啊】
　　【臭外地的上LPL要饭来了？给爷爬！】
　　【没人关心VG嘛？五个首发全是自由人诶】
　　【应该能续约吧，我看VG官博到现在也没官宣自由人，按照LPL定律，就是还有商谈的空间】
　　LPL约定俗成的玩法就是官宣自由人=续约谈崩，只要官博放出选手恢复自由身的博文，粉丝就可以讨论下家究竟是谁了。
　　VG目前还处于洽谈薪资报价的阶段，远不到谈判破裂的地步。
　　身为双冠王俱乐部以及LPL守护者，蛆宝宝们自然极其关心，在贴吧里议论纷纷。
　　【但是五个人续约要多少钱啊，上赛季外界爆料是3000W银河战舰，今年肯定还要往上加预算，丁老板家大业大也不是这么烧钱的吧？】
　　【实在别人走都可以，行哥一定要留下，你要是走了我们VC怎么活啊？】
　　【我赌VG肯定没办法留住所有队员，现在就想着拖下去等一个合适的契机官宣自由人】
　　【那完了，LPL有祖传的憋气大法，估计得把这种新闻拖到转会期窗口关闭前再放出来】
　　顾行漱口把抗吧关掉，准备下楼先到小区外面的网点找家店面解决掉午餐问题。
　　父母这时候肯定在看店理货，他当职业选手太久，现在作息时间调整不过来，基本都要等到正午时分才起床，刚回镇海那两天爸妈还会给他留点中午饭，现在就只能靠他自己去搞定。
　　去名门砂锅点上烤菜年糕和牛腩砂锅，等菜的功夫不忘跟远在帝都的妹妹女友打上一通视频电话报喜。
　　听二女所在地点的背景音嘈杂，再结合身后的人来人往，不难猜出她俩正在食堂。
　　“2800万捏！”顾行得意洋洋，“怎么样啊顾目分，你哥我是不是特别厉害？”
　　沈关山冒出星星眼，“那当然，你绝对值得这个价位的合同！”
　　她就差说一句‘你厉害，我给你大拇哥’了。
　　顾盼哼哼两声，“说实话也没那么多，顾彳亍你等着嗷，离我还你买房钱不远咯！”
　　顾行见她神态嚣张，出言调侃道。“目分你是不是对2800万没有概念啊？今天狂的要死！”
　　“呵呵，看到我这身打扮没有？”顾盼挪挪手机镜头。
　　顾行才发现妹妹穿着一套笔挺西装，看上去倒像是个职场白领。
　　“你要干嘛去啊，”他回怼一句，“卖保险？”
　　顾盼深吸一口气，直接揭晓答案，“谈融资，懂不懂啊你？”
　　听言，顾行脸上难掩讶色，“E＋吗？有丶东西啊！”
　　细想下来，似乎也挺河里。
　　E＋成立短短八个月就将业务范畴扩展到全球各大赛区，规模相当庞大，除去英雄联盟分类，听说OW和CSGO两款大热游戏的赛事数据库也即将推出。
　　融资属实是在情理之中。
　　沈关山在旁帮腔，“还得是前两周我们推出的新功能立了功，网站日活涨了两成多！”
　　顾行恍然大悟。
　　那天顾盼急吼吼从大排档赶回学校，就是为了确保E＋及时上线新功能。
　　他闲来无事也浏览过两圈，不得不感叹这群程序猿的厉害。
　　E＋推出的最主要新功能就是类似于OP.GG的各个角色情况概览，区别在于它给的是国服数据。
　　目前在国服排位赛征战的玩家占总数的比例相当高，大伙还没奔向大乱斗的怀抱，急需类似数据信息系统的支撑。
　　要知道，多数玩家没功夫去慢慢钻研出装思路，大家就是过来放松玩游戏的，再加上英雄联盟版本变化较快，往往两周时间就要把强势角色换上一批，跟进的学习成本着实太高。
　　先前虽然有可以看外服的OP.GG，但是服务器之间的差距实在太大。
　　去过外服的就知道，那里排位赛节奏很慢，玩家长时间赖在线上补刀农兵，许多发育型英雄都能上场。
　　国服则是收割怪和前期打架王的天下，男刀剑圣艾克这类英雄在中低分段简直就是神中神，只要一波团战收两颗头就能瞬间起飞！
　　这导致有时OP.GG的排位赛版本概况无法照搬到国服玩家手中。
　　顾盼敏锐嗅到吸量的大好机会，带领团队制作出来的国服数据系统内容翔实涵盖方方面面，甚至连主流配装方案在各个段位的成型时间都给出具体信息！
　　E＋的功能开放无异于解了燃眉之急。
　　玩家打开网页照着抄就完事了！
　　以致于E＋近两周的日活呈现大规模增长态势，这才引起投资机构的关注。
　　“功劳有关山的一份，”顾盼想到这里心里就美开花，“要不是她打通关键渠道，E＋也没可能发展酱紫迅速！”
　　顾行好奇看向女友。
　　“也没什么，”沈关山不好意思的挠挠脸，手指上的玫瑰金戒指很是醒目，“就是跟Wegame那边对接了一下……毕竟是原来实习的单位嘛，比较好说话。”
　　想搜集国服数据就得有接口，这方面绕不过腾讯。
　　由于Wegame目前人手不足，还在完善其他功能，没功夫管LOL国服的英雄数据情况。
　　当然，就算将来不缺人干活，也不一定能重视玩家的反馈。
　　沈关山在广州现场观看VG对抗G2的八强赛时，偶遇前同事Flavia，当时就询问过能否开放数据查询接口的问题。
　　Flavia请示领导，最后得到的答复就是可以开放。
　　但Wegame要冠名！
　　如此一来，E＋能打通渠道拿到接口搜集数据，Wegame不费一兵一卒，连工资都不用开，就可以白嫖好处，给自己讨个好名声。
　　真正的双赢！
　　因此在国服数据系统的网页上，E＋黑红色标志旁边就是Wegame经典的孵蛋‘G’图样，以彰显官方合作身份。
　　“等E＋融资A轮成功，我可就不缺钱啦，而且以后肯定会越赚越多，”顾盼眯起眼笑，“顾彳亍你休想拿收入压我一辈子！”
　　“恭喜恭喜！”顾行对妹妹事业有成还是挺开心的，“投资机构是哪家啊？”
　　“高榕资本，”顾盼早就做好功课，“三个创始人全是北大计算机的校友，回头谢图南肯定能搭上话！”
　　校友这层身份，主要是给一个锦上添花的机会。
　　规模前景相近的项目，多数时候就会选择关系更亲近的一方。
　　毫无疑问，北大学生这个标签在此时就占据得天独厚的优势。
　　顾行见妹妹下午有要事处理，也没多聊几句，只是叮嘱对方好好准备便结束通话。
　　吃完砂锅填饱肚子，他跑去鼓楼旁边溜达一圈，散步消食后才回到房间补上一觉。
　　再次醒来时已是晚上八点，下楼去帮父母把店面整理好，刚充当劳动力拎着一袋米赶回家，就接到丁骏拨来的通话。
　　除他以外，VG赛训部的其余成员也通通被拉进来。
　　阵仗搞的很大，顾行起初不明所以，不过丁骏的开场白就帮他解惑。
　　“今天我接收到各位在合约结束后第一天的报价，说实话价位之高着实超乎我的想象，”丁骏沉声说道，“但我之前说过，不会亏待大家，要续约就按照行业标准来。”
　　“把各位召集到这里，就是讲一讲咱们的应对措施。”
　　他直入正题，“单靠VG，很难吃得下五位的全额合同，所以我准备开放投资，把自己手中的股份稀释一部分，引入外界的资金投入。”
　　丁骏效仿的就是JDG。
　　蓝柏清既然能开放40％股权给京东，扯着虎皮拉大旗，我VG自然也可以！
　　只不过区别在于，VG在如今的电竞圈不需要去利用资本冠名来提升知名度。
　　Vici Gaming这个名字就是金字招牌！


第563章：顾行身份大转变！
　　“大家放心，”丁骏给出承诺，“放开股权控制引入投资之后，我依旧会是大股东，对俱乐部拥有掌管权。”
　　他不想找个老爷来指手画脚，反正VG名气摆在这里，投资商不用多大名气，只要给钱就好。
　　众队员放下心来。
　　“那哥们芜所胃的啊，”待在黄冈老家的杰克双手枕在脑后，“只要赛训团队没变化，对我们来说影响不大。”
　　职业选手平常除去商务活动，很难见到赛训部之外的俱乐部工作人员。
　　“只要别搞什么T台走秀之类的整活玩意，正常的职业选手商务我是能接受的。”段德良笑着说道。
　　顾行在旁揶揄道，“要是让你写本自传怎么说？”
　　“别别别，蒜了吧，”段德良忙不迭摆手拒绝，“就咱这语言组织水平还写自传呢？那不是贻笑大方嘛。”
　　VG赛训部的聊天语音里哄笑声连成片。
　　宋景浩见丁骏脸上浮现笑意，忍不住提出问题，“只是开放股权的话，没必要大张旗鼓把我们都喊过来吧？”
　　选手和俱乐部高层的变动干系不大，换老板都是稀松平常，更别说只是加个投资商。
　　“是这样的，”丁老板推推眼镜而后开口说道，“让大家聚到这里，还有另外一个重要决定要宣布。”
　　“我打算建个主场。”
　　丁骏一语惊人，聊天频道里的所有赛训部成员都被震住了。
　　“主场是嘛玩意？”Kuro不太明白。
　　顾行在旁解释，“下赛季LPL要联盟化，允许部分战队开始效仿传统体育赛事那样在其他城市修建主场……反正对咱们而言，如果建好主场，以后就要去新的场馆和新的基地。”
　　李瑞行明白了，但紧接着又陷入新的困惑。
　　“不是没钱了吗，怎么还要建主场？”
　　“对啊，”杰克也一头雾水，“现在建个主场要不少软妹币吧？”
　　丁骏见状便将前因后果娓娓道来。
　　“大家听我慢慢说……首先，下赛季开始联盟化，LPL参赛战队也将从12支增加到14支，多增加的两支队伍一是S7夏天的次级联赛冠军——也就是咱的二队VGP，这个名额触发‘俱乐部无法拥有两支同一联赛队伍’的规定必须要转手卖出去，二是官方公开招标售卖席位。”
　　“看上去S8赛季只会增加两个新面孔对吗？”他自问自答，“实际上根本不是这样！”
　　“就目前我掌握到的信息，IM和NB两支队伍都要卖掉手中的名额，致使明年春季赛将会有4支新战队亮相，总体占比相当惊人！”
　　顾行拧起眉头。
　　没道理的。
　　虽说联盟化之后LPL席位价格暴涨，但目前赛区连拿两座世界赛冠军，势头蒸蒸日上，在可预见的未来，席位价格只会越来越高！
　　在这种情况下，俱乐部老板除非是资金链断裂急需变现，否则根本没理由售卖名额！
　　不止是他，赛训部不少人都反应过来事有蹊跷。
　　丁骏也不卖关子，继续往下说道，“原因在于LPL官方给所有战队都新增了一条规定。”
　　“必须缴纳保证金。”
　　赛训部成员们面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“他们说上交保证金，是为了确保俱乐部有足够的资金实力来进LPL分蛋糕，”丁骏说到这里颇为无奈的耸耸肩膀，“说实话，更像是人为设定的准入门槛，为的就是把小俱乐部筛选掉。”
　　“而这个门槛保证金，是3000W人民币。”
　　VG众人窃窃私语讨论起来。
　　顾行算是知道为什么小俱乐部为什么要卖掉席位了。
　　像IM这样的战队，本来就是从EDG手里接盘的二队名额，自身没什么经济实力，看麾下选手就可见一斑，都是像AJ、金角、雅典娜这样的有一定强度但名气不高的选手，主打的就是一个经济适用型，突出性价比。
　　一年下来可能也就是1000万左右的资金投入，整支队伍打包到一起，没准都付不起顾行一年的薪水！
　　让他们在战队投入之外额外挤出3000W的保证金，就等于是绝了活路！
　　既然如此，还不如趁着联盟制实施后席位费上涨的空档期抓紧把名额兜售出去套现离场。
　　“也正是因为这3000W保证金的存在，VG才无法独自承担各位明年的薪资费用，否则我光靠卖二队名额就能周转过来。”丁骏说出实情。
　　“所以……”李瑞行歪头，“这和咱们建主场有什么关系？”
　　他听丁骏扯了半天保证金，愣是没拉到正题上。
　　“保证金就可以用来建主场。”丁骏用短短一句话就将两者关联起来。
　　“联盟规定，如果俱乐部愿意离开沪市去其他地方建设主场，会将缴纳的3000W保证金投入进来。”
　　道理很简单。
　　保证金就是为了确保俱乐部准入门槛。
　　你建设主场，无非就是将金额抵押变为实物，对LPL来说没有多少区别！
　　而且主场的建立，可以把LPL推向更广阔的市场——原本玩家想要到线下观赛，就得去沪市，受众群体十分受限，但是主场开到家门口，就跟看场电影差不多，能服务更多的观众。
　　LPL官方自然乐见其成。
　　“这也是明年将有多个主场落地的重要原因，反正都要交3000万，还不如造个场馆卖票回点血，蛇队、OMG和LGD都是明确要建立主场，就连WE都要去西安曲江搞个场地来玩。”丁骏这句话说完，顾行等国内选手就笑出声来。
　　宋景浩一头雾水，“你们想起什么高兴的事情了？”
　　“主要是WE这个队名和建主场联系在一起，确实挺可乐的……”顾行向宋景浩简短解答了WE俱乐部的抠门历程。
　　包括但不限于队伍赛前不发应援物、队员骑共享单车去场馆比赛等等行为。
　　“焯！”宋景浩字正腔圆喊上一声，“夏季赛咱们每次和WE同天比赛，这群人就跑来咱休息室聊天，我还以为两家队伍关系特别好，所以才能经常串门，现在想来……WE是不是来蹭肯德基的？”
　　他满脸都是发现真相后的愤懑。
　　语音频道里众人乐不可支。
　　VG今年夏天拿到肯德基价值500万的赞助，每场比赛之前还能免费点一定配额下的宅急送。
　　队内选手们平时吃的不多，基本都进了工作人员的口中。
　　没成想居然还有别队的来惦记！
　　谈笑间，丁骏继续说道，“WE能建主场，靠的就是那必须掏的3000W保证金，同时曲江当地还会给予一定的政策扶持，基本等于白建一座场馆。”
　　他向众人展示图表，“我请专业团队测算过，咱们设立主场，收益将非常可观，以队伍目前的人气，一年赚个几百万不成问题。”
　　“原来如此……”顾行悟了，“那主场准备定在哪儿？”
　　“由于蛇队定在重庆，OMG在成都，两家把西南地区都占住了，LGD去杭州，沪市周围也偏向饱和，”丁骏侃侃而谈，“所以主场要么再往南去粤省附近，要么北上其余大城市……”
　　“恰好，帝都那边发来了邀请，给的条件非常合适，主场规划就在地坛体育中心，”丁骏面带笑意，“如果大家没什么意见的话，明年春天咱们就能在新场馆开始新征程！”
　　目前国内公认的电竞中心是沪市，靠着更加开放包容的城市功能定位，吸纳了众多电竞俱乐部。
　　但这不代表帝都完全不需要电竞产业。
　　总产值千亿级别的新兴行业，能分到点好处自然再好不过。
　　像VG这种双冠王，无疑就是电竞俱乐部里的优质资产，搬过来好处多多，官方部门肯定会争取推进，给到的待遇也十分不俗。
　　“龟龟，好地方啊！”顾行眼前放光。
　　他去过地坛，街对面就是雍和宫，西南侧则是后海和南锣鼓巷。
　　地理位置相当优越。
　　“那真的是泰裤辣，”Kuro乐滋滋答应道，“离首尔也挺近，我们来回多方便呐！”
　　其余队员也没有异议。
　　解决掉团队薪资困境，顺便还可以换个新环境，不管怎么想都是稳赚不亏。
　　大家对于丁骏原班人马再战一年的提议也是举法国军礼以表赞同。
　　打职业无非就是两个目标，赚钱、出成绩刷荣誉。
　　终极目标则是‘我全都要’。
　　偏偏现在VG就能满足所有需求！
　　老板按照行业标准价格来给合同，团队刚拿完一年全满贯，整体实力强度都属于绝对一流。
　　队内选手之间其乐融融又没有矛盾，为什么要离队出走？
　　尤其是Kuro，他起初听丁骏说队内经济压力比较大无法承担起五人的全额薪资时，一度想要适当降点工资，力求能继续留在队内。
　　李瑞行对自身的打法很清楚。
　　就是个中单位上的辅助，属于拼图型角色，必须得有大爹才能赢。
　　如果为了钱转去别家队伍，没准得不偿失！
　　Kuro就赖定顾行了，认为自己职业生涯的最大收获就是找了个好队友！
　　“那就这么定了！”丁骏拍板，“我去找投资商，只要钱到位，立马就签合同！”
　　解决掉难题后，语音内的气氛顿时轻快起来。
　　众人欢声笑语闲聊着。
　　“杰克怎么说，啥时候到沪市？一起出来吃顿饭！”段德良发出邀请。
　　杰克惬意的打着哈欠，“不着急啊，等签合同的时候再回去，最近在家挺舒服的。”
　　“来个人陪陪我嘛！”段德良嚷嚷起来。
　　他在山东老家待了一个周就住不下去了，和爹妈之间还是有隔阂，童年时的伤痕很难轻易治愈抹平。
　　段德良索性又回到沪市，在好望山基地里免费上网食宿。
　　问题在于太孤独，连饲养员都放假休息了，自己只能天天点外卖。
　　“销顾，我滴销顾……”段德良开始叫魂。
　　“哎呦你干嘛？别叫了成不，晚上来这么一出挺吓人的，”顾行憋着笑，“老段你就老老实实等颁奖典礼吧，到时候我们再回去。”
　　今年由于主办S赛的缘故，各方面进程都比去年慢上一截。
　　年度颁奖要等到转会期开启一周后才进行，而原先同颁奖典礼一同举行的德杯因为升降级赛取消，干脆把赛制给改了。
　　线下总决赛时间挪到12月到明年1月，还加入高校联赛冠军等战队，官方摆明了是要将其当做各家战队转会期后到春季赛前磨炼阵容的舞台，而非原先的全年最后一项赛事，定位更加合理清晰。
　　段德良蔫了吧唧，百无聊赖只好去玩绝地求生，开始无限落地成盒的孤独旅行。
　　顾行挂掉视频通话就去找女友，打算玩两盘大乱斗休闲放松。
　　今天顾盼也在，想来是因为A轮投资进展顺利，她开黑时声音都活泼得很。
　　“摇个ADC给我呗？看咱来Carry就成！”她拿到霞就笑盈盈调好符文天赋，摩拳擦掌等着进游戏大显身手。
　　“顾行你们今晚上去谈什么了？”她闲来无事询问道。
　　“打算在帝都建个主场，再准备找个投资商来分担分部的资金压力。”顾行言简意赅解答完毕。
　　顾盼进嚎哭深渊先利用霞的倒钩顺利拿下敌方一血，同时竖起耳朵好奇询问，“想要引多少资金啊？”
　　“大概……”顾行琢磨着丁骏的意思，“小几千万吧，资金压力也没那么大。”
　　毕竟二队升入LPL的席位能卖出去，也可以回上一大口血。
　　顾盼听言，心一乱手就抖了起来，不小心接到机器人的Q被勾到敌方人群中瞬间暴毙。
　　“干嘛，你想把那家高榕资本介绍过来？”顾行开着玩笑。
　　他查过那家投资机构的资料，拼多多美团等公司的崛起都有高榕资本的身影，在国内风投机构里名声不小。
　　顾盼沉默稍许，再度开口时声线都略微有几分颤抖。
　　“……实际上如果只是小几千万的话，E＋就能出，”她鼻息都变得灼热起来，“当然，这种级别的资金流动肯定要和高榕资本报备商讨一下。”
　　“啊？！”顾行没反应过来，“你们到底拉进E＋多少钱？”
　　“5000万，”顾盼如实作答，“A轮里算是中上级别的融资规模。”
　　E＋的扩张速度实在太快，而且对接俱乐部的B端盈利模式目前来看还算稳定，配合600万注册用户、120万日活＋280万月活的流量加持，一次性融上半个小目标也在情理之中。
　　顾行不懂那么多，只觉有些梦幻。
　　大半年之前，E＋还是个襁褓中的小不点。
　　结果现在就融到半个亿的资金，转眼就成为电竞领域的新贵！
　　“这就5000万了？”他喃喃说道，仍觉难以置信。
　　顾盼听出哥哥语气中的震惊，尾巴都快翘上天，“半个亿而已啦，洒洒水……说不定将来这5000W还不够赔选手违约金的！”
　　“你回头帮我联系下丁老板，我催谢图南去再约一次高榕资本的人，”她拍拍自己平坦的小胸脯，放出豪言壮语，“VG这项目我们投定了！”
　　如果是其他领域，顾盼肯定不会插手。
　　但VG这种优质电竞俱乐部，和E＋的业务范围有不小重合！
　　假如能入股VG，E＋在国内电竞数据网站的地位将会无比稳固，并且借助顶级俱乐部的加持，扩张速度也会进一步提升！
　　顾行也没闲心思再去玩大乱斗，好在随机到的是琴女，不用什么特别复杂的操作，可以边打游戏边拨电话。
　　丁骏接到语音通话时还怔愣一瞬。
　　“小顾你有事？”
　　他以为是又有哪家疯子俱乐部把报价再度调高一档，心都揪了起来。
　　顾行将E＋的意图摊开在老板面前，“你觉得怎么样？”
　　丁骏呼吸都因此变得急促。
　　这叫什么？
　　瞌睡送个枕头——正是时候！
　　他迅速厘清思维，意识到接受E＋的注资入股是有百利而无一害的美事。
　　首先，E＋这批人知根知底，第一桶金就是S6世界赛期间当数据分析团队从VG身上赚到的。
　　其次，E＋在电竞圈里小有名气，但是论知名度和影响力远远不如VG。
　　丁骏在保证控股优势的情况下，能确保VG在自己手中良性发展下去，而不是被他人频频伸手阻挠。
　　正好合了他‘不找强势品牌方注资’的心愿。
　　否则把宝马奔驰这种级别的高级赞助拉进来，如果有关系能说上话倒还好，不然就是请神容易送神难，想做点事都浑身不自在！
　　最后……E＋的负责人之一顾盼和顾行有亲属关系。
　　丁骏就愁怎么把顾行同VG这条大船牢牢绑定在一起，现在倒好，得来全不费工夫！
　　E＋都来了，基本等同于和顾行达成长期合作关系。
　　一石三鸟！
　　赢！
　　丁骏喜笑颜开，嗓门都高亢几分，“可以可以，明天我就去找E＋谈一谈，争取赶紧把注资的事情落实下来！”
　　这一次会面，连同高榕资本在内的三方都非常满意。
　　他们的创始人本来就是CS专业毕业，自然不能忘记最熟悉的领域，电竞也算是意向投资行业之一。
　　如今能用小几千万就变相成为当今风头正盛的电竞俱乐部小股东，高榕资本乐意之至！
　　为此他们又给E＋追加了部分投资，以免数据网站的资金链被VG挤占掏空。
　　顾行没参与谈判过程，只是从丁骏和顾盼口中得知最终结果。
　　VG将英雄联盟分部的股份出售15％给E＋，换取到3600万的资金注入。
　　在资金到账之后，丁骏腰包阔了起来，立马开始召集选手签订合同。
　　宋景浩的薪水迎来大幅度上涨，签下1300W的合约——他是VG队内名副其实的二当家，全满贯成就也坐实当今上单位第一人的称号，有充当团队核心带队的能力，薪水高一点合情合理。
　　相比之下Kuro就要便宜不少，即将迈入24岁高龄的他也拿不到过高的薪资，签下一份700W的合约。
　　杰克的薪水则来到900W，国人自带户口本，外加射手位置的天然优势以及自身不错的人气与年龄，未来潜力显然不低。
　　段德良则是同喻文波齐平的薪水。
　　他去年能拿700W，是因为RNG抬价抬的太狠，非要满足乌兹的心愿把段德良给拉过去。
　　今年皇族看出史森明也有不错的培养价值，乌兹用起来尚算满意，砸钱的欲望就没S6末期那么高涨。
　　丁骏涨上200W，再次刷新辅助位薪资的历史纪录。
　　红米的薪水也水涨船高，来到450万大关。
　　他当年口口声声说着不想带银河战舰，但事实只要钱和权给够，红米压根不会拒绝。
　　如今他手握两座S赛冠军奖杯，以及零零散散的杯赛冠军，俨然坐实LOL历史第一教练的称号，这次誓要剑指英雄联盟史上从未出现过的世界赛三连冠成就！
　　至于顾行……
　　“小顾啊，这是合同样本，你看一下条款内容。”丁骏专程跑来镇海，把手中厚厚一沓合同递过来。
　　顾行将合同浏览一遍并递给身边律师的功夫，就听丁骏碎碎念叨，“直播合同的收益还是握在你手里，这样倒也不错，省的还要招弹幕助理……”
　　他突然凑过来，神色正经来了一句，“小顾，你要股份不要？”
　　“什么意思？”顾行没反应过来。
　　“我专门预留了分部的股份，”丁骏搓搓手，望向顾行的目光满含期待，“想入股不？”
　　入股就代表着选手与俱乐部正式绑定在一起。
　　好比EDG的明凯，就差被爱德朱供养成国电图腾！
　　顾行觉得自己好像没有什么拒绝的必要。
　　“留了多少股份啊？”他出言询问道。
　　“不算特别多，英雄联盟分部的3.5％，”丁骏嘿嘿直乐，“按照单一分部2.4亿的估价，价值就是840万。”
　　“这样我给你2000万的工资，外加3.5％的股份，你觉得怎么样？”
　　顾行点头欣然同意，“很合理。”
　　他不愿意把太多现金抽出来购置VG股份，3.5％的份额刚刚好。
　　剩下薪水取个整，也比去年高上整整一倍！
　　在律师确认合同以及股权购买协议没有任何问题后，顾行就开始一刻不停的签名，在无数张纸上写下自己的名字，直到指尖发酸才算搞定。
　　“不出意外的话，小顾你这就是英雄联盟有史以来的最高年薪啦，明年合作愉快！”丁骏蹦了起来，脸上带着几分孩子气的雀跃笑容，“可千万别辜负我的期望！”
　　“放心吧，”顾行满口答应下来，他既然收了那么多钱，肯定要努力工作，“咱们争取做大做强，再创辉煌！”
　　丁骏拉着他出去和堂弟丁冉吃了顿饭，方火急火燎赶回沪市，筹备二队名额的拍卖工作。
　　顾行等丁冉上卫生间的功夫，就听手机响个不停。
　　拿起来发现竟是林炜翔在七匹狼群聊里疯狂＠自己。
　　他上次水群还是在S7世界赛夺冠的当天，那时候群里所有人都狂躁的吵吵闹闹，各种彩虹屁层出不穷，恨不得把顾行和杰克两人吹捧到天上。
　　现在画风骤然一变。
　　翔翔QAQ：【＠Virtue＠可惜没如果／°，兄弟们江湖救急，西服应该怎么买？来点经验吧，颁奖典礼要用！】


第564章：奖项收割机！
　　顾行还没来得及打字回应，杰克就手速飞快来了一句。
　　可惜没如果／°：【别急，大眉你先别急……穿不穿西装都一样的】
　　林炜翔回了个问号，显然不明白对方的意思。
　　下一刻，喻文波的解释就发了过来。
　　【人家穿西装都是为了显得帅一点，但是对你来说穿上西装也遮盖不了那股憨劲，所以芜所胃的】
　　这次林炜翔又发了一个问号。
　　语言的博大精深在此刻展现得淋漓尽致，同一个符号却能代表不同的含义。
　　刘青松毫不留情，给好兄弟捅上一刀，【杰克你不懂了吧？林炜翔这叫反差萌，西服限定版铁憨憨！】
　　翔翔QAQ：【刘青松你在狗叫什么啊？天天就知道搞美容，你咋不敷面膜上台打比赛？】
　　顾行没想明白林炜翔回击的逻辑，只好憋着笑正经打字回应道，【西服不用买太贵的，你穿不了几次，找成衣品牌店就成】
　　距离颁奖典礼没几天的功夫，定制西装现在也来不及，何况林炜翔目前工资不高，一年就穿几次的话明显不太值。
　　提议很中肯，林炜翔不假思索决定采纳，随口询问起自己心中十分关切的信息，【你们签合同了嘛】
　　顾行给予肯定答复，同时慷慨解囊，【等颁奖典礼结束，我请大伙去洋房吃顿好的】
　　林炜翔见他如此反应，便知道想必是对签约价格很满意，登时羡慕不已，【牛牛牛，咱下赛季的工作还没着落咧！】
　　杰克忍不住奚落道，【没工作很正常吧，你都带队俯冲几次保级赛了，谁敢用你啊？纯纯的铁眉笔一个！】
　　先前潜水的高天亮也站出来附和，【94，能把贪吃飒和NB两支队伍都打降级，翔哥你也是独一份的存在！】
　　他加入七匹狼也有一段时日，同性格外向又沾点逆天的林炜翔迅速打成一片，休赛期还经常出去鬼屋探险。
　　以致于现在说话聊天肆无忌惮。
　　翔翔QAQ：【恶心我是吧？彳亍，下赛季你高天亮不是要来LPL吗？最好别让我碰见，否则给你当场逮捕！】
　　头顶ID为‘一方通行’的高天亮对林炜翔的威胁不屑一顾，【真别逗我笑，你在的队伍肯定是倒数水平，能逮捕谁啊？】
　　林炜翔心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　对方所说的都是真话。
　　从2016年LSPL夏季赛开始，自己连续三次保级。
　　论队伍实力，绝对是LPL最差的那一档！
　　高天亮进入顶级联赛后，没准还能狗仗人势把他暴打一番！
　　乐观随性的林炜翔难得郁闷起来。
　　自己进入战队时，顾行和杰克都是毛头小子纯萌新，结果现在却是全满贯在手，而他却次次在保级区挣扎！
　　就连史森明，目前也在RNG这种LPL一流队伍里坐稳首发辅助的位置……
　　只有自己与刘青松在LPL底层奋斗！
　　人与人之间的差距咋就这么大捏？
　　林炜翔鼓起嘴来，眼瞅着就快进入红温状态。
　　别让我找到好机会去顶级战队，否则必须让你们知道什么叫残忍！
　　顾行对林炜翔的心理活动并不知情，他在家休养两天就赶紧前往沪市，准备参加即将到来的LPL年度颁奖典礼。
　　与林炜翔不同的是，他不用考虑西装，去年还要自己去购置，今年就变成纪梵希提供。
　　顾行对西装不太懂行，在品牌方工作人员的指导推荐下选了一款偏时尚风的套装，连领带和领口巾也一并搭配上。
　　他很中意领带上并列的两颗星星，能同自己目前取得的双冠荣誉对应起来。
　　当天VG全队抵达典礼举办地点船厂1862剧院时，顾行这一身剪裁笔挺得体的西装配上灿烂和煦的笑容登时引爆官方直播间弹幕。
　　【卧槽，好帅的彳亍！这是换新皮肤了？】
　　【这跟麦啵走一起，妥妥的阳光开朗大男孩】
　　【有一说一，VG上野的身高体型雀氏顶，头身比上镜也好看，尤其是对比其他选手，简直赢麻了】
　　【你个小逼崽子暗示谁呢？我喻文波不就脑袋大点吗？】
　　【不说还没发现，杰克这小子的头是真的大，和队友根本不是一个比例！】
　　余霜和任栋作为本届颁奖典礼的主持人，纵使冬夜寒风萧瑟，二人也得贴上暖宝宝兢兢业业在红毯终点处工作。
　　“欢迎VG俱乐部，能否请行哥站到我身边……”不灭之握发出邀请。
　　待身高相仿的顾行走到身侧，任栋立马往对方手里塞了只话筒。
　　“先问行哥一个问题，”不灭之握满脸笑容，“本届颁奖典礼你收获年度MVP、年度最佳打野、年度最受欢迎选手三项提名，对此有什么想说的吗？”
　　“大老远跑过来一趟，总不能空手而归吧？”顾行调侃道，“我今天打算进点货回去，否则奖杯陈列柜根本摆不满，就得拿花盆去替代啦……”
　　赶来观看颁奖典礼的观众齐声哄笑起来。
　　“看样子行哥家里的柜子挺大，”任栋顺着话题往下接，“如果你都装不满，那全世界应该就没LOL选手能搞定了吧？”
　　余霜则抛出下一个问题，她容光焕发嘴角止不住的上扬，“就在一刻钟之前，VG官博发布重磅消息，称队伍将保持原班人马继续征战S8赛季，对于观众来说绝对是一条振奋人心的消息，请问行哥是如何做出决定的呢？”
　　顾行不假思索做出回答，“促成续约的过程很简单，丁老板给的条件足够丰厚，而且我们几名队员都没有离队或者退役的想法，就一致决定将阵容维持下去。”
　　Kuro则表示有话要说，余霜很有眼力见，迅速将话筒递给他。
　　“能全员续约的关键就是销顾，”李瑞行红光满面，用力拍拍顾行的肩膀，“在他表达出续约意向之后，我们几个才决定留下来，这可是VG的绝对核心！”
　　其余几名VG队员也纷纷点头。
　　顾行在队伍里扮演着主心骨的角色。
　　倘若当初他没有决定留下来，另外几名成员估计也会另求出路。
　　“行哥对VG的重要性不言而喻，说是队伍的灵魂也不为过！”任栋极尽赞美之词，“我相信以原班人马征战S8的全满贯战队能再现今年的辉煌，先请各位落座前排选手席……”
　　顾行将话筒递还，而后在礼仪小姐的引导下拿起马克笔于签名墙上龙飞凤舞签下Virtue的花体字样，这才跟在队友身后前往剧院内。
　　杰克一落座就不安分的四处乱瞟，还想找点乐子出来。
　　突然他瞪大眼睛。
　　“卧槽，大眉在干嘛？”
　　顾行顺着喻文波的目光回头望去。
　　结果就瞧见跟随NB队友走在红毯上的林炜翔，这家伙的姿势甚至不能叫顺拐，四肢有自己各自的想法，完全不听大脑指挥，看起来极其不协调，滑稽感瞬间拉满。
　　林炜翔好像也意识到自己的走路姿势不太对劲，但是情急之下愣是没想好应该如何调整，只好尝试用上半身不变两条腿错乱的方式去找回节奏。
　　然后走路姿势就变得更加别扭。
　　把头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装的林炜翔急得满头大汗，两道浓眉挤在一起，倒像是在复刻表情包。
　　杰克前仰后合，乐得直拍大腿，“大眉这屌人的喜剧天赋一直可以的，老顾你快看看直播间，我估计得有不少人在看校花！”
　　不用他说，顾行早已开启手机，点进官方直播间里开始享受。
　　网友刚刚从VG全队踏上红毯的盛况中缓过神来，发言数量稍稍下滑，便碰上林炜翔的奇葩行为，登时又恢复满屏弹幕模式！
　　【辣是真的牛批，我从来没想过走路居然还能整出活来】
　　【林炜翔才是真的喜剧人，就这种表演模式你换赵本山来演的都不如他好笑！】
　　【感觉来碗翔的四肢下一秒就要长出自己的脑子来了，根本不听指挥】
　　【这西服才是真的搞，配合林炜翔懵懂无知的眼神简直堪称绝杀！】
　　【镜头再往旁边给一点，你就能看到刘青松那一脸嫌弃的表情了】
　　顾行只好捂住嘴不让自己笑得太大声。
　　导播属于纯纯的乐子人，还要给林炜翔方才的走路窘况来一波特写，顾行生怕自己蚌埠住了，只好切到微博里去浏览VG官博下的评论区。
　　距离官宣全员续约才半小时，评论数量便成功来到7W大关！
　　评论区里充斥着粉丝的致谢语录。
　　【丁老板还是关键，这都能全员续约的？你就是VG的绝对奠基人！】
　　【行哥，这个家不能没有你！】
　　【捏麻麻滴，去年3000W银河战舰，今年没有5000W打不住吧？丁老板真就一掷千金？】
　　【我看天眼查，VG的股权结构有不小变化，E＋参股，行哥也分到了一定比例的股份，估计是拿股份换了不少钱才达成的全员续约】
　　【E＋不是个做数据网站的吗，啥时候这么有钱了？】
　　【破案了，我发现E＋参股人里有周慧敏，全是一家人，最后绕个圈达成同盟】
　　【我滴个龟龟，这么说行哥以后就算是VG股东了？以后大伙都放尊重点，这可是顾总！】
　　顾行不禁感慨起网友们的神通广大。
　　融资方案才正式生效没多久，股权分配就被扒了个底朝天！
　　他美滋滋看完粉丝的吹捧，所有队伍都已走完红毯，现场灯光瞬间暗了下来。
　　伴随着S7世界赛版本的《World Championship 2017》交响乐响起，现场再度呈现出总决赛开幕式曾用在远古巨龙身上的AR技术。
　　从加里奥到霞洛，再到凯隐与奥恩，视拳将英雄联盟S7赛季包含重做在内制作出的全部新英雄展示在众人面前！
　　缺席世界赛的铁匠羊叔叔召唤出熔铸之神冲向自己，山羊形态的岩浆元素撒开蹄子狂奔而来，羊叫声响彻全场，像是在发泄自己无法登上全球总决赛的不甘！
　　顾行很是配合的鼓掌，同时听见后排的Letme竟然玩起口技，也来上两声羊叫，不知道在发什么神经。
　　开场阶段最后亮相的是登陆峡谷没多久的暮光星灵佐伊。
　　这是个外表看似小女孩，实则年龄不知道多少岁的天山童姥，跑起来还拿着七彩色跳绳晃来晃去，不停卖萌装可爱。
　　“这英雄你玩过没？”顾行侧头去问Kuro。
　　李瑞行神色一凛，只觉是自家打野的初级考验，想要看看自己休赛期是否懈怠偷懒。
　　“用过几盘，感觉前期清线挺快的，二三级战斗力特别强，只要对线期建立起优势，利用野区墙壁就能施放出超远距离的催眠气泡，滚雪球能力在中单位里绝对数一数二，不比刺客差多少！”他端正态度作答道。
　　顾行就是随口一问，没想到Kuro竟然回答的如此详细，登时对他另眼相看。
　　此时舞台表演已经结束，迎来今晚首个奖项。
　　年度最佳新秀。
　　大屏幕上给出奖项设立起的历届得主。
　　2014年，MLXG；
　　2015年，Meiko；
　　2016年，Virtue。
　　三名选手如今无一不是各自战队乃至全赛区的顶梁柱，足以证明年度最佳新秀的含金量！
　　今年的候选人分别是IG的TheShy，RNG的史森明，以及EDG的Iboy。
　　“淦，”杰克小声嘟哝着，“早知道去年哥们就不打比赛了，愣是把奖项给整丢了！”
　　顾行哑然失笑。
　　LPL对于新秀年的判定就是首次上场所处的赛季。
　　杰克去年夏季赛顶替过膨胀的Imp首发登场过几局，导致被算在S6出道的选手里。
　　去年评选最佳新秀时，他碰到的是同队顾行。
　　连一丝获奖的希望都没有！
　　再看看今年参选的选手，喻文波假如算在S7出道的范围内，必然能获此殊荣！
　　杰克想到这里便追悔莫及。
　　最终，综合表现更好的史森明摘得荣誉。
　　顾行作为上届最佳新秀，登台为小明颁发奖杯。
　　“行哥你来给我颁奖嘛？那我可真是太荣幸了，嘻嘻嘻……”史森明笑得满脸都是褶，习惯性说着口癖。
　　“加油，”顾行温声鼓励道，“争取明年更上一层楼！”
　　站在一旁听史森明发表获奖感言，将RNG从俱乐部高层到粉丝通通感谢一遍，顾行方才走下台。
　　接下来，是年度最佳营销俱乐部、进步最快俱乐部等等奖项。
　　VG收获颇丰，经理陆文俊嘴都合不拢了，一直在台上台下做折返跑。
　　“大丰收兄弟们！”他怀里搂着一堆奖杯，咧着嘴笑容不止，“今年官方对咱们很照顾啊！”
　　如果说去年官方还有分蛋糕的想法，今年VG无可争议的全满贯荣誉摆在眼前，他们肯定不能冒天下之大不韪把大量蛋糕往外分。
　　最佳教练也被红米斩获，他喜形于色上台。
　　“我很感谢队员在这一年来的辛苦付出，特别是销顾，能够执教你这样的选手绝对是我的荣幸……窝爱你们！”
　　最后四个大字，红米还专门用半生不熟的中文喊出来。
　　在选手席更上方的看台里，观众们制造出雷鸣般的掌声。
　　他们也发现VG今晚的势头很盛，大有将所有提名奖项通通收入囊中的感觉！
　　正式到达选手奖项颁发的时段，首先亮相的就是年度最佳阵容。
　　金亦波在舞台上侃侃而谈，“这五名选手代表着各自位置上的赛区最强战力，是当之无愧的赛场霸主，为LPL增光添彩……”
　　屏幕霎时亮起。
　　五名身穿赛车服的选手定妆照闯入所有人眼前，顿时激起无穷无尽的喧嚣声！
　　上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro、下路JackeyLove以及辅助Caveman。
　　VG全员霸榜！
　　妥妥的奖项收割机！
　　“恭喜VG！”金亦波捏着嗓子说道，“让我们把欢呼声送给他们！”
　　摄像机镜头对准VG选手席。
　　五人起身系着西服纽扣，相互拥抱以感谢对方的付出，这才笑容满面登上舞台。


第565章：年度MVP！
　　看台上闪光灯一刻不停，伴随有观众震耳欲聋的欢呼声浪。
　　又是五名选手全部当选年度最佳阵容。
　　这已经是LPL历史第二次出现类似情形。
　　上一次则发生在VG夺得赛区首冠后的2016年度颁奖盛典上！
　　弹幕里议论纷纷。
　　【真不是我说，官方是不是太偏袒VG了？连续两年都把最佳阵容给他们，一点蛋糕不让别人吃】
　　【纯放屁，你就说谁能挤掉VG选手吧，杰斯纳尔凯南三个版本超模上单只会半个的Letme，还是稳定S赛软脚虾小虎，还是连霞都玩不转的乌兹？EDG就更别提了，Meiko送SKT一万经济翻盘的场景还历历在目咧，把年度最佳辅助给田野纯属是昧良心】
　　【有谁记得10月20日之后大伙多绝望？罪魁祸首就是那两支队伍，现在VG鸟巢夺冠，你又想着来邀功是吧】
　　【臭八强还想从冠军手上分蛋糕，纯纯脸都不要了！给陪练团都不给你】
　　【拜托，VG全满贯好不好，从春季赛一路赢到世界赛，就问你们今年什么冠军，也要来抢最佳阵容？】
　　舞台上，VG五名选手已经从金亦波手中接过奖杯。
　　“加入VG之前，网络上一直有人骂我名不副实，明明没有成绩，却要加入最佳上单的排名，也有网友说我注定是SKT的手下败将，”宋景浩握着话筒致辞，“我内心虽然很郁闷，但也知道这是无可争辩的事实。”
　　“然而在短短一年时间里，我收获了无数荣誉与认可，还亲手击败曾压制住自己3年之久的仇敌，”虽然他的中文声调很古怪，可是却难以掩盖语气中的真挚，“非常感谢VG为我提供了这个机会，也谢谢一直以来支持我的大家。”
　　宋景浩眼中满是追忆之色，S7赛季对他来说简直无比梦幻，以致于可以用一生去慢慢回味。
　　“现在，我总算能名正言顺的说，我就是最强上单之一！”他兴奋得将奖杯高高举起。
　　甚至可以将‘之一’这个词删除掉。
　　上单位从来没有出现过大满贯得主，有联赛冠军＋S冠的马大头没有MSI冠军，有MSI冠军的Duke又在没有S冠，联赛荣誉也不太顶。
　　唯独宋景浩，三座联赛冠军奖杯，再加上MSI以及S冠，目前在荣誉领域就是妥妥的世一上！
　　Kuro的感谢则更加直白。
　　“当初吸引我来到VG的正是销顾，看完S6决赛之后，我就对他展现出来的强大实力印象深刻，”李瑞行回头看向自家打野，“事实证明我的选择没有错，销顾对于团队的提升难以想象，用语言都无法形容！”
　　“我能拿到这座年度最佳中单的奖杯，销顾居功至伟！”Kuro还用出先前从侯爷口中学到的成语。
　　李瑞行认为1／3功劳都不足以感谢顾行的付出，一度想把奖杯往对方怀里塞。
　　顾行笑着同他拥抱，一起享受看台上无数粉丝送上的漫天欢呼。
　　下台时没多久，就轮到最受欢迎选手的奖项颁发。
　　没有任何悬念，顾行再收一只奖杯！
　　当下整个LPL赛区属他的人气最旺，双冠的知名度积累配上自身良好的外形及性格条件，支持者众多也在情理之中。
　　顾行例行感谢一番观众与队友，握着质感十足的奖杯下台时正好碰到鬼脚七。
　　“呦，这不明凯嘛！”顾行笑着与对方寒暄，“你今天颗粒无收还挺高兴？”
　　EDG在本届颁奖典礼上近乎全军覆没，只有年度最佳经理被国电的申明浚拿下，就连Iboy瞄准的年度最佳新秀也被史森明抢走！
　　不过如今鬼脚七笑容灿烂，平时盯上去有点怵的死鱼眼都弯了起来，似乎并没有被全程陪跑影响到心态。
　　“芜所胃的，”明凯乐悠悠说道，“小顾你就继续狂吧，明年指定有你好果汁吃！”
　　顾行听出弦外之音，登时眉头一挑。
　　“怎么说，”他好奇询问道，“转会期引援有进展？”
　　鬼脚七得意洋洋，“那是自然，刚才就把合同给签咯！”
　　顾行正疑惑国电的引援对象是谁，嗡嗡作响的手机便告知他答案。
　　“行锅行锅，”小花生激动的嗓音回荡在耳畔，“下赛季咱们就要在一个赛区奋战啦！”
　　“恭喜啊，”顾行挥手同离开的鬼脚七告别，顺便发自内心的祝贺韩旺乎，“到时候咱们一起出来吃顿饭。”
　　“成啊，”小花生满口答应道，“说起来还多亏了鲁哲哥，他极力邀请我来EDG，不然我原本没想去的。”
　　Nofe曾是老虎队主教练，与小花生关系很熟。
　　他一直想要在国电复刻当年ROX的狂躁推土机模式，因此才将EDG调教成一支注重前期进攻的队伍。
　　谁成想选手水土不服，对线期打出的优势不如老虎队，又把之前擅长的中后期运营忘得干干净净。
　　最后愣是把EDG搞成了四不像！
　　国电管理层对Nofe还算信任。
　　毕竟世界赛上一万经济如此大的优势被翻盘，已经和教练战术没什么关系了，纯粹是因为选手自身打法不严谨，给了对方逆转的机会。
　　能让队伍通过前期布置打出1W经济差，这难道没有教练的功劳吗？
　　阿布也是这么想的，选择听从Nofe的意见，从卡萨与小花生两名来LPL务工的新外援中选择了后者。
　　“上单呢？”顾行开始充分发挥人脉优势刺探情报，“我看Mouse前两天官宣离队了。”
　　签下小花生后，现在留给国电的上单选择就只剩国产这一条路可走。
　　但如今国产上单有多稀缺，顾行再清楚不过！
　　957、圣枪哥都属于各自队伍的非卖品，EDG再神通广大也不可能把这两号人物招至麾下。
　　剩下的……
　　总不可能找Letme吧？
　　那和Mouse没有任何区别！
　　顾行正疑惑间，小花生便揭晓答案。
　　“那个人你绝对想不到……XiaoAL！”他用蹩脚的中文念出下赛季的队友ID。
　　顾行恍然大悟。
　　国电的引援目标竟是苏宁上单狼行！
　　“可以啊，”顾行十分惊喜，“明年EDG这阵容也算有冲击力。”
　　狼行论名声肯定不如圣枪哥957。
　　但从实力来说也不算差，称得上是苏宁院长，夏季赛拖着团队往前走，颇有当年金贡的风采。
　　此番转会到EDG，联合小花生＋小学弟这对一线中野，无疑能将国电上半区的整体强度提升一个档次！
　　加上Iboy与Meiko的下路双人组，EDG整体配置毫无疑问冲着LPL冠军而来！
　　“行锅你就一点不慌啊？”Peanut打趣道，“到时候我们要是赢了VG，可得狠狠青蒜！”
　　顾行冷嗤一声，捧着奖杯不屑一顾回答道，“原本我还以为明凯隐退，EDG换个打野没准就不会给咱送温暖，没想到换来的是你小花生，根本没压力的好吗？”
　　他显然是在暗示网上流传的Peanut大太子身份。
　　顾行逮韩旺乎几乎就是一抓一个准，次次把对方按在地上暴打！
　　Peanut气急败坏，“你给我瞧好了吧，下赛季我一定报仇雪恨！”
　　“啊对对对，”顾行很是敷衍，“我球球你别光嘴上逞能了，有本事先赢我一次再说。”
　　挂掉电话，他回到座位上接过Kuro献殷勤似递来的可乐，吨吨吨往嘴里灌。
　　“我可以吧？”李瑞行凑过来邀功，“知道你不喜欢喝百事，特意买的可口可乐！”
　　对自家中单的示好，顾行早就习以为常，“可以很棒棒，奖励你一个捏捏……对了，为什么今天我看别家队伍都有点心不在焉啊？”
　　陆文俊笑出声来，“因为转会期啊！”
　　“往常都是把颁奖典礼放在转会期到来之前进行，不管是队员还是管理层，还能保持表面上的平和，”他优哉游哉开始指点江山，“你再看现在呢？”
　　“要离队的还在担心下家，没离队的在考虑下赛季到底是谁来和自己搭档，管理层还在忙着补强，谁有心思去看颁奖典礼啊？”陆文俊指指后方，“看到京东老板没？正满场给别人递名片咧！”
　　说曹操曹操就到，蓝柏清见顾行回头看自己，立马蹿了过来。
　　“行哥啊行哥，你咋这么快就谈好续约了？”他一脸遗憾，“说实话那份报价也不是没办法往上加。”
　　顾行伸出手同对方相握，“有认真考虑过京东，不过斟酌下来还是觉得VG更适合我。”
　　蓝柏清此时也不可能甩脸色，战队在LPL立足未稳，得罪顾行可算不上明智的选择。
　　“那等将来有机会再合作……”
　　顾行开始画饼，“下次一定！”
　　蓝柏清同VG成员问过好，便赶紧去找别的选手发招募令。
　　现在VG全员续约，纵使实力再强，对他的吸引力也消散无踪。
　　“听说JDG从YM把黄金左手买过去了，想要围绕Knight来组队。”陆文俊闲着没事干，就负责给队员诉说自己掌握的信息。
　　“Knight？”顾行听到这ID起先一愣，而后才反应过来是之前在艾欧尼亚结识的路人王无双。
　　段德良插嘴，“Knight虽然天赋挺高的，但是当建队核心的话还差点资历吧？”
　　陆文俊耸耸肩膀，“没办法，JDG转会期初期开了一堆空头支票出去，结果瞄准的大牌选手一个都没到位，他现在再出手就落后别家战队一大步，只能从次级联赛挖人才。”
　　归根结底，还是JDG从老板到经理的管理层太年轻，首次经历LPL转会期，对策略的制定出了问题。
　　顶级选手接收到超额薪水后肯定会先问阵容——除非是想要签养老合同，否则这种水平的队员就不可能对阵容强度漠不关心。
　　结果蓝柏清声称把自主权都交给明星选手来选择，自己只负责出钱。
　　但顶级选手根本不信！
　　市面上好选手根本不多，大部分都是非卖品。
　　我想要点顾行来当陪玩，你能把他拉到京东来吗？
　　光给选手薪资待遇，欠缺对战队技战术的总体考量，连自己想要搭建成怎样的阵容都模棱两可，根本无法吸引到成名选手前来投奔！
　　现在就只能沦落到找次级联赛核心当家选手来扮演建队基石的角色。
　　顾行摇摇头，懒得去继续关心和自己没太大关联的事，专心致志听着舞台上任栋那铿锵有力的发言。
　　林炜翔同NB队友坐在选手席最后排，隔着老远只能看到前排VG选手的后脑勺。
　　他望着顾行杰克手捧奖杯同身边人有说有笑的背影，只觉艳羡万分。
　　陪跑的EDG好歹拿到最佳经理奖项，NB则是纯纯的小透明！
　　队员就等同于身穿西装的观众。
　　正如陆文俊所说的那样，NB成员们连颁奖典礼都无心欣赏，全在忙着找下家。
　　他们在队内早早就接收到消息，老板因为交不起3000W保证金，想要赶紧把LPL席位甩卖出去。
　　届时新老板接盘，原来的NB选手能留下几人尚未可知！
　　要知道他们的成绩相当一般，屡屡俯冲保级区，假若碰上心狠的老板，一旦选择不续约，NB成员就得通通变成无业游民进厂打螺丝！
　　刘青松唉声叹气，也对未来十分悲观。
　　七匹狼群里高天亮说的没猫饼，连续把队伍打降级，再想留在LPL，简直难于上青天！
　　平心而论，刘青松在S7的表现还不如林炜翔，一度被压在板凳席上看饮水机。
　　找工作难度可想而知！
　　两人正想着要不要回头把韩服ID改成找队伍的前缀，争取将排名打得再高一点以吸引其他战队的关注，就看到一位戴着黑框眼镜留着络腮胡的白净男人站在自己面前。
　　大眉满头问号。
　　“有兴趣来我们队伍试训一下吗？”男人把名片递给林炜翔，犹豫了一瞬又给身边的刘青松发了一张。
　　“自我介绍一下，IG经理苏小洛。”他伸出手来同翔松双人组相握。
　　刘青松眼睛亮了起来，仿佛是抓住了救命稻草。
　　坐在前排的顾行无心去关注在后排制造着转会期又一场旋涡的IG经理。
　　只因接下来颁发的奖项同自己息息相关。
　　金亦波站在舞台上，向所有人展示着手中信封。
　　“信封里就是我们LPL的年度MVP获奖名单，我相信大家都期待万分……”
　　他的例行话术尚未说完，就被看台上汹涌声浪尽数淹没！
　　观众们齐声高喊着顾行的ID，迅速形成波涛澎湃的浪潮席卷全场！
　　金亦波扬起嘴角，显然对顾行目前拥有的人气非常满意。
　　“先看下大屏幕，五位候选人的数据……”
　　参选年度MVP的除去顾行，还有RNG中野、EDG中单以及宋景浩。
　　有一说一，单从数据面板上来看都相当不错。
　　Scout在参团率和MVP次数上都处于联赛同位置前列，加入国电一年半，他与团队之间的配合愈发亲密无间，逐渐展露出耀眼锋芒。
　　小虎则在分均伤害、团队输出占比上有不小领先，出色的联赛发挥稍微遮盖了他世界赛的糟糕表现——当然，更主要的是队内有更拉胯的帮忙吸引了火力。
　　香锅更是打出场均突袭成功次数1.44的恐怖数据，在全体选手中名列前茅！
　　但在VG上野的数据面前还是黯然失色。
　　宋景浩分均伤害522（1st），团队伤害占比23.3％（1st），场均对位领先＋1557（1st）……
　　顾行参团率88.5％（1st），KDA9.2（1st），承伤占比34.4％（1st），场均入侵刷野19.5（1st），场均对位领先＋2395（1st）……
　　现场惊呼声连绵不绝，响彻剧院的每一寸角落！
　　金亦波也不卖关子，拆开信封看到其上呈现出的熟悉ID，笑容马上就灿烂几分。
　　“年度MVP获奖者……Virtue，恭喜！”
　　顾行长出一口气，再一次起身同身边队友拥抱。
　　“我就知道！”Kuro兴高采烈，看顾行拿到重磅奖项，比自己得奖都开心，“销顾你这表现如果拿不到年度MVP才是稀罕事！”
　　宋景浩也连连点头，他如今对顾行心服口服，输掉队内竞争在他看来也在情理之中。
　　顾行笑着接受队友们送上的祝贺，又去找另外三名入围者热情问候。
　　刘世宇早早就知道自己没戏——在年度最佳打野奖项上输给同位置的顾行，便意味着他不可能再有一丝一毫的得奖机会。
　　他对顾行展现出来的实力相当服气，用力拍打着顾行的后背以表达内心的喜悦。
　　“别再给拍坏了，”顾行善意提醒道，“这西装将来要还回去的，价格挺贵。”
　　香锅二话不说立马停手。
　　开玩喜，他两万块一个月的工资可赔不起顾行这身奢侈品西装。
　　顾行头顶聚光灯，大步朝舞台进发。
　　途中还有浑厚的旁白声念起颁奖词。
　　“他以无与伦比的精湛控野技巧，统治了整个春天的LPL野区，打破赛区历史纪录的单赛季MVP数量证明了他的强横。”
　　“他是团队当之无愧的绝对领袖，纵然版本变更，也无法阻拦他继续掌控野区，控图、视野布置……他在夏天向世人展现出自己的另一副面貌，对战局的影响有目共睹。”
　　“他是明枪，化身盲僧展开疾风骤雨般的凌厉攻势；亦为暗箭，化身千珏在野区中闪转腾挪尽显鬼魅身法。”
　　“守正出奇，是对他打野风格的最好解读，昔日赛区的守护神，如今在鸟巢二度封王缔造传奇！”
　　直播间内熙熙攘攘，弹幕数量爆炸膨胀到极致。
　　【实至名归！】
　　【别人雀氏没说法，两连S冠＋两个FMVP，全满贯加身我都不知道评奖怎么输！】
　　【彳亍，我滴超人！】
　　【世一野来了，都往后稍稍！】
　　顾行从金亦波手中接过沉甸甸的奖杯，面向观众扶正话筒。
　　“首先，得感谢主办方、现场以及直播间里的观众，也要多谢队友……”
　　他先洋洋洒洒将必须得致谢的群体逐一提及，在看台上激起阵阵喧嚣声。
　　“能再一次收获年度MVP奖项，算是对我这赛季努力的认可，”顾行笑容灿烂，“颁奖典礼开始之前，主持人问我今晚的目标，我当时说要进点货回去摆满奖杯陈列柜，现在倒是梦想成真。”
　　他无疑是今晚的最大赢家。
　　只要提名就拿奖，而且全都是极具含金量的顶级奖项！
　　不过从选手到观众，都对此毫无异议。
　　顾行这一整年展现出的统治力实在过于惊人。
　　纵观英雄联盟电竞史，也很难找出如此恐怖的个人表演！
　　“S7赛季伊始，我就将鸟巢捧杯定为自己的年度目标，很幸运的是，队伍一路上披荆斩棘，克服艰难险阻捧起了召唤师奖杯，”顾行怀有满腔雄心壮志，“接下来我的目标依旧不会改变，依然是S赛冠军！”
　　“属于我们的时代才刚刚开始！”
　　看台上的嘈杂欢呼声浪山呼海啸，俨然要将剧院穹顶掀翻！
　　在顾行无数次立下‘一场不输并且夺冠’的Flag并完美实现后，观众就对他放出的豪言壮语充满信心，感觉这位顶级打野带着点言出法随的离谱技能。
　　颁奖典礼告一段落，顾行转头就接到丁骏传来的另一则消息。
　　VGP打上来的LPL席位被竞价出售。
　　买家正是玩家国度，败家之眼ROG！
　　“9200万啊，啧啧啧……联盟化之后，席位费真是暴涨，”丁骏开心到心里冒泡，“回头给二队选手发点奖金！”
　　他可不想亏待了选手。
　　反正现在俱乐部引入E＋之后没什么资金压力，给小选手一点奖金不过是一点小小的投入罢了。
　　“VGP原来的人呢，怎么处理啊？”顾行很是关心。
　　“蓝柏清那边点名要拿张星冉、小天和下路南孚组合，至于曾奇，我只能给他安排到收购NB的FPX……就是趣加的子公司，在游戏界名气挺响的。”
　　VGP选手的归宿看起来都还不错，起码有LPL比赛可打，也不算埋没了天赋。
　　“诶对了，”顾行突然意识到自己忽略了一个人，“白家浩呢？”
　　他和白家浩不算特别熟，但实在是对方那颗卤蛋造型太吸睛，令顾行印象深刻。
　　丁骏估计也想起白家浩的诡异头型，憋着笑回答道，“他？一队是去不了的，最后和二队经理一商量，还是留在次级联赛奋斗。”
　　顾行心中费解。
　　白家浩论个人实力，当前虽然比不上正值巅峰期的Zoom，但天赋肉眼可见，弱队买过去好好培养一番，未必不能打出点名堂。
　　不等他提出疑问，就听到因为高价卖出名额而兴奋无比的丁骏化身话痨给自己解答困惑。
　　“联盟化之后，官方提出的第一项要求就是严格把控选手年龄，之前像乌兹、田野、杰克和Iboy那样模糊化年龄提前上赛场的情况以后不可能再发生。”
　　顾行对此深表李姐。
　　LPL联盟化，摆明了就是要走正规化的道路。
　　以后不光是选手年龄要把关，解说之类在电竞产业链上的工种估计也要提升业务能力，力争从方方面面给观众带来更良好有序的观赛体验。
　　再来点未满17岁的年轻人上来打比赛，万一被别人举报，不止是拳头那边不好交代，LPL同文化口的领导也不好交差。
　　“白家浩是01年7月的生日，想要上场就必须等到明年7月的夏季赛中后段才行，”丁骏终于切入正题，“弱队买过去要先养大半年，可如果要放在二队打比赛的话，那还不如留在VG呢！”
　　顾行总算明白了。
　　“官方放出来的席位被百丽买下来，就是不知道要改成什么名字……”丁骏嘴里碎碎念，而后想起正事又连忙叮嘱两句。
　　“小顾你也抓紧时间休息，过两天还得去参加全明星！”
　　顾行不以为意，“混一混旅个游不就好了？去年在巴塞罗那就是这样，我们九个把明凯当球踢……”
　　话音未落就被丁骏打断，“今年可不一样！”
　　“这次全明星赛变成正赛性质，每个赛区要组成代表队参赛，去争夺冠军奖杯！”
　　顾行听言登时瘫在床上不想动，神情十分颓废，“饶了我吧！都连轴转一整年了，还要再打BO5？！”
　　“拳头你简直是为了收视率不顾选手死活！”他抱怨道。
　　说是全明星赛，可是只要真刀真枪拉开阵仗打赛区5v5，对选手来说就没有放纵偷懒的空间。
　　输了比赛选手可以安慰自己不过是娱乐性质的赛事，但观众绝对不会这么想。
　　将来指不定还要用全明星赛上的犯罪记录去翻旧账！
　　顾行同丁骏告别，打开手机找出投票界面，第一时间就把打野位置的票投给第二位的香锅，企图用自己的一小票去扭转局势。
　　可注定是无用功。
　　投票界面上，顾行以打野位94.36％的票数雄踞榜首！
　　香锅得票率连4％都没有！
　　起先顾行看到另外几个位置上的得票率还挺开心，一度以为VG全队都能去全明星赛。
　　然而再瞅一眼规则，发现拳头还是和以前一样，限定每支队伍只能派出两名选手参赛！
　　寄！
　　顾行心生绝望。


第566章：船新版本出炉！
　　最终，同顾行一起参加洛杉矶全明星赛的队友是宋景浩。
　　虽然中下辅三个位置的投票方面VG成员也全是排名第一，但唯有宋景浩的领先幅度和顾行一样堪称断层。
　　中单就不必多说了，进世界赛的有小虎和小学弟，没进世界赛的还有肉鸡兮夜，都是自带粉丝的分票大户。
　　再加上Kuro自身打法不太讨喜，纯纯的顾行狗腿子，导致投票数领先幅度并不大。
　　杰克则面临乌兹粉丝的围剿，票数被极大程度的稀释。
　　段德良所在的辅助位也有另一名人气选手Meiko存在，因此在辅助位里投票占比不算高。
　　VG全队只有上野是绝对领先——顾行人气太高，完全碾压所有选手；赛区内目前又没有能同宋景浩一争高低的上单，Letme和Mouse这种蓝领上单打法很不讨喜，在粉丝数量上不占优势。
　　由于拳头规定同一支战队至多只能派出两名选手，VG中下辅三人的名额只好向下顺延，给到小虎、乌兹与Meiko。
　　贴吧里对本届全明星LPL战队的人选颇有微词，顾行偶然间进入抗吧，就能看到蛆宝宝们的抱怨。
　　【凭什么不让VG全员去？只能上两个人，未免也太恶心了吧】
　　【就是，都变成赛区对抗赛模式了，还要分给别队名额？生怕LPL赢？拳头CSYSM】
　　【弱弱的问一句，如果不换人把VG全换上去的话，那不就变成S赛重演了吗……】
　　【龟龟，检验VG上野实力的时候来了，我倒要看看GSL说乌兹把队友换一遍就能夺冠是不是真的】
　　【肯定能夺冠啊，你把Smeb、Virtue、Kuro和段王爷买到RNG，我都不知道怎么输！】
　　【是这样的，如果行哥没办法带乌兹夺冠，那就可别怪我剥夺你双冠的含金量咯！】
　　贴吧评论的复杂程度令顾行无言以对，感觉里面一群反串和披皮怪在相互攻讦，他现在都分不清楚蛆宝宝发言时的成分。
　　好在顾行并非狼人杀职业选手，也懒得去辨别每条评论后的粉籍，权当是看个乐子。
　　当然，抗吧蛆宝宝评论里的核心宗旨还是相当明确的——只许赢不能输。
　　和顾行在听到全明星赛改制后的猜测完全一致。
　　随着近两年VG在各种国际大赛连续夺魁，LPL观众的胃口都被养叼了。
　　原本S5赛季的滑铁卢让不少网友都调低了心理预期，认为国际赛事能闯入四强就算成功。
　　现在可倒好，拿不到冠军就是失败！
　　顾行考虑到自己的名声，便抓紧时间趁着全明星赛开始前的短暂间隙休养生息，争取养精蓄锐调整好状态。
　　原本还想开个直播，结果金文赫那边说是要等全明星赛回来后VG全队再统一开播，顾行索性当起懒狗，天天在家睡懒觉。
　　集结前往全明星赛之前的这段时间，转会期倒是闹出不少新闻。
　　其中，最引人关注的莫过于豪门俱乐部。
　　全球范围内展开一次大洗牌，各种信息冲得人眼花缭乱！
　　首先是SKT，双冠俱乐部在S7赛季的折戟失利后迅速做出人员调整，不再续约上单位的Huni，而是将Untara抬上首发，原本的打野轮换Clid也被交易到非洲队，只留下Blank一人。
　　明眼人都能看出来，SKT这是准备开摆了。
　　在96line面前，上野不论是名气还是实力，都是拖后腿的存在！
　　连续两年未能夺得世界赛冠军，SKT估计是打算先苟一年。
　　这倒也可以李姐。
　　SKT向来不是喜欢花大价钱购买成名选手的战队，他们更喜欢依靠自家的青训来产出明星。
　　不光96line是这样，马大头、侯爷也都是通过类似的方式在队内崭露头角，并最终成为顶尖选手。
　　纵观SKT建队史，目前只有Huni和Duke两任上单是花费高价买来的，其余全靠青训！
　　可偏偏是这两名上单在SKT时，队伍没有夺得S赛冠军！
　　故而SKT想着重新回到青训建队的轨道上，着实合情合理。
　　只不过下赛季充当首发的Untara与小黑都属于天赋一眼就能望到头的类型，显然不像SKT队史上那些群星闪耀的超级明星。
　　可以预见的是，除非两人被打通任督二脉，否则SKT即便进入S8世界赛，也翻不起什么浪花！
　　顾行最初看到这条新闻时，情不自禁唏嘘不已。
　　他对SKT的情感很复杂。
　　作为LPL观众时，顾行一度将SKT视作英雄联盟的最强王朝，统治力无可比拟。
　　成为职业选手后，他又将以Faker为首的SKT成员视作并肩甚至超越的对象。
　　现如今眼睁睁看着SKT因为自己而两次倒在世界赛征战中途，并彻底开摆准备重建，顾行心中感慨万千。
　　或许S7半决赛那场BO5就是压死骆驼的最后一根稻草，直接导致王朝走向覆灭。
　　外赛区另一则重磅新闻，则是TSM大洗牌。
　　前两年成绩不太理想的豪门液体开始发力，直接把幻神本体大师兄买了过去，辅助小王跑到CLG，种族骑士则去C9历练——这点倒是和TSM高层当初向顾行发来招徕信息时的承诺完全一致，想来是管理层本身就看种族骑士不太顺眼。
　　短短几天时间，TSM就只剩上中两条单人线选手，整支队伍分崩离析！
　　相比之下欧洲赛区就要沉稳得多。
　　唯一值得关注的消息就是EU最出名的射手欧成换了搭档。
　　名为Hylissang的辅助从粉红独角兽UOL转去了FNC。
　　顾行对这个ID没什么印象，就是感觉拼起来有点拗口，念成中文有点像是‘嗨了送’。
　　除此之外，欧洲赛区的几个强队阵容都没有大变动，基本维持原貌。
　　剩下的就是一些零碎信息，例如LCK的次级联赛冒出两支由天才少年组成的战队——GRF和DWG。
　　里面的选手都是在韩服鼎鼎有名的高分路人，看得出来青训工作蒸蒸日上正处于良性循环运转中。
　　外界的转会期临近尾声，至于本土赛区LPL……
　　大家还在憋气！
　　官方审核喜欢恰流量，总是习惯把签约合同审批压到最后再放出来。
　　否则在第一时间就把所有合同签约内容都放出来，辣里来的热度，辣里来的人气？
　　LPL官方就是要让观众在无休止的讨论中度过整个转会期！
　　VG的全员续约披露是个例外，在拿下双冠之后，队伍已然成为赛区独一无二的存在，丁骏一通电话就让金亦波直接通过合同审批！
　　剩下的俱乐部无能为力，拗不过官方的淫威，只好慢慢等审批通过才能公布转会以及续签情况。
　　因此目前公开的信息多数都是选手合同到期后俱乐部可以自行发布的内容。
　　JDG、NB全员离队，其中众人最关心的当属Doinb的去向；LPL下赛季的最后一支队伍花落B站，叔叔收购了IM，将其改名为Bilibili Gaming；EDG则不止是放Mouse离开，还一口气放出爱萝莉、Zet两名选手，看样子是打算多倒卖点队员来解放队内薪资空间。
　　毕竟小花生可不便宜，狼行更是需要高额转会费才能从苏宁那里买到手。
　　国电本着能省一点是一点的想法，赶紧把用不上的选手通通甩出去也在情理之中。
　　时间悄然来到12月5日，顾行一大早就醒来，先从宁波乘高铁前往沪市，等待其余国内的全明星队友集合完毕再一起飞往洛杉矶——上单宋景浩和教练红米已提前一天直接从首尔赶往阿美莉卡，跟他们不走一条线。
　　中下三名队友来的倒是挺早，小虎正捏着公鸭嗓同田野有说有笑，乌兹则在一旁嚼起口香糖，神态相对比较严肃。
　　Meiko看见他就立马过来搭讪。
　　“行哥，这次可得靠你了！”田野先拜码头。
　　他虽然出道时间比顾行早，但98年生人的Meiko在顾行面前属实是个弟弟。
　　况且顾行近一年半展现出堪称恐怖的实力，令田野这声哥叫得毫无负担。
　　顾行捂嘴打着哈欠，努力缓解因早起而滋生的困倦，打起精神来应付着临时队友，“别别别，夺冠得靠大家共同努力才行，我还没把新版本摸熟咧！”
　　乌兹倒是踌躇满志，“大伙加把劲，这次全明星赛必须拿下！”
　　他对奖杯势在必得！
　　没别的原因，实在是乌兹太缺荣誉。
　　自出道至今整整5年，他只有S7洲际赛一个官方赛事冠军。
　　此外毫无建树！
　　否则Uzi不至于连Solo赛冠军都要尽力去争抢，像李相赫和顾行这样夺得过S冠的选手打solo赛就是纯粹的娱乐，压根没多少求胜欲。
　　现在的乌兹则只能去多拿几个Solo赛冠军去撑撑场面，给自己不太上得来台面的荣誉墙添砖加瓦。
　　也难怪网友称呼他为超级兵，连联赛冠军都没有，乌兹自己都觉得吹不起来！
　　这次好不容易换上一批队友，其中更是有顶尖上野宋景浩和顾行帮助，乌兹立志要剑指全明星赛冠军！
　　待拳头派来负责管理选手的文森到位后，众人赶紧准备登机。
　　本次拳头帮忙订的商务舱，在长途旅行上舒适度差强人意，总比拥挤的经济舱要强不少。
　　顾行找到位置后落座，在航班起飞之前先扒拉起手机。
　　VG全体续约的消息早已传到国外，舆论都发酵完毕，连同外赛区的转会新闻评论，他直接看到爽。
　　【C8，VG全体续约是什么意思，能不能给别的战队留条活路？】
　　【芜所胃，设计师会出手！】
　　【妮可拉倒吧，拳头设计师要是真有用，在S7世界赛之前就把VG砍废了，怎么可能让他们又拿到一座世界冠军？】
　　【我保证这次不一样，S8将会是LCK崛起的一年，而LPL必将走向衰落！】
　　【＠SK telecom T1，看看人家是怎么保持阵容强度的，再看看你！】
　　【SKT就是纯畜生，兄弟萌咱们应该把卡车开到俱乐部门口，让他们知道粉丝可不是好欺负的！】
　　【Faker才22岁，你就要让他带着Blank和Untara打比赛？SKT你连脸都不要了！】
　　顾行浏览下来，觉得主要是LCK网友反应比较激烈。
　　欧美网友则都在讨论即将到来的全明星赛，认为本届赛事自家赛区的竞争力要比对方更强，进而衍生出EU与NA的例行争斗。
　　【让我们来看看EU的上单选择吧……Soaz？哈哈哈真是给爷逗笑了，老东西赶快入土爆金币吧】
　　【说的好像NA很强似的，你能碰的过Jankos＋Perkz吗？中野一联动，就等着看NA爆炸！】
　　【呵呵，欧成还出来打比赛呢？输了比赛就知道哭鼻子然后买点营销通稿，赛后就把自己洗白，吹成一神带四眼，都是队友拖累他……】
　　【笑嘻了，居然还真有人吵EU和NA谁更强啊，说句难听点的，咱们赛区能走到哪一步，就看什么时候能碰到中韩赛区罢了】
　　兴许是最后一条评论说出了真相，顾行看网友们全在发送哭哭表情包。
　　此时空乘提醒旅客航班即将开动，他便赶紧将手机关掉，闭目养神静待飞机芜湖起飞。
　　半天的旅行时间很是漫长，顾行找回了半年前跨越半个地球去巴西参加MSI的感觉。
　　事实证明，商务舱相对宽敞的空间也顶不住长达12小时的飞行。
　　顾行下飞机时一度以为腰部都快不属于自己。
　　乌兹龇牙咧嘴背部旧伤发作，拉过文森就在询问洛杉矶当地有没有能做专业理疗的地方。
　　李元浩则强压困意，一路上举着相机不停拍照。
　　“行哥你不拍点照片啊？”小虎见顾行拖着行李箱一副对异国他乡景色毫不关心的模样，忍不住出言问道。
　　“哎哟，行哥去年才来过这里，还要拍什么照片？”田野代替顾行回答，“不像咱们，以前都没来过洛杉矶！”
　　S6决赛地点就在斯台普斯中心，顾行夺冠后在当地没少逛，一年过去这里基本没变模样，他自然生不出多少观赏的心思。
　　小虎经Meiko一提醒方才恍然大悟，不由得艳羡不已。
　　一行人抵达酒店办理入住手续后便各自散去，他们身为长期久坐的职业选手身板本来就脆，舟车劳顿累个半死，必须得好好休整。
　　顾行身体条件尚可，睡上一觉便生龙活虎满血复活，听文森说拳头提供的训练室已经布置完毕，赶紧过去打两盘排位热热手。
　　美服依旧是经典的高ping环境，即便拳头提供的超级账号隐藏分很高，但依旧抵挡不住顾行，选个盲僧出来把把杀猪收割至少20个积分。
　　待太阳即将下山时，LPL总算全员到齐。
　　乌兹去外面刚做完理疗，用黑色肌肉贴覆盖住右手处到大臂的区域，像是重做换了身皮肤。
　　“这玩意真有用吗？”顾行很是好奇。
　　“有用，但又不完全有用，”乌兹揉揉伤痛处，“反正疼起来还是要命。”
　　说了跟没说一样，顾行还想打听下肌肉贴在哪儿买会比较放心，就听见红米在敲战术白板。
　　“训练之前先开个会，”他提前声明，“我知道有的选手休赛期连游戏都不碰，所以得从版本更新开始讲。”
　　红米将临时打印出来的资料分发给众人，上面还带着淡淡的油墨香气。
　　“首先是符文系统，本届全明星赛执行的是7.23版本，而在7.22的S8季前赛补丁里，拳头对符文天赋进行了颠覆性调整。”红米迅速进入工作状态，将语速提升上来。
　　身边跟着的依旧是翻译鸡李知勋，他兢兢业业将主教练的话转达给选手。
　　顾行低头看看手中资料。
　　天赋树与英特尔符文等产品彻底告别英雄联盟，取而代之的是极具特色的符文重铸系统。
　　符文有主系副系之分，不同分支自由选择，搭配到一起会获得不同的加成。
　　坚决系（不灭之握、余震、守护者）作为主系，能令英雄获得130点生命值加成；
　　主宰系（电刑、掠食者、黑暗收割）作为主系，则会提供11攻击力或18法强的自适应加成；
　　巫术系（艾黎、奥术彗星、相位猛冲）为主系，角色将获取15攻击力或25法术强度自适应之力；
　　精密系（强攻、致命节奏、迅捷步伐）作为主系，加成会变为18％攻速提升。
　　最后一个比较特殊的是启迪系（启封的秘籍、冰川增幅和行窃预兆），它作为主系会提供额外的20％药水和合剂持续时长，而后根据选择副系的不同，将分别获得生命值、自适应之力以及攻速提升。
　　“值得一提的是，启迪符文作为主系时，初始提供的属性加成要比其余主系高上一些，大抵是拳头考虑到【启迪】符文提供的作战力过于孱弱，如果不在初始属性上做出补偿，会导致前期强度失衡。”红米侃侃而谈。
　　“目前我从E＋那里获取到的情报是巫术主系特别强势，艾黎刚刚出现时，强度只能用爆表来形容……”他示意选手把注意力放在补丁说明上。
　　顾行瞅上一眼也觉得离谱。
　　艾黎最早的版本是基于等级提供20－60点基础伤害，并有0.1AP＋0.15AD的数值增长！
　　简直恐怖到不讲道理！
　　在前期对线阶段，就是绝对的无赖符文！
　　“幸亏拳头反应很快，在7.23版本将其火速削弱，不过又一个极强符文浮出水面，”红米神情专注，“奥术彗星。”
　　“你单看数值，可能会觉得彗星远不如未削弱之前的艾黎，毕竟冷却时间要长上太多，”他详细解释道，“但是在艾黎被看砍之后，彗星的优势就体现出来。”
　　“消耗能力很强。”
　　“因为重做之后的符文系统对多数英雄而言，不具备任何坦度！”红米逻辑清晰，慢慢将话题引入正题。
　　“目前能增加血量以及双抗的只有坚决系，但除去上野辅的部分坦克，多数脆皮英雄都不会去考虑将其作为符文选择，尽管拳头在符文系统重做之后普调过一次英雄属性，把大家的护甲魔抗都提升一截，但双C还是比之前脆上不少！”
　　顾行等人连连点头以示同意。
　　道理很简单。
　　当初有旧版符文系统时，英雄可以根据对线敌人的伤害属性去选择相应的抗性，能从中获取部分坦度，让脆皮也能在前期站住线。
　　现在一改版可倒好，脆皮只有伤害，坦度几乎为零！
　　主打消耗的奥术彗星就趁机登上神坛！
　　只要对线期抓住机会消耗两波，就能牢牢掌握住对线优势！
　　“所以只要是能够携带彗星的英雄，都将在这个版本变得尤其强势，”红米解读道，“我看下路的女枪、烬，中路的佐伊和黄鸡，排位赛胜率都在55％以上。”
　　“这和香炉的削弱也脱不开干系，拳头一刀就把香炉的收益拦腰斩断，现在保护软辅的登场率大不如前。”
　　乌兹听到这话，登时心凉了半截。
　　听红米这意思，下路不就变成工具人丢丢怪，相互Poke消耗了嘛？
　　我不擅长啊！
　　Uzi慌得要死。
　　去年在北美举办的S6世界赛也是类似的下路环境，只不过当时掌控天下的是雷霆罢了。
　　那届全球总决赛乌兹就很不适应下路主打消耗的角色定位，平素习惯用走A去正面硬刚的他根本玩不转远程丢丢怪！
　　红米没心思管他，自顾自往下说，“另外要提的就是奥恩和黄鸡得到增强，而且幅度都相当大。”
　　黄鸡各个技能都得到直接提升，换掉的只是沙兵无法再戳刺守卫以及施法距离削减这两点缺陷。
　　奥恩更是离谱，在登陆联盟后的6个小版本里被增强4次，让人不由得怀疑铁匠是不是私底下给设计师塞了钱！
　　“麦啵和小虎，你们俩必须得勤加练习，”红米端正态度强调道，“起码这种强势英雄一定要拿得出手才行！”
　　“至于打野……变化相对不算大，彗星和单线英雄增强对野区环境影响有限，”红米提醒道，“不过绝食流是没办法再玩了。”
　　顾行瞅上一眼，对设计师的精准刀法感到万般无奈。
　　拳头这一刀正好砍在大动脉上，原本绝食流是落后每级每个野怪获得30点额外经验，现在变成落后每级每个大型、史诗野怪获得50点经验！
　　再想要复刻一组石甲虫狂追300点额外经验根本就不现实！
　　“龟龟，香锅这钵要遭重了鸭……”Meiko嘻嘻笑。
　　RNG双C都板起脸来。
　　全世界最熟悉绝食流的莫过于他们！
　　香锅打法被砍，将直接关系到RNG下赛季的成绩！
　　红米拍拍手，将二人注意力重新吸引过来，“主要改动就这么多，接下来几天各位就抓紧时间把版本英雄都练习一下……”
　　时光飞逝，转眼就到12月8日。
　　全明星正式开赛！


第567章：碾压之势！
　　LPL赛区的首场比赛被安排在揭幕战，对手是NA赛区。
　　值得一提的是，本次总共有8大赛区参加全明星，按照近一年的国际赛事成绩来划分种子池，最终将8支代表队平分为AB两组，以确保实力相对比较均衡，王不见王，免得出现中韩赛区在小组赛就相遇的尴尬处境。
　　其中LPL位于A组，和北美、港澳台以及东南亚赛区分到一起；而LCK则是和欧洲、巴西与土耳其位于同一小组。
　　每个小组单循环BO1取前两名出线，而后依照A1对B2、B1对A2的半决赛BO3和决赛BO5的赛制进行较量，直至角逐出冠军。
　　LPL能在洛杉矶举办的全明星赛捞到收视率较高的揭幕战，一是因为对手为北美东道主，二也要靠顾行。
　　他的人气着实高得可怕。
　　相比于李相赫在S5夺得职业生涯第二座S赛冠军后的赛区外爆炸名气，顾行有过之而无不及！
　　乘坐拳头提供的大巴车行至举办地北美LCS演播室时，顾行刚一下车，就受到长枪短炮的热情招待，闪光灯一刻不停。
　　小虎起先以为是在欢迎自己，刚扬起嘴角，准备对赶来支持的粉丝报以笑容，就听到这群北美当地的围观群众在大喊顾行的ID。
　　他光速变脸，笑容立马消失得无影无踪。
　　记者压根没去关注小虎，争先恐后跑去找顾行。
　　“Virtue选手，请问你如何评价本届全明星赛的改制？”最终由一名话筒上带有E＋黑红色标志的北美记者抢到优先发言权。
　　顾行沉吟两秒。
　　平心而论他觉得让全明星赛取消娱乐性质不太合理。
　　大家忙了一整年，好不容易等到赛季结束就想放松一下，进全明星玩一玩权当是回报粉丝这一年来的支持，属实合情合理。
　　但打个劳什子的正赛算怎么回事？
　　不过顾行思前想后，还是没对着拳头猛喷，而是违心的给出合理回答。
　　“今年的赛制和S3很像，都是由赛区观众票选投出5名选手参赛，再通过正赛模式去角逐冠军……说实话我就是在当年那场全明星赛之后接触到的英雄联盟赛事，因此听闻赛制改动后，我觉得还蛮有复古感的，能把我拉回到当年的回忆之中。”
　　S3赛季的沪市全明星赛，是拳头有史以来第一次举办类似活动。
　　但却在无意间缔造出爆梗数量最多的一届赛事。
　　前有鬼脚七‘我会在这个舞台上证明谁才是世界第一打野’帮Insec确立地位，后有Shy一炮四响朝着PDD狂轰滥炸，另外Insec还在赛场上创造LOL电竞史的首记回旋踢，以及PDD兰博玩李梅烧烤，安必信得到抗中奇侠的称号等等。
　　小小一届全明星，里面全是流传度极高的名梗！
　　那也是大陆首次负责承办英雄联盟国际赛事，在国内的影响力堪称空前！
　　顾行就是看完那届全明星，才成为铁杆赛事迷。
　　“当然，我认为今年的全明星论刺激程度不太行，”顾行用开玩笑般的口吻说出事实，“主要是缺点彩头。”
　　“S3全明星赛的奖励机制就很科学嘛！”
　　那届全明星当正赛打，拳头为了把选手的参赛积极性调动起来，特地给出激励方案。
　　冠军能额外获得一个S赛参加名额，全明星四强能确保在S赛拥有保送八强的种子席位。
　　奖励相当诱人，因此大家都铆足劲，想要给赛区增光添彩。
　　LPL组建起来的全明星更是剑指冠军！
　　当时大家都没意识到OGN有多么恐怖，只以为在S2世界赛夺得亚军的他们没什么了不起，第二名CJ也仅仅是晚一步碰到黑马暗杀星罢了，一点含金量都没有。
　　殊不知这个将在未来统治英雄联盟数年的赛区已经做好了一切准备，露出獠牙轻而易举便将来犯之敌通通撕碎，决赛碾压LPL成功夺冠，为OGN带来了S3世界赛的第三个名额！
　　当然，最滑稽可笑的是那年全明星决赛LPL对OGN的十名选手里，只有鼠王Pray一人进入当年的世界赛。
　　Shy、Insec、安掌门、Madlife，以及LPL组成的2IG3WE阵容，在S3赛季都未曾进入全球总决赛！
　　而鼠王Pray虽然以一号种子身为进入世界赛，却在S3半决赛鏖战五局，被一支超新星战队斩于马下！
　　那支队伍名为SKT。
　　而魔王拿的，正是Pray辛辛苦苦在全明星赛上浴血奋战拼来的OGN三号种子名额。
　　这一记回旋镖直接把鼠王的职业生涯扎穿！
　　倘若Pray没有带队在全明星赛上夺冠，当年的SKT就要提前一个赛季抢走KTA‘夏季赛冠军却无法进入世界赛’的奇葩纪录！
　　而鼠王半决赛遇到的对手就肯定不是SKT，以那年Najin黑剑展示出能同巅峰烧烤摊血战5局的硬实力，没准能一举夺得世界赛冠军！
　　可现在，Pray就只能守着两个世界赛四强当荣誉，靠年龄资历比投票碾压同赛区的年轻射手们，为自己搏得又一次参加全明星的机会。
　　只能说，缘，妙不可言。
　　顾行有时对职业联赛上不同选手因为各种机缘巧合联系在一起的恩怨情仇饶有兴趣，总觉得冥冥中有种宿命感在作祟。
　　如果本届全明星也能再来点S赛名额之类的彩头，他估计会求胜欲无比旺盛的前去争夺冠军。
　　可惜拳头现在小气的很，只想让马儿干活，却连草都不给吃。
　　记者不依不饶还想再问，顾行生怕自己再被迫做出什么违心回答，撒腿就往演播室后台冲。
　　事实证明，北美记者跑的雀氏不如香港记者快。
　　顾行不费吹灰之力，迈开两条长腿就将他们远远甩在身后，抢先队友一步抵达化妆间。
　　翻看着手机密切关注贴吧舆论时，卡萨就冲了进来。
　　身后还跟着LMS另外四名选手。
　　“好久不见！”顾行扬起手来打招呼。
　　受限于化妆师施加的束缚效果，他没办法起身寒暄。
　　卡萨眼前一亮，立马贴过来开始说悄悄话。
　　两人仗着化妆师不会说中文，愣是玩起加密通话来。
　　“转会期事情处理得怎么样了？”顾行询问道。
　　“合同已经签啦，”卡萨兴奋至极的回应道，“价格相当公道，而且我们还是老乡，童叟无欺鸭！”
　　顾行脑海中第一时间就浮现出答案。
　　玩家国度。
　　目前LPL只有这家华硕子品牌创建的俱乐部是弯弯在运营。
　　根据联盟披露出来的消息，他们将以另一个名字活跃于赛场上。
　　RW。
　　“可以啊，”顾行真心实意的送上祝贺，“说起来咱们两家战队之间还有点渊源嘞！”
　　玩家国度当时买的就是VGP打上来的LPL名额，两家多少得沾点血缘关系。
　　“嘿嘿嘿，”卡萨开始苍蝇搓手，“我们下赛季阵容挺强势的，妮可要小心一点。”
　　顾行习惯性小熊摊手，“说实话这种论调我听的耳朵都快起茧了，你们什么时候能真的给我上一课啊？”
　　“每次都是被打爆之后放狠话，然后再被咱按在地上一通暴揍……循环往复永不止息是吧？”
　　卡萨鼓鼓嘴。
　　他又想起明凯那句流传到岛上的名言名句。
　　虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　“等着，”卡萨放出狠话，“就从这届全明星开始，你别想赢我哪怕一小场！”
　　“好怕哦，”顾行语气十分欠揍，“就你那帮队友，能赢我们LPL一小局就算成功！”
　　卡萨不再多言，扭身回头就去积极备战，准备在赛场上用实力说话。
　　实际上LMS赛区本届全明星赛派出的队伍强度真不算弱。
　　倾赛区之力，将Ziv、卡萨、FoFo、Bebe以及蛇蛇串联起来组成一支队伍——看得出来，他们是真的很喜欢叠词词。
　　论实力，除去傻笑之王Bebe是靠当年暗杀星夺冠的资历外，都属于各自位置上的最强选手，不比LPL和LCK弱上多少！
　　顾行放出大话，但是在战术准备上肯定不会掉以轻心。
　　化好妆后，便回到拳头布置的后台休息室内静下心来翻看资料。
　　随后进入的小虎和Meiko原本还在嬉笑打闹，见顾行这副严谨认真模样，连忙止住笑容同样在温习尚未摸透的版本知识。
　　乌兹对顾行的以身作则深表赞同，那表情就差跟中辅说声‘看看人家’了。
　　至于宋景浩……他老神在在，掏出眼罩来就闭目养神开始休息，耳畔仿佛还回荡着昨晚不停响起的羊叫声。
　　直到文森敲门进来通知选手可以准备入场，LPL众人方才起身准备入场。
　　“兄弟们来加个油吧，”顾行义不容辞担任起这支临时战队的领袖职责，号召大家围成一圈将手掌叠在一起，“虽说磨合的时间不算特别长，但对手也是一样，咱们碰到沟通交流不顺心的时候不用感到急躁，敌方并不会比咱强到哪儿去！”
　　“安下心来，听我指挥，然后赢下比赛，”顾行说着三步走思路，语气间满是理所应当，“有我在，变数全都可控，一切都是顺理成章！”
　　他的傲人履历以及过硬实力，早已让LPL联队将顾行奉为主心骨，在他的领导下高喊着加油为自己助威打气，而后便排成一列，抱着外设穿过长长的候场通道，准备奔赴战场。
　　LCS演播室是北美赛区的常规赛举办地，周围墙壁上悬挂着历届联赛冠军捧杯照。
　　途中顾行看到了不同版本定妆照的大师兄龇牙咧嘴朝自己露出灿烂笑容，好似是要给佳洁士免费打广告。
　　只能说不愧为北美幻神本体，统治力恐怖如斯！
　　但全世界的网友都知道，你当联赛幻神没有用，只要世界赛一拉跨，再良好的印象也会瞬间破灭！
　　彭亦亮本届世界赛上不了场，只能在英文流解说台看个热闹，由C9射手女装大佬Sneaky接过了大师兄的棒子。
　　即便都是小组赛被淘汰，可其中亦有差距！
　　9强肯定比16强厉害。
　　顾行用鼠标垫将键鼠卷至一起，放入候场通道与舞台连接通道的储物箱内，待会儿工作人员会趁开幕式时，凭借键鼠上贴有的标签将它们放到主人的位置上。
　　通道门口还贴着本次全明星赛的宣传语——摒弃一切娱乐，回归最纯粹对抗。
　　“在北美赛区之后，接下来让我们有请——LPL All Stars！”
　　长相酷似胖海象的主持人肺活量惊人，仿佛在唱男高音，拼命拖长语调渲染着观赛气氛。
　　现场的北美观众激情四射，拼命敲击着应援棒，以此来欢迎战队登场。
　　“TOP，Smeb！”主持人手掌一挥，指向宋景浩所在的位置。
　　Smeb露出熟悉的阳光笑容，挥起双手同观众热情问好。
　　他在全满贯之后，收获的名气声望仅次于顾行。
　　依靠S5、S6两年近乎孤胆英雄般的出色表现，在外赛区吸引到数量不菲的拥趸。
　　“Jungle……Virtue！！”主持人猛地抬高声调，用尽全身力气吼叫出声。
　　看台上的观众霎时间制造出滔天声浪，为LOL的新王送上如潮欢呼！
　　开幕式的浩瀚声势被尽数收纳进LPL官方直播间，登时在弹幕里引来热议。
　　【乖乖，在北美都能收获这么多欢呼？这就是行哥的牌面！】
　　【什么叫世界第一打野啊（国际后仰），就问你还有谁？！】
　　【世一野？分明是世界第一LOL选手！】
　　【李相赫用两年半（S3世界赛－S6季中赛）才走完的路，行哥短短一年就能解决！】
　　如果同后续小虎出场时现场寥寥无几的掌声相对比，就能发现顾行的名气着实沾点离谱。
　　后续乌兹在外网已经算是LPL拥有不俗名气的射手，可是享受到的欢呼声也无法与顾行相提并论！
　　后续BP时，北美观众更是将‘差别对待’这个词的含义发挥到淋漓尽致。
　　顾行只不过是亮出千珏来，现场便是一片沸腾景象！
　　隔音耳机效果不太好，顾行憋着笑最后选取到盲僧。
　　在香炉被拦腰斩之后，千珏的地位又变回原来S7夏季赛时半死不活的模样。
　　而且现在还是个伤害溢出版本，脆皮普遍扛不住伤害，在前期对抗中千珏很容易被敌方逮捕击杀。
　　更何况千珏在职业赛场上需要队友来配合。
　　顾行在VG时，有Kuro给他贴心让渡兵线，提供无微不至的照顾从而让千珏能度过中期难捱的节点，快速发育成型。
　　但小虎玩不来这一套，最后只能作罢，还是选个更好制造击杀的盲僧出来。
　　然后又不知道触碰到观众的哪一处兴奋点了，在看台上继续嗷呜狂叫。
　　解说台上的米勒同样不明所以，还得是身旁对各种消息掌握更灵通的王多多出言解惑。
　　“行哥自从到达洛杉矶之后，就开始了狂暴的美服上分之旅，每每选出盲僧时就能狂砍积分，各种极限操作信手拈来，在美服堪称一霸！”
　　娃娃这才明白其中缘由，顺带着附赠一句吹捧，“只能说不愧是行哥，在排位赛里神挡杀神佛挡杀佛不是合情合理嘛？”
　　反观李元浩亮了半天招牌妖姬和黄鸡，全场观众愣是连零星掌声都不肯赠予！
　　最后只好锁下版本强势的黄鸡，打算致敬一波身后的翻译官侯爷。
　　乌兹则是选到小黄毛伊泽瑞尔。
　　这英雄许久不曾出现在下路生态环境里。
　　在强调选取大核射手的S7夏季赛以及世界赛阶段无人问津，EZ都属于纯纯的下路冷门英雄，只配在打野位用来滚动起对位雪球。
　　但是现在倒是能登上赛场舞台。
　　原因有很多，首先就是符文系统改版，行窃预兆天赋与EZ十分契合，能提升小黄毛的装备成型速度。
　　另外则是魔宗系列的属性提升——每次叠加的法力值由4点提升到5点，能大幅度加快EZ的魔切进度，尽早到达强势期！
　　乌兹就好像是抓住了救命稻草。
　　什么女枪烬，他是真的玩不明白，还不如小黄毛来的轻松！
　　“这局尽量往后拖，”红米做完BP离开前还在叮嘱队友，“有黄鸡和小黄毛，咱们对线期避战，等中期发力靠打团来获胜也是可以的。”
　　然而他还是太理想化，只靠BP阵容强度去考虑总体打法。
　　或者是有些低估顾行在面对实力稍弱对手时的破局能力。
　　事实就是顾行仅仅用4分钟，就把NA赛区战队打成了筛子！
　　不得不说的是，在S7季前赛阶段，拳头特意缩短了开局前的等待时间以适当加快游戏节奏，出兵时间从1分20秒变成1分10秒，野怪的首波刷新时间也来到一分半，因此顾行速三要比之前快上一些。
　　他在两分半升到3级，随后直接入侵NA野区，瞄准对方的皇子就是一阵痛殴！
　　用Q天音波挂中敌方后，立马就触发二段回音击踢了上去。
　　敌方皇子还想用EQ二连来打断盲僧位移，顺带着将顾行挑飞。
　　这个野区对位的胜负很好区分，在装备、状态差距不大的情况下，皇子只要能打断盲僧二段Q并确保自己的EQ二连能挑飞敌方，就能保证对拼获胜！
　　但顾行也很明白。
　　皇子前期的所有战斗力都集中在EQ两个技能上，对方一旦打出组合技用来进行控制与伤害，就会陷入孤注一掷的困境！
　　只消躲开皇子的EQ二连，顾行都想不明白要怎么输！
　　顾行中途摸眼强行取消二段Q，在空中平移一小段距离，险之又险躲开皇子巨龙撞击！
　　并且还保证自己就在嘉文四世不远处！
　　天雷破！
　　先普攻对方两次，眼见敌人要拉开距离，再用二段E的摧筋断骨成功将皇子缓速留住，顾行再度欺身向前，用带有被动【疾风骤雨】的重拳不停锤击着对方！
　　即使顾行没有制造出二段Q的伤害，但皇子付出的代价可是空掉EQ！
　　光靠德邦军旗的攻速加持，皇子根本就不是盲僧的对手！
　　嘉文自知不敌，而对方身上的红BUFF还附带缓速效果，自己光靠步行很难拉开距离，只好交出闪现过墙逃生。
　　“行哥不依不饶，同步跟闪过墙，继续用普攻去攻击皇子！”娃娃神情振奋，“感觉要出丹砂了！”
　　之前就提到过，S7世界赛版本到来时拳头曾经调整过皇子的护甲属性，通过增加其刷野成本的方式来对英雄强度稍加限制。
　　符文系统改变后，皇子都是主带电刑，更是连获取护甲的方式都没有！
　　本来刷野就已经够伤了，此刻又被顾行埋伏，他在电刑盲僧面前脆的像张纸！
　　顾行最后一拳将其愉悦送走！
　　NA打野手扶额头流露出懊悔神情，显然是对自己这钵野区对位处理不太满意。
　　今年TSM折戟S7小组赛，受影响的不光是大师兄，打野种族骑士也被北美观众狂喷不已。
　　尤其是在VG的纪录片流传到外网后，北美网友更是对种族骑士被EZ接连俘虏的对局感到无比愤怒。
　　你连人家随手布置出来的陷阱都识别不出来，还要被顾行当做玩具来蹂躏，简直就是脸都不要了！
　　因此在投票环节他们一致发力，让种族骑士无缘今年的全明星。
　　最终被投票选出的是华裔选手MikeYeung，他是S7夏季赛北美赛区的最佳新秀。
　　更重要的是，他会在转会期后加盟老牌豪门TSM。
　　这就够了。
　　TSM铁粉人数众多，想要把他抬上去见见世面，顺便检验下新打野的成色。
　　没成想比赛开始不到3分钟，MikeYeung就被顾行丹砂！
　　老鼠台里纷纷扰扰吵作一团。
　　【WTF，皇子这就死了？盲僧是什么B伤害啊】
　　【TSM：退货！我现在说还来得及不？】
　　【别退了，除去MikeYeung你还能在北美当地找到什么靠谱的打野货色吗？别身在福中不知福了】
　　【就是，被Virtue丹砂又不是什么难以接受的事，别人想被丹砂还没机会咧！】
　　顾行没空搭理敌方选手与观众的心理活动，当即马不停蹄前往上路。
　　宋景浩的慎果断出手，E闪将Hauntzer的纳尔嘲讽住。
　　顾行远距离一记天音波精准命中！
　　他不着急交二段Q，而是待对方交闪逃回塔下，方才跟上回音击，依靠高额爆发伤害将其带走！
　　小纳尔本来身板就脆，在这个伤害溢出版本里更是容错率奇低！
　　慎＋盲僧的上野毫不讲道理，轻而易举便将它送回泉水！
　　顾行抗了两下塔变成残血，W金钟罩赶紧借助宋景浩做跳板位移出去，重新回到安全位置。
　　开局仅仅片刻功夫，NA局面就宣告崩盘！
　　接下来顾行就是一刻不停的军训敌方上野，做出战士打野刀之后还对伤害不太满意，合成黑切把伤害发挥到极致。
　　出伤害装的盲僧绝对是滚雪球能力最强的几名打野英雄之一。
　　顾行在手握装备优势之后根本就不给对方操作的机会，摸眼R踹出去，跟上Q再接普攻和天雷破，最后二段Q收尾便能轻松完成单杀！
　　VG上野在短短15分钟时间里总共砍下10次击杀，完全将NA赛区的防线打穿！
　　乌兹连魔切三相两件套都没做出来，就被顾行拉去做中推！
　　最后一波团的时间节点是22分15秒，顾行从侧翼切入，R闪回旋踢踹起敌方三人，以穿糖葫芦的姿态将NA阵型切碎！
　　高额的伤害令现场观众无不惊叫连连！
　　LPL联队一拥而上，团灭敌方顺势一波推平敌方基地，拿走全明星的首场胜利！


第568章：震惊，LCK的覆灭竟然只因一个小天赋！
　　“恭喜LPL，”娃娃昂声高喊，“不费吹灰之力取得开门红！”
　　“行哥这个盲僧着实离谱，方才一记大招直接把北美赛区的阵型切得细碎，更是于万军丛中精准逮捕敌方C位，令比尔森没有交出任何技能便在空中暴毙！”
　　王多多摇头晃脑开始习惯性吟诗。
　　“当真是千军万马一将在，探囊取物有何难呐！”
　　顾行摘下耳机，同身边宋景浩击掌以做简单庆祝。
　　外界的汹涌欢呼声浪肆意涌入耳中！
　　北美观众属于纯纯的慕强心理，早就对自家扶不起来的阿斗赛区不抱希望，如今看到顾行全场乱杀NA队员，还喜出望外拍手叫好。
　　顾行很是享受。
　　在别人家主场蹂躏东道主，然后当地观众还心甘情愿送上掌声……
　　这又何尝不是一种NTR？
　　顾行扭头又看看中单位，见李元浩愣在座位上一动不动，一时间还觉得不太适应。
　　要是李瑞行在，指定在比赛结束的那一瞬就扑上来吹彩虹屁咯！
　　“小虎来击个掌！”顾行觉得自己身为队伍老大哥，应该主动一点。
　　李元浩双目失神，仿佛是只提线木偶，听到顾行的邀请后才伸手同对方相击。
　　不是……
　　这就赢了？
　　小虎不敢相信。
　　自己这局基本没做一丁点贡献！
　　从头到尾就是在线上狂刷，玩个黄鸡好似被侯爷附体，同防御塔连为一体，22分钟狂刷240刀。
　　然而尚未出山，比赛就已结束！
　　李元浩全场战绩0／0／3，只在最后一波团战里混到了3次助攻。
　　全场就跟透明人没任何区别！
　　游戏体验更是子虚乌有！
　　乌兹也抱有相同的感觉。
　　都说换一批强力队友，自己就能轻松取胜。
　　可这未免也太简单了吧？
　　全程安心发育，等上野两个大哥去突破，然后跟着队友去转线推进控资源……
　　乌兹后知后觉，恍然发现自己愣是把EZ玩成了推塔工具人。
　　本局比赛，他最大的作用就是帮上野两兄弟把兵线推出去紧接着负责搞拆迁！
　　Uzi想到这里，心中难免生出几丝怅然若失。
　　大抵是平素养尊处优，被队伍当核心养久了，乍一下到全明星联队发觉获胜和自己没有关系，反而会因为落差而滋生出惆怅之感。
　　不过当乌兹前去找舞台另一侧的NA队员握手时，看到Sneaky那一脸懵逼的茫然表情，那点惆怅感就迅速被狂喜填满。
　　这就是胜利的意义！
　　女装大佬同LPL五名选手依次伸手相握，而后同比尔森面面相觑。
　　他俩属于纯纯的躺输局。
　　尚未发育成型拥有掌管比赛的能力，上野两名便已经陷入崩盘节奏，各处捷报频传！
　　留给北美双C唯一的发力机会，就只有最后那波团战。
　　可力挽狂澜哪有这么简单？
　　装备早已形成碾压之势的顾行在团战伊始就瞬间摧毁了整场对局！
　　Sneaky比LPL双C还没游戏体验感——起码对面能取得比赛胜利，而自己刷着兵，对局就丧失悬念！
　　比尔森乜了身边的MikeYeung一眼。
　　我知道顾行很强，和他对位处于下风是理所应当……
　　但你不能崩这么快啊！
　　3分钟不到被丹砂，野区被顾行搅得天翻地覆，22分钟的比赛结束竟然能喜提超鬼。
　　你是职业选手吗？
　　可惜MikeYeung不会读心术，否则肯定要回上一句‘我觉得我是’。
　　比尔森对下赛季队伍的前景不抱多少期待。
　　和这种水平的虫豸打野一起比赛，怎么可能出成绩？
　　和种族骑士都差得远！
　　顾行同NA队员握过手，便来到舞台正中心朝支持自己的现场观众鞠躬致谢。
　　粉丝们骤然爆发出的喧嚣声浪震耳欲聋，瞬间填满他的耳朵！
　　算是让顾行重温去年世界赛夺冠后北美观众为他高呼庆祝的盛况。
　　顾行脸上笑容愈发灿烂，再度同观众挥手告别。
　　结果他还没下台，就接到再次赛后采访的通知，不多时便手握话筒出现在大众视野范围内。
　　一旁的北美主持人例行询问起顾行对于本届全明星赛观众的观感如何。
　　这也是东道主面对外来选手最常提出的问题。
　　顾行不假思索如实回答，“非常热情，令我有一种宾至如归的感觉，很希望以后也经常来北美比赛。”
　　他把翻译难题丢给工作人员。
　　可怜文森并非专职翻译，磕磕绊绊想了一段时间才找到相对比较地道的说法，将其转述给现场观众听。
　　前排有北美老哥听到顾行的回答后，立马变得激动亢奋起来。
　　“那就快来TSM吧Virtue，我们需要你！”
　　观众们受够了MikeYeung的糟糕表现，无比迫切的希望在北美联赛里看到顾行。
　　就这种实力的选手要是跑到NA来，他们还愁打不赢EU？
　　这句邀请用词很简单，顾行不用借助文森的翻译也能听懂。
　　他当即心里咯噔一下。
　　兄弟我开玩笑的啊！
　　还得是主持人比较专业，连忙开口打圆场，“下赛季咱们应该只能在VG欣赏到Virtue选手的精彩表现了，不过没关系，我们的LPL赛事的英文流解说也日渐成熟，大家感兴趣的话可以移步观看……”
　　主持人顺带做起广告来。
　　“下一个问题，我们看到Virtue选手最近不管是美服排位赛还是比赛，都在疯狂使用盲僧这个英雄，”他好奇看向顾行，“请问是有什么原因嘛？”
　　顾行沉吟片刻。
　　他总不能说是这版本电刑盲僧杀猪比较快，容易打出碾压局吧？
　　思索之后，顾行采用更加高情商的说法。
　　“目前版本野区英雄的坦度都在无形中被降低不少，所以我认为盲僧这种前期单挑能力更强的打野会更吃香……当然，现在的版本理解是这样，今后也可能会发生变化。”
　　文森轻舒一口气，顾行这次好歹不再塞什么稀奇古怪的成语来为难自己，翻译速度也要快上许多。
　　北美主持人满意颔首，“最后一个问题，Virtue选手对本届全明星赛有什么目标呢？”
　　“熟悉一下版本吧，”顾行坦然说道，“新符文系统的改动实在过于巨大，有时候进入对局都怀疑我开了另一款新游戏。”
　　之前都习惯点天赋树，然后再根据对位英雄的具体情况以及个人喜好来选择具体符文。
　　例如原来顾行和不少玩家一样，都喜欢带1％的暴击去碰碰运气，有时对拼起来就差那一刀暴击，触发时获得的爽感简直无与伦比。
　　现在倒好，可选项变少了很多，符文同质化将会愈发严重。
　　颠覆式的改动也让选手必须要尽快去适应。
　　主持人相当诧异，笑着追问道，“我还以为Virtue选手你会说本届全明星的目标是夺冠呢，没想到居然没有提及……”
　　“说句实话，已经被我们收入囊中的东西怎么能叫目标呢？”顾行用理所当然的语气说道。
　　文森瞪大眼睛瞅他。
　　顾行瞧了回去，用眼神催促对方赶紧翻译。
　　文森没想到对方能狂到这份上，只好硬着头皮将顾行的话原封不动用英文说出来。
　　北美观众听言登时就在看台上掀起嘈杂的沸腾声浪！
　　他们就喜欢顾行言语中透露出来的那股嚣张又自信的态度！
　　老鼠台直播间里更是讨论不休。
　　【好帅的Virtue！我快爱上他了呜呜呜】
　　【嚯嚯嚯，就这么不把LCK放在眼里？】
　　【这年头还有LCK孝子？都整整一年没赢过LPL了，还能腆着脸说LPL要把你们放在眼里我是没想到的】
　　【就是，Virtue到目前为止面对LCK战队的大场胜率是100％，你不会以为这次全明星能出事吧？】
　　【别怕，Uzi对LCK的大场胜率是0％，就看他和Virtue谁能破掉谁的纪录惹】
　　顾行回答完最后一个问题，总算摆脱了主持人，递还话筒后赶紧脚底抹油往后台休息室溜去。
　　途中还碰到任栋在印有LPL赛区标志的广告板前采访小虎。
　　他见采访快要结束，索性在镜头外稍等片刻，打算和自家中单一起回去，顺便可以交流一下感情。
　　任栋见顾行来到眼前，还即兴提出问题，“小虎这也是第一次和行哥搭档配合中野，能说一说有什么感想吗？”
　　李元浩稍加思索，捏着公鸭嗓回应道，“感觉……打起来很轻松吧，不需要我去做太多事情，行哥不管是指挥决策还是对局里的操作都是无可挑剔的级别，有他在我们赢比赛会非常简单，我混一混就赢了。”
　　LPL直播间里的观众目睹赛区主队干净利落赢下首局比赛，如今心态舒畅在弹幕里嬉笑打闹起来。
　　【真的假的，和行哥打游戏获胜会很简单？我卜信，除非你让行哥和我双排几把】
　　【神魔意思，小虎你在暗示香锅打法让你压力很大是吧？】
　　【MLXG：小虎我是哪儿让你不满意了吗？】
　　【我只能说你们是懂阅读理解的，销户根本没有这潜台词好不好？】
　　【有一说一，这钵采访把行哥捧的太高，打个北美捞比而已，没啥可吹的】
　　【哦呦，不知道的还以为S6RNG季中赛领先一万八经济最后被翻盘的对手CLG并非北美战队捏】
　　【说实话我认行哥的实力，但是不认有辣么强，毕竟都是职业选手，差距绝对不会太大！】
　　然后在接下来几天的赛事中，LPL网友们就见识到顾行在赛场内的打法究竟有多么残暴。
　　面对东南亚赛区，与兵长的再次对决，顾行一手皇子以4／0／11的完美战绩带领LPL赛区25分钟平推对手！
　　迎战LMS，从赛前双方表现来看，理应算是LPL小组赛最艰难的一场对局。
　　弯弯融合AHQ、闪电狼以及JT组建起来的联队强度相当不错，阵容搭配也比较合理，在对抗NA赛区时同样打出虐杀局！
　　但顾行面对卡萨选出的猪妹，别出心裁玩出一手螳螂，靠着电刑卡兹克的高额爆发，愣是在前期就从上单Ziv身上撕开突破口！
　　Ziv如今已不复当年之勇，和S5时期重装战士猛男版本的狂野表现相差甚远。
　　顾行连同宋景浩，轻易便在上路军训制裁Ziv！
　　偏偏卡萨又不是个喜欢保上的打野，在目睹Ziv被顾行当做突破口疯狂突袭击杀后，纵使心急如焚却因为经验匮乏而毫无对策。
　　毕竟任何一名打野和咪咪蛋共事两年后，都不会再对帮上有什么执念。
　　最终顾行靠着逮捕Ziv获得超前发育，自身经济更是领先全场，团战端依靠灵巧的站位与切入时机选择，独自一人便将Bebe的冠军皮肤EZ斩于马下！
　　而他自己的战损比也定格在8／0／5！
　　三场小组赛，顾行总KDA为25杀0死24助攻！
　　零死亡！
　　不光如此，分均输出高达540，团队伤害占比25.6％，均在打野位置中独占鳌头！
　　恐怖如斯！
　　优异的赛场表现令无数观众咋舌称叹，感慨二连FMVP的无解硬实力。
　　主要是顾行状态太好。
　　虽说拳头进行了符文系统的调整，但打野的英雄选择相较于世界赛并没有本质上的区别，顾行还是能迅速适应。
　　并且由于线上输出英雄都变脆了不少，打野甚至变得更好发挥，突袭抓人的成功率比先前要高上数成！
　　虽说顾行在夺冠之后放了个假，并没有一直去维持手感，但要知道的是，其余选手放假时间比他还长！
　　对于那群八强十六强就提前告别世界赛舞台的选手来说，顾行称得上是手感火热！
　　卡萨在败北之后倒也没有流露出过多沮丧情绪。
　　只因在本届全明星赛之后，他就将告别LMS赛区，现在回忆起来满是怀念之情。
　　再说了，输给LPL也不是多么难以接受的事情。
　　能赢北美就算成功！
　　可怜的东道主NA，在整场小组赛只靠着欧洲雇佣兵比尔森的完美发挥赢下了东南亚赛区，避免复刻四十年前的惨案继续当越南俘虏，以1胜2负的战绩无缘淘汰赛。
　　B组的竞争则毫无悬念，LCK稳坐小组第一，欧洲赛区紧随其后，巴西和土耳其联队就是来洛杉矶旅游的，在对线期就要被两大赛区按在地上疯狂蹂躏。
　　没有休息时间，转过头来就开始半决赛征程。
　　LPL对阵欧洲赛区。
　　这次G2只有中野来参赛，下路是欧成和兔子队辅助Ignar的组合。
　　平心而论阵容绝对不算强。
　　欧洲赛区的队员们也没想来争夺冠军——他们的舆论环境和选手自身乐观性格都决定了不会太追求成绩。
　　顾行基本没费太多功夫，就带队以二比零的比分横扫对手，昂首挺入决赛！
　　反观LCK，路就没有那么好走。
　　LMS的抗韩奇侠纪录还在延续，即便斗帝血脉几近枯竭，仍然可以在对抗LCK战队时发挥奇效！
　　首局卡萨就以迅捷攻势捅穿LCK防线，联赛里冉冉升起的明星FoFo实力不俗，居然能单防住李相赫！
　　弯弯先下一城后，LCK从选手到教练，脸色都变得不对劲起来。
　　李相赫后续两局火力全开，配合安掌门在中路打出优势后便将领先辐射到全局，总算让一追二，险而又险战胜LMS！
　　在决赛开启前的晚上，红米召开最后一次会议。
　　“大家放轻松点，”他笑着说道，“LCK这次阵容不算强势，个人实力还不如咱们。”
　　“尤其是下野两条线，咱们的优势非常明显。”
　　LCK一到全明星投票，就开始论资排辈。
　　中单是雷打不动，上单因为Huni表现太拉胯，可汗虽然实力不俗，但资历太浅，不如闯进S7决赛且躺输的Cuvee。
　　打野位自不必多说，肯定是安掌门。
　　下路组合也轮不到综合成绩和实力更出色的狼棒，而是被玄冥二老包揽。
　　结果就是这支LCK联队里被塞了一群快要爆金币的老东西，论整体强度还真不如LPL！
　　“不过有Faker和Cuvee啊，”小虎有点怕，“这俩人都挺强的。”
　　他自从去年季中赛丹砂过李相赫之后，在双方交战上就一直处于下风。
　　李相赫正值巅峰期的强大硬实力令他无比胆寒！
　　“芜所胃，”顾行大手一挥，“我会出手！”
　　“雀氏没必要太担心，”红米引入正题，“因为LCK赛区在这次符文系统补丁上遭遇重大削弱。”
　　他直截了当给出答案。
　　“就是这个天赋的存在，将摧毁真眼海。”
　　投影幕布上，赫然呈现出四个大字！
　　僵尸守卫！
　　携带该天赋后，只要英雄击杀一个守卫，就能在敌方守卫的遗骸上生成一个持续180秒的僵尸守卫为己方提供视野。
　　而且自家守卫消失后，同样也会复生成僵尸！
　　还不占用自身眼位数量限制！
　　“这个天赋对于真眼海战术就是无解打击！”红米掷地有声。
　　在场选手也都是在职业赛场上摸爬滚打过来的，登时敏锐的嗅出僵尸守卫背后的深意。
　　原本三星无脑铺设真眼，就是因为版本环境强调后期，而敌方又缺乏视野反制措施以及正面开团能力，依靠视野堆积可以无休止的拖延时间直至远古龙刷新。
　　但僵尸守卫正中真眼海的痛点！
　　我只要携带这个天赋，你再敢来布置真眼，我将其摧毁后就能化敌为友，将你的真眼变成我的眼位！
　　此消彼长之下，三星真眼海战术会造成反作用，伤害自身的视野布控！
　　反噬，只能说是反噬。
　　“帅！”顾行很有精神的大喊一声，“咱早就看真眼海不顺眼咯！”
　　即便当初VG横扫三星，但是对真眼海始终没有行之有效的完美处理方式，只能靠拖延过中期再说。
　　顾行对这个恶心人的招数深恶痛绝，此刻见拳头一刀将其削弱，恨不得来上一句“好死喵”。
　　“拳头在推动比赛观赏性上还是一视同仁的嘛，”宋景浩惬意的眯起双眼，“又是削弱换线打法，又是改掉真眼海，对哥们来说就突出一个爽字！”
　　真眼海的存在，让S7世界赛有关三星的比赛都变成膀胱局，观看起来枯燥乏味。
　　拳头一心想要提供更有观赏性的赛事，自然不会放任不管。
　　这一刀，就直接捅穿了三星底裤！
　　“受到影响的可不光是真眼海，”红米滔滔不绝，“而是LCK赖以生存的视野根基！”
　　僵尸守卫，将极大拉近对决双方对于视野的理解。
　　并十分有利于前期滚雪球队伍！
　　因为自家眼位消失，同样可以浮现出僵尸守卫，无形间就能让优势方的视野存留更长时间，劣势方的反清变得无比艰难！
　　“可想而知，LCK的统治将会因为这个天赋烟消云散！”红米提出暴论。
　　LCK能在此前领先其他赛区，靠的就是一手运营视野理解。
　　现在僵尸守卫的存在鼓励滚雪球，又削弱了苟活铁乌龟打法，就是对韩式运营的最大限制！
　　顾行眉飞色舞，小虎倒是不敢苟同。
　　不过在次日进行的决赛上，他就体会到LCK运营战术破灭后的影响。
　　LPL联队几乎没有付出什么代价，就盘盘血洗敌方！
　　甚至连剧本都是一样的。
　　顾行依靠前期战斗力打开局面，随后就利用僵尸守卫天赋在LCK野区里闲逛。
　　安掌门根本就没办法把视野布置出去！
　　最后LCK野区里全都是顾行留下的僵尸守卫，安必信别说刷野发育，就连保护队友做反蹲都非常困难！
　　LPL滚起雪球，再凭借不俗的个人实力以及团战默契度轻松取胜！
　　全程，LCK就像是被拔了牙的病老虎，连一丁点反抗能力都没有，零星组织起来的反击也软弱无力，在LPL凌厉攻势面前脆的像张纸！
　　顾行最后用皇子的大招天崩地裂强行留住敌方队员，LPL四名队友一拥而上，三下五除二便将对手通通击杀！
　　团灭之后直捣黄龙！
　　三比零，LPL再胜LCK，势如破竹夺得全明星赛冠军！


第569章：转会期大地震！
　　“芜湖！”宋景浩起身同顾行相拥，脸都快要笑开花，“销顾咱们又是冠军！”
　　顾行看到LCK联队的主水晶爆裂开来，紧绷的身体总算松弛下来，嘴角绽放笑容和自家上单抱在一起。
　　其余队员同样喜气洋洋。
　　尤其是RNG双C。
　　二人一辈子都没想过居然能如此轻松的战胜LCK战队！
　　小虎望向顾行时目光火热。
　　他总算知道VG能如此强大的原因了。
　　就这打野，你给谁家战队不是实力上的质变？
　　数据和单纯的上帝视角都无法真实完整的体现出顾行的作用！
　　成为顾行的队友之后，李元浩才感受到对方在游戏里运筹帷幄掌控一切的能力有多么可怕！
　　小虎觉得自己一局打下来都不用动脑子，只需要按部就班听从顾行的指挥去行动，就能顺理成章赢下比赛！
　　对局节奏就突出一个丝滑流畅！
　　揭幕战赢下NA赛区时，李元浩还觉得自己太没存在感，获胜后也感受不到多少喜悦。
　　现在他已经习惯了。
　　接受自己没办法当团队大爹的事实很难吗？
　　安安静静当一条躺赢咸鱼多惬意自在！
　　李元浩大彻大悟！
　　我说VG麦克风节目里Kuro为什么要当塔姆舔顾行呢。
　　你让顾行当我队友，我也舔啊！
　　韩虎Kuro都舔得，我陆虎李元浩就舔不得？
　　没道理的！
　　“行哥，你打的好啊！”李元浩笑容真诚又灿烂。
　　顾行听到夸奖压根就没放在心上。
　　平心而论，小虎的吹捧话术太低级，和Kuro完全不是同一水平！
　　想拿李元浩的夸赞当做代餐都食而无味！
　　顾行不由得怀念起Kuro的彩虹屁。
　　还得是李瑞行的味儿够地道！
　　“明年转会期怎么说，”李元浩凑过来说悄悄话，“如果缺中单的话直接跟我讲，一切好商量！”
　　顾行倍感诧异的瞅他一眼，没搞明白这家伙为何要未雨绸缪准备一年以后的转会安排。
　　油饼是不是？
　　哥们到时候没准都在复日大学的课堂里了，你要转会到数院不成？
　　乌兹快要喜死了，他同田野简单庆祝后就扑到顾行身上。
　　“卧槽，别……”顾行脱口而出。
　　饶是自己身体素质不错，也差点被二百斤的Uzi一记泰山压顶直接送走。
　　乌兹发觉不对，连忙从顾行身上跳下来，讪笑两声不好意思的直挠头。
　　“小顾你这强度着实狠，”他给顾行竖起大拇哥，脸上笑容不停，“今天可算是玩爽啦！”
　　乌兹职业生涯最被人诟病的两点，一是冠军数量太少，二是抗韩胜率太低。
　　本届全明星赛，他不光能收获冠军，还能破除对韩BO5零胜率的尴尬处境！
　　赢两次，妥妥的双赢！
　　LPL五人一同越过舞台，前往LCK选手席与对方队员握手。
　　LCK选手人均失魂落魄。
　　他们是人均身经百战的老选手，正常来说肯定不会因为一场全明星赛的失利而出现这般夸张的情绪波动。
　　但身为经验丰富的老家伙，LCK全明星队员已经从决赛3场对局的具体过程中察觉到不对劲。
　　僵尸守卫对于自家赛区一脉相承的视野战运营绝对是重大削弱！
　　并且可以预见的是，如果该天赋不进行削弱，LCK的根基都将受到严重影响！
　　全明星雀氏是小事。
　　问题是明年的国际赛事要如何处理？
　　五名LCK队员面面相觑，脸上写满了担忧。
　　顾行等人可没空去思考对手的心理活动，已经来到舞台中央准备捧杯。
　　拳头为本届全明星赛准备的冠军奖杯以蓝白色调为主，主要轮廓为代表着‘胜利’的V字，其上还点缀有一颗耀眼星星。
　　不过奖杯属实有点小，估摸着单人就能举起来。
　　小虎这次很有眼力见，立马给顾行腾出位置，示意他先捧杯。
　　顾行被对方的殷勤举动搞得无言以对，不过见队友们都翘首以盼等待着自己，索性也不再谦让，单手将奖杯高高举起！
　　现场观众席骤然爆发出漫天欢呼声！
　　北美粉丝们大呼小叫为他送上满堂喝彩！
　　顾行微微躬身致谢，然后把奖杯递交给其余队友，让他们也享受到夺冠的美妙氛围。
　　毕竟因为他的存在，中下三人已经暌违冠军一年半之久，以致于如今捧起小小全明星赛的奖杯都表现得十分激动。
　　瑞兹与泰达米尔这对老兄弟再次登台，作为颁奖嘉宾为LPL联队的成员送上祝贺。
　　其中瑞兹在来到顾行身边时，还在小声用英文发出邀请，想要拉他和Smeb去拳头公司做客。
　　顾行品出对方想要表达的意思，自然没有拒绝的道理，同宋景浩一起答应下来。
　　两人在颁奖仪式结束后就结伴前往LCS演播室旁边的拳头公司，直到傍晚时分才回来。
　　这时候乌兹正兴冲冲捧着热乎到手的Solo赛奖杯爱不释手的把玩着。
　　“呦，又夺冠了？”顾行颇为惊喜。
　　“艾呀，Solo赛对我来说不就是手到擒来嘛，去年都是宿便赢的，今年更是如此……”乌兹心中自得，表面上却摆摆手谦虚道。
　　在顾行面前他可不敢托大。
　　田野笑嘻嘻插嘴说道，“最后靠的还是传统艺能来取胜，味道可太对辣！”
　　乌兹听言登时红了脸，嘴里嘟哝着什么‘补刀赢也算赢’、‘按规则办事’之类的话，休息室内外都充满快乐的气息。
　　“对了，”Uzi好奇询问顾行，“你俩去拳头干嘛？”
　　顾行思索片刻，还是决定不浇灭乌兹刚夺冠后涌现出的狂喜。
　　“我只能说懂得都懂，不懂的也没办法……”
　　但乌兹又不是傻瓜，稍稍思量一下VG上野的身份，就不难猜出对方此行前去拳头的目的。
　　商量冠军皮肤。
　　Uzi顿时觉得自己怀里的Solo赛奖杯毫无意义。
　　除非把奇形怪状的olo删除掉，否则在冠军皮肤面前根本不值一提！
　　他无奈又沮丧的鼓起嘴巴，内心无比羡慕VG上野取得的成就。
　　LPL联队在夺冠之后并未在洛杉矶多逗留，大伙都想赶紧回家休养生息，毕竟休赛期时间可不算长，必须要好好将它珍惜。
　　搭乘飞机经过半天的飞行，一行人总算回到沪市。
　　顾行同临时队友们告别，就赶紧乘车前往好望山基地。
　　路上掏出手机，打算将这段时间缺掉的抗吧营养通通补回来。
　　在赛事方面，有关全明星赛的讨论热度居高不下。
　　{如何评价LPL联队以3：0比分横扫LCK？}
　　帖子下面全是开香槟庆祝的。
　　【我们又是冠军，我们总是冠军！（高举双手咧嘴笑.emoji）】
　　【不懂就问，LPL统治力到底有多吓人，全明星赛一个小局都不输】
　　【妮可拉倒吧，不是VG上野带队走？】
　　【VG上野决赛占到全队48％输出、63％承伤、对位经济差叠到一起高达3522，说句不好听的，贡献比另外三个都大！】
　　【行哥还是猛，没记错的话从世界赛开始到今天是纯纯的一个小局都不丢，状态好的简直就NM离谱！】
　　【论全明星最大赢家还得是乌兹，行哥和麦啵本来都不缺冠军，这次夺冠甚至连锦上添花都称不上，Uzi可不一样，本来就洲际赛和一个Solo冠军在手，一下子又连拿Solo赛和全明星两座冠军奖杯，荣誉足足比之前翻了一倍！赢麻了属于是】
　　【以后谁敢再说乌兹不是双冠王，我第一个跳出来喷他，谁说双Solo赛冠军不是双S冠？】
　　顾行不得不感叹于蛆宝宝们的阴阳怪气威力。
　　手指往下滑动，又看到一则‘英雄联盟官方赛事’账号发布的麦克风视频转载——《上帝视角火力全开，轻取对手登顶全明星》
　　顾行起初还没搞懂标题前半句是什么意思，点进视频后方才恍然大悟。
　　原来是在描述自己的指挥。
　　麦克风节目里的召唤师峡谷激战正酣。
　　“田野你把下路兵线推完就过来陪我去入侵，”视频中顾行嗓音沉稳有力，“对面打野马上要去F6的。”
　　“啊？”田野没反应过来，“真的假的？”
　　“你来就是了，”顾行考虑到战局瞬息万变，也没浪费时间跟他解释原因，“乌兹你到后面接波线吃……实在不行就去刷我的石甲虫。”
　　Meiko听顾行态度坚决，只好推完线回城补给，而后紧跟着顾行的步伐前往敌方锋喙鸟营地！
　　视频后期给到的正是观赛视角。
　　没有战争迷雾的覆盖，所有人都能清楚看到，安掌门正在F6营地里对着锋喙鸟上下其手！
　　LPL野辅成功逮捕安必信，两人控制链衔接爆发伤害，轻而易举便将对方送回泉水疗养！
　　“帅顾行！”田野喜出望外，“你这都能猜到对面打野位置啊？”
　　【龟龟，原来这钵是行哥早有预谋？】
　　【破案了，是Virtue指挥的！】
　　【我还以为是瞎猫碰到死耗子，没想到行哥竟然开透视挂！】
　　【别尬黑，小透不算挂！】
　　【好狠的意识，行哥平常刷野的时候脑子里都在想些什么啊？】
　　顾行看看滚滚袭来的赞扬弹幕，心中不禁雀跃万分。
　　后续麦克风栏目更是将顾行夸张到近乎开挂的指挥能力展示出来。
　　“乌兹你别往前推了，Faker推完那波兵线很可能往下走的，我和小虎没办法过去帮你，线被卡住就完了……”
　　“麦啵你先往后退一退，对面辅助报消失了，没准会去找你！”
　　“小虎压线靠前的话记得离旁边窄道远一点，安必信很喜欢从那个阴影角落里卡视野出来蹲人……”
　　顾行在整个对线期给队友的提示并不算多，但基本能做到条条应验，将上帝视角和实时麦克风结合到一起，看起来倒真像是开了透视挂！
　　弹幕里铺天盖地充斥着赞叹声，观众们对他的吹捧已然到达顶峰！
　　顾行看得肉麻，感觉鸡皮疙瘩都快冒出来了，赶紧切出去继续浏览新闻。
　　除去全明星，便是转会期。
　　在LPL联队出国比赛的间隙，官方见转会期窗口即将关闭，终于不再憋气，将堆积如山的合同审核全部批准通过。
　　俱乐部总算长舒一口气。
　　再憋下去，粉丝都快造反了！
　　他们接到合同库更新的通知后，就抓紧时间将签约的选手一股脑公布出来。
　　京东的蓝柏清在购买众多大牌未果后，只好从VGP手中购买除牙膏之外的另外四名首发，围绕YM黄金左手为核心打造起一支纯LSPL新人战队。
　　买到LPL最后一个联赛席位的百丽国际将队伍更换为TOP滔搏，估计也没找到好的选手，干脆先用点经济适用型蓝领过来冲击一下季后赛。
　　这两家俱乐部在LPL内部名气不大，关心的人并不多，官博下方的评论数都寥寥无几。
　　京东还能稍强一点，VC念在自家二队的旧情上，还去象征性欢送年轻人们，祝他们前程似锦。
　　紧接着，大的要来了。
　　先是EDG奏响第一炮，宣布从苏宁战队引入上单狼行，再从LZ战队引援小花生！
　　猪仔们瞬间高潮。
　　当晚官博下方的评论数量就突破5W大关！
　　【？我他喵的没眼花吧？】
　　【小花生！妈妈的宝竟然来LPL了？】
　　【Peanut来顶替厂长的班？这不是猫给耗子当伴娘？】
　　【又可以把那张图拿出来了，Peanut：明先生，这世间所有的相遇都是久别重逢！】
　　【韩旺乎：没想到吧？连续两年世界赛踢爆明凯，为的就是让鬼脚七身败名裂，自己才好名正言顺加入EDG！】
　　【什么虐恋情深，别人都是加入把自己淘汰的强队，小花生是奔着被自己干碎的队伍去加盟是吧，反向杜兰特？】
　　【好家伙，小花生＋狼行，国电明年终于可以打上野啦，这对组合的威力排在LPL一线没任何问题！】
　　在国电发布新赛季阵容后不过数小时，RW也来凑凑热闹。
　　官宣从国电离开的Mouse、原京东中单Doinb、OMG下路司马老贼先后以自由人身份加入团队。
　　随后闪电狼发布狼王离队公告及纪念视频，RW无缝衔接欢迎卡萨加入！
　　不管是贴吧还是官博，下方评论区都是一片震惊。
　　卡萨出道两年半，凭借相对出众的实力，早已成为LMS的符号。
　　如今却选择来到LPL展开职业生涯的新阶段，令不少网友大跌眼镜！
　　RW的辅助位，则是从IG处花了一笔不小转会费，买来了S7赛季总体表现尚算不错的宝蓝。
　　华硕就是钱多，更何况他们新赛季组建的阵容里很多都是自由人加盟，无需支付转会费，稍微腾出一点薪资空间就能把宝蓝买过来。
　　顾行看到这里，心中浮现出些许困惑。
　　如果没记错的话，IG虽然搞过排列组合，但现在明面上的首发辅助就只有宝蓝吧？
　　卖给RW之后，他们要用谁？
　　叮咚作响的群聊提示揭晓了答案。
　　翔翔QAQ：【有人在沪市没？我们俩的合同都搞定了，一起出来吃个饭！】
　　S7年度最佳新人：【怎么说，下赛季准备哪支战队打降级？哦我差点忘了，现在没降级了鸭】
　　史森明不知道跟谁学的，阴阳人手段相当到位。
　　林炜翔仿佛没听出来对方信息里的调侃意味，一本正经回答道：
　　【IG！史森明你给我洗干净脖子等着吧，下赛季IG必定血洗RNG！】
　　小明回了个笑嘻了的表情包，【真别逗我笑，IG明年能赢RNG一个BO5算我输！】
　　得到答案的顾行深吸一口气。
　　今年的转会期足够热闹，LPL迎来大洗牌，下赛季无数强敌的加入注定会让联赛变得极其热闹！


第570章：Die！
　　顾行消化掉内心的激荡情绪，回到好望山基地，推门进去就看到一片狼藉。
　　大堂里全是散落的纸箱子，工作人员正在打包基地的必用品。
　　训练室里也被收拾的七七八八，主机外已经用木头固定好保护型框架，以便快递运输。
　　毕竟明年春季赛拥有主场后，VG英雄联盟分部日常训练生活都要在帝都周围，用不着好望山基地。
　　“行哥，你房间里的东西我都没动，”金文赫打着招呼，“回头你把自己要用的物件带走，剩下的交给我们处理就行！”
　　顾行答应一声，上楼先洗个澡补觉，争取把时差调整回来。
　　起床后天色渐暗，他感觉精神比刚落地沪市时好了不少，便和女友开启视频通话，随后优哉游哉收拾起房间。
　　沈关山低头读书，两人各做各的事，互不干扰气氛倒也十分和谐。
　　顾行将书柜里的龙族四甩到纸箱子里，这套书他都追七八年了，愣是没等到结局。
　　回头看手机时，发现屏幕里的女友秀眉轻轻皱起，半天都没翻书页，不由得出言询问，“在看什么呢？”
　　沈关山把手中的书立起来，让他看清标题——Analyse Fonctionnelle（Théorie et applications）。
　　“法语？我读不懂。”顾行老实坦诚承认。
　　“就是……讲泛函分析的相关内容，”沈关山简单解释，“啃起来有点生硬，我法语还是太一般。”
　　“幸亏我不是专门研究代数几何的，否则绝对绕不开法语。”她很是庆幸。
　　像格罗滕迪克这样的现代代数几何奠基人，编撰的著作很多都是法文，只有小部分有英译，不懂法语的话读起来终归是差了一点。
　　沈关山见顾行正在对着房间墙上的‘周杰伦’使劲，随口闲聊道，“你连海报都要带走？”
　　“不然呢，”顾行扯下海报，“东西又没坏，省的再买了……”
　　沈关山瞄上一眼男友的后背，而后就没再舍得移开目光。
　　平心而论，顾行称得上是腰细肩宽，有点倒三角的感觉。
　　不过相比于身材模板类似的卡萨，顾行没那么单薄，体型要更高大一点。
　　沈关山看着看着，脸颊不自觉变得通红。
　　顾行回过头来就看到女友表情不太对，“你脸红个……”
　　“没什么，容光焕发罢了！”沈关山抬高嗓门为自己辩解道。
　　顾行虽感疑惑，但也没追问下去，自顾自将带有周杰伦本人签名的《八度空间》专辑找到合适的位置塞好。
　　沈关山还怕顾行继续往下问，提及某些不太健康的谈话内容，赶紧使用当年男友交给自己的转移话题大法。
　　“等你们搬过来，咱俩就距离很近啦，”她语气欢愉，“我以后想要去看比赛能省不少钱咧！”
　　原来买高铁票去沪市，来回也要半天，时间成本相当高，因此沈关山也很少去现场观赛。
　　下赛季VG如果到地坛体育中心，她从北大赶过去也就十几公里，只要没课就能跑过去看。
　　“顶多也就亲近一个月，”顾行唉声叹气，“然后你要去巴黎。”
　　“两国首都隔了得有上万公里吧？”他眉眼耷拉下来，“这可比京沪距离远多了。”
　　“哎呀，就交流小半年而已，”沈关山安慰起男友，“很快就结束啦！”
　　“你要是能拿春冠的话，咱们还能在巴黎MSI再见咧！”
　　听到这里，顾行顿时雄心壮志满怀，拍拍胸脯立下保证，“没问题，春冠肯定是我的！”
　　沈关山眉开眼笑，“那我得提前祝你心想事成咯！”
　　她对男友的实力充满自信，已经在憧憬来年5月的异国相遇。
　　待顾行收拾好房间，两人方才挂掉视频通话。
　　下楼将箱子交给金文赫，见对方小心翼翼往纸箱上粘着印有注意事项的便利贴，顾行便放下心来左顾右盼再一次打量起好望山基地。
　　住在这里一年半时间，承载了职业生涯的所有荣耀与喜悦，要说一点感情都没有，那肯定不现实。
　　“这儿的房子多少钱？”顾行扭头问领队。
　　不等金文赫回应，基地门口就传来一声高喊。
　　“1400万！”一位西装笔挺乍一看就透露着房产中介气息的男士踏进大堂，身后还跟着一名摄像师，说话声音十分洪亮，“1400个达不溜，你就能在松江大学城旁边拥有一套独栋别墅！”
　　得，也算变相回答了顾行的问题。
　　“这位是……”顾行不明所以。
　　“哦，房东在网上找的中介，说是打算尽快把别墅租出去。”金文赫耸耸肩膀。
　　顾行走远些，免得被摄像机拍到。
　　中介大哥倒是实诚，想来是早就写好了推销文案，如今口若悬河，“知道这幢别墅的上一任租客是谁嘛？国内最顶尖的某G俱乐部！”
　　顾行顺着摄像机的镜头望去，看到了悬挂在前厅尚未摘下的VG巨型银白色队标。
　　他颇为震惊的挑眉。
　　“正常啦，”金文赫解释道，“咱租了这幢别墅两年半，损耗了不少家电，人家房东都没吞押金，丁老板的意思就是免费帮忙打个广告……你也不用出镜，中介只会拍点俱乐部的标志权当是引流。”
　　中介推门走进训练室，还在语速奇快滔滔不绝向观众做介绍，“这里就是前任租客规划的训练区域，我建议各位喜欢玩英雄联盟的话可以来体验一下氛围，少说能上一个大段！”
　　“尤其是这个位置，”他神情亢奋，“原来就属于大家都知道的超级电竞明星……坐这儿起码联盟实力要超级加倍！”
　　顾行被中介的拍摄这么一搞，那点感伤的情绪都烟消云散。
　　他将剩余的生活必需品装入行李箱中，同领队等工作人员离开好望山基地。
　　临走时不忘拍上几张照片，以免将来别墅被改得面目全非后，自己找不到曾经生活奋斗过的痕迹。
　　出门吃上一顿火锅，顾行方才拖着行李箱前往车站，搭乘赶回宁波的列车。
　　这下他总算能长舒一口气，好好迎接一段较长的假期。
　　丁骏考虑到选手在2017年连轴转，赛程拉满实在太过劳累，大手一挥批准队伍不用参加明年初的德杯青岛站。
　　但LPL官方的命令是赛区内每一支战队都必须参加。
　　为此丁骏想出妙招。
　　反正VGP的原班人马都进入LPL，二队本来就要接纳一大批青训选手进来。
　　干脆让这批新人先在VG注册，如此一来就可以名正言顺上场打德杯！
　　我辣么大一个双冠王战队，有5个一队替补合情合理吧？
　　等打完德杯再下放回二队就是了！
　　经理陆文俊靠着VG的名号和许诺的德杯首发，轻轻松松就接到数百份国韩服各大区大师王者以上的年轻人简历。
　　足以看出VG在斩获双冠后获得的人气膨胀有多离谱！
　　说句不夸张的，国服天才少年想踏入职业赛场，第一目标永远是VG派系的战队！
　　龙哥和Endless两名青训教练从中优中选优，进行数轮筛选后最终定下了德杯的参赛名单。
　　除去上单369和下路Able，另外三个位置分别被打野洪畅贤、中单向涛以及辅助郭鹏占据。
　　其中，打野是从韩服挖掘来的本土高分路人。
　　养韩援青训也不是什么稀罕事，像金贡、TheShy和可汗这样的选手都曾被国内俱乐部投资养过一阵，等天赋兑现出来之后，要么卖出去赚转会费，要么留着自家用，都是不错的选择。
　　顾行看到名单时，总觉得中单名字怪怪的，想要在前面加上一个‘哼’字。
　　紧接着他又发现这位韩援青训招牌英雄居然是千珏。
　　而且韩服曾用ID居然是Pyosik，韩文印记的意思！
　　顾行只得感叹缘分的奇妙之处，他印象里在浏览抗吧转载的韩文论坛时还看到过这个ID。
　　没想到居然转过头来就加入到VG！
　　朱小龙跟顾行通电话时还特别兴奋的嚷嚷道，“不光有这些好苗子，还有一批没满17岁的新选手，天才多到离谱！”
　　他身为青训教练，感受格外明显。
　　去年VG夺得LPL赛区首冠后，招徕的基本都是国服天才玩家。
　　这次二连冠傍身，VG受到的简历里就有不少来自KR、越南、港澳台等地区的年轻人。
　　也印证了VG在国外电竞市场的名气在不断扩大！
　　“格里芬你知道吧？LCK次级联赛的战队，号称队内全是天才少年，结果他们主教练盯上的一个中单愣是被咱们给挖到手了！”朱小龙说到这里就兴奋不已。
　　“还有这种事？”顾行饶有兴趣。
　　“人家同时接到两份邀约，几乎没有丝毫犹豫！”朱小龙乐开花，“这就是双冠王俱乐部的底蕴！”
　　VG说是目前的全球LOL第一战队也不为过，和一支毫无背景刚刚组建起来的战队相比，正常人都知道应该怎么选。
　　“这家伙排位赛强得离谱，我看过他的录像，操作着实狠！”
　　龙哥夸得天花乱坠，把顾行的好奇心都勾了起来，“叫什么名字啊？”
　　“本名叫郑志勋，ID是Chovy，听说和他小名有关系，”朱小龙信誓旦旦说道，“这家伙3月份才满17岁，到时候我要让LDL感受一下什么叫恐惧！”
　　顾行想了半天，愣是没记起自己碰到过这号天才少年——不过他都快5个月没打韩服了，从夏季赛结束就一直在国服和美服遨游，韩服排行榜想必是新人辈出，没印象也实属正常。
　　确保德杯有人顶替上场后，他便缩在宁波老家里开开心心放松休息，期间VG五人还在俱乐部商务团队的协助下开启集体直播。
　　顾行刚调好麦克风音量，打开OBS串流，直播间内就瞬间涌入大批网友。
　　【卧槽我看到了神魔？行哥开门了！】
　　【S7总决赛打完就说要补直播时长，结果我们愣是等了一个月！】
　　【有一说一可以李姐，毕竟又是合同续约又是全明星，行哥多耽搁几天不是很合理嘛？】
　　【有的看就不错了，你再给行哥骂关播了，我缺的营养这块儿谁给我补啊？】
　　顾行见弹幕争论不休，忙不迭开口承认错误，“我的我的，这段时间雀氏比较忙，好不容易才有空闲时间来搞直播……”
　　他进入排位界面，将队友通通邀请进来。
　　“五排碰碰车出动！”顾行信心满满说道，“今天的目标就是一把不输！”
　　他打开手机，调取出女友制作的APP，自动进入排队状态。
　　现在的灵活组排车队数量颇多，VG五名选手的账号因为长时间未曾使用，都已进入休眠模式，连隐藏分都在掉。
　　故而没过多久就成功排到对手。
　　“恭喜五名倒霉蛋！”宋景浩嘎嘎大笑。
　　顾行连鼠标都没动，就自动接受对局来到BP界面。
　　网友们纷纷在聊天频道里发送着想看的英雄名字。
　　不用多说，铺天盖地全是千珏和盲僧！
　　“来盘千珏，”Kuro也发出诚挚邀请，“销顾你开局直接来中路清线就成！”
　　“不至于吧？”顾行开着玩笑，“组排还要搞这么认真？”
　　“必须的！”李瑞行很是殷勤。
　　他听过LPL官方发布的全明星赛语音，小虎那几句舔狗词语至今记忆犹新！
　　Kuro危机感十足，意识到再放任不管，顾行随时都有可能舍弃自己去找别家中单玩！
　　因此他铆足劲来拼命讨好打野。
　　顾行见网友爱看，队友又十分配合，便恭敬不如从命，秒速禁用盲僧并秒选千珏！
　　期间手指一直在拨弄着耳机。
　　弹幕此刻终于察觉到不对。
　　【啥情况，我卡了吗？行哥手明明都没动过键盘鼠标，怎么做的BP？】
　　【卡了别叫，反正小米6不卡！】
　　【谁藏在行哥桌子底下？】
　　【插U盘不藏了是吧】
　　【？破案了，行哥居然是代打，真正的操作者另有其人！】
　　【震惊，拳头竟然被蒙在鼓里，大伙全都被行哥骗啦，他这双冠王全是从代打手里拿的！】
　　顾行瞅一眼弹幕，对网友的反应非常满意。
　　“看到没？咱有软件，介玩意你们买不着知道吗？”
　　他朝镜头展示手机小程序，得意洋洋的炫耀起来。
　　这下弹幕反应更加剧烈。
　　【我看到了什么？行哥手上怎么戴戒指了？】
　　【戴在中指上……谈恋爱呢吧，很正常，之前贴吧里不是扒过一阵女友嘛】
　　【人家到现在连个微博都没发过，圈外人还不蹭热度，比某些太太团好多惹】
　　【别谈恋爱啊，哥们心都碎了！】
　　【不好了，兄弟们有南桐！】
　　先前参加全明星时，顾行手上就已经戴有戒指。
　　只不过物件本身较小，北美导播也没留意到，他这次拿手机时给到手部特写镜头才被观众发现。
　　顾行还没来得及对自身的感情情况发表看法，就看到载入界面结束，千珏跳入召唤师峡谷内。
　　他购买出门装，轻轻松松开启掠夺印记并收割兵线经济的三步走策略。
　　对手显然没在排位赛里见过这招，被打了个措手不及。
　　想想就知道，连三星这样的顶级强队都顶不住千珏收割机的威力，组排车队要靠什么来抗衡？
　　纵使千珏三步走体系随着香炉等装备的削弱以及整体环境变动而威力稍减，也不是对手能抵御的存在！
　　顾行在对局来到22分钟时，就叠到11层印记以及200刀的无解发育，团战无可匹敌豪取四杀！
　　“快快快，进泉水给销顾拿五杀！”还不等顾行发话，Kuro就赶紧号召队友去冲对方水泉。
　　然而敌方仅存的玩家抵抗意志十分坚强，摆明了宁可输掉对局也不想让顾行拿五杀。
　　先换金身再换复活甲，苟在泉水里就是不出来，靠着激光真伤把VG其余几名选手全部杀光！
　　“算了吧，直接推基地得了……”顾行也不想虐泉，索性回去拆水晶。
　　谁成想Kuro突然打开所有人聊天来了一句，【Die！】
　　【qiu qiu le！】
　　顾行嘴巴张大，都快能放下一颗鸡蛋。
　　“李瑞行你干嘛呢？”宋景浩人都傻了。
　　“快给五杀啊！”Kuro急吼吼喊道。
　　对面兴许是被他这一声‘die’给搞得晕头转向，竟然还真的主动走出泉水，将肉身送到千珏面前！
　　顾行不再浪费队友的好意，三下五除二将人头收下。
　　五杀！
　　“漂亮！”Kuro一蹦三尺高，迫不及待在语音里邀功，“销顾我怎么样？！”
　　“这钵是不是很关键？”
　　顾行深吸一口气，“……强，太强了。”
　　VG语音一片沉默。
　　李瑞行的所有人聊天内容对他们都造成了不小冲击。
　　直播间弹幕倒是快笑疯了。
　　【这也太搞了吧？】
　　【哄堂大孝了家人们！】
　　【辣是真的牛批，还有这种中单的啊？】
　　【为了给队友拿五杀，能公屏打字喊爹我是没想到的】
　　【就冲这份殷勤劲儿，VG中单非你莫属！别人抢都抢不走！】
　　李瑞行心里美得冒泡。
　　小虎你有我能舔吗？
　　还想当销顾的队友，做梦去吧！
　　在VG首播之后，德杯很快到来。
　　出人意料的是，VG组建的临时抱佛脚版本青训阵容居然效果不俗，靠着369和中单向涛的出色发挥，竟然杀入八强才折戟归来！
　　见青训都能打到这成绩，丁骏连续好几天红光满面，在群里疯狂发红包撒币。
　　而LPL春季赛，也在德杯落幕后正式到来！


第571章：略显离谱的抽签分区
　　联赛的正式开始日期为1月15日，不过顾行在德杯结束后的1月9号就从宁波动身前往帝都。
　　一是女友要过生日，二是新赛季有宣传片和采访要提前录制，顺便还得熟悉一下新基地的环境。
　　落地后，顾行马不停蹄赶往提前预定好的餐厅，沈关山和妹妹早已在此等候。
　　“喏，生日礼物。”他把包装精美的礼盒递过去。
　　“什么啊？”沈关山十分欣喜的打量起盒子外表。
　　“护肤品，”顾行也懒得藏着掖着玩神秘感，“我看网上这家牌子评价挺好的。”
　　顾盼在旁边试图拱火，“要我说，这礼物不行！”
　　“一点新意都没有，未免太千篇一律了吧？”
　　“我觉得挺不错，”沈关山抱紧礼盒，喜滋滋说道，“再说新意什么的又不是没有过……”
　　她盯着自己中指上的玫瑰金戒指，嘴角止不住的向上扬起。
　　顾行则立马将炮火对准妹妹开始输出，“先别挑事了，你期末考试搞定了吗？”
　　听到这句话，顾盼立马用手指堵住耳朵，“不听不听，别念了成吗？明天还有一场恶战呢！”
　　沈关山过生日正值一月初，各家大学都在进行考试周，北大自然也不例外。
　　顾盼的苦日子很难捱。
　　本来在信科这种疯人院里，她就不是学业水平特别出色的存在——毕竟从小就没接触过信息竞赛，靠裸分进入北大，在专项学业能力上基本都要落后于竞赛生。
　　况且顾盼还是经典双线程，一边要考虑在校课程学习，一边还要照顾E＋方方面面的工作事务，精力难免被分散的比较开。
　　如今期末对她来说就是老大难！
　　“最痛苦的时间还没来呢，”沈关山拍拍小姑子的后背，“大三才是你的受难日。”
　　“这话怎么说？”顾行不太明白。
　　沈关山很乐意给男友答疑解惑，“信科有四大名捕，像是《操作系统》、《编译原理》……课程难度比较高，挂科率也排名靠前，而这些课目都是在大三学年开设的。”
　　顾行幸灾乐祸，桀桀桀像个魂殿长老。
　　想到明年的学业压力，顾盼满脸的生无可恋。
　　她无比羡慕沈关山，感叹闺蜜长了个好脑子，用课余精力学习倒腾了小几个月时间就能给顾行搞个实用小程序出来。
　　即便是在以压绩点和课程难度出名的数院，沈关山的GPA也高得可怕！
　　“不说了，”沈关山看出小姑子兴致不高，赶紧岔开话题，催促男友先把蜡烛点上，“让我来许个愿！”
　　昏暗的灯光下，姑娘头戴寿星帽，轻轻闭上双眼，双手合十在心中默默祈祷。
　　祝愿自己学业有成，希望顾盼不用再为考试周而苦恼，期待顾行能兑现承诺，五月份在巴黎相见……
　　吃完蛋糕之后，考虑到二女都有考试要准备，顾行也没有多耽误时间，早早结束饭局将她俩送回学校，自己则根据金文赫留下来的地址打车前往新基地。
　　地点位于MTG区，毗邻潭柘寺，从圆明园旁边的北大打车过去得将近40公里。
　　想想就知道有多偏远。
　　不过这也合情合理。
　　本来电竞基地就不必处在闹市区，租金太贵不说，由于日常训练多半日夜颠倒，在热闹小区里很容易被投诉扰民，到时候说不定领队都要被请去喝两杯茶。
　　更何况选手本来就是宅男居多，你就让他们地处市中心，放假也基本不会专门出去玩，而是窝在基地里中门对狙或是和800万勇士一起征战地下城。
　　因此像王思聪那样在黄浦江边斥巨资租房子用来充当电竞基地的老板堪称凤毛麟角，多数俱乐部都是在郊区找独栋别墅，地方还能宽敞不少。
　　顾行晃晃悠悠一个小时才抵达檀香府，丁骏等管理层成员提早接到消息，已经等在小区门口。
　　“不用这么隆重吧？”顾行受宠若惊。
　　“诶，应该的嘛！”丁骏揽过他的肩膀，带着自家俱乐部的宝贝往小区里面走，“领你参观一下咱们的新基地！”
　　“檀香府的庭院面积比较大，里面可以种些花花草草，”丁老板详细介绍道，“里面的整体布局和好望山没有太大区别，依旧是一楼训练室加餐厅，二楼选手住宿，三楼则是摄影棚以及奖杯陈列室……这样大家也免得再去调整生活习惯，能够尽快适应环境。”
　　顾行踏入别墅大门，迎面看到的就是VG标志性的银白色Logo。
　　刚刚收拾好的基地窗明几净，看上去比之前的老旧基地要顺眼得多。
　　他对此非常满意。
　　“当然，本次我们也特意做了部分装修改进，像是引进了一些新款的智能家居，”丁骏做出示范，“Siri，帮我把投影仪幕布打开。”
　　训练室窗帘缓缓闭合，投影仪开启幕布徐徐降落，构成完美的大屏观赛环境。
　　“泰裤辣！”顾行眼前一亮，“以后能节省不少时间啊！”
　　“那是自然！”丁骏看他满意，自己也认为钱花的很值，“不光能语音控制投影仪，连桌子都可以操纵！”
　　丁老板给出语音指令，顾行看到训练室的桌面肉眼可见向上升起。
　　“可升降桌面，如果以后训练时感觉身体劳累，可以站起来缓解一下疲劳，”丁骏显摆道，“怎么样，这些东西很实用吧？”
　　“还有好多小物件都联网处理过，你慢慢探险就成，熟悉之后很快就能适应过来。”
　　“牛的，”顾行朝老板比出大拇哥，“这装修方案有丶东西！”
　　他想起自己还有套东部新城的房子没装修，跟老板索要起设计师的联系方式，准备回头把自己的新家也搞点智能设备。
　　“你们要看春季赛抽签不？”金文赫晃晃手机，“文俊哥就在沪市现场。”
　　顾行打开官方直播间瞅上一眼，发现抽签仪式已经进行到一半。
　　值得一提的是，今年联盟由于正式实施主场制，故而开始效仿NBA玩东西部分区。
　　明确主场的OMG和蛇队地处西南，默认分配到西部赛区。
　　而乐观队与VG，一个在杭州一个在帝都，通通被发配至东部赛区。
　　平心而论，西部队伍会占便宜。
　　因为OMG的当家核心司马老贼被卖到RW去了，下赛季实力肯定直线下滑。
　　目前分区还是按照上赛季的种子池模式，例如默认分配西部的OMG在二号池，那么原来应该分往西部两支队伍的二号池就只剩一个灵活名额。
　　而星球之光实力飞速下滑，占了二号池名额却回展现不出二号池的强度，无疑会让西部赛区的其余队伍得了好处！
　　可惜VG注定吃不到红利。
　　一号池总共两支战队，由去年夏决的两支队伍组成，VG默认进入东部后，国电就笑纳了西部头部名额。
　　跟随EDG前往西部的还有WE，也不知道这对正牌宿敌会在S8掀起怎样的波澜。
　　而留在东部的两支二号池战队也确定下来。
　　IG以及RNG。
　　金文赫看到VG队标下紧挨着的两支队伍，登时倒吸一口凉气，习惯性为全球变暖做贡献。
　　“啊这……常规赛强度着实有点高啊！”
　　丁骏对此倒是十分乐观，“没事，现在只有别人会怕咱，哪有双冠王担心分组的道理？”
　　这话倒也没错。
　　只不过后续到达东部的战队强度着实有点恐怖。
　　最后分组情况如下。
　　东部：VG、RNG、IG、JDG、SN、RW、LGD
　　西部：EDG、WE、OMG、Snake、BLG、FPX、TOP
　　纵观东部，名声不显的也就是京东、苏宁与乐观队。
　　其中JDG在购买原来的四名VGP队员以及黄金左手后，也称得上是天才云集，实力绝对不可小觑！
　　算下来，东部的鱼腩队仅有两支！
　　可想而知竞争将有多么激烈！
　　顾行刚看完抽签仪式，金文赫就带来另一则消息。
　　“咱们的赛程表出来了。”
　　丁骏饶有兴致，“揭幕战对手是谁？”
　　金文赫沉声说出答案，“IG。”
　　听到这话，顾行眼前一亮。
　　翔松二人组在签约IG之后，平时在七匹狼小群里可没少跳脸嘲讽，没事就上传黄浦江旁的豪华基地，炫耀之意满满。
　　IG的新阵容强度雀氏还不错，在VG主力不曾出战的德杯赛事中，他们在决赛BO5中棋差一招败给全新完全体EDG，拿到亚军也算突破队史。
　　兴许是训练赛表现不错，翔松两人在群聊中经常显摆，尾巴都快要翘到天上去了！
　　顾行早就因他俩太浮躁而心生不爽，想着春季赛开幕就好好教训一下两人，没想到机会得来全不费工夫！
　　揭幕战自己就能得偿所愿！
　　“冲冲冲，”他劲头十足，“到时候非要好好敲打一下IG！”
　　顾行迫不及待坐到新基地的训练位置，开启电脑后就抓紧时间训练起来。
　　次日VG赛训部成员纷纷赶来帝都基地汇合——唯有Able不在。
　　在世界赛结束后，戴志春就没必要继续待在一队了。
　　红米当时许诺的奖励到此为止。
　　纵使Able世界赛只登场一次，但耐不住他能选皮肤！
　　比大多数同龄的职业选手不知道强到哪里去了！
　　外加高额的奖金和未来冠军皮肤的分成，Able已经是赢麻了的状态！
　　他也很清楚，继续待在VG一队没前途。
　　杰克年龄又小实力又强，妥妥的稳坐首发！
　　自己就算在VG确保常规赛名次后上场打一些无关紧要的对局，又能对本身实力有多少提升？
　　还不如去二队当首发，每天都有训练赛可打！
　　戴志春自知对线强度是弱点，必须用足够多的高强度比赛场次去堆叠经验，这样才能有所成长进步。
　　二队首发就是最适合他的位置！
　　而目前执行主场制的只有LPL，从LSPL更名为LDL的次级联赛各方面经费预算有限，市场也太小，肯定没办法玩主客场，主办地依旧定在沪市。
　　故而新成立的VGP基地依旧沿用原来一队基地后身的好望山别墅，戴志春现在和新辅助郭鹏打作一团，关系好得很。
　　整理好闲暇琐事后，VG一队请了帝都一家酒楼的厨师来基地掌灶大办乔迁宴。
　　虽说帝都被网友戏称为美食荒漠，但那是本土菜。
　　真想要来点高端餐饮消费，八大菜系的豪华版本在帝都能享受到，味道也相当不错。
　　杰克短短几天肚子就胖了一圈！
　　温居过后，VG在北上来京的LPL导演组指导下拍摄春季赛宣传片和定妆照，随后便在基地里埋头苦练，静静等待挑战者的到来。
　　1月15日。
　　地坛体育中心里一幢崭新建筑物正式迎来剪彩仪式并投入使用。
　　VG主场通体银白色，显得科技感满满，门口就悬挂着巨型队标，至多可容纳2000人观赛。
　　在体育馆里不算很大，不过相较于之前官方在沪市使用的正大广场9楼场地，规模扩展了三倍有余！
　　在下午5时的开幕式之前，LPL导播还专门在直播间里播放了有关VG主场的视频。
　　从入场通道进到场馆内部，随处可见与英雄联盟相关的因素。
　　其中尤以1：1等比还原的千珏雕塑引人注目。
　　这是丁骏在征得拳头授权同意后，特地找的艺术家设计制造出来的绝版雕塑。
　　千珏身着银白色皮甲，肤色更是白皙胜雪，两只羊角极其小巧，不安分的钻出长发。
　　手持的长弓上花纹华丽繁琐，每一道痕迹都经过精心打磨。
　　半空中狼灵凶恶，目露狰狞光芒，紧紧环伺羊灵左右充当着保镖。
　　明眼人一瞧就知道，这是顾行在S6夺得的冠军皮肤复刻！
　　直播间目前人满为患，见到这一幕后弹幕数量更是迎来井喷式爆发。
　　【千珏可爱捏！想养一只】
　　【这就是行哥的牌面！顺便提一嘴这千珏雕塑还能卖不？】
　　【龟龟，VG这主场可以啊，丁老板下血本了是吧】
　　【别的不说，VG接受注资后经济条件比以前还宽裕不少，光在地坛附近建这主场要多少钱我都不敢想】
　　【能盈利不，我感觉就靠一张100块钱的门票钱很难赚回来吧……】
　　丁骏想赚钱当然不可能只靠门票。
　　软包饮料等等休闲零食也是盈利点。
　　此外大厅里还会售卖LPL队服、公仔玩偶之类的玩意，以及VG发布的周边文创商品。
　　杂七杂八算下来，只要VG能保持现有人气，丁骏一年绝对不会少赚。
　　沿着入场通道继续深入，在正式进入观赛场地之前，要经过一条长长的走廊。
　　两侧墙壁上悬挂着VG俱乐部的明星选手照片。
　　英雄联盟分部的夺冠功勋成员全都在列，带有签名的合影与单人照片无声记录着队伍此前取得的荣耀。
　　丁骏甚至还把冠军奖杯的复制品搬来主场以供观众参观，从银龙杯到召唤师奖杯，堪称琳琅满目！
　　视频最后来到VG队内休息室门口。
　　手持相机的摄像师用力敲门。
　　“谁啊？”房间里传来询问声。
　　“开门，肯德基宅急送！”摄像师闷声回应道。
　　画面中的顾行打开门将外卖纸袋接过去，随后想也不想将门用力关紧，中途还传来一声问候，“杰阔，吃蛋挞不？”
　　镜头最终定格在休息室房门印有的VG队标上，随后视频画面渐渐暗去。
　　“欢迎来到地坛体育中心VG竞技场！”
　　不灭之握洪亮的声调猛然响起，“2018LPL春季赛第一周第一比赛日的较量即将开始，首先有请战队登场！”


第572章：精准与否，就是屠宰与手术的区别！
　　激昂的音乐声响彻整座场馆，两侧选手席后方LED屏幕在经过流畅的动画特效切换后，呈现出IG集体定妆照。
　　而穹顶聚光灯也四散开来，流光溢彩的华丽特效闪烁不休，最终聚焦在舞台正中央。
　　不得不说，VG新场馆的灯光舞美效果都比正大广场9楼强上太多——毕竟沪市主场是租用别人的场地，各方面设施终归无法做到尽全尽美。
　　“让我们欢迎Invictus Gaming！”
　　五名身穿纯白色队服的少年登场亮相，身上除去IG太极队标和王思聪掌管的熊猫直播赞助商Logo外，再没有任何商标。
　　“上单TheShy、打野Ning、中单Rookie、下路lwx与辅助Crisp，以及主教练Mafa！”
　　现场2000个位置座无虚席，绝大多数观众都是来支持VG的。
　　然而他们在看到IG队员登场时，还是给予热情欢迎。
　　VG赛季纪录片给了世界赛陪练团不少戏份，粉丝自然知道IG的贡献有多大。
　　在他们看来，如果不是陪练团的存在，VG没准从10.20LPL惨败日之后就找不到约战对象，最后说不定会因为训练赛效果拖累竞技状态，无缘全胜夺冠！
　　算下来，分陪练团1／3功劳合情合理！
　　况且转会期签约的翔松二人组也是陪练团成员，因此如今VG支持者看到IG队员登台，不假思索便送上热烈掌声。
　　林炜翔十分得意，眉飞色舞这个词语用在眉毛又粗又浓的他身上再贴切不过。
　　在LPL中下层战队混迹一年时间，他得到的欢呼浪潮加在一起说不定都抵不过今天VG粉丝赠予的声势！
　　大眉只觉意气风发，将加入IG视为自己职业生涯船新的起点。
　　刘青松在旁边努力装高冷，但镜头给到脸部特写，微微上扬的嘴角还是暴露了内心情绪。
　　“接下来登场的是，Vici Gaming！”
　　在主持人嘹亮的嗓音中，舞台特效再次变幻，散发着象征VG主题色的银白光芒。
　　集体定妆照出现在所有观众面前，瞬间便在看台上掀起阵阵惊涛骇浪！
　　声势之浩大，相较于IG出场时的规模不知高到哪里去了！
　　VG当前的人气绝对担得上一句恐怖如斯！
　　“上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro，下路JackeyLove与辅助Caveman，以及主教练Homme！”
　　VG众人排成一队来到舞台聚光灯下，面带灿烂笑容享受观众送上的欢呼声。
　　依旧是熟悉的赛车服外套，自胸口处区分成下黑上白的配色。
　　区别在于金色星星的数量从1变为2，并列排布于胸前的VG队标上，彰显着队伍的双冠王荣誉！
　　而另一侧的洁白布料上则是黑红色的E＋立体Logo，象征着投资商的卓越地位。
　　“谁将拔得头筹，在春季赛先人一步夺得首胜，目前仍未可知，让我们赛场见分晓！”任栋声调激昂。
　　穹顶灯光暗了下去，双方选手回到各自座位上，解说台上的海尔兄弟迫不及待进行着赛前预热。
　　“新的赛季新的气象，大家刚才在比赛开始之前应该也已经看到VG的新场馆，不管是外表还是内部装潢都非常漂亮……”米勒赞叹不已。
　　他是从LPL建立之初一路陪伴联赛走来的老解说，能真切感受到赛区发展的日新月异。
　　五年之前，LPL在太仓租用简陋的场地办常规赛时还是免费则赠票给大学生，并提供大巴车免费来回接送，费劲心血才培养起第一批观众。
　　现在主场遍地开花，场馆一个赛一个豪华，市场飞速扩展，令米勒不由得感慨万千。
　　娃娃语气里同样满是艳羡，“没错，而且VG俱乐部斥巨资打造的场馆就坐落在地坛公园附近，堪称帝都的黄金位置，看得出来在引入新赞助商之后队伍财大气粗！”
　　米勒点点头，“毕竟有能力把冠军班底全员续约……根据网上传出来的爆料，VG这套阵容的最后价位没有6000W绝对下不来！”
　　在2018年属于妥妥的天价！
　　“相比之下，IG的阵容就主打一个经济适用型，”娃娃不愧是控场大师，愣是能把话题节奏拉回正轨，“除了Rookie是成名已久的老将，其余四人都处于半新人状态，价格肯定不算贵，队伍总体支出估计不会高……”
　　别看翔松双人组也参加了陪练团，看起来似乎算是联盟内有头有脸的人物，但他俩由于先前一年半糟糕透顶的霉逼属性，差点连工作都找不到！
　　两人签到IG来，加到一起才拿80W工资。
　　九折还是王思聪大发善心，省下一瓶酒钱，给他俩每人一个月多加了一万块薪水！
　　IG英雄联盟分部将江景房的租金和领队经理的工资都算上，今年的总投资就两千万。
　　和VG至少存在两倍以上的差距！
　　“虽然投入不是特别多，但IG新阵容在德杯上大放异彩，险些威胁到EDG对该项赛事的统治地位，看起来性价比相当高，说不定还真能在今年掀起青春风暴！”娃娃对此寄予厚望。
　　话音刚落，铿锵有力的金属脆响声便回荡在场馆的每一寸角落！
　　“双方进入BP环节！”米勒打起精神来，“VG拥有优先选边权，为自己选到蓝色方，上来先将瑞兹送上ban位！”
　　他顺带着解释分析起来，“这版本瑞兹的强势毋庸置疑，就突出一个无解。”
　　“世界赛开始之前，W【符文禁锢】的法强加成便有极大提升，瑞兹曾经于小组赛阶段火过一段时间，不过到淘汰赛阶段就因为总体阵容坦度太高，瑞兹又无法越过前排去成功给予后排压力，功能性相比加里奥还是稍逊一筹，最终只得被版本淘汰。”
　　“但是在春季赛目前使用的8.1版本里，符文天赋的改动让瑞兹重获新生！”
　　米勒侃侃而谈，“首先是在香炉被削弱之后，射手地位不如世界赛高，大核输出的强度有所下滑，因而其他角色不必承担过多的功能性，瑞兹团战时慢慢从前排打起也能发挥不俗作用……”
　　“另外一个必须要注意的点是肉坦强度也在缓慢下降，反甲被削弱，日炎烧兵推线的速度也被大幅度延缓，再者现在强开体系依旧疲软，很多单带型上单在线上胡作非为，瑞兹的存在完美符合版本环境！”
　　他稍喘一口气，长篇大论说下来却不影响眼中绽放的奕奕神采，“最后，也是当下对瑞兹影响最大的一次加强，来自符文系统！”
　　“【完美时机】提供的秒表能令符文法师如虎添翼！”
　　导播适时给出符文的具体说明。
　　携带完美时机的英雄，会在开局携带一个初始冷却为360秒的一次性秒表，使用后可以起到中娅的主动凝滞效果。
　　秒表破损后，还可以二次利用合成中娅、复活甲或者石像鬼石板甲，并且减少三件成装15％的冷却。
　　堪称完美天赋，强度高得离谱！
　　对于瑞兹来说，秒表的价值格外高。
　　休赛期时，一位瑞兹高玩研究出全新玩法。
　　在R【曲径折跃】引导读条时开启中娅，能够在不打断大招的情况下实现凝滞效果！
　　曲径折跃读条总时长为2秒，金身可以持续2.5秒！
　　也就是说，瑞兹只要开R后立马按住金身，大招就不可能被打断！
　　这招被开发出来之后，瑞兹登场率就迎来飞跃！
　　之前许多玩家在使用瑞兹进行单带分推时，总是提心吊胆，生怕对方带个控制技能过来逮捕自己。
　　可是不带线，瑞兹的作用就要大打折扣！
　　现在倒好，只要点个【完美时机】天赋，利用秒表便能保一条命！
　　后续购买中娅的合成费也会便宜不少，简直就是瑞兹的神器！
　　因而当前瑞兹的胜率一路水涨船高，在OP.GG的韩服排行榜上一度登顶。
　　即便是不喜欢运营更精通乱战斗殴的国服，瑞兹也是榜上有名！
　　“IG倒是实诚，先把皇子禁用掉，矛头直指行哥！”娃娃顺着BP继续往下说。
　　目前版本初定，联赛内可以参考的样本也不算太多，大家都不太清楚具体的英雄优先级强度，在禁用部分超模怪后就开始针对敌方的当家明星。
　　红米转手将肉鸡的发条和佐伊通通禁用掉，而Mafa先后又将盲僧和螳螂这两名角色封锁住。
　　“3Ban打野！”娃娃不放过任何一个吹捧顾行的机会，当即扯开嗓门高喊道，“行哥的威慑力还是在的，IG对他无疑非常忌惮！”
　　镜头给到顾行的特写，男孩正咧着嘴放声大笑，白净脸蛋涨得通红。
　　“龟龟，对面也太针对了吧？”他乐不可支，“首轮能ban三个打野的？”
　　这版本打野优先级没那么高——S7野区整体削弱的影响尚未消失，而且经验补偿机制还被砍废，目前打野属于近两年对局势综合影响力最弱的时期。
　　IG愣是在这种环境下腾出所有的首轮Ban，只为限制住顾行，这让他心里笑开花。
　　“销顾你别大惊小怪的，”Kuro一本正经回答道，“你的ID往对面脸上一摆，不知道要把多少选手吓得魂飞魄散，他们不针对你难道要来搞我们吗？”
　　“有道理。”顾行被捧得深以为然。
　　“咱们先给瑞行选英雄吧，”红米看向Kuro，“你拿黄鸡吧。”
　　李瑞行不假思索答应下来。
　　平心而论，他法核强度不算高。
　　但耐不住黄鸡改动之后实在太猛！
　　“你的任务就是把肉鸡锁住线上，别的什么都不用做，交给销顾就成。”红米叮嘱道。
　　他让Kuro选取黄鸡可不全是因为英雄强度。
　　阿兹尔这英雄现在推线十分生猛，能够有效封锁敌方中单的游走效率。
　　红米打算兑子，通过BP尝试让自家下等马Kuro和敌方上等马实现对换，从而增加队伍获胜的概率！
　　Mafa的应对也很出彩，他为辅助刘青松选到布隆，再掏出一手吸血鬼。
　　“麦啵你要用什么来打吸血鬼，”顾行滑动着鼠标滚轮，“船长吗？”
　　他认为IG这手吸血鬼的分路没有悬念。
　　肯定是走上路。
　　中单吸血鬼在出绿甲的S6夏季赛曾火过一阵子，当时侯爷一度把这英雄打上ban位。
　　不过现在食大便了！
　　吸血鬼在被动法强与生命值的转换系数发生改变后，就得出纯法强装。
　　理所当然，面对法系英雄就没有绿甲时那么强悍。
　　在版本强势的黄鸡面前，估计前期顶不住几次戳刺就要变成残血，连补刀都困难，更别提线权！
　　只要是个脑子正常的队伍，看到对方选出黄鸡走中之后，都会把吸血鬼摇给上路。
　　当下吸血鬼在上单位十分火热。
　　其一是【窃法之刃】的存在。
　　这玩意本来是工资装，在S7夏季赛工资装任务改动后，窃法之刃就因为叠满所需的时间过长而被职业队伍们抛弃。
　　但拳头在季前赛版本给予两次加强，将窃法之刃的自带法强与金币提供、额外增伤属性全体提升！
　　结果事与愿违。
　　设计师期望中的AP消耗辅助并未归来，窃法之刃反而成为吸血鬼的新玩具！
　　英雄本来成型速度就慢，需要更多经济。
　　出个工资装在上路去点近战小短手，一场下来能获得不少金币，加快成型节奏！
　　配上完美时机的秒表，如今上单吸血鬼的成型速度快得超乎想象，往往平稳发育25分钟左右就能做出【冰霜女皇的旨令】＋【兰德里的折磨】＋【中娅沙漏】的三件套！
　　宋景浩看到IG选取到令他感到有些棘手的吸血鬼，沉吟片刻后还是肯定顾行的想法。
　　“就船长吧，我没问题的！”Smeb傲气的很，虽然普朗克在面对吸血鬼时会处于劣势，但他不认为自己会输。
　　开玩喜，我可是大满贯上单，TheShy你什么冠军？
　　我还能怕你个二年级新人不成？
　　听红米给出许可答复，顾行点击船长头像按下确定键。
　　解说台上的娃娃兴高采烈。
　　“麦啵的船长有说法的啊，绝对算是自己的绝活！”
　　米勒也高声附和，“当年Smeb的船长一记加农弹幕帮ROX拿到队史第一座也是唯一一座冠军奖杯，在S7赛季船长鲜有登场，今天倒是借着符文改动的东风起飞，就看麦啵能打出怎样的效果了！”
　　帮助船长起飞的符文叫做【行窃预兆】。
　　和EZ一样，船长想要触发该符文，只需要Q中敌方英雄即可。
　　而且普朗克Q还没办法走位扭躲，和行窃预兆简直是天作之合！
　　除此之外，船长自身也迎来小加强，Q【枪火谈判】每级提供的金币都比之前喜加一，能适当加快成型速度。
　　论三件套成型期，他可不比TheShy本局使用的吸血鬼慢多少！
　　紧接着，红米再为杰克选到强度依旧在线的维鲁斯。
　　IG第三手给肉鸡拿到杰斯，增加中路对线强度。
　　值得一提的是，皮尔特沃夫二营长在S7世界赛结束后也遭到削弱——锯齿短匕以及其延伸出的幽梦、幕刃等装备固定穿甲都被削减2点，自身E【雷霆一击】冷却增加，Q【电能激荡】固定伤害有所降低。
　　现在走中路还可以，跑到猛男堆积的上路就多少有点不识好歹了。
　　次轮BP，IG继续针对打野，将扎克和雷克塞两名英雄通通送上封锁位，随后更是在第四手拿到猪妹。
　　5Ban打野＋先抢角色！
　　现场观众看到这里情不自禁惊呼出声。
　　“IG简直是把‘针对打野’四个大字刻在脸上了！”米勒瞪大眼睛，一脸好奇的看向VG英雄选用框，“就看行哥要如何抉择了，目前VG阵容很缺前排和控制，段王爷拿到塔姆，没有任何问题，保护能力非常强……”
　　现在香炉不吃香，但不代表保护辅退出历史舞台。
　　长手软辅没有市场，近战保护辅可是迎来了春天！
　　只因拳头给【圣物之盾】来了一次加强。
　　如今英雄触发后，还会回复2％已损生命值。
　　妥妥的赖线神器！
　　短手保护辅本来就怕消耗，现在有圣物之盾提供奶量，他们对线强度立马就上一层楼！
　　“就看行哥要选什么了……”娃娃轻嘶一声，难以置信的望向大屏幕，“这是啥玩意？！”
　　冷静的选取台词回荡在场馆内。
　　精准与否，就是屠宰与手术的区别！
　　青钢影！


第573章：兵不厌诈！
　　“卡蜜尔？！”
　　娃娃瞠目结舌，“VG是认真的吗？”
　　出人意料的英雄选择登时在VG竞技场内掀起轩然大波。
　　两千名现场观众骤然制造出的嘈杂嚷闹声响席卷全场！
　　“总不能是船长去打野吧，那未免也太无厘头了……”米勒由此确定青钢影是顾行操刀，紧接着眉头一皱，“虽然卡蜜尔在前几个版本迎来过一次增强，不过还是以上单位居多，打野位能否适用真的要打一个问号！”
　　在S7赛季的最后一个版本7.24补丁中，青钢影的被动自适应护盾持续时间从1.5秒延长至2秒，Q【精准礼仪】的二段可激活时长从3秒延长至3.5秒。
　　总体来看，拳头提升了她的些许作战强度，同时在玩法上给予了不小容错率，让卡蜜尔的对线换血更加从容。
　　这些属性对于强调对拼的上单帮助非常大，因此目前上路彗星青钢影的登场率与胜率都在一路走高，兼具对线消耗能力和中后期单带能力，有点S7赛季刚登场亮相时的强度感觉。
　　可是在打野方面，两项改动对青钢影的提升就没有那么明显！
　　事实也证明确实如此，卡蜜尔先前并不受职业赛场待见。
　　导播适时给出提示，根据联赛赞助商电竞网站E＋给出的数据，本场对局是五大赛区历史上首次出现青钢影打野！
　　当然，这不妨碍娃娃发自内心的吹捧。
　　“毕竟是行哥，我认为他肯定是有Bear来，大伙先相信就完事儿了！”
　　现场观众也是这么想的。
　　他们都无数次见证过顾行使用看似非主流的打野英雄创造过各式奇迹，现在见到打野青钢影虽感奇怪，但内心却充满期盼。
　　此时此刻，老鼠台LPL英文流直播间内人满为患。
　　“OMG！Virtue又想研发出新打野来引领版本风潮！”著名LPL吹、绰号猫猫的Froskurinn用夸张语气叫嚷起来，“连卡蜜尔打野都敢掏出来用吗？！”
　　“新赛季的首场比赛，他就要带来满满的惊喜！”
　　聊天频道里，网友通过各式简易表情包来表达内心的惊叹之情。
　　【Virtue我滴超人，打野卡蜜尔都来了？】
　　【第一次看LPL，VG平时在联赛里都玩这么花吗，卡蜜尔刷野不会被野怪打死吧……】
　　【可以，这整活能力我是认的，能和咱们欧洲赛区平起平坐咯】
　　【有一说一，Virtue选青钢影真的不是瞧不起IG吗？我看IG打野的表情都不对劲了！】
　　镜头刚好给到IG选手席。
　　高振宁本来就黑的脸色如今更是阴云密布。
　　他并不认为顾行是瞧不起自己才选取的青钢影。
　　而是因为高振宁也在赛前准备过一手卡蜜尔打野！
　　“歪日，不会这么巧吧？”林炜翔抖着腿嬉皮笑脸同宁王闲聊，“你俩想到一起去啦？”
　　“真他喵绝了！”高振宁板着脸满心不爽。
　　他这局没用卡蜜尔是由于Mafa认为猪妹更合适IG阵容，没成想居然被顾行捷足先登，抢先一步选取出青钢影来！
　　高振宁憋屈得很。
　　和解说不一样，他知道卡蜜尔打野的厉害。
　　诚然，先前两项属性的提升对打野位置的提升不算特别高。
　　但直接促成打野青钢影出现的并非那次加强。
　　而是一枚基石符文的出现。
　　强攻。
　　打出三次普攻类输出，就能额外触发一次伤害，并且对敌方造成易损效果。
　　对于打野青钢影来说，强攻的出现无疑是提升自身爆发伤害的最大利器！
　　利用Q【精准礼仪】的重置普攻效果，卡蜜尔可以轻松打出强攻，令自身的作战能力再上一层楼！
　　之前就提到过，随着符文天赋的二合一，脆皮英雄的坦度大不如前。
　　那么强攻青钢影打野的存在就能极大威胁到敌方脆皮英雄的生存环境！
　　并且卡蜜尔中期装备成型后，依靠真实伤害在单挑领域也难逢敌手，往往能在野区里为所欲为。
　　此外青钢影还拥有不俗开团手段，往往能在僵局中撕破一道伤口！
　　高振宁想到这里不由得长出一口浊气，迅速在脑海中整理思路。
　　青钢影打野强是强，但也存在不小的弊端。
　　劣势这英雄是真的没用，又脆又没伤害，刷野都刷不动。
　　属于典型的双刃剑！
　　自己只需要避其锋芒，找到顾行打法中的破绽，没准就能把青钢影打成透明人！
　　语音里传来Mafa通过翻译与林炜翔的交流，内容关于IG最后的Counter位选择。
　　“对面有强开能力，不过算不上特别厉害的手段，我觉得选霞没什么必要……”
　　近期霞在职业战队的优先级排序里可谓是一落千丈。
　　主要是搭档洛的地位下降——先不谈香炉被削，就说本身属性，强开辅助最怕当前版本的近战保护辅，相比于提供护盾和治疗量的琴星娜露，塔姆或者布隆这种英雄对他的限制反而会更强一点。
　　世界赛时就提到过，霞洛里辅助的英雄强度要更高一点。
　　所以在洛失宠之后，霞目前只有在面对无解强开阵容时才会选取出来，借助R【暴风羽刃】来为自己规避敌方致命控制。
　　“滑板鞋吧，我感觉她的强度就够用。”Mafa如此说道。
　　卡莉斯塔的统治还在继续。
　　尽管香炉被削之后，没必要再用精灵球保护辅助，但英雄本身的强度依然在。
　　正好，林炜翔的滑板鞋熟练度相当不错，选出来一准没错。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单船长、打野青钢影、中单黄鸡、下路维鲁斯＋塔姆。
　　红色方IG：上单吸血鬼、打野猪妹、中单杰斯、下路卡莉斯塔＋布隆。
　　米勒见双方主教练来到舞台正中央握手致意，出言分析起阵容。
　　“春季赛伊始，版本再次发生变化，现在上单位会更多的承担输出任务，而野辅则是负责开团、承伤与保护……”
　　他一五一十掰扯起来，“说实话对IG是个利好消息，TheShy在上路属于伤害大王，团队根本不缺输出，宁王可以放心大胆的去通过突袭给VG施压！”
　　“从BP环节就能看出来，IG是很标准的阵容，四平八稳无可指摘，相比之下VG会更走钢丝一点，虽然以前没见过打野青钢影，但想想便知道这英雄没办法接受劣势，行哥必须尽快建立起领先才行！”
　　在竞技场内两千名震耳欲聋的欢呼声中，召唤师峡谷轰然降临！
　　顾行调整坐姿，端正态度开始指挥，“咱们别去找对面打架，占一字长蛇阵争取守住自家野区就好……”
　　中单挂个黄鸡，一级战斗力可能比远程兵好不到哪里去，他肯定不会去主动找IG的麻烦。
　　可惜对手不想放过入侵的大好机会。
　　宁王仗着己方有卡莉斯塔＋布隆这对强势双人组，果断选择发动攻势，一猪当先带队杀入敌方下野区，想要把VG逼出去。
　　顾行见状当机立断选择后撤，将自家下野区拱手相让，自己转而去IG上半区置换BUFF资源。
　　不过如此一来，青钢影的动向就被IG捕获到。
　　首轮Gank再想出成效将相当困难！
　　顾行只好静下心来慢慢刷野。
　　卡蜜尔现在E【钩索／墙返】尚未遭到致命削弱，仍旧可以晕眩野怪，保障英雄在清理营地时不会太伤。
　　可本身缺乏范围伤害和刷野回复能力的青钢影还是损失了不少血量。
　　从IG红区单开，升到2级后顾行只剩不到7成生命值。
　　他切屏看向中路，发现肉鸡的走位异常警觉，就差走进下方草丛了。
　　对方明显是在提防自己！
　　要知道，青钢影打野的优势之一就是2级作战能力。
　　皇子在她面前都只是个弟中弟！
　　倘若成功触发强攻，青钢影2级一套技能带普攻的斩杀线高达500点，配合阿兹尔这种小学鸡都能完成瞬秒！
　　顾行见Rookie防备出色，顿时也没了杀心。
　　不过这并不代表他会放弃前期出击的打算。
　　“麦啵你能快点推线吗，争取等炮车线过来的时候把小兵屯进去。”
　　宋景浩听到这话，立马来了精神，“没问题，包在我身上！”
　　他走位向前逼近，TheShy果然担心顾行就在附近，不敢再待在IG小兵身后看戏，径直缩回塔下。
　　上路兵线彻底沦入宋景浩的掌控之中！
　　船长可以随心所欲拿捏小兵，将兵线摆成自己想要的形状。
　　Smeb不紧不慢，通过只补残血近战兵尾刀的方式让兵线交接点持续卡在中间位置，双方小兵的数量差距却越拉越大。
　　TheShy无能为力，只得眼瞅着慢推线形成。
　　吸血鬼的尴尬之处显现出来。
　　在法强和等级提升起来之前，他的范围清兵能力相当差劲！
　　靠前期E【血之潮汐】的那点伤害，根本不足以影响兵线走势！
　　TheShy敏锐的嗅出危险气息。
　　船长这么囤线，绝对是想配合青钢影来越塔！
　　他连忙在语音内呼叫打野，请求宁王来协助自己。
　　可惜高振宁心有余而力不足。
　　猪妹正在VG下野区刷的开心，就算现在原地回城再赶到上一塔，也需要至少40秒。
　　到时候吸血鬼的尸体恐怕都凉透了！
　　按照常理来说，吸血鬼可以回撤到自闭草丛里，等待队友前来协助，自己再返回线上。
　　这样尽管会损失不少兵线，但起码能保住一条性命，就算半路被青钢影截住，单靠顾行一人的伤害也很难将击杀。
　　然而TheShy绝非常人。
　　他不打算撤到上二塔，认为自己可以尝试操作。
　　闻闻兵线经验，成功升至2级后点出血池，就在塔下等待顾行的到来。
　　有本事你就把我给宰了，反正退是不可能退的！
　　顾行将IG上野区的另外两组营地通通清理干净，依靠惩戒勉强维持住自身状态。
　　2分50秒，见宋景浩正式将囤积起来的上路炮车兵线送进IG上一塔，他从炮塔侧后方草丛里钻出来，虎视眈眈瞄准塔下的2级吸血鬼！
　　TheShy浑身肌肉紧绷，神情专注等待着敌方越塔行动的开始。
　　然而在关键时刻，肉鸡拉住了莽撞的小同乡。
　　“承録我来帮你！”
　　宋义进拿TheShy也很没办法，本身就是个老好人性格，在对局里鲜少会发表指挥建议。
　　如今见姜承録执意要守在塔下，只好在处理好中路兵线后交出传送，想要掩护吸血鬼。
　　毕竟假若这钵TheShy阵亡，后果谁都承受不起。
　　亏损炮车兵线外加附赠VG上野起飞的代价，IG完全顶不住！
　　炫目的红色旋光在IG上一塔处落下，顾行顿住脚步。
　　Kuro的黄鸡在习得大招之前都无法打断传送，不得不眼睁睁看着宋义进在不远处读条支援！
　　而传送需要引导4.5秒，吸血鬼的血池就能拖两秒钟。
　　留给VG上野的冻手窗口期十分有限！
　　顾行担心就算越塔强杀成功，自己与宋景浩也会被落地后的肉鸡收走。
　　索性不抓了。
　　他通知宋景浩中止计划。
　　不过两人并未立马离开，而是要等宋义进落地。
　　否则这家伙取消传送，给TheShy拖出清线时间怎么办？
　　宋义进如鲠在喉，只好在4.5秒的引导后落地，陪同TheShy一起清理起塔下兵线来。
　　即便能分到些许经验，可是对于3分钟的杰斯而言还是血亏！
　　顾行撤回到IG野区里，深藏功与名。
　　“这青钢影好恶心啊！”肉鸡抱怨道。
　　他原来想要从自家上野区穿行回中路。
　　可顾行往战争迷雾里一钻，宋义进根本摸不着青钢影的具体位置。
　　如果继续走野区，很有可能被顾行当场逮捕！
　　先前交出传送时，宋义进就被Kuro的黄鸡戳过两下，现在剩余血量并不充沛，没准会被卡蜜尔丹砂！
　　不得已，宋义进唯有回城补给一波，随后步行上线。
　　一来一回，杰斯折腾耽误了足足45秒的时间，Kuro趁机召集出所有沙兵，将短线一股脑推到IG中塔内，誓要让肉鸡亏损一整波兵线！
　　“高振宁你去补一下线。”肉鸡催促道。
　　肥水不流外人田，被猪妹补掉总胜过给塔补刀。
　　高振宁乐呵呵前往中路，准备补一波兵线来扩充发育。
　　然后，上路就出事了。
　　TheShy在塔下等候半天，以为顾行肯定回去刷野发育了，这才离开塔爹的怀抱，到线上继续对线。
　　谁成想顾行依旧守在上路附近！
　　见吸血鬼即将来到上路中间地带，他当即选择冻手。
　　藏在阴影角落里的顾行把钩索挂到墙上，将青钢影拉过去。
　　紧接着以迅雷不及掩耳之势交出闪现，缩短自己与吸血鬼之间的距离！
　　二段墙返！
　　卡蜜尔娴熟的E闪E操作让TheShy根本没时间反应，便被当场踢晕！
　　攻速提升，AQA三段伤害触发强攻。
　　宋景浩闪现上来，火刀接Q【枪火谈判】！
　　吸血鬼瞬间变为残血！
　　TheShy赶紧交闪现和血池，试图往塔下逃生。
　　可惜没什么用。
　　顾行在血池结束后用W【战术横扫】的外侧边缘位置命中敌方，强行将其缓速留住。
　　再借助二段Q赋予的额外攻击距离把吸血鬼血条清空！
　　First Blood！


第574章：留给IG的时间不多了！
　　“一血诞生！”
　　娃娃在解说台上放声大喊，“TheShy万万没想到行哥居然还没有走，守在上路愣是要抓他一次！”
　　“青钢影作为猎人着实有耐心，从不到3分钟就开始蹲，硬是等到将近4分钟时才冻手！”米勒也感慨连连。
　　“而且行哥对自己的操作很是自信，坚信无视野情况下的E闪E可以必中，不然TheShy如果能在卡蜜尔二段墙返踢过来时交出血池或者闪现，局势就将截然不同！”
　　镜头给到IG选手席，TheShy十分郁闷。
　　他深感顾行不按常理出牌。
　　谁家打野会蹲这么久？
　　上路是你家啊？！
　　他唯一能安慰自己的点就是这次阵亡不会亏线。
　　兵线交接点卡在上路中间地带，即使VG上野击杀自己之后迅速推进，也无法在他复活之前将兵线全部推进塔。
　　值得一提的是，TheShy本局携带的是闪现＋引燃的召唤师技能组，凭借【启封的秘籍】可以在2分钟就拥有一个碎片来换取召唤师技能。
　　他将正在冷却的闪现换成传送，达成快速回线的效果。
　　姜承録感觉自己没亏多少，想想神出鬼没的顾行，他还能咧开嘴笑，觉得接下来的对局很有挑战性。
　　不过平时板着脸的严肃面容突然发笑，表情看起来怪得很。
　　肉鸡可笑不出来。
　　他牺牲自己，又是交出传送又是回城后徒步赶至中路，亏损一大波兵线，就是为了保障TheShy的安全。
　　结果你现在告诉我吸血鬼依然难逃一死？
　　那我不是白帮了吗！
　　等级落后的杰斯在面对黄鸡时不复之前的从容，被Kuro戳刺的手忙脚乱。
　　大家均为一线职业选手，实力差距没有想象中那么夸张，抓机会能力都相当强，李瑞行当然不会放过顾行辛辛苦苦帮自己建立起来的优势，不停消耗着Rookie的血量。
　　看到杰斯在沙兵戳刺下狼狈不堪，Kuro心里乐开花。
　　“还得是你啊销顾，”他不假思索地夸赞道，“辣个成语怎么说的来着？一石二鸟，抓死上路顺带着还把中路给搞崩啦！”
　　宋景浩现在也有朝Kuro进化的趋势，赚到200金币的助攻钱之后眉开眼笑，“这钵E闪E就突出一个流畅，销顾你这个青钢影的熟练度不比上单选手差鸭！”
　　“基操勿六……”顾行嘟哝道，操作着青钢影刷完上河道蟹，再去中路上草丛布置一颗饰品眼，帮Kuro提防猪妹的突袭，而后回到自家上野区继续刷野发育，同时搜寻着下一个出击目标。
　　他是不可能和猪妹平稳发育下去的，那样吃亏的一定是卡蜜尔——两名打野在均势团的作用有天壤之别，完全不在一个水平上。
　　玩好打野青钢影的关键就是永不停歇的Gank，让影响力不停的辐射到三条线上，给予对方无与伦比的压力，从而被队伍建立起领先优势。
　　切屏观察三路，发现刚刚宋景浩推完线选择回城补出耀光，6级前的船长虽然伤害不俗，但配合打野的能力太差，顾行很难抓死带血池的TheShy。
　　中路Kuro还在压线，可青钢影在没有闪现的情况下也很难逮捕肉鸡。
　　短期内唯一的可选项便是下路——翔松两人自对线开始就把兵线压过河道，充分发挥自身组合的强度优势，反而给了顾行突袭逮捕的机会。
　　不过两队双人组自从对线开始就风平浪静。
　　杰克在段德良的教导下很是遵守半区原则，之前知道顾行在上半区搞事，而宁王就在下野区里，因此并未尝试与对方进行换血对拼。
　　宁愿亏损一点兵线也要保全自身血量，免得被IG越塔强杀。
　　以至于现在对面的翔松二人组也状态颇佳。
　　顾行觉得自己如果赶过去，配合己方维鲁斯＋塔姆的下路组合绝对无法击杀敌方的卡莉斯塔＋布隆！
　　想要打出击杀，就必须得先磨低IG双人组的血量才行。
　　但VG下路稳了4分钟对线，突然上前开始换血，势必会引起对手的怀疑！
　　届时宁王过来反蹲怎么办？
　　敌方猪妹＋布隆这对弗雷尔卓德野辅在小规模团战里的威力不容小觑！
　　指定没有VG好果汁吃！
　　顾行一时间陷入死胡同。
　　而后脑中猛地灵光一现。
　　有了！
　　“老段你先带着杰克换血，”顾行做出指挥，顺便叮嘱一句，“记得别玩出人命来……”
　　段德良答应下来，一改原先的苟塔风格，上前开始用Q【巨舌鞭笞】向IG双人组发出换血邀请。
　　刘青松眉头一蹙，立马察觉到不对，嗅出潜在的生命危险后赶紧呼叫打野来下路进行反蹲。
　　宁王观察过下路突变的对线形势，也不疑有他，认为顾行有对自家双人组冻手的迹象，猪不停蹄就赶往下路。
　　毕竟在他看来，顾行无处可去，只有下路能为他提供突袭环境！
　　驱使着钢鬃从IG双人组身后钻入下路线草，高振宁潜伏其中，如同钓鱼佬翘首以盼等鱼上钩。
　　只是宁王等到花儿都谢了，猪腿上都被草丛蚊子咬出包来，却愣是没看到青钢影的身影！
　　他起先以为是自己行踪被VG捕获了，但转念一想，敌方双人组比赛进行到现在，兵线就没推出过河道，怎么可能往IG控制的区域内插眼？
　　但事实就是顾行迟迟不曾露面！
　　高振宁是个急脾气，此刻有些按捺不住。
　　可是转念一想，先前顾行为了逮TheShy一次，愣是在上路附近耗掉近1分钟。
　　对方等得起，我凭什么不行？
　　宁王心中那股执拗劲冒了上来，非要有所收获才肯离开！
　　解说台上，海尔兄弟顺着导播的镜头看到草丛里一动不动的猪妹。
　　“宁王李在赣神魔？！”娃娃疑惑费解，用调侃语气出言道，“停留在线草里接近1分钟，难不成是在下一盘大棋？”
　　“他在反蹲空气啊，VG完全没有对下路动手的想法！”米勒同样不明所以，“而且4级猪妹先手能力匮乏，缩在如此靠后的位置根本不可能控到人！”
　　现场观众嘻嘻哈哈，竞技场内充满了快活的空气。
　　直播间内的网友隔着一条网线，说话更是肆无忌惮。
　　【经典下棋，高振宁你被封为‘王’字辈不是没原因的，水平和野王快要并驾齐驱咯】
　　【LWX：报告裁判，队内有人挂机！】
　　【猪妹到底要干嘛啊，分下路队友经验是吧？】
　　【蹲，就硬蹲，一点意识都没有，我上我真行！】
　　高振宁左顾右盼，就是没等来顾行。
　　他终于慌了神。
　　顾行你压根就不在下路，你跑哪儿去了？！
　　最后还是肉鸡一颗隔墙放置在IG上野区F6的眼位回答了宁王的问题。
　　更新过装备的顾行正在峡谷另一半区，挥着腿刃收割锋喙鸟一家的性命！
　　高振宁火冒三丈，深感自己的智商被对方侮辱。
　　下路激战半天，摆明了是给Gank创造条件，结果你跑去反我的野怪去了？
　　岂有此理！
　　宁王现在气归气，却拿顾行没任何办法。
　　他总不能开瞬移挂飞到上半区阻止青钢影反野。
　　如果步行走到锋喙鸟营地，少说也要25秒！
　　等宁王赶过去，恐怕黄花菜都要凉了！
　　况且现在两队的上中野战斗力完全不对等，高振宁不可能守住野区。
　　而在下路苦等一分钟浪费大量时间的宁王迫切需要弥补自身发育。
　　他最终选择继续像开局那样换野区——VG下半部营地正好刷新出来，高振宁前去置换资源，同样可以获得锋喙鸟和石甲虫两组营地。
　　宁王觉得算下来不会亏，稍松一口气前去清理野怪。
　　只不过马上他就意识到新的问题。
　　自己彻底丧失了对上路的掌控权！
　　从对局开始到现在，高振宁就没去过上路！
　　他心里咯噔一下，只觉大事不妙。
　　宁王感到自己在一步步踏入顾行精心编织的陷阱，心中愈发慌乱。
　　还不等他头脑风暴完毕，VG就开始了动作。
　　Kuro依靠前期建立起的战力优势以及彗星＋焦灼的消耗能力，将无回复能力的杰斯戳残，把5分27秒抵达中路的炮车线通通送进IG塔内，紧接着扭头就往上方跑！
　　意图很明显，就是剑指上路！
　　宋义进心知不对，连忙向姜承録发出警告，让对方抓紧时间后撤。
　　他的传送还没转好，无法掩护队友！
　　这次TheShy不敢托大，VG上野来抓自己的话，他还敢尝试背靠防御塔反打。
　　三人来抓的话，姜承録连一丁点反抗的心思都没有！
　　对方甚至不用堆叠控制，光靠伤害就能把他送回泉水疗养！
　　然而TheShy刚跑到塔下，后方就钻出一只青钢影，封住了他的退路。
　　姜承録硬着头皮继续撤退，想要顶住卡蜜尔的伤害强行跑回二塔内。
　　可是天空中一声巨响，以吸血鬼为圆心的巨型范围内开始不停落下炮弹！
　　正是船长R【加农弹幕】！
　　宋景浩凭借第9波兵线的经验，成功比吸血鬼更早一步升到6级！
　　如今用大招毫不留情覆盖住姜承録的身体。
　　严重的缓速效果令吸血鬼寸步难行！
　　顾行欺身向前，先往对方身上挂【挑战惩戒】。
　　现在绝大多数打野都是出绿色打野刀，为团队多提供两颗眼位来保障视野。
　　但青钢影无疑是个例外。
　　她极其强调野区单挑能力，必须要保证能打赢对方打野才能发挥作用。
　　挑战惩戒就是绝对核心！
　　被施加者对青钢影的伤害减少20％，并且卡蜜尔还能获得真实伤害的附加输出。
　　根据峡谷相对论，一来一回等于青钢影无敌！
　　顾行依旧是普攻接Q精准礼仪起手，先将对方血量压低。
　　等姜承録离开船长大招范围后，再用战术横扫挂上减速。
　　随后A接拉起，用真实伤害削减吸血鬼大量生命值！
　　TheShy被挑战惩戒附加的输出灼烧，眼见自身剩余血量不多，知道再不交保命技能，恐怕会被顾行活生生A死。
　　不得已，只好先交E和血池试图逃生，想要利用移速优势甩开青钢影。
　　顾行钩索搭在墙上，二段墙返完美压在吸血鬼起身的一瞬间将其击晕！
　　他面对残血TheShy也不动心，而是紧紧跟在对方身后。
　　姜承録见到这一幕却并未心生庆幸。
　　反倒是绝望透顶。
　　顾行明显是有意为之，目的就是让人头！
　　宋景浩的船长远在天边，那么能笑纳300金币的选手呼之欲出。
　　Kuro！
　　黄鸡从侧面漂移进场，EQ二连驱使着沙兵穿墙赶到上二塔前来取走吸血鬼的命！
　　TheShy没有一丝反抗能力，被黄鸡轻而易举清空剩余不多的血条！
　　“好团队的行哥！”娃娃毫不吝啬赞美之词，“这颗人头都不K的吗，硬是要让给中单！”
　　“让是有道理的，”米勒兴冲冲说道，“黄鸡在后期能起到的作用绝对能碾压在场所有英雄，能够给阿兹尔让渡经济促使其尽快发育成型，对VG来说百利而无一害！”
　　镜头下的宋义进傻眼了。
　　承録你恩将仇报是吧？
　　哥3分钟不到就传送去上路帮过你一次，然后你就是这么回报我的？
　　黄鸡等级经济全部领先，我一个杰斯还打锤子！
　　反观Kuro嘴都快笑歪了。
　　“哎呦喂，销顾你这人还怪好的嘞！”他乐呵呵来上一句，“用语言都无法形容你的无私奉献！”
　　“伟大，无需多言！”
　　杰克听到这话冷不丁一哆嗦，感到后背一阵恶寒传来。
　　正当他以为是谁在背地里诅咒自己时，就看到怒气腾腾的瑟庄妮骑着猪从VG下一塔侧后方草丛里钻出来，封锁住他和段德良的后撤路线！
　　宁王咬牙切齿，总算是看穿了顾行的计策。
　　对方之前显然是故意让VG双人组开启对拼，为的就是哄骗自己来下路，顾行则趁机接管上野区，从而切断IG其余队员与上路之间的联系，摇上Kuro再次逮捕TheShy！
　　每一个环节都异常缜密，环环相扣令高振宁在不知不觉中就踩进顾行布置的陷阱中！
　　宁王此刻恼羞成怒，誓要将VG双人组斩杀以泄心头之恨。
　　“队友呢队友呢，”杰克慌里慌张大呼小叫，“救一下啊！”
　　“别怕，哥来啦！”李瑞行立马交出传送，从上路直奔下路而来！
　　宁王血压蹭蹭往上涨。
　　VG这群屌人恶心愣啊！
　　他投鼠忌器不敢发动攻击。
　　万一自己拱进塔，段德良嗷呜一口把杰克吞进肚中拖延时间等黄鸡落地，遭重的指定会是自己！
　　毕竟Kuro先前到上路击杀吸血鬼时连大招都没开！
　　“Rookie你能把中路兵线送进去吗，”高振宁声音急促，“怎么着也得让对面付出点代价啊！”
　　宋义进回答时语气无可奈何，“我做不到啊！”
　　他早些时候就被Kuro的黄鸡戳成残血，好不容易处理掉塔下炮车兵线，如果敢把兵线送过河道，保不准顾行下一秒就能从野区飞出来取走他的性命！
　　宁王眉头紧锁，见黄鸡落地只好选择放弃越塔。
　　“来帮我补线吧，这青钢影果然来了！”宋义进呼叫打野。
　　黄鸡跑去地图最下方，中路这条兵线自然得有人来处理。
　　顾行嗅觉十分灵敏，果断选择来中路清理兵线。
　　不足300点血量的宋义进连看他一眼的资格都没有，稍有不慎就有可能被顾行逮住击杀。
　　万般无奈之下，肉鸡不得不摇人过来帮忙处理兵线。
　　顾行把中路短线推完，就看到高振宁赶了过来。
　　他马上就打消越塔强杀肉鸡的计划，转而前去下河道给翔松两人施加压力，顺便开动第一条小龙！
　　“VG的节奏有点窒息啊，”米勒啧啧称叹，“一点喘息空间都不给IG留，攻势一波接一波！”
　　IG的残血杰斯不具备传送支援能力，注定无力争抢小龙。
　　宁王憋屈得要死，最后却只能眼睁睁看着顾行用一记惩戒轻松将火龙收入囊中！
　　顾行收完中立资源，这才心满意足回城补给。
　　购买出考尔菲德的战锤后，先去上野区把营地清理掉，升至六级后径直前往中路。
　　E挂中墙壁，二段墙返朝着杰斯飞去！
　　平心而论，宋义进的站位相当谨慎，已经尽量贴着己方拥有视野的一侧。
　　青钢影这记墙返也无法直接来到杰斯身边。
　　但顾行还有大招！
　　R【海克斯最后通牒】！
　　青钢影在飞行过程中再补上一段位移，将杰斯框在结界内！
　　“肉鸡切换成锤形态，试图用雷霆一击将行哥敲开……”娃娃痛心疾首，“可惜强制位移的距离不够远！”
　　卡蜜尔并未被敲出结界领域，海克斯最后通牒的范围就不会消失。
　　杰斯只能在结界内活动！
　　使用侯爷冠军皮肤的Kuro指挥着沙兵位移过来，用禁军之墙将其击飞到半空中！
　　“没有任何悬念，VG中野的爆发伤害高得吓人，肉鸡刚落地就被行哥一记二踢脚带走！”
　　米勒唉声叹气，“IG本就不算坚固的防线如今被行哥撕得粉碎！”
　　他认真分析道，“本来论中野对抗，IG杰斯＋猪妹的组合理应占据优势，然而行哥三番两次的Gank调动，就顺利为Kuro拉扯出发育空间，现在黄鸡距离装备成型越来越近，留给IG的时间不多了！”


第575章：不服气的宁王
　　眼见着同类黄鸡越来越肥，肉鸡脸色愈发难看。
　　Kuro即将做出黄鸡核心装备纳什之牙，到时候原地站撸都不虚杰斯，更别提对线Poke消耗。
　　皮尔特沃夫二营长就只能自娱自乐玩锤子！
　　宁王终于沉不住气了。
　　比赛进行到接近8分钟，他甚至连一次有效的Gank出击都没有！
　　因而升到6级之后，高振宁就赶紧前往中路，想要尽可能的帮宋义进挽回劣势。
　　他也知道IG的绝对核心是中路，肉鸡玩的是否舒心，将直接关系到队伍的节奏运转。
　　然而帮助杰斯的过程却无比艰难。
　　只因对位的Kuro属于那种拿到优势之后不会过于冒进的性格，只会稳扎稳打，把自己手中的领先经营好，不给团队拖后腿不让对方抓破绽。
　　宁王来到中路时，肉鸡已经成功发出强制换血邀请，甩出加强炮之后切换锤形态利用加速效果Q【苍穹之跃】跳到黄鸡头顶。
　　高振宁还想利用QR甩狙去控住黄鸡，但李瑞行二话不说果断交出闪现进行规避！
　　“Kuro未免也太稳了吧，连E技能都不交，直接把闪现给用了出来……”娃娃惊叹不已。
　　实际上不交E无疑是最稳妥最正确的选择。
　　E【流沙移形】有施法轨迹，以肉鸡的实力用E【雷霆一击】在空中将其打断再简单不过。
　　届时很有可能位移不成反被猪妹大招命中，IG中野给出爆发伤害便可以将其斩杀！
　　“黄鸡成功逃生之后，反倒是IG的反击节奏陷入停滞，宁王再想主动发起Gank，需要等大招转好才行，而时间只会一分一秒的流逝……”米勒说出IG目前面临的苦恼。
　　林炜翔见己方迟迟打不开局面，一时之间也心生急躁之情，索性自己来出手。
　　比赛来到八分半，他找准杰克补刀的时机，用R【命运的召唤】将布隆吸入体内。
　　刘青松把自己当做精灵球，用力甩向VG双人组，试图开启战斗。
　　但段德良眼疾手快，嗷呜一口先把杰克吞下去再说，独自一人承受翔松的伤害。
　　由于塔姆E【厚实表皮】的存在，他短时间内也没有生命危险。
　　杰克从辅助嘴里钻出来，回身交出R【腐败锁链】控住刘青松。
　　禁锢效果生成，不过刘青松还能正常施放技能，朝着杰克就是一记R【冰川裂隙】。
　　喻文波不敢怠慢，赶紧在冰块命中自己前交出闪现规避控制，同时开始和林炜翔互A，叠加枯萎层数后用恶灵箭雨触发百分比伤害和缓速效果，仗着移速优势同对方拉扯。
　　可论前期对A，林炜翔的卡莉斯塔还是赢上太多。
　　尤其是在拥有兵线的情况下，滑板鞋可以反复刷新E拔矛来提升伤害！
　　不过杰克并未着急撤退，而是不停走砍压低卡莉斯塔的血量。
　　林炜翔歪嘴一笑，心中得意洋洋。
　　别看他为人挺憨，但脑袋并不笨。
　　如今见杰克久战不退，立马就意识到真相——顾行正在拍马赶来的路上。
　　否则VG双人组完全没有赢面，凭什么不跑？
　　但螳螂捕蝉黄雀在后，林炜翔也有援军！
　　正如他所猜测的那样，在下路激战白热化时，卡蜜尔的身影便映入眼帘！
　　“行哥来到下路支援，钩索搭中墙壁直奔战场而来……”米勒猛然抬高音量，同时提升语速，“真的要冻手嘛，这似乎不是一个很明智的选择！”
　　部分观众也悬起一颗心来。
　　站在上帝视角，他们能拨开战争迷雾获取更多信息。
　　众人看得清楚，猪妹就藏在下路线草里蓄势待发。
　　顾行本次突袭势必会遭到宁王的蹲伏！
　　论下野对抗强度，目前血量占优的翔松双人组无疑会让IG占据上风——虽说高振宁没大招，但顾行同样也没R，而猪妹＋布隆的野辅组合控制拉满，能为林炜翔创造充足的输出空间。
　　支持VG的观众见局势不对，自然提心吊胆！
　　但峡谷中的顾行仿佛浑然不觉，在钩索将青钢影带到墙上后，他毫不犹豫就使出二段墙返朝着林炜翔杀去！
　　段德良适时给上闪现Q，用巨舌鞭笞将林炜翔缓速，免得卡莉斯塔滑来滑去乱跑躲避墙返。
　　高振宁喜上眉梢。
　　好小子，这次你可算是让我逮到了吧！
　　先前在下路苦等一分钟的下棋经历让宁王心怀怨怼，现在他终于找到了报仇雪恨的绝佳机会！
　　驱使着钢鬃向前拱，顶到林炜翔与顾行之间，誓要堵住青钢影的二段E！
　　然而就在墙返腿刃即将踢中猪妹时，一道金光突然在所有人眼前闪烁而出！
　　“我的天，行哥好快的反应！”娃娃奋声呐喊。
　　在全场掀起的惊呼声中，青钢影交出刚刚转好没多久的闪现，穿过猪妹的躯体来到滑板鞋后方小半个身位！
　　极限穿梭闪！
　　宁王微微瞪大双眼，顿觉如坠冰窟。
　　卡蜜尔的夸张操作令他格挡墙返的算盘彻底落空！
　　现在，林炜翔暴露在顾行的腿刃镰刀下！
　　大眉看到顾行交闪时再想反应操作就已来不及了，只能接受被击晕的命运。
　　不止如此，卡蜜尔的墙返机制还带有些许击退效果，闪到林炜翔身后的顾行愣是把对方往自家双人组怀里踹了一百余码！
　　杰克普攻接秒蓄Q，打出自身的所有爆发。
　　顾行则是挂上挑战惩戒，利用提升的攻速交AQ将林炜翔斩杀！
　　“漂亮！”米勒情不自禁高喊起来，“VG凭借行哥的出色先手，优先秒掉了滑板鞋！”
　　“现在反倒是IG陷入尴尬处境，”娃娃接话道，“野辅两人虽然有不俗控制能力，但十分欠缺伤害，根本无法对VG选手施加任何威胁！”
　　“双方面临的局势两极反转！”
　　宁王只好拉着刘青松赶紧跑路。
　　但塔姆一口含住青钢影，旋转两周身体后潜入地底。
　　R【深渊潜航】！
　　大招落点就在IG野辅后撤的必经之路上！
　　逼不得已，刘青松选择卖掉自己，让打野赶紧跑路。
　　高振宁含泪卖掉辅助，孤身回撤至IG野区，用浓浓的战争迷雾覆盖住自己的身影，避免被对方继续追击下去。
　　“零换二，VG大获全胜！”娃娃喜形于色。
　　现场两千名观众更是爆发出阵阵欢呼，庆贺着自家主队的又一次胜利。
　　英文流解说猫猫更是声调慷慨激昂，“这就是VG，这就是Virtue，总是能极具想象力的创造出进攻方式，令对手防不胜防！”
　　老鼠台聊天频道里议论纷纷。
　　【WTF，我都以为VG这波小团战要被IG拿下了，然后就看到卡蜜尔跟个鬼一样来取卡莉斯塔的狗命】
　　【先是E闪E，又是EE闪，Virtue的卡蜜尔就他喵的离谱！】
　　【说实话，单论英雄熟练度可能不比某些上单差……问题来了，Virtue到底是什么鬼才天赋？】
　　【淦，我之前竟然还在怀疑Virtue使用青钢影能不能打过野怪，结果这家伙居然把对面英雄当野怪来刷！】
　　【好好好，没有白看VG比赛，先偷到一招打野卡蜜尔，待会儿就拿去上分！】
　　【IG拿一套偏前期的阵容能让VG打成这样？我的建议是这局寄了，可以研究一下第二盘的BP了】
　　最后那名网友一语成谶。
　　IG五人现在就一个想法。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　坐拥杰斯＋卡莉斯塔的强对线双C，前期反而被VG手握巨大领先优势，这还玩锤子呢？
　　高振宁更是郁闷至极。
　　他就没想到顾行反应竟然会如此之快！
　　若非是在职业赛场上，宁王都要怀疑对方电脑主机上插了U盘！
　　IG队内商量片刻，就开始传统艺能。
　　无脑打架，中式运营。
　　他们在峡谷内的每一寸角落同VG接战，企图靠乱战来加快比赛节奏！
　　可VG丝毫不虚，队内个人实力最差的Kuro也是一线中单水平，之前还在著名打架队ROX进修过两年！
　　况且一旦进入乱战节奏，就非常考验选手之间的默契。
　　毕竟不像是正面排兵布阵的5v5较量，战场内突发信息太多，光靠指挥去提供决策根本不现实，多数情况下都要依赖选手之间的临场配合。
　　该去集火哪个人，谁来留技能防止敌方切入……
　　往往毫厘之差，就会导致小规模乱战的溃败！
　　在这方面，VG依旧拥有优势。
　　IG的组建时间还是太短，纵使翔松二人组正在快速尝试融入，默契程度也不如已经完整打过一个赛季的VG全满贯班底！
　　结果就是IG越打经济劣势越大，陷入恶性循环！
　　顾行如鱼得水，在敌方阵型内肆意游龙，将卡蜜尔的机动性发挥到淋漓尽致！
　　提前发育成型的青钢影在小规模团战中的威力只能用恐怖如斯来形容，顾行的A接拉起就能瞬间带走脆皮英雄半管血！
　　没有任何悬念，比赛进行到了28分钟时，VG确立起1.2W的经济优势，凭借装备领先在团战中轻松碾压IG，一波流推平敌方主水晶！
　　而双方的人头比也定格在35：13，两队把血腥程度拉满，平均每分钟都有击杀爆发！
　　现场观众可算是看爽了，在第一小局结束时还恋恋不舍，明显是意犹未尽。
　　“恭喜VG，五人齐齐发力拿下首局胜利！”娃娃只觉酣畅淋漓，“冠军班底着实狠，在团队协作和默契程度上都对IG形成碾压之势，整场比赛打得对方抬不起头！”
　　米勒则对顾行的表现赞不绝口，“行哥首局掏出的青钢影打野起先还以为是整蛊选择，谁成想居然还真有作用，在战斗中屡建奇功，是帮助队伍打开突破口的最大功臣！”
　　不出意外，首局MVP也给到顾行。
　　11／3／18的战损比，88.6％参战率，对位经济领先＋5500……
　　数据极其华丽！
　　刚刚回到后台的高振宁推门进入战队休息室，就看到MVP评选结果。
　　定妆照上的顾行神情严肃，双拳在胸前对碰，两颗金星熠熠生辉格外瞩目。
　　宁王不甘的咬咬下唇。
　　耳畔还传来队友的声声赞叹。
　　“我只能说不愧是行哥，”林炜翔啧啧称叹，“操作雀氏秀，那波EE闪给我打得头皮发麻！”
　　“人家可是二连FMVP，你以为呢……”刘青松则在感慨之余不忘损一句搭档，“林炜翔你也是个极品，明明看到青钢影二段E过来了也不交闪现。”
　　大眉十分憋屈，“这能怪我啊？拜托，正常人谁会想到行哥反应酱紫快？！”
　　“啊一西这个青钢影真的很无赖，操作又好思路又正确……”TheShy和身旁的翻译明奎碎碎念。
　　首发选手里，只有肉鸡一言不发，板着脸往嘴里灌饮料。
　　不过眉眼里的烦躁骗不了人，宋义进恼火得很。
　　自身引以为傲的对线能力在首局没有得到任何展现的空间，VG通过花样繁多的策略，要么骗出他的传送要么给Kuro喂头，从而限制住自己的发挥！
　　一切的根源都在顾行身上！
　　宁王双拳捏紧，指甲深深陷入掌心。
　　队友们虽然没有怪罪他，只是单纯在夸赞顾行的操作和场内决策。
　　但高振宁很清楚，被打出野区对位GAP的是自己。
　　他难辞其咎！
　　顾行表现越出色，就衬托得自己表现越不堪！
　　Mafa拍拍手，让队员们集中精神来商讨次局BP，期间和颜悦色询问高振宁。
　　“你觉得自己下盘用什么会更好一点？”
　　Mafa在韩式教练里绝对算是异类，性格内向，执教风格还偏软，喜欢给选手极高的自主权，平常深受IG队员们欢迎。
　　现在他看出高振宁心态不稳，便将决定权转交给自家打野，给对方充分选择的权力。
　　高振宁说出一个在Mafa看来属于‘情理之中意料之外’的答案。
　　不过在经过短暂的思考过后，他还是点头答应下来。
　　……
　　“欢迎回到帝都地坛公园VG竞技场！”
　　娃娃满面红光，“目前VG坐镇主场一比零暂时领先，他们延续了一贯以来的出色状态，就看IG在上盘失利之后要如何做出调整！”
　　“尤其是行哥的奇招青钢影，不知IG能想出怎样的应对之策……”米勒饶有兴致。
　　话音刚落，象征着BP环节开始的铿锵脆响声就响彻众人耳畔！
　　双方的次局BP在总体方案上并未做过多更改，依旧是把瑞兹、佐伊等英雄抬上ban位。
　　“青钢影没有禁用掉？”娃娃相当意外，“不会是打算让TheShy抢过来使用吧……”
　　IG本局位于蓝色方，拥有一抢权。
　　姜承録毫不犹豫，在一楼径直锁下青钢影！
　　“也行吧，”米勒点点头，“以抢代ban，算是把卡蜜尔处理掉。”
　　解说不是全知全能，与职业战队之间存在不小的信息差距。
　　海尔兄弟以为目前只有顾行会使用卡蜜尔打野这种奇葩英雄，因此在看到IG选青钢影时，就先入为主认定是姜承録要操刀。
　　VG依旧是中单黄鸡，用来迫使对手忌惮线权而无法选出卡蜜尔的最佳搭档加里奥。
　　紧接着红米又给杰克锁下维鲁斯，继续沿用上局的双C阵容。
　　“IG拿到杰斯，再配一手……”娃娃突然倒吸一口凉气，“吸血鬼？！”
　　吸血鬼肯定没办法打野。
　　总不能是杰斯去走打野位吧？
　　和打野卢锡安有什么区别？
　　那么，青钢影的分路答案就呼之欲出！
　　“啥情况，宁王也要来表演一盘青钢影打野？”米勒难以置信。


第576章：正反手教学！
　　“不得不说，宁王胆子是真的大！”娃娃咋舌称奇，“想来是看中青钢影自身的英雄强度，打算现学现卖，以彼之道还施彼身！”
　　米勒轻嘶一声，“这是否有点儿……”
　　他欲言又止。
　　场馆内的观众与直播间内的网友也七嘴八舌的讨论起来。
　　【神魔意思，想给行哥上一课是吧？】
　　【我只能说多少沾点自不量力，他是不是对自己几斤几两心里没点AC数啊？】
　　【蒸馍，上局被暴揍之后不服气？】
　　【没办法是这样的，不知道的兄弟可以去看看去年IG纪录片，宁王就突出一个狂】
　　【如果这局宁王用青钢影没打出什么效果，那你就赶紧回哥谭市吧，蝙蝠侠答应不抓你啦！】
　　镜头下高振宁用力按压着指节，发出声声脆响，眼中满是跃跃欲试的兴奋之感。
　　方才在后台休息室时，他向主教练Mafa提出的想法就是使用青钢影打野。
　　宁王认为单论卡蜜尔熟练度，自己在打野位置里绝对是数一数二的存在，肯定不会比顾行差！
　　本局他必须得证明一下自身的实力，争取一雪前耻！
　　导播在镜头感这方面拿捏的相当死，还专门给到顾行的面部特写，让两名打野同框呈现在所有观众面前，想要将双方的反应做对照。
　　在看到IG锁定青钢影后，顾行轻轻扬起眉头。
　　杰克唯恐天下不乱的大声嚷嚷起来，试图拱火给自己整点乐子，“龟龟，宁王简直就是不把老顾你放在眼里，觉得打野青钢影他上他也行！”
　　说不定高振宁还真行。
　　顾行默默吐槽道。
　　打野位选出新英雄要打出效果，就必须根据英雄每个阶段的强弱特性来制定刷野路线和运营思路，还要协调和队友之间的配合，否则很容易出现他人跟不上自己的情况，过程相当麻烦。
　　宁王既然敢选，就说明IG队内其实早就做好了青钢影打野的各项规划，必然是有bear来！
　　顾行没想到连青钢影打野这个创意都能撞车，嘴角露出稍显无奈的笑容。
　　“麦啵我第三手给你拿英雄吧，”红米站在VG选手席后方开口说道，“不然等到第二轮好打吸血鬼的角色就选不到了。”
　　如今吸血鬼能在上路纵横驰骋的原因就是没人能够限制住他。
　　工资装＋起封的秘籍，可以令弗拉基米尔在线上为所欲为的随意发育，等到三件套出山后，团战端的吸血鬼将会对战局施加无与伦比的影响力！
　　能和他掰掰手腕的就是要么是单挑能力极强的战士，要么就是发育能力同样顶尖的团战Carry型英雄。
　　很不幸的是，在8.1版本这些角色的强度普遍不高，真正能出场的英雄寥寥无几！
　　红米担心首轮不选的话，Mafa会在次轮BP进行全力针对。
　　宋景浩欣然同意，“没问题，给我拿船长！”
　　普朗克算是为数不多能抗衡吸血鬼的角色，尽管对线到中期会有点小抗压，不过总体而言还是可以对位的。
　　“既然他想继续玩吸血鬼证明实力，我就让他认清现实，送这家伙二进宫！”宋景浩信誓旦旦放出狠话。
　　TheShy看到VG亮出并锁定船长，忍不住歪嘴笑了起来。
　　他选吸血鬼的原因一是版本强势，二是要弥补自己上局的遗憾。
　　姜承録认为上盘对线失败的原因在于顾行。
　　假若青钢影不来针对自己，他完全可以压着宋景浩的船长打！
　　现在没想到对方居然如此配合，给了他一次重新来过的机会！
　　TheShy暗自下定决心，必须要好好将它珍惜！
　　次轮BP，IG将相对而言比较克制青钢影的塔姆送上ban位，又附赠一个顾行精通的雷克塞，避免对方复刻首局的打法，在前期就撕破己方的防线。
　　VG则朴实无华，依次把滑板鞋与霞封锁掉，随后先给段德良拿到辅助牛头人。
　　阿利斯塔也是目前的热门辅助，能补开团能当前排控制甚至还能保队友，就突出一个全能。
　　在彗星被削弱后的下路环境里，牛头完全能顶得住对方施加的压力，熬到团战期就能翻身做主人。
　　轮到IG双人组确定角色，林炜翔的英雄选用框里先冒出一个目露凶光留着络腮胡的凶悍角色。
　　德莱文！
　　现场上千名VC见到IG亮出的英雄，也在观众席里发出窸窣声响。
　　要知道这可是杰克的招牌英雄！
　　“你油饼是吧？”
　　喻文波气恼万分。
　　他原本想拱火看两家打野的校花，谁成想林炜翔竟然主动发起互动！
　　“来来来，有本事你就选，我不信你会这玩意儿！”杰克嘴里碎碎念。
　　身穿IG队服的林炜翔咧着嘴笑容满面，乍一看就非常聪明。
　　正如杰克所猜想的那样，大眉是真不会德莱文，甚至在排位赛里都没怎么玩过。
　　亮出这个英雄主要是想搞一波杰克的心态，顺便骗一骗网友弹幕。
　　在BP阶段的最后一秒，林炜翔才将德莱文换成伊泽瑞尔并锁定下来。
　　刘青松则继续拿到布隆。
　　这是近战保护辅里前中期作战能力最强的角色，被动【震荡猛击】能够为团队提供极为稳定的控制。
　　“捏麻麻的吻，”喻文波揉揉鼻尖说着口头禅，“喜欢亮德莱文？这局指定给你头打歪！”
　　“老顾，给他们亮个狠活！”他怂恿道。
　　顾行点点头答应下来，在征得教练的同意后，便让段德良选出英雄。
　　“猪妹？！”娃娃脸上顿时涌现狂喜之色，“行哥这是要予以回应，针尖对麦芒杠上了！”
　　米勒也喜笑颜开，“两边打野角色互换，行哥要证明上局IG前期节奏拉胯和猪妹的英雄强度并无关系！”
　　老鼠台LPL英文流频道内的同时在线人数已经来到7W人，在欧美早间时段排名十分靠前。
　　直播间里熙熙攘攘很是热闹。
　　【好家伙，LPL平时选人也酱紫针锋相对？我看国际赛事采访的时候以为这赛区队员都挺内敛捏】
　　【是谁给你的错觉？这两年mlxg和Virtue次次采访都骑脸薄纱，放话一个比一个狠】
　　【嚯嚯嚯，爷就好这一口，有点儿火药味才对，赶紧打起来！】
　　【Ning真的会青钢影嘛，不会被Virtue对位再拿一个MVP吧？那估计脸都丢光咯！】
　　高振宁看到对方最后一选拿到猪妹，目光立马就犀利起来。
　　彳亍，想给我正反手教学是吧？
　　咱们赛场见真章！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方IG：上单吸血鬼、打野青钢影、中单杰斯、下路EZ＋布隆。
　　红色方VG：上单船长、打野猪妹、中单黄鸡、下路维鲁斯＋牛头。
　　两队教练再一次来到舞台中央握手，地屏适时呈现出蓝红两种对抗色组成的绚丽特效，镜头聚焦其上，争取不浪费官方斥巨资购买的设计方案。
　　直播画面随后便切换到观众席处，扫过粉丝们自制的应援灯牌。
　　不出意外，漫天遍野都是VG支持者！
　　作为赛区内从数量到凝聚力都断层领先的粉丝群体，VC势力已然膨胀到超乎想象的程度。
　　LPL其余13支队伍的粉丝捏在一起都不够VG粉丝碰一碰！
　　看看SKT在KR的待遇就知道了，如果不是S6－S7两个赛季的连续折戟，烧烤摊拥趸估计还能独裁称霸LCK粉丝圈好长一段时间。
　　VG拿到的两连冠＋全满贯荣誉更显珍贵，辅以国内庞大的玩家群体，粉丝数量相比SKT有过之而无不及！
　　接下来导播播放起赛前预录制的简短采访。
　　“大家都知道嘛，VG是一支实力特别强悍的队伍，这点不用我去过多强调，”不会用成语‘众所周知’的丈育林炜翔一脸憨相端坐在椅子上，“但我们IG也不差的。”
　　“赛前我就给行哥和杰克发过消息，”他眉毛生动的抖起来，“今天必须给他俩一点颜色瞧瞧！”
　　画面切到宁王身上，他姿态吊儿郎当，颇有点混不吝的感觉。
　　“在比赛开始前我看过贴吧微博之类的论坛，里面唱衰IG的占绝大多数，还说我们打VG肯定会慌得要死，”高振宁嗓门洪亮，“但我认为根本没必要，大不了就寄了呗，还能咋地？”
　　“反正对我们来说赢了血赚输了不亏，”他嘚嘚瑟瑟抖起腿来，“干就完事了！”
　　采访片段结束后，召唤师峡谷轰然降临！
　　选手席里的顾行扶扶耳麦做好调整，开始指挥调度队友，“1级还是尽量别对拼，对面战力领先咱们不少……”
　　别看TheShy的吸血鬼1级作用不大。
　　但要知道刘青松使用的可是布隆！
　　再加上杰斯和EZ的双C，强度高得可怕！
　　反观VG，又是猪妹又是黄鸡，1级能起到的作用十分有限。
　　顾行可不想因为一级团直接把队伍搞崩。
　　段德良答应下来，来到下河道站岗当牛头人保安，不过IG显然不打算放弃大好的一级团优势，再一次五人抱团往VG下野区里硬挤！
　　“让了吧，我继续去换对面野区，”顾行很是无奈，顺便叮嘱一句队友，“你们下路小心一点，千万别给机会，IG下野能越塔强杀的。”
　　这和上局截然不同。
　　EZ布隆再挂个青钢影，想要触发控制简直不要太简单！
　　并且伤害爆发能力非常可观，控制链衔接起来没准能让被集火的英雄连闪现都交不出来！
　　“放心，”杰克打着包票，“我尽量不让兵线囤起来就好。”
　　不过难度有点高。
　　毕竟辅助是个牛头，一级是真的没用，抢线能力肯定不如布隆。
　　除非IG双人组犯下失误，否则被囤线几乎是必然！
　　“给我升个二级，对面肯定不敢冻手，”段德良给出另一种更切实际的解决方案，“总共刷9只兵就成，难度不算大。”
　　他有圣物之盾，就能完成对两只斌的斩杀，配上维鲁斯时不时的普攻，清理掉9只小兵帮助双人组升二的计划很容易完成。
　　杰克也认识到段德良提出方案的优越性，当即从善如流决定采纳建议。
　　顾行见自家双人组沟通商量完毕，这才从容来到IG上野区，从蓝BUFF起手开始清理营地。
　　本局他不打算像上盘那样前期疯狂Gank找击杀机会。
　　主要是阵容对线期强度不太行。
　　船长＋猪妹＋黄鸡的上半区组合在IG一群猛男面前简直就是弟中弟！
　　顾行抓也抓不到，贸然Gank还容易被反蹲。
　　因此他把宝压在中后期团战端，前期准备以发育为主，偶尔来上几回防守反击帮队伍稳固住局面就算成功！
　　只是IG攻势来得比他想象中更快。
　　“杰克你放个E，我过去把近战兵A了……”段德良提醒自家艾迪西。
　　喻文波不假思索，赶紧朝对面林炜翔脚下丢恶灵箭雨，用来缓速伊泽瑞尔。
　　段德良操作老牛上前触发圣物之盾点掉一只近战兵，随后再利用杰克为自己创造出来的移速优势拉扯EZ，避免承受太多伤害。
　　尽管后撤途中被刘青松的布隆用Q【寒冬之咬】压低了些许血量，但林炜翔移速太慢，无法走过来用普攻叠满牛头身上的被动。
　　段德良全程只损耗一百点出头的血量就回到安全位置。
　　如今距离VG双人组升至2级还差5只小兵。
　　不多时，段德良见杰克的E【恶灵箭雨】转好，想要故技重施再上前用圣物之盾去斩杀小兵。
　　毕竟5只不行，至少也得在兵线进塔前把升级所需的小兵压到≤2，才能在面对越塔时有充足的斡旋空间。
　　维鲁斯照例给出恶灵箭雨，掩护牛头人上前A兵……
　　就在圣物之盾特效触发的一瞬间，IG双人组利用线权吃掉了他们的第九只小兵，翔松两人双双升到2级！
　　刘青松暴起发难！
　　W援护来到己方最后一只近战兵前，再交出闪现拉近距离。
　　短短一瞬，布隆便位移接近1000码！
　　Q【寒冬之咬】顺利挂在维鲁斯头顶！
　　喻文波大惊失色。
　　他自然是知道IG双人组刚刚就快要升到2级，但一直没放在心上。
　　究其原因，无非是EZ＋布隆的组合论先手能力也非常一般，对方没道理隔着一千码来找自己的麻烦。
　　如果去威胁距离更近的段德良，这家伙手里还握着Q【大地粉碎】，大不了把人捶到天上就能跑路，亦不会受到生命威胁。
　　结果刘青松不按常理出牌，愣是要W接闪来恶心自己！
　　现在缓速效果令喻文波步履艰难，他赶紧往后退，企图撤到防御塔庇护范围内。
　　就在这时，附近墙壁处出现一道钩索，紧接着将青钢影拽到VG双人组面前！
　　正是宁王！
　　“跑，杰克，赶紧跑！”段德良急得如同《阿甘正传》里的珍妮。
　　面对卡蜜尔咄咄逼人的二段墙返，杰克毫不犹豫就交出闪现撤到塔内！
　　可是又一道金光在峡谷内闪烁。
　　青钢影平移400码，愣是在极限位置跟上维鲁斯，强行利用墙返将杰克踢晕！
　　“我的天，宁王这反应快得离谱！”米勒控制不住自己的音量，“杰克这钵似乎要遭重了！”
　　青钢影普攻触发的自适应护盾帮忙挡住了一发防御塔炮击，而林炜翔的EZ闪现接E【奥术跃迁】冲上来，普攻接Q把杰克头顶的寒冬之咬被动叠满！
　　纵使段德良使尽浑身解数，用Q闪把IG射野两人通通击飞，也无法挽回杰克的性命。
　　随着刘青松的布隆挂上引燃，维鲁斯的生命已然进入倒计时！
　　杰克即便交出治疗术也无力回天，他临死前只能尽量去反击，用普攻配合防御塔炮击压低刘青松血量。
　　最终被青钢影一记Q【精准礼仪】收割掉性命！
　　宁王再抗一下炮击，剩余不到1／3血撤出VG下一塔射程。
　　“一血爆发！”娃娃赞叹连连，“IG的攻势非常果断，逮住兵线进塔前VG双人组放松警惕的时间点，反常规实现截杀！”
　　“好狠的卡蜜尔……”米勒感慨不已，“宁王选出的打野青钢影好像真有两把刷子，完全打了杰克一个措手不及！”
　　喻文波苦恼的直挠头。
　　“这群屌人疯了是吧，2级就来交三个闪Gank，愣是要杀哥们？”
　　他先前特意在下路与河道相接的草丛处放过眼位，但愣是没有防住宁王。
　　不得不说，从野区前往边线的Gank路径实在太多，往往能打得人防不胜防！
　　杰克这钵称得上是血亏。
　　没有TP补线，下路要亏掉整整一大波兵线，可谓是损失惨重！
　　顾行倒是对宁王的果决行动赞赏有加。
　　青钢影这英雄，玩的就是一往无前。
　　但凡怂上一点，就打不出角色的精髓！
　　单从这一层面来看，宁王无疑非常成功。
　　不过他也不会坐以待毙。
　　这时刷完IG的上野区，成功升到3级，驱使着钢鬃就往上路狂奔。
　　双方上单的对线情况相对比较平稳，宋景浩利用Q【枪火谈判】与偷钱天赋的结合白嫖了一个钱袋出来，顺便还压低TheShy的血量。
　　但由于对方操刀的是吸血鬼，用两记Q【鲜血转换】也能慢慢将血量补充回来。
　　顾行来上路肯定无法直接Gank成功——他和船长两人加在一起就只有Q猪突猛进勉强算是控制技能，还很好被吸血鬼用血池躲开。
　　他干脆用Q来当做突进拉近彼此距离的手段，再用W挥动猪鞭去尝试缓速TheShy。
　　对方小碎步走位躲开技能，不过被迫退出上路兵线交战区。
　　宋景浩顺利拿到线权。
　　顾行放下心来。
　　他要的就是这个！


第577章：这也能野区差距？
　　看到船长在猪妹的掩护下将兵线慢慢囤积起来，TheShy略有点烦躁的晃动着鼠标。
　　他只觉顾行阴魂不散，非要过来恶心一下自己！
　　现在炮车兵线来到线上，自己放线势必会导致VG上野囤积一大波小兵涌进IG上塔！
　　TheShy神色凝重。
　　与首局不同的是，VG上野当前不具备越塔强杀自己的能力，他的处境看似不算特别危险。
　　但是形势依旧非常严峻。
　　原因在于兵线走向会令姜承録极其难受。
　　吸血鬼前期的清线强度不高，E【血之潮汐】根本炸不动小兵。
　　即便携带了8.1版本在比赛开始两分半以后就可以使用的小兵去质器，能迅速清理掉炮车兵，剩余的兵线他也不可能在短时间内处理干净！
　　那么等到第4波斌炫到来，双方小兵交接点来到IG塔内，将会形成回推线。
　　兵线会慢慢朝VG方向推进过去，姜承録想要补到小兵就必须离开自家防御塔的庇护。
　　虽然VG上野爆发伤害不够，控制链也一般，可是如果姜承録尝试跑到塔外补刀，宋景浩与顾行照样有击杀他的能力！
　　到时候对于TheShy来说，就面临补刀还是保命的两难抉择！
　　姜承録可不想委屈自己，他赶紧在语音里召唤打野，准备摇人来帮忙搞定兵线。
　　这次高振宁倒是能及时赶来。
　　先前在下路抓出杰克一血后，宁王就剩不到1／3血量，身为没有回复手段的青钢影肯定没办法继续刷野，只好回城补给。
　　如今正好有闲暇时间来上路解线。
　　TheShy轻舒一口气，先用去质器把炮车补掉，再等青钢影到来将剩余的小兵清掉。
　　在IG上野搞定塔内兵线，努力令双方小兵重置在上路中间位置的过程中，顾行则抓紧时间清理己方上野区的营地。
　　待宁王给TheShy缓解对线压力后走至IG上下半区的中路临界点，比赛时间已来到3分30秒。
　　瑟庄妮挥动链枷甩死最后一只锋喙鸟，清理完6组野怪的她成功升到4级！
　　而高振宁只有2级！
　　“双方打野这等级差未免有点太夸张了吧？”娃娃在解说台上哇哇大叫，“宁王为啥被行哥甩开足足两级啊！”
　　乍一看很夸张。
　　不过仔细分析下来倒也合情合理。
　　首先，宁王Gank下路是两分钟出头的节点。
　　那时VG双人组仅有1级，而高振宁单开VG蓝BUFF浪费了不少时间，为了及时发动突袭，因此并未再去刷VG野区的另外两组野怪，自身经验就是正好2级。
　　强杀杰克是IG下野三人分配击杀经验，数值并不算多，而后宁王也是立马回城补给再赶往上路给姜承録提供帮助，可是即便再加上均分一波兵线所获得的经验也不足以让他升至3级！
　　并且由于开局时双方交换过野区，高振宁的上半区早就被顾行刷得寸草不生！
　　宁王想要刷野，就得跑到IG下野区才行。
　　故而双方打野阴差阳错之下，在此时拉开足足两级的等级差距！
　　米勒目不转睛紧盯着小地图，“行哥似乎想利用自己拥有的等级优势来搞点事，他升至4级就跑去地图下半部，摆明了是要去入侵IG野区！”
　　顾行等这一刻等了足足一分钟有余。
　　论单挑能力，猪妹无疑不是青钢影的对手。
　　但倘若瑟庄妮拥有等级优势，那么一切就将被改写！
　　顾行从跑去上路给宋景浩创造线权优势并囤线进塔时，就在谋划野区进攻。
　　要的就是迫使高振宁去上路解线，让青钢影没有时间精力清野发育，为顾行建立起等级优势！
　　“IG好像没有防备，他们在下河道里仅仅布置了一颗眼位，在行哥这种实力的顶级打野面前根本起不到防范作用！”米勒声调变得急促起来。
　　不得不说，目前这支IG在防守上就是一团糟。
　　要是搁三星或者SKT，肯定会提前一步把防守眼位做在河道里，争取封锁住所有入侵路线，以此来保障打野具备安全的发育空间。
　　但IG满脑子都是对拼，属于技能点都投资在进攻上的莽夫。
　　在他们看来，什么是运营防守？
　　压根不存在！
　　尤其是视野，已经不能称之为漏洞，简直浑身都是破绽！
　　顾行从下河道草丛钻入IG下野区，悄无声息来到敌方红区后方，顺便隔墙往红BUFF营地里捅一颗饰品眼。
　　宁王的行踪刚才就已经在VG掌控中——Kuro在敌方锋喙鸟营地里放过一颗饰品眼，侦测到青钢影刷F6的动向。
　　如今卡蜜尔总算升至3级，正在赶来红区的路上。
　　宁王的青钢影熟练度倒是挺不错，娴熟运用起英雄机制。
　　E【钩索】先挂在墙上，这样不管视野范围内能否看到敌人，只要对手英雄藏在周围，卡蜜尔都会出现可以触发两倍位移距离的信息提示，还能据此猜测出敌方的大致方位。
　　现在青钢影被钩索拉到墙壁上，附近并未出现类似信息，性格单纯的宁王就笃定自身位置非常安全。
　　殊不知，顾行早已料到宁王会用这招来变相探视野，因此特意稍稍远离红区，成功骗到高振宁！
　　通过红BUFF营地里的眼位看到宁王开动野怪，顾行也不着急，依旧站在原地等待。
　　“行哥还在等，他知道青钢影在交过E之后没有逃生技能，只要等野怪把卡蜜尔的血量压低即可！”娃娃情不自禁压低声音，仿佛怕惊扰到高振宁。
　　“宁王还没察觉到，青钢影都快被红BUFF压低到半血了！”米勒眉头紧锁。
　　卡蜜尔等级不高，在S7赛季W【战术横扫】被砍掉对野怪施放能回血的机制之后连一点回复量都没有，刷野相当伤。
　　再加上自身坦度一般，被红BUFF捶上两巴掌，血量就下降的飞快。
　　顾行见红BUFF被压低到700点生命值，这才动身进入红区。
　　宁王刚把野怪拉到红BUFF营地旁边的草丛里，就看到猪妹的身影，登时大惊失色。
　　他就没想到顾行居然躲在侧面阴影角落里猪视眈眈等待自己良久！
　　高振宁想要赶紧跑路，可是顾行不答应。
　　猪突猛进交出来，再跟上一记闪现，直接让钢鬃拱到卡蜜尔脸上！
　　普攻接W【凛冬之怒】挥动猪鞭抽打青钢影，再补上一记平A，轻而易举叠满4层被动！
　　顾行还不着急施放E【永冻领域】。
　　只因宁王在他叠加霜冻层数时朝自己打出过一记普攻，触发自适应的被动魔法护盾。
　　而猪妹的碎冰伤害正是魔法输出！
　　顾行细到极致。
　　待青钢影头顶的护盾消失，他才施放E技能将高振宁击晕。
　　旋即普攻打出碎冰的爆发输出！
　　饶是宁王用惩戒找野怪回复一截血量，原本只有半血的他也耐不住猪妹的高额爆发！
　　更别提顾行身上还带着红BUFF，可以利用火焰不停灼烧青钢影！
　　等高振宁从晕眩中醒来，血条只剩短短一截！
　　他急了眼，不停按着E【钩索】。
　　然而技能尚未冷却完毕的提示音一直在耳畔回响。
　　好不容易拖到CD结束，青钢影朝墙壁丢出钩索，可是在朝墙上位移的途中，却被猪妹一记普攻凿穿血条！
　　“丹砂！”娃娃喉咙中骤然爆发出一声怒喝，“行哥这猪妹玩的就离谱，他居然能在野区中找到单吃青钢影的机会！”
　　“IG未免也太不小心了吧，河道位置的视野破绽过于明显！”米勒连连摇头，对此感慨万千，“行哥胆子也是真的大，一个猪妹竟要去反青钢影的野区，结果还真让他给玩明白了！”
　　野区单杀爆发的瞬间，全场登时掀起轩然大波，各式嘈杂嚷闹声响不绝于耳，在VG主场内回荡不休！
　　LPL直播间内更是热火朝天讨论不休。
　　【卧槽，彳亍！】
　　【不愧是FMVP，突出的就是一个胆大心细】
　　【青钢影能被猪妹单杀我是没想到的，这是人能打出来的对位差距？】
　　【Ning是纯菜一个，亏我看他2级去逮捕杰克的时候还以为这家伙青钢影熟练度挺高，没成想能被行哥用猪妹当玩具戏弄】
　　【消愁罢了，宁王不会真以为他和行哥水平差不多吧？】
　　“宁王2级拿到的那点优势现在全都要送回去！”娃娃望着顾行轻松收下残血红BUFF后继续往下去反IG石甲虫，不由得咋舌称叹，“算下来首轮野区行哥刷了有8组，而青钢影只有4组，足足一倍的差距！”
　　“就算青钢影拿到一血也不是这么玩的，”米勒暂时从激动情绪中脱离出来，开始思量丹砂之后的局势变化，“现在宁王在野区对位上无疑陷入巨大劣势，行哥反完野怪再拿一组下河道蟹，回去已经是【斑比的熔渣】＋绿色打野刀在手！”
　　反观宁王的青钢影，4组野怪＋一血，靠着系统跳钱勉勉强强能做出红色打野刀再补一把长剑。
　　双方打野从等级到装备，差距都大到极致！
　　导播看热闹不嫌事大，还专门给高振宁来了一波特写镜头。
　　画面中，宁王双手抱头神态懊恼万分。
　　他万万没想到顾行竟然蹲在侧面守株待兔等着逮捕自己！
　　在阵亡之后，高振宁算是全都想明白了。
　　顾行先前去上路整理兵线，就是要挖个坑来骗自己跳，以此打乱他的刷野路线，从而建立起野区的对位等级优势，为野区入侵埋伏笔！
　　高振宁不得不钦佩于顾行的缜密心思玲珑心窍。
　　他一介莽夫，愣是被对方耍得团团转！
　　顾行铺设的陷阱完全是将他玩弄于股掌之间！
　　宁王感觉如果再给自己一次机会，他绝对会在刷下野区之前优先去布置河道视野，力求封死顾行所有的入侵路线。
　　可惜没如果。
　　野区宣告崩盘，宁王必须要考虑接下来应该如何去带动比赛节奏。
　　高振宁努力沉下心来，决定出门直奔中路，先给宋义进确立起优势再说。
　　双方中单的对线情况毫无疑问，必然是宋义进使用的杰斯占优。
　　Kuro本来在对线上就不如肉鸡，还拿了个阿兹尔，在前期没有被投喂人头时绝对不是宋义进的对手！
　　宁王到中路来也不藏着掖着，当着李瑞行的面交钩索突进上来，逼出黄鸡的E【流沙移形】。
　　虽说没能逮到Kuro，但IG中野可以快速将中路兵线推出去。
　　紧接着高振宁与肉鸡直奔上路而去！
　　“IG中野矛头直指麦啵，”娃娃循着导播镜头看向上路，“不过船长撤得很快，他们逮不到Smeb！”
　　首局VG曾玩过类似的中上野联动，那次顾行在上二塔前把姜承録给逮捕了，但那是因为当时Kuro在中路的优势足够大，顾行不用去中线帮忙，李瑞行也能把自己解放出来。
　　这次宁王到中路处理好兵线才和肉鸡抱团往上走，宋景浩朝自闭草丛后撤的路线上无人阻拦，他自然可以从容逃生。
　　IG中野见宋景浩脚底抹油溜得飞快，也没再强追，而是投资眼位把VG上野区占领下来。
　　“TheShy把一大波兵线送到VG上塔内，依靠中野两人的帮助卡掉麦啵大量兵线经验，”娃娃不放过局势的任何一丝变化，“行哥则依旧是秉持着后发制人思路，看到宁王向上半区进发，就选择一条截然相反的道路，去下路尝试给IG双人组施加压力！”
　　不过很明显无法进行强杀。
　　翔松二人组伊泽瑞尔＋布隆，苟塔能力放眼所有的下路组合里也是数一数二的存在。
　　顾行贸然冻手只会害了自家队友！
　　因此他也不进行过多干扰，保护双人组把兵线推过去，就去小龙坑集合，在清理掉中路塔内兵线的黄鸡掩护下顺利收下风龙。
　　“平心而论，小龙的属性价值比较一般，”米勒站在上帝视角能透过战争迷雾掌握到很多信息，“这兴许也是IG放弃来争抢的主要原因，他们已经趁机把VG的上野区全都布控起来，张开天罗地网只等行哥扑进来就发动联动绞杀！”
　　“肉鸡在中路持续不断的施加压力，把刚刚回线的Kuro压在塔下动弹不得，同时给自己创造出完美的离线游走时机，”娃娃嗓音紧张起来，“行哥刷完自家的下野区，升到5级后就在往地图上方赶，没准还真的会被IG逮捕！”
　　顾行之前为了确保自己能够单杀宁王，把闪现都交了出来。
　　如今猪妹唯一的位移技能就是Q猪突猛进，在灵活性上大打折扣。
　　倘若被IG中野联手抓捕瑟庄妮，或许真的可以成功！
　　到时候顾行方才从高振宁身上攫取到的所有优势都得吐出来！
　　然而在猪妹移动至自家中路一二塔之间的区域时，瑟庄妮恍若嗅到了潜在的危机，拉住缰绳操纵着钢鬃原地掉头，又一头扎回下野区！
　　“啊这……”米勒目瞪口呆，“啥情况？难道行哥识破了IG的计划？！”
　　可是从观赛视角看去，顾行在许久不曾前往的VG上野区里没有留下任何一颗眼位！
　　娃娃看不懂顾行为何会突然撤退，但他依然大受震撼。
　　“行哥这意识就离谱！”娃娃大喊大叫吹嘘起顾行来，“他顺着己方下野区一路前进，越过下河道再一次前往IG下半部，想要去反掉宁王的F6！”
　　高振宁对此浑然不觉。
　　他还沉浸在顾行即将落入陷阱的美梦中无法自拔。
　　但左等右等，就是没等到猪妹的身影！
　　宁王终于慌了神。
　　这时场馆内的两千名观众嘻嘻哈哈，调侃取笑着高振宁的蹲伏思路。
　　直播间里更是人潮汹涌，大伙隔着网线疯狂敲字嘲讽。
　　【对行哥的拙劣模仿罢了，真以为能靠守株待兔埋伏到Virtue？痴人说梦！】
　　【我佛辣，宁王又开始下棋是吧，等级都不要了？】
　　【3级打5级，吼吼吼，马上就要到著名的柚子节点啦】
　　【不过行哥这嗅觉也太灵敏了吧？彼得帕克蜘蛛感应？】
　　依靠宋义进放置在己方下野区的眼位，高振宁终于发现顾行的踪迹。
　　得知对方又跑去反自己的下野区，宁王只觉血压一阵升高。
　　这不科学啊！
　　你凭什么能识破我的计划？
　　舞台另一侧，顾行倒是心态平和。
　　此前自家上半区一片漆黑，透露着一股诡异的气息。
　　况且肉鸡在中路疯狂推线，就差把“我能比黄鸡早一步支援”这一排大字写在脸上了！
　　顾行当然没有足够的证据确定高振宁就在VG上野区里等着自己。
　　但只是感觉就已足够。
　　既然情况不对，他就索性不去刷。
　　反正自己手握优势。
　　我不急的啊！
　　VG阵容本就靠后期发力，现在前期反而有一定领先，顾行认为自己只要守好一亩三分地，不给IG逮到机会就能稳扎稳打，把对局拖入到阵容发力期。
　　先前逮捕高振宁时，他在IG下野区内布置过眼位，里面相对比较安全，顾行干脆就去置换营地。
　　再把IG下野区的两组营地刷完，顾行在比赛刚刚来到7分钟时就升到六级！
　　他立马动身从河道前往中路。
　　宁王这时候肯定在刷野补发育，顾行笃定肉鸡身后无人反蹲，Q上来就是一记大招！
　　R【极冰寒狱】的链枷迫使宋义进交出闪现躲避。
　　虽然并未打出晕眩，但衍生出来的缓速带还是令杰斯步履维艰！
　　Kuro不会放他逃生，果断WEQ漂移来到杰斯身前，闪现接R将肉鸡推到顾行脸上！
　　没闪没位移的杰斯必死无疑！


第578章：运营碾压！
　　宋义进望着黑白屏幕怔愣无神。
　　VG拿到的黄鸡＋猪妹中野组合，几乎称得上是当前版本前期对拼最弱势的搭档。
　　然而就是这样的组合，居然能寻找到击杀他的绝佳良机！
　　肉鸡无奈叹气，只好接受残酷现实，买上锯齿短匕打算回去继续对线。
　　坐在他身边的宁王听到队内大哥的叹息声，一时间感觉浑身血液上涌，透过黑皮都能看出些许红温迹象。
　　饶是高振宁自诩心理素质过硬，脸皮厚度在整个赛区里排名前列，现在也感到有丶难顶。
　　自家杰斯＋青钢影的中野是什么强度？
　　说句当前版本独一档也不过分！
　　结果却被顾行通过灵巧的运营布置起严密的攻防转换，令IG中野在联动上找不到任何节奏，反倒是VG中野见缝插针逮捕宋义进一次！
　　高振宁认为自己难辞其咎，这口锅连甩的地方都没有，一时间咬紧牙关，只觉恼羞成怒。
　　宁王当然不会坐以待毙，他不是那种畏畏缩缩的怂货，没有机会也要创造机会！
　　很快，高振宁就找好了猎杀目标。
　　此时此刻，宋景浩正在上路优哉游哉清理着兵线。
　　已经做出耀光的他伤害有了不小提升，同时蓝量也有保障，可以慢慢用Q叠银蛇币。
　　他跑到一堆残血小兵里摆下火药桶，一枪将其炸开。
　　爆金币咯！
　　无数个金闪闪数字鱼跃而出，浮现在宋景浩眼前。
　　收割掉大量额外金币的Smeb心里美滋滋，却突然看到一根钩索出现在自己视野范围的边缘位置！
　　下一瞬，青钢影便被钩索牵引而来，目露凶光腿刃直指船长！
　　宋景浩慌了神。
　　由于顾行先前为了避战一直在下半区活动，没能力在上路附近做眼，以致于VG上半区视野一直处于缺失状态——毕竟光靠宋景浩一人根本不可能将线上周围所有草丛都点亮。
　　现在宁王就是利用VG上半部红区的爆裂球果弹跳过来，越过宋景浩布置在三角草丛的视野，完成一波绕后奇袭！
　　Smeb压根没想到高振宁竟会在这时来上路Gank自己。
　　在他看来，IG上野想要抓住自己，肯定得要青钢影有大招才行。
　　要知道，顾行通过前期反野与丹砂，建立起不俗的野区对位经验差。
　　在绝食流被砍废的今天，高振宁升六的速度势必比顾行慢上不少！
　　比赛进行不到7分30秒，顾行才升到6级没多久，那么宁王必然只有5级，理应不会来抓自己……
　　可宋景浩没想到的是，宁王专门不走寻常路，玩的就是反常规！
　　你以为他会6级来？
　　他偏偏5级就来上路抓！
　　如今愣是打了宋景浩一个措手不及！
　　Smeb连忙交出闪现逃生，可是高振宁好不容易才抓住突袭机会，自是不肯轻易放过，他在二段墙返即将到达终点时跟上闪现，极限距离撞晕船长！
　　宋景浩吃下橘子解掉控制，赶紧拔腿往塔下跑，顺便还交出大招R【加农弹幕】来掩护自己。
　　但TheShy已经出击，闪现上来给R【血之瘟疫】先给船长施加易损效果，再挂引燃并蓄力E潮汐，期间用血池来规避加农弹幕的缓速效果，以保证E技能成功命中。
　　“宁王知道自己追不上船长，干脆在施放过战术横扫后就抢先一步进入VG防御塔射程内，帮自家上单抗塔！”米勒声音急切，“TheShy杀了进去，麦啵到塔下摆放火药桶，尝试反打争取换掉一个！”
　　对Smeb来说，继续向后跑也没活路，他没闪现就不可能摆脱敌方追击。
　　既然如此，还不如待在塔下予以回击！
　　炸药桶布置出来，Smeb先砍下一刀将桶子削减至两格血，准备等血量自动衰减就搞上一波二连桶，谁成想吸血鬼在交出Q【鲜血转换】后又跟上一记普攻。
　　而平A的目标正是火药桶！
　　在宋景浩的注视之下，吸血鬼一记普攻点在火药桶上。
　　一瞬间，原本还有两格血的桶子被点掉，化作10金币被TheShy收入囊中！
　　宋景浩倒吸一口凉气。
　　他看得仔细，吸血鬼平A抵达炸药桶之前，桶子正好进入自动衰减期。
　　血量从2变为1，紧接着又被TheShy用普攻从1变成0！
　　卡帧点桶！
　　中间的空隙仅有几帧而已，宋景浩根本来不及反应，炸药桶就被吸血鬼点掉！
　　丢掉桶子，他就失去了能威胁IG上野的所有手段！
　　宁王抗塔到残血才离开，TheShy则接过炮塔仇恨，一路普攻再接大招的爆发伤害，不出意外将船长击杀，而后他才动身离开。
　　预热完毕的炮塔打人疼得很，三两下便把姜承録轰成残血。
　　“TheShy离开防御塔射程，不过最后还有一炮！”娃娃眼都不敢眨，生怕错过关键瞬间，“麦啵或许依然能换掉一个……”
　　嗓音戛然而止。
　　防御塔炮击即将落到吸血鬼身上的一刹那，弗拉基米尔变成一尊金色雕像！
　　“完美时机！”米勒语气中满是遗憾，“秒表立大功，帮助TheShy存活下来！”
　　当前6分钟就能使用的秒表变态之处一览无余。
　　姜承録在金身持续时间结束后，带着300块赏金从容离开上路。
　　宋景浩气到恨不得让桌子HP－1！
　　“IG上野的越塔战术简单粗暴，”娃娃还在为Smeb鸣不平，“靠纯伤害就把船长灌死！”
　　他即便全神贯注，游戏理解也终归有限，没注意到TheShy的卡帧点桶操作。
　　顾行倒是在切屏时将姜承録的精妙操作看了个遍，登时皱起眉头感觉不太对劲。
　　Smeb难以置信，“不可能，绝对不可能……”
　　“这小子就是纯纯的运气！”
　　他身为船长精通玩家，自然清楚在赛场上用出卡帧点桶的难度有多高。
　　如果说是训练模式，宋景浩并不会感到有多么稀奇，他自己也能做到。
　　但是在局势瞬息万变的越塔强杀环境中，想要卡帧点掉船长的桶子，无疑是难于登天！
　　更何况TheShy操作的还是攻速极慢的吸血鬼，想要在桶子自动掉血后的几帧时间里卡帧命中，简直令人匪夷所思！
　　宋景浩扪心自问，觉得自己就不可能完成精准复刻。
　　可TheShy的操作是如此行云流水，俨然离谱到了极点！
　　Smeb不愿意相信年轻后辈有如此惊艳的操作。
　　然而就在5分钟之后，他就快要心态崩盘。
　　“卧槽，这吸血鬼在干鸡巴呢？”宋景浩用愈发熟练的中文骂着藏话。
　　全程观察上路对线的顾行无言以对。
　　随着比赛进入中期，船长肯定要频繁施放炸药桶来积攒银蛇币。
　　但TheShy三番两次上前，用精湛的卡帧点桶技巧让宋景浩的炸药桶哑火！
　　如此一来，Smeb叠加银蛇币的速度大大受到影响，自身发育十分受限，而TheShy靠着每个炸药桶10金币的额外金币正在快速成型！
　　一来一回，上单经济差距逐渐拉开！
　　姜承録的卡帧点桶成功率大概得有7成左右，饶是宋景浩再嘴硬，也不得不承认对方上单的天赋异禀。
　　船长送出一颗人头后本来就不好打吸血鬼，这下还失去E技能并化身散财童子，光靠被动火刀和Q【枪火谈判】，更加不是弗拉基米尔的对手！
　　上路线权彻底沦陷！
　　顾行之前就因上路线权差距而被迫放弃争夺峡谷先锋，将紫皮大蒜拱手相让。
　　如今见上路对线形势愈发严峻，他不得不考虑解决之策。
　　否则任由TheShy继续欺凌宋景浩，等到团战端，两队上单对于局势的影响力将有天壤之别！
　　可是Gank击杀显然不现实。
　　且不谈船长＋猪妹的组合要怎么去抓具有血池的吸血鬼，就说真的抓到了机会，万一高振宁在后方反蹲，顾行又要如何处理？
　　强抓不合适，那么剩余的方法就只剩一个……
　　换线！
　　顾行头脑风暴，开始飞速转动思考着具体方案。
　　舞台另一边的IG选手席，姜承録对顾行的谋划毫不知情，仍沉浸在胡作非为狂点船长火药桶的快感中无法自拔。
　　要不是上局队伍场面崩的太快，你不会真以为用船长能打赢我的吸血鬼吧？
　　开玩喜！
　　TheShy得意洋洋。
　　他目前手臂完好无损，状态正值巅峰期，已然跻身最顶尖上单的行列。
　　单论操作的话，姜承録更是当今最强者之一！
　　但是好景不长，TheShy刚把船长打残压回家，正准备推线进去磨炮塔血量，就看到VG双人组步行上线，取代宋景浩的对线位置。
　　姜承録职业生涯练习时长才短短半年，面对突然到来的换线局有点懵逼，不清楚应该如何完美处理。
　　巧的是，与他同队的宁王、翔松双人组要么是之前混迹在次级联赛，要么就是混迹在教练摆烂的中下层战队，对换线战术的应对策略一知半解。
　　最后还得是肉鸡出马。
　　宋义进在脑中不断回忆着当年在KT时老大哥kakao等人是怎样教自己的。
　　可那时候没有先锋，经验并不完全适用！
　　肉鸡深呼吸两次，还是决定把责任抗在肩上。
　　“高振宁你去下路放先锋，帮忙把一血塔推平，我中路能把黄鸡困住，你们随便推进的！”
　　被顾行Gank击杀一次后，宋义进面对Kuro也没多少优势，顶多就是平线。
　　不过他觉得这就够用了。
　　VG上下换线之后，防守下塔的最多只有上野两人！
　　船长＋猪妹在面对IG下野三人带先锋推进时，能起到的作用十分有限。
　　拆掉一塔无疑势在必得！
　　高振宁短时间内没想到更好的办法，最终决定听从宋义进的建议，去下路施放先锋。
　　至于TheShy，就只好待在上路先抗压发育一阵子。
　　好在吸血鬼比其他常规上单射程要稍长一点，姜承録抗压时也能补两只近战兵来弥补发育。
　　只是在先锋召唤的音效响彻峡谷后，一切都变了。
　　顾行雄赳赳气昂昂从上河道闯入IG野区，摆明了是要由后方封堵住TheShy，图谋形成两面包夹之势，配合转线上来的双人组进行越塔强杀！
　　幸亏姜承録先前利用上路线权往河道里做过一颗眼，及时看到顾行的动向。
　　如今知道自己赖在塔下也是死路一条，不得不后撤去自闭草丛里待着。
　　顾行见他后退速度飞快，也不打算深追，回头就和自家双人组围攻起IG上一塔。
　　双方队伍开始对边线一塔执行拆迁工作。
　　毫无疑问，拥有峡谷先锋的IG效率要更胜一筹，抢先一步推平VG下塔，给林炜翔和高振宁提了一波款。
　　可宋景浩也不是吃素的，隔着老远就用R【加农弹幕】把塔下兵线通通清空，顺便还磨低了紫皮大蒜的血量！
　　相比之下，TheShy全程自闭，一只兵都没混到手！
　　宁王见VG下路防守兵力只有船长一人，立马心生歹念，“继续推，他敢守咱们就越塔强杀！”
　　先锋生命值剩余不多，但撞上一头后再靠IG下野去搞拆迁，也能把VG下二塔夷为平地。
　　可这样一来，反而正中顾行下怀！
　　他把上一塔推平之后，带着双人组直奔中路而去！
　　肉鸡不敢怠慢，连忙向下撤退，避开VG下野从地图上方发动的攻势。
　　可是中路线权就此沦陷！
　　宋义进想要远距离施放加强炮去清理小兵，但顾行早有防备，提前一步卡住靠下的位置，待电磁炮激射而来时就用猪突猛进去碰瓷，主动撞上炮击，帮兵线挡住致命伤害！
　　仗着猪皮提供的额外双抗，顾行基本没怎么损失血量。
　　兵线却长驱直入闯进IG中塔内！
　　宋义进急了。
　　VG集结四人之力前来推中，炮塔在他们面前就和纸糊的没区别！
　　“回防吧，别推了！”
　　原本IG具备先发优势，每一步都能比VG提前。
　　但宁王贪婪的继续推进指令，让VG夺回了不少时间！
　　如果高振宁执意继续推进，固然可以推掉VG下二塔。
　　可防守大闸中一塔也要被VG摧毁！
　　孰轻孰重，不言而喻！
　　宁王抿抿嘴。
　　他不想放弃推进下塔的机会，倘若先锋只用来推平一血塔，未免有点暴殄天物！
　　“林炜翔你们俩继续待在下路推塔，我自己回去就好，”高振宁做出决策，“TheShy你也快点清线，然后往中路赶！”
　　IG中上野联手，再背靠防御塔，就能抵御住VG四人的攻势。
　　不得不说，高振宁算盘打得很响。
　　假若按照他的剧本走下去，IG将守住中塔，并且由双人组带着先锋拔掉下二塔。
　　赢麻了！
　　可惜事与愿违。
　　顾行早就做好了预案，其中就有一条是防范IG采取类似‘我全都要’计划的对策！
　　待IG中上野全员在中路集合后，顾行就下达了撤退指令。
　　Kuro抢先一步跑到后方，躲开敌方视野侦查后立马开启传送！
　　落点就位于VG下一塔废墟侧后方草丛！
　　这里能对正在推进VG下二塔的翔松二人组形成绕后包夹！
　　刘青松提前在草丛插过眼，看到传送旋光在身后亮起，马上就在语音里呼唤支援，“快来救一下！”
　　事不宜迟，宋义进赶紧交出传送，想要救自家双人组于水火之中。
　　就在肉鸡的传送旋光亮起时，刚刚走到中路下方草丛的顾行杀了个回猪枪。
　　闪现R【极冰寒狱】！
　　猪妹玩了一招甩狙，角度调整的十分精妙，绕开宁王直奔IG中塔内的宋义进而去！
　　高振宁反应很快，赶紧把方才冷却完毕的闪现交出来，肉身挡在肉鸡面前，帮忙吃到猪妹大招，以此来力保杰斯传送到下路！
　　可是冻手的不止顾行一个。
　　段德良折返回来，操作着牛头人闪现WQ二连将IG中野全部顶起来！
　　旋即开启R【坚定意志】开始抗塔！
　　杰克更是毫不犹豫的R闪向前，腐败锁链将青钢影控制在原地！
　　“IG要遭重了鸭！”娃娃喜形于色，“他们中路视野做的太差，硬是没察觉到VG除去黄鸡之外的队员就埋伏在附近！”
　　顾行带队在清理中路兵线威胁敌方中塔时，就用真眼排空过几个关键点位的对方视野。
　　IG在集合中上野之力回防之后，还没来得及重新把视野抢占回来，就被Kuro的传送绕后攻势打了个猝不及防，跳入VG精心设计的陷阱！
　　“VG控制链衔接的非常到位，宁王要被斩杀啦！”米勒嗓音高亢。
　　全程青钢影连R都按不出来，就被VG下野三人的集火伤害带走！
　　宋义进也没有任何反抗之力，传送被牛头二连打断，刚落地又被维鲁斯的腐败锁链蔓延到，禁锢在原地动弹不得。
　　随后就是牛头人的E【践踏】击晕和顾行的E永冻领域。
　　连环控制令脆皮杰斯无能为力！
　　宋义进索性双手离开键盘，彻底放弃抵抗。
　　最后杰克一记轻飘飘的普攻将场外好兄弟的性命收割掉。
　　TheShy身为吸血鬼，浑身上下连个控制技能都没有，根本无力阻止队友的阵亡。
　　他只能开启R【血之瘟疫】，尝试去带走杰克。
　　可顾行留着一手Q猪突猛进，贴脸施放强行将其截停，从而掩护喻文波安全撤退。
　　“Kuro传送落地了，”米勒循着导播的镜头看向下路，嗓音变得异常嘹亮，“IG下路也插翅难逃！”
　　刘青松正满心期盼等着队友前来支援。
　　没想到短短几秒钟，自家中野就双双交代掉！
　　此刻面对VG的上中两人前后夹击，翔松双人组束手无策！
　　人均比他俩高两级，合在一起哪是他们能处理掉的？
　　最后Kuro和宋景浩达成分赃共识，一人一颗人头！
　　“我的天，VG这是什么运营打法？”娃娃兴奋到极点，“完全是把IG玩弄到晕头转向！”
　　“零换四！”米勒朗声喊道，“双方的胜负天平朝着VG无限倾斜！”
　　现场寥寥几名狗儿子双手掩面，不敢接受这残酷的现实。
　　本来对线对得好好的，形势忽然急转直下！
　　谁来也顶不住啊！
　　老鼠台直播间里，猫猫更是激动不已。
　　“大家看到了吗？这就是VG的魅力！他们不光会打架对拼，在Virtue的带领下更是一支顶级运营强队！”
　　她为VG送上赞美之词，“两队的决策压根就不在同一水平线！”
　　聊天频道内的欧美观众看得一愣一愣。
　　【嚯，这是怎么玩的？原本还有来有回，一波就给带走了？】
　　【Virtue就是我的神！】
　　【＠FNC＠G2，好好看好好学，你们俩啥时候能学明白这招运营，咱们也不用出去丢人现眼了】
　　【别＠了，他俩根本学不会！】
　　【龟龟，双冠王的运营，恐怖如斯！】
　　“IG镇守中路的就剩下TheShy一人，面对VG三人的推进连反抗能力都没有！”猫猫声嘶力竭，“不光是中一塔要被推平，就连中二塔也无法幸免于难！”
　　“VG短短一分钟，就建立起接近3K经济优势！”
　　IG被搞得神志不清，浑浑噩噩已然丧失理智。
　　高振宁又进入疯狂打架模式，被VG逮到两波机会，趁机将经济领先扩大到5K以上！
　　对于使用前期阵容的IG来说，无疑是致命打击！
　　众人士气全无，只能被VG蹂躏玩弄。
　　待Kuro的黄鸡装备成型后，比赛来到32分钟，VG一波大龙团战打出2换5！
　　TheShy纵使进场位置十分刁钻，R到四人打出爆炸伤害也无力回天！
　　VG团灭敌方之后一波推平IG基地！


第579章：强敌来袭？
　　“恭喜VG，二比零横扫IG夺得队伍在春季赛的首胜，给自家新主场拿到开门红！”
　　娃娃在解说台上放声呐喊，“与首局不同的是，这盘双方的僵持局面一直维持到13分钟才被打破……但是接下来IG便一溃千里，彻底丧失比赛悬念！”
　　米勒感慨连连，“有一说一是真的离谱，我们至今都不知道VG究竟是如何展开的完美运营，组织极其有序，通过反复转线来调动牵扯IG的防守力量，最后逐个击破，愣是仅用一波就奠定胜势！”
　　穹顶灯光特效绚丽多彩，闪烁不休后定格在舞台上空的VG队旗处！
　　现场两千名观众热情洋溢，不停呼喊着支持队员的ID，送上漫天欢呼！
　　宋景浩摘下耳机的第一时间就去找打野庆祝，“销顾你这招转线给我人都看傻了，绝对的神中神！”
　　他笑容满面，恨不得把顾行给吹捧到天上去。
　　Smeb向来知恩图报，对线阶段自己被TheShy搞得差点连线都没法对，被折磨到欲仙欲死。
　　若非顾行想出的转线策略，他没准就要养个爹出来给队友增添压力！
　　因此在获胜之后，宋景浩自然要真心实意夸赞顾行几句。
　　Kuro见状倒是立马提起心中警觉。
　　不对劲！
　　有人要抢饭碗！
　　李瑞行立马来了针锋相对的劲头，腆着脸开始展现传统艺能，“那是自然，你也不看看销顾何许人也，双冠FMVP好不好？运营转线把IG拿捏死还不是简简单单？”
　　顾行摆摆手谦虚起来，“诶……过了过了！”
　　Kuro仍不算完，吹捧话术愈发肉麻，“你就是当之无愧的世界第一，别人来沾边都不配！”
　　“差不多得了，”这次舔得有点过分，连宋景浩都看不下去了，忙过来打断施法，“赶紧去握手！”
　　VG众人越过舞台中央，朝对方选手席走去。
　　导播镜头顺势转移到IG选手身上。
　　5名队员满脸都是憋屈与茫然。
　　他们到现在都没想明白，自己明明在对线期能够稳住局面，为什么被VG稀里糊涂一波转线就给打回原形！
　　尤其是姜承録。
　　次局比赛开始之前，他就满怀雄心壮志想要用吸血鬼好好教育一下Smeb的船长。
　　对线期TheShy可谓是春风得意，用卡帧点桶的方式肆意压制宋景浩，还依靠高振宁的突袭将对方越塔击杀过一次。
　　就当他以为比赛要进入自己的爽局节奏时，VG突如其来的转线决策令姜承録始料未及！
　　随后敌方更是接连击杀他的4名队友并连推中路两座防御塔！
　　饶是TheShy个人实力再强也无济于事。
　　VG把他队友的发育空间完全榨干，吸血鬼团战进场打出超高范围伤害之后就要面临队内无人能够站出来收割的困境！
　　那种难以挽回局势的无力感让TheShy倍感沮丧。
　　他终于笑不出来了。
　　看到宋景浩春风得意朝自己走来时，姜承録不禁抿起嘴来。
　　“打得不错，”Smeb生怕他听不懂中文，特意切换成母语同TheShy交流，“吸血鬼玩的有一手，点桶子差点给我点麻了。”
　　宋景浩拍拍他的肩膀鼓励道。
　　Smeb嘴虽然硬，但也不得不承认姜承録在对线端的表现非常出色。
　　姜承録听到这句夸奖，只好耐下心来同宋景浩寒暄两句。
　　毕竟是老前辈，在KR这个强调论资排辈的国家，TheShy不可能给宋景浩甩脸子。
　　“加油，未来是你的！”Smeb语重心长。
　　姜承録一愣。
　　他不太懂篮球梗，但是总觉得前辈这话怪怪的。
　　是不时，哪里出了问题？
　　杰克则抓紧时间朝好兄弟上嘴脸，“哎呦喂，这不是林炜翔嘛，好久不见咋这么拉了？”
　　喻文波笑得嘴都合不拢。
　　大眉气呼呼，“妮可拉倒吧，不知道的还以为是你C了！”
　　刘青松在旁帮腔，“就是，town in go罢了，居然有脸过来嘲讽别人……”
　　“说实话，咱俩换个边我也能赢，你信不信？”林炜翔如此说道。
　　杰克鼓鼓嘴，他无法反驳对方的说法。
　　今天两队下路组合对于战局起到的作用雀氏没有本质上的差距。
　　倘若把翔松两人换到VG来，起码这局比赛的结果不会有任何改变！
　　喻文波没想到嘴脸上不成，反而把自己膈应得要死。
　　他干脆开摆，“那又怎样？哥们就是能进VG和老顾当队友，你行吗？”
　　顾行听到喻文波理直气壮的声音，忍俊不禁弯起嘴角。
　　将目光收回来，看向面前的高振宁，声调温和宽厚，“继续努力吧，争取下次表现得再好一点。”
　　去年世界赛阶段，两人通过陪练团倒是把私下关系拉得挺近，如今赛后握手环节还能小聊两句。
　　听到顾行的话，宁王肩膀胯了下来。
　　平心而论，他这两局在Gank方面做得还算不错，屡屡帮助队友建立起线上优势。
　　但是一到中期，高振宁就会开始迷路，被VG抓住机会迅速突破！
　　对方往往在乱战中也能保持冷静，在视野布控和资源置换上遥遥领先，稳扎稳打滚动起雪球来，把IG打入万劫不复之地。
　　他无法接受自己以这种方式输掉对局！
　　深吸一口气，宁王仍不信邪的询问道，“第二盘的转线是你搞的吗？”
　　陪练团期间，高振宁就大致对VG的运营体系有一定了解，知道顾行是绝对核心话事人，负责整个团队的运转。
　　但他还是想求证一番。
　　“对，”顾行坦然承认，“我指挥的。”
　　宁王神色衰败，蒙上一层浓浓阴霾。
　　他一直以为自己和顾行能在前期分庭抗礼掰掰手腕。
　　可是谁成想，双方差距最大的点是在指挥决策能力上！
　　宁王也是队内主Call，他仔细回想起自己所做的指挥，一时间脸红似兰博。
　　IG能有什么运营？
　　无非就是‘上上上’、‘能打能打’之类的简单指令罢了，基本不会涉及到复杂的反复转线穿插战术。
　　当然，原因之一是IG队内一脉相承的莽夫传统，吃不来细糠，宁王自己就不会运营，转线就只会最基础的方式。
　　原因之二是沟通问题。
　　TheShy这时候是真的中文一般，队内指挥很多情况下都得靠信号来给姜承録指路。
　　使用太过复杂的转线策略，TheShy听不懂，执行起来也起不到多少效果。
　　以致于IG目前就是不会转弯的直脑筋，稍微碰上点花招就不知应该怎样应对。
　　只能说有一种纯真的美感。
　　再看看顾行，人家一波运营指挥直接奠定胜局！
　　两相对比，差距不言自明！
　　认识到自己与顾行还差多少的宁王眼中流露出几分不甘。
　　他必须要变得更强才行，才能在赛场上同顾行抗衡！
　　顾行没空去揣摩高振宁的心理活动，伸手同对方相握后就前往舞台正中央，与队友一起向台下观众鞠躬致谢，享受千余名粉丝送上的热烈喝彩声。
　　回到座位上收拾好外设，他就接到工作人员给出的赛后采访通知。
　　这次都不用顾行发话，殷勤的Kuro就抢先一步接过键鼠快步往后台狂奔，路上还不忘朝宋景浩显摆。
　　顾行哑然失笑，目送队友们远去，自己待在后台通道里看电视。
　　直播画面依次给出上局的伤害面板以及MVP面板。
　　顾行身为猪妹，输出自然不会高，30分钟出头的对局总共打了6934点伤害。
　　他看到这四个数字，顿时就生出应激反应，整个人都快蚌埠住了。
　　后续的MVP颁奖，结果毫无悬念，顾行再一次看到自己的S8赛季船新定妆照。
　　画面中的顾行笑容满面，朝镜头比出剪刀手，姿势略显土气但是却掩盖不住浑身洋溢的阳光气息。
　　剪刀手似乎是暗示‘胜利’，亦是与自己胸前的两颗金色星星遥相呼应。
　　3／1／14的战损比，44.3％团队承伤占比，前15分钟突袭成功次数4，＋3155对位经济领先……
　　对于坦克猪妹来说，顾行无疑交出一份极为优秀的答卷！
　　顾行对自己的表现很满意，上台接受采访时面对任栋‘如何评价自身两盘截然不同类型打野角色的发挥’的问题时也是这般回答的。
　　“第二个问题要问一下行哥，你是五大赛区里第一个选出青钢影打野的职业选手，作为这个套路的开创者，请问突然开始使用卡蜜尔是有什么原因嘛？”不灭之握投来好奇目光。
　　“开创者不敢说吧，”顾行先纠正一下任栋的说法，“我看这场比赛高振宁也选出来用过，应该还有不少打野选手也在研究，我只是碰巧第一个使用而已……”
　　“至于青钢影打野的盛行，应该和当前版本环境脱不开干系，目前偏向于上中下的三核阵容，线上选手独自发起攻势的能力偏弱，非常需要打野这个外力来帮忙突破，”顾行侃侃而谈，“而青钢影拥有极强的突袭强开能力，可以帮助线上选手撕开敌方防线。”
　　“并且在伤害制造方面，拥有强攻的卡蜜尔在当前打野位里也是数一数二的存在，往往前期一套爆发伤害就能把对方脆皮秒掉，创造出更多的击杀机会。”
　　任栋似懂非懂的颔首，继续把话题往下扯，“行哥你说现在应该有不少打野在研究青钢影打野，比如今天的宁王就选出来使用过，那你如何评价他本场对局的表现呢？”
　　顾行思忖片刻后做出万全回应，“挺不错，前期攻势挺猛的，给我们带来了不少麻烦，中期虽然被我们牵扯的有点难受，不过这也是年轻新人的通病吧。”
　　“我觉得还是未来可期，再磨炼几个月，IG兴许就能成长起来。”
　　观众席里响起窸窸窣窣的讨论声，LPL直播间里更是涌现出足以刷屏的大量弹幕。
　　【‘前期给我们带来了不少麻烦’，指你的猪妹去反野入侵把青钢影给丹砂了？】
　　【行哥的标准是真宽容啊，你出道半年都夺冠了，IG这群人到目前来联赛决赛地板都没摸过咧】
　　【Virtue：废话，反正又不是我队友，夸两句未来可期怎么了？】
　　【Rookie都未来可期几年了，未来战士是吧？】
　　【肉鸡还有得黑啊？让你带着姿态和小孩游神打两年，你不退役算我输！你看今年IG干不干你就完事了！】
　　【没用的，IG这辈子都学不会运营，除非把绿色打野刀和眼石全给它砍了，这B队伍估计才能玩一玩，否则就是韩式运营队伍的玩具！】
　　任栋并不清楚直播间里的喧闹，自顾自朝顾行抛出最后一个问题。
　　“这也是每个赛季初的例行提问，”他面带笑意看向这位超级明星，“请问行哥今年春天的目标是什么？”
　　“给自己定的小目标就是先拿个春冠再说，”顾行如实回答道，“我有不得不去巴黎季中赛的理由。”
　　台下粉丝被他这一句回答调动起情绪，登时在观众席里送上声声呐喊为VG加油助威！
　　直播间的弹幕密度也在直线上升！
　　【狂狂狂！】
　　【这还叫狂？都几把全满贯＋2S冠了，放话拿个春冠不是理所应当？】
　　【就是，看目前这形势，好像8.1版本也没砍到VG的软肋上啊，连胜应该挺稳的】
　　【软肋？我现在开始怀疑VG是否真的有弱点了……】
　　【真给某些粉丝狂完了，提前贷款开香槟是吧，要不把春夏季赛＋MSI＋S赛四座奖杯直接送到VG俱乐部门口怎么样？】
　　【我没意见啊，反正VG本来就有，再拿一遍不是合情合理？】
　　只能说，顾行敢放出豪言壮语向来是有依仗的。
　　在揭幕战赢下IG之后，他就回去埋头苦练，一心想着去巴黎。
　　当周他们坐镇主场面对苏宁，顾行一手青钢影一手螳螂，对位直接把SN打野Flawless打爆！
　　本赛季，苏宁在把核心狼行卖给国电之后，战斗力直线下滑。
　　值得一提的是，七匹狼成员之一的贝多芬终于熬到天亮了。
　　原本的中单dian跑去看饮水机了，据透露出来的内部消息，是准备转型当教练。
　　贝多芬当初的曲线进入LPL策略大获成功，顺利成为苏宁本赛季的首发中单！
　　尽管队伍前景不太好，很难取得多少成绩，但贝多芬挺满足。
　　就自己这天赋，能打LPL首发就不错了，还要啥自行车？
　　顾行面对老朋友倒是毫不留情面，两小局狂砍20积分，率队轻取苏宁！
　　常规赛第二周的重磅大战则是来自VG与RNG。
　　大伙赛前都对本场对决寄予厚望，就等着火星撞地球。
　　然而赛前两天，RNG突发公告，宣称香锅因为身体原因无法前往帝都出战面对VG的焦点对决。
　　官方并未说明具体原因，顾行私下找过刘世宇，得知对方是吃了加辣版香锅后痔疮发作，没办法久坐才只好在俱乐部休养，一时间竟无言以对。
　　香锅缺席，RNG首发名单的打野位更新为baybay。
　　这位曾经在AHQ打过，众所周知，赤色天马是EDG三队，后来baybay就被引入到国电二队EDE——也就是IM的前身，充当起首位来LPL的弯援。
　　不过实力雀氏挺菜的，在IM没打出名堂，又被转手卖给RNG，皇族将其放在名副其实的一队SHR里养着。
　　这次香锅出事，RNG赶紧将其调过来。
　　皇族缺少节奏引擎，用如此残阵来面对VG，后果可想而知！
　　顾行俨然要变成帝都积分王，两小局再拿15击杀！
　　一名打野，竟然在联赛前期的击杀榜单上雄踞榜首，着实看傻了无数观众！
　　再胜RNG后，领跑东部的VG总算要迎来一位劲敌。
　　来自宝岛的联盟新生力量。
　　RW玩家国度。
　　而将要与顾行对位的打野也是弯弯，但是论实力无疑要比baybay强上太多。
　　正是Karsa！


第580章：剑来！
　　2月7号比赛日当天，顾行离开VG基地时，发现门口已经贴上了大红色的春联。
　　不知不觉间，LPL春季常规赛已经进行了三周半，农历新年即将到来。
　　这场对阵RW的对局就是VG年关前的最后一场比赛，当晚赛训部便会进入休假状态，大家可以自由活动。
　　“文赫你别忘叮嘱员工提前定好时间，大年初一把选手录制的拜年视频放出去，”陆文俊登上大巴车时还不忘叮嘱自家领队，“记得再抽个奖，把签名队服和明信片送出去吧。”
　　金文赫忙不迭点头答应下来，“没问题，年前咱们先放麦克风节目和Vlog，隔两天一条视频正好能熬到过年。”
　　VG赛训部在经过两年的蓬勃发展之后早已步入正轨，论规范化运营在LPL赛区内也是独一无二的存在。
　　抢先其他俱乐部一步去B站布局，目前单网站粉丝已经突破220万，赛区内其他所有战队加在一起都不如VG！
　　并且在视频更新频率以及质量上有口皆碑，播放量蒸蒸日上，也算是变相给队伍回了点血。
　　“销顾你什么时候回去？”Kuro坐在车内前排位置，扭过头来询问自家打野。
　　“唔……明天吧，”顾行回答道，“再晚就赶不上过小年了。”
　　正好可以和妹妹女友一起从帝都回老家，三人订了同一趟高铁。
　　实际上北大早已进入寒假，不过顾盼要盯着E＋，沈关山则要整理行李，毕竟年后去巴黎交流有半年不回大学宿舍，得提前把东西都收拾好才行。
　　值得一提的是，法国那边的大学寒假不算很长，大概就是二月中旬开始分ABC三个区域先后放两周左右，巴黎所在的C区倒是刚好可以覆盖住农历新年，沈关山计划等正月初七再过去准备报到注册。
　　二女因各自原因逗留在京，期间没少来看VG比赛，今天也不例外。
　　“可惜，”Kuro一脸遗憾，“我还怕你无聊，想留在基地多陪你两天咧！”
　　“嚯，你人怪好的咧！”顾行笑着调侃道。
　　宋景浩在旁阴恻恻来上一句，“瑞行哥就是想和你双排上分罢了，不然他都快掉下王者咯！”
　　Kuro瞬间急眼了，“你怎么凭空污人清白？！”
　　迎上顾行的目光，他忙为自己辩解，“你憋听麦啵瞎说，主要是我回国也没事可做，所以才想着留在基地里上上分……”
　　KR那边不算特别重视春节，中秋和圣诞才是最受关注的节日，过年得往后稍一稍。
　　李瑞行这两天就算回国，关系亲近的职业选手们都在训练备战LCK，他也不方便去打扰人家。
　　颇感无聊的Kuro感觉自己还不如待基地里免费上网，等快到除夕再回去。
　　想和顾行交流下感情是真，中野双排蹭点分也是真，全看一张嘴怎么说。
　　“你要是闲得无聊，就在帝都这块儿多逛一逛，快到过年的时候游客不会特别多，能静下心来转悠景点，”顾行出着主意，“实在不行就找小花生呗？我估计他也无事可做。”
　　“对啊！”Kuro恍然大悟，用拳头砸向巴掌，“今年旺乎也来了，我可算有伴啦！”
　　宋景浩为自己鸣不平，“不是，我在你眼里不算人是吗？”
　　“你？”李瑞行乜他一眼，语气里满是不屑，“哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　自从宋景浩也暴露出舔狗倾向后，Kuro就触发领地意识，总是看对方不太顺眼。
　　Smeb自是不服，挽起袖子冲上来非要给老大哥来点教训。
　　顾行看着自家中上嬉笑打闹作一团，不禁哑然失笑，翻出手机去抗吧冲浪。
　　贴吧里一如既往的热闹。
　　除去日益火爆的打分帖，当属外网信息搬运翻译以及各类赛事前瞻最引人瞩目，评论数高得吓人。
　　不得不说，在VG统治级的两连冠期间，吃到红利的不止是国服，连带着抗吧这种赛事论坛都迎来热度腾飞！
　　{如何评价拳头公开的S7世界赛收视数据？}
　　顾行看到这条帖子，迫不及待就点进去瞅上两眼。
　　[2017年全球总决赛冠亚军决赛打破由自己保持的全球观看人数最多的电竞赛事记录——
　　今年的全球总决赛决赛通过19家转播机构在31个平台上以18种语言播出，平均每分钟观众数（AMA）达到34407266人，比2016年增加了43.89％（之前的历史新高），以及5500732人的同时观看人数峰值，和2016年相比增加了50.33％！]
　　极为夸张的数据令顾行咋舌不已。
　　先前老鼠台在公布单一平台的S赛创纪录收视率时，他就对S7世界赛的总体观赛数据呈乐观态度。
　　但饶是如此，顾行依然要对如此惊人的数据说上一句恐怖如斯！
　　蛆宝宝们的反应也十分激烈。
　　【歪日，这是什么水平的数据？】
　　【只能说PC端电竞永远的神，断层式领先！】
　　【鸟巢夺冠还是顶，我估计观赛数据里得有一半以上都是国人贡献的】
　　【VG去年夺冠肯定是赢麻了，鸟巢捧杯我都不敢想冠军皮肤到底能卖多少份！】
　　顾行感慨连连，把帖子数据保存到相册里，便继续往下看。
　　{LPL激战正酣，卫冕冠军VG将坐镇主场迎战新军RW，谁将在年前收获不败金身？}
　　这是一条赛事前瞻帖子，楼主还专门标注以下数据来自E＋。
　　[目前两支战队全都是大场3胜0负小局六连胜战绩，至今未尝一败，其中RW在场均时长数据上甚至稍稍领先，平均每局用时仅仅28分20秒，而且前15分钟经济领先高达＋2235；相比之下VG在中立资源控制率要更胜一筹，尤其是小龙控制率高达88.9％，比第二名的战队多出两成，完全是断层式统治！]
　　[个人数据方面，行哥要比卡萨高不少，尤其是分均输出高达525，居然混在一众中单里面，我从E＋扒拉完数据也得说一句离谱！不过卡萨的场均Gank次数会更高一点，并且他还不K头，每次成功出击只拿0.28次击杀，基本就是把经济都让给队友，感觉像是两种风格的打野]
　　帖子下面议论纷纷，吧友们各抒己见。
　　【放你的屁，VG会输给RW？】
　　【说实话，两队都是小场6／0，其中亦有差距，VG打的是谁？IG、苏宁和RNG！反观RW，拿下LGD再胜VG二队JDG，来帝都前又拿下苏宁，除去一位共同受害者，两队之前的对手根本不是一个等级！】
　　【别的不说，行哥绝对能把卡萨吊在树上乱抽，不会真有人觉得这俩打野是同一水平的吧？】
　　【有一说一RW双C还真不弱，毒硬币＋司马老贼，应该算是世界赛下第一双C】
　　【什么花里胡哨的称号都来了，还世界赛下第一双C……RW双C职业生涯打到现在连S赛都进不去，还好意思来碰瓷VG？真别逗我笑！】
　　【就是，不懂就问毒硬币下一次中野决裂剧情在什么时候开演？宝蓝要不今天来一手潘森辅助争取再给老贼打自闭吧，再去找火焰鼠直播一哈，别的先不说，节目效果这块儿肯定是拿捏死咯】
　　当下VG靠着高人气和强硬的外战荣誉，已然有一统抗吧的趋势。
　　现在评论区里想要找出替RW说话的蛆宝宝都难于登天！
　　顾行翻了两页，发现全是对VG的夸赞之语。
　　深呼吸两次，沉下心来打算认真面对即将到来的关键对局。
　　他可不会因为贴吧里的几声表扬就飘飘然不能自已。
　　就算光看纸面实力，也知道RW实力不俗。
　　卡萨＋Doinb组成的中野组合十分强劲，特别是狼王，他本来就注重前中期打法的战术风格很契合当前的三核版本。
　　同时卡萨鲜少吸血，换句话说可以让渡资源，令队友发育的更加顺畅，等后期让C位来接管比赛，就可通过滚雪球来碾压对手！
　　这也是RW能把分均时长压缩下去的原因，队伍获胜秘诀在于打团——毕竟队内上单是Mouse，想要玩单带也不太现实，团战才是他的领域，往往一两波团打完就能顺势推平敌方基地。
　　顾行在赛前准备环节里特意浏览过RW的团战表演，只能用‘赏心悦目’来形容。
　　他必然不会掉以轻心！
　　到达场馆之后，顾行按部就班签到化妆，再去舞台里调试设备，静待比赛开始。
　　……
　　“欢迎来到帝都地坛体育中心VG竞技场！”
　　记得面露期许之色，用洪亮嗓音同观众打招呼，“马上开始的比赛可谓是年前剩余最重磅的赛事，对决双方分别是VG与RW，它们将确定年前东部的榜首席位！”
　　搭档泽元接过话题，“必须要表扬一下卡萨，RW从无到有才短短两个月时间，队员在此之间没有进行过任何磨合，联动默契几乎不存在，但Karsa充分发挥粘合剂的作用，愣是能将RW拼凑起来，组成一把进攻利刃！”
　　身穿黑红色队服的RW成员在选手席里谈笑风生，胸口的‘侠’字格外瞩目，至于赞助商，则是一水的华硕及子品牌，估摸着能凑出一套全家桶。
　　卡萨搓着暖宝宝，想要赶紧把手捂热。
　　场馆内虽然开了空调，但冬季的帝都可不是盖的，温度依旧很低，Karsa从宝岛过来肯定不太适应。
　　他眼中饱含雄心壮志。
　　来到LPL赛区后，卡萨就不想再回去了。
　　工资又高，队友说话又好汀，竞技性比岛内不知道高到哪里去了……傻子才回LMS！
　　此前3场胜利在卡萨看来含金量还不够。
　　他迫切的想要战胜VG来当做自己来LPL工作的投名状，以此证明自己有能力占用队伍的一个外援名额！
　　“BP开始，RW位于蓝色方，上来先把青钢影送上ban位！”记得打起精神来。
　　“看样子还是对行哥颇为忌惮，”泽元乐呵呵说道，“前些天行哥操刀用出的青钢影效果极佳，给宁王施加了无与伦比的野区压力！”
　　“VG则是将瑞兹送上ban位，没什么问题，”记得点头肯定红米的BP思路，“Doinb在此之前春季赛共使用3局瑞兹，胜率高达100％！”
　　金泰相最喜欢这种刷得快、能带线能支援，还可以出半肉装备拥有极强容错的英雄。
　　当前版本用被动能刷出护盾来的瑞兹简直就是Doinb的本命英雄之一！
　　红米自然不会在红色方将其放到外面供对手选取。
　　RW主教练站在卡萨身后，不停翻动着手中的笔记本。
　　他拥有异常庞大的身躯，往狼王身后一站就让人安全感满满。
　　搭配上一头卷毛，就成了最具辨识度的外貌标志。
　　正是曾经闪电狼的功勋上单、咪咪蛋前辈，牛排Steak！
　　S5世界赛后退役就转型教练，一直待在闪电狼，去年冬转受到卡萨的邀请，决定弃暗投明来到形势一片大好的LPL历练。
　　如今功课做的十分认真，按照赛前布置继续嘱咐队员进行BP，将杰克的维鲁斯封锁掉。
　　根据他掌握的资料，杰克春季赛开局6个小场，使用了5局维鲁斯，不光胜率100％，场内表现同样可圈可点！
　　牛排认为有必要给这位天才少年一个ban位。
　　在看到红米禁用宝蓝的招牌塔姆之后，他回手又将宋景浩的吸血鬼封锁掉。
　　队内Mouse是个蓝领上单，能拿得出手的输出英雄不算多，如何处理宋景浩的强势单点，就是牛排苦恼的问题之一。
　　他不得不送出一个ban位来针对Smeb，争取限制住这位顶尖上单。
　　见红米最后一ban给到奥恩，牛排立马征询起打野的意见，“咖萨你准备玩什么哦，嘉文或者史瓦妮你觉得好吗？”
　　“我觉得不太行，”卡萨下意识否决，“如果拿这两只角色，顾行必定要选强势肉食打野来野区找我。”
　　同队选手听到陌生又熟悉的英雄名字，倒也没有露出疑惑神情。
　　建队以来的训练赛，他们没少听打野和教练用这种方式来沟通。
　　由于刚来LPL不久，两人尚未完全适应国服命名习惯，很多时候称呼还是沿用台服那一套。
　　史瓦妮就是瑟庄妮猪妹，在当前野区环境里属于纯纯的弱势英雄，想要入侵反野简直难于登天！
　　毕竟并非所有人都是顾行，能用猪妹去单杀青钢影。
　　卡萨自认没这个实力。
　　如果选择偏草食的打野被顾行入侵，他的全场节奏又会陷入一片混乱！
　　牛排听言示意清楚自家打野的顾虑，内心有了阵容雏形，扭头去找Mouse，“你用普朗克怎么样？”
　　Mouse用力点头，“可以，船长我擅长！”
　　船长算是他为数不多能选出来的Carry型上单，就如同白云的青钢影，属于另类底裤。
　　牛排想着反正是版本强势，一抢也无妨，便让Mouse自己把角色锁下来。
　　红米不假思索，果断拿下黄鸡＋牛头的组合。
　　“硬币哥这局你要玩神魔？”牛排给予队内明星选手充分的自主选择权。
　　Doinb思考良久后做出决策，“我觉得可以选发条，刷起来也不比黄鸡差多少。”
　　牛排欣然同意，“那卡萨你就玩李星咯，比较好配合。”
　　红米首轮第三选在同队员商量片刻后，决定掏出一手职业赛场相对比较冷门的英雄。
　　剑姬菲奥娜！
　　解说台上的泽元瞪起眼来，“来了，麦啵的剑姬在S5可是表现亮眼，今天用她来面对Mouse的船长，必然是想单点突破，撕开敌军防线！”
　　弹幕里纷纷扰扰。
　　【龟龟，麦啵准备开杀了！】
　　【开个盘猜猜Mouse能顶几分钟吧】
　　【能挺15分钟我就认Mouse真男人，吃两斤米田共】
　　【又单带？真恶心愣啊！有本事来打团！】
　　【笑嘻了属于是，能带死你为啥要拼团战？】
　　Mouse脸都黑了。
　　你要不要这么过分？
　　不把我当人是吧？！
　　兔子急了还咬人咧！
　　他摩拳擦掌，想要在对局里为自己正名。
　　次轮bp牛排瞄准下野，先将顾行的螳螂封锁掉，免得给卡萨太大负担，紧接着又禁用滑板鞋，生怕杰克选到手与牛头人组成双利斯塔。
　　红米同样四平八稳，依次把司马老贼的招牌、也是当今版本为数不多的后期射手大核克格莫和宝蓝的洛禁用。
　　摆明了是要杜绝强开，给边线剑姬拉扯出带线分推空间。
　　紧接着，在第四手给杰克选到EZ。
　　平心而论，喻文波目前的小黄毛熟练度比较一般，但是他也真敢选。
　　RW则是拿到小炮＋宝石，就是要提速＋强开，免得让宋景浩在边路为非作歹！
　　顾行最后补出一手皇子。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RW：上单船长、打野盲僧、中单发条、下路小炮＋宝石。
　　红色方VG：上单剑姬、打野皇子、中单黄鸡、下路EZ＋牛头。
　　两队教练在舞台中央握手，召唤师峡谷降临在所有人面前！


第581章：完美配合，扭转战局！
　　比赛开始后，顾行便全神贯注投入到峡谷之中，向队友诉说着自己在看到双方阵容后便考量已久的思路。
　　“对面应该不会来入侵，老段带着他俩在下河道站岗就好……”他如此说道。
　　论1级团强度，RW无疑要更加出色——毕竟VG挂了阿兹尔这个弱鸡英雄，其余几名角色的强度也不算特别高。
　　但RW的缺点在于控制奇缺。
　　全队四个英雄都没留人技能，唯有宝石有E【炫光】可以提供晕眩。
　　然而在没有习得W【坚毅堡垒】的情况下，炫光只能从宝石身上发射，很难命中敌人。
　　换句话说，RW在1级团基本等于零控制！
　　倘若来入侵VG野区并爆发对拼，他们根本就留不住人，反而可能被VG选手借助地利优势拉扯，慢慢磨低血量并伺机完成击杀！
　　因此顾行笃定RW不会来贸然入侵！
　　“麦啵你跟我去对面上野区插颗眼，”他指挥起队友，“我要看盲僧的开野路线。”
　　宋景浩答应的很痛快，同顾行一起越过河道前往RW上野区。
　　两人肆无忌惮，压根就不怕被对手发现。
　　还是那句话，RW连留人手段都没有，即便看到他们的进野做眼举动又怎样？
　　爷傲奈我何？
　　不过两人沿途并未碰到任何RW成员，顾行在宋景浩的掩护下顺利抵达敌方蓝区，隔墙在蓝BUFF与魔沼蛙营地之间的区域做下一颗饰品眼，而后从容返回己方掌控的安全地带。
　　队内语音里响起杰克的提醒声，“老顾你小心一点，蓝哥他们来咱下野区做眼了！”
　　他给出标记，圈出眼位的具体位置。
　　顾行定睛一看，发现完全就是自己在RW上野区所做眼位的镜像复刻版本。
　　对局来到一分半，首轮野怪纷纷降生在营地中。
　　顾行稍加思忖，便决定从上半部红开。
　　同时他看见卡萨出现在自己先前布置于RW蓝区的眼位侦测范围内，正对着蓝BUFF拳打脚踢。
　　顾行立马就生起别的心思。
　　三下五除二将红BUFF击杀时已是1分50秒，他升至2级后扛着长戟就往下半区移动。
　　目的地正是下路！
　　顾行为了避免被RW布置在己方下野区的眼位看到动向，还特意绕上一大圈，没有从蓝区直接前往下路，而是自中路先去下路二塔，再沿着兵线前进路线赶到下路。
　　以皇子相对较高的340基础移速，顾行全程耗费半分钟。
　　也就是说，他抵达下路附近的节点在2分20秒前后。
　　此刻正值双人组围绕2分07秒来到下路的第二波兵线抢二的关键阶段！
　　司马老贼和宝蓝仗着小炮前期推线更为强势的特点，已然把兵线压过河道，在抢二方面占得先机。
　　可是从另一角度来讲，推线靠前也会给顾行Gank的机会！
　　而且在抢二过程中，杰克的选择很聪明，他知道自己和段德良肯定无法比RW双人组更快抢到二级，因此将精力都用在对线消耗上，通过技能＋普攻的完美衔接，轻松将宝蓝血量压低到七成左右。
　　“准备冻手！”顾行大喊出声。
　　在宝蓝抢到二级后压线靠前想要进行压制的瞬间，段德良果断锤击地面。
　　Q【大地粉碎】！
　　旋即一道金光闪烁，帮助牛头人来到宝石面前！
　　宝蓝反应不及，被段德良的Q闪击飞至半空中！
　　辅助出击的同时，顾行从自家下一塔侧后方草丛里离开，出现在RW双人组面前！
　　EQ二连！
　　顾行交出位移技能时，手指一直放在闪现键位上。
　　由于牛头的击飞控制时间并不长，宝蓝在皇子出击前就率先落地，理论上可以交闪来躲避。
　　顾行倒是杀心已起，随时准备跟闪来强行制造击杀。
　　但是不知为何，宝蓝看到皇子前冲上来没有在第一时间选择交闪现后撤，而是扭头直角走位，尝试靠步行躲开顾行的EQ。
　　可想而知，以顾行的二连精度，宝蓝在不具备高额移速加成时根本不可能躲开！
　　巨龙撞击轻而易举挑起塔里克，皇子落地后自动一发普攻触发电刑，制造出高额爆发伤害！
　　顾行虽感奇怪，不过现在自己都贴到宝石脸上了，送到嘴边的肉不吃白不吃，赶紧跟上伤害不停压低宝石血量。
　　司马老贼赶紧给出治疗术，宝蓝则开启E【炫光】试图将皇子晕在原地。
　　顾行认为自己没有闪避的必要，索性躲也不躲用长戟朝宝蓝继续戳击。
　　经过巨龙撞击的护甲削减后，皇子带有红BUFF的普攻能对宝石造成极为不俗的伤害！
　　纵使宝石升到二级点出W【坚毅堡垒】利用被动提升些许护甲，也顶不住VG下野三人的集火！
　　然而就在宝石炫光将顾行击晕的下一刻，靠近RW一方的线草里突然钻出一只盲仔！
　　头顶赫然呈现出RW Karsa的ID！
　　看补刀数和身上增益效果的数量，就知道卡萨开局至今也只刷了蓝BUFF一组野怪！
　　顾行眉头微微皱起。
　　他算是明白宝蓝不用闪现来躲自己EQ的原因了。
　　这摆明了就是一个诱骗他上钩的局！
　　毕竟站在RW的视角来思考，他们可不知道顾行杀意已决。
　　倘若宝石看到皇子冲上来就交出闪现，顾行不追了怎么办？
　　宝蓝大抵是想以身做饵，把他哄过来留住！
　　有一说一，卡萨的出现令顾行始料未及。
　　先前开局他明明看到狼王是从上半部蓝开，而根据RW布置的眼位，对方理应也清楚他是自上野区起手。
　　所以卡萨为什么会千里迢迢来下路反蹲？
　　顾行暂时搞不清楚。
　　但严峻的现实局势已经不容许他仔细思考下去。
　　天音波！
　　盲僧的Q技能毫无悬念精准命中，紧接着使用金钟罩来到宝石身边，普攻捶打在皇子身上！
　　老贼的小炮也往顾行头顶挂E【爆炸火花】，开始不停射击压低皇子生命值。
　　“行哥的处境非常危险！”泽元神情焦灼，“他被RW下野三人围殴，压根就顶不住伤害！”
　　之前就提到过，这版本所有英雄的初期身板都比之前脆上不少。
　　顾行完全吃不消！
　　米勒目不转睛盯着峡谷，“行哥好像不打算走，他还在A兵！”
　　“VG真的要对拼到底嘛？他们的等级和技能都不占优势！”
　　目前VG双人组依旧是1级，同双2的RW下路相差甚远！
　　不论从哪个层面看，双方战力都不在同一水平线上！
　　现场有一小撮VG粉丝发出声声低呼，显然是对VG的临场决策倍感疑惑。
　　万众注视之下，皇子一记【战争律动】的被动额外伤害把最后一只残血近战兵击杀，再用惩戒将远程兵收走。
　　两只斌在短短1秒内相继阵亡。
　　VG双人组周身亮起升级旋光！
　　“好精准的经验把控！”娃娃怒喝一声，“行哥帮队友提升等级后立马选择交闪向后撤退！”
　　顾行来了一招DF二连，惩戒和闪现几乎是同时交出。
　　以致于卡萨上了大当。
　　他本想着等顾行交闪，自己再跟上二段Q回音击。
　　因此在皇子往塔下逃跑时，卡萨第一时间就按下Q键。
　　然后他才发现VG双人组升到2级！
　　卡萨暗道要糟。
　　可他还没来得及做出反应，就被段德良的牛角W【野蛮冲撞】怼断回音击！
　　不光如此，牛头的W自带强制位移，阴差阳错竟把盲僧撞进VG下塔的射程范围内！
　　段德良眼前一亮，连忙将虚弱套到盲僧身上，延缓对方的逃生速度！
　　“VG的反打果断且卓有成效，现在反而是RW要遭重啦！”米勒声调激昂。
　　杰克见自己升到2级，这才交出一直藏在手中的治疗术，以提升奶量数值。
　　即便顾行被宝蓝套上了引燃，这口奶的回复量也不算少。
　　“行哥被强化过后，把血量拉到安全界限之上，挥着长戟就朝卡萨砸去！”
　　顾行没被盲僧的二段Q命中，再被奶上一口，生命值维持在200点出头，卡萨全技能都在冷却，想要击杀他少说也得4次普攻才行。
　　故而顾行无所畏惧，英勇上前与盲僧对拼！
　　卡萨可不敢硬拼，要是打到底，肯定是被防御塔集火的自己率先阵亡！
　　他不假思索交闪往塔外撤退。
　　在战场的另一边，杰克还在穷追不舍，普攻不停点在残血宝石身上。
　　“宝蓝交闪向后撤退，杰克跟上E【奥术跃迁】继追击，”泽元喋喋不休，“宝石逃无可逃，EZ的攻速已经叠起来了！”
　　乱战的作用凸显出来。
　　杰克从战斗伊始就在丢Q叠被动，把【咒能高涨】层数叠加起来，更何况还有顾行的德邦军旗给予额外攻速加成，此刻用连绵不断的普攻迅速将宝蓝打残！
　　最后一记平A清空宝石血条，回来再朝卡萨开刀！
　　“杰克未免也太勇了吧？！”娃娃赞叹不已，“他压根就没在怕的，硬顶着小炮的输出在攻击卡萨！”
　　司马老贼急得直跳脚。
　　你倒是看我一眼啊！
　　可惜喻文波根本就没把他放在眼里，全心全意输出着处于技能真空期的卡萨。
　　小炮现在伤害不够高，核心输出手段E【爆炸火花】之前又投放到顾行身上，导致司马老贼只能靠普攻去压低EZ的血量！
　　杰克完全不在乎！
　　想要威胁到EZ的生命，少说也得A上10次普攻才成！
　　“卡萨抗过一次炮塔攻击，目前血量剩余不多，下路战线实在太长，他想要退回自家防御塔内也不现实！”
　　娃娃送上激情呐喊，“他打算回头反打，争取换掉杰克……可是EZ一发Q将卡萨收掉后立马闪现逃回队友庇护领域内，不给老贼收割战场的机会！”
　　“零换二！”米勒扯开嗓门，“尽管被反蹲，但VG仍然打出超乎想象的下野团战，自身没有付出任何生命代价，反而收掉RW野辅的积分！”
　　“他们的配合实在太过默契，”娃娃赞不绝口，“先是行哥连续击杀小兵帮助双人组升二，再是段王爷秒学W打断盲僧二段Q，再是杰克扮演好伤害大王的定位，死战不退硬是收掉两次击杀，VG下野三人全员发挥在线，临危不乱扭转战局！”
　　全场两千名观众送上热情洋溢的欢呼浪潮，粉丝们光速变脸在台下喜笑颜开。
　　直播间里的网友态度更是主打一个真实。
　　【我滴个龟龟，这样的下野对拼都能打赢？】
　　【VG是真滴恐怖，我最初看到行哥EQ上去被宝石晕到，还以为这钵肯定会炸穿，没成想居然能打回来】
　　【真就全员状态拉满？好好好你们酱紫打比赛是吧？】
　　【我要是RW我心态绝对崩了，开局3个两级打不过1个两级＋2个1级，这还打个勾八？】
　　【别的不说，卡萨反蹲意识确实挺出色的，起码比下大棋的宁王强太多，不知道的还以为这家伙开了透视雷达】
　　镜头下的RW选手席弥漫着沮丧气息。
　　卡萨无奈摇头。
　　一分钟之前他有多开心，现在就有多悲伤。
　　实际上开局在VG下野区做眼后并未看到顾行的位置后，卡萨就有预感对方会来下路搞事。
　　毕竟皇子的二级强势期人尽皆知，如果不做点事情感觉就有点亏。
　　可如果要冻手，VG上中两条单人线前期都不具备留人能力，唯一能发动Gank的兵线就是下路。
　　卡萨那时回想起顾行的开野路线，感觉总有点欲盖弥彰的味道——从上野区开动，似乎在向RW暗示他2级不会去路途遥远的下路Gank。
　　他向来很信任自己的嗅觉，在判断出顾行有可能的动向后就刷掉蓝BUFF前往下路反蹲。
　　结果还真让卡萨给猜中了！
　　本来在一段Q中顾行之后，都开始思考拿到一血经济后要如何补给装备了。
　　然而却被VG堪称完美的应对搞得战局两极反转！
　　如今倒好，RW送出两颗人头，俨然陷入巨大劣势之中！
　　另一边，顾行回到己方下野区。
　　他血量剩余不算多，惩戒又在冷却，肯定无法去反野入侵。
　　这也不影响顾行的好心情，自顾自哼着歌愉悦万分。
　　“老顾我怎么样？”喻文波挺直胸膛邀功，“这钵咱是不是很关键？输出绝对顶中顶！”
　　“妮可拉倒吧，”段德良冷哼一声，“这钵不是有手就行？队友都把输出环境给你拉满了，你要是还打不出伤害，干脆退役卖饼得了！”
　　“诶，”顾行在旁边唱红脸，“老段你这话就没意思了，ADC的任务不就是要打输出嘛？杰克完成的挺不错，勇气可嘉……但凡退后两步，盲僧就杀不掉辣！”
　　“就是，”杰克见顾行帮腔，立马中气十足，“要是某些射手，估计对拼刚开始就不知道跑到哪里去了，绝对不敢顶着小炮的伤害去杀盲僧！”
　　喻文波用Q【秘术射击】将塔前兵线清理完毕，赶紧回城补给装备。
　　即将来到下路的会是一波炮车兵线，皮糙肉厚经得住防御塔7次炮轰，正是回城的大好时机。
　　两波兵线外加两颗人头，再配上自动跳钱，杰克直接掏出耀光！
　　他暂且不出女神泪，这玩意前期领先时太拖节奏，等于白给750金币，无法将优势最大化。
　　顾行一路从下半区刷上去，途中观察起中上两条路的对线。
　　中路黄鸡对发条，目前来看算是势均力敌。
　　Kuro不以对线能力见长，Doinb亦是如此。
　　两人拿到法核英雄后就是中路诚信互刷，把伤害都灌在小兵身上，态势和平的很。
　　顾行提不起Gank的兴趣。
　　至于上路……
　　就要激烈的多。
　　宋景浩正在单方面暴打Mouse！
　　平心而论，剑姬打船长在对线期不算特别好的选择，如果手法不太过关，很容易被普朗克利用火刀和桶子拉扯。
　　到转线期之后，菲奥娜倒是能慢慢把容错率提升上来，在边线占据主宰统治地位。
　　但本局Smeb将凶悍之处展现得淋漓尽致！
　　上线开始就在不停的寻求换血机会，Q【破空斩】上来就是两剑，就算Mouse往脚下摆火药桶做威慑也没用，宋景浩超高的熟练度足以让他在船长引爆桶子前抢先一步将其点掉！
　　两名上单还不约而同都选择了【行窃预兆】这个天赋，显然都对自己的对线能力比较自信。
　　偏偏Mouse运气不太好，没能偷到生命药水。
　　那么被耗残之后就很难再补充上来，船长的砂糖橘耗蓝量着实不低，而且冷却摆在这里，总共也炫不到几次！
　　目前Mouse只剩1／3血量，被压在塔前等待兵线进来接线吃，反观宋景浩血条仍有一半有余。
　　机会来了！
　　顾行清完蓝BUFF和魔沼蛙后回城先做出绿色打野刀，随即便马不停蹄前往上路！
　　他知道卡萨复活后必然要清野来提升等级——2级的盲僧实在太尴尬，不论是战斗力还是Gank手段都奇缺无比。
　　算一算时间，对方绝对没精力来保护Mouse！
　　顾行毫不含糊，进入上河道后径直杀入RW上一塔侧后方草丛，随后便指挥起宋景浩发起越塔强杀攻势。
　　“Mouse手里捏着闪现还想用来躲皇子的EQ二连，可是行哥压根不给操作机会！”娃娃朗声说道，“皇子W开着黄金圣盾缓速向前，先用普攻往对方头顶敲，愣是不交二连！”
　　宋景浩QW上前，用劳伦特心眼刀成功缓速留住对手，紧接着AE刷新普攻把Mouse布置在塔下的火药桶血条清空。
　　连同打野两人用硬伤害就把船长灌死！
　　顾行临了才交出EQ二连离开防御塔射程，全程抗了三次炮击还剩余不到一半血量。
　　“Mouse这钵有点小亏，他就算有传送，等再次回到上路也得等至少10秒钟，那时候兵线都快被防御塔清空了！”米勒为Mouse感到憋屈，“不得已，卡萨只好来上路帮忙补线，尽量别浪费经济和经验！”
　　得益于一大波兵线的灌注，卡萨倒是先顾行一步升到4级。
　　他正愁着如何将劣势弥补回来，按下Tab键观察数据面板，登时便有了主意。


第582章：摧枯拉朽，运营制胜！
　　卡萨看完面板里的刷野数，马上就反应过来，清楚顾行并未刷掉VG上野区的锋喙鸟以及石甲虫营地。
　　他果断选择入侵。
　　越过上河道，直奔VG上野区而去！
　　现在自己等级领先，血量更是碾压对手。
　　只要能够在野区里逮到刷野的皇子，以盲僧的爆发和追击能力，顾行必将逃无可逃！
　　丹砂敌方不是梦！
　　卡萨一路潜行，手都在微微战栗。
　　他不是没得到反馈，而是因为激动。
　　若是能丹砂一次顾行，那就算真真正正在LPL闯出名堂！
　　这说法并不夸张。
　　顾行目前论地位和人气，甚至比巅峰Faker更胜一筹。
　　想想当年在职业赛场上单杀一次李相赫就要开香槟的盛况，就不难猜出干掉顾行绝对是一项莫大的荣誉！
　　卡萨心潮澎湃，悄无声息的来到大龙坑深处。
　　为了避免被VG布置在河道与上半区相连隘口处布置的眼位发现踪迹，Karsa还另辟蹊径，不走寻常路，摸眼上龙坑，顺利来到敌方野区内。
　　他随时准备好在看到顾行的第一时间就冻手出击，以致于精神紧绷，后背都弓成虾米状，恨不得把脑袋钻到显示器里。
　　然而卡萨在VG上野区里逛了一圈，却并未捕获到顾行的身影！
　　反倒是F6和石甲虫两组营地里的野怪完好无损，正敞开胸怀热烈欢迎他，就差来上一句盲僧大爷快来玩。
　　卡萨一脸懵逼。
　　顾行你人呢？
　　站在上帝视角的解说记得语气内满是赞叹之情，“行哥的选择是真聪明，他似乎早就猜到卡萨会来反野入侵，因此根本没有选择在上野区停留，而是直奔地图下半部，目标再次指向下路！”
　　“这钵决策简直绝了！”
　　顾行抓完Mouse发现自己血量不多，紧接着又看到卡萨去上路补过线，得知两边打野目前是同向刷野，便生出提防心思。
　　他平常没少利用盲僧的爆发去打出单杀，换位思考一下，顾行认为如果自己是卡萨，也一定会来入侵野区，伺机打出击杀以挽回前期的颓势。
　　因此顾行干脆选择避战。
　　不就是两组野怪吗？
　　赏你了！
　　反正顾行前期拿到3次助攻，折算经济也能抵消双方刷野差距。
　　我不急的啊！
　　让掉上野区的同时还能用多余时间抓一次下路，没准有意外收获！
　　段德良凭借先前下野对拼建立起来的优势，成功抢到线权，如今藏在线草里蠢蠢欲动。
　　待顾行从后方顺着兵线路径赶来，他就扭动起身体。
　　无疑是海克斯科技闪现的前摇动作！
　　这是季前赛阶段符文改版后新加入的天赋，在闪现冷却后可以充当位移技能来使用。
　　缺点在于蓄力前摇有点久，如果当着对方的面来施放，就等于是‘明凯不做暗事’的复刻版，冻手意图太过明显。
　　藏在草丛里使用倒是正合适，位置足够隐蔽。
　　导播还特意给草里的牛头来了波近距离特写。
　　由于段德良使用的是愚人节奶牛皮肤，导致抽搐姿势看起来格外滑稽。
　　但现场零零散散的RW粉丝却笑不出来，眼泪都在肚子里打转。
　　他们纷纷在观众席上低声呼喊，想要提醒选手小心提防。
　　与此同时，宝蓝也接收到自家打野的提醒。
　　没有在上野区看到顾行，卡萨就心生警觉。
　　在他看来，顾行一分钟前才回城补给过，没道理只Gank一次就再次B回家。
　　既然不在上半区，那么肯定处于地图下半部！
　　卡萨赶紧让自家双人组向后撤退。
　　可惜为时已晚。
　　在短暂读条延迟之后，牛头人猛然前移400码，闯入RW下路选手视野范围之内！
　　WQ二连！
　　牛头人浑身肌肉虬结，朝着宝石骑士冲杀过去！
　　“段王爷跨越千码的突袭令宝蓝避无可避，被击飞之后行哥也追上来给出EQ，没闪的宝石无力规避控制链，简直就是VG下野的囊中之物！”
　　杰克先前的出装思路派上大用场。
　　耀光的伤害比女神泪不知道高到哪里去了！
　　若非是额外增伤的加持，宝蓝或许能硬顶着逃回塔下，可是现在，他只能化作杰克钱包里的300金币！
　　司马老贼憋屈得很，面对VG下野三人的持续逼近，孤身一人的他只好退到下二塔前的自闭草丛里。
　　“卡萨想要如法炮制，联合刚刚上线后不久的Mouse把麦啵也逼出上一塔，”泽元语气中饱含笑意，“可是剑姬根本就没在怕的！”
　　宋景浩看到RW上野两人的动向，起先还怔愣一瞬。
　　随后不气反笑。
　　你寄吧谁啊？
　　我一个5级带提亚马特的剑姬，会怕你们船长＋盲僧的组合？
　　有本事就来越我的塔！
　　宋景浩丝毫不怵，反而悍然向敌方发动攻势，Q【破空斩】击碎破绽后的AE提亚马特连招，轻轻松松就将卡萨血量压低1／3！
　　见Smeb没被自己唬住，RW上野两人只好悻悻离去。
　　宋景浩借助提亚马特的溅射伤害及时将塔下小兵清理干净，免得被做出回推线，以此来保障自身接下来的发育环境足够安全。
　　“RW目前面临的局势不容乐观，”泽元公正评判道，“上下两条边线都要落后VG不少，并且目前来看没有扭转的迹象，差距只会越来越大！”
　　“卡萨引以为傲的雷达式透视打法在行哥面前效果不佳，到目前他连一次成功的突袭都没有制造过！”记得站在老乡兼好友的位置上思考，登时心急如焚。
　　Karsa在短暂的晕头转向后迅速调整过来，决定先安下心来刷野发育。
　　等到七分半时，他终于成功发动首次进攻。
　　受害者正是Kuro，完美符合打野‘帮优不帮劣’的信条。
　　卡萨借助刚刚冷却完毕的闪现，R闪把李瑞行踢到Doinb怀里，再由金泰相接上R【指令：冲击波】将黄鸡当场秒杀，为RW斩获本场的首个积分！
　　不过虽然打开了局面，付出的代价却异常惨重。
　　中野两人的大招外加盲僧的闪现通通进入CD，战斗力瞬间跌落谷底！
　　顾行见缝插针，马上着手对敌方上路发起越塔突袭。
　　得益于Smeb购买提亚马特提升了推线效率，他将线权优势发挥到极致，不费吹灰之力便将兵线推至RW上塔内。
　　顾行故技重施，从敌方上一塔侧后方草丛里钻出来，毫不留情劈头盖脸上去就是一记R【天崩地裂】！
　　Mouse闪现在上波被越塔时就已交过，如今被皇子大招框在圆形建筑物中，走位空间十分有限。
　　尽管使尽浑身解数去扭躲，还是被顾行用EQ挑飞！
　　宋景浩连大招都不用开，就将Mouse再次送回泉水疗养！
　　“这么打下去，两边就等于是用上路去换中路，各自废掉一条手臂，”记得忧心忡忡，“问题在于Kuro多死几次也芜所胃，VG正面还有发育不俗的杰克帮忙顶住压力，可谁能来帮Mouse分担单带端的压力呢？”
　　“没错，RW这局只有船长能在边路和剑姬拉扯，”泽元深以为然，“Mouse现在0／2开局，落后麦啵将近20个补刀，经济等级几乎崩盘！”
　　摄像头下的Mouse连连摇头。
　　要不是行窃预兆帮忙搜刮了一个钱袋开出不少钱，他连耀光都买不起！
　　反复点按着数据面板，Mouse赛前因愤怒而建立起来的些许信心如今都已烟消云散。
　　取而代之的情绪名为恐惧。
　　2／0的剑姬无疑会极快成型，后续转线期到来后会发生什么事，Mouse想都不敢想！
　　然而这实属卡萨的无奈之举。
　　他去帮上路要怎么抓天胡的剑姬？
　　船长＋盲僧的操作稍有不慎，就有可能被宋景浩以一敌二！
　　帮Doinb的发条着实是下下策，卡萨只能寄希望于自家中单能够担负起Carry比赛的重任。
　　“老段你准备一下过来接先锋吧，”顾行指挥道，“杰克你在下路先推线，如果对面来接你再过来。”
　　VG双人组对此并无异议，顾行前期来下路给予莫大帮助，理应回馈反哺队伍才是。
　　段德良回城升级工资装，顺便把眼石也摸了出来。
　　正常来说，辅助在不到10分钟时装备肯定没这么豪华。
　　但是耐不住段德良前期混的助攻数量太多，积攒下来也是一笔不菲的收入。
　　升级后的工资装能提供一层护盾，让本来坦度就高的牛头人吸收伤害能力更上一层楼！
　　段德良也不藏着掖着，径直走向中路，暴露在敌方视野范围内，还用工资装击杀掉炮车，帮Kuro赶紧把线推出去，抱团一起往上河道挤。
　　RW队员看到牛头人的装备后头皮一阵发麻。
　　卡萨当机立断，下达放弃接先锋团的指令。
　　队内最肥的发条目前装备尚未成型，贸然接战他们很可能连开大牛头都无法击杀掉！
　　Karsa迅速判断出双方战斗力不在同一水平线上，索性将先锋放掉，催促宝蓝带着老贼在下路给杰克施加点压力。
　　可是顾行敢放养喻文波自然是有原因的。
　　伊泽瑞尔堪称单人挂线最强射手！
　　杰克远距离几记Q技能再加上R【精准弹幕】就能将RW双人组推进来的兵线处理得七七八八。
　　司马老贼充其量也只能往下塔挂E【爆炸火花】A上三下而已，对炮塔的影响微乎其微！
　　顾行控下先锋，“杰克你清完下路线就往中路走，跟老段汇合……瑞行你去下路吧，对面不敢拿你怎么样的。”
　　“没问题！”Kuro答应的毫不拖泥带水。
　　他就差把顾行的话奉为圣经，即便从明面上看跑到下路要面对RW双人组抗压也义无反顾，此刻想都不想就驱使黄鸡往下走！
　　司马老贼见队伍劣势越来越大，总算是急眼了。
　　他让宝蓝开大招宇宙之辉，打算强行越塔去尝试击杀Kuro。
　　结果黄鸡用R【禁军之墙】将对方推远，再接漂移逃生。
　　纵然中途被老贼用大招打断位移，Kuro也还有闪现，根本就不慌！
　　RW双人组只好作罢，趁着黄鸡技能全在冷却的间隙，进一步压低下路防御塔的血量，而后便回城跟随VG进行转线。
　　期间Doinb也抓住黄鸡离开中路后的真空期，率先推完兵线磨低了VG中塔一小格血量。
　　不过这就是他们得到的全部收益。
　　VG做出牺牲后，正式完成中下换线！
　　顾行让队伍的两条强势线——上单和双人组全部来到上半区！
　　至此，他终于可以尽情开展进攻。
　　因为上半区每条路都有线权，队友可以在爆发冲突后的第一时间前来支援！
　　“我暂时不着急放先锋，拉扯一下再说，”顾行在语音内将自己接下来的计划通报队友，“你们先陪我去入侵。”
　　他利用中上两条线的兵线优势，埋头就往RW上野区里拱！
　　卡萨烦躁的直挠头。
　　VG中下换线后，狼王就必须在上野区里待着。
　　否则顾行把先锋放上路，就可以配合宋景浩实现单线突破，越塔干碎Mouse后一路推到高地塔下不是什么难事；倘若在中路召唤紫皮大蒜，防守大闸中一塔就要面临巨大压力，被拆除的后果RW同样承担不起！
　　因而卡萨为了防守对手的先锋攻势，只好留在上半区厮混发育。
　　现在顾行往野区里一闯，Karsa正面对拼又怕敌方队友快速支援，不对拼的话就得把上野区通通拱手相让！
　　但让掉野区后他能去哪儿寻求发育？
　　卡萨如鲠在喉，难受得要命。
　　顾行充分利用峡谷先锋为自己带来优势，誓要把前期对方反掉自己的几组野怪通通补回来！
　　先锋之眼持续时间足足4分钟，够顾行反两轮野区！
　　不算蓝BUFF，也是4组营地。
　　按照零和博弈的思路，双方打野一正一反会拉开8组野怪的差距！
　　对位经济足有大几百金币！
　　顾行刷野刷的满嘴流油，见先锋之眼即将结束，才心满意足结束折磨，等14分30秒卡点召唤紫皮大蒜。
　　你复活辣！
　　先锋跃跃欲试，朝着临近的上一塔赶去。
　　同一时间，VG双人组也抢先推完中路兵线，开始朝上路靠拢。
　　顾行可谓是把线野协同利用到淋漓尽致。
　　14分30秒前后，正是炮车来到线上相接的关键节点。
　　众所周知，中路兵线会比上路早到达10秒钟。
　　段德良依靠辅助工资装的斩杀效果，配合杰克火速清空中路炮车兵线，两人抵达上路时，正好赶上炮车线＋峡谷先锋同时来到上路！
　　RW上野看到密密麻麻的兵线和雄伟的峡谷先锋，双双倒吸一口凉气，给全球变暖做贡献。
　　让让让！
　　卡萨不敢犹豫，连忙拉着Mouse往后撤。
　　开玩喜，若是被VG上下野四人围在塔内，等先锋撞毁上一塔就是两人的死期！
　　卡萨不得不弃守上一塔，留出时间来等双人组清空中塔内的兵线后也赶来上路二塔再谋求防守。
　　顾行分到上路一血塔的经济后，掩护先锋再撞一头二塔才满意后撤，补给自身装备。
　　“VG对先锋的理解真真是当今独一档的存在，”泽元夸赞不已，“RW被打得节节败退，连带着兵线野怪和防御塔全面亏损，双方经济差被拉开到3.5K以上！”
　　他啧啧称奇，“VG现在的运营只能用密不透风来形容，愣是一点破绽都不给对方留，站在RW的角度来看简直窒息！”
　　要知道VG在S7世界赛上可是能和SKT、SSG两大传统运营豪强在中期掰掰手腕的存在。
　　刚组建成型的RW虽然靠卡萨粘合在一起，但终究是个散装车，在兵线运营方面尚不成熟，和VG相比纯纯的一碰就碎！
　　记得眉头紧锁，“麦啵回城后把三相合成出来，剑姬已经是小成型状态，反观船长只有两相，装备非常寒碜，等级也被牢牢压制住！”
　　“我就怕待会儿Mouse单人在塔下都站不住啊！”
　　事实证明一语成谶。
　　宋景浩拿到经济优势后就开始疯狂上嘴脸。
　　我单线Solo雀氏不如TheShy，还能打不赢你Mouse？
　　麦啵QW上前用劳伦特心眼刀戳碎破绽，顺便对船长施加缓速。
　　Mouse见宋景浩穷追不舍，只好炫一口砂糖橘，把惨遭削减的攻速移速全都重置回来。
　　但宋景浩立马开R【无双挑战】，提升移速准备越塔强杀。
　　平心而论，Mouse的操作已经很不错了，闪现躲开剑姬的又一记Q【破空斩】，进塔死死缩在墙角里，卡住靠墙的破绽不让Smeb击碎。
　　然而无济于事。
　　领先两级的宋景浩根本不需要去击碎所有破绽，面前的三个破绽就足以让他送船长去西天！
　　斩杀Mouse后，宋景浩也被炮塔轰成残血，不过大招触发的回血阵能让他快速补充状态，最后Q＋闪现从容撤出防御塔射程！
　　台下观众席响起雷鸣般的热烈掌声，为宋景浩极具画面震撼效果的越塔强杀喝彩！
　　“归根结底还是没有控制啊！”记得摇头叹气，“剑姬可以肆无忌惮把W用来当做缓速留人的技能，越塔强杀更是信手拈来！”
　　Mouse脸都快黑成宁王了。
　　塔下都站不住，这要我怎么玩？
　　金泰相嘴里嘟哝着‘可惜可惜’，用苍白无力的话语安抚队友，自己则赶紧刷卡萨的野怪。
　　对局陷入巨大劣势，Doinb明白再指望光靠线上的小兵经济来力挽狂澜无异于痴人说梦。
　　想Carry比赛就得有超前发育才行！
　　刷野，就是金泰相给出的答卷。
　　装备起的确实挺快，20分钟整就掏出两件套。
　　问题在于卡萨被榨干了。
　　“双方补刀差距突破80大关，说实话这数字有丶吓人！”泽元嗓门洪亮，“要知道在季前赛所有的营地都会在计分板上变成4只标准野怪，在行哥没怎么蹭线上小兵的情况下，80刀意味着整整20组野怪！”
　　“目前打野差上足足两级和大半件装备，说句不好听的，卡萨现在打起团来唯一的作用就是回旋踢去踹后排，赌一脚洗白的可能性！”
　　但VG愣是要把卡萨限制到毫无贡献不可！
　　比赛来到26分钟，面对愈发严峻的边线单带形势，Karsa认为局面已经到了‘如果你们觉得再拖下去会输，那我就上去试一脚’的紧迫阶段。
　　于是他一路匍匐前进，用真眼和扫描确保自身位置的安全性，成功绕到后方。
　　随后W闪斜地里杀出，摸眼跨越一千码的距离，穿过一堵墙壁来到Kuro身后！
　　卡萨知道杰克手里捏着E不放，自己很难将其踢回去，黄鸡相对而言是更容易击杀的目标。
　　但就在他W闪过来的瞬间，段德良就用力捶击地面将其击飞！
　　旋即就是W【野蛮冲撞】把盲僧拱到远离黄鸡的位置！
　　“好快的反应！”记得轻嘶一声，“段王爷不给卡萨留活路啊！”
　　杰克果断E调整输出位置，配合队友简简单单一套伤害就将其血条抽空！
　　“卡萨直接被秒啦！”泽元效仿着老前辈的哇哇大叫，“行哥EQ二连上去再补大招，直接把正面的RW队员框住留下来！”
　　本来RW选手追击位置靠前，是想着等卡萨回旋踢踹一个过来能瞬间跟进技能将其斩掉。
　　没想到反而给了顾行强开的绝佳机会！
　　老贼有火箭跳跃可以离开，剩余的中辅两兄弟可是没有任何位移技能！
　　面对黄鸡漂移过来的回旋推威胁，Doinb和宝蓝只好双双交出闪现逃生。
　　“VG直奔大龙坑而去，想要逼RW做两难抉择，”记得滔滔不绝说道，“下路麦啵都杀上高地了！”
　　宋景浩囤了一大波兵线进来，足足两辆炮车对着RW下路高地塔猛轰。
　　Mouse被剑姬两记破空斩戳刺压低血量，自知已经进入斩杀线的他不敢再在塔下强行防守，只好撤退到泉水里疗养。
　　现在RW剩余三人倘若敢来大龙坑接战，别说下路高地塔，两座门牙没准也要被剑姬戳碎推平！
　　队内商量片刻，决定固守高地，先把兵线清理干净再说。
　　至于大龙，就要白白放给VG。
　　可是一味的退守，并不会让RW找到反扑的空隙，只不过是苟延残喘慢性死亡罢了。
　　VG拿到纳什男爵后将经济优势扩大到1W以上，全员补满装备后一波冲上敌方高地！
　　依旧是剑姬在边路单带，正面四人去另一条路慢慢推进。
　　双管齐下的VG拆迁效率奇高无比，凭借大龙BUFF提供的兵线增益效果，短短两分钟便将RW三路高地水晶推平，只留下主基地和两座门牙塔。
　　三路超级兵在男爵之手加持下，浩浩荡荡涌进来，将RW主水晶围得水泄不通！
　　RW粉丝灰心丧气，已然被这绝望的一幕搞得心态炸裂。
　　不止是支持者，选手同样被强烈压迫感搞得喘不过气来。
　　卡萨想要进去再踹一脚，然而没有闪现的他想靠摸眼回旋踢就威胁到VG后排根本不现实！
　　段德良兢兢业业就守在绝对核心身边，见盲僧冲进来就给出控制。
　　VG双C的伤害足以让卡萨在空中暴毙！
　　后续被迫开启的团战局面更是摧枯拉朽般的一边倒。
　　杰克豪取四杀，VG团灭对手之后顺势推平RW主水晶！


第583章：见招拆招！
　　“恭喜VG先驰得点，一比零暂时领先！”泽元昂声说道。
　　“不得不说VG的运营思路非常清晰，他们利用合理转线来确保先锋收益最大化，令对方毫无反抗能力，一波就建立起巨大优势，为麦啵在边线彻底奠定无法逆转的经济领先！”
　　他尽情吹嘘起VG的运营部署。
　　记得也附和起来，“RW最擅长的前期进攻在今天基本毫无进展，零星斩获的几颗人头也起不到多少作用，节奏完全落入VG手中！”
　　RW选手席内，卡萨面部笼罩上一层浓浓阴霾。
　　他的心态已然被本局对决打击到绝望至极。
　　起先去下路蹲伏时，卡萨满心欢喜以为能阴死顾行，谁成想竟被VG下野靠着出色操作强行打了回来！
　　后续他又想通过入侵去单杀顾行，结果对方早就猜测出卡萨的企图，提前一步撤出野区，反其道而行之前往下路发动投吸，反倒是令RW本就难顶的双人组对线局势雪上加霜！
　　卡萨经历过大起大落，如今沮丧万分。
　　身边Doinb略显烦躁的啧了一声，他对这局比赛最真切的体验就是无力可使。
　　刷了半天野怪去补充经济，然而双方从头到尾总共只打了一波团战。
　　闹麻了！
　　金泰相辛辛苦苦刷出来的装备还没派上用场，对局就已丧失悬念！
　　他感觉自己就像是一拳打在棉花上！
　　至于Mouse，已经自责懊悔的捂住额头。
　　正如在被顾行连续Gank越塔击杀后而生出的担忧那样，天肥的剑姬神挡杀神，在边路将他肆意蹂躏！
　　被打出对位差距，Mouse深感难辞其咎！
　　摘下耳机走向后台时，他还能听到场馆内回荡着的激情四射解说声。
　　“麦啵本局对决属实是将自身的操作实力展现出来，接受团队资源倾斜后，不光是对位打出两次丹砂，更是凭一己之力撕碎RW的防线，从船长身上打开局面！”
　　Mouse听从男枪的指示把头埋低，满脸通红快步离开舞台。
　　折磨还没结束。
　　刚到VG主场干净明亮的战队休息室内，Mouse抬眼就看到电视正在播放MVP评选结果。
　　屏幕里的宋景浩正咧着嘴冲他笑。
　　6／0／1的战损比，22.0％团队输出占比，参团率53.8％，对位经济差距＋5322！
　　前三项数据平平无奇，但后续的对位经济差着实有点吓人。
　　要知道，Mouse操作的可是船长！
　　当前版本，依靠行窃预兆和Q【枪火谈判】的被动，船长经济起得相当快，往往在别人做出三件套时，他就已经四件在手。
　　然而如此容易积累经济的船长，本局却被宋景浩压出5K＋的经济差距！
　　Mouse颜面全无，好似被高达波比附体，整个人都快红温了。
　　“下盘咱们争取把上路保住，给Mouse选个能稳下来发育的角色，”牛排尽可能用委婉的方式来表达想法，“对面肯定会趁热打铁，继续围绕上半区来打，咱们干脆避其锋芒，攻敌方的薄弱点，把战术重心转移到地图下半部去！”
　　Mouse抿起嘴角。
　　他又不是香锅和Able，情商在职业选手里属于中上级，自然能品出牛排话语里的意思。
　　用低情商的说法就是——上路靠不住，抗压发育别崩盘就成，我们让老贼和Doinb来C。
　　“放弃上半区，咱们面临的最大问题就是预示者……”牛排说顺嘴了，意识到错误后赶紧改口回‘峡谷先锋’，“对面很喜欢用先锋来扩大野区和线上优势，在此之前往往会通过转线来调整线权分配，把优势路集中起来，从而让先锋攻势变得无法阻挡。”
　　Doinb接过话茬，用带有烧烤味的普通话开口说道，“没错，而且VG想要围绕先锋做攻势，转线基本都是上下路互换，因为他们中路对线水平真的一般，很多时候Kuro都打不出优势，VG如果打算占据半区的绝对线权，就必须把中单调到边线才成。”
　　他洞察力无比灵敏，只打一局就参透VG转线的思路。
　　“所以咱们可以分两步来拆解，先是提前知晓对方会在何时转线——我下局会在VG控到先锋之后做一颗很深的线眼，”金泰相说出应对之策，“宝蓝你也是，尽早做眼石，一定要保障10分钟前后的线眼不中断！”
　　“务必要在第一时间察觉到VG的转线意图！”
　　他掷地有声，“第二步，卡萨你得在对面转线中途抓机会，争取逮捕敌方转线的人员，就算不造成击杀，也要尽量压低对手的血量，削减他们的线权优势！”
　　Doinb思路很简单。
　　先是用线眼来做自身视野的延伸，以此来提前一步侦测到VG的转线决策。
　　随后就是抓机会破坏掉VG的线权优势，以此来提升RW的反抗能力！
　　逻辑清晰明确。
　　在Doinb看来，只要己方能顶住VG的先锋攻势，就拥有将比赛拖下去的资本！
　　RW选手纷纷点头以示赞同。
　　他们对金泰相的领导力十分信服。
　　这家伙在游戏打法领域想法独到，有自己的李姐。
　　不论是宏观战术还是对于每一波兵线的处理思路，Doinb都堪称顶级，属于自带打法的选手。
　　毫不夸张的讲，在队内Doinb就是半个教练！
　　就连牛排也猛点自己那颗硕大脑袋，“硬币哥说的对！”
　　“加油加油！”金泰相嗓音尖细，用力鼓掌以振奋士气，“大家待会儿上场给VG一点颜色瞧瞧！”
　　事实证明Doinb在次局开始前的决策非常关键。
　　次局双方在阵容上只是进行微调，Mouse将船长换成奥恩，宋景浩把剑姬更改为吸血鬼，杰克则是拿到维鲁斯。
　　其余7名选手连英雄都没换过。
　　卡萨从前期就开始帮助下路，不过正好和顾行的思路撞上了。
　　毕竟Mouse都选奥恩抗压了，抓不抓也没什么区别，宋景浩甚至带了偷钱在上路无脑发育。
　　故而顾行也将下路当做自己的必争之地，闲着没事就来逛一圈。
　　前期，双方在下路总计爆发3次冲突。
　　VG靠着下野亲密无间的配合赢下其中两波，卡萨靠着雷达般的敏锐嗅觉勉强找回一波场子。
　　总体而言仍旧是VG下路占据优势，再加上自身双人组强度本来就不差，线权也牢牢握在手中。
　　上路Mouse在面对宋景浩时依旧是自爆一路，10分钟被压10刀，还让对方用行窃预兆偷到了两次钱袋，零零散散拉开400金币左右的经济差距。
　　中路倒是Doinb小压一点点Kuro，不过并未建立起明显优势。
　　VG仍然是两条边线占据主动，得益于自家上路的领先，他们可以掌控住上半区。
　　顾行由此再一次控下峡谷先锋，准备如法炮制让双人组转移到中路来，继续利用上中绝对线权将先锋收益最大化。
　　然而本次转线的全过程都被RW线眼捕获到，Doinb当即指挥起队友开启同步转线。
　　他十分鸡贼，佯装向下路移动，实则就与卡萨一起蹲伏在中路下方草丛里，守株待兔等待转线过来的VG双人组！
　　在杰克与段德良在中路露头的一瞬间，两人便暴起发难！
　　最终只有小段依靠牛头R【坚定意志】的解控减伤效果成功逃出生天，杰克则被Doinb斩于马下。
　　双人组一死一残，顾行利用上中线权去谋求反野的计划瞬间被打乱！
　　“歪日，这屌发条盲僧怎么蹲在辣里啊！”喻文波望着黑白屏幕不满的嘟哝道。
　　这钵阵亡，他要亏损一分钟有余的发育时间，等于是把前期顾行来下路帮忙建立起的优势通通送回去！
　　“我的我的，”Kuro忙不迭道歉，“走之前在草里再补颗眼就好了。”
　　他也不管这口锅究竟是不是应该由自己来背，反正先往身上揽就完事了。
　　安抚住队友的情绪，才是混学的关键！
　　顾行被迫来中路守线——否则RW中下野四人集合，指定能将中一塔摧毁。
　　当然，光靠他一人也有点难顶，必须得把刚转到下路的Kuro也摇回来，让李瑞行的黄鸡交出大招强行清理兵线总算勉强将炮塔守住。
　　但前前后后也被拖延将近两分钟，留给顾行用先锋进攻的时间并不多。
　　更为关键的是，他费尽心力在上半区布置的视野通通被RW利用先前的中路线权抢占下来！
　　倘若顾行不管不顾，执意在未排空视野的情况下召唤峡谷先锋，有可能会被对手传送绕后强开，届时后果不堪设想！
　　不得已，顾行只好先处理RW在上野区埋设的眼位，又耽搁不少时间。
　　卡萨赶紧处理好自家上野区里的营地，好好补一波发育，随后又布置起一道严密防线。
　　最终，VG捕获的峡谷先锋只是在中路朝着RW中一塔撞上一头，除此之外并未拥有任何收益！
　　算下来，他们由于亏损杰克的一条命，本次先锋攻势竟然小亏！
　　一切都要归结于Doinb在场间休息时提出的应变策略，不得不说雀氏卓有成效。
　　“老顾你来点作用啊！”杰克嚷嚷起来。
　　Kuro见喻文波语气咄咄逼人，登时一改先前揽锅时唯唯诺诺的模样，开始训斥起对方，“你在狗叫什么？不就是一波进攻没出效果嘛，我知道你很急，但你先别急……”
　　“听过一句老话没？心急吃不了热豆腐！”
　　只能说在Kuro眼中，队友之间亦有差距。
　　杰克一脸懵逼，“不是，你都是从哪儿学的中文俗语？”
　　“别吵别吵，”顾行打断双C回城补装备期间的闲聊，“这里赢比赛关键……”
　　他在短时间内就调整好状态，构思起又一波进攻浪潮，“麦啵你先囤一波炮车兵线，我待会儿就来上路！”
　　“这不好越吧？”宋景浩打量一下奥恩的血量，心里有点没底。
　　就凭皇子＋吸血鬼的伤害，想要秒掉纯肉坦奥恩属实是有点痴人说梦。
　　毕竟当前版本奥恩W【风箱炎息】还带有护盾，坦度不是一般的高！
　　“不用越，”顾行简单解释道，“我到上路就是简单推波线。”
　　等到16分钟的炮车兵线到来，顾行就径直来到上路，帮助E【血之潮汐】伤害没起来的吸血鬼加快推线速度。
　　两人将炮车兵线推进去，旋即拔腿就往中路跑。
　　奥恩虽然坦度较高，可是在清线效率上是真的一般，光靠风箱炎息根本不足以将一大波囤积起来的炮车兵线迅速清理干净！
　　待Mouse好不容易将上路兵线处理完毕，VG上野已经来到中路同双人组汇合。
　　得益于上路Smeb囤线的举动，这时中路的下一波短线已经到来。
　　“杰克你快点推线，老段你跟我往前逼，别让对面清前排兵！”顾行有条不紊的指挥起来。
　　VG野辅两尊大块头雄赳赳气昂昂往前一站，用肉身迫使RW双人组向后退。
　　否则皇子＋牛头人的开团能力可不是盖的！
　　而司马老贼使用的小炮一旦远离兵线，再强的推线能力也发挥不出来！
　　卡萨反应是挺快的，见状不对连忙来中路帮忙防守。
　　然而杰克这时已经处理掉短线，VG上下野冲进RW中一塔内，冲着剩余半血的防御塔上下其手！
　　老贼刚想清兵，结果段德良一记WQ二连就撞了上来！
　　宝蓝赶紧给出E【炫光】晕住牛头，卡萨也从侧面切入进来试图保护住己方双人组。
　　牛头人双臂一振，开启R【坚定意志】后解除控制并获取巨额减伤！
　　杰克开腐败锁链困住宝蓝，先前击杀小兵后触发的【复仇之欲】被动尚未消除，攻速相当惊人，弯弓搭箭朝着宝石狂射不止！
　　宝蓝连忙开启R【宇宙之辉】，企图用圣光来庇护自己。
　　但明眼人都瞧得出来，宝蓝根本就活不到宇宙光辉沐浴到身上就要阵亡！
　　眼见着越塔局势紧迫，Mouse也不敢再慢悠悠走到中路，赶紧交传送保护队友。
　　“撤撤撤，”顾行见状赶紧打出撤退信号，“把宝石杀了就走！”
　　“我来卖，你们赶紧溜！”段德良突出一个义薄云天。
　　杰克一记穿刺之箭笑纳宝蓝性命，给队友喂一口治疗术就拉开身位。
　　传送的缺点在此刻一览无余。
　　长达4.5秒的引导时间结束时，VG都跑出接近2000码距离！
　　Mouse急眼了，认为自己到中路不能白跑一趟，开R叫羊就准备开团！
　　可惜二段羊撞出去之前，留在RW塔下的残血段德良Q技能转好，大地粉碎将对方击飞到半空中，令Mouse无法驱使火焰元素撞击出去！
　　VG另外三人幸免于难，只有段德良被老贼一发普攻收走。
　　一换一！
　　顾行笑得开心。
　　他这钵通过转线来中路发动攻势的目标就是逼迫奥恩交传送下来！
　　Mouse的支援举措正中下怀！
　　“麦啵咱俩赶紧回去，这奥恩回不来的！”顾行声音铿锵有力。
　　宋景浩不疑有他，连忙往上路移动。
　　两人先一步离开中路，自然会抢先一步抵达上路。
　　清理掉兵线后，对着血量所剩无几的RW上一塔狂A不止！
　　顾行靠着E【德邦军旗】的攻速提升，拆塔效率奇高无比！
　　Mouse心急如焚，但他失去大招后连最后一个远程清线手段都不具备！
　　宋景浩还玩起花活，利用【冰霜女皇的指令】主动效果，施放两道游灵去追赶邻近的敌方目标，给对手施加缓速效果。
　　以致于Mouse行动愈发迟缓，等徒步上线后，上一塔血量已经见底！
　　他一个肉坦如果继续赖在线上，很可能在防御塔被拆除后遭遇VG上野围剿。
　　被逼无奈之下，Mouse只好选择弃守炮塔，退到自闭草丛里接线吃。
　　吃到一血塔的宋景浩满嘴流油，650金币到账，他回城就把第二个大件掏了出来！
　　顾行的组合拳还没结束。
　　两分钟后他前往下路，绕后试图逮捕Doinb。
　　EQ拉近距离，R天崩地裂将金泰相框住！
　　见Kuro的黄鸡漂移过来，Doinb为了不被回旋推，不得不交出闪现向后方撤退。
　　然而顾行的德邦军旗上闪耀着耀眼旋光！
　　来者正是宋景浩！
　　Mouse对此爱莫能助。
　　他的传送正在冷却，无力援助队友。
　　在丢失一塔之后，RW上路附近的视野都是一片黑，他根本找不到宋景浩传送的位置，无法打断对方的TP支援！
　　Doinb满心绝望，失去所有位移技能的他只得寄希望于QR冲击波将落地的Smeb卷飞。
　　可宋景浩捏着W血池，发条唯一的控制技能在吸血鬼面前都是无用功！
　　Smeb从血池中脱离出来，再开冰霜女皇的旨令缓速对手，R起手就是一套连招，成功清空发条魔灵的血条！
　　紧接着，VG中上野三人将RW下一塔也拆除掉，顺带将小龙也收入囊中！
　　双方经济差顺利来到4K大关！
　　这就是赤裸裸的中期运营差距！
　　一切的一切，都来自于顾行周密的指挥！
　　他仅仅是利用上路线权这一细节，就布置出完美无缺的进攻，击穿RW薄弱的防线，把对手耍的团团转！
　　RW无以为继，前中期攻势频频受挫，拖到后期卡萨的盲僧就变成透明人，而敌方黄鸡＋吸血鬼两大后期双C成型，他们的团战更是兵败如山倒！
　　36分钟，VG再一次推平RW主水晶！


第584章：我去年……
　　“二比零！”泽元嗓门慷慨嘹亮，“VG充分展现出自身的强大实力，延续自开赛以来的良好状态，直落两盘击败RW保住不败金身！”
　　记得在一旁感慨万千，“这场比赛看下来，我感觉双方之间最大的差距就是运营，VG总是能够找到最合理的方式建立起稳固的前中期优势，各种转线决策就突出一个流畅！”
　　顾行一把摘掉耳机，拔腿就越过舞台想要赶紧去找对方握手。
　　身后Kuro还不依不饶，拉着杰克絮絮叨叨，“这下我就问你怎么说，先锋没打出优势可给你急坏了……销顾就算不用先锋，照样能把对面打的嗷嗷叫！”
　　他神情得意洋洋，仿佛做出优秀转线进攻决策的是自己，完美诠释‘与有荣焉’的含义。
　　“哥们刚才不过是考验一下老顾罢了，”喻文波兀自嘴硬道，凑到顾行身边来上一句，“恭喜恭喜，通过了我的初级运营测试！”
　　顾行哑然失笑，都不知道说什么是好。
　　宋景浩则餍足的眯起双眼，今天的两局比赛他可算刷爽了，从战绩到赛场内的表现都是数一数二的存在！
　　尤其是第2盘，一手吸血鬼在后期团战中杀入对方阵型为所欲为，巨量的范围伤害瞬间杀死了整场比赛！
　　当然，他也不是忘恩负义之辈，深知自己本场BO3能表现出色的原因之一就是打野的精心照顾。
　　Smeb想到这里，便追上顾行用手扫拂着对方的发梢以示亲近，语气中满是感激，“不愧是销顾，跟你当队友是真的爽！”
　　李瑞行瞅他一眼，眼中情绪复杂难明。
　　解说台上的记得顺着导播镜头推进看向RW选手席。
　　“很遗憾的是，RW赛季初期的连胜态势到此告一段落，不过我想输给VG对他们来说也不算无法接受，”他侃侃而谈给予侠盗勇士充分鼓励，“身为一支刚刚组建的战队，RW的磨合之路还很长，有充足的提升空间，卡萨＋Doinb这对中野组合的未来值得期待！”
　　金泰相神情苦涩。
　　当他看到对方次局先锋攻势受阻时，内心怎一个狂喜了得，一度以为战胜VG就在今天！
　　谁成想VG随后的运营实力简直无与伦比，自己在场间思考出的克制之法竟被敌人临场应变就轻易击垮！
　　Doinb心中暗叹一声，面对顾行时长出一口浊气，换上一副笑脸，“打的好啊行哥！”
　　和宁王不同，他都用不着去求证，就知道VG中期利用上路线权来回转线拉扯做文章的决策肯定出自顾行。
　　Doinb对此钦佩不已。
　　顾行见金泰相咧嘴笑得像只强欲之壶，险些也没绷住笑。
　　卡萨同样心服口服。
　　从出道至今，他从来就没碰到过能在操作和大局观上全方位碾压自己的打野选手。
　　顾行还是蝎子拉粑粑——独一份！
　　纵观全局，顾行并非是全无破绽，例如首局初期的下路反蹲战中，对手明显就是被自己算到了动向。
　　但顾行愣是能用操作去弥补决策上的失误！
　　这是Karsa最羡慕的一点。
　　论操作，他算是一线打野里最不出彩的那个，平常就是靠优秀的嗅觉在前期打开局面。
　　倘若他能有顾行的操作，又何愁不能在职业生涯更进一步？
　　想到此处，卡萨不由得暗自神伤。
　　“晚上一起聚个餐怎么样？”顾行主动发出邀请，“都快过年了，放假之前正好小聚一波，我请客。”
　　不等卡萨回答，Doinb就眼前一亮凑了过来，“可以可以，我没问题的！”
　　能和顾行这样的顶级选手恰顿饭，金泰相求之不得！
　　卡萨见队友参与意愿强烈，思忖片刻也答应下来，“成，待会儿电话联系。”
　　双方错身而过，VG选手来到舞台正中央向观众鞠躬致谢，顾行临走时还冲粉丝拱手拜个早年，得到现场无数支持者的热烈欢呼。
　　今天的赛后采访环节是段德良和Kuro负责，顾行乐得清闲，抱着外设就回休息室四仰八叉玩起手机来。
　　同前来现场观赛的女友妹妹商量过后确定好聚餐地点，顾行才去征询其余队友的意见。
　　不出意外，听说能白嫖一顿大餐，VG全员欣然允诺前往。
　　确定好人数后，顾行方才去贴吧冲浪。
　　果不其然，今晚的抗吧热闹非凡。
　　本来进入寒假之后就是收视高峰期，主要观赛群体学生们暂时摆脱考试的烦恼，看场比赛娱乐消遣实属正常。
　　再加上VG极高的知名度以及东部第一争夺战的噱头，电竞论坛里讨论度暴增也在情理之中。
　　顾行滑动屏幕，顺着往下看。
　　【之前吹RW双C的呢？给爷滚出克！】
　　【笑嘻了，Doinb还能说自己是躺输，从场面上看和Kuro作用差不多，司马老贼是怎么吹出来的？】
　　【一辈子没去过世界赛，总不能都是队友的原因吧？就像乌兹没拿过联赛冠军，也不能是香锅小虎背锅啊，毕竟人家在你来之前就已经是联赛冠军了】
　　【话题怎么又扯到乌兹身上了，你真拿他当经验书？】
　　【尬黑，老贼是真尽力好不好？要不你去试试和山泥若做队友能不能带他进世界赛】
　　【别的先不谈，司马老贼两盘都被杰克爆了好几倍输出，你说首局杰克爱用的EZ能刷无效伤害也就算了，第二盘人家攻速流维鲁斯对小炮，你还被碾压两倍半伤害怎么说？】
　　网友还特意贴了张赛后输出图，顾行点开来看，就看到喻文波一柱擎天。
　　两盘全是全场输出第一，分均输出均在1000上下！
　　“龟龟，杰克你是怎么刷的？”顾行瞠目结舌。
　　他知道自家射手是个伤害大王，但也没想到居然能如此夸张！
　　玩个攻速流维鲁斯能刷到分均伤害上千？
　　就NM离谱！
　　“我不到啊！”喻文波小熊摊手，一脸无辜模样，“打团我就一直A，哥们也不清楚为啥就我伤害高！”
　　“哎呀呀，没办法李姐一下，”杰克大喇喇躺在椅子上，“哥们论输出能力放眼全联盟也是顶尖，老顾你别一惊一乍的。”
　　顾行摇摇头，不愿再去接话题，生怕给喻文波嘚瑟的上天，低头继续看手机。
　　除去射手输出之间的对比，蛆宝宝们最热衷的就是进行打野位的比较。
　　【有一说一，卡萨今天能不能算是尽力了？】
　　【真别吧，第一盘下野那波对拼都被行哥操作秀烂了，卡萨蹲到人之后操作简直烂得一批！】
　　【说实话没被行哥丹砂就算成功！今天卡萨的最大贡献就是把行哥的分均输出拉了下去，我总算不用在中单堆里扒拉行哥的输出惹】
　　【转会期结束的时候还有人吹卡萨来LPL还能带队进季后赛咧，东部有宁王和香锅，西部有小花生，他能打得过谁啊？】
　　【卡萨？披萨！】
　　被蛆宝宝冠以新绰号的Karsa此刻推门进来，在短暂休息后他就从输掉比赛的失落沮丧中脱离出来，笑嘻嘻同VG队员们打着招呼。
　　顾行给他搬张椅子的功夫，杰克随口闲聊道，“卡萨你手上戴的是个嘛玩意？”
　　Karsa嘿嘿笑，脸都变得更长了，“我去年买了个表……”
　　VG休息室内一片死寂，所有人都停下手中动作。
　　正在弯腰搬椅子的顾行身体都僵住了，炫肯德基蛋挞的宋景浩嘴巴也没合拢。
　　卡萨一脸疑惑，“啥情况？不会触发时停了吧……”
　　他是个老二次元，各种奇奇怪怪的能力都幻想过。
　　喻文波直跳脚，“你他妈的，怎么骂人呢？”
　　“啊？！”卡萨不知所谓，“骂啥了？”
　　在顾行解释过那句话首字母的潜在含义后，卡萨才恍然大悟。
　　他从弯弯刚来不久，对大陆这边的梗不太了解，竟闹了个乌龙。
　　“我去年真买了块表啊！”他倍感憋屈，亮出手腕上的传家宝，“罗杰杜彼，将近一千万台币咧！”
　　“嚯！”顾行惊叹道，“大手笔啊卡萨！”
　　杰克听言也凑过来瞅两眼，想看看一千万台币的手表究竟长什么样子。
　　“龟龟，卡萨你真有钱呐……”喻文波砸吧嘴。
　　“别吧，就是个爱好而已。”卡萨笑得腼腆。
　　他可不敢说自己有多富裕。
　　在闪电狼的新人合同结束后，卡萨到RW才换成巨星合约，价值小几百万RMB。
　　和VG这群人相比，他绝对算不上有钱！
　　卡萨可是知道双冠王队内大致薪资的，顾行这种级别的选手不光有钱，甚至还有股份，严格意义上来说地位比部分管理层都高，与自己完全不是同一级别的选手！
　　“反正我一辈子都不会花这么多钱去买表，”宋景浩啧啧称叹，“卡萨你爱好挺奢侈啊。”
　　狼王讪笑两声，不好再往下接话。
　　好在RW其余队员鱼贯而入，缓解了自己的尴尬。
　　“行哥今天带咱们去吃什么？”宝蓝嗓音温软，听起来轻声细语。
　　“东道主快给咱介绍介绍，帝都有点啥好吃的！”Mouse笑着起哄，“我都快饿死了！”
　　“喏，那就先把这个吃咯！”顾行从纸袋里拿出一只被纸包裹住的长条物件。
　　“这是什么？”Mouse不明所以。
　　“KFC的老帝都鸡肉卷，”顾行介绍道，“妥妥的当地美食！”
　　房间内外响起阵阵哄笑声，充斥着欢快的气息。
　　一行人跑到场馆附近的淮扬菜馆，先点菜再落座，期间选手之间的交流就没停过。
　　毕竟两支队伍的多数选手都参加过S7世界赛以及陪练团，关系本来就相对比较融洽。
　　Mouse扫除失利的阴霾，正拉着宋景浩请教这版本船长和吸血鬼两大上单的精髓，准备取取经。
　　“快爆点金币出来，”他打开手机开启备忘录记笔记的过程中，嘴里还在不停碎碎念，“咱就等着去教育EDG呢！”
　　Mouse脱离EDG不久，自然想要在前任面前证明自己现在过得很好。
　　因此发愤图强，就等着年后给狼行上一课。
　　宝蓝也是这么想的，他拉着前辈段德良问来问去，恨不得把对方脑子和手都移植过来。
　　他离开IG的原因很简单——要接受轮换，和刘青松竞争上岗。
　　据苏小洛说，这还是努力争取后的结果！
　　宝蓝当然不干。
　　S7赛季他在IG怎么样也不算拖后腿的那个人，甚至还有点尽力，表现挺出色，凭什么要轮换？
　　此处不留爷自有留爷处，宝蓝本着‘S8有必须要去世界赛的理由’签约整体阵容不错的RW，打算拼一波。
　　等年后碰上IG，宝蓝非得给对面刘青松一点颜色瞧瞧！
　　喜欢抢我位置是吧？
　　卡萨止不住的朝顾行吐苦水，“LPL队伍是真的离谱，强度一个比一个大，比LMS难多了……”
　　港澳台赛区之前基本上都是闪电狼和AHQ唱二人转，卡萨平时随便玩玩就能赢，每年联赛只需要准备应对赤色天马的对局就好，工作相当轻松。
　　来到LPL之后，卡萨看谁都觉得不容小觑，提心吊胆天天紧绷着一根弦，生怕阴沟里翻了船！
　　“你都不知道我们年后赛程有多离谱，”他扒拉着指头，“先打RNG再打IG，紧接着就是京东，随后跑去西部连打EDG和WE，连续五场比赛全是狠人！”
　　饶是顾行这种级别的选手，想起如此恐怖的赛程都忍不住捏一把汗。
　　里面每一个好相与的，连续迎战本就消耗精力，翻车几盘再正常不过。
　　“那你大可以走啊，回LMS就是了，”杰克开玩笑，“我看你平时挺乐在其中的嘛。”
　　“回去是绝对不会回去的，”卡萨摇头似拨浪鼓，“正经人谁回LMS打比赛啊！”
　　他来LPL的原因之一就是因为大陆联赛的竞争力更强。
　　现在无非就是不适应抱怨两句而已，卡萨能感受到自己随着紧凑而强力的赛程而逐渐变强的硬实力。
　　这让他感到非常充实。
　　Karsa一度认为自己可以在LPL攀升至新的职业巅峰！
　　一顿饭宾主尽欢，宋景浩喝醉之后还即兴表演起当年与老虎队合唱的《谎言》，虽然有跑调乱吼之嫌，但Smeb主打的就是一个真情实感，引来一群高情商选手雷鸣般的掌声。
　　RW也不打算再回沪市基地，在帝都酒店续住一天就准备各回各家。
　　顾行次日就与二女一起回到镇海老家，准备好好休憩一阵，养精蓄锐过个好年。
　　……
　　“爽肤水要带吗？”
　　大年初七，顾行坐在女友卧室的床上，负责给整理行李箱的沈关山递东西。
　　“不不不，这个容量太大我带不上飞机，”沈关山摆摆手，“有个小瓶的赠品我捎过去就够用。”
　　她把衣服叠好放进箱子里，再堆上一沓笔记和课本。
　　沈关山接过男友递来的小瓶爽肤水，拉上行李箱拉链后掂量一下重量，觉得自己可以接受，便满意的点点头，“走啦走啦，你不是要送我吗？再不赶车就来不及了！”
　　宁波机场飞巴黎的航班不多，沈关山干脆从临近的沪市起飞。
　　二人搭乘高铁一路直抵机场附近，顾行一路沉默帮忙办好登机牌，女友接过来之后踮起脚轻吻他脸颊，“别丧着脸嘛，总共就几个月时间，很快就回来啦！”
　　她用轻快的语气说道。
　　“成吧，”顾行配合的挤出笑容来，“5月份见，到时候我一定去巴黎！”
　　“说好了啊，”沈关山伸手点点男友脑门，“你可别食言！”
　　她挥手道别，顾行目送女友离开视野范围，这才叹出一口气。
　　等航班起飞后，他无所事事，到帝都的高铁要明早才出发，顾行干脆回好望山一趟，参观一下二队，顺便蹭个宿舍借住一晚。
　　刚到达VGP的基地，顾行就听到二队训练室里响起阵阵喧嚣声。
　　“卧槽超威，你这黄鸡猛的像个怪物，真就把对面吊起来打啊？！”
　　听到这话，顾行好奇的探进头去打量。


第585章：师徒对决！
　　VGP的训练室里人满为患，全是队伍从各地搜刮来的天才青训。
　　光是电脑长桌就摆了三排，显得稍有几分拥挤。
　　朱小龙和Endless两名教练围在其中一条长桌居中位置的选手身后，脸上尽是满意之色。
　　“今天训练赛表表现很不错，再把中文练一练，等你生日一过就可以和向涛进首发轮换……”
　　龙哥画着饼，抬眼一瞧就看到门口的顾行。
　　“诶，小顾你来啦？”他绽放笑容，“我以为你得稍晚点过来呢，也不吱一声，让我俩出去迎迎你多好！”
　　主教练发话，房间里的三排青训选手全都不约而同齐刷刷抬起头来。
　　回荡着的清脆键盘声响也霎时间停歇下来。
　　当看到顾行那张脸时，所有人眼里直放光。
　　这可是当今英雄联盟电竞当之无愧的门面人物！
　　毫不夸张的讲，VGP青训里一多半人都是奔着顾行来的。
　　只可惜他们刚进队就得知VG赛训部的一二队训练地点将分隔两地，以致于春季赛进行了一小半，青训选手都没在线下看到过顾行，对去年就加入VGP的白家浩和戴志春羡慕嫉妒恨——这两位天天一口一个行哥当初怎样怎样，属实是把仇恨值拉满。
　　没想到年后集训第一天，他们就见到了真人！
　　“行哥帮我签个名吧！”一个肤色黝黑的小伙子蹭一下站起身来，兴冲冲凑上前来。
　　有人开头，青训选手们瞬间就有了底气，争先恐后往顾行面前挤。
　　“别乱别乱，都把队排好！”Endless用出教练的威严尝试指挥这批年轻人。
　　青训选手还没混成老油子，刚踏入职业道路不久，对教练的话言听计从，赶紧排好长龙等着同顾行合影签名留念。
　　顾行也没拒绝，二队青训人数总共二十号人，他又花不了多少时间。
　　“这是向涛，咱们二队的首发中单，”龙哥向顾行介绍着最先开口的那位皮肤黝黑似宁王的男孩，“瑞兹玩的一绝，卡萨丁之类的法刺也是一流。”
　　“你就是Angel？”顾行总算把转会期结束后二队递交上来的ID和真人对上了，上下打量一番后只觉这家伙不光本名抽象，打职业起个ID也挺别致。
　　翻译成天使，看上去可是丝毫不沾边。
　　“行哥我就是看你比赛才决定来打职业的！”向涛看到偶像激动的很。
　　“真的假的？”顾行摆出鲁豫脸，就差来一句‘真的吗，我卜信’了。
　　“当然是真的！”向涛信誓旦旦说道，“S7你二连冠的时候我就决定要来职业联赛试试水，争取成为你这样的选手！”
　　只能说鸟巢捧杯的影响力远超想象，吸引一大批感兴趣的玩家投身电竞行业。
　　顾行听闻向涛打职业的原因，第一反应就是对方家里没准经济条件挺宽裕，所以才会被鸟巢捧杯的热血澎湃激到一时兴起踏上职业道路。
　　像他当初选择来打职业，就是因为想来赚点零花钱，如果可行的话顺便把学杂费也挣出来，没成想竟然打出名堂，这才留下来继续职业生涯。
　　从小苦到大的段德良和刘世宇也是如此，进入LPL的愿望就是改善生活水平，赛区是否夺冠对他们来说关系不大，只要有钱赚就会来讨口子。
　　“还有窝！”
　　旁边突然响起一句并不标准的中文，“窝也是看行锅比赛才来打比赛的，不过时间比Angel你还早一年咧！”
　　顾行循着声音望去，就看到一位略有点招风耳倾向的男孩。
　　和大耳朵图图有点像。
　　朱小龙忙介绍道，“这是二队的首发打野洪畅贤，ID是Pyosik。”
　　顾行恍然大悟，“玩千珏的！”
　　“啊对对对，”洪畅贤点头如捣蒜，脸上无时无刻不带着笑容，估计是懂的中文不太多，情急之下还用韩语叽里咕噜碎碎念，“我16年就看你比赛啦，首冠简直就是传奇！”
　　Pyosik看完顾行在那年世界赛上所向披靡的千珏乱杀表演后，便对他崇拜有加，更是生出前往职业联赛的念头。
　　同为千珏绝活哥的他有时做梦都在幻想自己复刻顾行的历程，在世界赛上用千珏捧起召唤师奖杯！
　　故而才离开家乡加盟VGP，选择偶像顾行的母队当做出道第一站！
　　听完翻译的解释，顾行拍拍Pyosik的肩膀，主动拿起手机来合影，“加油，要是有朝一日能进世界赛决赛，我肯定去现场看。”
　　他勉励道。
　　Pyosik心里登时乐开花，“说定了嗷，窝一定努力！”
　　接下来是首发辅助郭鹏，面向其貌不扬，不过有一副好嗓子——顾行先前在训练室门口观望时，就听到郭鹏在大喊大叫，似乎是负责团队指挥的定位。
　　“这位更是重量级，”龙哥将自己的大宝贝推出来，神色得意洋洋，“之前我跟你说过的天才少年，辛辛苦苦从格里芬手中抢来的新人中单Chovy！”
　　本名郑志勋的年轻人身材高大，脸上带着腼腆的笑容。
　　“评价这么高，”顾行同他握手，顺便跟老队友开着玩笑，“到底有多强啊？”
　　龙哥想要揽过Chovy的肩膀，结果却意识到对方比自己高一头，用这姿势以示亲近只会让自己看起来很滑稽可笑，不得已只好作罢。
　　“就这么说吧，训练赛打KR那边的格里芬，15分钟超威不压对面30刀就等于被压！”他声音洪亮。
　　“嚯，”顾行充当起捧哏，“有点夸张啊！”
　　龙哥跟献宝似的把一摞图表递给他，“看看看看，这是用E＋系统搞得训练赛具体数据，懂不懂什么叫天才少年啊？！”
　　顾行接过来一瞧，就差倒吸一口凉气了。
　　超威的数据堪称恐怖！
　　从赛季初到现在总共30场训练赛数据，场均对位单杀次数1.3，场均15分钟补刀领先＋38，全场对位经济领先＋2208，战损比15.5……
　　要知道，训练赛大多数时间都是不推基地的，基本在20分钟出头快要丧失胜负悬念时就结束对局，不给选手刷数据的机会。
　　超威能打出这种数据，绝对担得上一句恐怖如斯的评价！
　　值得一提的是，E＋在融资之后，手中闲钱充足，专门搞了一个售卖给各家俱乐部青训队伍的LFL评分系统，用来追踪选手在训练赛的具体表现，并根据各项数据给出综合战力指数，以帮助青训教练们更好开展工作。
　　VG的英雄联盟分部接受E＋注资后，自然也拿到该系统的使用权。
　　而LFL评分上，超威的数值赫然是独一档的存在，不光遥遥领先自家队友，整个次级联赛的选手都只能在后面吃尾气！
　　顾行终于认真起来。
　　先前他看待这批二队选手时，就以为是一群小孩子，实力和一线职业队员肯定不在同一水平线上。
　　即便朱小龙之前吹嘘过几次超威，顾行也没放在心上。
　　天才？
　　能打职业的全是天才！
　　起码在各自所在的学校／网吧里，都得是电竞乔丹那种级别的人物，上分如喝水，才能从无数玩家里脱颖而出！
　　没想到居然还真有怪物！
　　“要不是年龄所限，超威上场就能薄纱LDL所有人！”朱小龙吹得天花乱坠。
　　“等回头能打正赛了，你就告诉我一声，”顾行严肃以待，“好苗子可得加大力度培养。”
　　要是搁原来，他顶多会说一句‘年轻选手有什么问题可以主动来找我’，现在可不一样。
　　顾行是VG英雄联盟分部仅次于丁骏和E＋的第三大股东，肯定得为俱乐部做考虑。
　　“可以啊！”朱小龙等的就是这句话，他今天给顾行倒腾宿舍费了不少功夫，又把二队成员介绍给这位带明星，肯定要捞点好处，当即用力拍打超威的后背，“还不快说声多谢行哥？”
　　Chovy听完翻译传达的信息，也知道自己有利可图，立马咧开嘴笑起来。
　　郑志勋加入VGP的理由和打野Pyosik不同，他更看重俱乐部的地位。
　　VG相比刚成立的格里芬，简直就是个巨无霸！
　　KR人本来就特喜欢进大公司，一股劲往三星SK之类的公司里挤，超威把这特性也带到电竞择队里。
　　什么？格里芬的教练麦哥是富二代？能开劳斯莱斯玩游艇？
　　论财力VG老板有过之而无不及！
　　超威很清楚，起点对电竞选手来说至关重要，因而在得知VGP配备韩文翻译与中文老师后就毫不犹豫选择加入。
　　现在他在队内地位的变化证明自己的选择没有错！
　　超威越想越美，嘴角疯狂上扬。
　　他牙齿不算很规整，但这样反而有一种纯真的美。
　　“多谢行锅！”超威用很不标准的普通话一字一句感谢道。
　　深夜时分，顾行同龙哥去外面吃了顿海底捞当夜宵，席间闲聊时，他随口问道：“你就准备一直带青训，不准备往上走走吗？”
　　“可以的话，来一队当一个赛季助理教练刷刷经验，再去外面应聘个LPL主教练也不难的。”
　　龙哥的资历在当前LPL里算是挺不错的，当选手拿过S冠，当教练也带队拿过LSPL冠军。
　　如果想要当LPL主教练也不算很困难。
　　朱小龙摇头如拨浪鼓，“不去，丁老板对我挺好的，再说在好望山住都住惯了，我这人又是小富即安的性格，爬太高反而不是好事。”
　　相比于寻常的电竞选手，之前就在社会上摸爬滚打过的龙哥看得要更通透些。
　　S冠都拿到手了，光前年的冠军奖金就够他在以低房价著称的老家长沙全款买下一套房。
　　更别提还有尚未到账的S6冠军皮肤分成收入！
　　朱小龙感觉自己离财务自由也不太远，他就图个安稳，在二队VGP感觉挺好，日子过的舒心安逸。
　　顾行见状也不再追问，两人自青训聊到一队成绩，吃到凌晨两点半才回基地休息。
　　倒头睡上四个小时，顾行就拿着压根没动过的行李箱去赶前往帝都的高铁。
　　睡眠不足的直接代价就是一路上昏昏沉沉。
　　顾行想着上车后闭眼小憩片刻，结果碰上有小孩在车厢里吵闹，扰的人不得安生。
　　邻座的中年高个大叔显然很烦躁，嘴里不停念叨着什么‘小孩不行’之类的话，听得顾行想啸。
　　补觉是不可能的，他也没带专门的隔音耳机，只好百无聊赖靠在窗边看手机。
　　沈关山总算落地巴黎，找到无线上网区域第一时间就跟顾行汇报动向，还发了两张凯旋门的图片过来。
　　顾行叮嘱她注意安全，聊上一阵子等对方前去办理报道注册手续才结束通话，跑去贴吧继续冲浪。
　　年后比赛尚未开始，蛆宝宝们还沉浸在过大年的喜庆中，主打的就是侃大山，各类话题打分帖层出不穷。
　　顾行发现其中居然还真有人关注次级联赛，出了个引导帖子给不太了解LDL现状的网友们答疑解惑。
　　{目前LDL一共打了6轮对决，VGP全胜领跑全联盟，和主队一样连一个小局都没丢过，而前两年的常规赛霸主YM目前排名倒数第二}
　　评论区热闹得很。
　　【龟龟，关注LDL的大手子？我以为次级联赛除了赌狗根本没人看的】
　　【这不是很正常？喜欢VG的爱屋及乌去看二队比赛也合情合理吧】
　　【VG是真滴离谱，一二队加在一起S8赛季全胜？】
　　【要不是取消升降级赛，我估计VG又能卖一个顶级联赛名额出去，赚得盆满钵满！】
　　【话不能这么说，就是因为没有升降级赛，LDL现在含金量低的吓人，之前那群小代全都不玩了，满场的青训选手，VGP夺冠难度不如以前高】
　　【你不会以为有那么几个小代就能拦住VGP吧？去年LSPL夏季赛人家不是照样夺冠？现在JDG五个次级联赛新人也打得有声有色，天赋就是天赋，稍微磨炼两场就能碾压别人！】
　　【听说VGP还藏着个韩援新秀中单，韩服最强王者1400胜点，又一个天赋怪，等年龄达标估计要掀起一阵血雨腥风咯】
　　顾行草草略过LDL的部分内容，注意到JDG的存在，着重关注起京东战队的讨论。
　　无他，JDG是VG年后首场比赛的对手。
　　细细浏览着信息，顾行算是对敌方有一定了解。
　　京东今年春季赛开场的成绩并不理想，连续败给IG和RNG。
　　尤其是面对RNG，香锅当时的痔疮还没好，派出的依旧是baybay，结果京东寄予厚望的Knight直接被小虎逮捕！
　　春天的李元浩BUFF加持，两局中路通关，直接把京东干碎！
　　都在网友开始抨击黄金左手连超级兵都不配时，京东突然又支楞起来。
　　五名选手调整好状态，逐渐适应LPL的高强度节奏后，先是2：0拿下乐观队，再是2：1战胜苏宁，两连胜来到东部中游位置，而且他们还在以肉眼可见的速度飞快成长！
　　部分网友看好他们在组建后的首个LPL赛季就进入季后赛，甚至有人认为JDG继续进化下去，没准能捞个冒泡赛席位！
　　顾行见对方势头正盛，自然不会放松警惕，回到严阵以待坐等京东上门来挑战。
　　3月1日，VG主场一如既往人满为患，两千名观众填满整座场馆，标志性的银白色队旗在空中肆意飘扬！
　　“今天这场较量可是有丶意思，”王多多嗓音铿锵有力做着开场白，“京东对阵VG，两支队伍过往没有什么恩怨情仇，但队员之间的关系十分微妙。”
　　“JDG战队除中单之外的四名选手，全是去年VG二队的成员，并且为队伍拿到了次级联赛冠军以及直通LPL的名额，可谓是俱乐部的功臣之一，”他侃侃而谈，“今天本场比赛说是师徒对决也不过分！”
　　导播给出一张图片，来自VG俱乐部去年转会期时的一条微博。
　　内容就是VGP四名首发选手断开连接的通告，其上还附有VG当初一二队的合照。
　　只有牙膏远走FPX，另外九人都将在今日赛场上重聚！
　　后续又播放起一则赛前录制的采访视频。
　　高天亮端坐在椅子上面对镜头，说话嗓音依旧是特有的绵软无力。
　　“和行哥他们也有一段时间没见面了嘛，这场对局打算好好叙叙旧，”他面带笑容说道，“捎带着在行哥面前检验一下自己的实力进步速度。”
　　“想对杰克说的话吗……”高天亮思忖片刻放出狠话，“让他洗干净脖子等着受死吧，我必2级抓下！”
　　镜头切到VG一方时，喻文波不屑一顾的耸耸肩膀，“芜所胃的，有本事把哥们堵到高地里出不来！”
　　“我怕小天还没来得及去抓人，自己的野区就先崩盘了，”顾行语气轻松，“今天我肯定会拿出100％的实力给他上一课，让他见识一下实力差距究竟有多大！”
　　现场观众窸窸窣窣笑作一团，来线下支持JDG的有不少也是VG粉丝，大家气氛就突出一个和谐。
　　部分观众举着的应援灯牌左手京东右手VG，成分复杂至极。
　　王多多本场比赛的搭档Rita笑出声来，“看得出来，两边队员关系还是挺融洽的。”
　　“倒是要看看状态愈发火热的JDG在本场比赛能向老大哥们交出一份怎样的答卷了……”
　　伴随着清脆嘹亮的金属声响在场馆内回荡，BP面板赫然呈现在众人面前！


第586章：蝎子莱莱参上！
　　“本场比赛JDG拥有优先选边权，首局为自己拿到了蓝色方，上来先将行哥的青钢影送上ban位！”
　　王多多敞开嗓门说道，“在年后使用的8.2版本中，青钢影依旧没有遭到削弱，目前在上野两个位置大放异彩，禁用率持续走高，颇有种重铸S7荣光的意味！”
　　能摇摆的英雄注定会在职业赛场上吃香喝辣，往往能够从BP角度为队伍创造出奇招的机会。
　　故而京东不想把卡蜜尔放给VG，担心宋景浩和顾行的强力上野通过青钢影来回摇摆恶心人。
　　更何况这英雄小天不太会玩。
　　毕竟青钢影才在打野位置上风靡不久，之前没接触过上单的打野选手都要从零练起，难度并不低，高天亮熟练度不高也情有可原。
　　京东不得已，只好在蓝色方牺牲一个Ban位用来封锁卡蜜尔。
　　“VG反手将佐伊禁用掉……不得不说Knight的佐伊堪称一绝，是京东前两个BO3中获胜的最大功臣，VG针对一手也没什么问题！”
　　天山童姥佐伊在进入联盟之后就因为强度过高而遭到连番削弱，包括E【催眠气泡】跨越墙壁后的飞跃距离以及气泡半径、W【窃法巧手】从小兵尸体上拾取的法术碎片持续时间减半、Q技能飞星CD计算时间机制的修改……
　　但是依旧强力。
　　尤其是当今版本【启封的秘籍】天赋异常强力，携带之后还可以减少召唤师技能25％的冷却，令佐伊触发W【窃法巧手】被动移速加成以及额外伤害变得无比容易，小规模作战强度高得离谱！
　　来到第二个禁用位，京东稍显犹豫。
　　JDG今年的主教练是波比。
　　并非腾讯IEG副总裁金亦波，也不是双马尾锤形态小炮，而是来自LMS赛区的前选手。
　　弯弯波比同样是从选手转教练，各方面都属于名不见经传的类型，论履历和同样来LPL讨口子的牛排没法比。
　　波比翻阅着笔记本，思考是否要继续坚持赛前计划，将黄鸡送上ban位。
　　根据收集到的情报，Kuro的黄鸡很一般。
　　别看他玩的场次多，可是论发挥，绝对不算是亮眼。
　　起码和VG前任冠军中单相比，差的有点远。
　　李瑞行在黄鸡玩得一般的情况下依旧硬选的原因很简单。
　　他没英雄可用了。
　　拳头近期一直在寻求削弱S7世界赛的版本余孽，显眼包香炉怪第一个挨刀，接下来就轮到工具人中单。
　　加里奥首当其冲。
　　被动重击和Q【战争罡风】的法术加成提升，固定伤害减少，就连W【杜朗护盾】也砍掉一半的物理伤害减免，并且将护盾厚度同法强挂钩。
　　种种改动，无疑是迫使加里奥放弃之前的纯肉出装，转而走AP法师路线！
　　这对Kuro来说无疑是严重打击。
　　之前的加里奥属于又肉又有输出的英雄，容错率高得很，李瑞行玩个坦克往前拱就成。
　　现在可不一样，加里奥虽然能随同皇子、青钢影等角色选取出来联动组成强开体系，但总体而言强度和S7世界赛阶段不可同日而语。
　　另一个被砍的就是世界赛后半段表现出色的马尔扎哈。
　　拳头估计是对这个无脑纯混子恨到极致，先是R【冥府之握】的基础伤害及法强加成都被砍了一大截，设计师就是想削弱蚂蚱的爆发能力。
　　否则6级这英雄搭配打野就是一套秒脆皮，对手几乎毫无还手之力！
　　就这样还不满足，在年后加装的船新版本8.2补丁里，拳头又提升了冥府之握的冷却时间，另外削减Q【虚空召唤】的伤害。
　　两刀下来，蚂蚱彻底进入下水道！
　　而加里奥和马尔扎哈两大工具人的削弱，最遭重的就是Kuro与皇冠这对鸟巢决战对手。
　　三星S7决赛折戟后，回国就开始连败，前两天方才拿到首胜，和皇冠的糟糕表现脱不开关系。
　　工具人中单在这个黄鸡、瑞兹、佐伊为王的中路环境里，遭遇到明显的水土不服！
　　Kuro被迫迎合版本，开始选取大核。
　　目前VG能赢比赛，其一是因为李瑞行拥有比皇冠更深的英雄池，他虽然法核一般，但硬要用的话也还好，属于中规中矩的强度，不会拉队伍后腿；二是因为队友太狠，顾行等人完全可以拖着Kuro在联赛里横行无阻。
　　因此波比才犹豫不决。
　　如果付出一个ban位给黄鸡，Kuro玩其他英雄也一样是混，限制他似乎作用不大。
　　“……禁维鲁斯吧，”波比终于下定决心，“咱们还是针对VG双人组好一点。”
　　JDG当前的薄弱点就在下半区。
　　泡芙组合在VGP的时候表现就比较中庸，蓝柏清买下他俩主要是配合默契属于即战力，而且丁骏还给了打包价格的优惠，主打一个性价比。
　　但是想要和VG杰克＋小段的下路组对拼，着实有点不自量力。
　　波比想要在BP阶段对下路进行一定程度上的扶持。
　　维鲁斯属于杰克的招牌英雄，并且版本非常强势，算是极少数活过香炉版本的射手，进行封锁也在情理之中。
　　在红米禁用掉猪妹后，波比再去ban吸血鬼，争取封掉宋景浩的Carry型上单。
　　必须要说的是，在实装职业赛场不久的8.2版本里，帮助吸血鬼铸造上单神位的关键道具【冰霜女皇的旨令】惨遭删除。
　　当然，拳头的本意并非是针对吸血鬼。
　　而是帮助辅助来提升团队地位。
　　毕竟原来这个位置需要同时出工资装和眼石两件装备，对于经济本就不宽裕的辅助们来说，实在是压力山大。
　　所以拳头特意在8.2版本删除掉冰霜女皇的旨令、飞升护符以及山岳之容三个大件工资装，再把眼石删除掉，让工资装的奖励变为原来眼石的插眼被动，同时将任务完成指标统一降为500金币。
　　如此一来，工资装和眼石合二为一！
　　对于辅助来说，能够省下一大笔资金来自由支配，从而更早的做出坩埚或者鸟盾之类的道具，增强对战局的影响力，雀氏是良性改动。
　　但吸血鬼遭了无妄之灾。
　　【冰霜女皇的旨令】被动提供的超远减速效果对他作用巨大，能够让吸血鬼的追击能力更上一层楼。
　　现在装备效果被替换成眼石，多多少少还是有点影响。
　　不过由于之前吸血鬼的整体强度着实太高，就算被变相削弱过一次后也依然在线，靠着工资装依旧能快速发育成型。
　　波比对宋景浩的吸血鬼非常忌惮，就怕对方骑在Zoom头顶屙屎窝尿，想来想去还是ban掉比较合适。
　　“卓定你用瑞兹去对黄鸡吧，”他拍拍自家中单的肩膀，“我相信你。”
　　Knight神情凝重，喉结不自然的上下滚动。
　　从弈智网吧起步，对面那支VG无疑是他遇到的最强对手。
　　世界冠军，这可是卓定想都不敢想的称号，但对面五名选手人人都有！
　　Knight想到这里就不太自信，感觉心头被压上重担。
　　他不得不用反复深呼吸的方式来努力调整状态。
　　红米则是将首轮最后一个禁用位贡献给塔姆。
　　肥鲶鱼在近战保护辅盛行的8.1版本就有大火趋势，来到8.2补丁后更是俨然成为辅助一哥！
　　根源在于一个天赋的改动——【冰川增幅】。
　　当前，冰川增幅的效果是英雄对敌方发起的首次普攻可以施加缓速效果，主动型装备减速对手时更是能冻结附近地面一段时间，形成减速带！
　　原本这天赋挺拉胯的，平常就龙王在用，依靠普攻黏住对手，仰仗绰号冰枪的GLP800打团控。
　　此外无人问津。
　　拳头的加强简单粗暴。
　　直接硬加数值！
　　近战英雄对敌施加的减速幅度＋5％，远程＋10％，主动型装备触发的缓速阵效用亦增加10％！
　　这么一加强，冰川增幅就变成了纯纯的数值怪天赋！
　　很多不会出主动缓速装备的英雄也开始携带该天赋，只为给队友创造移速优势！
　　塔姆就是最强的受益者，他在辅助英雄里的伤害并不算低，缺的就是稳定留人能力。
　　以往如果用W吃掉敌方英雄，就得先叠满大快朵颐的被动，在没有稳定缓速技能的情况下，对塔姆而言简直难于登天！
　　但是现在截然不同。
　　Q＋冰川增幅的双重减速，能帮塔姆轻松叠满被动！
　　并且8.2版本工资装＋眼石合二为一后，辅助经济宽裕不少。
　　国服有个鬼才研发出正义荣耀塔姆的套路，肥鲶鱼出完装备就靠着自身坦度往敌方面前顶，可以轻易触发冰川增幅的缓速阵，起到团战搅屎棍的作用！
　　塔姆因此成为现今辅助位的当红炸子鸡！
　　红米不想把如此强力的英雄放给对面。
　　“JDG决定先抢下瑞兹，这是当前版本最强力的中单之一，设计师目前还没有对R＋金身的无赖玩法做出修改，中单分推领域妥妥的王者！”王多多并不惊讶。
　　“VG则是拿到船长＋牛头的组合，都是各自位置上的T1选择，看来是想走正面开团的路线来克制瑞兹……”Rita游戏理解一般，只好模棱两可的猜测道。
　　波比在二三手依次选取卡莉斯塔＋布隆，将双人组强度拉满！
　　红米第三选则是给Kuro拿到仅存的强力法核黄鸡，用来在前中期压制住瑞兹。
　　次轮BP，双方依旧是盯紧对手尚未选取的位置进行封锁。
　　JDG禁用掉EZ和小炮，而VG则是把螳螂和盲僧送上ban位，并在第四选给杰克先拿射手大嘴。
　　“克格莫的话，VG下路前期就只能抗压了，起码在大嘴装备成型之前都不具备接战能力！”王多多连连颔首，“想来这正合JDG的意，他们在BP阶段把己方下路的优先级抬得很高，要的就是绝对线权！”
　　波比给Zoom选一手奥恩来走上路——羊铁匠在8.2版本虽然也迎来削弱，W【风箱炎息】不再不可阻挡，大招冷却亦有所提升，可对线强度仍然在，三易碎的恐怖爆发令无数脆皮闻风丧胆！
　　况且拖到后期，奥恩也能给队友敲装备，能拉升阵容上限。
　　至于小天，目前外面仅存的强力打野就剩下皇子，波比考虑到嘉文的天敌同样所剩无几，便给高天亮拿到手。
　　“看看VG的第五选，”王多多饶有兴致说道，“我觉得扎克是个很不错的选择，雷克塞也勉强可以……”
　　他话音未落，就看到VG第五个英雄选用框里跳出一只在职业赛场上不知有多长时间未见的英雄！
　　水晶先锋斯卡纳！
　　“蝎子！”Rita发出一声惊呼，“行哥又要搞花活？”
　　王多多这下彻底打起精神，“好家伙，行哥继青钢影之后想要再次引领潮流，蝎子可是妥妥的冷门英雄！”
　　导播适时给出信息提示。
　　LPL职业赛场上一次出现蝎子，还要追溯到2017年夏季赛VG最后一局常规赛。
　　当时队伍中野换位置，操刀蝎子的选手是Kuro！
　　也就是说，这是顾行职业生涯的第一次蝎子选用！
　　现场喧嚣声经久不息，观众们制造出的嘈杂嚷闹声势震天而起！
　　直播间里更是弹幕满天飞！
　　【好好好，就喜欢行哥这一口冷门英雄，别人真没这个创造性！】
　　【蝎子绝活哥蕾姆，没想到居然还有职业选手能想到斯卡纳……】
　　【真狠啊，把打野英雄ban光，然后选个冷门英雄出来，是想用英雄池来碾压小天？】
　　【Virtue：高天亮，为师这一招只打一遍，好好看好好学】
　　【蝎子莱莱出动，蟑螂恶霸还会远吗？】
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方JDG：上单奥恩、打野皇子、中路瑞兹、下路卡莉斯塔＋布隆。
　　红色方VG：上单船长、打野蝎子、中路黄鸡、下路大嘴＋牛头。
　　“单从阵容深度上来看，VG属于典型的中后期发力，3C都是团战伤害爆炸的角色，野辅负责前排坦度，只要能顶住对方的伤害就好，”王多多语速极快，“进攻压力无疑在京东一方，纵使有奥恩可以敲装备，等到大后期团战手短的他们很可能还没摸到VG队员就要被消耗成残血！”
　　俗话说一寸长一寸强，VG光是黄鸡＋大嘴这对双C就够京东喝上一壶！
　　高天亮揉揉纤细的手腕，抿着嘴聚精会神思考对局思路。
　　身后波比还在叮嘱，“有条件的话，泡芙你早点把水银做出来，否则蝎子对你的威胁实在太大……小天你争取前期带一下节奏，不然咱们拖下去会有压力。”
　　听到教练的提醒，高天亮深吸一口气，郑重其事点头答应下来。
　　在波比离开后不久，召唤师峡谷便轰然降临，小天立马着手布置起前期攻势。
　　“走走走，咱们去对面上野区，看到人就直接开！”
　　他对此底气十足。
　　京东又是卡莉斯塔又是布隆，一级团只能用无解来形容。
　　VG带着黄鸡这个拖油瓶，高天亮都不知道要怎么输！
　　他打算强势入侵，把顾行逼到下半区。
　　这样前期可以筹划一次对宋景浩的越塔攻势！
　　只是小天的计划过于理想化。
　　刚进入VG上野区，他们就遭遇敌方的强烈抵抗！
　　段德良的牛头Q闪直接击飞京东三人，Kuro立起沙兵疯狂戳刺！
　　诚然，黄鸡1级打架弱的要死。
　　但如果有人能帮他把控制拉满，沙兵的持续输出也不是盖的！
　　大嘴也是一样。
　　开启W【生化弹幕】后杰克开始流畅走A！
　　顾行更是冲进人群里开Q【水晶横扫】不停戳击！
　　“京东大事不妙，蝎子在自家野区里有水晶尖塔，根本就不怕他们！”
　　蝎子莱莱坐拥移速攻速双加成，朝着京东众人不停输出！
　　另外，他还携带了当前版本大热的冰川增幅，第一刀普攻下去就对京东选手造成缓速效果，黏住敌方英雄，让黄鸡的沙兵多刺击数次！
　　起先南风利用布隆的被动把牛头宰掉，可是随后就被VG高额伤害击杀！
　　见一级团核心布隆阵亡，剩余的京东选手只能四散而逃！
　　“麦啵闪现冲上去，一枪一个！”
　　在王多多的呐喊声中，宋景浩火刀先收下小天。
　　再利用加速效果向前追击，一记Q【枪火谈判】斩掉左手！
　　“一换三！”
　　Rita大喊大叫起来，“VG只付出辅助的性命，竟然在1级团阵容劣势的情况下大获全胜！”
　　“麦啵笑纳两个人头一个助攻，配合偷钱天赋总计收获700块，回城要补一大波装备！”
　　这版本船长有腐败药水和蓝水晶＋复用型药水两种出门方式。
　　由于宋景浩打的是6级前爆发能力不高的奥恩，因此他选择后者，寄希望于快点发育成型。
　　正是得益于蓝水晶的出门装，他在拿到700块赏金后回城合成出一件船长的关键道具。
　　耀光！


第587章：痛苦面具！
　　“不是，麦啵的船长开局一件耀光，奥恩要怎么玩啊？”
　　Rita为Zoom打抱不平。
　　“奥恩方才只捞了一次助攻，回城补给时经济不足以做出提升战斗力的道具！”王多多朗声喊道，“他只能多买一瓶生命药水回到线上！”
　　正常情况下，有些奥恩会选择裸复用型药水出门，上线稍微混一会儿再用被动打一件多兰盾，这样可以提升英雄自身的抗压能力。
　　但本局为了打一级团，Zoom选择将自身战斗力最大化，出门就购买多兰盾＋生命药水，并且在刚刚的战斗中把血瓶给磕掉了，助攻得到的赏金无非就是把先前的血药损失弥补回来，并没有任何实质上的提升。
　　接下来Zoom要用价值500金币的出门装，去打船长总价值1200金币的耀光＋复用型药水组合！
　　难度可想而知！
　　看到宋景浩更新的装备后，Zoom心里就咯噔一下，一张大胖脸都变成了苦瓜模样，仿佛是把兰德里的面具焊在了脸上。
　　本来奥恩对船长前期就要抗压，结果你给普朗克再拿两颗人头刷个耀光出来，待会儿一枪估计能压低我上百点血量！
　　这还打锤子？
　　高天亮就坐在上单旁边，对Zoom的脸色变化感受尤为明显，他不由得缩了缩肩膀，内心十分愧疚。
　　“我的我的……”小天连忙道歉认错，“应该让南风站我后面的。”
　　JDG一级团的最大优势就在于滑板鞋＋布隆的双人组，尤其是后者，被动【震荡猛击】对团队的帮助至关重要。
　　然而他们刚从次级联赛升上来，实在是经验过于匮乏，教练组也资历很浅，能够提供的帮助十分有限。
　　导致一级团站位出现了大问题！
　　南风顶在最前排去充当坦克，而后被VG连环控制衔接爆发直接秒掉，死前他总共就给段德良挂上了被动，压根没有发挥出布隆应有的作用！
　　高天亮自责至极。
　　指挥入侵时，他认为优势在我，主打的就是‘大刀向前冲’，完全没考虑到站位问题。
　　结果被VG抓住破绽，愣是打赢了一波看似不可能获胜的战斗！
　　小天在反思之余，内心亦是无比震惊。
　　VG的反打是如此果断，令他始料未及！
　　谁会想着在一级团大劣势的情况下埋伏到野区里守株待兔？
　　并且在发现京东占位存在漏洞的第一时间就果断动手，光是这份魄力就值得称道！
　　他去年在VGP曾经作为一队的指定陪练对象，用来试验VG各种要藏到正赛上的奇招怪招，因此没少同顾行等人约战，也从中学到了不少东西。
　　但要知道的是，训练赛不打一级团——不光是涉及到战术等私密信息，更是因为很多时候打完一级团，对线天平就会发生倾斜，起不到训练的作用。
　　因此高天亮从来都没有作为对手感受到VG在一级团时的决策能力。
　　今日一见才意识到恐怖之处！
　　眼见的队伍已经陷入初期劣势，小天只好沉下心来，衡量着现场局势谋求转机。
　　对于京东来说，目前为数不多的好消息就是一级团唯一那次击杀是由左手取得的，能够让瑞兹的装备成型速度更快一步。
　　另一点则是VG交出的召唤师技能数量比较多，上野辅的闪现都进入冷却，留给高天亮不少突袭机会。
　　他思前想后，决定复活之后继续前往上野区，打算从自家的蓝BUFF起手往下刷。
　　宋景浩没闪是已知信息，高天亮认为顾行肯定会去上半区保驾护航，帮没闪船长稳固住优势。
　　小天自然不想跑上去和顾行真刀真枪的硬碰硬，那样指定没自己好果汁吃。
　　耀光船长可不会和他狐闹！
　　高天亮决定帮优不帮劣，主打下半区，围绕中下两条路来做进攻。
　　由于一级团拖延了太多时间，小天来到蓝BUFF营地时兵线已经到达线上，他只能独自开野。
　　平心而论有点伤，皇子自身又没有回复技能，高天亮付出三成血量以及20秒的代价，才将蓝BUFF斩杀掉。
　　随后先前往下半部红区，将红BUFF拿到手，再慢悠悠赶往中路。
　　Kuro自2分钟左右就退到塔前位置，小心翼翼提防着周围。
　　皇子2级能抓人又不是什么秘密，李瑞行自然谨慎。
　　但他不可能不补刀发育，黄鸡这版本的沙兵攻击距离从800码被改到660码，想要缩在塔前就刷钱显然不太现实。
　　等了15秒，Kuro见皇子似乎没有前来逮捕的意向，方才再次上线。
　　殊不知高天亮就在附近虎视眈眈！
　　“Kuro这钵有点危险啊！”Rita悬起一颗心，“JDG中野要对他冻手了！”
　　左手早已升至2级，在小天落位的一瞬间，佯装补刀的他猛然闪现向前，EW将黄鸡定在原地。
　　禁锢时长足足1.5秒！
　　高天亮有充足的时间走上前来交出EQ二连！
　　电刑皇子的伤害奇高无比，配合瑞兹的输出将Kuro的黄鸡愉悦送走！
　　李瑞行啧了一声，语气中略显烦闷。
　　要是去年的版本，他兴许能来得及交闪现，现在身板普遍偏脆，Kuro连技能都放不出来！
　　顾行若有所思。
　　小天的Gank思路雀氏出乎意料，他并未选择升到2级后立马出击，而是刷完两组营地再冻手！
　　这样反而打了Kuro一个措手不及！
　　类似的反常规变速突袭原来顾行也经常用，灵感发源自野王——Eimy的Gank路线就常常让对手捉摸不透，曾经将Sofm治得服服帖帖。
　　只不过野王经常都不知道自己在做什么，顾行祛除了些许二愣子特性，又将反常规突袭的本质保留下来，后来在面对一板一眼的韩式打野时屡建奇功。
　　没想到如今竟被小天偷了过去！
　　顾行笑容很是欣慰。
　　看样子高天亮在VGP的一年时间里没少成长。
　　但他并非没有应对之策！
　　“行哥从下半区往上刷，蝎子前期仗着水晶尖塔的存在刷野速度飞快，如今清完红BUFF，朝着上路冲去！”
　　王多多顺着导播镜头看去，不由得惊呼出声，“乖乖，上路这换血形势有点夸张啊！”
　　奥恩血量只剩1／3，反观船长，血量满值蓝量还有一半！
　　Zoom抿着嘴，一脸苦大仇深的模样。
　　当前版本耀光仍然带蓝量加成，更别提宋景浩还用【行窃预兆】偷了一瓶蓝！
　　张星冉就只能眼睁睁看着船长不停用Q【枪火谈判】来消耗自己，附着耀光的伤害让他痛不欲生！
　　虽说现在奥恩的W风箱炎息带护盾可以抵消部分伤害，但技能冷却时间过长，根本不支持Zoom频繁使用！
　　“麦啵凭借线权优势正在囤线进塔，行哥快步来到JDG上一塔侧后方草丛里，似乎想要来越塔强杀！”Rita读取出顾行的意图。
　　船长的囤线举动连她都能看出来，京东选手自然也识破真相。
　　“左手刚推完中路兵线，回城补出饭盒，等蓝量稍稍回复上来就交传送前往上路！”
　　1／3血的奥恩在VG上野面前就跟ATM没区别，卓定感觉自己如果不去，Zoom肯定要捐躯！
　　顾行看到京东交传送来支援，倒也不感到遗憾。
　　他早就做好了左手前来保护Zoom的准备。
　　只要对方用出TP，顾行这钵威胁就算成功！
　　等瑞兹落地，他才操作着蝎子莱莱心满意足离开上路。
　　左手落地后保着队友吃完塔下兵线，然后赶紧又往中路跑。
　　好在中路的第四波兵还没被Kuro推进塔，算下来卓定也没亏发育。
　　但Zoom必须得回城补一波装备，再传送回到上路补线。
　　JDG上中的双TP全部被逼了出来！
　　顾行埋头苦刷，清理掉上野区的两组营地后回城先买绿色打野刀，出门往下走，尝试进行反蹲。
　　只因泡芙仗着卡莉斯塔＋布隆的强势组合囤线进塔，欺负VG大嘴＋牛头人的清线能力过差，人为制造出回推线。
　　如今兵线交接位置缓缓推过河道，顾行假若不来保护，没闪的段德良一旦被小天Gank到，就很有可能送掉300块赏金！
　　顾行在后方蹲伏数秒，结果却没等到高天亮。
　　这家伙又一次跑去中路！
　　“小天EQ二连拉近距离，逼出Kuro的E【流沙移形】……他还不算完，硬是要交闪现延长位移距离，强行打断黄鸡的漂移，将其击飞到半空中！”
　　王多多奋声呐喊，“但是伤害好像不太够，Kuro手里还握着闪现！”
　　皇子EQ闪没输出，左手装备虽然豪华，但是饭盒无法提供多少伤害，以致于李瑞行交出闪现就能回到塔下。
　　不过Kuro还是付出了代价，血量被压低一半，接下来对线压力会更加巨大。
　　“他妈的，”李瑞行字正腔圆口吐芬芳，“这弔皇子玩不玩？”
　　显而易见，JDG是故意让双人组控回推线，把顾行逼到下路，自己再伺机前往中路！
　　杰克见下路没有危险，推线的过程中还有心思插科打诨，“话说我怎么觉得小天的打法酱紫眼熟？”
　　“明明就是老顾的翻版嘛！”
　　他这话还真没说错。
　　又是反常规的变速抓人，又是声东击西，若是把ID遮住，妥妥的义眼顾行！
　　“好家伙，真是让高天亮给偷完了……”段德良碎碎念。
　　“别急，”顾行心态平和，“我待会儿就给高天亮上一课！”
　　他身为蝎子，本来前期就不太好找机会，必须要等到6级才能冻手。
　　熬到七分钟，一直在野区里遨游的顾行总算升至6级。
　　“段哥你走位可以激进一点，”他指挥自家辅助，“只要别被开到留住就好。”
　　段德良不假思索，一改先前陪杰克塔下接线时的唯唯诺诺，开始频繁出入线草给对方施加压力。
　　他闪现已经转好，随时都有可能闪现WQ二连开团！
　　高天亮十分忌惮，第一反应就是想赶紧来下路保驾护航，保护泡芙组合免受顾行的Gank。
　　但转念一想，小天又品出一丝不对。
　　段德良的诱骗之术过于明显，摆明了就是在告诉自己VG打算对下路冻手！
　　假，太假了！
　　小天属于心思极其细腻的打野，稍有点风吹草动就能引得他心生猜忌。
　　现在见段德良演技如此拙劣，高天亮立马就怀疑起来。
　　没准顾行也是声东击西，玩以彼之道还施彼身的招数，刻意让段德良演戏，把自己骗下去再对JDG另外两条路动手！
　　高天亮越想越觉得自己的猜测很靠谱。
　　现在上路奥恩血量状态还勉强能保持住，小天在自家上野区做上两颗眼确保Zoom不会被越塔，而后就悄悄蹲伏在中路。
　　在高天亮看来，顾行的真正目标大概率就是左手！
　　瑞兹目前闪现尚未转好，万一被黄鸡漂移回旋推到蝎子脸上，连还手能力都不具备，绝对是死路一条！
　　小天认为自己的反蹲很有必要！
　　他布置好一切，就喜滋滋缩在左手身后的阴影中，静静等待顾行上钩。
　　有本事你就冻手！
　　去上路越塔会被我的眼位看到，来中路强抓又会被我反蹲……
　　看你选哪一条死路！
　　然而就在小天扮演着猎人的身份耐心蹲伏时，队内语音突然乱成一锅粥。
　　“卧槽，蝎子怎么在我这儿？！”泡芙又惊又怒。
　　高天亮心里咯噔一下，切屏看往下路，就见到大嘴铺设E缓速留人。
　　下一瞬，牛头人拉近距离通过闪现＋W贴到泡芙脸上，再挥动重拳Q【大地粉碎】将其击飞，后方战争迷雾中钻出一只晶莹剔透的水晶蝎子！
　　正是顾行！
　　面对举盾的南风，他交出闪现位移到侧面，E【晶体破碎】射出一道爆裂波，同时对空中的卡莉斯塔以及地面上的布隆施加缓速效果！
　　紧接着开W【水晶蝎甲】加速向前，一刀普攻就将泡芙击晕！
　　泡芙原本考虑到这盘没有什么控制技能可解，因此没有携带净化，而是选择了万金油治疗术。
　　此刻就付出代价，惨遭VG野辅的连环控制！
　　在蝎子的击晕效果尚未结束时，牛头的E【践踏】也已叠满层数，重重敲在泡芙身上！
　　南风用W位移到自家ADC身边，还想用防盗门帮忙抵挡住杰克大嘴的伤害。
　　然而顾行又是一记普攻，就触发晶体破碎施加的水晶毒素效果，将南风当场击晕！
　　旋即开启R【晶状毒刺】，压制住布隆并将其往己方阵型里拉拽！
　　失去防盗门的庇护，泡芙血量开始不停下降！
　　大嘴的W【生化弹幕】论持续输出无疑是射手里的顶尖存在，只要有人能帮忙提供输出环境，克格莫就能制造出成吨伤害！
　　泡芙恢复自由后，连忙交出闪现。
　　可是杰克毫不犹豫闪现向前，两发普攻将对方血条清空！
　　剩下南风的布隆也被顾行拖到脸上，喻文波干脆站桩输出！
　　南风见自己陷入重围，索性连闪现都不交了，双手离开键盘开始喝水。
　　双杀！
　　小天面色僵硬。
　　他出离愤怒，心底涌上一股被人用智商碾压的羞辱感。
　　高天亮起先以为顾行在第一层，自己在第二层，能够完美算计到对方。
　　可谁成想顾行竟然在第五层！
　　从佯装的进攻动向真的发动攻势，令南孚组合双双殒命！
　　小天觉得自己就是个消愁！
　　猜来猜去，全然落入敌方精心设计的陷阱里！
　　舞台另一侧的选手席里，杰克喜笑颜开。
　　两颗人头价值600金币，大嘴口袋饱饱，马上就要迎来强势期！
　　“老顾你简直神了！”他乐呵呵好奇询问道，“到底是怎么猜到对面打野不在下路的？”
　　顾行扬起嘴角，“有些人就是猜疑心太重，以为对方每一步都在算计他，殊不知这反而会成为破绽！”
　　先前让段德良做威胁，动作之浮夸令高天亮怀疑下路并非他的主攻方向。
　　实则这钵6级攻势就是从下路发起！
　　喻文波恍然大悟，“就是傻子克高手呗？”
　　“你怎么说话呢，”Kuro猛地抬高嗓门，“谁是傻子谁是高手？”
　　杰克忙噤声不语，生怕被李瑞行盯上开炮。
　　“对面打野应该会来下路补线，咱们去拿小龙，”顾行有条不紊的指挥道，“麦啵你小心一点，对面瑞兹说不定会去抓你。”
　　话都没说完，就看到左手的瑞兹清理完中路兵线在向上移动。
　　“憋压啦！”段德良赶紧在小地图上发警告信号让宋景浩撤退。
　　Smeb没回话。
　　顾行刚将视角切上去，只见船长正追着残血奥恩猛砍！
　　对方召唤R火焰元素企图劝退，结果宋景浩果断闪现躲开二段羊，普攻火刀接Q枪火谈判！
　　奥恩求生欲望强烈，带着灼烧伤害往塔下走，在即将踏入防御塔范围时，血条彻底消失，无可奈何放下手中锤子倒地不起！
　　丹砂！


第588章：地火再现！
　　爆发击杀的信息通过冰冷的播报声传递到每一位VG选手耳畔，登时在队内语音里掀起一阵兴奋讨论声。
　　宋景浩豪气顿生，昂首挺胸开始邀功，“兄弟萌我怎么样，牛不牛？”
　　“帅啊麦啵！”顾行夸赞道。
　　“你厉害，给你竖个大拇哥……”Kuro略显敷衍。
　　“瑞行哥你神魔意思啊，”宋景浩不满的念叨起来，“搞得好像我被单杀你才开心似的！”
　　“不然咧？”Kuro哼哼两声，“差不多得了，耀光出门单杀不是理所应当？开局领先700金币杀个人给你闹麻了！”
　　Smeb听到这话心里面很不爽，但是却没有反驳的理由。
　　顾行出面调和，赶紧岔开话题，“麦啵你快点送塔，千万别给瑞兹拿人头！”
　　在上单爆发单杀之前，左手就已经在向上半区跑去，宋景浩这时候再想跑已经来不及了——上路的线实在太长，他又刚刚交过闪现，面对有R瑞兹不可能逃出生天。
　　送塔就是最正确的选择。
　　宋景浩心领神会，稍稍观察一下兵线形势后心生一计，“我拉一下兵，争取多拖一会儿时间，瑞行哥你赶快发育。”
　　他向前两步，闯进JDG上塔的攻击范围内还不罢休，继续向更深处走去。
　　这时京东的一波炮车兵线赶了过来，看到船长拦在自己上线的必经之路上，当即驻足不前，围攻集火想要将宋景浩击杀。
　　因为对线期奥恩并未给Smeb制造太多麻烦，船长目前还有2／3血，抗三下防御塔的炮击没有任何问题，距离阵亡尚有一段时间。
　　左手看到船长变成残血，瞬间就急了眼，仿佛触发了狼人的被动。
　　R【曲径折跃】开启，想要开大招上来拿人头！
　　可惜瑞兹的大招引导时长足足有两秒钟，宋景浩完全来得及拉开距离！
　　他带着JDG兵线往敌方上二塔处移动，卓定落地后望尘莫及，瑞兹身为小短手＋小短腿，压根就追不上对方，只能眼睁睁的看着船长被小兵和炮塔围殴致死！
　　击杀算到最后对Smeb造成过伤害的Zoom身上。
　　张星冉委屈巴巴，用力捶了一下桌面。
　　淦！
　　我不想要这颗人头啊！
　　现在双方上单的经济差距根本不是一次击杀对换就能弥补的！
　　他即便收获额外赏金，复活后再次上线也依然要被船长压着打！
　　Zoom巴不得把这颗人头交给左手，进一步加快瑞兹的装备成型速度，自己躺好等着队友来C。
　　谁成想宋景浩竟如此阴险狡诈，竟送塔强行把人头喂给他。
　　不光如此，对方还拉了一波兵线！
　　JDG的炮车兵线全被船长吸引到仇恨，极大延缓了上线时间，以致于VG兵线先一步浩浩荡荡涌入京东上塔内。
　　双方兵线交接位置来到JDG上一塔，正在读秒复活的Zoom根本没机会去吃！
　　亏上一整波兵线，对前期上单来说简直巨伤无比！
　　左手本来以为自己辛辛苦苦跑来上路一次要无功而返，没想到居然有兵线可以刷，一时间喜出望外，连忙把塔下小兵全部清空。
　　由于Zoom在3分钟时残血回城过一次，传送早已被打了出来，现在还没转好，张星冉想要去中路转线都做不到，左手只好含泪辗转于两条线之间，将所有兵线都收入囊中。
　　“如今上路的局势对Zoom来说非常不乐观，”王多多言语中都透着一股喜庆劲，“麦啵马上就要做出三相之力，奥恩却只有一双布甲鞋＋红水晶，装备完全不在同一水平线上！”
　　镜头给到上路，观众就亲眼目睹奥恩的受难现场。
　　船长走上来一发Q【枪火谈判】，轻而易举穿透奥恩风箱炎息提供的护盾，削低敌方一格血量，同时触发行窃预兆，偷到一只钱袋！
　　“70块！”Rita啧啧称叹，“双方上单的发育差距进一步拉开，关键是奥恩暂时没有反击手段！”
　　Zoom苦瓜脸愈发难看。
　　肉坦英雄面对船长的缺点一览无余，普朗克几乎是为所欲为的发育！
　　奥恩三易碎确实具备单杀脆皮敌人的能力，但问题在于8.2版本增加了大招冷却。
　　现在一级R技能需要140秒CD，方才交出过大招的Zoom还得等将近两分钟才能有发起进攻的能力！
　　但当前就有一大难关摆在眼前。
　　回推线。
　　左手刚刚来上路支援未果补了一波塔下小兵，可是受制于中路兵线情况，并未将兵线深推进去。
　　Zoom依旧面临JDG平白多出一波兵的局面，兵线交接位置势必会慢慢朝着VG所处的方向推进！
　　只要他还想补刀发育，就得跟着兵线离开己方炮塔的庇护，逐渐向前移动。
　　到那时Zoom就是船长的活靶子，轻则被宋景浩频繁用Q枪火谈判折磨，重则再次上演丹砂！
　　张星冉别无他法，靠自己根本就解不开这波线，只能请求队友前来帮助。
　　高天亮一如既往心思细腻，他猜测顾行就在上路蹲伏，倘若直愣愣赶过去，说不定会掉入VG设计的陷阱中！
　　毕竟上野2v2，京东完全不是VG的对手，在奥恩大招转好之前胜算接近于零。
　　小天思忖片刻，想出解决方案。
　　先去中路，帮左手把兵线处理干净，而后两人再抱团前往上路。
　　有瑞兹的保护，就不怕顾行埋伏！
　　只能说高天亮想象很丰满，现实很骨感。
　　计划刚执行到第一步，就土崩瓦解！
　　前往中路，小天刚用出Q【巨龙撞击】来提升清线速度。
　　他就看到黄鸡E【流沙移形】飞向沙兵，旋即再用Q驱使着麾下沙兵向前推进！
　　来自阿兹尔的EQ二连，黄鸡在空中划过一道7字，斜向冲杀至自己面前！
　　高天亮心里咯噔一下。
　　不久之前，他曾经和Kuro对换过一次闪现，目前尚未转好。
　　这意味着在Q【巨龙撞击】冷却完毕之前，自己将不具备任何位移逃生技能！
　　小天慌了神。
　　他本能察觉到不对。
　　谁家黄鸡会在以一敌二时主动上前发难？
　　其中必有蹊跷！
　　高天亮来不及思考更多，眼见着黄鸡已经冲杀上来，赶紧交出R【天崩地裂】。
　　皇子起跳上升的过程是霸体效果，能够抵御一切控制效果。
　　他想要用这招来抵挡黄鸡有可能施放出的R技能。
　　思路没猫饼，但高天亮没想到的是，黄鸡在漂移贴脸后，竟没有在第一时间交出大招。
　　而是停在原地等待！
　　在皇子盖下天崩地裂后，Kuro方才指挥着沙兵保护自己！
　　禁军之墙！
　　一排沙兵将皇子推出天崩地裂建筑物！
　　侧后方阴影角落里，一只水晶蝎正气势汹汹朝自己冲来！
　　高天亮心中的预想变成现实。
　　他尚未落地时就被蝎子挂上E【晶体破碎】。
　　顾行开W水晶蝎甲提升移速，上来就是一记重钳！
　　“小天被行哥反蹲到，性命岌岌可危！”王多多喉咙中爆发出一声呐喊，“他无力从VG中野的围剿下脱身！”
　　别看蝎子一身肉装，可是Q【水晶横扫】叠起来有额外增伤，而普攻又能缩短该技能的冷却时间，站桩战斗力恐怖如斯！
　　顾行三两下就把皇子打残，最终由Kuro的沙兵戳刺斩下人头！
　　左手紧咬嘴唇，不停敲击着键盘，想要往黄鸡身上灌伤害。
　　可是光凭他一人，根本无法秒掉身上有护盾的Kuro！
　　在小天阵亡后，顾行连忙上前充当保镖身份，死死卡在两名中单中间。
　　如此一来，左手的Q【超负荷】伤害全被顾行抵挡住！
　　“Kuro存活下来，左手必须得退后了，否则他自己也要遭重！”Rita倾听着外界如雷鸣般的掌声与欢呼，嗓音都因此变得慷慨激昂，“VG中野推掉中路兵线，扭头就往上路走！”
　　Zoom眉头狂跳。
　　他回过味来，意识到如果再不走，VG上中野三人肯定要给自己包饺子！
　　张星冉也顾不上前推的兵线了，赶紧埋头往后撤。
　　然而就在他撤退的一瞬间，Smeb顺利用先前埋藏在线草里的火药桶打出二连桶，用缓速效果将奥恩留了下来！
　　Zoom满心绝望。
　　跑到塔下时，VG的包围圈已经形成，呈两面包夹之势将他困住！
　　“行哥硬顶着防御塔冲上去，吃定了奥恩没有大招，缺少足够连贯的控制链和伤害！”王多多加快语速，“人头被分配给麦啵，JDG上路已然崩盘！”
　　高天亮短叹一声，无可奈何揉搓着手腕。
　　他知道自己的一切路线都被顾行看穿。
　　对方摆明了就是猜到他不敢独自前去上路，必须拉着中单一起走，因而提前一步在中路设下埋伏，让他付出无比惨痛的代价！
　　不止是上野两人阵亡，兵线更是彻底爆炸！
　　Zoom阵亡时，那波慢推兵线还没处理干净，仍然卡在VG上塔前方。
　　保守估计，宋景浩能卡上两分钟！
　　奥恩只要敢上去处理，就要被船长暴打！
　　这还怎么玩？
　　小天感觉自己心态来到悬崖边缘，马上就要爆炸。
　　顾行则扬起嘴角，点名表扬自家中单，“打的好啊瑞行，这个延迟R给得漂亮！”
　　他看得仔细，假若Kuro漂移过去就给出大招，就会被皇子用天崩地裂的霸体效果完美抵消，届时嘉文没有被回推到顾行面前，就绝对不会阵亡！
　　李瑞行特意等上一瞬，就让皇子陷入必死之境！
　　“吼吼吼，”Kuro得到打野夸奖，笑容荡漾格外灿烂，“我早就看出来辣，高天亮就逮着你的玩法抄，你不是最喜欢用皇子大招的霸体效果来抵消控制嘛？我猜他肯定把这招也学了过去，所以专门等他交R才放大！”
　　宋景浩则在旁边泼冷水，“我怎么瞅着像是瑞行哥你手速慢了一点，所以才没有漂移过去就马上接R捏？”
　　“臭狗别叫！”Kuro恼羞成怒，“这钵给你送一颗头还要污蔑人是吧？！”
　　队内语音里一片欢声笑语，对面京东众人却如坠冰窟。
　　只能说笑容是守恒的，从JDG转移到了VG队员的脸上。
　　屋漏偏逢连夜雨，下路对线也出了事。
　　南孚组合见上半区队友纷纷出事，还想靠自身组合的强度打开突破口。
　　结果杰克展现出异常暴躁的一面，闪现不退反进，硬是要和敌方拼到底！
　　喻文波的果决打了南孚组合一个措手不及。
　　最后虽然依靠滑板鞋＋布隆的无解强度击杀掉杰克，但段德良用牛头将二人留下来，大嘴凭借被动，达成字面意义上的爆炸输出，成功砍下双杀！
　　一换二之后，京东正式进入全线崩溃状态！
　　全队就靠左手苦苦支撑，可是仅凭他一人压根无法逆转战局！
　　比赛来到15分钟时，双方上单的补刀差距踏入50大关！
　　算上人头、防御塔、天赋以及船长被动带来的经济差距，宋景浩领先幅度直逼3000金币！
　　接下来，所有观众便看到自登陆联盟之日起就以坦度著称的奥恩在船长输出面前脆得像张纸！
　　二连桶，上前火刀再摆桶，开R封走位，普攻再接Q瞬间引爆剩余两格血的火药桶，最后再跟上刷新出来的火刀……
　　满血奥恩在短短4秒内就丢掉性命！
　　现场惊呼声不绝于耳，船长的爆炸伤害令他们瞠目结舌！
　　“我的天，肉坦奥恩都没办法在船长面前撑过5秒钟，这伤害要是打在脆皮身上，后果我想都不敢想！”Rita声调高亢。
　　很快，她就见识到超前发育的船长究竟有多吓人。
　　28分钟的大龙坑，VG正在围殴纳什男爵，JDG打算过来坐殊死一搏。
　　否则再拖下去，等黄鸡也装备成型，京东将毫无胜算！
　　JDG队员慢慢探查着上河道草丛，由于视野被压缩到极致，他们不得不小心谨慎一些，生怕被VG投吸逮捕。
　　只是百密一疏。
　　在JDG成员接近大龙坑隘口的瞬间，段德良就从龙坑内部闪现出来WQ二连！
　　左手反应飞快，当即交闪规避掉。
　　但顶在最前排的南风就没这么快的手速，被牛头人顶到半空中。
　　他连防盗门都没来得及开，血量飞速下滑。
　　不得已，泡芙只好交出R，用精灵球把辅助收回来。
　　没等他做出下一步动作，就见船长铺下R【加农弹幕】！
　　炮弹集中落下，将上河道填得满满当当！
　　“京东队员进退维谷，”王多多敞开嗓门，“大龙血量已经不多啦！”
　　小天一咬牙，铆足劲还想冲进去抢龙。
　　可走到半路，他就被杰克用附带W【生化弹幕】的普攻吐残！
　　高天亮干脆EQ进去强行盖大招，配合依靠滑板鞋大招飞出来的南风形成双进场！
　　野辅双双切进去，京东另外三人只好踩着船长大招跟进。
　　Zoom还召唤出大招火焰元素，打算衔接控制。
　　顾行见状果断放弃大龙，开启正义荣耀，闪现R将泡芙抓住，往己方阵型里面带！
　　在施放R【晶状毒刺】时，正义荣耀的缓速阵也正式触发。
　　“冰川增幅立大功！”王多多眼前一亮，“JDG这次是真的寸步难行！”
　　顾行选蝎子并非整蛊，而是有Bear来。
　　和塔姆一样，蝎子都是8.2版本里冰川增幅增强的直接收益者。
　　普攻就可以施加缓速，主动型减速道具更是能生成减速带！
　　正义荣耀一爆开，本就不宽敞的龙坑隘口，就被冰川增幅彻底覆盖！
　　挤在这里的JDG成员步伐迟缓至极！
　　宋景浩找准机会，引爆自己藏在龙坑最深处的火药桶，并在过程中闪现向前，在极限距离往JDG众人脚下又铺了只桶子！
　　三连桶！
　　BOOM！
　　一声闷响在峡谷内回荡不休！
　　伴随着响彻全场的躁动声势，京东所有人的血条都被炸掉一大截！
　　上野辅三名坦克的血量比较充沛，血条只是被压低四成。
　　双C可就遭老罪了。
　　被顾行钳住的泡芙血条只剩短短一截，时光杖叠满的左手也只剩一半血！
　　刹那间全场沸腾，欢呼声充斥在VG主场的每一寸角落！
　　“这是什么伤害？！”Rita忘我嘶喊道，“船长打出一波地火，要杀死本场比赛的悬念！”
　　“麦啵炸到了五个人！”王多多面色因激动而变得通红，“京东根本不可能赢下这波团！”
　　毫无悬念，杰克英勇上前一阵乱喷，将残局通通打扫干净！
　　零换五，VG大获全胜！
　　顺手将残血大龙收掉，一鼓作气从中路直捣黄龙，拆除JDG主水晶！


第589章：转线的魅力！
　　Zoom两眼发直，望着显示器一言不发，其上的猩红色‘失败’字样无比惹眼，时刻提醒着他方才发生的一切。
　　一想到船长的地火名场面再现，张星冉就头皮发麻！
　　打排位赛的时候，对位玩家假如发挥出色，自己都会感到羞愧。
　　更别提在职业赛场上被打出对位差距，Zoom更是坐立难安！
　　摘下耳机后，又听到回荡在场馆内的郎朗解说声，“麦啵这局船长从对线到团战简直就是教科书级别的发挥，尤其是最后的大龙坑战斗，一记三连桶终结整场比赛！”
　　张星冉苦恼的挠挠头。
　　不等他继续酝酿情绪，就听到Rita又跟上一句，“另外一个不得不夸的选手就是行哥，他本局屡次做出反蹲，都成功识破小天的Gank路线，令京东的前期攻势严重受阻！”
　　这下轮到高天亮唉声叹气了。
　　Zoom见自家打野被解说点名批评，心底的沮丧情绪顿时消散，甚至幸灾乐祸起来，“哎哟，小天你这也不行啊，还以为从行哥那边偷了不少招数能青出于蓝胜于蓝，没想到压根不管用！”
　　小天不服气的顶嘴，“你笑个锤子？上路玩个奥恩被船长丹砂，大龙团让哥几个见识一下你的养爹功力是吧？”
　　张星冉一改先前的沮丧神情，化身卡比兽附加厚实表皮，令对方的阴阳怪气功力无法击穿防线，顺便回顶道，“呵呵，要不是你一级团指挥烂了，白白送船长一件耀光，我会被单杀？”
　　高天亮涨红了脸，一时间竟无言以对。
　　从一级团的设计开始，他就在同顾行的对决中落入下风。
　　虽然中间自己用声东击西的方式找回些许场面，但后续局势就急转直下。
　　顾行彻底掌握住对局主动权！
　　小天返回后台休息室的路上就在不停反思。
　　他固然从顾行那里学到了很多知识，可是在使用阶段出现太多问题。
　　关键就在于用法太单一死板，很容易被对方看出规律。
　　顾行曾经通过反蹲将他送入万劫不复之地，高天亮猜测就是对手看穿了自己的进攻意图，所以才能提前一步进行埋伏！
　　高天亮陷入长考。
　　波比站在后台通道里迎接选手，他生怕队员心态出现问题，还特意安慰道，“别太在役，主要是一级团给咱们打炸了，下盘记得开局稳一点。”
　　“如果船长开局没那么肥，对局压力会小很多……”
　　虽说明面上的单杀直到7分钟才诞生，但连锁反应早已出现。
　　例如卓定3级就被逼得传送去上路拯救残血奥恩，后续又是开R尝试逮捕宋景浩未果，付出代价相当惨痛。
　　更别提因为上单开局崩的太惨，导致JDG上半区完全无法同对方作战，小天的活动范围因此严重受限！
　　波比正揽着选手们的肩膀进门细说下局的策略，忽而听到走廊另一侧传来兴高采烈的说话声。
　　“销顾你看到没有？哥一记三连桶炸到了5个人诶！”
　　京东队员大多都在VGP待过，一听音色就知道是宋景浩。
　　VG主场的后台布置和沪市正大广场9楼的场馆差别不大，战队休息室分列走廊两侧，演播室和化妆间位于中间区域。
　　不过由于走廊封闭且狭窄，有时说话都会有回音，只要说话声稍稍抬高，听清部分交流并非难事。
　　“那功劳不是得有我一份？”顾行理直气壮，“要不是咱出力，你能炸到所有人？”
　　他还真没说错。
　　若非冰川增幅的缓速带阻挠JDG的移动步伐，船长根本没机会炸出名场面！
　　宋景浩赞同附和，“没问题，分你1／3功劳嘛！”
　　“可惜炸了5个却没拿五杀，场面震撼程度还是稍逊一筹，哎呦喂……”Smeb装模作样长吁短叹，“下盘必须刷个五杀爽一爽！”
　　说话时，宋景浩语气中满是得意。
　　VG队员的聊天声渐行渐远，估计是进入了队伍休息室。
　　“这厮欺人太甚！”高天亮气抖冷，“五杀想拿就拿？真不把咱们当人看呐！”
　　“就是，”Zoom用力点着大脑袋，“Smeb下局要是能拿五杀，我直接认作他爹！”
　　小天听到这话就猛瞅他，面露古怪之色，显然是联想起曾风靡直播平台的节奏梗。
　　次局比赛，知耻而后勇的京东力求展现出超高竞技水平，给骄傲狂妄的VG一点颜色瞧瞧。
　　双方换边之后，VG的整体BP逻辑没有更换太多，不过京东选择把上盘宋景浩发挥出色的船长禁用掉。
　　波比还是太忌惮Smeb的火热手感。
　　如此一来，他倒是把下路杰克的招牌维鲁斯放到外面。
　　两队最后敲定阵容如下。
　　蓝色方VG：上单纳尔、打野蝎子、中单瑞兹、下路维鲁斯＋塔姆。
　　红色方JDG：上单慎、打野皇子、中单蛇女、下路卡莉斯塔＋牛头。
　　“行哥盯上了蝎子，连续两局选用，似乎对上盘的表演意犹未尽！”王多多声调高昂。
　　直播间里，网友们议论纷纷。
　　【继续选下去的话，我感觉再过几天拳头的大刀就要砍下来咯！】
　　【淦，行哥我球球你憋选蝎子了成不？哥们都玩了好几年蝎子啦，你不会让设计师一刀直接把英雄砍到玩不了吧？】
　　【哈哈哈，蝎子玩家早点准备给斯卡纳来一手风光大葬吧，被行哥盯上了还想跑？门都没有！】
　　【想想一个小时前蝎子玩家的兴奋脸就爽得要死，现在你们还能笑出声不？】
　　“Knight这手蛇女值得期待，”Rita则将话题扯开，“算是他的招牌英雄之一，并且对抗瑞兹有奇效！”
　　王多多稍做延伸解读，“没错，蛇女算是新版符文系统改动的受益人之一，风骑被替换成【相位猛冲】，触发条件变得简单许多，能够让她快速触发额外移速加成，另外自身强度在前段时间也被补丁提升许多，就看黄金左手如何发挥了！”
　　蛇女在S6世界赛就算是大热英雄，侯爷就用她打出过绕后R闪石化多人的名场面，后来随着核心道具冰杖的削弱，卡西奥佩娅一度沉寂。
　　但是到S7夏季赛期间，拳头又用版本补丁给蛇女抬了回来，增强数值让她在职业赛场上拥有一席之地！
　　只不过随着S7赛程推进，蛇女面对单核射手的弊端一览无余——她很难突破敌方前排去威胁ADC，射程还是太短。
　　导致蛇女在世界赛后半段无人问津，处境十分尴尬。
　　现在来到S8赛季，香炉体系被拳头一刀砍废，三核阵容逐渐成为赛场主流，蛇女终于有重出江湖的机会！
　　当然，单论英雄强度，卡西奥佩娅肯定不如赛场热门黄鸡。
　　京东不选阿兹尔而是锁下蛇女的原因很简单。
　　左手不太会黄鸡，熟练度有丶绿色。
　　既然如此，还不如拿更有自信的蛇女出来。
　　“从阵容上看，VG这局是要走131分推，利用纳尔和瑞兹两人的分推能力在边路施加影响力；JDG则是明显的强开，得看野辅两人能否开波好团，把对手从边线逼回正面！”
　　这次开局小天充分吸取上盘的教训，即便对拼起来依旧是优势，但他并未选择强行入侵开启一级团，而是沿着河道站一字长蛇阵，打法极其谨慎。
　　得益于保守的一级团策略，高天亮总算能大展拳脚尽情发挥，不必再陷入只有一条路可选的困境。
　　值得一提的是，本局JDG在线权方面很占便宜。
　　上路慎对纳尔，在恐龙波比一件套之前都是慎的强势期，往往嘲讽住三刀下去就是半管血！
　　中路自不必多说，左手本来对线能力就强，拿到的还是蛇女这样的线霸，在Counter瑞兹的情况下理所应当控住线权。
　　下路则必然是双利斯塔占据主动，一直压着VG维鲁斯＋塔姆的组合狂揍。
　　保底拥有两条线权的小天发挥空间堪称海阔天空！
　　高天亮自然要好好将它珍惜。
　　双人组囤线慢推进塔，人为制造回推线，小天等兵线推过中线，赶紧来下路尝试逮捕杰克。
　　不过VG双人组相当警觉，杰克为了补刀站位相对靠前，被南风交闪现WQ二连击飞后，段德良就立马嗷呜一口将其吞到嘴里。
　　高天亮EQ过来还想击飞他，可段德良不假思索，直接交闪跑路！
　　小天见状也不跟闪硬追。
　　毕竟皇子EQ闪没伤害，就算挑飞对手，牛头在交出闪现二连后也没足够的控制能留住敌人，光靠卡莉斯塔的输出根本不足以击杀VG双人组。
　　结局是双方辅助对换闪现，小天还能迫使VG双人组向后退守，无法将下路兵线推进京东下塔，仔细算下来JDG小赚一点。
　　顾行也没闲着，看到小天出现在下路后就立马赶往中路，配合Kuro的闪现EW，逼出左手的闪现。
　　但接下来几分钟，他就再无建树。
　　三条路线权差距摆在这里，顾行玩的蝎子还得尽快刷到6级才能提升存在感，他索性埋头藏在野区里加快发育。
　　高天亮抓住机会再度光顾下路，这次段德良跑不掉，JDG双人组把剩余的召唤师技能全部交出来，总算是给泡芙斩获一血！
　　顾行憋到7分钟才冻手，升至六级后雄赳赳来到中路。
　　佯装向前走，实则要骗左手的大招。
　　卓定还是Too young too naive，缺乏经验的他耐不住性子，面对虎视眈眈冲上前的蝎子，直接交R【石化凝视】，企图将他定在原地。
　　但顾行听到蛇女的嘶吼声，立马点击身后地板，操作着蝎子扭身180°，正好躲开对方的石化！
　　旋即不等对方打出相位猛冲，就连忙闪现向前，开R抓住左手往Kuro面前带！
　　Zoom赶紧交出大招【慈悲度魂落】，尝试从上路直接对中单发动援护。
　　只是去年的补丁中，对慎低等级大招提供的护盾量进行不小削弱，如今左手头顶冒出的白盾并不厚，被瑞兹两个小技能就轻易击碎。
　　宋景浩的纳尔见对方还想跑去支援，干脆抗塔进去叠怒气，变大后一爪子将慎拍到远处！
　　随后闪现出塔，避免Zoom恼羞成怒E闪把自己嘲讽在塔下。
　　没有任何悬念，闪现进入冷却的卓定面对VG中野的围殴毫无还手之力，最终人头由李瑞行笑纳！
　　可是抓死黄金左手，VG也并非没有付出代价。
　　最直观的一点就是争夺先锋主动权的丧失。
　　顾行把闪现大招都交了出来，蝎子在先锋团战中能起到的作用微乎其微！
　　更何况上单纳尔的装备还没成型，同样没闪的他战斗力非常一般。
　　稍加思忖后，顾行干脆放掉先锋，转头去下半区用风龙做资源置换。
　　高天亮控住先锋，决定继续从下路发动攻势，争取率先将VG下一塔摧毁。
　　顾行对先锋攻势的防守依旧滴水不漏，小天墨迹三分多钟，眼见着先锋之眼即将过期，都没能找到VG的破绽！
　　无可奈何之下，高天亮只好匆匆忙忙将其放到下路，用肉身掩护紫皮大蒜冲敌方炮塔撞上一头。
　　熬到16分钟，他才利用Zoom的大招远程支援，强行发起四包二，将VG下路组合围困在塔内双双斩杀！
　　后续集四人之力终于将一血塔推平！
　　“麦啵你就待在上路推塔，”顾行指挥道，嗓音波澜不惊，“推完就B回城往下路走，段哥你复活后带着杰克去中路。”
　　至于Kuro，肯定要去上路补线发育。
　　“成，”宋景浩满口答应下来，顺便找自家中单求夸奖，“我在上路控了波回推线……瑞行哥，我是不是对你挺好哒？”
　　“呵呵。”Kuro逐渐学到了中文的精髓，用短短两个字就能表达内心情感。
　　顾行眼见着VG开始转线，就进入当初Domori赋予自己的上帝视角状态，统筹规划三路兵线。
　　“待会儿麦啵你到下路慢慢推线，囤一波进对面下塔，我到时候可以帮你反蹲一下。”
　　“杰克我先帮你把中路兵线卡住，你过来之后就把兵线控在塔前慢慢补。”
　　左手为了跟上Kuro的转线进度，在李瑞行离开中路后也转身离开。
　　他临走时还不忘将兵线推过河道。
　　原以为能成功令小兵推进炮塔让VG损失一波兵线，但顾行早有准备，特地从野区赶到中路，用身体阻拦住JDG兵线进塔的道路！
　　杰克复活后赶过来，正好就能在塔前位置安稳补刀。
　　南孚组合看到兵线位置被卡在VG中塔前，自然十分别扭。
　　他们俩又不敢孤身上前推线——万一被顾行的蝎子逮捕，那么无疑将损失惨重！
　　不得已，泡芙把小天喊了过来，想要让皇子来做保镖。
　　倘若双方对拼打起下野3v3，目前的JDG胜算颇大！
　　然而顾行要的就是小天赶到中路。
　　通过视野看到皇子踪迹的瞬间，他就往下路跑！
　　宋景浩刚好囤积一大波兵线进入京东下一塔，Zoom正开开心心补着兵，就看到后方被一只水晶蝎堵住了退路！
　　R【晶状毒刺】！
　　斯卡纳将慎拖出塔外，配合变大后的纳尔形成连环控制！
　　要知道，慎前期为了补充推线能力，必须要做提亚马特。
　　付出1200金币却没有获得任何坦度，如今的慎在VG上野面前根本就和‘肉’不搭边！
　　人头被宋景浩轻松收入囊中，而后他就在大量小兵的掩护下对JDG炮塔发起拆迁工作！
　　小天没想到居然又被顾行给耍了，他心中气恼至极，但是又没有思考出解决方案。
　　他连同JDG双人组根本无法对缩在中塔内的杰克和段德良发动越塔！
　　没辙，高天亮只好在处理掉VG中路兵线后前往上路，想要寻找李瑞行的破绽。
　　可是瑞兹的无解之处在这时体现得淋漓尽致。
　　Kuro从容清理掉上路的回推线，而后依靠R＋秒表的无脑撤退连招规避掉小天的围剿！
　　顾行陪宋景浩推掉下塔后，继续威胁下二塔！
　　JDG其余四人全在上半区，复活后的Zoom孤身一人，根本就没能力防守，只能将下二塔拱手相让！
　　VG在顾行的指挥运营下，连续拆除JDG下路两座防御塔，瞬间将下半区的控制权收为己有！
　　更重要的是，宋景浩靠着一次击杀＋拆除三座防御塔的经济，简简单单就积累上千金币的优势！
　　接下来，Smeb利用中期纳尔的强度频频发威，在边线给京东施加重压！
　　高天亮人都麻了。
　　他愣是没想明白究竟发生了甚么事，自家下半区就彻底沦陷！
　　下路防御塔被全部推平，高地裸露在外，如果不去管纳尔，被破一路就是迟早的事。
　　可是去找纳尔的麻烦，大龙要如何处理？
　　高天亮面临两难抉择。
　　稚嫩的他根本就不是老油条顾行的对手，运营一团糟，不多时就把之前积累的些许优势通通送了出去！
　　VG拖到后期，靠着131无脑边带不停拉扯空间，最终鏖战44分钟赢得比赛胜利！


第590章：你说我一个青训，怎么就……
　　“二比零！”王多多放声高喊，“VG直落两盘，横扫京东继续坐稳东部赛区的头把交椅！”
　　Rita感慨万千，“首局VG用极其狂躁的进攻模式撕碎了京东防线，次局却摇身一变，化身运营小能手，用灵活有加的转线手段将对方玩弄于股掌之间，完美的131分推令京东无计可施！”
　　高天亮起身收拾外设时，整个人还是晕头转向。
　　他身处第一视角，根本跟不上顾行各种稀奇古怪的转线运营！
　　稀里糊涂就已陷入劣势！
　　身边的左手打开赛后数据面板瞅上一眼，露出苦涩无比的笑容。
　　他们赛前信誓旦旦想要让VG拿不到五杀。
　　雀氏成功了。
　　VG别说五杀了，全场连五颗人头都没拿到。
　　全队的总击杀数只有4！
　　反观京东，整局比赛都能拿到10颗人头。
　　但是击杀数领先并不代表什么。
　　众所周知，英雄联盟是个推塔游戏，人头再多也无济于事，只要防御塔被推平，就只能吞下失败苦果！
　　左手想到这里就深感无力。
　　纵观整场比赛，JDG不是没尝试过强开，可是VG要么用控制技能帮助自己脱身，要么直接卖掉落单队友，就是不连续阵亡多人给京东趁机开大龙的机会！
　　宋景浩的纳尔一直在下路带线，从始至终就没来过正面，不停利用兵线来牵扯JDG精力，搞得左手等人苦不堪言！
　　京东正面的重拳出击好似打在棉花上，并未得到任何反馈！
　　“JDG今天的对局倒是暴露出不少问题，”王多多在解说台上侃侃而谈，“首盘是小天的前期攻势被行哥用数次反蹲化解，次局则是运营一团乱麻，被VG用近乎完美的牵扯打法四两拨千斤。”
　　“总而言之，他们还有很广阔的成长空间，”Rita用高情商方式总结道，“作为联盟新生力量，京东自春季赛开始状态明显在上升，说一句未来可期也不过分，希望能通过这盘与VG的较量学到一些东西，以帮助他们更快的适应赛场环境！”
　　望着喜笑颜开前来握手的VG队员，京东众将只好调整状态，扬起笑脸同曾经的老大哥打着招呼。
　　“还是嫩了点，”顾行拍拍小天瘦弱的肩膀，出言勉励道，“以后赛场上同一招最好不要连续用两次，很容易被看穿的。”
　　高天亮摆出一副苦瓜脸，“我也知道啊，可是临场压根来不及思考太多，总是习惯性靠本能去做事。”
　　听见这话，顾行爱莫能助。
　　人都有惯性思维。
　　在赛场上有时因紧张会出现大脑一片空白的情况，往往就会非常依赖本能，无法发挥出自身全部实力。
　　想要克服脱敏，必须得解决掉心理问题。
　　这并不容易。
　　像小孩游神，人都快退役了，打职业5年的老将，上场依旧会手抖，只能在训练赛里当特种兵乱杀。
　　顾行体会不到类似的情绪，无法感同身受。
　　他属于顶级社恐人来疯，如果说训练赛能展现出100％的实力，那么到正赛就只会超常发挥！
　　故而无法提供行之有效的解决方案。
　　“加油吧，上场多打几盘比赛兴许能好一点。”他如此说道。
　　两人错身而过，高天亮目送VG选手前往舞台正中央鞠躬致谢，而现场的两千名观众则送上雷鸣般的掌声。
　　欢呼不绝于耳，各式应援灯牌在粉丝们手中闪烁不休！
　　这就是世界冠军的待遇吗？
　　小天满眼艳羡。
　　也不知道自己在职业生涯结束前能否有机会捧起召唤师奖杯……
　　他摇头叹气。
　　顾行并不知道高天亮对自己有多羡慕，他到达后台通道处就在同主持人任栋对采访问题。
　　抽空瞥一眼电视屏幕，里面正在播放上盘对局的伤害面板。
　　顾行嘴角忍不住向上扬起。
　　自己整局制造的伤害只有蛐蛐3946！
　　不光是他，段德良伤害仅仅2K出头，Kuro的瑞兹输出也不过1W。
　　唯有可以远距离消耗敌方的杰克保持住伤害大王的人设，纵使全场一波大团战都没开起来，但喻文波依然将伤害刷到2.8W的巨量数字！
　　这倒是很好李姐。
　　毕竟VG一直秉持分推思路，竭力同对手避战。
　　从中期开始，近战单位就没有刷伤害的机会，输出低也是理所应当。
　　不过放在44分钟的对局长度下来看，多少还是沾点滑稽可笑。
　　以致于导播在给出MVP奖项时，顾行的团队伤害占比寒碜的要死。
　　只有7.7％！
　　好在顾行不太在乎数据，反正能赢就成，数据凄惨一点也芜所胃。
　　上台接受采访时，任栋就抛出有关伤害的问题。
　　“这里有一个趣味数据，3946是行哥职业生涯最低的输出数字，但是在今天却拿到了当局MVP，对此行哥有什么想说的呢？”
　　次局表现无疑是顾行和宋景浩最为亮眼，选择打野做MVP是因为前期靠他顶住了JDG进攻，成功将对局节奏拖慢，拉入VG的分推领域。
　　顾行回答时语气中略带几分调侃，“我看赛前有网友说我的分均输出太高，混在一群中单里显得格格不入，所以这盘我刻意选个蝎子，把自己的伤害量控制到合理区间里，可以满足部分强迫症患者的需求。”
　　台下观众嘻嘻哈哈笑作一团。
　　任栋则顺势提出下一个问题，“说起蝎子，可以看到行哥今天连续两局都选取了斯卡纳作为打野选择，方便分享一下自己突然热衷于蝎子的原因吗？”
　　“主要是8.2版本的冰川增幅改动，对斯卡纳来说是个重大利好消息，”顾行简单解释道，“另一重原因是当前为上中下的三核版本，野辅必须得承担前排和开团任务，蝎子正好可以兼顾这两项功能。”
　　任栋不太懂，只好似懂非懂的点点头，进而转移到最后一个话题。
　　“接下来，VG将开启三连客之旅，分别去杭州、成都以及重庆三市进行比赛，想听一听行哥的看法……”
　　LPL在今年执行主客场制度，面临的问题有很多，其中很现实的一点就是两支队伍都有主场的话，比赛要在哪里办。
　　官方出了个折中的主意。
　　不同半区的队伍只执行单循环，因此春夏季赛总共只和对方碰面两次，便分为1主场＋1客场的形式。
　　同一半区的队伍一届常规赛碰面两次，同样采取类似方案。
　　这样大家分到的主客场次数都一样，算是一视同仁。
　　VG接下来要面对组内循环赛的最后一个对手杭州乐观队，而后是OMG和蛇队。
　　这也是他们整个春季赛仅有的三个客场。
　　LPL为了提升效率，干脆将三场比赛排在一起，VG出去逛上一大圈才能回帝都。
　　顾行端正态度认真回应，“十分期待吧，毕竟是我第一次在常规赛阶段去客场作战，很有新鲜感，还能体验一下当地的风土人情；同时也盼望着能将良好的观赛体验带给另外三座城市的观众，去客场可以让更多的玩家来现场观看我们的比赛，总之我认为官方举办的主客场制度是挺不错的。”
　　他身为联盟标杆，得适当捧一捧LPL。
　　而且这对于观众而言绝对算是好事一桩。
　　原来去现场看比赛只有沪市可选，现在找临近城市就能满足需求，算是极大的方便了玩家们。
　　只是对选手来说，体验就比较一般。
　　像是传统体育项目，运动员的身体素质普遍比较强，辗转多地虽然会感到疲惫，但恢复速度快得很，主客场设置不会太影响竞技状态。
　　电竞选手可不一样。
　　里面一群脆皮！
　　舟车劳顿难免精神状态不佳，并且很容易水土不服。
　　之前最累的时候无非就是世界赛期间，顶多就是一周换一个地方，勉强可以接受。
　　主客场制度下，VG要两周三赛！
　　往往刚打完一支队伍，休息一晚上第二天就得奔向下一座城市。
　　对网瘾少年们的体力绝对是重大考验！
　　像是Kuro，在VG接连战胜LGD和OMG后，成功抵达‘勒是雾都’重庆，结果绕上两圈就感冒发烧，直接进医院挂水去了。
　　俱乐部管理层寻思对阵日暮西山的蛇队也不算是什么特别关键的对局，索性让李瑞行好好养病，高挂免战牌。
　　但VG不可能在缺少中单的情况下迎战Snake，否则估计得搞成当年一分钟BO5的复刻，触发QG的PTSD。
　　一队没有随队替补，就得从二队上调。
　　朱小龙听闻一队缺人，登时来了兴致，把青训苗子全都挑出来供红米挑选。
　　青训孩子也铆足劲，在简短的试训阶段里拼尽全力展现自己。
　　他们都知道VG一队的上调函意味着什么。
　　能在数百万人面前同四名全满贯选手同队竞技！
　　倘若打的好，就是平步青云，鲤鱼跃龙门！
　　即便VG不要，等下个休赛期也会有不少队伍愿意投来橄榄枝。
　　意味着职业生涯形势一片大好，相比于其他青训的开局起步，不知道要高到哪里去了！
　　红米最后挑来挑去，在征求顾行的意见后，一下午的时间就把目标范围缩小至两人。
　　二队首发向涛，以及青训超威。
　　“Chovy生日过了吗？”红米翻阅着试训录像，询问着朱小龙。
　　“过啦过啦！”龙哥猜出他的态度，当即眉开眼笑，“3月3号出生，现在满17岁刚注册完！”
　　“成，”红米拍板，“就他吧，给超威买张机票来重庆。”
　　“哎呦喂，超威在LDL都没上过场，没成想职业生涯第一场对局就能去LPL，”朱小龙笑嘻了，“回头孩子表现好的话，记得给个好评！”
　　陆文俊得知上调人选后，立马联系同事，进行准备工作。
　　与一分钟BO5不同的是，超威提前注册过，按照目前的联盟规定，只要VG上调青训选手，冷却期相当短，隔天上场都没问题。
　　在对阵蛇队的前一日，VG官博成功获得联盟批准，连忙将微博发布出去。
　　{Vici Gaming英雄联盟分部人员变动公告：非常高兴地向大家介绍我们的新成员，Jeong“Chovy”Ji－hoon将成为队伍的一份子，开启自己的职业生涯，与队友一同奋战，去征服前方的艰难险阻……}
　　这下网友炸了锅，不到10分钟，评论数奔着一万大关狂飙！
　　【啥情况，Kuro被斩杀了？】
　　【据可靠情报，李瑞行在医院打吊瓶咧，找二队的救火队员上来顶替一场】
　　【龟龟，这就是休赛期VGP招募到的顶级新人？我看他韩服账号都打到1500分了，纯纯Rank怪物！】
　　【光会打排位没用吧……Cuzz三个号加在一起都要4000分了，也没见他在赛场上闯出名堂来啊】
　　【只希望别有压力，VG这流量程度，要是Chovy没打好，我估计要当场认罪断送职业生涯了】
　　【打个蛇队闹麻了，说句不好听的，换我奶奶上去和行哥打中野都能赢！】
　　在微博发布时，顾行正在酒店里同女友拨打跨国视频。
　　沈关山清清嗓子，努力模仿起端庄语气，“请问Virtue选手，明天换新搭档，现在作何感想？”
　　顾行耸耸肩膀，满脸不在乎，“就是一场普通的常规赛而已，能有什么感想？只是换个人打中单嘛。”
　　“我感觉Kuro要是听到你这句话，肯定会被气得要死！”沈关山直乐。
　　“管他作甚，”顾行询问起女友，嗓音无比关切，“你在巴黎还适应？我看新闻说那边挺乱的。”
　　“挺好的，”沈关山猛点头，“我在五区住，这边大学比较多，像什么巴黎高师之类的院校都在这儿附近，我平时又不经常出门，环境安全得很，要是住在塞纳河北边的某些区，那雀氏会有点乱。”
　　顾行变成赛后采访阶段的任栋，也进入似懂非懂状态。
　　不过能确定女友安全就够了。
　　正当他想要深入挖掘话题时，就听到敲门声。
　　“行哥你出来一下吧，超威搭飞机过来了，文俊哥的意思是搞个简短的欢迎仪式！”金文赫在门外喊道。
　　顾行同女友告别离开房间，迎面就看到超威正冲自己龇牙咧嘴露出纯真笑容。
　　Chovy感觉脸部肌肉都一阵发酸，只因从他接到上调通知后就没停过笑。
　　这谁能控制得住啊？
　　你说我一个初出茅庐的KR青训，怎么开局就能点四个世界赛冠军选手当陪玩？
　　超威想到这里就想来一记国际后仰。
　　嗨呀，爽翻咯！
　　他现在觉得自己加入VG简直就是神之一手！
　　宋景浩看不惯他这副嘴脸，先装模作样以前辈身份拿捏起腔调，“来了就好好打，要是打不好，哥哥的棒球棍可不跟你狐闹！”
　　超威刚来这边不久，还保留着对老家根深蒂固前辈文化的畏惧，忙不迭收敛笑容点头应是。
　　“别太紧张，”顾行安抚道，“明天到赛场上你只负责把信息报给我，其余的交由我们来处理就好。”
　　他扮演着大哥角色，准备带着超威躺赢两局。
　　总不能让四个冠军被一个萌新带飞吧？
　　那面子往哪儿搁？


第591章：斌炫进塔啦！
　　3月7日，重庆国际博览中心。
　　蛇队主场坐落于此。
　　午后时分，VG全队乘坐大巴车抵达场馆，下车时就看到周遭围上了一圈热情粉丝。
　　“行哥加油！”
　　“麦啵妈妈爱你！”
　　宋景浩本来还在跟顾行闲聊，听到这浑厚嗓音脸色骤变，嘴里不停念叨着，“不要男妈妈，不要男妈妈！”
　　附近支持者的笑声连绵成片。
　　另有铁杆粉丝在提点新人。
　　“超威你别送好不好？等队友Carry！”
　　“千万别坑啊，我好不容易来现场看比赛，就等着VG赢咧！”
　　声音之洪亮，绝对能确保选手听清楚。
　　杰克十分关心新人选手的心理素质，生怕上场的是个小孩游神二代，赶紧回头去看超威的表情。
　　结果发现这位萌新竟然面不改色，压根就没被粉丝的压力所影响！
　　喻文波顿感欣慰。
　　对嘛，就应该和哥们一样放平心态！
　　那句话怎么说的来着……
　　杰克绞尽脑汁想了半天，愣是不记得‘泰山崩于前而色不变’，最后只好冲超威比出大拇哥。
　　Chovy一头雾水，搞不明白为何杰克突然给自己点赞。
　　不过本着对前辈的尊重，他立马展露纯真笑容予以回应。
　　超威当然不会被粉丝的压力影响到。
　　原因很简单。
　　他听不懂。
　　到VGP刚刚3个月，中间还过年回家放了一阵短假，超威目前的中文口音很重，并且只懂游戏内的各种术语，现实生活常用的词汇掌握量寥寥无几，大概仅限于‘你好’、‘谢谢’。
　　当然，所有人学习某种语言都会优先接触到藏话，超威也是如此，现在国骂相当到位。
　　贫瘠的普通话水平让超威不明白粉丝都在嚷嚷什么，还以为是在给自己助威！
　　不远处，正在场地外指挥着俱乐部工作人员筹备发放应援物的蛇队管理层看到被粉丝簇拥的VG成员，不由得啧了一声。
　　“好家伙，这群VG粉丝里有不少都是搭咱们大巴车过来的吧？”经理左雾双手叉腰。
　　“应该是，”老板爽全短叹一声，“不然就咱们这市郊，谁会专程跑过来看比赛？”
　　蛇队的场馆在悦来，距离市中心解放碑得有30公里的距离，属于纯纯的郊区，同地处黄金位置的VG地坛主场形成鲜明对比。
　　况且Snake现在属于有人气，但又不算特别火。
　　他们靠着刚猛有力的前期攻势吸引到一批粉丝，一度成为世界赛名额的有力竞争者，但是去年俱乐部几波反向引援直接把队伍带到保级区，成绩变差粉丝自然会跑路。
　　如今蛇队热度在LPL里属于上不去下不来的位置，卡在那儿了。
　　这种粉丝量级和队伍成绩，显然不足以支撑Snake主场盘盘对局的票都能卖爆。
　　老板爽全便效仿从前LPL在太仓的方法，每次比赛得派出大巴车从市区接送观众，再压低票价——一张票卖40块，算上大巴接送＋免费发放应援物以及场馆保养的成本，蛇队基本等于做慈善。
　　爽全的想法就是先培养起一批本土固定观赛群体，把名气打出去，以后再去谋求利润。
　　但饶是如此，当他看到自己辛苦花钱接来的观众全都投奔进VG怀抱，还是略感气愤。
　　什么NTR剧情？
　　得了便宜的VG赛训部不清楚蛇队老板的内心活动，他们还在参观Snake主场。
　　沿着通道前行，整体装修风格是与队标相衬的黑金色调，随处都能看到主队相关的元素，走廊两侧悬挂着战队元老的照片。
　　总体来看，布置的也算豪华。
　　“哇，现在的场馆都是这种级别嘛？”超威充当着好奇宝宝，从进入场馆后就在问东问西，毕竟这是他第一次来到LPL的主场，探索欲旺盛也在情理之中。
　　“别一惊一乍的，就跟没见过世面似的，”宋景浩嘟哝道，“和咱们的主场差远了好不好？”
　　超威没搭话，前方猛地出现一片绿植盆栽区，他登时眼前一亮。
　　“嚯，知勋哥，现在电竞主场还挺讲究绿色环保哒，居然专门在后台放置植物！”
　　被他搭话的侯爷望一眼盆栽区，在满满的花盆上方，是三个汉字。
　　“……这是荣誉墙。”李知勋如实说道。
　　超威宛如吃到盖伦的Q，陷入无言沉默。
　　身边的VG队员纷纷笑出声来，一时间走廊里满是欢声笑语，充斥着欢快的气息。
　　Chovy回过神，总算憋出一句话来，“为神魔要往荣誉墙上面摆花盆？”
　　“你这话问得挺奇怪，”宋景浩回答道，“他们倒是想要摆点奖杯，可是没有的东西要怎么放上去捏？”
　　“空荡荡看起来太别扭，所以搁点花盆呗！”
　　蛇队目前没有能拿得出手的成绩，就算在次级联赛，他们也被当时香锅和脚神领衔的King战队压制，只拿到常规赛亚军，根本上不得台面，也没有奖杯。
　　硬要说Snake给普通观众留下了什么深刻印象，大抵就是去年德杯被网吧队干翻，创下前无古人的新纪录，导致一整个夏季赛主教练朱开都只能缩在阴影处当幕后黑手。
　　“你不会觉得所有队伍都和咱一样，一面荣誉墙都不够用吧？”宋景浩笑道。
　　超威直点头。
　　他真是这么想的。
　　VG一队从沪市搬去帝都时，奖杯是分批次慢慢搬运过去的，有些还暂时寄存在VGP基地一段时间。
　　包括但不限于两座银龙杯，一座MSI冠军奖杯、一座德玛西亚杯……
　　超威当初看得眼花缭乱！
　　就算抛开VG不谈，光说VGP，在单纯荣誉上都比蛇队要强，毕竟他们拥有一座次级联赛冠军！
　　怎么会有队伍连奖杯都没有捏？
　　超威很不李姐。
　　VG队员讨论蛇队荣誉墙时，Snake主教练朱开和水晶哥正好路过。
　　两人都不傻，虽然听不懂韩语，可是见对手笑容满面冲着荣誉墙上一盆盆花指指点点，大致也能猜出这群家伙在说什么。
　　“亚雷吗，”水晶哥说着习惯性口癖，“瞧不起人是吧？”
　　他长相和邪见差不多，在现实中多少得沾点抽象。
　　朱开心里面同样很不爽，但是没什么反驳的理由。
　　“没办法，人家都不用一年，光一个季节能拿到的冠军就比咱建队迄今为止都多，”他拍拍水晶的肩膀，“想证明自己的话，这场比赛你就认真点打，争取给对面一点颜色瞧瞧！”
　　水晶哥用力颔首，神情专注至极，“没问题，今天必须全力以赴！”
　　蛇队本场比赛可不打算开摆。
　　Kuro身体抱恙，VG选择上调二队青训，Snake从上到下就明确了一件事。
　　扬名立万，就在今天！
　　VG临场换人，势必状态不佳，新秀中单估计都没和队友打过几局训练赛，磨合肯定垃圾得要死。
　　对蛇队来说简直就是千载难逢的绝佳机会！
　　别管是不是有趁人之危的嫌疑，反正只要能赢双冠王一个BO3，他们就能吹到春季赛结束！
　　Snake众将对此信心满满。
　　开玩笑，我承认打不赢全盛姿态下的双冠王，但你家首发中单都没了，我还能输不成？
　　然而首场对局刚开始，蛇队成员就嗅出几分不对。
　　尤其是中单选手，对线不过5分钟，眉头就已经皱了起来。
　　“这小子有点强啊！”
　　他的ID为Guoguo，是去年季中转会期江左雾郎抽的奖，坐了半年的板凳磨炼后，今年用来顶替临时退役的姿态。
　　由于蛇队在联盟内的简写是SS，连上ID就是SSGuoguo，故而很多粉丝戏称他为三星中单。
　　平心而论，风格属于稳健型，玩黄鸡瑞兹之类的大核法师很有一手，正好契合当前版本。
　　也正因为如此，蛇队目前排名在西部也算中游，算是来了一波赛季初的传统艺能——虎头，就是不知道等后期会不会再像前几年那样表演一波蛇尾。
　　Guoguo今天对阵超威，满心欢喜想要给新人一点教训。
　　可他万万没想到，VG新换上来的中单竟然比自己更擅长大核！
　　5分钟过去，整整10波兵线，总计63只兵，超威一个没漏全部补到！
　　不光如此，Chovy还能在补刀的同时进行对线压制，期间通过换血把Guoguo逼回家一次，打出传送差距，并拉开10刀的补兵优势！
　　前期对抗并不激烈的法核对法核，对线玩成这样绝对算是小崩盘！
　　Guoguo人都傻了。
　　他在训练赛里并未同超威对位过，只是在韩服排位里相遇过几次，单纯知道Chovy对线比较强。
　　不过赛前Guoguo对此不以为意。
　　排位猛男多的是，小孩游神现在还韩服千分咧，能上场打比赛吗？
　　很蓝的啦！
　　Rank强不是真的强，Guoguo和高德伟的想法不谋而合。
　　超威你个新人刚上场不得交点学费？
　　然而对方的凶悍程度明显超乎想象！
　　这不科学啊！
　　Guoguo越对越心惊，超威的很多走位他都捉摸不透其中深意，直到对手换血打出优势后，自己才能领悟到Chovy的意图。
　　类似情况偶尔出现一两次并不算什么，毕竟选手又不是阿尔法狗，总会有认知盲区，注意力不集中时也会犯错。
　　但Guoguo发现敌方用超出自身认知的水平来完成换血的次数十分频繁。
　　这证明对方单论对线远在自己之上！
　　他满头大汗。
　　相仿的对线压力，Guoguo仅在肉鸡身上体会过——当然，鸡真主的对线强度要比超威更猛，只能说感受有点相似。
　　捏麻麻滴，现在新人都这么强的吗？
　　水晶哥按下Tab键，见双方中单的补刀差距越拉越大，不由得提醒道，“你稳点打啊，实在不行就等我来C！”
　　值得一提的是，水晶哥今年又把天赋重新带回了射手位。
　　去年左雾三顾仁川请来的Ohq被义眼鉴定为Five，没办法本赛季只好请水晶回到老位置。
　　管理层考虑到水晶的身体状况，为了上一层保险，又找了个ID为Light的新人ADC看饮水机当替补。
　　不过目前水晶整体水准还算在线，对线打的有声有色，也有了Carry对局的底气。
　　Guoguo忙不迭答应下来，强行镇定心神专注对线。
　　解说台上的记得也在关注中路对线局势。
　　“超威这补刀有点狠啊，比赛还不到10分钟，他的补兵数就已经突破100大关，”他面露赞许之色，“有丶水平的！”
　　泽元突然轻嘶一声，“中路10分钟总共会出多少兵？”
　　“不算9分57秒到达线上的那波炮车兵线，总共就是17波兵线107刀。”记得对答如流，毕竟曾经也是战队分析师，基础的知识熟记于心。
　　确认过信息的泽元再去瞧数据面板上的超威补刀，立马瞪大眼睛，“……超威好像真的一刀没漏！”
　　他操作的黄鸡在中路疯狂戳刺，最后用沙兵AQ流畅至极收掉残血小兵。
　　比赛来到10分钟整，三秒钟之前刚抵达中路的小兵尚未阵亡，而超威的补刀赫然为107！
　　“前10分钟一刀不漏！”泽元用夸张的语气喊道，“超威首次在LPL登场，就向大家展示出娴熟的补刀基本功！”
　　“要知道能在LPL赛区里实现这项成就的选手寥寥无几，超威另外还有20刀的补兵领先，换算下来要比Guoguo多一颗人头的经济！”
　　现场观众一片哗然，直播间里更不用多说，弹幕满天飞！
　　【龟龟，补刀の皇帝！】
　　【真NM离谱，微笑附体是吧！】
　　【把ID遮住我还以为是侯爷，补刀基本功也太狠了】
　　【好家伙，怪不得VG要让超威上场，原来是有bear来！】
　　【早就说啦，VGP现在队内藏了一堆天才青训少年，当时签超威的时候龙哥都说这人是天才里的天才，水平猛一点也很合理吧？】
　　【就没人关注别的路吗，VG今天节奏不是很好啊，行哥到现在都没Gank过】
　　倒不是顾行不想Gank。
　　实在是没机会。
　　超威拿到线权后，脚下就仿佛生根了一样，死死赖在中路一动不动，一直在补兵发育。
　　顾行本来想叫他来边线找找对方的破绽，但Chovy的反应总是慢一拍，让对手及时后撤逃脱，最终不得已只能作罢。
　　起初顾行挺纳闷。
　　切屏过去一看，就知道问题出在哪儿了。
　　超威太集中在对线上，导致他每次想要游走，都追求离线游走时兵线处理最优化的方案。
　　即为将炮车兵线深推进塔，制造出缓慢回推线。
　　如此一来敌方防御塔和英雄处理炮车线都需要漫长时间，回推过来自然要迟上一些，给足超威离开中路尝试游走的空隙。
　　这样他就算跟着顾行去边线支援，即便没有成功捕获击杀，自己赶回来也能正好接住回推线，属于稳赚不赔的买卖！
　　但想要做出无损游走的兵线，条件实在太苛刻。
　　光是炮车兵线这一前提就要等90秒才有一次契机，还不能保证一定能做出超威想要的兵线形状。
　　而且蛇队选手又不蠢。
　　这不是职业化早期，现在大家对兵线的理解已经上了一层台阶，都知道战队往往会选择炮车兵线来到线上的前后时间来布置进攻。
　　炮车线能让游走者实现无损支援，能让握有线权的进攻方轻松囤积一大波兵线进塔，接下来不管是越塔强杀还是去野区搅乱敌方打野的节奏，都是可行选项。
　　吃的亏多了，必会心生警觉！
　　结果就是超威过于理想化的兵线处理方式，让VG在前期颗粒无收，攻势通通被蛇队躲避过去！
　　当然，如果Chovy不这样玩，他也不可能在10分钟时补到全部的107只小兵——非炮车线游走，肯定会亏兵的。
　　顾行颇为无奈。
　　倘若操刀黄鸡的是Kuro，现在蛇队估计都被打成筛子咯！
　　换上超威之后，对线是真的狠，稳扎稳打一点点扩大着优势，但类比一下，就是文火熬煮而非大火收汁，论酣畅淋漓的程度还是差不少。
　　横亘在VG新中野面前的另一问题就是沟通。
　　超威普通话太差，术语能听懂，然而有些细致的指挥还是不能领悟具体意思。
　　顾行又不可能学Meiko那样整两句韩语出来，两人之间交流主要靠传声筒上单。
　　宋景浩还是第一次担任该职务，难免有点不适应。
　　主要是蛇队上单圣枪哥对线挺狠的，给Smeb施加了不俗的前期压力，致使他有时无法把精力腾出来用在翻译队友的话上。
　　顾行和超威只好用中文混杂信号的方式来勉强联络。
　　“来打小龙团，对面这钵要接的！”
　　比赛来到18分钟，顾行给转线到下路的超威发信号，催促他赶紧来正面接战。
　　超威刚补完装备来到线上，正准备朝即将进塔的海量蛇队小兵大展拳脚一显神威，就看到标记在小龙坑处的信号。
　　他有点犹豫。
　　大脑让他听从老大哥顾行的指挥去正面接战，可是手指本能的按动键盘，召唤沙兵开始戳小兵。
　　“搞快点啊！”顾行见中单迟迟不落位，终于急眼了。
　　宋景浩也顶不住，连忙用韩语催促超威。
　　Chovy面红耳赤，吭哧吭哧憋了半天，总算来了一句中文。
　　“补药打架，斌炫进塔啦！”他用极不标准的中文喊出声来。
　　顾行两眼发直。
　　你小子心里没点数是吧？
　　来小龙团打架，但凡捞上一颗人头，不比你一波兵线香？
　　好在蛇队中期一到就开始稳定性犯病，Sofm不知道在干嘛，在正面5打4的情况下竟然愣是闪现进VG控制的小龙坑里抢龙。
　　顾行纵使没从康迪那学过拼惩，手也稳得很，轻松惩戒将小龙拿下，先配合队友将Sofm击杀，把人数差抹平后再去找蛇队正面四人的麻烦。
　　超威在清理完下路兵线后，总算放下心来支援。
　　甩开心理负担的他发挥出真正实力，从侧面阴影处进场，一波WEQ闪现回旋推把蛇队众人推入万劫不复之地！
　　一时间，Snake四人全在天上飞！
　　VG众将一拥而上，轻而易举就将敌人撕成碎片！
　　瞬间爆炸！


第592章：折磨王VG！
　　“超威的回旋推摧毁了整波团战！”记得奋声呐喊道，“他对战局起到至关重要的作用！”
　　“新人小将上场的首局比赛不光能展现出扎实的补刀基本功，就连团战发挥也格外出色！”泽元同样扯开嗓门嚷嚷起来，与搭档一唱一和。
　　蛇队主场响彻雷鸣般的掌声，欢呼经久不息！
　　直播间弹幕更是如潮水般汹涌澎湃。
　　【卧槽，好狠的黄鸡！】
　　【侯爷你快从超威桌子底下出来吧，缩在里面怪难受的】
　　【有一说一，这黄鸡不比Kuro强？】
　　【VG打法是真的贪，先让黄鸡清完下路线再赶过来接龙团，兵线小龙我全都要！】
　　【没办法，蛇队一群搞子，总有人会送的】
　　“Nice！”超威兴奋至极，恨不得蹦起来，“哥哥们看到没有，我推了四个！”
　　激动之下说起母语。
　　叽里咕噜的话顾行听不懂，不过他也没板着脸，而是正儿八经捧了超威两句，“打得不戳，这黄鸡进场时机把握真的可以……”
　　Chovy毕竟是天才里的天才，在团战嗅觉上属于同龄人中最顶尖的存在。
　　宋景浩如实将顾行的夸奖转述给超威。
　　小青年听到队内绝对核心都在表扬自己，脸上笑容愈发灿烂。
　　然后就听到顾行话锋一转。
　　“但是……你能不能别贪兵线啊？让你来你就来！”
　　得亏Sofm神志不清，以多打少的局面下居然闪进来抢龙把自己送掉，否则VG还真不一定能赢！
　　宋景浩翻译时还加重语气，颇有点幸灾乐祸的意思。
　　超威赶紧收敛笑意，端正态度应是。
　　不过表面文章做的挺好，心里可不这么想。
　　倒也不是不尊重顾行。
　　但就问你赢没赢吧！
　　我把下路兵线全吃了，过来打蛇队一波团灭，连小龙也握在手里，简直就是一箭三雕。
　　赢麻了！
　　既然大获全胜，那我肯定没问题啊！
　　“歪日，”杰克瞅一眼数据面板，“超威你咋补刀这么多啊？”
　　比赛来到19分钟，Chovy竟然补了足足225刀！
　　对线期的时候，喻文波还能说是新人基本功扎实，现在则不得不佩服起超威的打钱能力。
　　刚到中期补刀就能领先时间线，等到后期那还了得？
　　Chovy洋洋得意。
　　他最引以为傲的专长就是发育，对于何时何地有兵线供自己打钱这件事十分敏感。
　　而且他非常会做线。
　　别看现在部分真金白银玩家都知道慢推线、回推线之类的基本原理，但兵线管理之间亦有差距。
　　因为整理兵线形势的关键在于对随后对线情况发展的预估。
　　超威很清楚的知道自己什么时候回城不会亏兵，什么时候换血能赚到便宜，根据未来的对线情况来提前布置兵线局势。
　　绝对是天赋异饼！
　　当然，这一切都是建立在对线强度的基础上。
　　假如没有线权，你就没有优先处理兵线的能力，所有的一切都是无稽之谈！
　　总结下来，超威用自身的强悍个人实力来控住线权，随后再去用精妙手段布控兵线，以赚取到更多的补刀数。
　　通过领先补兵，让自己能够更快的积攒出装备，从而扩大优势进一步巩固线权。
　　如此循环往复，超威等到对局中后期就能化身大爹Carry全场！
　　但顾行认为Chovy的风格并非没有缺点。
　　破绽就在于太独了。
　　就比如刚才的小龙坑团战，超威是在回城前把兵线深推到敌方下塔，这样他返回下路时就有回推线到己方塔前喂给自己吃。
　　对超威来说，属于完美的兵线处理。
　　但是对VG而言，就是纯毒瘤——最好的处理方式是超威只A近战兵尾刀，把兵线慢慢囤起来，然后直接回城补装备，这样兵线会自然而然推到蛇队下塔内，超威径直来小龙坑接战，就是最完美的结局。
　　如此一来，蛇队如果分人去处理下路兵线，就没办法回城补给，会被超威拉开装备和状态差距；Snake不去清兵，下路要亏一大波兵线，并且丧失兵线抢占的视野，致使接团后很难向下撤退。
　　不管哪一种处理方式，VG都是赢！
　　但超威就偏偏要将补兵最大化，选择对自身最有利的打法。
　　他甚至晚来和队友汇合打团，只为了清理这一钵塔前小兵！
　　简而言之，超威不管是前期拿到线权还是中期掌握优势后，反正都不会反哺团队，而是闷头自己发育。
　　你说是Rank习气太重，总是想要靠自己来C也好，是游戏理解不到位，缺乏团队意识也罢，总之就是一个纯纯的独比，连禾斗匕匕也望尘莫及！
　　顾行觉得这人思想出问题了。
　　不过另一边的蛇队众人感觉有点难顶。
　　Guoguo止不住的挠头。
　　别管超威思想出没出问题，是独比还是无私奉献，这个黄鸡的发育他们都阻拦不住！
　　对线期尚未结束时，Guoguo只落后超威20刀。
　　现在这个数字已经突破50大关！
　　他百思不得其解。
　　Guoguo搞不懂超威到底是怎么刷的补兵，仿佛是把信用卡都刷爆了，透支未来换取到的经济！
　　并且随着双方视野差距的拉大，补刀差只会越来越多！
　　线上玩家平时打排位赛看到计分板时都会留意敌方对位选手的数据，倘若KDA或者补刀数领先自己许多，难免会出现心理压力。
　　更别说职业比赛！
　　在当前这个法核版本，装备将直接影响英雄对战局的作用。
　　可预见的是，接下来Guoguo和超威相比，无疑会化身透明人！
　　水晶哥还在稳定军心，“我知道你很急，但你先别急……我装备快起来了，躺好就行！”
　　他拍着瘦骨嶙峋的胸脯放出豪言壮语。
　　结果24分钟的大龙团战，刷到280刀的超威做出三件套，沙兵QAA三下戳刺就把他戳成残血！
　　“我日死你的……”水晶哥树脂不太行，当即口吐芬芳。
　　“这黄鸡什么B伤害啊？！”
　　好在河道里有蜜糖果实，他能恰个果盘回点血。
　　但接下来的残酷现实令水晶哥不敢相信眼前发生的一切。
　　超威拿捏住输出距离，利用射程优势将后期最强法核之一的黄鸡强度展现得淋漓尽致！
　　三只沙兵一字排开，卡死整条河道，疯狂挥动着长矛！
　　蛇队刚刚展开阵型，前排就被黄鸡通通戳残！
　　一触即溃！
　　VG果断开动大龙，Snake见状还想再接战，勉强维持在半血的水晶哥一马当先，想要趁着对手都在开动大龙的间隙进行输出。
　　然而超威只是随手一挥，Q【狂沙猛攻】就驱使着沙兵将水晶哥再度打残！
　　这次可没有撤退空间，杰克果断闪现出来，两记普攻补上伤害就将其秒杀！
　　损失射手的蛇队成员宛如一盘散沙，Guoguo不停在战场边缘制造输出，可是效果微乎其微！
　　顾行惩戒稳稳收下大龙！
　　不过由于VG前期节奏太拖沓，导致这钵拿到纳什男爵后也无法顺利结束比赛，最终只是破掉蛇队一路高地，将经济差距扩大到8K左右。
　　但也正因为如此，所有观众都见证了超威的补刀秀。
　　“他还在刷兵！”泽元瞠目结舌，“比赛来到30分钟，超威的补刀已经来到370，他到底要干嘛？”
　　“这黄鸡马上就要神装了，对位Guoguo还不到270刀，装备更是连三件套都没有，双方中单的装备等级差距极其夸张！”记得也从喉咙里迸发出一声呐喊。
　　现场喧嚣声从未停歇，充斥在场馆的每一寸角落！
　　六神打三件套，17级对14级……
　　超威愣是靠补刀打出中路差距！
　　最后一波团战他连回旋推都不用，就是靠沙兵戳刺，用最为平平无奇的方式击碎蛇队的防线！
　　VG耗时34分钟，成功赢下首场对局！
　　“谁都没有想到，谁都没有想到……”泽元感慨万千，“VG居然还真靠顶替Kuro上场的新秀小将Carry整场比赛！”
　　“只能说VG二队抽卡一直可以的，自从S6夺冠之后就一直是高质量产出，今年的超威无疑是冉冉升起的一颗超级新星！”记得对他也赞不绝口。
　　从数据上来看，本场对局完全就是超威的个人秀！
　　团队伤害占比44.3％，对位经济领先＋7334，分均补刀13……
　　除去因经济过多而稍显拉胯的伤害转化率之外，超威的表现无可挑剔！
　　官方甚至将首局MVP颁给了他，以嘉奖这位顶级新秀。
　　但要是听听语音就知道，Chovy发挥的作用并没有那么强，与团队的磨合程度近乎于零。
　　过于追求刷兵的他导致VG的打法变得异常拖沓，节奏很难迅速展开，各个位置在对线期的联动更是几乎为零！
　　不过饶是如此，蛇队也不是对手。
　　他们在后台休息室内激烈讨论，最后直到次局比赛上台，愣是没想出克制办法。
　　赛前的雄心壮志在首盘对局中被VG用温水煮青蛙的方式彻底击垮！
　　Snake成员经历失败之后，总算能冷静下来好好思考，这才意识到自己先前赖以获胜的几大强点全都被VG牢牢锁死！
　　上野无疑是蛇队的核心，可是在宋景浩＋顾行这对组合面前，简直一碰就碎！
　　中单刷子Guoguo是给团队兜底的，可超威比他还能刷！
　　下路水晶自不必多说，他想要在正值巅峰的杰克手里占到便宜也不太现实。
　　朱开猛然发觉，当前这支VG就是最克制Snake的战队！
　　先前Kuro在的时候，蛇队还能找到一个对线强度不算很高的突破口。
　　现在中路换成超威，VG三条路的对线强度完全凌驾于蛇队之上！
　　Snake想要获胜，就只能靠节奏联动去撕开VG伤口。
　　可是在蛇队看来……什么是联动？
　　他们压根就不精通！
　　“亚雷吗，”水晶不服气的嘟囔，“VG真够阴险的，上个超威还拖着打，故意恶心咱们是吧？”
　　可是次局，他才懂得什么叫真正的折磨。
　　超威继续坐镇中路开刷，活动范围不超出两边草丛200码距离，俨然是一尊地缚灵。
　　中单开刷，节奏自然不会快到哪里去。
　　双方直到10分钟的峡谷先锋团才爆发一血。
　　很不幸的是，人头落在杰克身上。
　　更糟糕的是，水晶打完先锋团想要返回下路继续补线发育，却在中途被VG截住！
　　喻文波的维鲁斯远距离一箭将他穿了个透心凉，再次收获人头！
　　水晶哥心里咯噔一下，顿时感到对局不太对味。
　　天肥杰克带着个地缚灵中单，在无法快速终结比赛的情况下会做什么？
　　闲着没事就去找人打架！
　　比赛来到20分钟时，水晶骇然发现杰克的击杀数已经来到9！
　　坏了。
　　这局被打出对位差距的不会是自己吧？
　　水晶慌得要死。
　　可杰克这局誓要将暴躁打法贯彻到底，孤身一人站在中路就敢给蛇队双人组上嘴脸！
　　尽管自身被击杀，可他还是能换掉人头！
　　久而久之，杰克的积分一路狂飙！
　　30分钟时，他的击杀数就来到14个！
　　说实话，这时候的蛇队大势已去。
　　中路超威不知不觉又对位领先70刀，顾行更是控下三条小龙！
　　双方明面上的经济差距已然到达1W，算是视野优势、小龙属性等方面给VG的提升，本就擅长后期犯病的蛇队翻盘概率几乎为零！
　　水晶哥不想再受折磨了，他只想赶紧输掉比赛，而后出去恰顿重庆火锅。
　　可VG这群弔人就是不推！
　　超威还在刷！
　　水晶额间青筋迸起。
　　你们是不是油饼啊！
　　不刷到六神装不结束比赛是不是？
　　观众们在召唤师峡谷中看到神奇的一幕。
　　宋景浩在和敌方防御塔玩耍，顾行在控龙，超威在补刀，杰克在杀人，段德良在做眼刷视野分……
　　VG五人都有美好的未来。
　　真不是顾行消极比赛，而是超威赶路总是慢半拍，等他来到战场，蛇队成员都一溜烟跑没影了！
　　推不上蛇队高地，顾行就只能等大龙才能更稳妥的收掉比赛。
　　蛇队也不想再墨迹，待又一条纳什男爵刷新，便来到大龙坑同VG决一死战，想要大火收汁结束比赛。
　　再次掏出六神装的超威没能接管比赛。
　　舞台被同样拥有Six God的杰克爱掌控。
　　维鲁斯疯狂摇头输出，轻松斩获四杀！
　　“杰克的五杀又被抢啦！”泽元喜笑颜开，“好像是超威干的，他在团战伊始就宰掉了Sofm！”
　　杰克倒是满不在乎，他和水晶想法相同，想要赶紧结束这场对局。
　　拿到四杀后，就马不停蹄前往敌方中路高地去推进兵线。
　　另一边选手席里的水晶哥长处一口浊气。
　　还好，折磨总算结束了……
　　看着黑白屏幕等待基地爆炸，他又没办法摘掉耳机直接跑路，只好无意识的切着数据面板。
　　看到杰克的KDA时，水晶突然瞪大眼睛。
　　18／3／4
　　水晶心底瞬间涌起劫后余生的狂喜！
　　嗨呀，美得很！
　　他情不自禁露出笑容。
　　由自己保持的击杀纪录没被破掉！
　　水晶在15年面对EDG时曾经狂砍19杀，创造LPL射手位单场击杀数的纪录。
　　如今杰克只差一颗人头就能追平自己，可是蛇队团灭之后已经无人幸存！
　　也就是说，喻文波本场的击杀数只会停留在18上！
　　水晶美滋滋。
　　尽管没赢VG，可是哥们的面子还在！
　　要是让杰克对位薄纱自己破纪录，他都不知道这张老脸往哪儿搁！
　　目睹蛇队水晶爆炸，水晶如释重负！


第593章：还得是我啊！
　　顾行同样长出一口气。
　　他快要被折磨疯了。
　　从踏上职业道路到现在，接近两年的时间里，顾行就没打过如此便秘的对局！
　　比这时间更长、击杀数更多的比赛不是没经历过，但双方往往节奏拉满，每一波攻守都是博弈，丝毫不敢掉以轻心。
　　跟本场比赛完全不同！
　　对局悬念早早就丧失殆尽，VG愣是无法迅速结束，直至拖到C位装备拉满外加大龙刷新，才终于获胜。
　　纵观全场，中期节奏近乎于没有，双方就是一个拖字诀！
　　导致这一切的罪魁祸首，就是中单超威。
　　刷是真的能刷，只是与他进行中野配合的游戏体验奇差无比。
　　看起来像是在折磨蛇队，实际上顾行也是受害者！
　　“芜湖，赢咯！”超威露出招牌式的纯真笑容，举起双手姿势酷似小拳石。
　　“怎么样景浩哥，”他兴冲冲扑向舞台上的唯一一个老乡，“我是不是特别厉害？”
　　Smeb呵呵两声，笑而不语。
　　他也算是久经沙场的老将，自然清楚VG当前糟糕的节奏是由谁引起的。
　　宋景浩觉得自己不骂超威就算是涵养很高了，你个小B崽子还想过来邀功？！
　　Smeb赶紧推着超威前去对方选手席进行赛后握手。
　　蛇队成员看起来很沮丧。
　　他们还记得赛前立下的豪言壮语，赛中就被VG蹂躏开始沉默不语，现在估计快要转入到胡言乱语阶段了。
　　尤其是Guoguo，最得意的法核打法在超威面前被揍得头破血流！
　　盘盘被压上百刀，任凭谁来都没办法嘴硬！
　　Guoguo短叹一声，内心万分惆怅。
　　原以为自己登场之后蛇队战绩比去年要强上不少，他一度自诩为Snake史上最强中单。
　　然而此役过后，Guoguo心态都快要崩盘！
　　被超威一个新人揍成这样，不免颜面无光。
　　再想想前辈泽拉斯绝活哥Baka曾经三炮将乌兹打哭的壮举，Guoguo就自惭形秽。
　　唯独水晶哥面露欢喜之色，依旧在为自己的击杀纪录没有被破掉而庆幸不已。
　　否则一丁点团队荣誉都没有的他在赛场上留下的唯一印记就是一鱼四吃！
　　顾行搞不懂水晶在想些什么，他本来和对方也不是特别熟，握手时简单寒暄两句就错身而过，去找老朋友圣枪哥聊天。
　　“哎呦喂，今天居然都赢不下来……”李炫君长吁短叹，只觉憋屈至极。
　　天时地利人和，坐镇主场的蛇队基本全都占满。
　　结果却被残阵VG打得抬不起头来！
　　“你们有点不够意思啊，”圣枪哥没好气的给顾行胸口来上一拳，“赢就赢吧，非得恶心愣是不是？”
　　对局阶段，李炫君就跟坐牢没两样，毫无游戏体验。
　　顾行听言无可奈何。
　　他倒是想速战速决，可是超威不答应！
　　回到后台战队休息室，红米第一个看向正在庆祝职业生涯首胜的超威。
　　“跟你提两点要求，”Homme一脸严肃，“首先，把中文学好；其次，每天把训练赛录像递交过来，我们会针对性复盘，你好好听好好学。”
　　红米在后台能听到VG队内语音。
　　他自然清楚导致队伍本局打法拖沓的战犯是谁。
　　故而想要出主意改改超威的臭毛病。
　　其中语言是重中之重。
　　身为统筹全局能力最强的线上位置，中单必须要能娴熟同队友交流，否则团队节奏很容易出现问题！
　　例如本场对局，只会游戏内部分术语的超威根本无法与顾行细致沟通！
　　可如果依靠宋景浩来做交流桥梁，难免会出现贻误战机等弊端，还会拖累Smeb的上路对线。
　　因此红米想要超威赶紧渡过语言关，这样才能尽快融入团队。
　　看看来LPL的历代强力韩援就知道了，精通中文几乎是必备需求。
　　Easyhoon、Rookie、Doinb……就连来到国电一年半的小学弟现在都能熟练使用普通话，开口就是武汉腔！
　　针对性复盘则是要教超威职业赛场上的各类战术以及基本运营思路，尽快祛除他身上的Rank独比习气，争取让Chovy打法更团队一点。
　　免得再出现为了补下路兵线而晚去参团的情景。
　　红米还是挺看好超威的。
　　这小子的对线能力太恐怖，论即战力和队伍契合度肯定不如Kuro，但是要比可提升空间以及上限，肯定比已经24岁快要爆金币的老比登李瑞行强！
　　倘若能把超威教出来，让他不要用自身实力创造出来的线权去赖线补刀，而是和队友联动做更多事，无疑会成长为世界顶级中单！
　　随着Kuro年龄越来越大，VG肯定要开始寻求替代品，为后续发展做准备。
　　培养超威无可厚非。
　　听见自家主教练的话，Chovy笑嘻嘻答应下来。
　　他能分辨出红米的意思，又是督促学中文又是帮忙看训练赛录像，摆明了就是培养自己！
　　超威欣喜若狂。
　　鲤鱼跃龙门的机会就在眼前！
　　赢了比赛还被主教练看重，纯纯的双赢！
　　激动的超威拿出手机就去给亲朋好友们报喜，想要分享喜讯。
　　顾行则躺在椅子上扒拉手机。
　　抗吧里热闹非凡。
　　尤其是打分帖，短时间之内回复量就突破两千大关！
　　以一场普通的常规赛而言，讨论热度已经相当可观了。
　　顾行迫不及待点进去浏览起来，想看看这场膀胱局的双方风评。
　　身为顶流带明星，带有顾行定妆照的主楼回复量就占到全帖的1／3。
　　【为啥没节奏啊行哥，你不会是想去医院见Kuro吧？】
　　【尬黑的真多，行哥今天明显是有意为之，给小中单搭舞台的懂不懂？】
　　【就是，如果上来就全盛姿态，我感觉蛇队连20分钟都撑不过去，人家小中单千里迢迢从沪市飞过来，你总得给人家一点表现的机会吧？】
　　【呜呜呜，他真的好温柔，我哭死……】
　　顾行看到这里实在是没绷住。
　　他没想到网友居然会如此解读自己本场对局的拖沓节奏。
　　另一则有趣讯息则是有蛆宝宝翻出了2015年水晶哥面对EDG时的击杀纪录对局情况。
　　【克里斯托你回头请杰克吃顿饭吧，谢谢人家的大恩大德，否则杰克那波不着急推蛇队基地，回城补给再打一波团，随随便便就能破纪录】
　　【伟大，无需多言！】
　　【不是谢谢超威？要不是最后一波团他K了杰克的人头，喻文波就是五杀＋19个积分，轻轻松松薄纱水晶】
　　【有一说一，明明是超威先杀的人，要抢也是杰克抢了超威的五杀吧？】
　　【五个人头抢了四个是吧？你是懂的】
　　顾行见网友评论提及超威，连忙专门找到自家新人中单的打分帖。
　　回复量虽然赶不上顾行，但也绝对不算差，而且里面一堆彩虹屁。
　　【龟龟，我万万没想到你一个17岁新人能带四个世界冠军赢比赛】
　　【Kuro，队安勿念！】
　　【VG：瑞行别联系我了，我怕超威误会】
　　【两盘对局加在一起15／0／13，KDA总计28，一次不死并且超神，你要上天是吧？】
　　【算下来场均输出占比接近40％，对位经济领先六七千，Chovy简直就是法核神中神！】
　　【理智讨论，超威是不是近期最亮眼的新秀？感觉和别人不是一个级别，回头和FPX的牙膏碰一碰，看看到底谁更强】
　　【是时候给超威起个外号了……以后你叫蓝猫吧，朗朗上口挺容易记】
　　顾行哑然失笑。
　　他没想到网络上对超威的评价和VG队内截然相反。
　　仔细想想似乎也很好理解。
　　毕竟网友们又听不到VG语音内容，并不清楚超威在节奏上对队伍的杀伤力，光看明面上的数据与表现，蓝猫无疑是VG获胜的功臣！
　　“待会儿有赛后群访，”金文赫站在超威身边叮嘱道，“你应该懂什么不该说吧？”
　　“涉及底层战术的问题不要回答，感到为难的话就打太极……”
　　超威连忙做出保证，“我懂我懂，谨慎发言嘛！”
　　金文赫见他反应比较正常，这才放下心来。
　　无他，着实是在电竞圈里摸爬滚打多年，见的低情商贵物太多。
　　远有香锅，近有走A怪，要是不提醒两句，这些人没准真会在采访阶段乱说话，最后还要让公关部门出来帮忙擦屁股。
　　“侯爷会帮你翻译，你如果碰到不确定的事就找他他说，”金文赫临走时补充道，“让他临场现编也可以。”
　　李知勋情商一直可以的，应付群访没有问题，等同于给超威上了层保险。
　　来到蛇队主场专门设置的群访房间里，一票记者早就等在这里。
　　不过和帝都VG主场以及LPL沪市场馆的记者数量相去甚远。
　　常驻重庆这边的电竞媒体并不多。
　　但是依旧有E＋。
　　胸前工作证印有黑红色标志的记者起身就把问题抛给超威。
　　“请问在VG出道并收获职业生涯首场胜利，Chovy选手目前有何感想呢？”
　　超威笑容腼腆，“相当美妙的一次体验，队友都很照顾我，才能让我尽情发挥出实力……这也是我选择在去年底加入VG的原因之一，非常感谢哥哥们的信任。”
　　他说到这里又开始庆幸自己离开KR选择加盟VG的选择。
　　要是待在格里芬，没准还会被霸0吃剩饭咧！
　　在VG多香？
　　有队伍悉心培养，出道就先从顶级联赛开打，团队内氛围其乐融融——虽然宋景浩总是说要用棒球棍教训他，但明显是开玩笑成分居多，搁KR国内可能就不是这种剧情展开了。
　　超威觉得自己悟出了最理想化的韩援职业道路。
　　年轻时来LPL，积攒人气打出成绩，同时避开老前辈们的霸凌；等老了就回LCK，利用资历去享受论资排辈的福利。
　　赢！
　　“第二个问题要给到红米教练，”兔玩记者看上去颇为干练，提问直击要害，“请问超威选手发挥如此优异，队伍是否会将他挪到轮换阵容中去呢？”
　　“……暂时还没有这个想法，”红米如实作答，“超威的天赋很出色，但是在经验上缺乏历练，在二队多打比赛是最好的提升自我的方式，将他纳入一队并不会有利于他的成长。”
　　就像是戴志春，在VG硬当板凳替补也可以，但容易荒废自我，走A怪如今在二队混得风生水起，实力提升速度极其可观。
　　毕竟VG目前还不想从零培养新人。
　　开玩喜，全队首发五人组的薪水得一年6000W，脑子要进多少水，才会舍身陪萌新从零开始练级？
　　即便五人愿意，老板丁骏也不答应！
　　奶奶滴，一年花6000W点陪玩呢？
　　你得是哪位太子爷啊！
　　那还不如让我报备一下，上场爽一个赛季！
　　总而言之，VG还没到重建的时候，当下最看重的是即战力，争取在保持全满贯原班人马的情况下夺得尽可能多的冠军！
　　以超威目前表现出来的水平，待在VG当替补百害而无一利，完全没有必要。
　　还不如暂时下放回LDL，先打打比赛找一下感觉，期间红米可以通过训练赛复盘的方式远程指导。
　　等到超威成长起来，再召回VG即可。
　　台下记者纷纷点头，显然是将这个回答记在心底，准备回头就派人去次级联赛盯着。
　　以超威上场比赛展现出来的水平，肯定能招徕一批VG粉丝，做他的报道绝对有市场！
　　E＋记者再次提问——正常来说，每个电竞媒体在赛后群访阶段只能提问一次，但还是那个原因，常驻重庆的记者太少，E＋有资金注入的优势就体现出来，网站在所有场馆均驻有电竞记者，能够将第一手最新鲜的报道提供给众多网友！
　　“下场比赛要面对近期风头正盛的EDG，队内首发打野小花生也是行哥你的老熟人，在今天早些时候，他在赢下比赛后放出豪言，说是要给Clearlove选手报仇雪恨，让你付出代价，请问行哥是如何看待的呢？”
　　顾行神态间很是无语，“真不是我贬低旺乎，他自己没道理说出替人报仇这种话吧？”
　　“小花生总共输给我几次？S6世界赛，S7季中赛，S7洲际赛……再打下去他都快成孟获啦！”他来了一招小熊摊手。
　　宋景浩能听懂其中的大多数词语，唯独不明白‘孟获’是何许人也，求知欲旺盛的他赶紧扭头去找侯爷求解。
　　李知勋可是能玩三国杀的人，对孟获的梗信手拈来，当即兴致勃勃给宋景浩解释起来。
　　麦啵笑得合不拢嘴，“我明白了，这意思是说旺乎就是销顾俘虏对不对？”
　　“偶吼吼，旺乎心里好像没点数啊，不会是他皮痒了吧？”
　　顾行没理会麦啵和侯爷的窃窃私语，握着话筒继续作答道，“说实话我已经等不及去赛场上和小花生过过招了，他最近狂的有点没边，必须给点教训。”
　　韩旺乎自然有狂的资本。
　　国电从赛季初到现在，大场全胜，小场16胜2负，胜率88.9％！
　　颇有种重铸S6夏季赛荣光的感觉！
　　只是2016年夏天风头正盛的国电在遇到初出茅庐的顾行后就折戟沉沙。
　　他相信这次也不例外！
　　当然，赛后群访阶段放出狠话，顾行私下里可不敢掉以轻心。
　　万一真输了，以后他逛抗吧估计就要看到蛆宝宝用自己的采访内容做表情包来恶心人咯！
　　何况国电当前的实力雀氏不容小觑，小学弟＋小花生的中野组合相当强悍，放眼全世界也没几队组合能顶得住！
　　顾行下场可不想再跟超威一起玩了。
　　要是这尊地缚灵上场，顾行感觉自己要被肆意游走的小学弟疯狂骚扰！
　　快去请老搭档！
　　离开重庆的前一晚，VG全队就来到医院，迎接即将出院的Kuro。
　　李瑞行看到自家打野就紧张兮兮询问道，“超威是不是真的挺强？”
　　顾行目光十分坦诚，“强是挺强的，但是真不如你。”
　　起码现在是这样。
　　Kuro闻言浑身肌肉都松弛下来。
　　舒服了！
　　李瑞行在医院里看完了VG对阵蛇队的全过程，团队意识出众的他当然也能看出队伍在派出超威上场后面临的问题。
　　可他拿不准顾行的意思。
　　说不定这位就是喜新厌旧想换换口味，尝试一下不同风格的中单捏？
　　以致于躺在病床上的这段时间，李瑞行不停搜索着各种媒体发布的顾行采访，就怕自家打野说出‘Kuro的离开对我们影响不大’之类的话。
　　俨然是将患得患失这个成语演绎到极致！
　　现在看顾行的态度，Kuro宛如吃下一颗定心丸。
　　摆明了是超威没伺候好销顾！
　　还得是我啊！
　　原本面容还略带几分苍白的李瑞行蹭一下红光满面，恨不得立马拎着键盘去峡谷里大战三百回合！
　　Kuro病愈归队，VG终于结束春季赛仅有的一次漫长客场之旅，回到帝都后养精蓄锐，等待着EDG前来挑战。
　　期间LCK那边也迎来了一场焦点对决。
　　龙珠改名后的KZ战队对阵KT。
　　值得一提的是，龙珠在小花生离开后，选择从IG买入Cuzz来做首发打野。
　　玄冥二老并未离队，原因很简单——他俩这对老骨头实在没地方可跑了，一个个都准备入伍的年纪，在LCK扎根等着退休得了，实在没心气去到处乱转。
　　不过引入Cuzz后，效果倒是还不错，战队在榜首位置待了一段时间。
　　紧随其后的战队并非SKT，也不是三星。
　　而是KT。
　　这支银河战舰在今年保留原有阵容，又在上单位补强引入了一位新人，来给日渐衰老的马大头买个保险。
　　这位新人的ID为Kiin。
　　事实证明KT教练组抽到了好签，在对阵KZ的比赛中替补登场，大放异彩帮助队伍让一追二，赢下关键对局，抢下榜首席位！
　　只能说LCK也迎来了大洗牌，堪称风云突变。
　　SKT与三星两支豪强战队在近期战绩不佳，逐渐跌入第二梯队，和前列的KT与KZ差距越拉越大。
　　一切都因为LCK率先更新了8.3版本。
　　这就是致使联赛强弱梯队发生根本性变革的关键原因！


第594章：压死LCK的最后一根稻草！
　　对阵国电之前，红米特意召开全体会议。
　　“咱们打EDG的时候，正好赶上LPL实装版本，”他态度端正严肃，“由于农历新年的缘故，补丁会直接从8.2过渡到8.4。”
　　这也算是国内的传统，负责汉化补丁的团队要休息，因此每年春天都会跳过一个小版本，等年后收假结束再补回来。
　　比赛服亦是如此，腾讯懒得在单独把过年期间外服更新的8.3版本拆解出来单独实装，干脆和8.4补丁一起上线。
　　“直接更新两个版本，无疑会让赛场面貌发生巨变，尤其是其中还带有春季赛最重要的补丁……”红米如此说道。
　　之前就提到过拳头的更新体系——以季中版本为线划分为春夏季赛，而在两季的中间，又分别会有一次比较重要的版本内容，负责承上启下，免得整届联赛的常用英雄都千篇一律，让观众感到厌烦。
　　而8.3版本便是这样的存在，它将直接影响春季赛的后半程！
　　“好在LCK已经实装过8.3补丁，所以咱们能拿到更多的数据来分析整体赛场环境的变化。”
　　他打开投影仪，将补丁信息呈现给VG赛训部所有成员。
　　“首先是斯维因的重做，”红米侃侃而谈，“现在他的英雄机制会更适合赛场环境，但我看韩服高分排位以及LCK里的出场率和胜率并不高，所以暂且可以不用耗费大量时间去练习，熟悉一下技能就好。”
　　斯维因连称号都由策士统领转成诺克萨斯统领，从原画到模型再到背景故事通通发生改变，少了一根拐杖，看上去顺眼不少。
　　要知道以前乌鸦只是在S6夏季赛风靡一时的法坦版本跟随绿甲吸血鬼登场亮相过一阵子，其余时间都得稳坐冷板凳，在排位赛里更是冷门至极。
　　如今技能组全面革新。
　　其中关键就是Q【解脱之触】，目前击杀单位还可以获得法力值回复，赖线能力相较于之前的极度缺蓝版本无疑是巨大提升！
　　再加上能够探查视野的W【帝国视界】以及开启后打团又肉又有输出的R【恶魔升华】，变得十分适合职业赛场。
　　但问题在于数值不太靠谱，对线强度还是稍微有点低。
　　不过以拳头的尿性，接下来这个版本肯定要对乌鸦进行加强，就算是抬也要把斯维因抬到职业舞台上。
　　红米翻到下一张幻灯片，“第2个需要我们注意的点就是法师的削弱，黄鸡的一级Q技能冷却直接增加4秒，并且沙兵现在戳刺敌方英雄也会令黄鸡自身吸引到敌方小兵的仇恨。”
　　“这个削弱挺狠呐，”顾行展露笑容，“一刀砍在大动脉上。”
　　黄鸡当前版本为什么强？
　　靠的就是英雄前期变脆后，他依旧强大的对线消耗能力！
　　Q减速敌方之后确保彗星命中，往往一波换血就能压低对手200点以上的生命值。
　　最离谱的是，顶尖黄鸡只要把控好距离，就能对很多英雄发起无伤换血，敌方根本没有还手能力！
　　现在一级Q【狂沙猛攻】削弱之后冷却足足15秒，意味着黄鸡在对线期的换血频率会急剧下降，另外沙兵戳刺会吸引小兵仇恨的机制改动也会让阿兹尔很难再去无伤换血。
　　总而言之，两项改动旨在削弱黄鸡的对线能力！
　　这对于不太擅长黄鸡体系的VG来说无疑是重大利好！
　　“爽！”Kuro神情振奋，挥臂一呼，“早就看不惯黄鸡这B英雄了，设计师削的好啊！”
　　“另外就是瑞兹的大招＋金身逃生机制被删除，”红米用激光笔在符文法师的改动内容上画圈圈，“倒也可以李姐，这招实在太无脑，拳头能忍三个小版本就算不错了。”
　　在拳头看来，瑞兹大招＋金身让对手不具备任何反制措施，失去交互性，会使敌人产生挫败感。
　　就有点像是之前带沉默版本的妖姬，被她突袭宰掉的人根本无法反抗，机制被砍也在情理之中。
　　除此之外，天山童姥佐伊也惨遭毒手。
　　相比于瑞兹和黄鸡，她才是最惨的那个。
　　核心技能Q【飞星乱入】冷却提升，基础伤害大砍，法强加成更是拦腰斩断一半！
　　原本的线霸佐伊现在连清线都困难，拳头这一刀直接把她打入下水道！
　　“改动之后，现在LCK的中路形势变得百花齐放，”红米摆出KR那边的联赛数据，“瑞兹和黄鸡被削弱之后基础强度仍然在，只不过是从统治地位降为热门选择，另外又加入蛇女和岩雀两个英雄，还有一个角色也迎来回归……”
　　“加里奥！”李瑞行望着榜单眼前一亮。
　　“是的，”红米颔首，“它的选取率能够回温，一是全靠同行衬托——像黄鸡佐伊这样的强线权英雄都被砍，强调抗压的加里奥对线环境会宽松舒适不少。”
　　“二是因为8.2版本的余震天赋改动。”
　　红米展开来谈，“余震伤害虽然降低了一些，但是初期提升的防御抗性大大提升，从先前的20＋30％自身抗性变成了基于等级的70－120点双抗，以1级来举例，搁先前的版本里需要167点双抗才能成功换取出70点抗性。”
　　“而升至满级后，差距将更加夸张，原来如果想要用余震获得120点双抗，需要自身有300点抗性才行，除非是纯肉坦，否则根本不现实！”
　　“可想而知，余震改动之后，携带者的坦度增强不是一点半点！”他洋洋洒洒铺开来讲，“当拳头设计师将加里奥的法强加成提高之后，就是在逼迫玩家去选择AP路线，但是加里奥的进场玩法本身又需要坦度来支撑，否则很容易进场暴毙，因此先前才在职业赛场上无人问津。”
　　“但现在只要携带余震，加里奥就能获得非凡坦度，在对线压力减轻之后，才能重回热门中单行列之中！”
　　Kuro眉飞色舞，就差开一瓶香槟给自己庆贺了。
　　中单环境变化完全来到他的舒适区！
　　“诶，中单还有塞恩的嘛？”在一边旁听的领队金文赫发现榜单上的华点。
　　“我正想讲这个，”红米将话题扯过去，“塞恩现在异军突起，名列中单T2序列，在LCK目前的出场率节节攀升。”
　　“致使他出现在中路的缘由很复杂，要说清楚就必须得提到8.3版本的一个重要改动，”他切换到另一张幻灯片，“这也是导致LCK联赛目前强弱变革的根本原因。”
　　“追踪者的匕首，也就是我们所说的绿色打野刀，被设计师移除出召唤师峡谷。”
　　VG队员们窃窃私语起来。
　　绿色打野刀在过去两年的职业赛场上，绝大多数对局都有人做。
　　归根结底，是职业赛场上视野的重要性被无限扩大，而绿色打野刀提供的两颗眼位在这种情况下就显得性价比奇高。
　　但是在8.3版本，这件对职业赛场产生深远影响的打野装备却成为了历史。
　　这势必会对峡谷环境造成巨变！
　　“韩式运营的根基被毁了鸭！”顾行一眼识破真相。
　　“没错，”红米赞同自家打野的看法，“绿色打野刀的消失成为了压倒骆驼的最后一根稻草！”
　　侯爷的翻译一如既往信达雅。
　　“【僵尸守卫】天赋的出现，直接把真眼海战术废掉，同时严重损毁LCK的视野根基，而绿色打野刀的删除就是对他们的致命一击！”
　　VG赛训部的所有人都认识到绿色打野刀在韩式运营中扮演的角色有多重要。
　　英雄联盟里，布控视野的任务多半都压在野辅两人身上。
　　失去绿色打野刀之后，打野布控视野基本就只能靠真眼，重担全都压在辅助身上！
　　可是工资装总共就3颗眼，辅助位就算把吃奶的劲儿都使出来，也无法笼罩住整座召唤师峡谷！
　　要知道，韩式运营的精髓就是视野。
　　通过眼位获得敌方信息，再去进行转线运营，不停拉扯分推，慢慢蚕食取胜。
　　因此只要布控眼位的能力被施以重拳，韩式运营队在得不到敌方视野信息的情况下，拉扯功底将大打折扣！
　　这也是LCK在更新补丁后，SKT与三星两支经典运营队战绩持续下滑的关键原因。
　　反观继承部分老虎队遗志的KZ和以LPL三杰为核心重新建队的KT本来就不强调运营，故而能飞快适应，排名蒸蒸日上！
　　顾行都敢放出狂言，传统韩式运营必将死在8.3版本！
　　“所以……”杰克不明所以，“韩式运营崩塌和中单塞恩出场有神魔关系？”
　　红米继续往下说，“韩式运营强调拉扯，最常用的方式就是分推，他们可以用充足的视野去给边路创造单带空间——有时是41分推，有时会让中单也加入进来组成131，这是他们的立足之本。”
　　VG成员连连点头。
　　分推，就是LCK队伍一直以来的必杀技。
　　凭借实力强硬的单人线，他们总是能够占据到优势，利用边路牵扯撕开敌人防线的缺口！
　　无数LCK上单在这条路上登峰造极！
　　“但是绿色打野刀被砍掉之后，全靠辅助去布置眼位，单带路的视野就无法得到保障，分推战术自然会被瓦解！”红米声调铿锵有力。
　　原先绿色打野刀＋辅助眼石，往往能在中期控制1.5－2条兵线，尽可能保障边路。
　　现在顾头不顾尾，辅助用眼位保正面，边线就不敢往外推，不然被抓就是死路一条；用眼位保边线，正面一旦被敌方用大龙做逼团而后再强开，同样是毫无反抗能力！
　　鱼与熊掌不可兼得，LCK再想复刻当年‘我全都要’的夸张边线运营，无疑难于登天！
　　“塞恩强就强在他能够破开这个死局，盘活全场！”红米加快语速，“核心就在于这件道具……”
　　“号令之旗。”
　　团队所有成员都抬起头来聚精会神听讲。
　　“这装备可以大幅度增强一只小兵，尤其是把主动效果给到炮车后，携带魔免效果的炮车兵将是敌方小兵的噩梦，彻底破坏掉兵线平衡态势！”
　　红米抿一口冰水润润喉咙，“如果号令之旗给到边路，就等于这一方拥有一条额外的线权，等于多出一名单带英雄，而且还不吃视野保护，照样可以去威胁对手的边路防御塔！”
　　他一语道破真相。
　　VG全员倒吸一口凉气，照例为全球变暖做贡献。
　　话都说到这份上，他们自然能认清塞恩的强势之处。
　　倘若在8.3版本之前，号令之旗这件装备派不上用场——毕竟给小兵提供的是魔免BUFF，除非敌方全队选出多个AP角色，否则靠单带点就能处理干净！
　　但是在补丁实装之后，边路由于视野缺失，常常会空闲下来，大家都聚集在正面等着打团。
　　此时掏出一件号令之旗，先给边线小兵强化BUFF，再去正面接团，队伍就是白白占有一条兵线的优势，让小兵顶替英雄去牵扯敌方精力！
　　至于为什么这件装备会给中单塞恩出，主要是老司机这英雄是真的能混。
　　当前版本，上路猛男会比较多，出号令之旗多多少少还是会浪费自身经济，拖累战斗力。
　　假若强行出号令之旗，很容易被敌方上单揍得神志不清。
　　走中单就不一样了，现在中单环境绝大多数都是AP，号令之旗在对线期给小兵提供的魔免效果能把敌方中单恶心得欲仙欲死！
　　而且号令之旗不带生命值加成，提升的属性全是抗性，对坦度提升并不算大。
　　挑选一位自身坦度本身就不错的英雄作为载体就至关重要——否则团战出号令之旗的前排英雄根本就无法尽职尽责扮演好前排角色！
　　塞恩有W能加生命值上限，论纯粹的坦度在一众坦克英雄里也是数一数二的存在，走中路带个彗星，对线消耗能力还比奥恩要强，自然成为号令之旗的最佳载体！
　　“对咱们来说，8.3－8.4版本的补丁算是有利有弊，”红米简单总结道，“麦啵的单带体系被砍得玩不下去，不过Kuro的舞台很大。”
　　“加里奥的重新归来，中单号令之旗塞恩的存在，都对你相当有利，”他看向自家中单，“好好备战，可别让Scout骑到你脸上。”
　　“放心！”李瑞行拍着胸脯保证，怎一个神采飞扬了得，“我必须给Scout上一课，非把他活生生恶心死！”
　　病愈归来，Kuro非要用一场酣畅淋漓的胜利来证明自己对VG的作用！
　　……
　　“各位召唤师，欢迎来到地坛体育中心VG竞技场！”娃娃朗声喊道。
　　“在经过3场客场作战后，VG终于回到自己的主场，他们将要在今天迎战西部头名的EDG，确定联盟榜首位置！”米勒很有精神的跟上附和。
　　“究竟鹿死谁手，就要看看接下来这场BO3的结果……话不多说，BP已经开始辣！”
　　在解说的兴奋嗓音中，BP面板呈现在所有观众面前！


第595章：上钩的究竟是谁？
　　“本场对局VG位于蓝色方，上来先将小学弟的黄鸡送上ban位！”
　　这版本阿兹尔强度虽然比较一般，但是耐不住小学弟的熟练度太高。
　　倒也算是SKT正统派系出身的必备英雄，三个李姓中单现在全是黄鸡绝活，给一手尊重倒也无可厚非。
　　米勒紧盯着BP面板，“EDG选择把青钢影封禁掉，这算是在8.4补丁到来后少数几个幸免于难的版本强势英雄，两个小版本都没有碰过她任何一刀，如今在上野两个位置的摇摆位上都属于顶中顶的存在！”
　　硬要说设计师对青钢影进行了部分修正，那就是【强攻】天赋。
　　由于强攻在下路双人组里的携带比例非常高，往往射手触发之后对敌方挂上易损效果，能让自家辅助也拥有强力输出。
　　相对而言有点超模，基本上对拼过程中谁能先打出强攻谁就能够占据绝对上风！
　　故而拳头降低了强攻触发后易损状态的伤害加成，转而用更高的原始伤害作为补偿。
　　可是这个改动对于青钢影来说几乎没有任何影响！
　　反而会因为强攻的直接伤害提升，进一步增强自身的高额爆发能力！
　　所以国电干脆直接给青钢影在Ban位上买套房，生怕顾行在蓝色方首抢。
　　“VG第二Ban给到塔姆，要尽可能针对Meiko的英雄池！”
　　红米看得很透彻。
　　田野身为辅助操作固然很强，但并非完美无瑕。
　　他最擅长的是各类软辅以及近战保护辅，开团能力相对而言比较欠缺。
　　这也是国电被人诟病‘软烂怂’的原因之一，田野和明凯这对本来应该承担开团任务的野辅站不出来，直接导致EDG难以终结比赛！
　　现在明凯看饮水机去了，但Meiko还在。
　　既然如此，针对田野就要把保护型英雄封禁掉，逼迫对方使用强开角色，让EDG在最不擅长的领域同VG接战！
　　Nofe眉头一皱，立马就察觉出红米的意图。
　　封锁塔姆，必然是想玩强开！
　　他直截了当，将近期大放异彩的加里奥送上Ban位。
　　正义巨像现在W闪机制尚未删除，能补一定的AP伤害，进可攻退可守，除了对线强度有点拉胯，堪称当前版本的完美中单！
　　并且Kuro的加里奥熟练度相当可怕，S7世界赛曾经用它打出过W闪多人的名场面。
　　Nofe非常忌惮，干脆将其禁用来限制李瑞行。
　　红米则把首轮最后一个Ban位继续奉献给田野，搞定对方擅长的布隆。
　　“EDG则是将杰克精通的维鲁斯封禁掉，争取不让他拿到趁手的英雄！”
　　红米首抢洛，玩的就是强开。
　　米勒出谋划策，“我感觉EDG必须要抢霞，这版本凤凰传奇组合又死者苏生，配合在一起的强度并不算低！”
　　霞洛两人近期都没得到加强。
　　不过没有挨刀，就算变相受到拳头青睐！
　　只因前几个版本的下路强势射手都被大砍！
　　卡莉斯塔攻击距离从550变为525码，基础攻击力砍了5点，E【撕裂】的法力值返还也遭到削弱……
　　只给了一点攻速做补偿，根本不足以弥补滑板鞋损失的强度！
　　不止是她，小炮、老鼠和大嘴同样惨遭毒手！
　　一群射手通通被砍，按照峡谷相对论的观点，霞洛组合的强度自然会有所提升！
　　“我也感觉EDG必须要把霞抢下来，”娃娃赞同搭档的建议，“杰克的霞有说法的，而且抢下英雄给Iboy用也可以用来规避VG的针对性开团！”
　　霞在自保方面一直可以的，算是射手里非常顶尖的存在。
　　Nofe正是出于这几方面考量，才决定给Iboy先拿到霞，再为小学弟拿到瑞兹。
　　“VG射手位选取小炮，炮形态波比是8.4版本里被削得不算太惨的射手，只有R【毁灭射击】增加了些许冷却时间，目前仍然在T1射手末端，选出来没任何问题！”
　　红米的第三选给宋景浩拿到吸血鬼。
　　在他看来，弗拉基米尔是当前赛场环境的上路答案。
　　尽管在8.2版本，工资装发生变化，与眼石合二为一，失去【冰霜女皇的旨令】主动效果后，单从战力上看对吸血鬼是妥妥的削弱。
　　但是现在绿色打野刀的删除，反而让能出工资装的吸血鬼无比吃香。
　　他和辅助可以利用双工资装提供的6颗假眼，在峡谷内形成对敌方的视野碾压！
　　等到中期，吸血鬼还能凭借眼位优势能够在边路不停分推发育！
　　Nofe心里自然也很清楚吸血鬼的强度，他决定在首轮最后一选给狼行拿纳尔。
　　纵使恐龙波比在8.4版本被小砍一刀——接住Q回旋镖后的冷却缩减比例有所削减，E轻跳的基础伤害进行适当增强，并且核心道具冰锤对远程携带者的普攻缓速效果从30％被削到20％。
　　不过并不影响纳尔对吸血鬼的统治。
　　它从对线期就能压着吸血鬼猛揍，等装备成型肉起来后，更是能骑在弗拉基米尔头上暴扣！
　　彻底杜绝Smeb中期单带的企图！
　　“次轮BP，EDG矛头直指打野，把猪妹和皇子通通送上Ban位！”
　　Nofe封禁的这两名英雄称得上是职业赛场常青树，从S7夏季赛一直活到现在。
　　即便近期猪妹的Q猪突猛进CD增加、皇子基础护甲被砍，可还是无法阻挡两名英雄在野区里的地位！
　　因为他俩都兼具开团和承伤，算是三核环境下最吃香的类型，纯纯的蝎子上位角色。
　　偏偏小花生不太擅长。
　　他依旧是以肉食性打野为主，从老虎队到龙珠再到EDG，所有的主教练都在鼓励他进攻，玩草食控图的角色总是带着一股异味。
　　那还不如全部禁用掉！
　　红米继续瞄准田野的软肋，将牛头人和近期火热的辅助慎封锁。
　　两名角色都是能攻能守的全能英雄，红米誓要迫使Meiko使用开团型辅助！
　　“我的天，VG竟然付出四个禁用位的代价去针对Meiko，现在目前所有的强势辅助都躺在Ban位上！”娃娃又开始哇哇大叫。
　　田野无奈至极，在座位上连连摇头，笑容中满是苦意。
　　没成想VG会如此疯狂！
　　现在Meiko别无他法，只好从不入流的辅助里挑出蕾欧娜。
　　浑身三个控制，也能够吸收伤害，稍微克制一下洛，勉强算是还不错的英雄。
　　“VG要亮四五手的中野组合了，”米勒满怀期待，“外面还有岩雀可以拿，当前强度非常不错……”
　　话音未落，就看到英雄选用框里跳出一名外表凶恶肌肉虬结的壮汉！
　　“塞恩？！”娃娃瞪大眼睛，用夸张的语气嚷嚷起来，“这是神魔意思，Smeb要用他来走上，把吸血鬼交给Kuro来用吗？”
　　“不愧是VG，摇摆位层出不穷，令人始料未及！”他极尽赞美之词。
　　“……不是摇摆，”米勒满头黑线纠正搭档，“塞恩并非走上路，而是去打中单。”
　　娃娃不吭声了，老脸涨得通红。
　　他压根没研究过LCK那边的套路，自然也不清楚中单塞恩的玩法。
　　毕竟娃娃近年打算逐渐隐退转幕后，对LPL远不如之前那么上心。
　　今天是8.4实装职业赛场的第一个比赛日，导致先前没见过中单塞恩的他十分惊讶，竟搞了个乌龙出来。
　　弹幕里像娃娃这样不观看LCK赛事的网友并不在少数。
　　自从S6世界赛VG夺冠之后，原先被网友们奉为世界第一赛区的LCK在国内收视率就连年下滑。
　　开玩笑，现在LPL是什么级别？
　　小花生这个外赛区的牌面打野都过来投奔！
　　LCK江河日下已是不争的事实！
　　除去SKT粉丝，还坚持收看LCK赛事的国内观众寥寥无几！
　　以致于现在看到塞恩中单选取出来，直播间弹幕里登时一片问号。
　　【有没有懂哥能解释一下？】
　　【出号令之旗玩边路自动化带线的，我看胖将军用过，效果好像还可以】
　　【吓我一跳，我还以为是大鼻子那个版本的死亡之瞪亡灵勇士咧】
　　【有印象了，瞪谁谁怀孕，那个远程无脑稳定控制搁现在恐怕连一个版本都活不过去】
　　【VG是真敢选啊，焦点局上来先科研一盘？】
　　国电一方也相当意外。
　　小学弟清楚中单塞恩的套路，但他没想到Kuro直接就敢拿出来用！
　　要知道中单选手平时基本都在玩法师，偶尔有那么几个绝活哥也会专精刺客。
　　但是像塞恩这种近战大肉坨子，平时被排除在99％以上的中单玩家英雄池之外！
　　而且如何让号令之旗同队伍形成完美配合，也需要经常磨合才能熟练掌握。
　　可想而知，版本骤然变化肯定要有一段适应期。
　　结果Kuro二话不说直接往外掏！
　　小学弟抿抿嘴，目光愈发坚定。
　　他必须用瑞兹给李瑞行上一课，让对方知道自己可不是好捏的软柿子！
　　“剩下一个打野位，不知道行哥要选什么角色……”
　　娃娃扶扶眼镜，语气中再次满是惊诧，“奥拉夫吗？”
　　“很久没有见到这英雄了！”
　　自S7野区改动后，奥拉夫就不复S6世界赛期间的荣光。
　　当前版本能重回赛场，还是因为环境利好。
　　绿色打野刀的消失让打野在前期很难布置出太多眼位，并且还必须要在剩余能提供战斗力的红蓝打野刀里进行二选一。
　　这势必会增强野区对抗性！
　　奥拉夫最为诟病的笨重特性，也随着S8新版符文改动后【掠食者】的登场而解决！
　　尤为关键的是，狂战士可以克制蝎子。
　　两名角色一旦在野区相遇，奥拉夫根本就不可能输！
　　缺陷被处理掉，长处有了用武之地，他重返职业赛场也在情理之中。
　　小花生噙着笑在椅子里摇头晃脑。
　　他看到奥拉夫的头像，不由得回忆起从前。
　　思索片刻，韩旺乎先让五楼田野亮出自己的招牌英雄。
　　“盲僧！”娃娃声调向上扬起，“两名打野似乎想要在野区里撕得你死我活！”
　　观众席骤然爆发出的欢呼声不绝于耳，在场馆内久久萦绕不散！
　　不过米勒倒是察觉到盲点，“不对，Peanut这小子有丶搞啊，他也不锁下来，亮个盲僧纯纯在整蛊！”
　　镜头下的小花生露出坏笑，Meiko也吭哧吭哧乐出声。
　　这下观众终于反应过来。
　　EDG用盲僧对奥拉夫……
　　不就是S6八强赛明凯身败名裂之战吗？
　　那场对决无数LPL观众至今仍记忆犹新。
　　小花生操刀奥拉夫把盲僧当玩具戏弄，对位差距无比巨大，铸就明凯4396输出的神迹以及鬼脚七的称号，放眼电竞史上也是经典咏流传的冥场面！
　　直播间里的网友嘻嘻哈哈笑作一团。
　　【Peanut：听说某人盲僧被奥拉夫暴打？没道理的，我给你打一遍，好好看好好学！】
　　【大胆！小B崽子你暗示谁呢？】
　　【吼吼吼，鬼脚七在后台看得死鱼眼都快冒出来了吧，还能酱紫羞辱的】
　　【Meiko你也开始了是吧？不知道的还以为当年被ROX暴打你挺冰清玉洁的捏】
　　【我知道猪仔你很急，但你先别急……话说回来，国电找小花生算不算是请了自己的大爹？】
　　【你这没道理的，那行哥岂不成爷爷辈的了？把人都叫老咯！】
　　顾行在看到EDG亮出盲僧，先是怔愣一瞬，而后便蚌埠住笑了起来。
　　中上两名队友更是嘴角都咧到耳根处。
　　“哎呀呀，我还记得旺乎打完那场比赛意气风发的模样捏……”Kuro感慨万千。
　　宋景浩则扮出一幅惊奇状，“诶？那局比赛有你嘛？”
　　Kuro满脸疑惑不解。
　　而后就听到宋景浩轻飘飘甩出一句，“哦我记起来了，你用的瑞兹对吧？好像一点存在感都没有啊！”
　　“输出好像和范贤哥差不多吧……可谁家中单会和辅助比伤害？”
　　李瑞行深吸一口气，胸脯剧烈起伏。
　　他无力反驳。
　　正如Smeb所说，那局比赛他雀氏没有多少画面，全场1／1／8的战损比，基本都是团战里蹭出来的。
　　输出方面更是只有7.5K，比辅助格瑞拉的卡尔玛只多了100点！
　　说是透明隐形人没有任何问题！
　　李瑞行气恼之极，然后就看到EDG五楼的盲僧头像换成了另一个英雄。
　　一个曾经带给他无限安全感的角色！
　　千珏！
　　“卧槽！”Kuro口吐芬芳，流露出难以置信的神色，“韩旺乎你要造反呐？！”
　　顾行挺直腰板，端正神色严肃以待。
　　这英雄你敢当着我面选？
　　没挨过打是吧！
　　“捏麻麻滴，今天必须给他点教训不可！”李瑞行满心怒火正愁无处发泄，结果老队友非要跳上来找存在感。
　　Kuro誓要让小花生付出代价！
　　“Peanut今天很勇啊，”娃娃啧啧称叹，“又是亮盲僧暗示厂长又是选行哥的绝活千珏，镜头全让他给抢完了！”
　　“不过千珏克制奥拉夫倒是真的，”米勒适时分析道，“在野区里利用自身的灵活性可以不停风筝狂战士，而且R【羊灵生息】也能应对VG塞恩＋洛＋奥拉夫的强行冲锋开团，算得上是完美选择！”
　　“只是英雄自身的强度还有待商榷，”他眉头拧成一团，“就连行哥自己都不选，不知道小花生能有怎样的表现……”
　　顾行不玩千珏的原因很简单。
　　资源不够分。
　　之前就提到过，春季赛初期上中下全是核心，倘若打野再拿个千珏，便会出现四核阵容！
　　纵使近几个版本中单加里奥和塞恩相继在职业赛场上占得一隅之地，看似团队缩减一名资源核心，给永猎双子腾出了出场空间，顾行看似又可以玩千珏三步走，但另一个问题又浮出水面。
　　绿色打野刀被删除后，视野很难布控出去。
　　故而队伍在安全环境下能吃到的兵线也会有所缩减。
　　顾行去蹭线就有可能被抓！
　　同时不得不提的是，号令之旗塞恩中单对顾行的三步走策略并不是利好消息。
　　因为上单要发育，肯定得站一条线；ADC是吃资源大户，并且还要负责抢中路线权的任务，也得站一条线……
　　假若塞恩再把号令之旗BUFF加持给另一条路的小兵，打野就注定没兵线可刷！
　　当然，这都是外部环境对千珏的影响，真正拖累它登场率的原因还是自身强度。
　　在W【狼灵狂热】的回复被砍之后，千珏就在野区里步履维艰，刷个野都提心吊胆！
　　顾行通过种种信息，认定小花生是想搞前期对碰。
　　只有在对线期打出足够多的优势，千珏才能来入侵，否则光靠一方野区，根本不足以满足自身的发育需求！
　　他想好敌方的对局思路，心中便有了考量。
　　十名选手交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单吸血鬼、打野奥拉夫、中单塞恩、下路小炮＋洛。
　　红色方EDG：上单纳尔、打野千珏、中单瑞兹、下路霞＋蕾欧娜。
　　“EDG这边很明显是侧重上半区，双人组的清线与对拼能力太差，假如没有线权，对千珏来说就不是什么好消息……”
　　千珏必须得去敌方野区里叠印记，附近队友是否拥有线权至关重要，不然的话贸然入侵很有可能被包饺子。
　　“VG这边主打中野辅，三个节奏点只要能游起来，冲击力也相当可观！”娃娃如此说道。
　　导播镜头给到在舞台中央握手的双方教练，随后画面切换至赛前采访片段。
　　“VG队内有不少老熟人嘛，”小花生用不太流利的中文磕磕绊绊说道，“原来只能在国际大赛的舞台上跟他们见面，现在来到LPL，交手的次数会变多，绝对算是一件美事……”
　　他实在词穷，这才切换成韩语，语气里透露着坚定决意，“算是给了我报仇的机会，这次我肯定要一雪前耻，把对阵行哥的对位胜率提高上去！”
　　画面转移到宋景浩身上，人高马大的他咧嘴露出一口能代言高露洁的好牙齿，“我觉得这家伙在白日做梦！”
　　“旺乎啊，你不会真以为当年在ROX是靠你来Carry全队吧？”
　　直播间网友嗅到隐约的火药味，还期待Peanut回嘴。
　　但韩旺乎只是无奈笑笑，一声不吭。
　　S6赛季的老虎队，他顶着一头奶奶灰的可爱外表，却打出最为迅猛的攻势，吸粉无数一举成名，属于当之无愧的战术核心。
　　但是队内最关键的功臣却是宋景浩。
　　原因很简单。
　　小花生在S6主打的就是无脑入侵。
　　然而还是那个问题，想进别人家野区肯定得有线权。
　　当初中路Kuro对线除了Faker之外的中单基本是小优，下路玄冥二老主打一个混线。
　　那么承担突破手角色的就是宋景浩！
　　他依靠超强的个人实力，往往能在对线期牢牢压制住敌方，给小花生创造出完美的入侵环境！
　　倘若没有Smeb，小花生S6的那套野核打法就是白给！
　　韩旺乎也体会到国电前任打野明凯在圣经片段中的感受了——虽然说心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　大屏幕渐渐暗去，取而代之的便是召唤师峡谷！
　　顾行大脑飞快转动。
　　“开局咱们别打架……”
　　双方一级团各有各的优势，国电强在双ADC＋恐龙波比三个物理输出长手，拉扯起来胜算很高。
　　VG则是在一波对拼里非常强力，塞恩阵亡后还有僵尸形态，奥拉夫血越残战斗力越强，不停捡Q刷新技能又可以留人，堪称一级团里最顶尖的存在。
　　不过顾行无法保证国电会给自己对拼到底的机会，索性舍弃一级团。
　　但他也不会老老实实沿着河道站一字长蛇阵等对线期开始。
　　“段哥你来大龙坑。”顾行指挥道。
　　听到绝对核心的话，段德良毫不犹豫就赶了过来。
　　“学个W跳上去，往对面红区做颗眼，”顾行诉说着全部计划，“放心过去就好，EDG不可能在那儿蹲你的。”
　　段德良习得W【盛大登场】，跃上大龙坑墙壁。
　　果真没有碰到国电成员，他从容往红BUFF营地里插下一颗饰品眼，随后原地读条回城。
　　解说台上的米勒第一时间就顺着导播镜头看到这一幕，登时眼前一亮，“段王爷这颗眼有说法的啊，EDG压根就没料到VG会把眼插到自己上野区里！”
　　小学弟开局在上野区总共就做了一颗位于河道与自家F6营地相连通道处的防守眼，并未侦测到越龙坑上来的洛。
　　可是实际上小花生心里有预感。
　　只因他采取了与顾行完全不同的策略。
　　更为莽撞的Peanut选择在一级团势均力敌的情况下入侵VG下野区。
　　国电成员抱团往敌方下半部挤，期间看到了VG双C和打野的身影，坐实对手并未有换野区的打算。
　　但段德良的缺席还是在小花生心底种下了怀疑的种子。
　　他不确定洛是因为跑去上野区利用W过墙机制绕视野做眼，还是因为单纯没被EDG队员发现而已。
　　然而未雨绸缪，小花生按照假设性原则，先设想VG辅助确实是跑去EDG上野区做了眼。
　　“狼行你前期能打的怂一点嘛？”Peanut询问自家上单，“把线放过来。”
　　得到肯定答复后，小花生就决定从上野区红BUFF营地起手。
　　千珏在去年夏天被顾行用到削弱后，基础护甲就奇低无比，Peanut单人刷个红，打到满头大汗。
　　都TM怪顾行！
　　刷一组野就能掉1／3血，怪不得你碰都不碰！
　　升到2级后，小花生先向下移动，来到锋喙鸟营地旁边的草丛后绕上一圈，再折返前往上路！
　　如此一来，韩旺乎的行进路线与红BUFF营地隔着一堵墙壁。
　　这样即便VG一方在红区布置了眼位，也看不到他的踪迹，只会以为千珏打完红BUFF升至2级后向下方移动！
　　宋景浩必然会放松警惕！
　　小花生玩了一招障眼法，打算去上路先让采访环节口出狂言的宋景浩体会一下何为野爹的爱！
　　他做好战斗准备，自认就算顾行在后方反蹲也不怵。
　　2级带红BUFF的千珏论作战能力并不差，尽管还是不如奥拉夫强势，但要知道宋景浩玩的是前期毫无作用的吸血鬼！
　　假如上野对拼打起2v2，国电不可能输！
　　上路狼行的放线策略执行很成功。
　　小纳尔的射程就400码，他正是利用这一点，一级换血时假装被宋景浩利用射程优势拉扯到两次平A，顺利把EDG小兵的仇恨转移到对方身上。
　　而VG兵线还在输出EDG小兵，因此兵线交接位置理所应当慢慢朝国电上一塔推进。
　　目前宋景浩也升到2级，狼行见状看似不紧不慢缩在兵线后面补尾刀，实则眼见自己即将来到2级，浑身肌肉都进入紧绷状态！
　　在补到第二波兵线的首只远程兵后，他来到2级，不假思索秒学E就往吸血鬼身上跳！
　　8.4版本的改动在此刻体现出来。
　　小纳尔E【轻跳】一级初始伤害就有50点，踩在吸血鬼身上伤害效果显著！
　　空中狼行还甩出回旋镖将宋景浩缓速。
　　小花生果断出击，从三角草丛绕来上路！
　　W【狼灵狂热】一开，他直接往宋景浩脸上跳！
　　然而就在带有红BUFF的箭矢快要射中吸血鬼时，Smeb却突然交出闪现，并开启W【血红之池】向自家塔下遁去！
　　血池会给吸血鬼提供一小段爆发移速。
　　通过闪现＋W，宋景浩规避掉千珏的减速普攻，并顺利拉开与敌方上野之间的距离！
　　临走时，Smeb还亮出朴实无华的点赞表情——这是S8季前赛新加入的功能，熟练运用可以增加敌方选手的血压。
　　现在EDG上野就快脑溢血了。
　　“歪日，这人油饼吧？”狼行见煮熟的鸭子飞走了，止不住的碎碎念抱怨道，“玩个吸血鬼2级学W的？”
　　小花生意识到事情不太简单。
　　宋景浩显然有备而来，升2级后特意留了个技能点，待自己过来就点W血池逃生！
　　问题来了，VG凭什么知道他会来上野区？
　　小花生心里咯噔一下。
　　他来不及思考更多原因，连忙给中下两路队友发撤退信号。
　　“跑跑跑，奥拉夫可能会去的！”
　　虽然EDG在VG下野区里也做过眼位，到目前为止都没看到过奥拉夫的身影。
　　但顾行最擅长绕视野，小花生吃过不少亏。
　　没准这家伙现在就蹲在某处阴暗角落里等着发动突袭！
　　韩旺乎猜得很准。
　　遭殃的是小学弟。
　　Kuro升到2级后，E【杀手怒吼】通过小兵踹到瑞兹后，立马闪现向前，蓄力Q【残虐猛击】就想要砸飞小学弟！
　　Scout连忙交出闪现向后拉扯，可是顾行已经从侧翼杀来！
　　开局做过眼位的小学弟如今饰品眼尚未冷却完毕，压根就防不住Gank！
　　纵使Scout撤回塔下靠着W【符文禁锢】击杀抗塔的塞恩，也难逃被顾行一斧子斩杀的命运！


第596章：军训的就是你！
　　“VG中野这对组合是真的赖皮！”娃娃在解说台上朗声大喊，“只要黏住对方，没有位移技能的瑞兹就是砧板上的一块肉！”
　　米勒补充说明，“VG中野黏人能力虽然强，但是缺点在于腿太短，不具备远距离奔袭的能力，理论上在塞恩到达六级之前并不是很容易抓死瑞兹……关键在于行哥时机把握太好了，正好卡在小学弟眼位转好之前的空档期来到中路发动攻势！”
　　他对顾行敏锐的进攻嗅觉赞不绝口。
　　“不过Scout好像也没亏多少，”娃娃评判起双方的得失，“临死前收掉了塞恩的人头，自己还有传送可以用来补线。”
　　“VG的优势在于把击杀经济转移到行哥手里，并且Kuro阵亡后防御塔的仇恨被行哥吸引到，导致塞恩尸体血量尚可，能够将中路剩余的兵线通通清理掉，待会儿复活后步行上线的话可以省下一个TP！”
　　镜头下的小学弟面无表情。
　　和SKT派系另外两个中单一样，Scout也属于打比赛就面瘫的类型，此刻表情波澜不惊。
　　望着黑白屏幕他默不作声，打开商店把蓝水晶合成为女神泪，随后传送回到中路补塔下的兵线。
　　小花生则喜欢把内心情绪全写在脸上，如今见自己在上路没有得手，反而被顾行偷鸡成功，登时眉头紧锁懊恼不已。
　　韩旺乎想清楚前因后果，认定顾行就是狡诈恶徒！
　　从开局就在布置天罗地网，各种真真假假的信息令人扑朔迷离，为的就是引诱自己上钩！
　　妮可太Baby啦！
　　VG选手席里，顾行乐不可支。
　　正如小花生所想的那样，本次突袭他密谋已久！
　　起先指挥段德良来大龙坑过墙去EDG红区做眼，就是有意为之。
　　后续更是在得知国电抱团来VG下野区后，故意令EDG看到自己与双C的踪迹。
　　如此种种，顾行便是要让小花生怀疑段德良去国电上野区里做了眼！
　　他咬准了以Peanut的性格，绝对不会放过任何一个主动发起进攻的机会。
　　而VG暴露出插眼动向后，就给了小花生利用障眼法组织进攻的破绽！
　　顾行当时在看到上路对线情况时，就知道国电上钩了。
　　无他，实在是狼行演技太假。
　　纳尔面对吸血鬼时虽然射程不占优势，但你有Q回旋镖可以减速啊！
　　硬生生被吸血鬼拉扯，别说拿奥斯卡了，你演技连偶像派小鲜肉都不如！
　　顾行叮嘱宋景浩注意防Gank，便自顾自前往中路Gank。
　　结果就是麦啵面对EDG上野围剿从容逃生，VG中野却在中路成功打开局面！
　　别看只是双方中单的一换一，VG看似仅赚取一个助攻钱。
　　但顾行的真正意图是骗出瑞兹传送，并彻底掌握住中路线权！
　　目前对局来到两分半，河道蟹刷新出来。
　　千珏狼灵开启了首次狩猎，目标正是上半区的迅捷蟹！
　　顾行立马给Kuro下达指令。
　　“诶？塞恩复活后没有选择步行上线，而是直接交传送来中路！”娃娃感觉剧本和自己想的不太一样，马上就抬高嗓音。
　　“VG想要抢河蟹，行哥不想让小花生吃到印记！”米勒察觉出顾行的计划。
　　“小学弟正在中路清线，他一个2级瑞兹刷兵速度太慢，没能力去帮助打野！”
　　光靠Peanut和狼行肯定无法与VG上中野正面碰一碰，不得已只好放弃上河蟹。
　　顾行见敌方上野离去，索性也不交惩戒，手起斧落轻松拿下迅捷蟹。
　　旋即还不打算离开，将信号标记在敌方锋喙鸟营地！
　　“行哥好贪啊，要知道小学弟已经把塔下小兵全部清理干净了，这钵可以及时支援赶到，即便如此他还是要强行入侵吗？”米勒忧心忡忡。
　　不过双方上单不会来参与F6保卫战——锋喙鸟营地距离上路实在太远，前期前来支援要亏损大量兵线。
　　这也就意味着两队是2v2中野对拼！
　　Kuro尽职尽责往顾行面前一站当保镖，膀大腰圆的塞恩看上去就安全感满满。
　　小学弟本来没帮打野控住首只河蟹印记，心里就倍感自责，现在立功心切，立马呼叫小花生准备对VG中野展开围剿。
　　他用小兵去质器将第三波兵线的炮车吸收掉，成功升至3级！
　　而Kuro的塞恩由于逛了一会儿街，并未去清理已经抵达中路的炮车兵线，因此目前仍然只有2级。
　　小学弟现在感觉EDG3级瑞兹＋2级千珏面对VG双2级中野，无疑是优势在我！
　　自认战斗力有所领先的李汭燦信心满满就冲到EDG锋喙鸟营地准备冻手！
　　小花生也踌躇满志。
　　虽说狼灵印记被顾行夺走，但他开局就把羊灵标记在奥拉夫身上。
　　倘若能打赢2v2对拼，将顾行的性命留下来，千珏照样可以启动！
　　“行哥还在劈砍F6，EDG中野都是长手，仗着射程优势先压低奥拉夫的血量！”娃娃紧张起来，眼睛一眨不眨望着峡谷，“但行哥的第一目标好像是野怪！”
　　话音刚落，顾行一斧子E【鲁莽挥击】配合惩戒将大鸟斩杀！
　　带有真实伤害的高额斩杀线让小花生连拼惩的机会都没有。
　　在野怪阵亡的瞬间，奥拉夫浑身冒起蓝色旋光！
　　等级提升！
　　狂战士成功来到3级！
　　小花生轻嘶一声，心里暗道要遭。
　　顾行升级打了他一个措手不及！
　　主要还是对方一路上蹭的经验太多太杂，韩旺乎愣是没算明白！
　　顾行先是到中路Gank，击杀小学弟分到一笔不菲经验，而后陪着Kuro僵尸状态推线又蹭了一波，最后刷了只河蟹。
　　即便迅捷蟹仅有10点基础经验值，不过配上打野刀的额外30点经验，依旧帮助顾行来到离3级一步之遥的位置！
　　现在斩下大鸟，就凑齐经验值顺利提升等级！
　　Peanut心慌意乱，赶紧示意小学弟后撤。
　　3级奥拉夫有多猛，他身为4396惨案的制造者自然心知肚明！
　　如今攻守之势易也！
　　然而还是慢了一步。
　　Scout刚向后撤退，就看到塞恩用E踢足球，把小鸟踹到自己身上！
　　持续4秒的20％破甲以及40％缓速效果附加在瑞兹身上，令小学弟寸步难行！
　　顾行毫不留情，上次越塔强杀小学弟他可没有交闪，这次用出珍藏已久的闪现，Q【逆流投掷】将对方彻底留住！
　　值得一提的是，S6世界赛奥拉夫都是带疾跑，但在疾跑被削之后，顾行只能选择闪现作为召唤师技能，移速靠天赋【掠食者】去附魔鞋子来提升。
　　原本强度相较S6世界赛期间绝对是削弱，然而现在看来反而因祸得福！
　　凭借闪现，顾行可以直接贴到小学弟面前，将伤害通通灌进去！
　　“Scout跑不动路，回身只能用EW将奥拉夫定在原地，试图为自己腾出逃生空间！”米勒声调昂扬向上充满激情。
　　“可是无济于事，塞恩蓄力Q砸了下去！”
　　蓄满力的残虐猛击尽管只有一级，但伤害也有70＋1.35攻击力加成！
　　被击飞到空中的小学弟血条都被压低一大截！
　　顾行从禁锢状态中恢复过来，向前一步拾取斧子，再次丢向瑞兹！
　　小学弟刚落地，步履维艰的他尽力扭躲，可是如今他和奥拉夫近乎是贴脸状态，导致仍旧难逃斧子的追击！
　　顾行冲上前去，利用不停刷新的斧头去延缓瑞兹撤回塔下的步伐，与塞恩一起用高额伤害灌死瑞兹！
　　“千珏没有E技能的斩杀，面对3级奥拉夫无能为力！”米勒嗓音洪亮，“小花生仅仅是将行哥血量压低到1／3，看到VG中野解决掉瑞兹夫转过头来找自己，赶紧靠乱箭之舞过墙逃生！”
　　Peanut唯一要庆幸的就是对面中野都不具备过墙追击能力，否则他的闪现还真不一定能继续攥在手里！
　　在满场的掌声中，娃娃再度开启哇哇大叫模式，“VG中野配合十分完美，两人默契无间，将小学弟又一次送回泉水疗养！”
　　“开局短短3分钟，EDG引以为傲的中路核心就连续阵亡两次！”
　　“瑞兹已经崩盘辣！”
　　顾行慢悠悠将剩余的小鸟也打扫干净，任谁来看也得夸他一句讲树脂五好公民。
　　随后就带着塞恩向EDG下野区移动！
　　“我的天，Kuro不对线的吗？！”米勒人都傻眼了。
　　“他有足足1分钟没有补刀了！”
　　观众席里响起叽叽喳喳的讨论声，LPL直播间里更是满屏弹幕。
　　【Kuro！我真的哭死】
　　【感动的蕾姆快把兄弟萌敲在弹幕里】
　　【行哥玩千珏三步走的时候你绝食就算了，现在玩奥拉夫你也不吃兵的？】
　　【有一说一，对面小花生选的就是千珏，Kuro看到这英雄就自动触发绝食BUFF，合情合理好吧？】
　　李瑞行可没那么蠢。
　　他开启绝食之旅是有原因的。
　　小学弟先前为了提升等级，用去质器将炮车斩杀掉。
　　造成国电炮车兵线＞VG普通兵线的现象！
　　想想就知道，小兵交接位置势必会朝着VG中塔慢慢推进！
　　Kuro不急的鸭。
　　他就算先陪着顾行去威慑游走，稍等片刻回到中路也一样可以在己方塔前接到炮车兵线！
　　况且……
　　陪顾行多走两步咋辣？
　　别人想走还没这机会呢！
　　“销顾我这两波还行吧？”他询问自家打野的售后体验。
　　“很棒棒！”顾行心满意足。
　　两颗人头在手，就差喊上一句‘芜湖起飞’了！
　　“……和超威比起来怎么样？”李瑞行忐忑不已，等待着顾行的回复。
　　“那肯定是你厉害啊！”顾行并不介意称赞表扬两句队友，“再接再厉，以后还用得上你咧！”
　　“得嘞！”Kuro眉开眼笑。
　　贴身保护顾行来到敌方下野区，看奥拉夫开W获取生命偷取效果把血吸上来，暂时脱离生命危险线，这才放下心来回中路补刀。
　　小花生望着VG中野明目张胆横穿中路去入侵自家下野区，只觉敢怒不敢言。
　　他一个2级千珏，去找3级奥拉夫单挑就是送温暖！
　　更别提双方中单目前在支援能力上相去甚远！
　　Peanut思忖良久，只好越过上河道，进入VG上野区置换资源。
　　但是由于顾行同样是从上半区起手，小花生仅仅能反掉魔沼蛙和暗影狼这两组营地。
　　算下来，亏了一组蓝BUFF，以及下河道的控制权！
　　当前版本河道蟹爆金币不是特别多，经验更是奇低。
　　但是对千珏来说却无比关键！
　　因为0层被动下，狼灵依旧会将河道蟹标记为狩猎目标！
　　在上河道蟹已经被顾行控住的情况下，假如下迅捷蟹也沦入顾行的掌控中，小花生再想通过刷野去获取印记层数，就要等到5分40秒前后上河道蟹重置才行！
　　在野区被疯狂入侵的背景下，千珏的发育无比堪忧！
　　小花生额头冒出冷汗。
　　顾行清理掉EDG下野区和河道蟹，顺利升至4级后径直前往下路。
　　不存在击杀机会，国电有蕾欧娜这个防越塔神器龟缩在塔下，顾行也拿他们没办法。
　　可是保着自家双人组推掉兵线还是没问题的。
　　这正好是第六波兵线，进塔后国电双人组就在疯狂清线，生怕被做出回推线来。
　　可是炮车兵线的存在极大延缓了EDG下路的清兵速度！
　　纵使田野用圣物之盾把炮车迅速清掉，但皮糙肉厚的大炮车还是吸引了防御塔的两次炮击。
　　而没装备没等级的霞清线能力实在太差。
　　最终VG炮车线成功拖到第7波小兵来到下路！
　　双方短线在EDG下塔内交汇，回推线再次形成！
　　不多时，兵线交接地点就将不受国电选手控制，向VG下塔止不住的推进！
　　小花生操作的千珏，刷野速度比奥拉夫稍慢一筹，如今刚清理掉VG上野区的两组野怪，见下路兵线告急赶紧B回城补给装备，打算第一时间赶下来处理。
　　否则顾行一旦留在下路，EDG双人组就将面对保命还是处理兵线的二选一抉择！
　　在Peanut看来这一可能性很高，顾行剩余的所有野怪资源都集中在下半区，奥拉夫来下路似乎顺理成章。
　　韩旺乎心情急迫，紧赶慢赶总算在国电兵线推出河道的那一刻来到下路。
　　途中还做好万全准备，嘱咐队友看到奥拉夫就连忙跑路——毕竟双方下野目前的战斗力不在同一水平线上。
　　米勒在上帝视角能拨开战争迷雾观察峡谷内发生的一切。
　　“小花生又扑了个空！”他敞开嗓门大喊道，“行哥并未前往下路，而是又一次赶去中路……”
　　“Kuro升到6级辣！”娃娃用更加嘹亮的声音接过话题，“小学弟有危险！”
　　虽说李瑞行陪打野逛了一阵，可自身经验并没落下太多。
　　两次助攻进账，提供的经验值也不在少数。
　　5分27秒到达中路的第9波兵线，他吃完之后仍旧能升到6级！
　　他见顾行早已就位，当机立断就朝瑞兹撞了过去！
　　伴随着震彻峡谷的轰鸣声，塞恩的蛮横冲撞将没闪没鞋的瑞兹顶到半空中！
　　蓄力Q【残虐猛击】！
　　二连击飞！
　　小学弟被顶得七荤八素，连还手能力都没有！
　　刚刚回城做出明朗之靴的顾行开启天赋【掠食者】，加速冲过来轻轻松松便将瑞兹再次送回泉水！
　　“1／3，小学弟简直是噩梦开局！”娃娃都替他感到憋屈。


第597章：完美攻势，水银泻地！
　　连续阵亡三次，小学弟平素比赛时那副云淡风轻的面瘫脸也微微崩坏。
　　你们不讲武德啊！
　　专盯着我一个人杀是不是？
　　Scout感觉自己有点难顶。
　　上一次为了支援野区在F6营地旁边阵亡，不断前推的炮车就让他亏损了接近一整波兵线。
　　如今再一次送掉性命，付出的代价只会更加惨重！
　　比赛时间来到6分钟，自己的瑞兹才刷了仅仅30刀！
　　妥妥的发育不良！
　　小花生脸蛋也进入红温状态，那种对方在不停做事而自己却无所事事的羞愧感令他无地自容。
　　他迫切的想要找回场子，为国电打开局面。
　　韩旺乎刚刚掩护自家双人组把兵线推到VG下塔内，干脆一不做二不休，将矛头对准敌方下路！
　　不过问题在于，自己先前就在线上暴露过身位，导致VG双人组已经得知了他的位置信息。
　　再想绕到VG下一塔侧后方草丛里来一波两面包夹之势显然不太现实，届时杰克和段德良肯定能反应过来及时撤退。
　　小花生只能尝试从正面直接突破。
　　由于与VG双人组相距甚远，田野不得不咬咬牙强行先手。
　　“Meiko的蕾欧娜交出E闪想要控制住段王爷……”娃娃声调变得高亢尖利。
　　“可是杰克站在辅助后面吃到了天顶之刃！”
　　VG双人组本来就贴的比较近，喻文波刚才一个零碎的小走位，反而阴差阳错帮忙挡了枪！
　　天顶之刃会将蕾欧娜带到最后一个承受技能效果的敌方英雄身边。
　　田野不受控制的飞向杰克！
　　段德良并未被控住，见状连忙给出W【盛大登场】，技能落点正好就在喻文波脚下！
　　Meiko刚贴过去，还没来得及把Q【破晓之盾】砸到杰克身上，就被洛击飞到半空中！
　　喻文波赶紧用火箭跳跃向后方撤退，段德良跟上轻舞成双与队友双宿双飞，顺利拉开距离！
　　“EDG没有控制技能可以跟进，只能眼睁睁看着对方撤退！”米勒喜形于色，“算下来等于是Meiko白白亏了一个闪！”
　　观众席里部分猪仔发出失落的叹息声。
　　国电这套阵容虽然射程普遍很远，但弊端就在于控制稀缺。
　　对于他们的前期进攻并不是一件美事。
　　小花生眉头紧锁，感觉形势不容乐观。
　　方才中单Scout阵亡，就意味着自己的上野区再次沦落敌手！
　　其中包含刚刚刷新不久的上河蟹。
　　要知道那可是狼灵狩猎的目标！
　　到目前为止小花生一只河蟹都没有控住，千珏仍然是0层印记，刚才在下路动手也没有成功，并且连刷野数都远远落后于顾行，这对于极度要求发育的野核来说绝对算是崩盘节奏！
　　Peanut切屏观察着对局形式，试图从中思考出翻盘点。
　　他发现尽管现在上半部已经被顾行反的一团糟，但假如继续待在下半区，那才是千珏的噩梦。
　　Meiko失去闪现之后，再想强开到VG双人组简直难于上青天！
　　抓不到人，下路又没线权，千珏待在下半区固然可以暂时刷上两组野怪，然而长此以往就会废掉小花生的节奏！
　　倘若拖到中期EDG没有建立起足够大的经济领先，边路单带点无法把空间拉扯出来，那么国电将会非常难应对VG的冲阵体系！
　　小花生深知问题的严重性，因此直接放弃下野区剩余的野怪，再次回城向上方赶去。
　　目前的好消息是国电上单对抗强度依然在。
　　狼行的纳尔在开局配合小花生打出宋景浩闪现后，就不再像开局那样故意被对方拉扯，而是保持着超强压制力，现在对位压制10刀，并牢牢掌控住上路线权。
　　他也不怕被待在上半区的顾行逮到——没闪的VG上野连稳定控制技能都没有，压根就抓不住灵活的纳尔。
　　如今狼行见小花生赶来上路，当即决定囤积一大波兵线深推进塔，企图制造回推线。
　　宋景浩面对推到塔下的大量兵线，深感无能为力。
　　即便凭借小兵去质器将炮车斩杀，装备一般的吸血鬼也处理不掉剩余的兵线！
　　回推线势在必行！
　　小花生野怪都被顾行清空，他无所事事，索性趁着宋景浩在塔下清线的功夫，去VG上野区里布置视野。
　　甚至连线上都不放过，跑到VG魔沼蛙营地里，隔墙往敌方上路一二塔中间的区域安插眼位。
　　比赛来到7分半，小兵交接位置正式推出上路中线。
　　小花生通过放在对手上野区里的眼位，确定上路附近不会有援军，便冲着宋景浩果断冻手！
　　“纳尔轻跳向前，空中变大想要把吸血鬼往回拍！”娃娃提升语速，“麦啵的反应很快，在纳尔跳上来的一瞬间就开启血池！”
　　不过狼行压起身施放W【痛殴】，还是将宋景浩击晕。
　　旋即又跟上Q【投掷顽石】补伤害并提供缓速。
　　小花生这时才从线草里钻出来，乱箭之舞跳跃向前，就把E【横生惧意】往宋景浩头顶挂！
　　“麦啵交出大招，顺便把引燃也挂给千珏，再交出刚刚冷却完毕的闪现逃生……”
　　“但是EDG上野杀意已决，他似乎等不到大招触发回血了！”
　　在娃娃急促的解说声中，狼行小花生双双交出闪现追击！
　　吸血鬼的血条迅速缩减！
　　最终小花生用一记普攻引爆横生惧意的三环斩杀伤害，将吸血鬼送回老家！
　　Peanut还不解气，亮起点赞表情，晃悠两下跳个舞，而后才转身离开。
　　临走前，吸血鬼尸体上突然同样飘出一个大拇指。
　　小花生起先冷嗤一声，觉得自家老大哥多少有点幼稚。
　　可是下一瞬，他心里就顿觉不妙。
　　顾行呢？
　　如果说自己上次前往VG上野区做眼时没看到奥拉夫，是因为顾行当时已经刷掉了所有野怪转头前往下半部。
　　那么接下来狼行方才布置了如此明显的回推线，期间足足留给VG近一分钟的反应时间。
　　但顾行从始至终都没有出现在上野区！
　　小花生被俘虏经验丰富，对顾行的水平心知肚明。
　　按理来说，对方不可能意识不到Smeb会遭遇围剿突袭！
　　韩旺乎认为事出反常必有妖。
　　“汭燦你往后退两步！”小花生赶紧给中单发警告信号。
　　小学弟也被抓出心理阴影了，纵然闪现转好，但他还是乖乖撤退。
　　然而下一瞬，耳机内却传来Meiko急躁的声音，“奥拉夫在下路！”
　　EDG中野切屏去看，就见到顾行从国电下一塔侧后方草丛里钻了出来！
　　小花生当初就想着从类似的位置对VG双人组发动突袭，只因帮下路处理兵线提前暴露了身位，故而没机会使用。
　　如今顾行却可以利用己方下路的线权，等VG双人组把线运进去再从EDG塔后出现，达成韩旺乎的理想越塔方式！
　　说到底还是下路阵容的差距，VG在BP阶段封锁四个辅助的策略起了作用。
　　上中野三人全都无法支援，国电双人组就只能硬着头皮往下二塔撤退！
　　田野没有闪现，自知难以逃生，“胡显昭你先走，我给你断后！”
　　他决定牺牲自己，争取留住VG队员。
　　可惜未能如愿。
　　顾行开启大招【诸神黄昏】进入免疫控制状态，霞的倒钩以及蕾欧娜的QE控制都对他产生不了任何效果！
　　3／0的奥拉夫绝对称得上一句恐怖如斯的评价！
　　顾行先将Meiko打残，随即就直奔往二塔逃生的Iboy奔去！
　　胡显昭立马交闪，想要拿召唤师技能充当保护费，让顾行适可而止。
　　但段德良不答应。
　　他操作的洛已经升至6级！
　　从对局开始，VG下路就是两人均摊经验，比摇打野解过线的国电双人组要多一截经验。
　　虽说期间小花生越塔未果迫使VG下路放弃掉一波兵线，但现在国电双人组同样也没吃到进塔的一大波小兵！
　　算下来仍旧是VG下路在等级方面占据优势！
　　段德良连闪现都不用，E【轻舞成双】从后方贴到顾行身边，开R加速向前冲刺！
　　Iboy没有升到6级，交完闪现的他失去所有保命技能，只能目睹洛来到自己身边，对着前妻痛下杀手！
　　顾行待霞被魅惑住，两斧子就把Iboy送去泉水疗养！
　　“Meiko也被杰克收掉，等于是EDG打出一波1换2，”米勒客观公正评价道，“那样依然是亏损状态，VG下野三人甚至可以趁机把下一塔推平，反观EDG却很难这么做，麦啵把用掉的引燃更换成传送，就可以迅速回到上路！”
　　“我怀疑麦啵刚刚就是故意在卖！”娃娃提出暴论，“只要把千珏勾引出来，行哥在下半区动手，不论如何都能赚到便宜！”
　　小花生懊悔万分。
　　他在上半区谋划布局的时间太久，无暇顾及下野区。
　　再加上小学弟在中路也不是塞恩的对手，以致于地图下半部的掌控权尽数沦陷！
　　这才给了顾行绕后包夹EDG双人组的机会。
　　Peanut知道自己犯下了十分严重的失误。
　　站在观赛角度去看，这在所难免。
　　他并非安掌门和笨鸡风格的传统运营草食打野，很多时候为了寻求进攻，在防守方面有所疏忽也很正常。
　　但韩旺乎自己不能接受！
　　上下路交换人头，国电既亏击杀数又亏一血塔，无疑令现在并不乐观的局势雪上加霜！
　　“杰克的小炮将敌方下塔拆掉，行哥则单人Solo掉小龙，VG一波赚得盆满钵满！”娃娃满脸尽是赞许之色。
　　拥有CD鞋之后，奥拉夫打小龙的速度俨然快到极致。
　　小花生根本就来不及撤回到下半区进行争抢！
　　“VG在比赛初期就建立起3K以上的经济领先！”米勒声音嘹亮，“他们主动开启换线期，将双人组送到上路，这下等到10分钟峡谷先锋刷新，还能拥有小规模团战的优势！”
　　国电目前只有上单狼行具备线权，顾行指挥换线目的就是要废掉EDG仅存的优势路！
　　小花生别无他法。
　　假若EDG不跟着换线，让狼行继续待在上路面对VG双人组，情况只会更加糟糕。
　　可以说，顾行这招换线就是阳谋！
　　当前中上线权都牢牢控制在VG手中，小花生被迫将峡谷先锋拱手相让！
　　他仗着千珏的灵活性，前去下路给宋景浩威慑，强制对方离开VG下一塔，再同狼行一起将炮塔血量压低一半。
　　待峡谷先锋被捕获的通报声传来，才施施然回去防守。
　　“瑞行你在中路推完线就往上路走，”顾行下达指令，“这儿有一波炮车线，你把号令之旗用了，咱们一起过来推。”
　　Kuro不假思索答应下来，等级提升过后的E【杀手怒吼】清线速度飞快，搞定之后立马前去上路。
　　号令之旗现在很恶心的一点就在于成型时间太早。
　　售价仅有2200金币，在对位英雄尚未做出首件成装时，就要面对号令之旗加持后的强化小兵，难度可想而知！
　　即便是主要依靠普攻输出的Iboy，在碰到号令之旗炮车兵时也很难处理！
　　必须得要携带小兵去质器的瑞兹来解决！
　　小学弟见形势紧急，顾行都把峡谷先锋召唤出来，便加快速度清完兵线，紧赶慢赶朝上路赶去。
　　同行的还有刚从下路归来的小花生。
　　只不过两人的动向都被Kuro曾插在中路的一颗线眼捕捉到！
　　“快开大，就去杀他俩！”顾行催促队友。
　　Kuro听到指令后连思考过程都没有，当即开启R【蛮横冲撞】朝着EDG上野区撞去！
　　段德良的洛也在第一时间跟住队友，施放冷却完毕的大招惊鸿过隙！
　　顾行则开启掠食者，大幅度提升移速，紧随两名队友身后！
　　一时间，VG中野辅三人宛如在峡谷内竞速，划过三道残影，直奔敌方前来支援的队友冲杀而去！
　　全场惊呼声不绝于耳，EDG中野却双双傻眼。
　　什么B玩意？
　　但任谁也知道，只要吃到塞恩与洛任意一个控制，就绝对要交代掉性命！
　　小花生交Q【乱箭之舞】跳过墙壁，Scout则果断用出闪现。
　　然而能躲过塞恩的冲撞，但是在灵巧的洛面前却不值一提！
　　段德良干净利落交出闪现过墙，W【盛大登场】朝着EDG中野脚下施放！
　　洛在开R状态下的闪W很难规避，小花生反应算快的，及时交出闪现，可是移速终归不如段德良，最终还是被贴脸魅惑到！
　　顾行交闪，一斧子就劈了下去！
　　紧接着，塞恩举起手中模样更加骇人的巨斧，一记蓄力Q【残虐猛击】便将国电中野通通砸飞！
　　控制链衔接完美无缺，顾行轻而易举先拿下小学弟，Peanut求生欲望强烈，从控制中恢复过来后开R【羊灵生息】企图抢救一下。
　　可这就是做无用功。
　　面对VG三人的围攻，没有队友支援的小花生难逃一死！
　　“再回去把上塔推了，”顾行从容不迫的指挥着队友，“对面双人组敢守就直接开团。”
　　田野不敢看。
　　因为再看一眼就会爆炸。
　　仅靠他和Iboy两人，根本不足以防守住上路一塔！
　　EDG接连损失两座边路一塔后，颓势一览无余！
　　他们唯有靠边路推进去尝试撕扯空间，为正面队员争取发育空间。
　　可瑞兹那条线被塞恩单防住。
　　小学弟发育已然崩盘，清兵都费劲，更别提号令之旗大炮车！
　　他只能频频使用小兵去质器来尽力维持兵线态势的平衡。
　　至于上单……狼行的发育固然不错，但队伍崩盘的时间点实在太早，纳尔在边路创造不出多少兵线压力！
　　待到20分钟，狼行才勉强将下一塔推平。
　　顾行压根就没想着管他，呼叫在下路守线的宋景浩来正面同队友汇合，五人直接拿大龙开刀！
　　国电不得不接。
　　8.4版本，拳头特意加强了【男爵之手】增益效果，不管是对英雄的属性提升还是对小兵的强化，都有大幅度增强。
　　EDG如果把大龙也让掉，就等于敬法国军礼！
　　但绿色打野刀被删除后的弊端显现出来。
　　国电光靠田野的工资装，完全无法照亮大龙坑！
　　他们摸黑进去，然后就被段德良的R闪W强开三人！
　　塞恩一个R再搭配吸血鬼大招进场……
　　瞬间爆炸！
　　顾行则开启【正义荣耀】冲杀进去，大招一放就无视一切控制，抡起斧子猛砍！
　　最终由杰克豪取四杀，一波团灭EDG，顺势从上路推平敌方基地主水晶！
　　对局定格在22分15秒！


第598章：Nofe的孤注一掷，来自顾行的应对！
　　“恭喜VG，以极其狂暴的前期进攻顺利斩下首局比赛的胜利！”娃娃长舒一口气，“说实话，节奏快的超乎想象……”
　　米勒颔首赞同搭档的看法，“没错，这局比赛主打的就是一个快节奏，从头到尾都有人头爆发！”
　　22分钟就结束的比赛，双方总计爆发20次击杀，在职业赛场上绝对属于血腥程度较高的对局！
　　他望着起身离席的国电成员，“但是平心而论，EDG首局的表现不尽如人意，在面对VG的迅猛攻势时，很难做出有效的反击！”
　　“也希望他们下盘能够好好调整……”
　　米勒身为初代老猪仔，说出了粉丝群体的心声。
　　国电支持者在赛前认为这是一场火星撞地球的精彩对决，毕竟EDG在此前处于全胜姿态，引入上野两兄弟之后，队伍强度的改变肉眼可见。
　　预想和VG打的有来有回似乎也合乎情理。
　　谁成想，今天竟然在双冠王面前被打得溃不成军，全场总共只拿到5次击杀！
　　并且小龙大龙先锋全丢，并未控住任何中立资源！
　　纯纯的挨揍局！
　　Scout下台时依旧绷着张面瘫脸，不过任谁都能看出他心情很差。
　　比赛结束时，小学弟的战绩定格在1／8。
　　由于他是先击杀掉Kuro才送出的首条性命，因而严格意义上来讲算是超鬼！
　　Scout想到这里便倍感憋屈。
　　要是辅助超鬼，那还情有可原。
　　中单被连续薄纱8次，简直连脸都不要了！
　　他恨不得找个地缝钻进去！
　　小花生也颜面无光。
　　现在想想自己赛前放出的狠话，就害臊得满脸通红，即将进入红温状态。
　　进入后台休息室，抬眼就看到电视屏幕上播放的MVP评选结果。
　　定妆照上的顾行笑容灿烂阳光，冲着镜头比出大拇指点赞，胸前两颗金星熠熠生辉。
　　7／0／7，93.3％参战率，团队承伤占比42.8％，对位经济领先＋5173……
　　对于承担VG前排坦度以及节奏带动任务的奥拉夫来说，数据怎一个豪华了得！
　　小花生露出无可奈何的笑容。
　　相比之下，他在首局的表现堪称隐身。
　　前期对队友的帮助寥寥无几，自身发育更是惨不忍睹！
　　整局22分钟，小花生最后只获取到1层印记！
　　没有得到任何射程奖励，千珏与Five没什么区别！
　　纵观全场，Peanut的唯一作用就是在团战开启后把R【羊灵生息】交出来。
　　苟延残喘4秒钟，随后就倒在VG强大的冲阵体系面前！
　　若非韩旺乎被顾行俘虏的经验实在太丰富，他这盘对局结束肯定会被打到神志不清！
　　主教练Nofe见队伍士气消沉，连忙开口尝试抚平选手情绪。
　　“上盘主要是BP问题，”他把锅往自己身上揽，“身处红色方，本来就处于劣势，只能去尽量拆解VG的体系，结果我给大家选了一堆反强开英雄却收效平平。”
　　Nofe知道光安慰选手，再感人肺腑的语言也会显得苍白无力，因此直接抛出对策。
　　“下局咱们位于蓝色方，我想先把Meiko的BP优先级提上来，让你在下路能打得舒服一点，”他侃侃而谈，而后看向小花生，和颜悦色说道，“旺乎啊，我给你争取保住两路线权，你能入侵打爆Virtue吗？”
　　Peanut咬咬上唇，咬牙答应下来，“可以，我没问题的。”
　　听到自家打野的保证，Nofe十分满意，“那咱们的策略就是把线权控好，保护旺乎去做野区进攻，再让打野来反哺线上。”
　　“只要前期把雪球滚起来，VG即便中期运营再强，也很难在这个视野缺失版本里翻盘！”
　　绿色打野刀消失，大龙BUFF加强，就意味着极度利好对线期的滚雪球打法！
　　Nofe认为自己最擅长的野区矛头＋线权阵容，会在当前版本大放异彩！
　　国电队员听到教练提出切实有效的应对方案，也面色稍霁展露笑颜，团队气氛都轻松不少。
　　回到舞台上，稍做休息便开始次局BP。
　　正如Nofe自己所说的那样，握住蓝色方之后，EDG的BP雀氏好做很多。
　　首轮他们依旧是给予顾行的青钢影与Kuro的加里奥两个固定Ban，随后在灵活禁用位上把杰克的维鲁斯撤换下来，将塞恩挪了上去。
　　尽管单纯论表现，Kuro的中单塞恩并不算特别抢眼。
　　但是胜在恶心。
　　把小学弟打成超鬼，Kuro当属其中最大功臣！
　　要么是E远距离踢足球减速后近身给Q，要么是R上来直接撞人。
　　短腿瑞兹面对VG中野犹如连体婴一般的联动方式，全程无法还手，就在线上与泉水之间来回移动！
　　Nofe生怕李瑞行再玩一手塞恩，把小学弟打得心态崩盘，干脆将其禁用。
　　红米身为获胜方，首轮BP思路和上盘相比没有多少改变，除去Scout的黄鸡，就是封锁田野的辅助位，把塔姆布隆双双Ban掉。
　　见对方决定不更改Ban位，Nofe在选用角色时主动求变，决定把霞锁定下来，在拿到版本强势射手的同时，迫使VG必须去抢洛。
　　红米却之不恭，抢掉洛并拿下杰克的得意英雄维鲁斯，同样将下路优先级提升上去。
　　Nofe立马锁定牛头人——这是当前版本除去布隆和塔姆两个近战保护辅之外最顶级的辅助，可攻可守相当全能。
　　随后再给小花生拿到奥拉夫。
　　通过首局BP，Nofe判断出顾行今天不会玩千珏，尤其是在他相继把塞恩加里奥都禁用掉之后，打野位出永猎双子的概率将会进一步降低！
　　克星千珏出不来，奥拉夫理论上就是这版本的野区一霸！
　　更何况小花生的英雄熟练度完全不用担心，属于奥拉夫绝活哥！
　　前三手一选，EDG想要利用打野去做进攻矛头的野心就昭然若揭！
　　那么线权争夺就会进入白热化阶段！
　　只要能够控住线权，小花生就别想放肆入侵！
　　红米在首轮最后一选拿到上单纳尔，打算控住上路线权，先掌握其中一条线的主动。
　　次轮BP，他又将小学弟的瑞兹与蛇女通通封禁，就是不让Scout拿到趁手的英雄。
　　Nofe虽对共事两年的老队员Kuro的英雄池了如指掌，但他愣是没敢再Ban中单。
　　双方目前总共禁了5个中路英雄，再Ban下去小学弟就拿不到版本角色了！
　　要知道Scout在EDG队内扮演的可是大爹位置，发育一旦拉胯，全队都得迷失遭重！
　　而Kuro更多承担的是工具人定位。
　　两人倘若兑子，VG估计嘴都快笑歪咯！
　　Nofe必须保证小学弟有强势英雄可选，为此只是针对顾行，把猪妹和皇子这对不太怕奥拉夫的打野英雄给禁掉。
　　红米见中单位尚有强力角色放出，二话不说就把岩雀抢到手！
　　Nofe陷入长考，沉思良久后同队员商量两句，决定将前期进攻体系发挥到极致。
　　中单拿到小学弟的招牌辛德拉，再为上单狼行选取相对比较好打纳尔的鳄鱼！
　　凶残至极！
　　“好家伙，EDG这是要赌上一切，把注全都压在前中期！”娃娃咋舌，“倘若25分钟还没有建立起巨大优势，他们就必输无疑！”
　　顾行望着对方阵容，也清楚己方前期面临的防守压力有多大。
　　与红米交流片刻，他最终确定英雄选择，让段德良帮忙锁定角色。
　　我用双手，成就你的梦想！
　　VG主场内回荡着僧侣淡然又坚毅的嗓音。
　　“盲僧？！”米勒倍感意外，“和小花生不一样，VG摆明了是来真格的，直接锁了下来！”
　　盲僧的选取在现场掀起轩然大波！
　　“李青对奥拉夫！”娃娃激动不已，“S6世界赛的传奇对决再度重演！”
　　LPL官方直播间里议论纷纷，弹幕成几何倍数递增！
　　【歪日真锁啊？彳亍！】
　　【小花生你看看人家！上盘BP只敢亮盲僧，有本事你咋不选捏？怪不得只配当行哥俘虏，一点胆魄都没有的东西！】
　　【别尬黑，要是Peanut上盘真选盲僧赢了，下台估计就要被鬼脚七用死鱼眼盯着看惹】
　　【妮可拉倒吧，我寻思上局小花生玩个B千珏一整场就拿1层印记，玩盲僧就能赢不成？】
　　【坏了，要是行哥这场用盲僧薄纱奥拉夫，猪仔们以后洗4396就没办法拿英雄克制关系的话术咯】
　　小花生揉捏着指节。
　　盲僧的选取无疑令他始料未及。
　　你还真敢选？
　　那就来嘛！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方EDG：上单鳄鱼、打野奥拉夫、中单辛德拉、下路霞＋牛头人。
　　红色方VG：上单纳尔、打野盲僧、中单岩雀、下路维鲁斯＋洛。
　　“VG本局的策略非常简单，”娃娃评判着阵容强度，“只要拖过EDG的前期攻势，就是他们的阵容强势期！”
　　“还得看中野，”米勒说出关键，“一旦EDG率先发难成功，在中野对拼上取得优势再去两条边线游走，把meiko给解放出来四处支援，就可以轻易撕开VG的防线缺口！”
　　国电这套阵容在前期属于控制伤害全部拉满的类型，不管是小规模乱战还是5v5团战，战斗力都不知道比VG高到哪里去了！
　　可想而知，万一被他们拿到优势，迎接VG的将会是怎样的凶猛攻势！
　　Nofe的孤注一掷让不少VG粉丝也心存担忧，生怕队伍被赌鬼国电给掀翻。
　　在现场观众掀起的如潮欢呼声中，召唤师峡谷轰然降临！
　　顾行调整两次呼吸，平复心态后就开始从容指挥。
　　“这次安稳一点，沿着河道做眼吧，用不着去对面做眼。”
　　他不想复刻上盘的招数，以小花生的打野实力，很容易就识出破绽，必不可能踏入同一个陷阱里。
　　若是碰撞发生一级团，更是顾行最不愿意看到的情况。
　　万一VG线上英雄被打出闪现，接下来5分钟都将会给Peanut暴露破绽！
　　顾行只想四平八稳过渡下去，尽可能去减少对方打野的进攻机会。
　　但EDG这次却铆足劲来非要入侵，集合五人之力抱团赶向VG上野区！
　　站在上河道站岗的顾行在第一时间就看到敌方动向，朝对方阵型甩出天音波，见国电丝毫没有退后的意思，知道对手是揪住了自己不想打一级团的软肋，只好悻悻退去，将上野区通通让给对手。
　　“不是，销顾你走了我咋办啊？”宋景浩懵圈了。
　　顾行离开上野区，就宣告EDG将地图上半部尽数掌控住！
　　届时鳄鱼囤一波炮车线进来，奥拉夫从上一塔侧后方草丛里钻出来，越塔之势生成后哪里还有他的逃生路？
　　宋景浩都能预想到自己孤苦伶仃守在塔下被对手围剿致死的悲惨模样！
　　“别叫别叫，我正想着呢……”顾行喃喃道。
　　EDG上半区的前期强度着实狠，他断然不可能在对线期就和对方打上中野碰撞。
　　既然如此，如何避战就成了问题！
　　顾行忽而灵光一现。
　　“有了！”他兴奋地嚷嚷起来，迅速将自己的计划全盘托出。
　　“你这人真的阴险！”Smeb听完之后真心实意夸赞道。
　　Kuro拔高嗓门，“宋景浩你怎么说话呢？不会形容可以闭上嘴，没人当你是哑巴！”
　　意识到用词错误的宋景浩不好意思的挠挠头，赶紧执行起顾行的部署。
　　舞台另一侧的EDG选手席，队员们正在紧锣密鼓的布置着前期进攻。
　　“我可以刷VG上野区三组野怪外加一只河蟹，而后再往上路走，”中文尚不熟练的小花生用韩语＋信号的方式和队友做沟通，“狼行你注意前两波兵线不要推太狠，只要补尾刀就好。”
　　想越塔，肯定得让鳄鱼升到3级，不然雷克顿的战斗力不够看。
　　小学弟勤勤恳恳走上了老前辈李知勋翻译鸡的道路，将Peanut的话翻成中文再转述给自家上单。
　　“我懂的，”狼行点点头，“我不和他换血，就只往前压位置，咱俩伤害足够灌死他了。”
　　想要在塔下击杀纳尔，就得确保对方怒气不足以变大。
　　否则纳尔依靠血量加成和W【痛殴】的控制，塔下反杀简直易如反掌！
　　狼行给出的方案就是不换血。
　　纳尔只要叠不出怒气，始终保持小形态，就是EDG上野的玩物，到时候鳄鱼红怒W咬住，就能随意拿捏！
　　小花生临了叮嘱道，“人头给我吧，你别抢了。”
　　打野前期拿经济用处比较大，能连通三路，为进一步扩大优势创造空间。
　　狼行自然明白其中道理，连忙答应下来。
　　EDG分配好人头归属，时间已经来到一分半。
　　三路英雄陆续上线。
　　结果狼行往上路一站，就发现不对。
　　“纳尔不见了！”
　　小花生切屏去观察上路，结果确实发现线上空无一人。
　　紧接着，田野就汇报另一则信息。
　　“对面下路也没上线！”
　　Peanut心里咯噔一下，顿感不妙。
　　狼行也是心慌慌，本能告诉他事情有蹊跷。
　　纳尔你根本就不在上路，你跑哪儿去了？！
　　上野区都被小花生占住了，你总不能去帮顾行开野吧？不上线干嘛呢！
　　VG必然在酝酿着阴谋！
　　5秒钟之后，狼行终于在上路看到了敌方英雄。
　　只不过，是两个人。
　　维鲁斯＋洛！
　　而下路也有角色出现。
　　正是他心心念念的纳尔！


第599章：换线运营，致命单杀！
　　“对面换线辣！”狼行用堪称嘶声裂肺的呼喊提醒队友。
　　国电队内早已陷入混乱，嘈杂纷扰的声线交织在一起，令每一个人都听不清队友在说些什么。
　　双人组去上，上单跑到下路……VG突如其来的换线举措，打了他们一个措手不及！
　　“先安静，千万别慌！”田野已经是这支国电资历最老的选手，赶紧出言安抚队友，稳住战队士气。
　　语音里总算暂时安静下来，狼行忍不住碎碎念，“那群弔人是不是疯了，这个版本也敢玩换线的？”
　　自从6.15版本增加一血塔机制并且让下路防御塔在前期没有伤害减免，曾经风靡数个赛季的换线战术便销声匿迹。
　　算下来已经有足足一年半没有在职业赛场上看到有队伍采取换线！
　　VG算是蝎子拉粑粑——独一份！
　　“现在怎么办，”Iboy很没主见，操作着霞在兵线附近来回晃悠，在没有得到指挥的明确命令之前他根本不敢触碰小兵，生怕破坏兵线，“咱们也换线吗？”
　　EDG目前的队内话事人是小花生——没办法，老资历田野在指挥方面是真的拉垮，下达的指令总是模棱两可并且怂得很，不是‘让让让’就是‘都行’，只能让加入队伍才两个月的Peanut拿到指挥权。
　　此刻听到Iboy提出的问题，韩旺乎思忖片刻后作答，“现在就换线的话，咱们肯定要被对面牵着鼻子走，所以短时间之内先这样吧。”
　　狼行固然可以用传送快速抵达下路，但EDG双人组可没有TP，必须要回城之后步行赶往上路才能填补兵线缺口。
　　在没有做出任何移速道具的情况下，至少需要40秒才能来到上路！
　　倘若没有提前做任何防范措施，就意味着要漏掉整整一波兵线，在前期将会是难以承受的损失！
　　届时国电双人组将永无翻身之日，被VG压制到无法呼吸，恨不得说上一句‘I Can’t Breathe’！
　　韩旺乎懂得强行转线的弊端，因此暂时不敢贸然让iboy和田野直接跟进VG双人组的动向。
　　不过一直错位对线下去也不是个事儿，别看下路队友大概率能拿到没有伤害削减机制的一血塔，可那不是EDG想要的！
　　这局比赛，狼行的鳄鱼发育绝对不能差！
　　否则混到中期，国电将失去至关重要的支撑点！
　　最终小花生还是给出了解决方案。
　　“等第6波兵线吧，Meiko哥你等那波炮车线来了，用圣物之盾赶紧帮忙把兵线推过去，然后带着回城转去上路。”
　　小学弟仗着自己和Kuro对线压力不大，兢兢业业将Peanut的意思转达给己方下路队友。
　　田野心领神会。
　　众所周知，优势方回城的最佳时间点就是在清理掉炮车线之后。
　　敌方受限于炮车兵线，必须要花费大量的时间来进行处理，势必无法跟上推线方的补给节奏。
　　只要EDG双人组能够把第6波炮车兵线迅速推到VG下塔内，就有一波无损回城时间！
　　小花生打算用这波兵线做文章，给EDG双人组腾出转线的空隙。
　　至于为什么不是同样拥有炮车的第3波兵线……
　　那是因为顾行在刷首轮野怪时将会全程处于下半区，下路第3波炮车兵线到来时，比赛时间才2分37秒，盲僧肯定还在地图的下方。
　　EDG双人组胆敢推线，就会面临VG上野的包夹！
　　没有队友支援的国电下路论2v2，根本就不是敌方上野的对手！
　　虽然表面上EDG双人组在下路对抗Smeb时拥有线权，可以囤积起来一波小兵，在前期背靠兵线和VG上野对拼，但如果有这种想法反而是陷入了误区。
　　根源就在于宋景浩的纳尔是个长手，能够用普攻和Q回旋镖去磨损小兵，不光能够叠加怒气还可以防止EDG囤积兵线！
　　兵线数量不够，就无法为国电提升多少战斗力！
　　因此小花生才想着等到4分钟出头的第6波小兵到来后再让EDG双人组推线，彼时顾行已经回到上野区发育，没有能力去阻止国电下路快速清理掉炮车兵线。
　　等到那时，EDG双人组可以从容不迫回城转移到上路，被压制的狼行也能用传送轻松抵达下半区！
　　国电全队都憋着一股气。
　　喜欢换线是吧？
　　等着！
　　你等我把分路换回来，非把你揍的生活不能自理不可！
　　但是在第6波兵线到达之前，EDG还是得暂时忍受进攻无法展开的痛苦。
　　“小花生在对局开始时的入侵决策注定无法取得成效，”解说台上的米勒面露兴奋之色，“不光是原有的三级抓上越塔计划破产，狼行的发育还要严重受损！”
　　“鳄鱼和纳尔可不一样，你在前期根本就没有吃兵的手段，甚至连看一眼兵线都不现实！”
　　倘若鳄鱼试图上前，段德良的洛可以用出W【盛大登场】，只要能够给上击飞控制，维鲁斯一套伤害便能压低他半管血量！
　　狼行自然不敢造次。
　　他现在最庆幸的就是开局上线第一时间没看到纳尔时，没有选择直接推线抢2。
　　万一兵线推出去了，估计现在就要被杰克控至少三分钟！
　　见喻文波采用的是经典囤线补尾刀策略，狼行就只好无助的在塔下转圈圈。
　　他甚至连经验都闻不到！
　　在这种情况下，小花生都不敢来上路光顾。
　　没等级没怒气的鳄鱼就是个纯废物。
　　万一Peanut被逮到，VG双人组依靠大量兵线，可以轻松完成反打！
　　此时导播将镜头切至下路，所有观众就深切感受到世界的参差。
　　宋景浩缩在塔前，优哉游哉用回旋镖蹭着兵线。
　　当然无法将所有小兵都收入囊中，但日子还是比上路狼行开心不少。
　　“嗷呦……”娃娃被强烈的反差感震得感慨连连，继而不由得称赞起VG，“这钵主动换线是真的灵性，避其锋芒不说，还限制住EDG的边线强点鳄鱼，让对方如鲠在喉！”
　　身处上半区的小花生没办法前去上路，就只好来中路尝试找找机会。
　　可是Kuro太稳健了。
　　仿佛是继承VG前任中单的衣钵，就守在塔前不出去！
　　即便小学弟的辛德拉发了狠，Q【暗黑法球】精准无比，不断削减岩雀的血条。
　　但只要不离开防御塔庇护范围，李瑞行嗑下血瓶也不会被辛德拉＋奥拉夫的EDG中野越塔强杀！
　　韩旺乎一筹莫展。
　　他只能加快速度把上野区的6组营地全部清空，赶紧回城补出蓝色打野刀，而后就马不停蹄赶往下半区，想要保护下路双人组推进第6波炮车兵线。
　　得益于奥拉夫的强大清野效率，小花生来得及在炮车兵线交接前抵达下路。
　　EDG下野几乎不费吹灰之力，就把炮车兵线通通推到VG下一塔内。
　　宋景浩通过顾行先前在下路附近布置的视野提前一步得知小花生的动向，直接退到二塔前的自闭草丛里，避免被敌方下野三人越塔。
　　Peanut倒也没想着能收获意外之喜，协助推完下路炮车线，就掩护己方双人组离开，自己则守在附近等狼行传送过来。
　　宋景浩见EDG双人组离开，才放下心来回到塔下吃兵，头顶再一次亮起大拇指点赞表情。
　　小花生冷嗤一声，按下T键亮出同款表情回敬Smeb。
　　你就嘚瑟吧，待会儿被鳄鱼对线狂扁，你可就遭老罪咯！
　　然而在狼行交出传送来下路的一瞬间，刚把VG下塔内炮车＋近战兵通通处理掉的Smeb也使用TP！
　　落点正是上路！
　　小花生心慌意乱。
　　他终于搞懂VG自换线至今都按兵不动的原因。
　　居然在这儿等着自己！
　　“VG要效仿对手的换线举措，继续保持边路错位对抗！”米勒眼前一亮。
　　甚至他们的筹备换线过程更加轻松。
　　位于上路的双人组面对小短手鳄鱼，都不用顾行的帮助，就可以囤积起来大量兵线进入EDG上一塔！
　　“现在是否转线的主动权握在VG手里，”娃娃加快语速，“他们想要等EDG给出反应后再做决定！”
　　国电是先提出换线的一方，倘若让狼行传送落地，顾行就可以让宋景浩传回上路。
　　否则就给Smeb下达取消传送的指令。
　　不管怎样，错位对线的情况都将维持下去！
　　小花生恨得牙痒痒。
　　也不知道宋景浩是不是故意的，竟然当着他的面交出传送！
　　可偏偏小花生拿对方没有任何办法！
　　奥拉夫没有任何控制技能，唯一能做的事就是丢个Q【逆流投掷】！
　　Peanut最终还是指挥狼行取消传送，让已经跑到EDG上一塔旁的双人组重新回到下路。
　　且不谈取消传送能返还一定的冷却。
　　假若狼行传送到下路，就要继续面对VG双人组。
　　不设防的EDG下路一塔便会被狠狠蹂躏！
　　到时候国电连一血塔都拿不到！
　　既然这样，不如保持现状！
　　“EDG的强行对线计划中道崩殂，”米勒看着峡谷内发生的一切露出无奈笑容，“狼行独自在上路的日子未免也太惨了吧！”
　　“比赛来到四分半，鳄鱼的补刀居然只有7！”娃娃用夸张的语气说道，“反观麦啵，补兵数领先狼行足足一倍有余！”
　　宋景浩毕竟也是从换线版本一路打过来的老选手，那个年代没少缩在塔下一打二，对于抗压很有心得。
　　狼行终归要年轻不少，正式接触职业联赛时，换线战术都已被淘汰，他当然从未学习研究过如何抗压。
　　再加上自身选取的又是鳄鱼，天生抗压能力就要吃亏，补刀数被宋景浩拉开也不足为奇。
　　“倘若再这么抗压下去，鳄鱼就距离废掉不远啦！”娃娃说出实情。
　　小花生也知道事情的严重性。
　　鳄鱼的强度曲线会随着时间推移慢慢衰减而下滑，反倒是纳尔会逐渐变强。
　　再拖下去，EDG必败无疑！
　　韩旺乎迫切的想要打开局面。
　　目前狼行的传送还在冷却，转线是不太现实，只能靠身为打野的他去撕开缺口。
　　可依旧是那个问题。
　　上路狼行独自抗压，眼见着等级比段德良都低，现在小花生怀疑自己上去帮忙就要送双杀！
　　而中路Kuro太稳健，小花生去配合小学弟就唯有越塔一条路可选。
　　万一被顾行反蹲，EDG中野必定损失惨重！
　　如此看来，留给小花生的就只有下路一条线。
　　他依靠稳固的中下线权，得以牢牢掌控住下野区，从而在己方双人组推线进塔后，来到VG下一塔侧后方草丛里耐心蹲伏。
　　由于EDG射野没有稳定的控制手段，必须得由Meiko先手。
　　可是田野的牛头人熟练度非常一般。
　　他直愣愣朝着纳尔走了两步，宋景浩立马就嗅出危机感——这头牛绝对是想二连自己！
　　Smeb连忙给出Q回旋镖，减速到牛头人的同时快步朝下二塔撤退。
　　小花生见计划败露，赶紧钻出草丛想要堵住宋景浩的退路。
　　田野这才意识到自己光凭一双腿，根本无法WQ二连到纳尔！
　　不得已，他只好交出原本想省下来的闪现，拉近距离后二连出手！
　　但就在牛头W【野蛮冲撞】向前的瞬间，宋景浩果断交闪！
　　金光闪烁之后，阿利斯塔只顶到了纳尔留下的尾气！
　　随后的Q【大地粉碎】更是尴尬，原地给所有观众表演了一波磕头！
　　大哥大嫂过年好！
　　“漂亮！”娃娃猛地嗷呜一嗓子，“麦啵的反应太快辣！”
　　“牛头的闪现二连被纳尔带有预判性质的闪现躲掉，现在EDG下野彻底不具备留住麦啵的手段！”米勒昂声说道。
　　小花生见队友空掉关键技能，仍不依不饶交出逆流投掷，还想继续追击。
　　然而宋景浩丝毫不慌，调整角度后E【轻跳】踩着他进行二段位移就往二塔后退！
　　“小花生交闪了！”娃娃顿时笑嘻，“他好急啊！”
　　Smeb被奥拉夫贴脸后躲不开斧子，可是耐不住他血量保持不错，怒气也在不断堆叠，眼见着就要变大！
　　一路被奥拉夫追着揍，待回到下二塔内他终于叠满怒气，眼瞅着狂战士最后一斧子撇过来要把自己血条清空，纳尔却猛然变大，增加一大截生命值！
　　靠着体型增大获取到的血量，宋景浩免于一死！
　　观众席里的猪仔们齐齐发出失落叹息声。
　　“EDG野辅交出两个闪现却没有拿到一血击杀，”米勒站在国电的角度思考问题，忍不住痛心疾首起来，“这钵伤得要死啊！”
　　“对他们来说，唯一的好消息就是把纳尔逼走，下野三人可以朝VG下一塔发动拆迁！”
　　导播镜头一转就来到上路。
　　“VG下野也如法炮制，效仿小花生的做法冲敌方上单发起突袭！”
　　娃娃急声喊道。
　　狼行尽力在跑了。
　　可惜依旧没用。
　　鳄鱼在灵活性上和纳尔无法相提并论！
　　纵使也有两段E做位移，可是不具备提升自身移速与减速对方的手段。
　　顾行处理稳如老狗，等狼行交出位移技能再摸眼贴脸交天音波，跟上对方之后一套疾风骤雨般的攻势砸下去，轻松收下人头！
　　“一血击杀反而被VG拿到手，”娃娃摇头叹气，“纵使EDG率先推掉下一塔，在经济方面也不会有多少领先！”
　　毕竟VG双人组还分到助攻，算下来也是一笔不菲的金币。
　　田野面红耳赤，白皙的脸蛋红得快要滴血，在语音里不停同队友道歉。
　　如果不是他太贪想要省个闪，方才的闪现二连就必不可能空！
　　纳尔阵亡的话，无疑会断送掉先前良好的发育节奏，对EDG大有裨益！
　　好在此刻语音里没责怪他。
　　小花生心里是挺气愤，但自身涵养挺不错，不想在比赛场上怒喷队友，况且不是很精通中文，只得就此作罢，陪队友拆掉下一塔后就催促赶紧换线。
　　这次VG终于不具备阻拦能力，两队的双人组在上路纠缠，上单则跑到下路对垒。
　　对线情况终于趋于正常。
　　“只是这上单差距未免有些太大了吧？！”娃娃望着导播给出的实时经济面板，“纳尔对位领先将近300金币！”
　　现在推塔给全队人发放的工资并不多，以致于狼行基本没靠防御塔经济赚到什么金币。
　　但他现在落后15刀可是实打实的。
　　在双方上单只有1K＋金币的贫穷时期，300金币带来的战斗力差距唯有用恐怖如斯来形容！
　　除此之外，宋景浩还有整整1级的经验领先！
　　“狼行到下路就被纳尔追着猛揍，鳄鱼英雄特性所带来的前期优势，在如此巨大的差距面前不值一提！”米勒惊叹连连，“麦啵压根就不带怂的，稍微拉扯一下就不断打出三环额外伤害！”
　　小花生正思考着接下来应该如何弥补鳄鱼断开连接后的战力缺失，就听到捷报传来。
　　这次是真的喜讯。
　　中路出单杀了。
　　“小学弟用W捏着暗黑法球，闪现进入VG中一塔，QR朝岩雀砸出五颗球！”娃娃情不自禁抬高音量，“Kuro血量所剩无几，顶不住辛德拉的高额爆发！”
　　李瑞行交出闪现，可是依旧被辛德拉的弱者退散推出天女散花晕眩！
　　最后由辛德拉一记朴实无华的普攻带走岩雀，小学弟从容自若残血离开VG中塔射程。
　　李瑞行苦恼的直挠头。
　　只能说小学弟的辛德拉熟练度确实没问题，在对线阶段给他施加的压力过大。
　　6级前还勉强能撑住，等辛德拉爆发能力成型后，他的日子就无比难捱。
　　小花生眉飞色舞，“打的好啊汭燦！”
　　韩旺乎忙不迭吹起彩虹屁，“我赛前就说了，瑞行哥对线强度很低的，你只要能给他点压力，这家伙就会猿形毕露！”
　　小学弟面瘫脸依旧，只不过微表情有些许变化，摆明了很是受用。
　　看着VG中塔内的岩雀尸体，Scout只觉万分解气。
　　上局不就是仗着打野狐假虎威吗？
　　不摇人你就是个弟中之弟！
　　Peanut长出一口气。
　　中单站了出来，他肩上的重担就要轻上不少。
　　接下来只需慢慢围绕辛德拉滚雪球，伺机去边路威胁对手就好！
　　小花生心里美得冒泡，回城补完CD鞋后就径直前往VG上野区。
　　他要入侵！
　　上路目前属于平线阶段，双方谁也无法占据绝对上风。
　　但中路可是小学弟的天下！
　　Peanut认为自己入侵VG上野区合情合理，万无一失！
　　反掉7分钟刷新出来的红BUFF还不算完，往中路靠拢时还要把锋喙鸟也带走，主打的就是一个我全都要！
　　然后就和顾行碰到一起。
　　“来嘛！”小花生豪气顿生，“我怕你不成？”
　　顾行隔着薄墙交出天音波，正正踹在奥拉夫身上。
　　韩旺乎不以为意，继续站在原地劈砍着锋喙鸟，只是在语音里摇人让小学弟来野区照看一下自己。
　　等了两秒，却不见顾行触发二段Q飞过来，小花生就稍稍放松警惕。
　　谁成想下一瞬，眼蒙红布的赤脚僧人就从墙壁另一侧飞了过来！
　　二段Q回音击贴脸，挂上挑战惩戒后接普攻以及E【天雷破】，电刑伤害瞬间爆发出来，将奥拉夫血量压低一大截！
　　小花生起先被自己血条消失的速度吓了一跳。
　　顾行靠着一血赚取到的经济优势，如今已是考尔菲德战锤在手。
　　伤害绝对不算低！
　　Peanut赶忙交出惩戒，将刚好被顾行用天雷破打进斩杀线的大鸟收下，顺便回复生命值。
　　“汭燦来帮忙，这盲僧在找死！”小花生可爱稚嫩的脸上露出杀意。
　　小学弟快步赶往野区，但是刚走没两步，就听到一声轻叱！
　　岩雀施放出R【墙幔】，用岩土围成的墙壁将他与野区战场隔开！
　　没有闪现的小学弟根本无法翻越过去！
　　而Kuro的塔莉垭却舍弃掉塔内的一大波兵线，施放二段R搭乘墙幔飞了过去！
　　Peanut这才恍然大悟。
　　VG是想动真格的！
　　不过小学弟虽然赶不过来，但是也不会让岩雀过去添麻烦，EQ二连空中劫机，将Kuro打了下来。
　　韩旺乎放下心来，回身劈砍起顾行，只是还没甩上两斧子，对方就飞起一脚！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧的大招刚刚击打在身上，小花生就立马开启R【诸神黄昏】解除控制，保持原有身位，朝着顾行继续输出！
　　宛如疯狗一般的奥拉夫伤害惊人，QAE三连出手，短短一秒就把盲僧的血量压低近1／3！
　　小花生刚开W想要进一步提升战斗力，但顾行马上就交出冷却完毕的天音波，击中奥拉夫后再用W摸眼位移，与他再次拉开一堵墙的距离！
　　没闪的Peanut见顾行滑的像条泥鳅，脱离自己的攻击范围，顿感烦躁不安。
　　灵活的盲僧让擅长站撸的奥拉夫无处发力！
　　狂战士宛如一斧子劈在棉花上，只能开着大招站在原地无能狂怒！
　　关键在于他血量剩余不算多。
　　本来奥拉夫反野的时候就要用E自残，还让VG红BUFF捶了自己几下，降低血量来增加攻速提升刷野效率。
　　结果现在对拼起来就吃了血量不满的亏！
　　更何况顾行先前依靠挑战惩戒的真实伤害，着实把他血条压低不少。
　　奥拉夫开启W技能后虽然可以拥有吸血，但是制造不出伤害，就等于没有生命偷取属性！
　　这时小花生已经察觉到不对，觉得自己先前思想出了问题。
　　狂战士开启大招后会减少抗性，导致自身比平时要脆！
　　在超前发育的盲僧面前，他指定是顶不住第二波爆发！
　　然而韩旺乎刚萌生退意后撤两步，顾行就再一次触发二段回音击冲了过来！
　　带有被动疾风骤雨的两记普攻顶着奥拉夫的高额伤害清空其血条！
　　单杀！


第600章：全员发力，连胜连捷！
　　“我的老天爷！”娃娃激情四射的哇哇大叫起来，“行哥居然在野区打出了一次丹砂！”
　　“啊这……”米勒瞠目结舌，“盲僧能单吃奥拉夫的？”
　　他被鬼脚七当年的4396惨案种下难以磨灭的深刻印象，认为职业赛场上盲僧就应该被奥拉夫追着劈砍。
　　结果本场比赛竟两极反转！
　　导播在第一时间就给出回放。
　　娃娃目不转睛盯着屏幕，言语中满是惊叹之情，“行哥这钵相当细节，他第一次Q中小花生后就没急着上，卡好技能冷却再冲上去，如此一来第二个天音波会在战斗开启后不久转好；随后又用摸眼去规避奥拉夫开R和W全开这段时间的强势期，全程就没被小花生碰过几次！”
　　“是这样的，”米勒看完慢动作回放后也整明白顾行的击杀逻辑，对搭档的说法深表赞同，“以盲僧的站撸强度，即便多出一血人头的经济，原地对拼也不是奥拉夫的对手。”
　　“但行哥完美利用了自身的灵活特性，把空间拉扯开来，尽可能去缩减对拼时间，通过种种方式让Peanut的奥拉夫无处发力！”他赞不绝口，“只能说行哥的思路太清晰，把小花生玩弄于股掌之间！”
　　现场喧嚣声冲天而起，在VG主场内萦绕不散！
　　上千名VC人均喜笑颜开，在观众席里不停挥舞散发着银白色的荧光棒，为主队喝彩助威！
　　直播间弹幕数量也在此刻迎来暴涨，如瀑布般疯狂刷屏！
　　【？行哥李在赣神魔！这个野区对位都能打丹砂？】
　　【我的评价是：纯纯戏耍，压根就没把小花生当人看】
　　【＠Clearlove7，看看人家！】
　　【小花生？批花生！】
　　【Peanut开始犯病是吧，开R减抗性，生怕行哥盲僧踹不死你？】
　　韩旺乎愁眉苦脸，扶着额头懊悔不已。
　　弹幕所说的问题他虽然看不见，但是早就想到过。
　　奥拉夫开R固然会降低抗性，可假如不用大招，自身就不会有攻击力加成，输出爆发力相对比较一般。
　　顾行甚至可以顶着奥拉夫的板斧站在原地多对A两下，随后再用QAQ的斩杀伤害将他带走！
　　结局不会有多少改变。
　　小花生认为本次对拼失败的根源一是自己错误估计了中单的支援能力，小学弟即便单杀＋掌控住线权，也不会在游走方面领先Kuro多少。
　　第二点，也是最关键的一点就是自己太贪心，反完红BUFF还不算完，非要刷掉打野的大宝贝F6，结果过于自负的他被顾行逮住机会狠狠秀了一波操作！
　　和解说的想法一样，Peanut也觉得奥拉夫打盲僧是优势在我。
　　毕竟鬼脚七当年被他蹂躏的情景还历历在目，后续S7赛季这两名英雄的对位次数又寥寥无几，韩旺乎理所当然认定顾行用李青打不赢自己。
　　谁成想盲僧之间亦有差距！
　　都他喵的怪鬼脚七！
　　要不是你当年被我揍得辣么惨，我今天会上当受骗到轻敌的程度？
　　小花生气哼哼。
　　方才他被单杀，让EDG队内因为小学弟单吃Kuro而短暂上涌的士气再度跌落谷底。
　　相比之下，VG选手席气氛高涨。
　　“好帅啊销顾！”Kuro吹着肉麻的彩虹屁，“你就是我滴神！”
　　“我才被Scout对位单杀，你就把小花生给宰了，这就叫以牙还牙以眼还眼！”李瑞行现在说起典故那叫一个章口就莱，“不愧是咱们VG的绝对核心，拿捏一个小小的韩旺乎还不是随心所欲？”
　　顾行操作着盲僧越过上河道前往EDG野区入侵，中途听到自家中单的吹嘘，一如既往摆摆手假意谦虚道，“过了过了……”
　　“销顾雀氏厉害！”宋景浩来了一句。
　　身为4396惨案的参与者，他也见识过小花生奥拉夫的厉害。
　　顾行能够将其单杀，绝对担得上一句夸赞！
　　“看到没有？”Kuro顿感自己谋求到志同道合的兄弟，今年第一次看宋景浩如此顺眼，“销顾你就憋谦虚啦，承认自己杀韩旺乎就跟宰小鸡崽似的有辣么难吗？”
　　侧头看顾行嘴角不停上扬，Kuro就暗暗自得，知道自己马屁拍对地方了，心里和吃了蜜一样甜。
　　“段哥，我待会儿去帮你们把上路兵线处理一下，”顾行端正态度，把精力重新聚焦回峡谷内，反野的时候不忘与辅助沟通，“然后咱们……”
　　听完自家打野的规划，段德良欣然允诺。
　　解说台上，米勒还在一板一眼分析着场内局势。
　　“现在EDG只有双人组是平线，中路占据主动，剩余的上单和打野都处于劣势，有一说一这对于他们来说绝对不能接受！”
　　他如此说道，“毕竟选取出来的是一套纯粹前中期阵容，倘若继续拖下去却依旧在进攻方面毫无建树，那就距离失败不远了！”
　　说到最后，米勒还出谋划策，“我认为小花生现在应该把精力主要放在中路，这是EDG队内唯一一条能掌控住线权的分线，他必须将小学弟的优势守护住，并尝试从中路撕开VG防线的缺口！”
　　娃娃也是这么想的，此刻听完搭档的话，点头如捣蒜，恨不得来上一句‘米勒说得对’。
　　“帮优不帮劣嘛，”他干巴巴的补上一句，“可以看到小花生正在赶往中路，辛德拉大招转好，EDG中野可以尝试围剿强行越塔，Kuro还没反应过来，依旧在塔前清兵……”
　　话还没说完，娃娃就瞪起眼来，“不对劲，VG好像是在钓鱼！”
　　站在上帝视角，他可以拨开战争迷雾获取更多信息。
　　娃娃看得清楚，在Kuro身后的中二塔附近，正聚集着VG野辅两兄弟！
　　国电成员对此并不知情。
　　小花生在VG中一塔两侧布置好眼位，但是并未侦测到远在二塔的敌方野辅。
　　待Scout把兵线推进塔，韩旺乎就开启掠食者，朝老队友Kuro悍然发动攻势！
　　李瑞行看到头顶浮现出猩红色的狼头标记，还装出一副惊慌失措的模样，赶紧往后逃跑。
　　可是小学弟用一记果断而精准的EQ二连将Kuro击晕！
　　Peanut雄赳赳气昂昂，Q【逆流投掷】毫无悬念命中岩雀！
　　“辛德拉拽起法球砸过去，再给上大招，试图将岩雀当场秒杀……”米勒满脸悲痛，“这钵EDG要遭重了鸭！”
　　在暗黑法球接二连三砸向Kuro时，VG野辅从中二塔里冲了过来，轻舞成双与金钟罩全都贴在岩雀身上！
　　两层护盾直接给李瑞行多添了200＋生命值，抵挡住辛德拉的高额爆发！
　　“段王爷用出惊鸿过隙，成功魅惑住奥拉夫，再用W技能位移到辛德拉脚下……EDG中野双双吃到控制！”娃娃声嘶力竭呼喊道。
　　“狼行交出传送，想要前来支援，可是队友要率先减员了！”
　　小花生的大招还没冷却完毕，被魅惑住之后就像个笨比痴汉，行动迟缓朝着洛慢慢移动。
　　行动轨迹过于清晰，紧接着又被Kuro的岩雀用EW二连抬起来，配合防御塔和石穿的伤害，Peanut倒头就睡！
　　小学弟的辛德拉倒是没有受到集火——这和他全部技能都已交出也有一定关系，VG队员第一时间并未将矛头指向他。
　　在击杀掉小花生后，顾行方才甩出Q技能。
　　Scout刚从洛的RW控制中恢复过来，没闪的他根本扭躲不掉天音波！
　　顾行立马跟上二段回音击，触发被动提升攻速后不停普攻削减着辛德拉的血条。
　　小学弟技能仍在冷却，没有反抗能力的他只好埋头往后退，寄希望于狼行快速赶到。
　　“鳄鱼传送落地，他在交出TP前就施放出大招，现在已是红怒状态！”米勒还怀有几分希冀。
　　狼行E位移向前，贴到顾行身边交W【冷酷捕猎】，将其狠狠咬住！
　　长达1.5秒的晕眩令顾行动弹不得，狼行再交二段E回身去找残血岩雀！
　　他抗压至今，心里早就憋着一肚子火，本次支援过来把传送和大招全部开启，自然不满足于营救队友。
　　狼行誓要用人头来泄愤！
　　二段E钻到岩雀近前，普攻将怒气再次叠到红温，Q【暴君狂击】将Kuro刮成残血！
　　下一秒，大招的灼烫伤害就把对方血条清空，为狼行斩下本局比赛的第一枚积分！
　　不过二段E扎到VG中路一二塔中间的区域，吸引炮塔仇恨在所难免。
　　狼行交出上次自己在上路被越塔面临必死局势时省下的闪现，翻越墙壁来到VG的锋喙鸟营地内，总算是逃离危险。
　　“可是小学弟似乎很难跑掉，盲僧行动自如后仍旧穷追不舍，铆足劲想要击杀掉辛德拉！”娃娃大声嚷嚷起来。
　　正巧一波兵线赶来，Scout连忙往小兵后面缩，尝试躲开下一发致命的天音波。
　　但顾行压根就没想交Q，W【金钟罩】冷却完毕，直接摸眼越过兵线阻拦来到小学弟身边，拍地板将其缓速留住！
　　两记老拳下去，辛德拉就魂归西天！
　　狼行倒是存活下来，向上跑路同赶来的双人队友汇合。
　　“2换1！”米勒遗憾的直摇头，“EDG还把鳄鱼的双召和大招全逼了出来，怎么想都不赚！”
　　“盲僧现在伤害太高了，刚才小学弟大半管血的辛德拉被行哥一套带电刑的爆发就打成残血！”
　　娃娃姿态则嚣张得很，“经过刚才的对拼，EDG唯一的强点辛德拉也被废掉，全队再想去找战术立足点将会相当艰难！”
　　眼见导播将镜头切换到下路，米勒这才反应过来还有一个默默隐身的点。
　　“麦啵的纳尔趁着狼行传送前去支援的间隙，抓紧时间推线拆塔，”他观察着数据面板，“双方的补刀差距直奔30而去！”
　　宋景浩对狼行的TP选择嗤之以鼻。
　　刚才见鳄鱼跑回下一塔后方开R交传送，Smeb就在心里给狼行的对线宣判死刑。
　　他经历过漫长的换线版本，很清楚上单的发育会在该战术推演下变得畸形。
　　刚结束换线的那段时间，上单等级经济往往还没有打野高！
　　在这种情况下，上单的首要任务肯定是刷兵快速补充战斗力！
　　别看狼行传送下去斩获一颗人头，但是对自身发育而言依旧是亏损！
　　先抛开交出的大量技能不谈，光是为了这次击杀，狼行前前后后就要浪费整整1分钟有余的时间！
　　两波兵线就近乎能兑换一次击杀的经济，更别提还有海量的经验值以及防御塔血量做交换。
　　狼行亏麻了！
　　Smeb现在有信心彻底将上单雪球滚动起来！
　　他在下路疯狂拆迁，狼行也心急如焚，回城补了双护甲鞋就连忙朝下一塔进发。
　　得益于VG先前的换线决策，国电的下一塔原本血量很健康，如今被宋景浩磨了一阵还剩半血左右。
　　VG兵线也已被炮塔通通清理干净。
　　狼行认为只要自己及时赶回去，就还能防守住下一塔。
　　“别再往前了！”米勒的老猪仔本色暴露出来，当即疾呼一声，“小心啊！”
　　可是狼行护塔心切，只顾着埋头往前走。
　　来到下路一二塔中间地带，漆黑一片的EDG下一塔草丛里突然钻出一名僧侣！
　　不是盲僧又是谁？
　　狼行大惊失色。
　　他万万没想到顾行竟然会选择蹲伏于此，守株待兔等自己上钩！
　　盲僧摸眼拉近距离，扬起一脚就踹了上去！
　　鳄鱼被踢到墙边，血条霎时间缩减一大截！
　　旋即而来的天音波精准命中，而宋景浩更是在无兵线情况下直接顶着炮塔轰击，闪现接E轻跳上前，回旋镖就甩在鳄鱼头顶！
　　雷克顿本来就发育不良，全身上下防装就只有一件布甲鞋，在盲僧＋纳尔两尊真神面前不值一提！
　　宋景浩轻飘飘打出三环，收割掉鳄鱼的性命！
　　狼行无助抱头，神情烦闷至极。
　　“行哥简直无处不在！”娃娃容光焕发，大肆吹捧起顾行，“他判断出鳄鱼肯定会来下一塔进行防守，因此特意提前等在侧后方草丛里，杀了狼行一个猝不及防！”
　　“这鳄鱼寄了啊！”米勒长叹一声，“本来传送去支援一波就亏发育，现在再阵亡一次，我感觉中期狼行真的要没声音了！”
　　“不止如此，”娃娃开始撕破伤口，往猪仔创伤上撒盐，“VG上野能顺势推平敌方下一塔，再拿下首条小龙！”
　　“对于EDG而言唯一能接受的事就是比赛马上就要来到10分钟，他们可以趁VG上野齐聚下野区的空隙控下峡谷先锋！”
　　“可是小龙换先锋，在BP结束阵容确定时都是我们不敢想的事！”娃娃眉飞色舞，“在VG看来，对线期能置换到中立资源就算成功！”
　　比赛来到10分钟整，双方上单的补刀是61对22。
　　接近40刀的差距！
　　再算上防御塔经济，宋景浩对位领先经济直逼1000大关！
　　纵使小花生在控住先锋后，伺机找到完美契机，复活紫皮大蒜推平了VG上一塔，也难以扭转队伍的前期颓势！
　　顾行不急不躁，慢慢刷野发育，倘若碰到EDG前来争抢资源便十分佛系的拱手相让，跑去敌方兵力部署不足的区域换取些许经济来做补偿。
　　他接下来的对局宗旨就是拖。
　　只要能拖到EDG阵容强势期结束，VG获胜就是顺理成章！
　　小花生被顾行的太极拳搞得心烦意乱，为了尽快将EDG的前中期阵容强度兑换成经济，他频频发难，只要掠食者冷却完毕就去寻找开战机会。
　　但VG的强大执行力在运营局里展现得淋漓尽致。
　　顾行下了死命令，说不接团就不接团！
　　你想要小龙和防御塔？
　　来拿便是！
　　VG不做过激反抗，可是主打的就是步步为营，通过三路兵线去牵扯对方。
　　恨不得一座防御塔拖上国电5分钟！
　　比赛来到24分钟，EDG才堪堪扳平经济劣势。
　　可是论阵容强度，VG已然反超！
　　小花生急得要死，把中路兵线抢过去，就号召队友前往大龙坑，准备用纳什男爵迫使VG过来接团。
　　VG自然不会轻易放掉8.4版本BUFF效果增强过的大龙，四人抱团往龙坑里挤，留宋景浩一人在EDG下二塔附近单带。
　　就在这时，沉寂一整场的Kuro猛然发力。
　　他给出远见改造，探查好大龙坑附近的敌方动向后，用R【墙幔】居然把小学弟＋Meiko这对98兄弟和另外三人隔开！
　　顾行见状毫不犹豫，摸眼接Q朝辛德拉踢去。
　　Scout不敢怠慢，生怕接Q之后被顾行用回旋踢踹到VG阵型里，赶紧交闪现越过墙幔去和队友汇合。
　　田野不想交闪，就被墙幔硬生生卡住数秒钟，等岩土消失后才重新进入大龙坑。
　　由于EDG正面缺少坦克，全程独自抗龙的小花生血量都快被纳什男爵喷低近四成。
　　“麦啵TP辣！”娃娃猛地抬高声调，“他刚刚跑去刷了一组EDG的石甲虫，目前怒气保持的非常出色……”
　　“最关键的是，EDG对纳尔的信息一无所知，传送落点的眼位太刁钻，完全处于EDG视野范围之外！”
　　国电的中期运营在同级别强队里绝对算偏差的，不太擅长视野布控。
　　他们根本就不清楚，自家上一塔侧后方草丛里有一只怒气正自动趋于满值的纳尔即将落地！
　　顾行见宋景浩在EDG阵型后方就位，待自己的天音波冷却完毕后，交天音波接二段Q踹进龙坑。
　　空中交闪现强行中止回音击位移，从而躲避掉小学弟的弱者退散！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧怒喝一声，用力踹起牛头人！
　　顾行故意去踢血量较高的角色，这样假如能串糖葫芦，后续撞击基于初始目标英雄生命值对其余敌军造成的百分比伤害也很可观。
　　当然，更重要的是，他要让田野无法去干扰VG的首轮进场！
　　“洛R闪W冲了进来！”
　　在娃娃的呐喊声中，段德良的洛宛如一道金色闪光杀入大龙坑！
　　洛的进场速度奇快，仗着顾行给他创造出来的进场空间在敌方阵型里肆意游龙！
　　目标直指没闪的辛德拉！
　　Iboy作为被波及的对象，及时交出R【暴风羽刃】躲避。
　　但小学弟就遭了殃。
　　被魅惑后再接击飞，辛德拉在天上无法做出任何反抗动作！
　　EDG阵型因为VG野辅的切入而混乱不已。
　　下一瞬，借助爆裂果实从EDG上一塔侧后方草丛旁弹跳进上河道的大纳尔更是令国电众人无比绝望！
　　闪现向前，肌肉虬结的纳尔用力朝墙壁拍出一掌！
　　除去用大招解控的EDG野辅，其余三人全部被当场击晕！
　　杰克在大龙坑侧面的精准一箭，带走Scout的性命！
　　顾行仗着自己装备优势巨大，在龙坑里不停锤击敌方英雄制造伤害。
　　待血量不足，又开启秒表在原地拖延2.5秒，恢复自由后W【金钟罩】终于转好，位移过墙离开，拖到天音波转好后再一次进场！
　　“行哥来回进场，牵扯住EDG大量精力！”娃娃不遗余力夸赞着顾行，“他硬顶了Iboy和小花生的输出，迟迟没有阵亡！”
　　“他把盲僧的优势展现出来，通过卡Q频繁做位移，搅乱团战之余还制造出巨额伤害！”米勒满脸叹服，“EDG这波要溃败了！”
　　即便小花生用E＋惩戒稳稳收下大龙，也难掩国电颓势！
　　团战刚开打就少一个中单，双方的伤害量压根不在同一档次上！
　　VG付出洛和纳尔的性命后，团灭EDG并顺势推平敌方一路高地，将经济差彻底拉开！
　　后续国电在阵容强势期消失后更是陷入崩溃局面，数波对拼中，笨重的鳄鱼乍一进场就被VG的高额伤害融化！
　　狼行的等级装备完全跟不上，妥妥的大号近战兵！
　　反观宋景浩的纳尔，发育良好能抗能打，给国电造成极大困扰。
　　VG全员发力，耗时31分钟再次推掉EDG主水晶！


第601章：提前研究MSI的对手？
　　“恭喜VG，二比零横扫对手，延续自身的连胜势头，领跑东部积分榜！”
　　娃娃用铿锵有力的嗓音大喊道，给现场观众做出榜样，引得一众VG粉丝也纷纷送上如潮欢呼！
　　焦点之战的胜者依旧是他们支持的主队！
　　“不得不说，VG在面对EDG次局选出的前期阵容时做出的换线举措堪称惊艳，”米勒心悦诚服，“后续更是做好一切准备，去应对敌方的强行对线策略，通过错位对线去避其锋芒，将EDG的进攻性压缩到极致！”
　　国电成员自选手席处起身，脸上写满不甘。
　　赛前在选取到前期强势阵容时有多开心，现在就有多沮丧。
　　VG的太极打法令他们手足无措，浑身都使不上力。
　　首当其冲的受害者就是狼行。
　　在拿到鳄鱼的情况下，他都想好如何在对线期配合小花生对Smeb发动军训。
　　谁成想VG一招换线，直接把EDG的上野进攻通通废掉！
　　狼行玩个前期线霸鳄鱼，反而要被VG双人组仗着人数优势压在塔下生活不能自理！
　　人比人气死人，再看看宋景浩的纳尔，在下路混得风生水起，补刀蹭经验两不误！
　　狼行忍气吞声，好不容易捱到换线期结束，刚想大展拳脚，然而双方重新对线没多久EDG中野就在中路搞了波大的！
　　他的传送选择看似还不错，实则是把自己拖入无尽深渊！
　　后续回下路补线又被顾行逮捕，自此之后，英雄强度逐渐下滑的狼行就再也无法同宋景浩在正面硬碰硬，后续面对纳尔单带时更是只能打不还手！
　　纵观全场比赛，狼行的心情简直憋屈至极！
　　鳄鱼的优势是一点都没发挥出来，反倒是暴露了中后期打团的疲软缺点！
　　淦！
　　狼行愤懑不已。
　　小花生更是神情低落。
　　本局对决他身为团队指挥却被顾行率领的VG戏耍，肯定难辞其咎，要对失利负责任。
　　再一次见识到自己与顾行之间宛若鸿沟般的巨大差距，Peanut难免心生无力感。
　　望着越过舞台前来握手的VG队员，小花生深呼吸两次才勉强调整好状态，扬起笑脸主动伸出手来。
　　“哎呦喂，这不韩旺乎嘛？”Kuro嘚瑟得很，“好久不见咋这么拉了？”
　　小花生努力维持的笑容渐渐崩坏，没好气的冲前任中单顶上一句，“妮可快滚吧，被单杀的货色也配在我面前狗叫？”
　　也就是两人平时关系亲近，再加上老虎队不太讲究论资排辈那一套，Peanut才敢如此肆无忌惮。
　　李瑞行一副滚刀肉模样，“被丹砂怎么了嘛，说的好像你没被单杀似的！”
　　小花生抿着嘴无言以对。
　　“再说了，我被单杀也能赢啊，”Kuro摇头晃脑，“你韩旺乎能赢么？”
　　他仗着有个野爹在，说话底气十足。
　　两人交流全程用的韩语，小学弟在旁边听得真切，本来就面瘫的他如今面色更加冷峻。
　　被单杀的躺赢狗还能笑出声来，真不要脸呐！
　　恬不知耻的嘴脸一上，Scout险些心态爆炸。
　　对面中单玩得酱紫烂都能赢，我凭啥输啊？
　　不公平！
　　李瑞行临走时还语重心长的叮嘱老队友，“将来有朝一日如果实在混不下去了就来VG吧，销顾这人心善，给你留个替补打野的位置，说不定能让你蹭个冠军皮肤呢。”
　　小花生彻底红温，要不是在公众场合，他绝对要给Kuro来上一套炮拳！
　　顾行听不懂老虎队中野的交流，不过看Peanut快要进化成兰博的表情也知道情况不对，伸出双臂同对方拥抱又寒暄两句才把话题扯开。
　　与EDG成员错身而过，VG所有队员来到舞台正中央朝现场两千名观众鞠躬致谢，尽情享受着粉丝们送上的热情声浪。
　　“回到主场的感觉真好啊……”段德良面带笑容感慨万千。
　　杰克吐槽，“是吗？我觉得差不多，反正咱们在别人家主场也能享受到全场喝彩。”
　　听到这话，顾行顿时蚌埠住了。
　　LPL刚刚开设主场制没多久，再者又有重重因素限制，很难培养出职业足球篮球俱乐部那样根深蒂固的本土粉丝。
　　以致于VG前段日子的三连客，倒更像是全国巡回演出，不管走到哪里都能受到无数粉丝的欢迎呼声，和主场相比也不遑多让！
　　其中人气最高的无疑是顾行。
　　绝大多数观众买票就是为了来现场看他一眼。
　　不过顾行即便粉丝数量越来越多也不耍大牌，朝台下摇晃着荧光棒的支持者展露笑容，挥手致意之后方才离开舞台。
　　今天的赛后采访名额分配给病愈归来的Kuro，顾行乐得清闲，直接回后台休息室当一条懒狗。
　　领队金文赫拼命揉搓着他的脑袋，“小顾你这盲僧真是绝啦，不愧是冠军打野啊，就是比没冠军的厉害！”
　　“你个小B崽子暗示谁呢？”顾行咧嘴笑。
　　他顺带着拂去头顶的手掌，“起开起开，想揉狗头去找杰克，你俩正好专业对口。”
　　正在牛饮可乐的喻文波：？
　　顾行瘫在椅子上翻看起手机，想要去贴吧冲浪。
　　VG对阵EDG，两大LPL豪门战队的联赛榜首之争热度空前，比赛结束还没多久，抗吧里的热帖就层出不穷。
　　顾行可算是看爽了，手指滑动飞快，不停搜刮着有价值的信息。
　　{3月17日VG2：0EDG（其余打分帖删）}
　　帖子里楼层最高的回复当属顾行的打分评论。
　　【龟龟，玩个奥拉夫干碎千珏，再用盲僧暴揍奥拉夫，Counter关系可算是给行哥玩明白了，怎么感觉你的水平和其他打野不在一个次元捏？】
　　【看看官方给出的数据，这盲僧跟个鬼一样！】
　　这条回复下方贴出了一张图，顾行定睛一看，原来是次局的MVP界面。
　　6／1／8的战损比，＋2235的对位经济领先，团队伤害占比18.9％，视野得分77……
　　各项数据全是顶中顶！
　　别看伤害占比稍微低了一点，但顾行身为一个本来就不好打输出的盲僧，能占到接近VG1／5的伤害已着实不易！
　　况且上局VG拿到的还是经典三核阵容，纳尔岩雀和维鲁斯三兄弟都是刷伤害的一把好手，自然会稀释掉顾行的输出占比。
　　顾行对自己今天的表现相当满意，他还不忘把MVP数据图片保存下来，而后往下继续翻帖子。
　　【不知道有没有人注意到这个细节，第二盘大龙坑团战里，行哥一个人就打了4400伤害】
　　【牛牛牛，行哥一波团战打的输出比鬼脚七当时一整场都多！双冠王的含金量！】
　　【那也太离谱了吧，我现在都不知道猪仔要怎么洗，4396的伤害量越看越逆天】
　　【现在再想想S6结束时候的传言——行哥当初差一丢丢就去EDG惹，是不是感觉有点可惜？要是真在EDG出道，说不定到世界赛上直接把明凯抬去看饮水机，就没有4396惨案了】
　　【拉倒吧，除非明凯主动发话，否则EDG当时会把他踢去打替补？当时是个正常人都肯定会选VG啊，和世界妹竞争首发名额基本没难度的好嘛？】
　　【只能说国电自己错过的人才，如今要承受苦果咯，现在都快成指定行哥俘虏了，胜率低得夸张】
　　相比于对顾行的吹捧，小花生主楼的打分回复就要凄惨很多，通篇都是对他的冷嘲热讽。
　　【你不会真把对面当鬼脚七吧？】
　　【奥拉夫能被盲僧单杀，直接／FF重开得了】
　　【有一说一，批花生也就打打明凯了，在行哥面前一碰就碎】
　　【Peanut：不对劲，对面盲僧的水平和我在S6世界赛上遇到的不太一样啊！】
　　【闭上眼睛你想到谁，睁开眼睛再看看这又是谁？】
　　【还有辣个B千珏，你玩的明白吗，想在行哥面前上演NTR？回去再修行10年再说吧！】
　　顾行心满意足的收起手机，正好看见电视屏幕里传来Kuro接受赛后采访的画面。
　　余霜笑盈盈握着话筒，想让李瑞行说一说自己和超威对这支VG起到的作用有何不同。
　　平心而论，这个问题很难回答，稍有不慎就会踩雷。
　　要是Kuro在采访中透露出贬低超威的意思，没准会对队伍超新星的心态造成负面影响。
　　但如果李瑞行过于自谦，又会让有心人带节奏，说什么VG四神带一坑、Kuro老五冠军之类的话。
　　所幸Kuro在接触中文一年半之后，已经能娴熟的将自身情商融入语言环境中。
　　“我和志勋是两种不同类型的中单，”李瑞行侃侃而谈，“他比较擅长为团队兜底，就像是侯爷那样，特别喜欢发育；而我则更喜欢和销顾做联动，经常在前中期把节奏带动起来，加快游戏进程，两者没办法去比较。”
　　“因此志勋上场的时候，VG可能会变得节奏拖沓一点，但也在情理之中，和选手实力没有关系，只是志勋的超前发育能让团队拥有拖后期的资本，大家没必要太过担心。”Kuro顺便给自家新人解释一句。
　　一个来自LCK赛区的韩援能用中文做出如此回答，绝对称得上是高情商！
　　在后台休息室里观看采访的金文赫竖起大拇指，“厉害啊瑞行，《说话的艺术》算是让你看明白了！”
　　他就怕自家中单说错话，还要队伍去花钱搞公关。
　　“没必要太紧张，”顾行双手枕在脑后，带着股知子莫若父的从容，“Kuro肯定不会在这方面给添麻烦，你别前段时间天天和戴志春接触就杯弓蛇影啊，实际上咱们队内整体情商都挺高的。”
　　金文赫仔细想想，承认自家打野的说法，“雀氏，小顾说的对！”
　　且不谈顾行和杰克这种情商怪，中上双韩援也是精通采访话术的选手，就连性格自闭的段德良都知道什么话在大庭广众之下不该说！
　　相较于香锅和戴志春这样的纯真逆天，VG全队简直情商拉满！
　　主舞台上的余霜听完Kuro的话还不忘引申解读，“雀氏，Kuro和Chovy就像是VG体系里的矛与盾，撑起了队伍至关重要的中线……”
　　随后她才抛出下一个问题，“现在VG豪取九连胜，提前锁定季后赛席位，也想请问Kuro选手的本赛季目标是什么呢？”
　　李瑞行稍一思忖，引用野爹的一句名梗，“……接下来我们一场都不会输？”
　　台下粉丝登时激动不已，在观众席里送上阵阵嘈杂声浪。
　　去年世界赛期间，顾行从小组赛的采访环节就喊出这句话，最终一路高歌猛进，以15连胜夺得第二座召唤师奖杯！
　　Kuro此言自然在VG支持者群体中掀起轩然大波。
　　然而事实证明，这话似乎只有顾行说出来才管用。
　　李瑞行刚狂上两天，就被狠狠教育一顿。
　　给他上嘴脸的那名中单叫苏汉伟。
　　值得一提的是，WE的S8春季赛成绩并不理想。
　　赛程过半，胜率竟然才堪堪来到50％，一只脚踩在季后赛门槛上！
　　算是去年参加世界赛以及陪练团队伍里成绩最差的！
　　问题在于三点。
　　957太老，练英雄速度太慢，跟不上Carry型上单版本；康迪估计又熬夜苦练拼惩，状态持续下滑；下路大舅子染上一头黄毛，瞬间拉胯到神志不清。
　　再辅以白色月牙的精妙调教，远古豪门WE今年想不拉胯都不现实！
　　全队就指望兮夜苦苦支撑。
　　他在春季赛前半程交出29.8％团队输出占比（2nd）、129.4％伤害转化率（2nd）、78.2％参团率（1st）的夸张数据，还有7次MVP表现，妥妥的WE唯一大爹！
　　在对抗VG的对局中，兮夜总共制造出2次对位单杀，完成对Kuro的压制！
　　依靠中路矛头，WE爆冷以2：1战胜VG，终止敌方的9连胜！
　　不过VG在赛后握手时，除去中单也没人太在乎这场常规赛的失利。
　　他们浑身还散发着一股懒散劲。
　　只因红米在对阵WE之前，特意给VG连放两天半的假期，在职业战队里绝对算是漫长休息时间。
　　VG收假回来连手都没热，只打了一晚上训练赛就上来面对WE，尚未紧绷心弦的他们失利也在所难免。
　　至于为什么休假……
　　主要还是要备战接下来更为关键的季后赛以及MSI。
　　就像是明凯垃圾话里所说的那样，红米已经在提前研究季中赛的对手了。
　　去年VG连轴转参加所有官方赛事，最后就已显露疲态，那还是因为队内有人没出成绩，心怀复仇怒火，才硬撑着一口气顶过全年赛事。
　　今年所有人都顶着全满贯头衔，心气肯定不如S7赛季。
　　红米认为假若继续要求VG拼死拼活全年几乎无休打完全部赛事，队伍必然会因为精神与身体的双重疲惫而倒在半路！
　　故而他特意在常规赛期间给队员安排休假，努力让选手保持好状态，并打好预防针，让选手做好爆冷失利的准备。
　　反正他们的目标又不是什么常规赛冠军，大伙倒是并无异议。
　　如今，顾行就面带微笑恭喜兮夜。
　　苏汉伟苦着一张脸，感觉自己的腿都快被几名队友给抱断了。
　　“赢你们有什么用？根本不止渴啊！”他满心无奈。
　　若是在去年WE势头正盛时赢下VG，兮夜估计能兴奋的一整晚睡不着觉，直接开始贷款联赛冠军银龙杯。
　　但是今年，WE进季后赛就算成功！
　　爆冷赢下VG也无法让他们跻身顶级强队的行列——这点觉悟兮夜还是有的。
　　被打出中路差距的Kuro不满的鼓鼓嘴，觉得兮夜这小子得了便宜还卖乖。
　　让你赢一场就不错啦，你还喘上了？
　　李瑞行想想自己与兮夜能追溯到S5IEM赛事的渊源，心里就直冒火。
　　结果遭殃的变成牙膏。
　　面对今年新组建的FPX，李瑞行毫不留情，一盘岩雀一盘加里奥，在前期就疯狂游走，帮队伍在20分钟出头时便建立起1W以上的经济优势，豪取两局MVP！
　　曾奇被打得头昏脑涨，一张包子脸上写满郁闷，坐姿都歪的不成样子。
　　随着组间循环赛的落幕，LPL也迎来了又一个船新版本。
　　8.5补丁闪耀亮相，而一名从背景故事里就能初见传奇色彩的伟大射手即将登上职业赛场。
　　虚空之女，卡莎。


第602章：“今天必须给超威上一课！”
　　“这英雄你可得好好练习，”檀香府的VG基地训练室内，红米站在杰克身后仔细叮嘱道，“未来必定大放异彩。”
　　侯爷兢兢业业把主教练的话翻译给队员听。
　　喻文波不以为意，“我看国服韩服的卡莎数据都很一般的啊……”
　　“那是因为数值还不够高！”红米把印有资料的A4纸卷起来，给喻文波头顶敲了一棒子，“看看乌鸦就知道了，当初也说斯维因很垃圾，结果8.5版本一更新，瞬间就变天了！”
　　侯爷深以为然。
　　斯维因在重做后的8.4版本反响平平，设计师直接整大活，Q【解脱之触】前期冷却缩减2秒；W【帝国视界】技能半径增加60码，直径增加120码；E【永不复行】半径也提升30码，大招现在的炸裂爆发伤害还能穿过英雄单位……
　　简单粗暴的加强方式，就是硬提升数值！
　　得益于此，8.5版本到来后乌鸦一路在排位赛里冲至中上两条单人线的梯度榜首位置！
　　必须要说的是，在绿色打野刀惨遭删除后，上路的环境变化慢慢显现出来，如今单带型英雄日渐式微，像纳尔在LPL单版本胜率只有22％，除了VG选出来的队伍基本都要输。
　　乌鸦虽然单带偏弱，但是打团强度奇高，凭借自身加强以及环境变化的红利，成为当前最强的中上摇摆人！
　　职业赛场上的双位置T1外加可摇摆属性意味着什么？
　　非ban即选！
　　“你看看现在乌鸦的强度，就这个机制都能成为职业赛场的领头羊，更别说卡莎了！”红米十分笃定自己的判断，“被动带百分比伤害，Q单体爆发很高还能用来清线，W可以探视野，E进化后能隐身，大招带位移和护盾能用来自保，除去没有回复能力，卡莎简直就是ADC里全能的存在！”
　　“只要拳头在接下来稍稍加强一下英雄数值，卡莎就绝对会崛起，我说的！”红米拍着胸脯保证。
　　杰克认真想了想，觉得是没什么问题。
　　自从S7世界赛结束后，拳头似乎就认为射手的地位太高，在季前赛阶段就开始针对ADC接连动刀，试图削弱他们在峡谷内的影响力。
　　8.4版本遭到削弱的是滑板鞋，待到刚更新不久的8.5补丁，挨刀侠就轮到小炮。
　　炮形态波比的初始射程从550变为525，虽然随着等级提升，小炮的最终攻击距离相差不大，但就是这25点普攻射程，让崔斯塔娜直接从职业赛场上销声匿迹！
　　毕竟对线期讲究的就是一寸长一寸强。
　　尤其是职业选手，对于射程都相当敏感，525的攻击距离在下路就等于任人鱼肉！
　　滑板鞋与小炮的接连陨落，下路射手已经进入比烂环境中。
　　谁没被削，谁就等于被加强！
　　举个栗子，霞在春季赛前半段的蛰伏后，来到8.4版本重新崛起，现在更是一跃成为版本最强射手！
　　可想而知以卡莎的全能姿态，假如能够得到一定的数值加强，一定将会统治下路生态！
　　“没事，卡莎挺简单的，”喻文波心很大，“哥们随便玩两盘就能上手。”
　　“真的假的，这么自信？”侯爷挑挑眉头。
　　“那当然！这英雄不是有手就行？”杰克豪气顿生口出狂言，“不会有人还练不出卡莎吧？”
　　红米听完喻文波的豪言壮语，总算放下心来。
　　杰克的英雄池一直可以的，除去EZ玩的有点烂，大部分射手的熟练度都没问题。
　　侯爷则去把红米手中的资料交给自家打野。
　　顾行正戴着耳机坐在电脑桌前，接过李知勋递来的文件还怔愣一瞬。
　　“其他赛区冠军争夺者的各项数据。”Easyhoon贴心解释道。
　　顾行满头黑线，“……我刚刚把直播间打开啊哥！”
　　李知勋人麻了。
　　“观众应该没看到吧？”他心虚的望一眼顾行的显示器。
　　查看一下OBS推流，确认资料的全貌并未暴露在摄像头内，侯爷长舒一口气。
　　“文赫哥你以后提醒我一声啊！”侯爷恼羞成怒。
　　红米见险些出现直播事故，也忙不迭帮腔，“就是，上次文赫碰到这种事也是一声不吭，害得我……”
　　他欲言又止，没再往下说。
　　但训练室里已然充斥着此起彼伏的笑声。
　　大伙都知道红米的意思。
　　“差不多得了，”顾行赶紧回头告诫队友，“刚刚摄像头是没拍到资料，但我麦克风还开着咧！”
　　队友们纷纷噤声不敢再高声发笑，然而顾行侧头一瞧直播间，就看到弹幕节奏已经带起来了。
　　【我没听错吧，侯爷刚才给行哥送了其他赛区冠军的数据？】
　　【破案了，行哥在提前研究MSI的对手，践行鬼脚七当年的垃圾话承诺！】
　　【有没有懂韩语的翻译一下红米刚才在鬼叫锤子？】
　　【听明白一小半，我只能说懂得都懂……红米掏裆闻一闻.GIF】
　　【直播泄露机密是吧？有好东西不跟兄弟们分享一哈？】
　　顾行看弹幕风向不太对劲，赶紧出言开始自己带节奏。
　　“进排位了兄弟萌，这局想看神魔英雄，可以在弹幕上扣字，主播会考虑的嗷。”
　　聊天频道里铺天盖地都是英雄名，其中以千珏、盲僧以及剑圣居多。
　　顾行凭自己喜好从中挑了千珏出来，先预选英雄免得被队友ban掉。
　　Kuro刚从卫生间给马桶喂完饭回来，瞅一眼自己的显示器，当即面露惊喜之色。
　　“销顾咱俩在同一边！”李瑞行瞬间笑嘻了，“我就说怎么会有人在这版本预选千珏捏，原来是你啊！”
　　“那可不好说，咱二队的打野不也挺擅长千珏的嘛。”顾行笑道。
　　Kuro听言嘴里止不住的低声碎碎念，“他什么档次，也配称作千珏绝活哥？能带我赢比赛不？”
　　李瑞行音量控制的很好，保证不会被顾行直播间里的网友偷听到。
　　顾行没再搭话，听着耳机里传来的BP阶段背景音乐，他突发奇想，打开QQ音乐搜索起来。
　　“有一说一，拳头现在给客户端做的音乐属实不太行，”顾行兴致勃勃给观众介绍起来，“真神还得是这个！”
　　他晃动鼠标，“Champion Select，就是原来老版本的BP阶段BGM。”
　　“我记得当初刚满30级打排位的时候，第一次进BP界面要位置选英雄就能听到这背景音乐，心情贼激动……”
　　顾行播放起来，直播间里顿时回响起恢弘磅礴的交响乐，令人心潮澎湃。
　　他先是根据网友的意见挑英雄玩，再是推一首从客户端消失许久的BGM，总算是将弹幕节奏彻底带过去。
　　【蕾姆了，当初一听到BP音乐，就开始手抖得不到反馈，紧张到情难自已】
　　【那时候听这音乐打排位巨认真，现在进去5分钟不开摆就算成功！】
　　【进排位房间先扣字，‘5L中单，不给就送’家人们谁懂啊？】
　　顾行见弹幕网友开始怀古伤今，得意之余嘴角止不住的上扬，锁定千珏进入加载界面。
　　“诶，对面中单的ID有点眼熟……是超威？”Kuro瞪大眼睛。
　　“还真是！”顾行记忆力不错，前些日子超威临走时就和VG一队的成员互加过韩服好友，如今一眼就能确认对方的身份。
　　他看热闹不怕拱火，“两任VG中单正面对决，瑞行我感觉你对线要难顶咯！”
　　李瑞行本来也有点虚——他见识过超威的对线强度，明显要比自己强。
　　但是听到顾行的揶揄，Kuro立马激起了好胜心，不服气的挺胸抬头，“销顾你未免太瞧不起人了，我才是正儿八经的首发好不好？”
　　“今天必须给超威上一课！”他信誓旦旦。
　　然而超威被称为天才少年不是没原因的。
　　15岁的时候就已经打上韩服千分，在Rank方面的天分比起杰克来也丝毫不逊色！
　　如果论比赛，青涩的超威没准会拿Kuro没什么办法。
　　但是在快节奏高血腥程度的排位赛里，超威就是中路的神！
　　他屡屡主动发起换血邀请，轻而易举就能通过技能冷却和精准度把Kuro血量压低送回泉水疗养补给。
　　随后赖在中路不停摇打野来帮自己给李瑞行上压力。
　　集两人之力，他们可以轻松以高额爆发伤害击杀Kuro！
　　当李瑞行又一次被敌方中野抱团击杀后，憋屈的抱头呐喊，“不公平！重赛重赛！以多欺少算什么本事？”
　　“没办法李姐一下，”顾行表示爱莫能助，“帮优不帮劣啊，你对线都被压成那样了，要我怎么帮啊？”
　　“销顾你别误会嗷，我万万没有怪罪你的意思……”Kuro生怕顾行误会，忙不迭解释道，“只是单纯的谴责对方耍赖。”
　　直播间里的观众嘻嘻哈哈。
　　【太孝了家人们，不愧是你啊Kuro！】
　　【这种话要是搁别人来说，我会以为他是在阴阳怪气，但是从Kuro嘴里说出来，就显得真情实感】
　　【不过超威这家伙的对线基本功是真强啊，20分钟又补到240刀了，我都不知道他到底从哪儿搜的补兵】
　　【就是VG上超威之后节奏太拖沓，不然还能有Kuro的位置？】
　　【别尬黑，光Kuro这手舔狗技能就够超威学一辈子，你对线强有什么用？得懂人情世故啊小兄弟，中单换不换人不过是行哥一句话罢了】
　　Kuro眼见着自身数据来到0／4，已经是半步超鬼状态，而对面朝着大龙坑赶去，摆明了要开纳什男爵提速结束比赛，只好出言给自己挽尊。
　　“不过是一场普通的排位赛而已，等下次再给超威上一课也行……”他嘟哝一句。
　　“你赢我六七次也芜所胃，但只要让我逮到一次，那你可就遭老罪咯！”
　　李瑞行还没发表完自己‘君子报仇十年不晚’的理念，就听到顾行猛地来上一句，“大龙被我抢到手啦！”
　　他刚刚利用乱箭之舞跳下大龙坑，开R【羊灵生息】强行把纳什男爵保了下来，最后依靠E横生惧意的斩杀伤害配合惩戒抢下大龙！
　　“卧槽，好帅的销顾！”Kuro分贝骤然抬高，整个人更是从愁眉苦脸状态进化成眉飞色舞容光焕发，堪称光速变脸，“你简直就是我滴神！”
　　顾行抢完龙就事了拂衣去，深藏功与名，依靠刷新好的Q技能以及闪现一瞬间跑出近千码，成功逃出生天！
　　一人未死还把大龙给抢了，局势瞬间逆转！
　　Kuro腰不疼腿不酸，嘴里也不抱怨了，进入认真模式好好和队友配合。
　　被抢大龙在职业赛场都是很打击士气的事，更别提路人排位赛！
　　对手先前见即将取胜，心态都变得惬意，结果大龙被抢，又要重新绷紧神经去打中后期团战，短时间之内很难适应。
　　顾行带着队友一路乘胜追击，将劣势通通抹平！
　　后期团战中，已经叠出10层印记的千珏更是神挡杀神佛挡杀佛，让直播间内网友看得直呼过瘾！
　　“我帮你挡技能，销顾你放心输出！”Kuro愣是把中单岩雀玩成了保镖，就紧紧贴在顾行身边，为自家打野遮风避雨。
　　得益于李瑞行的守护，顾行轻松写意便豪取四杀！
　　只有超威的蛇女一路跑得飞快，还想溜回自家泉水里补给状态再玩一波守卫雅典娜。
　　“旁边有果子，咱们能继续追的！”Kuro不停标记着身侧的爆裂球果。
　　待顾行跳过来后，他用平A赶紧引爆球果，帮助顾行做位移。
　　两人连同侧翼包夹过来的队友克烈，顺利追上超威，对其展开包夹围剿之势！
　　“五杀五杀！”Kuro见克烈还在往超威身上补伤害，立马大吼一声，“停手啊我淦！”
　　好在队友很明事理，知道顾行是本局能取胜的最大功臣，没动抢五杀的念头，将超威打成残血之后就跑去推敌方防御塔。
　　“慢慢来，给超威亮个表情！”Kuro乐呵呵开始上嘴脸。
　　“你之前不是又说‘只不过是一场普通的排位赛’嘛？”顾行吐槽道，“现在又变说法了？”
　　“那是自然，”Kuro不以为耻反以为荣，“标准就应该灵活变通！”
　　他不停亮出大拇指点赞，就待在残血超威面前跳舞。
　　Chovy见对方不急着杀自己，干脆也在原地摇曳起蛇尾，顺便发了个阿木木的哭哭表情。
　　三人贴贴好一阵，直至顾行见五杀都快续不上了，才射出一箭将超威性命收下。
　　而后更是一鼓作气推平敌方主水晶！
　　“芜湖！”Kuro振臂呐喊，“怎么样，我就说今天必须给超威上一课！”
　　被李瑞行适才的激情呐喊吸引来的红米露出无可奈何的笑容。
　　捏麻麻滴，差点超鬼的岩雀也能给对面中单上嘴脸？
　　更何况输出差了足足两倍半！
　　他看完这场排位赛，倒是更加坚定了要培养超威的信心，打算回头抽空就看一看二队上传过来的Chovy录像。
　　顾行并不知道主教练心中所想，刚刚节目效果拉满的排位赛直接给直播间搞得礼物满天飞，数量之多让他光是答谢语就说得口干舌燥。
　　最终就差把‘礼物？不行’写在脸上了。
　　他下播后用今晚的直播收益点了顿海底捞，请赛训部全员夜宵吃饱饱，途中熏着番茄锅的香气翻看起侯爷之前递来的资料，研究一下MSI的对手。
　　主要研究对象当属隔壁LCK以及欧洲赛区。
　　北美和弯弯如今日渐式微，已是江河日下不复当年辉煌，里面的强队就是联赛幻神，进国际赛场就是给VG送温暖。
　　不会有队伍BO5会输北美吧？
　　故而VG教练组整理资料时就没太关注这俩赛区，数据都比较浅显。
　　重点关注的LCK联赛形势不太明朗，KT稍胜一筹，但是在BO5中真不一定能拿下龙珠。
　　欧洲赛区亦是如此。
　　他们的两强战队分别是G2与重新崛起的豪门FNC。
　　后者从爱的独角兽UOL战队引入辅助海里桑，连同成长起来的小帽Caps组成完全体，水平直逼连续统治4届联赛的G2！
　　两者在欧洲赛区内杀得难解难分，也不知谁才能突出重围闯入本土举办的季中赛。
　　顾行着重观察了这些强队的英雄池以及版本战术使用情况，打算化为己用，借鉴过来套到VG身上。
　　常规赛的最后一轮组内对抗波澜不惊，开始养精蓄锐的VG仅仅输给IG一场。
　　其余对局多半以2：0速通，就突出一个准点下班，最后以17胜2负的战绩与IG并列东部第一，并依靠微弱到极点的1个小分优势拿到榜首！
　　季后赛大幕即将拉开！


第603章：如火如荼的季后赛！
　　由于季后赛直至决赛前的所有对决都在正大广场进行，VG必须得提前自帝都出发前往沪市。
　　顾行收拾好行李，倚在基地门口等待队友。
　　金文赫拎着大包小包往外走，手里还提有几只礼盒。
　　“你这是干嘛？”路过的段德良困惑不解，“去沪市还要串门送礼啊？”
　　“艾呀，官方给咱们几个在外有主场的队伍订了酒店，但是训练条件很一般，特别是网络环境，肯定没办法打韩服，”金文赫解释道，“所以我就想着和VGP那边联系了一下，让他们把基地三楼的房间腾出来借用给咱，反正原本那里也是奖杯陈列室和拍摄间，这样拿二队的网络专线就能日常训练。”
　　“不过借用人家基地，上门不带点见面礼多不好意思？”他亮亮手中的礼盒，“里面就是些你们的签名队服和明信片之类的物件，权当是聊表心意。”
　　段德良竖起大拇指称赞道，“这礼物可以！”
　　啥都不送就有点过分，送太贵重的又显得生分，金文赫拿出的礼物尺度拿捏得刚刚好。
　　一行人折腾到傍晚时分才离开基地，光是从郊区门头沟乘大巴到高铁站就花费一个小时，估计赶至沪市得是深夜时分。
　　邻座的杰克估计是有点晕车，头昏脑涨上车倒头就睡。
　　顾行也尝试过补觉，但他人高马大，列车椅子显得稍微有点窄，总感觉不太舒服，扭头再看喻文波四仰八叉睡得安心，不得不感慨一句年轻真好。
　　前排段德良正在拿着平板搓炉石，似乎是前段时间有新版本上线，玩个劳什子奇数贼不亦乐乎。
　　顾行百无聊赖，只好打个哈欠掏出手机来上网。
　　抗吧里如今全是季后赛战报以及出线形势分析。
　　值得一提的是，季后赛早在VG出发前几天就已开启——毕竟他们身为东部第一，直接保送四强，前面两轮对决要轮空。
　　季后赛的分组晋级规则和前两年一模一样，依旧是每个分区有4支战队进入，错位对决厮杀。
　　换句话说，LPL今年只是把AB组变成东西部而已，其余赛制都没变化。
　　进入上半区的战队分别是WE、RW、BLG、VG；下半区则是RNG、Snake、IG、EDG，从下往上依次挑战，笑到最后的才能捧起银龙杯。
　　东部的四支季后赛队伍拿出来都是响当当的狠角色，饶是RNG这样的强队也只位居东部第四，竟是踩着线靠胜负关系才勉强压住京东拿到最后一张门票！
　　当然，这与犯痔疮的麻辣香锅、手伤复发的乌兹轮番休战不无关系，以致于RNG在赛季中期一度俯冲至东部第五的位置。
　　常规赛尾声，两人调整好状态重回首发，就带着皇族一路连胜，更是在关键战中赢下京东，才险之又险的晋级到季后赛！
　　可想而知，全员满状态的RNG绝对不容小觑！
　　顾行翻看赛程时，就看到皇族在季后赛首轮以3：0的比分轻描淡写横扫蛇队！
　　下一场RNG将面对常规赛胜场数比肩VG的新生势力IG。
　　贴吧里目前对这场焦点对决期待值拉满，在各个帖子里争论不休。
　　【感觉像是能打满5场的样子捏，看好RNG再进一步！】
　　【笑嘻了，RNG能赢IG我直接倒立洗头！】
　　【就是就是，也不看看现在極队是什么水平，17胜2负能和VG碰一碰的顶尖强队，你皇族不会拿下蛇队就觉得能碰瓷IG了吧，梁静茹给你的勇气？】
　　【妮可拉倒吧，IG从上到下季后赛经验最丰富的居然是肉鸡，另外四个没有大赛资历的新人，怕不是要被RNG好好教育一顿，到时候没准会喜提6强捏】
　　【经验？要是经验有用的话，乌兹会打了6年职业连一个联赛冠军都没有？今年又准备被谁俘虏了啊】
　　抗吧作为初代狗儿子聚集地，肯定对IG鼎力相助，对着RNG一顿嘲讽。
　　顾行倒是认为皇族赢面会更大。
　　是否有大赛经验倒是其次。
　　关键在于版本。
　　根据他的经验推断，拳头更新的季后赛版本很契合RNG！
　　相较于下半区IG对阵RNG的各式前瞻分析，抗吧对下半区的六强赛可以说是漠视，讨论帖子都寥寥无几。
　　无他，实在是队伍选手的热度太低。
　　RW同样横扫战胜WE，即将迎战的是由IM更名而来的BLG。
　　叔叔战队自不必多说，延续了IM当年的铁乌龟打法，恨不得对线期一场战斗都不爆发，安心发育到40分钟等六神装再打团。
　　血腥程度极低，观赏性奇差，自身就不吸粉，队内最出名的居然是AJ和金角！
　　RW自不必多说，Doinb＋卡萨的组合堪称丑闻缠身，前者一手导致彩虹QG崩塌，后者更是逆天出男。
　　不挨骂就不错了，还要啥自行车？
　　顾行正要继续往下翻看帖子，找点乐子解解闷，就见坐在段德良身边的金文赫转过头来找他，“小顾啊，官方刚发布的春季赛最佳阵容，我把链接发给你，记得转发一下。”
　　点开链接跳转微博，顾行自英雄联盟赛事官博处看到了完整最佳阵容名单。
　　这是LPL首次公布单届赛事的最佳阵容，原本都是在年底的年度颁奖盛典上才给出全年各个位置上的最佳选手，并且获奖者只有五人。
　　现在就连春季赛都分一二三阵，即便参赛队伍有所增加，但获奖概率还是比之前必须要成为该位置最强者才有机会得到荣誉要高上不少。
　　不过第一阵容的‘含金量’依旧很高，代表评委心目中的春季赛最强选手。
　　顾行仔细瞅上一眼，发现雀氏很官方。
　　一阵分别是上单TheShy、打野Virtue、中单Rookie、下路JackeyLove和辅助Meiko。
　　常规赛排名第一的VG与紧随其后的IG各分到两人，国电虽然成绩不如东部双雄，但在西部也是名副其实的领头羊，拿一个最佳阵容名额无可厚非。
　　主打的就是一个分蛋糕！
　　顾行顿觉无趣，但浏览过一阵其余四名选手的各项数据后，他还是颇为惊讶的挑挑眉头。
　　上单姜承録经过去年夏天的沉淀，在本届春季赛展现出无与伦比的强大实力。
　　单赛季20次单杀，其中包含11次对位单杀，场均单杀数高达0.59，该数据位居全联盟第一！
　　场均15分钟压刀数为13.15刀，列同位置第一，全联盟第二——第一想都不用想，只有可能是那位。
　　分均输出更是突破600大关，在今年春季赛的三核环境下表现极其亮眼！
　　至于Rookie，场均15分钟参与击杀达到2.63人次，分均伤害为654点，伤害转化率高达144.2％……全是同位置第一！
　　顾行啧啧称奇，赞叹于姜承録和宋义进的恐怖数据。
　　在常规赛结束前夕，VG就曾输给过IG被对方找回春季赛失利的场子，当时極队靠中上两条线的个人实力，硬是能从VG防线上撕开一道缺口！
　　宋景浩勉强能顶住压力，Kuro则显得有些吃力。
　　导致上半区的线权无法争夺，顾行只能去下半区找机会帮杰克，结果到团战期喻文波被IG中上切进来瞬间暴毙，VG落败也在情理之中。
　　平心而论，他们向来不太擅长打下半区进攻。
　　就连全胜夺冠的S7世界赛，也唯有小组赛阶段是主打下半区，等到上单环境发生改变后，顾行又把战术重新改回上半区。
　　从往常无数场对决来看，这招屡试不爽，VG上中野的实力妥妥世界顶尖！
　　但是今年VG两条单人线的状态稍有起伏，IG的上中野反倒迎来实力巅峰期。
　　以致于两队第二次交手时，VG最常用的战术不再奏效！
　　简而言之，IG的打法从一定程度上比较克制VG。
　　顾行庆幸他们与对方不在同一半区，否则極队两条单人线应对起来将会十分棘手！
　　现在可以让RNG先尝试解一解，以目前的版本趋势来看，没准VG本届季后赛都不会与IG相遇！
　　正思考的功夫，顾行接到沈关山打来的视频通话。
　　连通信号后就看见女友青春洋溢的笑脸。
　　“你还没到沪市呢？”沈关山瞥了一眼顾行身后熟悉的高铁座椅。
　　顾行浏览确认起票面信息，“还得两个半小时吧……你在外面？周围还挺吵的。”
　　他注意到沈关山周围响起躁动的背景音乐，还伴有阵阵尖叫与喝彩。
　　“我在法国当地英雄联盟比赛的现场！”沈关山不得不放大音量来确保顾行能听到，“你能想象吗，一个连次级联赛都不算的赛事，线下场馆全是爆满状态，我好不容易才抢了一张票！”
　　她转动手机，争取让男友感受下现场气氛。
　　顾行一脸震惊，镜头下的场馆只能用人山人海锣鼓喧天来形容！
　　数千名观众在座位上自娱自乐掀着人浪，空中飘扬着队旗，甚至还有工作人员扮演的战队吉祥物蹦蹦跳跳同大家互动……
　　所有的一切，让现场变得狂热而饱含激情！
　　“这真是当地小赛事？”顾行难以置信。
　　沈关山轻声笑，“我骗你干嘛？喏，这是比赛名字……Open Tour France 2018，就是一个类似巡回赛的小赛事，在法国境内几个城市来回办比赛，像里昂、图尔、马赛之类的地方都有场地，方便当地观众去看。”
　　顾行听到赛事名称后，确认沈关山所言非虚。
　　他压根没听说过这个赛事。
　　LCS.EU赛区是顶级联赛，下一层级就是欧洲大师赛European Masters，地位和国内的LDL差不多。
　　Open Tour France……估计撑死算个董小飒当初组队要打的城市英雄争霸赛！
　　然而上千人的体育馆直接满座？
　　不知道的还以为是LCS.EU在打季后赛咧！
　　这不科学啊！
　　谁家城市英雄争霸赛有这种关注度？
　　正常情况下现场能有100个活人就算成功！
　　“据说明年拳头要在欧洲各个国家都举办当地正经联赛，法国的好像叫LFL……到时候想必人气能更上一层楼！”沈关山兴奋的小脸通红。
　　“顾行你看到没有？一定要进MSI，这里有不少人都特别喜欢你！”她满怀期盼，“如果你能来巴黎，现场绝对比今天爆炸十倍！”
　　“战队入场啦！”
　　镜头轻微晃动起来，只因现场内骤然抬高的欢呼声浪搞得整座场馆地动山摇！
　　热情四射的电竞氛围令顾行相隔近万公里也心潮澎湃！
　　“我肯定能去MSI，关山你瞧好了！”他豪气顿生许下承诺。
　　抵达沪市后，VG赛训部众人再转大巴，倒腾半天才来到好望山。
　　“哎呦喂，好久没来感觉小区变化不大啊……”段德良很是怀念。
　　他在好望山待得时间最久，感情也最深。
　　刚踏上职业生涯时的困顿与捧起首座冠军奖杯的狂喜都在此经历，段德良心中难免感慨万千。
　　“咱们对面的LGD基地被谁租去了？”杰克望着曾经老邻居别墅里的灯火通明，对此倍感好奇。
　　乐观队今年跑到杭州去了，原本的基地自然要抛出去。
　　“还是咱们的，”到小区外面接待一队成员的朱小龙解释道，“丁老板从太后手里转租过来，用来给PUBG分部当基地。”
　　VG这两年借着英雄联盟分部的辉煌飞速扩张，目前大火的绝地求生当然也不会放过，非要进去分一杯羹。
　　目前经营状态挺不错，就是不知道过两年又是什么光景。
　　龙哥带着VG赛训部成员进入VGP基地，路过训练室时就受到无数二队成员的注目礼。
　　顾行认出老面孔，还亲切的挥手招呼，得到青训队员们受宠若惊的惊喜表情。
　　“行锅！”身高与顾行相仿的超威兴致勃勃冲过来，露出招牌式的纯真笑容，“我最近进步可大啦，教练都在夸我！”
　　起码在中文方面，他除了带点毒硬币同款的烧烤味口音，简单交流都已没问题。
　　“前些天咱俩还排到一局里了，我那盘对线打得挺好，差点就赢惹，还是你千珏太厉害，当着我们的面把大龙给抢掉啦……”
　　超威滔滔不绝。
　　李瑞行在新人看不到的角落里翻了个白眼。
　　Rank赢我一局对线想吹一辈子是吧？
　　我寻思你最后也没吃我的分啊！
　　要不给你发个奖状怎么样，上面就写‘超威于2018.3.24排位赛里对线期压制Kuro，望全世界玩家周知’成不？
　　瞧瞧你那副小人得志的笑容，分明就是想要踩着哥们上位！
　　其心可诛！
　　顾行听不到Kuro的心声，拍拍超威的肩膀勉励两句，“继续努力，千万不要懈怠，付出什么努力，就会收获什么结果。”
　　蓝猫猛点头，一脸乖巧模样。
　　顾行告别二队成员，与队友一起提着行李箱就往三楼走。
　　龙哥全程陪同，路上还止不住的炫耀，“VGP的小孩子都挺棒，我感觉随便挑个路人玩家来上台BP都可以，全部空Ban都随便赢！”
　　“这么厉害啊？”杰克很给面子的当起捧哏。
　　“可不咋地？”朱小龙脸都笑开花，“我们到目前为止，连一小场都没输过！”
　　“注意，是一小场！”他特意强调道。
　　只能说VGP在次级联赛的统治力比VG在LPL更胜一筹。
　　自从超威归来挤掉向涛成为首发后，更是盘盘20分钟出头速推结束比赛，对手自对线期开始就没有反抗能力，Able连亚索下路都选出来了，摆明就是不把对方当人看！
　　“那可得提前祝你们夺冠了！”顾行开着玩笑。
　　“回头我就去找波比，让他们把LDL冠军奖杯寄过来，”金文赫揶揄道，“咱直接半场猛开香槟！”
　　此言一出，楼梯上顿时充满快活的空气。
　　不过快乐的时光总是短暂的，VG全员到二队把奖杯陈列室腾出的宿舍里简单冲洗一番，便连上网线开始认真训练。
　　时光飞逝，LPL季后赛也在如火如荼进行中。
　　IG与RNG果真进行了一场火星撞地球的激烈碰撞。
　　皇族今年稍稍转变了风格，香锅在绝食流打法不成之后，开始又一次打法转变。
　　他终于妥协，认清主打上半区不太靠谱，将重心放在保护乌兹上。
　　事实证明，现在的Uzi确实值得信赖。
　　整场BO5完全就是他的舞台，其中在选出卡莎之后更是豪取五杀，将IG阵型彻底撕碎！
　　極队的个人实力倒也当真强劲，使尽浑身解数愣是拿下两盘胜利，把RNG逼到悬崖边上！
　　决胜局小虎站了出来，一手号令之旗塞恩直接把肉鸡的发条打到怀疑人生。
　　光是处理大炮车，就费了九牛二虎之力！
　　宋义进隐身，IG的节奏就全靠宁王一人带动。
　　香锅同为莽夫，能猜出高振宁的Gank思路，配合李元浩反蹲两波就奠定胜局！
　　最终由乌兹维鲁斯狂砍四杀，终结掉IG本届季后赛之旅！
　　相比于下半区六强赛的激烈厮杀，另一半区的情况就要安逸许多。
　　对局总时长仅仅75分钟，RW就速通BLG！
　　板蓝根引以为豪的铁乌龟打法在这个韩式运营衰落的版本显得极为吃力！
　　真眼海被废，绿色打野刀被删，他们劣势时想要布置视野都难于登天！
　　卡萨＋Doinb的中野名声不咋地，实力倒是一等一的强，前期轻松取得优势，一路滚雪球就能平推BLG！
　　至此，四强名额全部确定。
　　而VG的半决赛对手也水落石出。
　　正是新军玩家国度RW！


第604章：RW的底牌！
　　4月21日，沪市晴空万里，温度适宜也不潮湿。
　　顾行清清爽爽到达久违的正大广场9楼，面带怀念之情打量着这座半年未见的场馆。
　　空间太小、设备陈旧、灯光偏暗……
　　不管如何比较，都觉得不如自家主场。
　　“今天状态怎么样，休息的还好吧？”金文赫关切询问道。
　　“挺不戳，感觉浑身上下都充满了力量……”顾行摸摸脸蛋，“为啥这样问，我看起来气色很差嘛？”
　　金文赫放下心来，“以防万一问一嘴，昨晚上我还担心自己后勤工作没做好咧。”
　　带头在前面组织队员签到的经理陆文俊回过头来笑意盈盈，语气中满是赞许，“老金你做的已经够可以啦，没看前些天蛇队闹的幺蛾子吗，那才叫真逆天！”
　　顾行充当起好奇宝宝，“发生甚么事了？”
　　陆文俊详细解释起来，“蛇队进季后赛第一场不是打RNG嘛，结果他们比赛前一天晚上才坐高铁从重庆赶来沪市，舟车劳顿后凌晨入住酒店倒头就睡，第二天起床便到场馆准备比赛，结果神志不清直接被RNG干碎！”
　　听完整个过程，顾行一脸震惊。
　　即便是体格健壮的普通人，在旅途中折腾大半天也会感到些许疲惫，更别提一向以脆皮著称的职业选手！
　　比赛前一天凌晨来沪市，睡上一觉身体估计都没恢复过来，睡眼惺忪又累又困去上场打BO5……
　　这是人能干出来的事？
　　顾行怀疑队伍管理层是不是油饼，居然能搞出如此操作。
　　相比之下，VG简直就是后勤滴神！
　　提前一周来沪市，还商量好借用二队基地，努力模拟出原模原样的训练环境，让选手快速适应并投入练习。
　　尽管也有照顾不周的地方，但零碎的小插曲在Snake的逆天管理面前压根就不值一提！
　　不过顾行再想想当年Sofm把S6冒泡赛当德杯来打的经历，似乎在蛇队身上出现类似事故也很合情合理。
　　“你们不懂了吧？”喻文波笑嘻嘻，“这叫长痛不如短痛！”
　　“提前过来又怎样，准备到极致也打不赢RNG啊，既然如此还不如短痛，在沪市只待一天就撤退开始钓鱼休假！”
　　“你这话过分了，”段德良教训道，“哪有选手不想赢的？”
　　杰克见自家辅助较起真来，忙为自己辩解，“兄弟我开玩笑的啊！”
　　段德良猜测道，“我猜蛇队是因为提前来沪市找不到合适的训练地点才晚到的，毕竟他们又不像咱，在沪市有二队基地。”
　　现在LDL还没强制所有LPL队伍都要组建二队，Snake的青训队如今还在打城市英雄争霸赛，也就是说自从主队搬到重庆后，他们在沪市就没根啦！
　　去酒店又打不了韩服，连训练赛都不好约，天生就落后没有主场始终留在沪市的队伍。
　　在段德良看来，或许正是出于这般考量，蛇队才决定在赛前一晚出发，争取保持住队员的火热手感。
　　“别管其他队了，”陆文俊催促道，“赶紧去化妆，咱们待会儿就得上场！”
　　VG众人连忙停止嬉笑打闹，急匆匆前去备战。
　　下午五时，场馆内座无虚席。
　　粉丝们满心欢喜，在观众席里拼命挥舞着手中或自制或领取到的战队应援物，期待着即将开始的对决。
　　直播间内同样人满为患，网友趁着比赛尚未拉开帷幕的间隙，在弹幕里议论纷纷。
　　【就说一个数：80分钟，VG能不能速通RW？】
　　【我猜RW至少赢一局，他们还真不菜】
　　【妮可拉倒吧，Mouse能顶得住麦啵？我怕15分钟上路先崩盘哦】
　　【没事，相信硬币哥，他说他能带RW打上月球！】
　　“欢迎来到正大广场！”记得高声喊道，“马上将要进行的是2018LPL春季赛半决赛的较量，对战双方分别是常规赛东部第一的VG与东部第三的RW！”
　　搭档泽元接过话题继续往下说，“今天也是咱们卫冕冠军VG在季后赛的首次亮相，相比之下RW势头正盛……”
　　“只能说常规赛排名较高有利有弊，”他如此说道，“VG拥有更多的时间去研究版本及对手，但是少打一个BO5，兴许在状态方面不如RW。”
　　导播此时给出双方战队的各项数据。
　　“可以看到两队的场均比赛时长都很短，分别位列联赛二三名，”记得博闻强识，“如果没记错的话，排名榜首的应该是IG。”
　　IG能在该项数据排名第一，主要是因为血腥程度实在太高。
　　优势疯狂打架光速下班，劣势也不停对拼，尝试通过团战来扭转局势，假若不成就抓紧时间了结对局开下一盘。
　　像VG和RW，在劣势局多多少少还搞点运营拖一拖，但極队是一点都不磨蹭，俨然是把莽夫思维贯彻到极致！
　　IG以打法凶残闻名，却也吃了过犹不及的亏，六强赛败给皇族，很大程度上和劣势不运营有关，有时拖下去没准就能找到RNG的破绽，但他们就愣要提速强行对拼，自己把翻盘希望通通断送！
　　泽元将话题拉回正轨，“这三支战队的共同点就是滚雪球能力极强，只要能在对线期建立起一丁点优势，就可以撕破伤口，快速终结比赛！”
　　“不过快节奏队伍之间亦有不同，RW主打下半区，从数据上也可以看出，他们的峡谷先锋控制率在联盟里处于中下游，而小龙控制率却在LPL内排名榜首；VG则完全相反，战术重心更偏重上半区！”
　　记得赞同搭档的看法，“换句话说，本场半决赛大家比的就是不同半区之间的突破速度，得看是RW上半区先崩溃还是VG下半部顶不住压力！”
　　铿锵有力的金属脆响声猛然回荡在场馆内，BP面板呈现在所有观众眼前！
　　“本场半决赛VG拥有优先选边权，他们在首局拿到蓝色方，上来先把宝蓝擅长的塔姆封禁掉！”
　　RW主教练牛排果断将青钢影送上ban位。
　　卡萨还是没练出来卡蜜尔，又怕被顾行恶心，这种前期强势的角色最好还是不要放出来。
　　红米不假思索，将第二个禁用位奉献给奥恩。
　　之前就提到过，自从绿色打野刀被删除后，比赛环境就趋向于团战而非单带。
　　奥恩原本被削得强度不高，在上路面对一众猛人如履薄冰，现在却因为环境突变而重回版本上单T1行列。
　　只因羊铁匠是名副其实的团战怪物，并且中期就能给队友打装备，还能保一手上限。
　　“RW同样针对上路，把船长封锁掉！”泽元忍不住笑出声来，“看样子很忌惮麦啵啊！”
　　船长早在8.4版本就被大砍过一刀，Q【枪火谈判】耗蓝量增加，E火药桶的持续时间缩短，为的就是不让普朗克在对线期进行过于频繁的换血消耗。
　　纵使核心机制行窃预兆并未改动，但总体强度依旧在走下坡路。
　　而且Mouse的船长熟练度还算可以，是他为数不多能拿出手的战士角色。
　　RW依旧将其封禁掉，无疑是在担心宋景浩选出Carry型英雄无压力发育，等到中期出山天神下凡！
　　红米吃准对方的态度，愈发变本加厉，将慎也送上Ban位。
　　牛排无可奈何挠挠头，只好封禁纳尔。
　　在常规赛尾声阶段，恐龙波比的胜率低到惨不忍睹。
　　然而宋景浩拿出来还真能赢，单带打团两不误，愣是凭一己之力顶住了纳尔胜率！
　　原本牛排的想法是用慎去限制，如此一来Mouse也能兼顾支援，为队友提供帮助。
　　现如今VG禁用慎，应对策略失效后，他就不得不封锁纳尔来给上单减轻压力。
　　“双方都没有去主动封禁先前极其强势的霞洛组合，这和季后赛实装的8.6版本改动不无关系，”泽元给不太关注补丁的观众解读原因，“凤凰传奇原来一级点出W，只要洛能够用盛大登场抬起对手，往往能靠着双致死羽衣的高额伤害秒杀掉脆皮！”
　　“可是在8.6版本里，设计师一刀砍下来，就变成必须要能A到对手才可以触发致死羽衣的攻击特效！”
　　众所周知，洛属于远程英雄里的耻辱，手短程度堪称辅助界的霸王龙。
　　只要洛A不到敌人，凤凰传奇的前期爆发能力就被大幅度削弱！
　　因而现在霞洛不再是必须要在BP环节拆掉的组合，综合强度属于下路T1末段。
　　“VG首抢选择卡莎！”记得流露出赞许之意，“没有任何问题，卡莎目前是当之无愧的版本最强射手！”
　　当初红米的判断精准无误。
　　卡莎刚刚亮相的8.5版本，只是因为数值不够高才遭遇冷落。
　　来到季后赛版本，拳头就对她的数值进行全面上调！
　　包括但不限于＋25码攻击距离、提升被动【体表活肤】的法术加成伤害以及电浆爆炸收益、Q【艾卡西亚暴雨】施法距离以及收益增加、E【极限超载】移速提升＋读条引导时间缩短、R【猎手本能】变为自施放技能起就获得护盾……
　　总而言之，设计师对其进行全方位的加强！
　　再加上8.6版本羊刀的改版，无比契合卡莎。
　　前段时间乌兹就操作羊刀卡莎在面对IG时打出过完美表现，让世人见识到这英雄的厉害！
　　短短一个补丁，就令虚空之女走上神坛！
　　RW见状则毫不犹豫选下版本强势的乌鸦和辅助洛。
　　红米反手就拿到段德良的牛头人，负责提供控制给杰克创造出进场空间，剩余的位置则贡献给塞恩。
　　“很精妙的抉择！”泽元赞不绝口，“塞恩可是带号令之旗的，假如和RW选取的乌鸦对上位，斯维因将非常难处理，永远都没有线权！”
　　号令之旗只要给到炮车，乌鸦就废了——他想解决炮车就只能靠普攻，想想就知道会有多吃力！
　　同时这个版本AD中单非常罕见，假如红米不摇摆，直接把塞恩给Kuro用，将会令RW处理起来十分棘手！
　　牛排没料到自己被红米阴了一手，额头处登时沁出冷汗。
　　他短时间内没想到处理方案，只好暂且搁置，先把霞为司马老贼选出来，组成凤凰传奇。
　　次轮BP，牛排开始限制顾行，依次将盲僧和千珏送上禁用位。
　　其中李青在季后赛版本里得到增强，被动能量返还以及Q【天音波】射程都得到适当提升，就连R【猛龙摆尾】的输出能力都有不俗增长。
　　至于千珏，则是给顾行的针对Ban。
　　既然Kuro极大概率选出不太吃经济且能补控制的塞恩，那么就有可能会出绝活千珏，牛排对此万般小心。
　　红米则是把矛头对准Doinb，将对方的法核蛇女和维克托通通封禁掉。
　　“RW打算先拿卡尔玛，不出意外的话应该是给中路Doinb选的，中单扇子妈现在成型速度很快，能适应当前版本的快节奏……”
　　除此之外，卡尔玛可以带小兵去质器。
　　这是牛排思考出的缓兵之计。
　　6个小兵去质器，能拖号令之旗10分钟！
　　RW就得在这10分钟里创造出足以改变战局的优势！
　　记得皱起眉头若有所思，“可是选出中单卡尔玛的话，会不会缺伤害啊？”
　　乌鸦属于法坦，爆发能力很低。
　　卡尔玛更不用多说，前期还能靠着Q【心灵烈焰】去制造些许输出，等到中后期就是给射手贴BUFF的工具人！
　　说句不夸张的话，RW现在选出来的阵容就指望司马老贼一个人去打伤害！
　　“VG最后两手拿到瑞兹和打野位的奥拉夫，补全法术伤害和坦度，阵容非常扎实！”泽元连连颔首，显然对红米的BP很是满意，“就看RW要如何运用自己的Counter位了……”
　　一声浑厚嗓音传来，响彻整座场馆！
　　巨魔时间到了！
　　“特朗德尔？！”记得掩饰不住内心的讶异，当即惊呼出声，“RW上来就要亮底牌！”
　　“巨魔打野可是有一阵子没在职业赛场上出现过了！”
　　现场观众在台下窃窃私语，讨论着当前打野位上的冷门英雄。
　　记得迅速冷静下来，朗声开口道，“不过有一点是毋庸置疑的，巨魔对奥拉夫属于克制关系，冰柱能够完美限制住狂战士的冲锋进场！”
　　泽元突然想起另一个细节，“我印象里，当年似乎就是行哥在S6世界赛舞台上率先选取了巨魔打野来克制奥拉夫，那场对决他把小花生打得落花流水，冰柱卡人的技巧运用十分娴熟！”
　　他嗓门嘹亮，瞬间就把无数观众又带回到那场在芝加哥剧院举行的惊心动魄BO5中。
　　“今天卡萨决定要在行哥面前展示一下自己的巨魔熟练度！”
　　镜头下的Karsa目光坚定，揉捏着指节跃跃欲试。
　　他早已做好准备，就等着在对局中给敌方一点教训！
　　顾行看到巨魔出现，起初稍感意外，随后便展露出灿烂笑容。
　　赛前顾行一度认为RW不会给VG在卫冕前进的道路上制造任何麻烦。
　　没成想对方竟然还真有藏招！
　　有丶意思……
　　顾行饶有兴致，对本局比赛满怀期盼。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单瑞兹、打野奥拉夫、中单塞恩、下路卡莎＋牛头人。
　　红色方RW：上单乌鸦、打野巨魔、中单卡尔玛、下路霞＋洛。
　　两名身材极不相称的教练来到舞台正中央握手，旋即镜头便切换到召唤师峡谷内！


第605章：震惊，一个天赋，竟能改变整场战局？！
　　顾行身体微微前倾，显出努力的样子，全神贯注凝视着显示器。
　　“咱们一级直接去入对面上野区，”他指挥道，“Kuro你顶最前面，千万不用怕。”
　　自家打野的话，李瑞行句句听，当即不假思索，一马当先带着队友往RW上野区里冲。
　　反正他是个塞恩，前期不怕死，复活后还能变成僵尸狠狠啃人。
　　VG快步穿越上河道，RW通过提前几秒钟布置的眼位侦测到敌方的进攻动向，立马决定退避三舍，把上野区拱手相让。
　　毕竟霞洛组合1级不如以往强势，爆发能力差上太多，真要对拼起来也没几分胜算。
　　而且VG入侵上野区，正合RW的意。
　　他们本来便是要主攻下半部，卡萨在闪电狼时期遗留下来的老猫饼就不喜欢抓上，更别提Mouse实力不算特别强，肯定不值得他花费太多精力。
　　此刻见VG前来入侵，卡萨索性顺水推舟，前去置换敌方下野区。
　　“段哥你前期尽量别让对面下路把兵线囤起来，”顾行叮嘱道，“只要小兵数量不多，他们就没办法越塔的。”
　　RW下野的控制技能奇缺，想要越塔就得指望洛去打先手，VG双人组握着4个召唤师技能，在血量充足的情况下并不难应对。
　　段德良也知道自己该怎么做，连忙答应下来，先在下路三角草丛放颗眼，防止卡萨出阴招直接2级来抓下，而后就赶紧上线陪杰克补刀，想要赶在巨魔到来之前清掉尽可能多的小兵。
　　不过RW提前预判到VG双人组会试图清线阻碍大量小兵进塔，因此司马老贼和宝蓝压根就没去帮卡萨开野，而是直接缩在下路线草里蹲伏！
　　见VG双人组开始清兵，宝蓝马上操作洛交出W【盛大登场】，想要将敌方击飞同时完成贴脸。
　　凤凰传奇在8.6版本固然遭到削弱，但那是让两人联手制造爆发伤害的条件更加苛刻，真要能A到对手的话，输出能力并没有任何改动。
　　宝蓝意图暴露的很明显。
　　一是要阻拦VG双人组清线，二是要争取压低敌方血量。
　　一切都是在为接下来的越塔强杀做准备！
　　眼见着即将陷入紧急局面，段德良临危不乱秒学技能，抡起双臂Q【大地粉碎】赶在洛抵达盛大登场落点前将其砸飞。
　　触发余震后，牛头人的双抗瞬间暴增70点，成功突破100大关！
　　在前期，100点双抗意味着巨肉无比！
　　而这都来源于8.2版本的余震改动！
　　天赋持续时长2.5秒，霞洛的致死羽衣总共就4秒钟，段德良仗着双抗提升后的坦度，完全可以硬顶伤害往后撤！
　　洛的射程仅有300码，牛头人在击飞对手的一秒钟控制时间里就能靠一双腿走出去。
　　现在宝蓝很是尴尬。
　　他A不到啊！
　　洛的普攻打不出来，致死羽衣就输出不到牛头人，只靠霞的W根本无法对阿利斯塔造成实质性影响！
　　最终段德良从容撤退，只磕掉一瓶药水就把血量补回来。
　　反观洛，血量已经被压到一半！
　　辅助之间出现生命值差距的原因，和天赋息息相关。
　　洛在当前版本找不到合适的基石天赋，多数都是携带【启封的秘籍】，通过更换召唤师技能来为团队提供帮助。
　　缺点在于不够肉。
　　W上来之后先被牛头人顶一下，杰克的卡莎则在侧翼不停偷伤害，还特意拉开与兵线之间的距离，保证Q【艾卡西亚暴雨】能朝洛打到最多弹体。
　　就这么一波下来，宝蓝半管血便消失无踪！
　　“打得好啊老段！”杰克振奋不已，给自家辅助喝彩鼓劲，“对面没办法越咱们了！”
　　“不不不，”注意到更多细节的段德良舔舔嘴唇，“洛嗑了两瓶药，他们还要来的！”
　　两瓶血药下肚，宝蓝还能把状态撑上去！
　　饶是向来打法暴躁的杰克也被吓了一跳。
　　一级洛直接嗑掉如此多的药水，显然是在赌命！
　　倘若越塔不成，对于经济本就不宽裕的辅助来说无异于致命打击！
　　“那咋办啊？”杰克心慌意乱，“线推不出去，咱俩就是在塔下等死！”
　　他与段德良都把技能交掉，卡莎和牛头人两个小短手再想在凤凰传奇面前抢二简直是痴人说梦！
　　线权被霞洛组合掌控在手中已是必然！
　　“没事，”顾行安抚队友的心态，“我有办法，你们正常对线就好，千万不要给机会。”
　　宝蓝反常的嗑血瓶举动将RW的越塔意图暴露无遗。
　　他由此确定卡萨会在下路炮车线进塔时朝VG双人组发动攻势。
　　那么就有可操作的空间！
　　顾行清理营地的过程中把惩戒留在手里，通过主动压低自身血量的方式来提升攻速，从而加快刷野速度！
　　依次清掉红BUFF、石甲虫，等到刷F6时，才将惩戒交出来，配合Q【逆流投掷】飞快斩杀锋喙鸟一家六口。
　　仅仅2分22秒，顾行就单人开野成功升至3级！
　　狂战士的前期刷野效率，绝对担得上一句恐怖如斯的评价，即便放眼全联盟都是数一数二的存在！
　　随即顾行驱使奥拉夫缩在营地旁边的草丛里原地读条回城。
　　“诶？！”站在上帝视角的记得怔愣一瞬，“行哥李在赣神魔？”
　　“地图上半区的野怪还没刷完，你这就要回城的？”
　　他硬是没想清楚其中缘由。
　　“由于只刷了三组野怪，而且时间才两分半，自动跳钱都没多少，行哥回城只够买出一双草鞋，甚至连真眼都没钱购买就要离开！”泽元同样百思不得其解，“没道理的啊，老老实实刷完上半区回城升级打野刀不香吗？”
　　观众席内响起窸窸窣窣的讨论声。
　　即便是VG铁粉，也不明白顾行为何会选择在如此诡异的时间节点回城补给。
　　常规打法奥拉夫都是速四开局，将自身的刷野速度转化为时间优势后再谋求夺取优势。
　　然而顾行偏偏不走寻常路！
　　但是在看清顾行离开泉水后的行动路线后，泽元突然顿悟。
　　“行哥在往下路进发！”他脱口而出，神情激动难耐，“这钵是想要反蹲！”
　　“VG分明猜到了RW想要冲己方双人组发动越塔攻势！”
　　从观赛视角拨开战争迷雾看去，RW对于下路的攻势图谋已是昭然若揭！
　　记得也认可搭档的说法，眉头却依旧蹙紧，“不过真来得及嘛？纵使奥拉夫刷野再快，好像也无法及时赶到下路！”
　　顾行离开泉水是2分30秒整。
　　下路第三波炮车兵线2分37秒于线上交接碰撞，由于RW双人组囤积起小兵来，霞洛借助兵线的帮助，可以在2分45秒左右就把炮车线推进VG塔内！
　　那么留给顾行的窗口期就只有15秒。
　　在记得看来，就算顾行做出草鞋，也来不及在15秒内从泉水赶到下路一塔处。
　　通常来说，英雄赶完这段路需要足足半分钟！
　　两者相差的15秒，足够RW杀人越货！
　　等顾行到达后，恐怕只能给VG双人组收尸！
　　正当记得对顾行的抉择心生怀疑时，冷不丁听到泽元轻嘶一声。
　　刚投去一个疑惑的眼神，搭档骤然抬高的嗓音就回荡在耳畔！
　　“掠食者！”泽元奋声呐喊，“行哥有掠食者！”
　　“好像他还真能及时支援赶到！”
　　记得起先觉得好笑。
　　我当以为是什么新发现咧。
　　当前版本奥拉夫带掠食者不是很常规嘛？
　　再说了，掠食者附魔在鞋子上虽然在主动开启后能增加英雄移速，但拳头为了平衡——避免一级团就有人买掠食者过度干扰战局，特地给掠食者设置了‘自游戏开始后进入冷却’的机制。
　　而这个冷却时间是180秒，也就是3分钟。
　　我寻思顾行也没办法马上就用啊！
　　不过出于生理反应，记得还是把目光不自觉的挪向奥拉夫装备栏。
　　下一刻，他便大吃一惊。
　　盛有草鞋的装备格已然亮了起来！
　　象征着有主动道具可以使用！
　　掠食者转好了！
　　“怎么可能？！”记得抬头纹都瞪了出来。
　　这不科学啊！
　　顾行你开挂修改掠食者内置冷却是吧？
　　电光火石之间，记得压根就思考不出掠食者违反常理突然冷却完毕的原因。
　　“RW被蒙在鼓里，他们不清楚行哥就在拍马赶来的路上！”泽元声调慷慨激昂，“霞洛组合把兵线推进去后直接开启越塔！”
　　卡萨从VG下一塔侧后方草丛里钻出来，与双人组呈两面包夹之势，将杰克和段德良包围在塔下！
　　在RW众人眼中，VG下路已是砧板上任自己宰割的两块肉！
　　宝蓝先手W【盛大登场】想要先骗出牛头人的技能。
　　段德良也不含糊，当即交出Q大地粉碎将其击飞，顺便再次触发余震来提升坦度。
　　但正合宝蓝的意。
　　他在第一时间就转移集火目标，操纵着洛往杰克身上挂引燃！
　　值得一提的是，在季后赛8.6版本，引燃得到加强，伤害从原来的依等级70－410增加到80－505。
　　现如今2级洛给出的引燃伤害抵得上霞两记普攻，能极大削减杰克的生命值！
　　喻文波赶紧交出治疗，不过重伤效果令他无法回复太多生命值。
　　“卡萨交出冰柱，将杰克牢牢卡在墙缝里！”记得不由得惊呼出声，“我的老天鹅，这柱子的施放角度刁钻得离谱，简直被Karsa玩出花来了！”
　　巨魔看似上限不高，实则整个英雄的精髓就在E【寒冰之柱】上。
　　玩的好，能充分利用地形与建筑物卡得对手痛不欲生——顾行在S6世界赛上就曾经把小花生折磨到神志不清；玩的菜，冰柱给对手救死扶伤亦或是卡住自家队友逃生路径也不是没可能。
　　毫无疑问，卡萨属于最顶尖的巨魔使用者之一。
　　他用冰柱和地图里的防御塔、墙体形成三角形，将杰克牢牢困在中间动弹不得！
　　喻文波不得已，只好赶紧交出闪现来越过冰柱逃生。
　　卡萨要的就是这个。
　　他开启W【冰封领域】后上前抡起大棒！
　　“段王爷用普攻点了一下炮车，利用圣物之盾的斩杀效果将其清除掉……”泽元滔滔不绝紧盯着屏幕，将峡谷内发生的一切讲述给观众听，“这一辆炮车兵，顺利帮助VG双人组来到2级！”
　　RW下路从对局伊始就通过宝蓝强行磕掉血瓶掌控住线权，VG双人组连9只兵都没清掉，始终没能升到2级。
　　段德良的选择不可谓不精妙。
　　清掉炮车，不光能令己方下路提升等级以增强战斗力，更是可以减少RW下野的帮手。
　　否则他们在接下来的反抗中还要被炮车轰击，这玩意在前期绝对威胁巨大！
　　来到2级后，段德良手指敲动键盘，飞快点出W技能，想要用W【野蛮冲撞】把卡萨顶到远离杰克的位置。
　　“好快的闪现！”泽元嗓音再度拔升，“卡萨通过闪现躲掉了牛头技能，朝着杰克就是一顿AQA！”
　　“即便杰克提升至2级，但仍旧挡不住巨魔的高额爆发！”
　　卡萨能在本局选出巨魔是有原因的。
　　不光是克制奥拉夫。
　　季后赛前夕的8.5版本，先前被削弱的强攻再次上调部分属性，触发后的易损效果迎来了强化，会让接下来对该敌人多造成的伤害比例从4％－12％增加为8％－12％。
　　在前期妥妥是顶级提升！
　　巨魔就正是强攻天赋的受益人。
　　不论是单挑，还是Gank期间同队友配合，强攻的增强都能让他如虎添翼！
　　卡萨现在三棒子下去，配合引燃和霞洛组合的致死羽衣，轻轻松松就把杰克的血条压低至一半以下！
　　眼见快要将双召全交的喻文波斩杀，RW下野三人头顶上猛然亮起了一枚狼头图标！
　　与此同时，狼嚎声通过耳机传递至三名选手耳中！
　　紧接着，手握板斧的健壮身影闯入眼帘，身后还拖曳着一道猩红色残影！
　　正是奥拉夫！
　　掠食者能提供45％移动速度，配合自身携带的【迅捷】天赋，如今移速早已超过500点！
　　顾行得以迅速赶至战场！
　　霎时间，RW队内语音里一片混乱。
　　奥拉夫出乎意料的反蹲打了他们一个措手不及！
　　在短暂慌乱后，RW选手强迫自己冷静下来考虑现状。
　　卡萨想要硬拼到底——他本来也没闪了，并且自身位于VG下一塔深处，想要逃生基本属于白日做梦。
　　能换掉一个垫背的就算成功！
　　宝蓝却想要撤退，这也情有可原。
　　他已经抗了两下防御塔，如今血量不多，但是靠着手里握有的闪现，逃生似乎不成问题。
　　不过听卡萨硬杀杰克的指挥，宝蓝还是多顶了一下炮塔伤害，抗到残血后才用E【轻舞成双】回到司马老贼身边。
　　但RW还是低估了奥拉夫的伤害。
　　“行哥在极限距离一斧子下去砸中巨魔，对卡萨施加巨额缓速效果！”泽元朗声说道，“掠食者触发后还有额外伤害，卡萨被杰克的艾卡西亚暴雨接虚空索敌打出一套小爆发！”
　　不得不说，泽元背英雄技能报菜名一直可以的，堪称行云流水。
　　语速快得就如同卡萨血条消失的速度。
　　巨魔倒地不起，一血爆发！
　　“杰克还没死，他磕着血瓶就剩下不到一格血！”记得呐喊道。
　　“VG好像不想放弃，野辅两人还在追击，矛头直指宝蓝！”
　　泽元神色紧张，“下路线太长，留给VG野辅的追击距离十分充足！”
　　顾行也不含糊，靠着移速优势拉近距离后，直接闪现甩斧子。
　　宝蓝不得已，只好交出闪现规避。
　　但是两人之间的距离已经被缩短，奥拉夫拾取斧子后的下一记Q，他避无可避！
　　司马老贼还想救队友一命，闪现向后逃生，给宝蓝二段E【轻舞成双】再做位移的空间。
　　然而两人刚组成下路不久，默契程度终归有限。
　　宝蓝晚了一步才交出轻舞成双。
　　结果洛在飞行半空中被奥拉夫Q【逆流投掷】的斧子直接清空血条！
　　“还是因为多抗了一下塔啊！”泽元痛心疾首，“要不是在看到行哥反蹲后执意要杀杰克，宝蓝是能顶住奥拉夫这一发Q的！”
　　卡萨望着黑白屏幕两眼发直。
　　他没想明白，顾行凭什么在不到3分钟时就能拥有掠食者？
　　记得也深陷疑惑之中无法自拔。
　　镜头中的顾行轻笑出声，神采飞扬尽是志得意满。
　　奥秘很简单。
　　只因他携带的天赋和其它奥拉夫选手不同。
　　掠食者所在的主宰系，绝大多数选手都更喜欢第四排携带【无情猎手】，以提升非战斗状态下的移速，增加奥拉夫的机动性。
　　可顾行不走寻常路。
　　他选择了【灵性猎手】！
　　效果是提供主动装备冷却缩减，数额为10％＋6％赏金猎人层数。
　　在顾行看来，这个小天赋很契合奥拉夫。
　　不管是掠食者还是正义荣耀，亦或是其余主动装备，都是奥拉夫常规配装方案，能享受到冷却缩减！
　　顾行前期没参与过击杀，就只有初始的10％主动装备CD缩减。
　　初始冷却为180秒的掠食者，就能缩减18秒冷却。
　　从而帮助顾行在2分42秒就成功拥有首次掠食者使用机会！
　　借助该天赋，他成功赶上了这场反蹲作战，拯救队友于水火之中！


第606章：默契无间，彻底崩盘！
　　“这钵打完，RW血亏无比！”泽元还在解说台上大嚷大叫，“付出野辅两人的性命却一无所获，反而把杰克的卡莎给养肥了！”
　　喻文波笑纳一血经济，连Karsa身上的红BUFF都转移到他身上，一大波塔兵更是通通收入囊中。
　　3分钟回城补出一把十字镐，对于卡莎这样需要前期发育的英雄来说简直就是天胡开局！
　　记得至今仍不清楚顾行如何提前拥有掠食者，但半决赛现场紧张刺激的气氛让他将疑惑抛之脑后，先将注意力聚焦在峡谷内。
　　“行哥本次反蹲不光拿下一颗人头，还能顺势去入侵RW下野区，”记得啧啧称叹，“VG当真是赚的盆满钵满！”
　　由于双方打野开局更换野区，Karsa从VG下半部起手，升三之后就发动越塔攻势，压根没碰过自家的下野区。
　　如今三组野怪全部完好无损，整整齐齐摆在营地里任顾行采撷！
　　顾行都懒得掩饰，大摇大摆就越过下河道进入敌方下野区！
　　RW对他的入侵举动心知肚明，可暂时却没有反制手段。
　　目前野辅双双阵亡，只剩下司马老贼一颗独苗。
　　失去闪现的霞压根无法阻止奥拉夫的反野。
　　司马老贼甚至都不敢多看顾行一眼。
　　因为再看一眼就会爆炸。
　　只要在野区里被奥拉夫的利斧丢中，便必死无疑！
　　“以奥拉夫的刷野速度，等卡萨复活后再赶来，估计行哥都已经抵达4级，双方战斗力又不在一个档次！”泽元摇头叹气，“看来整个RW下野区注定要沦陷！”
　　顾行前后参与两次击杀，在VG下塔朝着塔内兵线轰击时，又被动接受部分小兵的经验馈赠，现在只需要把敌方的蓝BUFF以及魔沼蛙刷掉就能率先升至4级！
　　卡萨无可奈何。
　　巨魔雀氏在一定层面上克制奥拉夫。
　　可他又不是萧炎，怎么可能越级挑战？
　　更何况顾行身上还带着红BUFF，在前期对拼中无疑占尽上风！
　　卡萨认清事实，干脆忍气吞声将自家下野区放弃掉，想要长途跋涉去VG上半区。
　　通过计分板里的奥拉夫补刀数，Karsa判断出顾行来下路反蹲前只刷了RW上野区，现在VG上半区也有3组野怪，可以前去尝试做置换，弥补自身的发育损失。
　　不过巨魔的机动性实在太差。
　　要知道这年头被击杀后复活出门可不带家园卫士的加速效果，以特朗德尔的脚力，就算出一双鞋子，从RW泉水走到VG上野区里也要足足35秒。
　　卡萨只好耐下心来，操作巨魔慢悠悠赶路。
　　殊不知一切尽在顾行掌握之中。
　　他知晓卡萨为了弥补发育，肯定要去换自家上野区，并且一路奔波，没有半分钟时间绝对下不来。
　　值得一提的是，顾行堪称时间管理大师，对游戏内的时间把控能力已臻化境。
　　说是精确到秒，未免过于夸大，但是将计算误差控制在3－5秒内，却是没有任何问题！
　　因此顾行信心满满卡准节点，利用奥拉夫的超快刷野速度先将RW蓝BUFF与魔沼蛙清理掉，升到4级后就退出RW野区。
　　泽元发现奥拉夫的动向和自己预想的不太对劲，立马瞪起眼来，“行哥并未选择将RW剩余的三狼吃掉，而是……径直赶往中路！”
　　峡谷内，奥拉夫仗着草鞋和【迅捷】以及【水上行走】的移速加成，向中路狂奔而去！
　　“行哥想要对Doinb发动攻势！”记得脱口而出，猜到顾行的意图。
　　导播镜头跟随顾行转移到中路附近。
　　Doinb身为卡尔玛，在前期基本属于中路无敌手，自然能牢牢压制住塞恩，把线权握在手中。
　　而且站位很是警觉，他知道奥拉夫在地图下半部，由于先前野辅双双阵亡，RW在下野区没有足够的视野保障，故而金泰相站位比较靠上，想要用远离顾行的方式来劝退对方。
　　但顾行执意要动手。
　　“Kuro的塞恩一脚E踢中卡尔玛，随后立马闪现向前读条Q技能！”
　　在记得的呐喊声中，金泰相临危不乱，用灵链拴住塞恩的脖子，再用E【鼓舞】自己套上一层护盾及加速效果向后拉扯。
　　不过塞恩E【杀手怒吼】效果还是太夸张，4级的老司机点出二级E，就能对敌方施加持续4秒的45％减速效果。
　　Doinb根本就走不出塞恩Q【残虐猛击】的范围！
　　他只好提前交出Q心灵烈焰，争取去限制从中路下方草丛里钻出来的顾行。
　　紧接着，卡尔玛就被蓄满力的Q砸飞，身上的护盾瞬间破裂，另外又损失一大截生命值。
　　不止如此，Doinb还要承受长达2.25秒的晕眩控制！
　　好在刚刚施放的心灵烈焰缓速到顾行，而W灵链也在塞恩蓄力Q技能时生效将其捆缚在原地。
　　所以尽管Doinb被击晕，可VG中野这对近战小短手也无法在第一时间向他灌注大量伤害！
　　顾行甩出板斧命中卡尔玛，随后步行拉近距离，拾起斧子后再丢Q【逆流投掷】——得益于蓝BUFF的存在，奥拉夫技能转速飞快。
　　这时Doinb已经从晕眩状态中恢复过来，想要走位去规避技能，只是他和顾行已经处于贴脸状态，很难扭躲开来，依旧被斧子压低一截血条。
　　可奥拉夫的缓速在所有控制里都不算强，实在有些过软，根本留不住对手。
　　Doinb硬顶着缓速效果往塔下移动，顾行最终打出AE，将卡尔玛血量压到四成以下，就不得不放任对方回到塔下。
　　泽元下意识分析起双方得失，“有一说一VG绝对不赚啊，卡尔玛的保命手段太多了，就算之前交过大招，也能在不交出闪现的情况下完成逃生！”
　　“即便Doinb血量被压低，但是身上还有血瓶，全部磕掉的话也能慢慢补上来，Kuro等于白交了一个闪！”
　　记得不敢苟同。
　　自从上次在顾行下路反蹲战斗前判断失误后，就不再妄下定论。
　　他现在总觉得顾行来中路Gank不像是表面上呈现出来的那么简单。
　　其中必定有阴谋！
　　巧了，Doinb也是这么想的。
　　VG又不是IG，肯定不会在注定杀不掉自己的时候白白交出关键技能！
　　金泰相缩在塔下嗑血瓶，切屏观察现场局势。
　　突然，他回想起自己赛前备战时看过的一场录像。
　　对阵双方是VG与EDG。
　　首局VG中野也是塞恩＋奥拉夫，小花生则选用了千珏。
　　那盘比赛顾行在前期帮助中单掌控住线权，再带着Kuro去防守野区，夺取掉Peanut势在必得的印记河蟹！
　　如今顾行再次来到中路，把自己的血量压低，两瓶血药需要20秒才能嗑完，尽量把损失的生命值弥补回来，在此之前状态不佳的Doinb肯定会丢掉中路线权。
　　VG用同样的中野组合、同样的方式来展开进攻……
　　一切似曾相识！
　　Doinb合理推测，敌方最终目标依旧是野区！
　　卡萨经过半分钟的长途跋涉，才抵达VG上野区不久，目前正在蓝区里和蓝BUFF亲切玩耍。
　　一个没闪的巨魔，倘若让VG中野包夹过去，就断没有逃生的道理！
　　事实证明Doinb的猜测十分正确。
　　VG中野将中路兵线推过去后就奔向上河道，摆明了是想要围堵卡萨！
　　“能来帮我一下吗？”卡萨急声说道，连一贯以柔和著称的弯弯腔都遮不住语气中的急躁。
　　“我不能放掉这片野区的！”
　　假如卡萨立马撤退，凭VG中野是追不上他的。
　　但如此一来，巨魔发育将会崩盘！
　　只吃3组野怪，他还怎么玩？
　　此消彼长之下，顾行可是能刷完整整9片营地！
　　首轮双方打野就拉开6组野怪的差距，算上人头和助攻奖励，对位经济差将直逼1000块！
　　4分钟打野相差1000金币是什么概念？
　　毫无悬念，卡萨将化身养爹人！
　　野区的缺口会迅速扩张到三条线上，让RW迅速崩盘！
　　Doinb也知道事情的严重性，连忙安抚着队友，“没事，窝来帮你！”
　　“你先给颗眼，我清完兵线就能TP过去！”
　　Mouse也给出关键信息，“对面瑞兹没蓝回城了，有可能直接传送到野区里……不过我也能来的！”
　　上路对线相对而言比较简单平静。
　　乌鸦在8.5版本改动之后，前期对线能力大幅度提升，Mouse就算自身实力不如宋景浩，也能仗着英雄特性拿到优势。
　　只是他现状不太如意。
　　把宋景浩打回城后，Mouse第一时间没意识到VG中野要来上野区围剿卡萨，起先还在为对线取得些许领先而沾沾自喜，认为打野肯定能在自己的帮助下成功置换掉VG野怪来弥补发育。
　　现在他看出VG中野想要封堵住卡萨，但已来不及回城！
　　若是回去补给，光读条就要8秒钟，再算上传送引导读条所需的时间，总计要12.5秒！
　　恐怕到时候传送下来，巨魔尸体都快凉透了！
　　不得已，Mouse只好咬牙硬顶，磕掉身上的一层腐败药水，将状态维持在6成血量＋半管蓝，起身朝上河道赶去。
　　“VG中野从河道进入自家上野区，”记得集中注意力，“看样子双方想要掀起一轮上中野对拼！”
　　“RW的优势在于VG中野都没有闪现，多出的召唤师技能很有可能是个变数……”泽元昂声说道，“Doinb和Smeb几乎是同时落下传送，战斗一触即发！”
　　顾行本身移速就快——都说奥拉夫腿短，但那是因为技能机制过于笨重容易被拉扯，单论属性的话狂战士可是拥有全联盟最高一档的350点基础移速。
　　再配上草鞋、水上行走＋迅捷，即便不开掠食者，移速也高达415点！
　　因而他比塞恩先一步抵达野区，一板斧朝着巨魔就甩了过去！
　　“卡萨走位挺不错的，扭身躲掉斧子，顺便A＋惩戒先把蓝BUFF击杀，给自己奶上一大口！”记得目不转睛，盯紧野区战场，不想放过任何一点信息。
　　巨魔靠着惩戒和被动疯狂偷吃贡品，直接把血量拉满，回身朝奥拉夫抡起大棒！
　　顾行丝毫不怂，小走位把斧子捡起来就开始和巨魔站撸。
　　纵使他被卡萨施放过Q【利齿撕咬】减少过攻击力，但是等级领先的奥拉夫战斗力还要稍稍领先巨魔一点。
　　“Doinb落地后先施放冷却完毕的大招梵咒，用强化版Q【心灵烈焰】同时击中VG上中野三人……漂亮！”泽元握拳吼出声，“这钵卡尔玛制造出成吨的伤害！”
　　野区地形过于狭窄，而卡尔玛的RQ本来范围就大，导致同时命中多人。
　　对线期被金泰相压制的Kuro血量本就不多，卡尔玛一发RQ下去，他血条仅仅剩余不足1／3！
　　但这依旧没有劝退VG队员。
　　同步落地的宋景浩操纵瑞兹QAEW一套丝滑小连招朝着巨魔甩去。
　　配合奥拉夫的伤害，卡萨血量霎时间被压低至一半，并且还惨遭禁锢！
　　“Kuro立马蓄力Q，想要跟上控制将巨魔击飞……”泽元加快语速，“可是巨魔立马用冰柱将其卡断！”
　　实际上RW还有乌鸦可以用E【永不复行】去打断塞恩Q蓄力，可是技能释放时间太久，想要触发强制位移效果得等技能回拉才行，等那时Kuro肯定斧子都落了下来！
　　卡萨等不及，只好交E直接打断。
　　李瑞行满脸喜色。
　　技能兑子他再开心不过。
　　巨魔的冰柱交出来，就没有技能再去限制自家打野。
　　拥有双BUFF的奥拉夫俨然是战场上无敌的存在！
　　顾行心情振奋，再丢出一记Q，朝着巨魔疯狂劈砍！
　　他目标找的很正确。
　　RW中上都有闪现，自己一个笨比奥拉夫没必要非去自讨没趣。
　　盯着没闪的卡萨杀就完事了！
　　Doinb急眼了，给自家打野套上护盾，再用灵链拴住顾行。
　　“麦啵的瑞兹回城补过一次装备，伤害有点高，卡萨血量根本扛不住！”
　　泽元嘴皮子宛如加特林机枪，哒哒哒喷射着子弹，“不过行哥也被EDG集火，目前血量所剩无几！”
　　顾行见生命值下降到1／4，这才开启W【残暴打击】提升攻速并获得生命偷取效果。
　　此时奥拉夫凭借被动狂战之怒的效果，每损失1％生命值就增加1％攻速，已经叠加75％攻击速度。
　　相比于血量充沛时开W，残血再开就能A出更多次，享受更多吸血，等于是将技能收益最大化！
　　当然，有利自然也有弊。
　　一旦血量维持不住，就有可能会暴毙！
　　Mouse看到奥拉夫开W，登时眼前一亮。
　　他之前隐忍的只用Q和普攻去输出，等的就是现在！
　　乌鸦可是有一套小爆发的，只要EWQ三连能打在顾行身上，绝对可以将其送回泉水！
　　正逢卡尔玛搭在奥拉夫身上的灵链生效，见顾行被定在原地，Mouse不再犹豫，果断点击鼠标拉取魂屑，同时将奥拉夫向自己身前拖拽。
　　而后立马释放永不复行！
　　爪子飞向动弹不得的奥拉夫，Mouse心脏剧烈跳动。
　　这奥拉夫Biss！
　　然而就在爪子回拉即将命中顾行时，一道金光在眼前闪过！
　　“瑞兹竟然交闪拦在乌鸦E技能的回拉路线上，充当起挡箭牌，让行哥免于受到关键技能影响！”泽元惊呼出声，当即哇哇大叫起来。
　　要知道，永不复行能够同时控制住小范围领域内的所有敌人。
　　如果宋景浩只是用步行去帮忙挡住技能，大概率会被乌鸦一起控住——这也是Mouse方才就在顾行身上提取魂屑的原因，把奥拉夫往自己眼前拉，免得有队友帮忙挡枪。
　　但Smeb更狠，选择直接交闪，和顾行错开一步，就是硬要帮打野抵挡技能！
　　Mouse被逼无奈，只好将W帝国视界放在顾行脚下，再用Q【痛苦之触】去补伤害，希望能尽量打出足额爆发。
　　可是缺少永不复行的二段伤害，乌鸦的爆发还是差了一截。
　　“Kuro用肉身帮忙挡Mouse的Q，他甚至为此付出了生命！”记得无比震惊，“VG中上倾其所有，就是为了保障行哥的安全！”
　　乌鸦Q技能是弹体效果，kuro的格挡固然不能挡住所有伤害，可是稍微挡上一点点，对于奥拉夫来说都是生的希望！
　　而且尤为重要的是，Kuro阵亡后化身成僵尸形态，战斗力不减反增！
　　自战斗刚刚打响，李瑞行便在有意吸收伤害，几乎是把能吃的技能全都吃掉。
　　他要的就是尽快倒地打出僵尸效果！
　　Kuro自始至终就没想过要保命！
　　这波我不活辣！
　　“塞恩先行阵亡，这对RW绝对不是一件美事！”泽元振声呼喊，“僵尸和奥拉夫就像两条疯狗！”
　　顾行如今攻速来到1.5以上，巨魔A他一下的功夫，他能砍敌方两斧子！
　　配合队友轻而易举将巨魔击杀，李瑞行立马开启加速技能，转头朝着血量最低且技能全在冷却的乌鸦跑去！
　　顾行一斧子就把mouse闪现逼了出来。
　　“VG不打算放弃，他们穷追不舍，还想继续追击！”
　　泽元激动万分，“赶尽杀绝是吧是要？”
　　顾行心知肚明，在巨魔阵亡后，RW上中两个法师将失去持续作战能力！
　　光靠普攻根本杀不掉自己！
　　他追到上河道，一记惩戒就落在迅捷蟹身上，回复大量生命值！
　　Mouse绝望了。
　　奥拉夫的下一记斧子他没有任何闪躲可能！
　　顾行为了确保技能命中率，仗着移速比乌鸦快，贴近距离后才甩出去！
　　Kuro开启加速后血量流失速度很快，他只来得及A出两下就阵亡倒地。
　　不过顾行和宋景浩两人的输出完全足够将乌鸦击杀！
　　“一波1换2，VG大获全胜！”记得兴奋难耐，在解说台上大喊出声，“他们仅仅付出中单塞恩的性命，就收获敌方上野两兄弟的性命！”
　　“三人配合默契无间，打得RW前期已经崩盘辣！”


第607章：疯狗来袭！
　　卡萨望着黑白屏幕，苦恼的挠挠头。
　　这钵怎么会输呢？
　　刚才如果能秒掉奥拉夫，再配合队友将残血塞恩斩杀，RW就必然会大获全胜！
　　可惜事与愿违。
　　VG上中野通过无与伦比的精妙配合，愣是把核心战力顾行给保护下来，并且还故意让Kuro捐掉性命，触发僵尸形态制造大量输出！
　　卡萨细想下来，只觉一阵头皮发麻。
　　对方几乎是把一切都做到极致，用类似走钢丝的方式赢下了本次小规模团战！
　　但凡算漏任何一处细节——例如奥拉夫先行阵亡，亦或是塞恩僵尸晚出几秒钟，VG都必输无疑！
　　Karsa好歹也是征战过世界赛的老将，自然知道这意味着什么。
　　VG自信心爆棚，压根就没想过自己会失误！
　　想想倒也很合理。
　　双冠王在近一年半的时间里连续摘得各项赛事冠军，奖杯捧到手抽筋。
　　你让黄金玩家上来玩他都敢秀操作，把对面当白银癌晚来骑脸薄纱！
　　卡萨很有心得。
　　当年他在港澳台赛区就是这样玩的。
　　除了AHQ，其余几支战队是什么臭鱼烂虾？
　　卡萨那时候压根就不把对手当人看，肆意在敌方野区里游龙！
　　现在轮到他被VG如此对待，狼王才知道当初自己的对手是何等屈辱。
　　再观察一下场内局势，卡萨更是脸黑如宁王。
　　他发育已然差到极点！
　　由于上次阵亡后卡萨没钱买打野刀，只能买一双草鞋，体验飞一般的感觉。
　　如今第二次阵亡，他不名一文，钱包里连300金币都掏不出来！
　　而且不光是当下，接下来卡萨也没地方发育！
　　方才野区战斗爆发之前，他只反掉了VG一组蓝BUFF。
　　固然自家野区里还有一组暗影狼，但是卡萨就算拿完三狼也没办法升到4级！
　　要知道等他复活后刷掉三狼，比赛时间都要接近5分钟。
　　5分钟，3级巨魔身上只有【猎人的宽刃刀】＋草鞋，这装备我还玩锤子？
　　卡萨万念俱灰。
　　舞台另一侧的VG选手席，众人喜笑颜开。
　　“芜湖！”宋景浩方才笑纳Mouse的人头，嘴角止不住的上扬，还在语音里找队友邀功，“兄弟萌我刚刚的表现肿么样？”
　　“针不戳，”顾行乐呵呵表扬道，“打的好啊麦啵！”
　　Kuro听到这话不乐意了，认为自家上单又想和自己争宠。
　　他虽然心里面很不爽，但是却找不到反驳的理由。
　　若非宋景浩闪现挡住乌鸦的E【永不复行】，顾行肯定要被斯维因爪子拉到，当场阵亡也不稀奇！
　　按理来说，Smeb算是护驾有功！
　　李瑞行听着自家打野连连夸赞麦啵，不满地鼓起嘴来，自顾自交传送从泉水回到中路。
　　TP尚未落地，耳机里就传来顾行的声音。
　　“瑞行你也表现挺好，死完之后靠僵尸着实啃了不少血，这钵给你记大功！”
　　诶嘿！
　　Kuro脸色阴转晴，堪称光速变脸，咧开嘴就嘎嘎直乐，“是吧？我也觉得自己很关键！”
　　他不忘回捧一句，“当然，最厉害的还得是销顾，要不是你的高明指挥，咱根本就不可能打赢团战！”
　　李瑞行还乜了一眼宋景浩。
　　光会邀功却不会夸人回馈两句，你且看回头销顾还吹不吹你就完事了！
　　麦啵小老弟，听哥一句劝，你把握不住的！
　　得到表扬的Kuro喜上眉梢，心情雀跃之余对线都激进几分，上线就先后用两记E【杀手怒吼】命中Doinb！
　　值得一提的是，当前版本中单塞恩都是主E打法，毕竟面对的敌方中路英雄基本为长手，主Q意义不大，而主点E【杀手怒吼】配合彗星＋焦灼双天赋，消耗能力十分惊人！
　　即便金泰相用E【鼓舞】给自己施加护盾，血量也掉下去一大截！
　　Kuro就主打一个人逢喜事精神爽，仗着自己做出魔抗装备，开W硬顶着Doinb的伤害读条蓄力Q清线，姿态狂妄至极。
　　很快，他就乐极生悲。
　　“歪日，这巨魔怎么跑过来了？！”
　　李瑞行本以为卡萨复活后会先去刷三狼，因此稍显大意，没成想对方不走寻常路，出门就直接来中路找自己的麻烦！
　　见巨魔自中路下方草丛里钻出来，他登时心慌意乱，赶紧向后撤退。
　　但Kuro刚才得意忘形，把兵线位置推的比较靠前，在卡尔玛＋巨魔的中野组合面前再想后退，难度大于登天！
　　特朗德尔开W加速过来，柱子一卡封住Kuro撤退的路径，AQA三棒子就把强攻敲出来！
　　塞恩身上的魔抗属性在面对卡尔玛时有奇效，然而在巨魔面前没有作用！
　　Doinb打完Q技能的输出后，就用灵链拴住塞恩，想要将对手限制在原地。
　　借助强攻触发后的易损效果，RW中野开始用平A去不停磨损塞恩的血条！
　　“多拖一会儿，”顾行提醒道，“给我创造点空间。”
　　在他看来，塞恩已经是必死无疑，不如死的有点价值。
　　Kuro听到顾行的嘱托，立马来了精神，由于退往塔下的路被巨魔冰柱卡住，他索性就往上方拉扯。
　　一身魔抗装的塞恩面对巨魔不算肉，但胜在Karsa等级装备都很差。
　　李瑞行愣是顶了足足10秒钟，才屈服于卡萨的大棒淫威！
　　“我还有僵尸，一刀两刀……”Kuro嘴里碎碎念，起身后触发加速效果追着巨魔猛捶。
　　卡萨身板很脆，被僵尸追着啃了三下，血条就只剩一半！
　　好不容易才在卡尔玛E【鼓舞】提供的加速下逃离僵尸追击，还没来得及喘上一口气，就听到噩耗传来。
　　“有没有人能帮一下忙？”宝蓝急眼了，“奥拉夫来了！”
　　卡萨起先还奇怪，自己分明没有在小地图里看到狂战士的头像，宝蓝怎么知道顾行在下路？
　　而后切屏看向下路，才知晓原因。
　　RW双人组头顶全都冒出了猩红狼头！
　　分明是顾行开启掠食者！
　　卡萨倒吸一口凉气。
　　靠北！
　　你这掠食者冷却转得未免太快了吧？
　　“坚持住，我在赶我在靠！”卡萨立马和中单一起动身往下跑。
　　只是路途过于遥远。
　　Kuro临死前的拉扯显现出效果。
　　塞恩刻意把位置往上拉，就是因为顾行要在下路冻手！
　　RW中野想要前去支援自家双人组，需要长途跋涉耗费大量时间！
　　卡萨心急如焚却无计可施，Doinb先前把传送用在上野区团战里，Mouse则是在那波团战打完之后交传送回上路补线。
　　这导致握有双传送的RW中上此刻无法援护己方下路队友！
　　在他的视角内，顾行已经从河道闯进下路，自侧面切入战场！
　　即便RW双人组在看到狼头的第一时间就向后撤退也来不及。
　　霞洛本来掌握线权，正在慢慢把兵线往VG塔下推，自身位置越过中线，要后撤到塔下需要时间。
　　而且……奥拉夫的移速实在太快！
　　已经做出CD鞋的奥拉夫凭借【迅捷】3％移速提升，【水上行走】的25点移速加成，以及掠食者高达45％的移动速度提升，目前移速高达621点！
　　快得就NM离谱！
　　狂战士在身后掀起一阵残影，大步流星赶来威胁RW双人组！
　　一记斧子甩出去，也不管相对比较灵活的洛，封的就是霞的退路！
　　司马老贼不得已，只好小碎步走位，回身躲闪利斧。
　　然而这正是顾行想要的。
　　霞一回头，给了段德良拉近距离的机会！
　　与RW霞洛组合不同，他的闪现并未在开局接近3分钟的下路反蹲攻势中交出。
　　现在正好可以闪现WQ把司马老贼击飞！
　　没闪的霞连反抗能力都没有，被控制顶到半空中，杰克操作卡莎开E【极限超载】加速上来AQW，瞬间就将老贼血量压低！
　　顾行知道这个霞已是死人一个，干脆也不去管他，用蓝惩劈在老贼头顶，打点伤害权当是混个助攻，随后便直接去找洛，打算让这对夫妻去泉水团聚。
　　宝蓝怕得要死，赶紧交出W【盛大登场】往塔下跑。
　　但洛的位移技能会在原地卡顿一瞬，顾行抓准时机一斧子甩了过去，精准命中宝蓝！
　　紧接着便贴近距离，利斧不停劈砍，三下五除二就将洛斩杀！
　　“我的天，这奥拉夫是什么伤害啊？”泽元看到宝蓝血条的消失速度，不由得咋舌惊叹，“奥拉夫只有蓝色打野刀和CD鞋，可输出依旧高得可怕！”
　　根源在于【迅捷】天赋。
　　它不光能为英雄提供3％移速，还可以将额外移动速度以4.8％攻击力或8％法强的转化率来自动适应！
　　因而顾行就算只出移速装备，攻击力却依旧可观！
　　“RW中野刚走到小龙坑附近，双人组就全部阵亡，并且兵线位置还卡在VG下一塔前，Doinb被迫含泪用RQ隔墙清理掉小兵，把己方小兵送进塔……如此一来，倒是显得卡萨在中路成功发动的Gank像是饮鸩止渴！”记得点评道。
　　“没错，”泽元颔首附和，“赛前阵容选取完毕时我们就提到过，RW这套阵容必须要保证老贼的发育，如果霞的装备起不来，Doinb的卡尔玛再肥也没用！”
　　天启者又不是法核英雄，浑身上下的输出技能就只有一个半。
　　老1.5了。
　　技能机制就注定她无法在职业赛场上独C！
　　必须要有射手位来撑场面。
　　简而言之，司马老贼的发育与RW阵容强度息息相关！
　　从马后炮角度来看，卡萨用招牌式的变速Gank击杀掉Kuro，并未获取到多少收益，反而暴露出破绽牺牲队内绝对核心！
　　卡萨人都快晕了。
　　他刚才去抓中路，是以为顾行手上没有掠食者，奥拉夫自然也就不具备Gank能力。
　　结果对方的掠食者又是比自己预期提前些许时间冷却完毕，显得自己的变速Gank决策像个消愁！
　　与记得不同的是，卡萨早已通过排除法意识到顾行在下路第一波反蹲战斗中能超前获取掠食者是因为对方携带了【灵性猎手】。
　　可即便卡萨知晓原因，也算不准掠食者的冷却！
　　该天赋的初始冷却是基于英雄等级，从最开始的180直到满级后变为120秒。
　　一头一尾很好算，中间的可就麻烦了，只能估算出大致数值。
　　再加上灵性猎手，计算便极其复杂！
　　电竞选手心算能力本就普遍不强，在紧张刺激的战场上更是无暇去做算术题！
　　卡萨只恨比赛里不让用电脑自带的计算器，否则他定要算个明明白白清清楚楚！
　　如今，他只知道一件事。
　　奥拉夫的掠食者将转速飞快！
　　接下来，RW将要面对的是VG狂风骤雨的进攻！
　　顾行若是能听到卡萨的心声，估计会很乐意提供自己当下的掠食者冷却。
　　5级的他天赋初始冷却为165秒，灵性猎手已经叠出四层，每层都能缩减6％，加上基础的10％CD缩减，总共34％！
　　折算下来，顾行只需要109秒就能转好掠食者！
　　毫不夸张的说，他能做到每次Gank都有掠食者可用！
　　这是什么概念？
　　原本狂战士为人诟病的机动性，如今被尽数弥补！
　　天胡奥拉夫让RW局面迅速迎来血崩。
　　短短10分钟时间，顾行便为队伍建立起3.5K的经济优势！
　　视野被压缩，RW连防御塔都不敢出，生怕离开塔爹庇护范围就被奥拉夫逮捕！
　　不停响彻的掠食者狼头音效更是在RW选手心间种下心理阴影。
　　现在他们只要听到掠食者开启，手就开始发抖，像是没得到反馈的模样！
　　当顾行购买出【正义荣耀】后，局势变得愈发一边倒，胜负天平彻底倾斜。
　　满层灵性猎手令90秒基础冷却的正义荣耀被动只需要54秒就能转好！
　　顾行用起来毫不心疼，仗着自己优势足够大，只要碰到敌方英雄就开启正义荣耀＋掠食者往对面脸上冲！
　　双加速一开，奥拉夫移速直冲900大关！
　　卡萨的冰柱除了卡位，就算点到满级也只能提供46％移速削减。
　　顾行还剩下将近500点移速，照样能追上RW队员！
　　相比之下，RW众人狼狈不堪，看到奥拉夫便吓得仓皇逃窜！
　　得益于野区搜刮以及防御塔拆迁攻势，VG在22分钟就把经济优势滚大到1W！
　　“VG不打算给RW稳住阵脚喘息的空间，把上中两路兵线推过去，赶紧来大龙坑汇合，准备用纳什男爵逼迫对手前来应战！”
　　卡萨与同为指挥的Doinb商量片刻，就决定前往大龙坑。
　　两人现在的心态出奇一致——加快本局比赛的进度，免得让VG再折磨下去，影响到下盘对局的心态。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　通过视野布控，VG提前得知对手要来龙坑打团。
　　宋景浩瞅准机会，开启R【曲径折跃】把自家野辅全都送进RW野区，从后方封堵住敌人！
　　顾行再次开启双加速，奥拉夫遍体通红，进入红温状态后拎着板斧像疯狗一样扑入RW阵型！
　　正义荣耀引爆，巨额的缓速波挂在敌方英雄头顶！
　　奥拉夫朝着霞杀了过去！
　　什么洛R【惊鸿过隙】＋W盛大登场、卡尔玛W灵链、乌鸦E……
　　在开R的奥拉夫面前都派不上用场！
　　纵使司马老贼开启R【暴风羽刃】尝试跳到半空中暂时规避伤害也没用，段德良就在一墙之隔的侧面耐心等待！
　　霞落地的那一刻，他立马交出Q闪过墙，将司马老贼捶飞到半空中，再接W【野蛮冲撞】把对方撞到顾行怀里。
　　“杰克飞进去啦！”
　　伴随着泽元的嘶吼声，卡莎借助电浆飞到霞的身边，空中就给出W【虚空索敌】，配合艾卡西亚暴雨以及一发普攻，轻而易举将司马老贼打残！
　　奥拉夫手起刀落，清空霞的血条！
　　记得长大嘴巴，难以置信望着屏幕，“行哥这奥拉夫直接把敌方阵容撕得粉碎！”
　　“RW根本抵挡不住奥拉夫的无脑冲阵！”
　　绝对核心阵亡，RW落败已是必然！
　　众人溃不成军，注定只能被VG依次收割！
　　“零换五！”泽元奋声呐喊，“VG甚至可以一波结束比赛，最快复活的也要25秒，根本来不及阻止他们！”
　　23分17秒，RW基地化作一地碎片！
　　“一比零！”记得长出一口浊气，“说实话，我赛前想过VG会赢，但真的没想到能赢得这么……”
　　他看到镜头下RW选手失魂落魄的凄惨模样，着实不忍心说出残酷事实。
　　毕竟记得和卡萨还是老乡旧相识，素来关系亲近。
　　“几次主动出击被行哥用反蹲和围剿化解后，RW就只能寄希望于VG犯错来翻盘了，”泽元则不留情面点评道，“如果碰弱队，还可以期待去抓对手的失误，没准前期领先7K左右的经济，几次上头就能让RW挽回劣势。”
　　“但他们面对的可是VG！”
　　“身为卫冕冠军，滚雪球运营就突出一个有条不紊稳扎稳打，不给RW任何反击的破绽！”
　　泽元点名战犯，“我认为根源在于打野，卡萨本局使用的巨魔没看出有什么显著功效，都说英雄克制奥拉夫，可实际在对局中，明显是行哥更胜一筹，始终牢牢掌握住节奏！”
　　赛后播放伤害面板的功夫，网友们则在直播间里疯狂敲字扣弹幕。
　　【龟龟，不到24分钟就平推？感觉和人机局没什么区别】
　　【RW好歹是四强队伍啊，半决赛你就这种表现？恕我直言和VG根本不在同一水平线上】
　　【卡萨？披萨！纯纯的÷，浪费Counter位没看出一丁点作用】
　　【说实话对局质量还挺高的，行哥的反蹲和上野区3v3都是顶中顶……只不过是VG单方面变着花样暴打RW，算是VC们的爽局捏】
　　【舒服惹，行哥再接再厉，给我狠狠的薄纱出男和毒硬币！早就看他俩不顺眼咯！】
　　“MVP评选最终给到行哥，”记得满意点头，“没什么问题，本局比赛奥拉夫在被Counter的情况下，从对线期处理到打团都无可挑剔！”
　　顾行笑容灿烂的定妆照旁，是各项数据表现。
　　战损比8／0／7
　　团队承伤占比41.77％
　　分均伤害527
　　对位经济差＋4397
　　……
　　除此之外，导播还给出单赛季MVP累积次数这一信息。
　　VGVirtue：14（1）
　　前面的数字是累积总数，括号里的内容则是季后赛MVP数量。
　　“行哥今年春天的表现一如既往抢眼，”泽元赞叹不已，“本场半决赛更是状态奇佳，不知道RW场间休息会做出怎样的调整……”
　　同一时间的RW休息室内，选手之间正在激烈讨论，短暂复盘首局的失误后就研讨起下一盘的BP思路，想要找回场子！


第608章：层出不穷的底牌！
　　“下局我们不要把奥拉夫放出来了，”宝蓝抱怨道，“根本解决不掉！”
　　“那家伙和疯狗一样见人就咬！”
　　宝蓝现在回想起上盘对局的点点滴滴，都不由得一阵心悸。
　　他身为控制技能极强的洛，在面对奥拉夫时却毫无反制手段！
　　WR全交也控不住狂战士，洛无能为力，只能看着奥拉夫骑脸肆意欺辱霞，完全就是峡谷NTR现场！
　　顾行甚至在团战里都没怎么管他，只是顺手几斧子便把洛斩杀掉！
　　宝蓝怀疑自己快要喜提奥拉夫PTSD了。
　　卡萨因羞愧而满脸通红。
　　不消队友多说，他也知道RW首局失利锅在自己。
　　自从下路那波越塔攻势被顾行用时间节点提前的掠食者赶到反蹲后，局面就脱离控制！
　　要知道，巨魔本是他熟练度极高的英雄，并且还很克制奥拉夫，结果在握有Counter位的情况下被顾行狠狠教育，卡萨恨不得就地找个缝钻进去！
　　此刻听到宝蓝的发言，Karsa自然没有异议。
　　Doinb则发表自己的看法，“我认为要限制一下对面的中野联动。”
　　“VG对这套打法应用得太熟练，Kuro有线权的话，中野就直接游走；中路没线权，Virtue就会过来帮忙处理，通过Gank压血量的方式强行找线权，”金泰相看得很透彻，“卡萨你下局记得经常来帮我，咱俩必须压制住对面！”
　　“如果能压制住VG中野，他们的节奏便会慢下来！”
　　Doinb扭过头去，询问起自家主教练的意见，“牛排你怎么看？”
　　先前在房间里罚站的牛排立马用力点头，“硬币哥说的对！”
　　他掏出本子做起笔记，还抛出一个关键问题，“那硬币哥咱们下盘选什么？”
　　牛排姿态放得很低，俨然是把Doinb当做RW的绝对核心，打算听从他的想法去构建BP。
　　金泰相陷入沉思，“首先得避免对方中野频繁联动，其次还要能克制号令之旗，不然Kuro的打法太烦人……”
　　下盘RW要禁用奥拉夫的话，Ban位肯定不够用，没位置封锁塞恩，Doinb觉得还是要想方设法应对老司机——这英雄Kuro经常用，基本放出来就会选。
　　事实证明，首局使用的卡尔玛不太行。
　　尽管有小兵去质器可以用来消除号令之旗大炮车，但是会露破绽。
　　毕竟要用小兵去质器，英雄得前往号令之旗BUFF加持炮车所在的那条分路。
　　顾行上局将这条逻辑拿捏的很死，只要Kuro把号令之旗效果放在炮车上，他便前往掩护。
　　与前来施放小兵去质器的Doinb相遇，双方就会发生对拼碰撞！
　　金泰相上局吃过几次亏，疯狗奥拉夫给的压迫感太强，自己要么交闪要么丢掉性命！
　　Doinb仔细思考，终于反应过来，先前所想的两点需求最终殊途同归。
　　都直指中野对抗强度！
　　倘若能把自己和卡萨的英雄强度提上来，再辅以合适的战术安排，VG中野就很难频繁游走，等到中期他也可以去安稳处理号令之旗炮车兵，不怕敌方过来对拼！
　　Doinb将信息重新整理之后，明确了需求。
　　必须要保证中野作战强度，在此情况下，最好能够选用物理输出英雄，清理号令之旗炮车的效率有保障。
　　选AP输出类型的英雄携带小兵去质器也只能撑10分钟，一旦使用完毕还是会陷入被号令之旗牵扯空间的困难局面。
　　而且号令之旗只加魔抗，物理伤害类型英雄能够占到便宜，在对线期几乎等同于废掉对方的一个大件！
　　Doinb在脑海中搜刮着自身英雄池，想要找到符合条件的角色。
　　杰斯看起来是个不错的选择，可是他的熟练度不够高，况且皮尔特沃夫二营长自身强度在当前环境并不靠谱，金泰相略一思忖便将其放弃。
　　那么……
　　还有一个英雄，能完美契合需求！
　　Doinb目光坚毅起来。
　　“欢迎回到正大广场！”泽元朗声说道，“即将开始的是VG对阵RW的第二小局，此前双冠王以碾压之势23分钟平推对手，本场对决看看他们能否再下一城率先拿到本场半决赛的赛点……”
　　“刚刚接到的消息，RW在第二盘主动选择了红色方，”记得蹙起眉头，“这有点出乎意料，职业赛场绝大多数时间都是蓝色方占有BP优势，在构筑阵容上拥有先机。”
　　“然而本局RW不走寻常路，依旧和首盘比赛一样选择红色方，”泽元大胆猜测道，“该不会是他们还有底牌吧？”
　　在他看来，红色方只有一个优势——Counter位，向来是各类藏招的展示舞台。
　　记得听到搭档的设想，只觉豁然开朗，“真有可能，RW常规赛也歇过一段时间，应该有不少战术储备！”
　　别看RW只是东部第三，实际上常规赛还是挺轻松的。
　　因为分区内断层太严重。
　　东部赛区领头羊当属VG与IG，两者队伍颇有种大小王的感觉，二骑绝尘领跑。
　　往下则是乌兹、香锅轮流高挂免战牌的RNG，以及全新人出战的JDG。
　　RW虽然属于上不去下不来，卡在中间的尴尬位置，但是从另一角度看，他们的排名也相当稳固！
　　故而在常规赛后半段，明眼人都能看出RW在收着打，提前研究季后赛的对手。
　　半决赛之前，RW更是一路顺风顺水，连一丁点挫折都没碰到！
　　要说全队有套路藏着没用过，那也合情合理！
　　“VG上来继续禁用塔姆、奥恩和慎，与首局一模一样的Ban位，这很科学，赢得如此干净利落，肯定不会轻易动位置，延续上盘即可……”泽元看向BP面板的另一侧，“RW只是稍稍做出改变，把上局的船长撤下来，换成行哥发挥出色的奥拉夫！”
　　红米依旧一抢卡莎。
　　别看上盘杰克表现很一般，那是因为队伍还没搭建起舞台来，RW就已经崩盘。
　　倘若拖到中后期，装备成型的卡莎绝对将是敌人的噩梦，值得VG一抢拿到手！
　　RW也没变，依旧是洛＋乌鸦的组合。
　　红米见状情不自禁皱紧眉头。
　　不对劲！
　　如果说上局RW是没反应过来，被他的塞恩摇摆位骗到，搞得全队只能靠小兵去质器来应对号令之旗。
　　这局又怎么说？
　　Kuro首局表现可圈可点，RW没道理在BP环节忽视塞恩啊！
　　红米总感觉对方有阴谋在等着自己。
　　可他直到倒计时结束前都没思考出个所以然，不清楚RW究竟想出了什么应对之策。
　　最后只好以不变应万变，照旧选下塞恩，再给段德良补出牛头人。
　　牛排不显山不露水，先把洛给宝蓝拿到手。
　　次轮BP他才进行微调，把宋景浩的瑞兹先放到Ban位上，再尊重一手顾行的招牌千珏。
　　思路很清晰。
　　VG在选用塞恩的情况下，必须得补充一个C位，最好是AP法核，毕竟卡莎这版本属于混伤出装，单纯的法术伤害并不算特别高。
　　最次也要双射手，不然团战将很难突破RW前排！
　　秉持这个阵容构筑理念，牛排才在Doinb的指导下禁用瑞兹和千珏。
　　红米面露赞许之色。
　　RW的应变不可谓不精妙，每一步都是当下最合理的选择。
　　估计是场间休息调整得不错。
　　他索性不做变动，维持首局的次轮BP，将蛇女和维克托Ban掉。
　　“RW第四选似乎是想出打野，”泽元轻嘶一声，“蝎子嘛？”
　　“没问题，”记得很是兴奋接过话题，“卡萨的蝎子绝对值得信赖！”
　　他对老乡的英雄池再清楚不过，知道狼王的蝎子莱莱有多强。
　　“VG现在倒不是很好选英雄，团队整体很缺AP输出，当前版本上路能出的AP英雄只有瑞兹和乌鸦，现如今一个被Ban一个被抢……”泽元侃侃而谈，说出自己的分析。
　　常规赛叱咤风云的上单吸血鬼在8.5版本惨遭削弱。
　　核心发育装备窃法之刃更新了一项新被动【封锁】，击杀小兵或非史诗野怪现在除了会暂停贡品层数的生成外，还会暂停每10秒的金币生成。
　　这对单线英雄的工资装出装思路无异于釜底抽薪！
　　吸血鬼再出窃法之刃，不光无法加速自身发育，反而会耽搁经济！
　　只能说拳头是这样的，总是喜欢教玩家玩游戏。
　　本来单人线工资装配装方案能有效扩充上单的英雄选择，一刀下去就硬要你回归老打法。
　　“要不VG尝试摇摆一手，把塞恩摇到上路去试试？”泽元出谋划策，“尽管对团队的帮助不如中单，不过总体阵容会舒服不少！”
　　别说红米听不见，即便听到了也不会采纳他的建议。
　　开玩喜，让队内大爹之一玩塞恩，给Kuro选法核，这是人能干出来的事？
　　他决定选到本局被RW从Ban位上解禁的船长，最后给顾行补一手啤酒人。
　　“酒桶好像是还不错，英雄本身自从S7世界赛后就没挨过刀，强度是有的，”记得颔首讲解道，“值得一提的是，目前韩服的主流理解是走电刑＋符能回声的爆伤路线，估计行哥本局也是这一套，这才选出来补法术输出。”
　　主因是酒桶之前出的熔渣巨人打野刀被削弱，额外生命值加成从20％降低到15％，对于经济不算宽裕的打野来说，属性的下调十分关键，直接影响到不少英雄的出装思路。
　　猪妹这样不得不出熔渣的英雄只能一条路走到黑，而像是配装方案灵活多变的酒桶就能转做AP装备来当出路。
　　“来看看RW最后一手Counter位要选什么……”泽元摩拳擦掌满怀期待。
　　RW五楼英雄选用框里赫然亮起一个无数人做梦都想不到的角色。
　　“克烈？！”泽元瞪大眼睛，嗓音中满是诧异，“真的假的？”
　　记得长大嘴巴，看样子塞个鸡蛋不成问题。
　　“中单乌鸦还是上单克烈……不是，”泽元慌不择言犯了口误，“RW把摇摆贯彻到极致，在英雄交换环节结束之前，没人能百分百确定他们的单人线具体分路！”
　　现场观众席内更是惊叫声连连，所有人都被RW掏出的藏招震得七荤八素！
　　直播间内的网友登时七嘴八舌讨论起来。
　　【龟龟，RW开始搞科研了是吧】
　　【泽元你搁这搁这呢，解说管理准备给他扣工资！】
　　【纯纯的狠活，克烈都能掏出来？】
　　【你还真别说，RW这阵容玩强开似乎有奇效，一个个都挺猛的，VG没准要阴沟里翻船咯】
　　【笑嘻了家人们，不会以为RW能赢吧？在绝对的硬实力面前，什么摇摆都不过是花里胡哨杂技罢了】
　　VG队员在看到RW锁下克烈后也是五脸惊讶。
　　“啥情况？”Kuro愣愣发问，“对面选错英雄了？”
　　站在选手席后方的裁判适时开口，“目前RW战队并未对BP环节提请异议，英雄锁定后请选手尽快交换，确定好阵容……”
　　“对面是中单克烈，”顾行猜出RW的算盘，“Doinb想打错位来解决号令之旗。”
　　Kuro感觉非常棘手，嘴里止不住的念叨，“Doinb这小子是人啊？谁家中单会玩克烈的？”
　　怎么看克烈都不算是中路常备英雄池！
　　“你也好意思嘴别人……”杰克吐槽道，“天天塞恩卡尔玛加里奥，就差把纯混子刻在脸上咯！”
　　“要我说，你俩都是传统中单之耻！”
　　李瑞行无力反驳。
　　“瑞行你这盘不要带彗星主E了，”红米给出意见，“就老老实实主Q出纯肉，把塞恩当成上单来玩。”
　　本局硬出号令之旗效果肯定不会好，一身魔抗装打克烈就等于是任人鱼肉！
　　Kuro从善如流，听从主教练的指示更换符文，“我带不灭吧，争取对线多偷两层，把前排帮你们撑住。”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单船长、打野酒桶、中单塞恩、下路卡莎＋牛头人。
　　红色方RW：上单乌鸦、打野蝎子、中单克烈、下路霞＋洛。
　　“注意对手的强开，”侯爷临走前叮嘱道，“杰克你一定尽早把水银做出来。”
　　他和喻文波相处得有一年多时间，知道自家射手的脾性。
　　输出雀氏狠，但只要你敢开，他就敢送！
　　站位过于激进的杰克面对蝎子＋洛的敌方野辅，水银属于必备品。
　　“安啦，我晓得，”喻文波摆摆手把教练组赶下台，“这局看我表演就成！”
　　顾行揉捏着指节，严阵以待只等对局开始。
　　不得不说，今天RW着实带给他不少惊喜。
　　又是打野巨魔又是中单克烈，全都算是压箱底的招数！
　　顾行觉得打完半决赛，VG光是偷RW的阵容就要复盘练习好一阵子。
　　不过也好，起码决赛能更有底气……
　　他畅想起决赛场景。
　　顾行现在倒是不认为自己会输。
　　摧枯拉朽的首局结束后，他就自信心爆棚！
　　聆听着耳机里隐隐传来的外界欢呼声浪，顾行看到召唤师峡谷出现在眼前！
　　“记住一级团别打架……”他沉下心来先明确初期规划。
　　更换中野组合，VG论一级对拼可不一定能占到上风。
　　顾行是第一次打中单克烈这个奇葩英雄，不想节外生枝，索性稳一点。
　　他打量着敌方阵容，紧接着补充一句，“对面洛有可能点个W过墙来做眼，咱们就守着野区隘口旁边的草丛站，只要洛跳过来就给这家伙来一套！”
　　还真让顾行猜对了。
　　宝蓝很想探查到他的开野路线，仗着洛的灵活性来到小龙坑内部，W【盛大登场】过墙登上VG红区！
　　平心而论，这钵操作胆子是真大。
　　按照常理来说，洛都是在蓝色方去上方的大龙坑过墙进敌方野区做眼，毕竟上半区的防守力量相对下路要薄弱一些。
　　红色方的洛走小龙坑上墙做眼，算是颇为冒险的举动。
　　RW承认他们有赌的成分。
　　赌VG会沿着河道站岗，将防线拉出来，而非守在野区里！
　　可惜一切都在计算之中。
　　顾行秒学E，一记肉蛋葱鸡就从自家下野区与小龙坑相连地带的草丛里撞向洛！
　　古拉加斯的啤酒肚把宝蓝吓了一跳，他盛大登场刚落地，还没看清敌方红区的详细人员布置，眼位也没来得及插，就赶紧交闪回到龙坑内！
　　顾行心满意足，拍拍肚皮回去刷野。
　　弹幕纷纷乐开花。
　　【这个洛是神魔B操作啊？W上来就立马闪下去，新式W闪，COS诡术妖洛是吧？】
　　【有没有大手子？3分钟之内我要在抗吧看到洛的动图！】
　　【不过宝蓝逃跑反应是挺快的，要是被肚皮撞到，段王爷在旁边补个控制，估计一血就到手了捏】
　　【RW就突出一个富贵险中求，这下可好，把辅助闪现玩出来，待会儿对线怎么打？】
　　正如网友所说的那样，顾行大脑正飞快转动，谋划着如何运用洛闪现进入冷却的信息去为团队创造优势。
　　很快，他便心生一计。
　　有了！


第609章：谁才是雷达？
　　顾行从自家红BUFF处起手，随后便不再管下野区，而是径直向上方走去。
　　泽元饶有兴致，“行哥的开野路线有点怪啊！”
　　“他知道宝蓝一级失误导致自家野区里没有RW的眼位，所以选择变速刷野，”记得分析着顾行的意图，“如此一来，他势必要在前期发动突袭！”
　　否则顾行肯定没必要把刷野路线搞得歪七扭八这般曲折，耽误自身发育！
　　“RW双人组很怕，本该握有线权的霞洛组合现在推线都有点胆战心惊的味道！”
　　“两人分别把眼位投资在三角草丛以及下路通往河道的隘口草丛，避免被行哥逮捕……”泽元笑嘻了，“可是行哥分明在另一半区，这两颗眼无法获得任何有价值的信息！”
　　“但不放又不行，”记得深表李姐，“卡萨的蝎子虽然是从上往下刷，然而他的主要任务是提升等级，因此在首轮野怪全部清空前，没有精力来照顾下路队友！”
　　水晶先锋属于典型的速六英雄，点出大招之前基本就不具备Gank能力。
　　卡萨即便运用被动尖塔的攻速移速加成，单开刷完所有6组营地也要等到3分20秒左右。
　　那时候下路第4波兵线都已交接！
　　正常来说，线权一方首次把兵线推到敌方塔下的时间节点为第二波短线或第三波炮车线，节点不同取决于快推还是慢推。
　　首轮营地全刷的蝎子明显赶不上队友兵线推进塔的时间，也就无法前来掩护。
　　RW双人组不得不做眼提防顾行，毕竟宝蓝开局做眼被啤酒人逼出闪现的时间是1分20秒，当时距离野怪刷新只差10秒钟，不支持对方长途跋涉再从下野区跑到地图上方。
　　因此他们断定顾行必然是从下野区开野，没准刷到3级就要来下路恶心人！
　　结果霞洛组合布下的两颗眼直到一分钟后消失，也没看到啤酒人的身影。
　　卡萨把首轮野区通通刷完，来下河道再将迅捷蟹刷完，见下路依旧风平浪静，便听从Doinb赛前的指导，前去中路挂着当保镖。
　　与此同时，他还不忘给上单Mouse发警告信号，示意对方提高警惕。
　　顾行既然还不在下路，那就是在上野区，说不定要配合Smeb抓乌鸦。
　　电刑酒桶的前期伤害很离谱，六级前的乌鸦只有【腐败药水】，坦度近乎于零，绝对撑不住VG上野的爆发！
　　Mouse正襟危坐，危机感十足。
　　他不敢再去和宋景浩换血，而是先跑去上路三角草丛里做上一颗眼，龟缩在塔前不想给顾行Gank机会。
　　RW众人有板有眼猜测半天，做足防范准备，殊不知全是无用功！
　　顾行自上半区一路往下刷，尽管清野速度比蝎子莱莱略逊一筹，但是也在三分半处理掉最后的石甲虫营地。
　　提升至4级后，他马不停蹄赶往下路！
　　“来了！”泽元精神振奋，“行哥杀了个回马枪，矛头直指RW的霞洛组合！”
　　从上帝视角来看，雀氏是一次精妙的迂回。
　　赛场上的RW选手浑然不觉，至今仍被蒙在鼓里！
　　“老贼和宝蓝还在VG下塔前晃悠，他们压线有点过深了！”记得心急如焚。
　　RW可不这么想。
　　他们认为顾行现在要么在上野区计划发动进攻，要么就刷完野回城补打野刀，断然没有在地图下半部的道理！
　　在此情况下，司马老贼自然要狠狠压线，他甚至在第三波炮车兵线推进塔后连回推线都不要，就在不停推兵打压制。
　　众所周知，VG卡莎＋牛头人的下路组合全是小短手，处理塔下兵线将非常费力，面对凤凰传奇稍有不慎，补塔刀就要被疯狂消耗。
　　这也是RW双人组压线的目的，倘若对方选用了清线速度较快的长手下路，他俩也不会如此前压，根本没意义。
　　司马老贼正沉浸在压人的快感中无法自拔，就看到段德良突然向前走了一步，心头冒出问号。
　　不对劲！
　　你之前不是一直打不还手吗？
　　宝蓝也嗅出几分不对，他赶紧想要后撤，但此刻为时已晚。
　　“段王爷Q闪把宝蓝顶了起来！”泽元嗓音洪亮，“没闪的洛无法躲闪！”
　　“行哥大摇大摆从自家塔后走了出来，RW双人组被打了个措手不及！”记得加快语速。
　　“宝蓝求生欲很旺盛，试图用E【轻舞成双】位移到霞身边跑路……”泽元目不转睛注视着峡谷战况，猛然抬高嗓门，“可是牛头反应很快，用W【野蛮冲撞】把洛的位移技能打断啦！”
　　“段王爷手速快得离谱！”他惊叹连连，“这都能顶到的啊？！”
　　洛的E【轻舞成双】位移速度为1200＋80％自身移速，即便是宝蓝身上没有移速道具，但依旧能以将近1500码的速度朝霞飞奔。
　　可想而知，留给对手的反应时间转瞬即逝！
　　但段德良愣是在如此夸张的位移速度下完成截停！
　　不光中断了洛的技能，由于他方才Q闪后就来到宝蓝身后，这一记牛角直接把洛顶至顾行所在的方向！
　　“行哥现在好像连闪现都不用，就能威胁到宝蓝！”记得大喊出声。
　　段德良的Q闪接W拖住宝蓝足足两秒钟，再配上W【野蛮冲撞】强制位移把洛打包成礼物送过来700码，顾行只交E肉蛋葱鸡便轻松撞在宝蓝身上！
　　普攻接Q，滚动酒桶炸裂开来，伴随着电刑输出，脆皮洛血量岌岌可危！
　　“宝蓝W位移再接二段E，还想要回到司马老贼的身边……可是他已经撑不住了！”
　　在泽元的大喊大叫声中，杰克的卡莎引爆电浆，清空洛的血条！
　　一血诞生！
　　“老贼只好孤身后撤，”记得摇头叹气，“可是400块赏金被杰克拿到手之后，他先前压制的几个补刀就化为泡影！”
　　“不得不说，行哥的变速刷野堪称绝妙，”泽元赞不绝口，“RW猝不及防，压根就没料到酒桶会在这个点跑来下路Gank！”
　　司马老贼的面瘫脸有些许崩坏。
　　捏麻麻滴，又来？
　　专门盯着下路抓是不是？
　　正在中路当保镖的卡萨神色懊恼。
　　他看看计分板里敌方的刷野数，再瞅一眼对局时间，也能知晓对手不按套路出牌的清野路线。
　　Karsa叹气不止，万万没想到，顾行竟然会采取这么诡异的招数，牺牲掉发育效率，换来一次必杀突袭！
　　“卡萨你不要被他牵着鼻子走，”Doinb现在中文水平就和正常国人差不多，各种俗语章口就莱，“就发育，先升到6级再说，否则咱们节奏又要崩盘！”
　　狼王深吸一口气，认可金泰相的说法。
　　自家辅助阵亡，也不过是送掉几百块经济而已，只要节奏不丢，等到中期就是RW的发力期！
　　他把上河道蟹也收入囊中，顺便深入敌方上野区里做下一颗眼，用来侦测顾行次轮刷野的动向，而后便回城做出蓝色打野刀，准备按部就班开启次轮刷野。
　　“你先把第二轮野怪都刷完，”Doinb一边驱使着怯战蜥蜴往前攻击诺克萨斯老同事塞恩，一边做出指挥，“然后来中路帮我，咱俩把兵线推过去，你升到6级就能一起游走。”
　　到时候RW中野双双升6，握有大招的克烈＋蝎子想要抓边线简直易如反掌！
　　卡萨欣然允诺。
　　并且他不觉得VG能阻止自己。
　　这局论中野对拼，卡萨自信满满！
　　且不论阵容强度，就说等级提升，自己也肯定要比顾行快上一截——他可没学对方玩迂回，刷野路线要精简不少，发育速度自然会更理想！
　　倘若本局VG还敢故技重施，在中野联动方面下苦功，卡萨必须让对手知道花儿为什么这样红！
　　他自顾自从上往下刷，期间不出意外看到顾行暴露在自己所插的VG上野区眼位范围内，继续给上单Mouse发信号。
　　“小心点，酒桶身上还有闪的……我没办法过去帮你！”
　　之前就提到过，双方打野在刷野效率上存在差距。
　　顾行还在上半区的时候，卡萨都已清理掉自家F6，正要向下野区进发。
　　如果绕回来给上单做反蹲，就会耽搁他的速六进度！
　　Mouse很不爽的鼓鼓嘴，只好再一次退到后方，嘴里抱怨两句，“酱紫玩下去，我发育估计要被甩开了，这船长熟练度实在太高！”
　　他前后因忌惮顾行的Gank撤退过两次，算下来亏损大概一波兵线。
　　宋景浩无压力发育，甚至猖狂得开始搜集银蛇币！
　　要知道正常情况下，船长得等自己来到7级做出耀光后才开始叠银蛇币，否则很容易出现蓝量不够用的窘迫场景，而且Q【枪火谈判】等级提升起来之前，击杀单位能供给的银蛇币也很有限，综合来看是性价比极低的事。
　　前期船长基本都是用Q去射英雄，争取利用偷钱天赋剽窃经济或是消耗品。
　　然而此时此刻，Smeb蓝量还保持在2／3以上，优哉游哉用普攻把一波兵线的整体血量压低，再用枪火谈判去引爆火药桶，6只小兵整整齐齐倒了下去，化作无数金币装进船长口袋！
　　姿态怎一个嚣张了得？
　　Mouse和大多数上单玩家一样，看到船长毫无负担的叠银蛇币发育就浑身不自在，总觉得形势紧迫，留给自己的时间不多了。
　　卡萨也心怀愧疚，“你等一等，我和硬币到6级之后就去帮你！”
　　听到打野的承诺，Mouse换上极富感染力的笑容，等斌炫进塔后开始老老实实补塔刀。
　　期间被船长卡着防御塔攻击Q了两下，他也不气恼，美滋滋期待着队友前来帮忙。
　　卡萨刷野时不停敲着键盘上的Q键，除此之外也没别的事，干脆切屏观察队友，“宝蓝你把下路视野做好一点，酒桶应该马上就到，千万不要给机会！”
　　宝蓝忙不迭应是。
　　本场对局他的状态一般，没有发挥出应有的表现，开局想着富贵险中求，结果闹出洋相来把闪现逼了出来，后续更是被顾行针对打成突破口。
　　他对自己也不满意，如今只想着尽量别去拖队友后腿。
　　知道己方队友准备在上半区做事，宝蓝就决定怂一点，站位稍稍靠后，并在附近草丛里做好视野。
　　卡萨见辅助很听话，当即放下心来，刷完野区就跑到中路。
　　两人的推线策略很成功，迅速清理干净6分57秒抵达中路的炮车兵线，卡萨顺利升抵6级！
　　紧接着他开启掠食者，在1.5秒的短暂引导后获取45％移速加成！
　　司马老贼正好推完一波下路兵线，打算回下塔内部等待兵线回推，切屏就听见狼头呼啸声，手指情不自禁哆嗦一下，鼠标落点都发生改变。
　　身边的宝蓝并不感到好奇。
　　因为他也是一模一样的反应。
　　上盘顾行无处不在的狼头奥拉夫给他们硬生生打出了应激反应！
　　频繁的掠食者开启音效已然在脑海中萦绕不散！
　　“冲冲冲！”Doinb万分激动，来到河道后就开启R技能，让克烈发起冲刺，同时帮助卡萨也完成加速。
　　两人的移动速度瞬间逼近千码，目标直指上单宋景浩！
　　“给爷死！”金泰相雄心壮志大吼一句。
　　由于RW中野双加速的移动速度实在太快，短短四五秒就穿过整条上河道，杀到上路时宋景浩还没来得及退回安全位置！
　　成啦！
　　“看我看我！”卡萨心中欢欣雀跃，见船长交出闪现后撤到塔内，自己立马跟闪进一步贴近对手，E【晶体破碎】命中，先是一钳子触发晕眩。
　　纵使在季后赛版本里，蝎子E技能的晕眩时长削低了0.25秒，但是也有1.25秒的控制时间。
　　Mouse的乌鸦还在不远处拉取魂屑，把船长往自己面前拖拽。
　　金泰相的克烈更是E上前来给Q【飞索捕熊器】栓在Smeb身上。
　　不得已，宋景浩只好交出橘子解控，使自己恢复自由。
　　就是现在！
　　卡萨眼前一亮。
　　他方才交E，正是要骗出船长的橘子！
　　毕竟砂糖橘对普朗克来说等于水银，连压制都能解，如果卡萨直接交R拉人，对方交橘子没准就能逃之夭夭！
　　狼王早就做好万全准备，想通了要如何确保稳定击杀掉船长。
　　现如今你吃了橘子，便无处可逃！
　　蝎子狞笑一声，R【晶状毒刺】拉住船长的身体朝队友汇合！
　　千钧一发之际，VG上一塔侧后方草丛里猛然冲出一尊拥有傲人啤酒肚的壮汉。
　　不是古拉加斯又是谁？！
　　卡萨笑容瞬间凝固，一颗心止不住的向下坠去。
　　啤酒人为神魔在上路？
　　在他看来，双方打野都是自上而下同向刷野。
　　但卡萨此前没抓过人，也没因为野区设计而绕过远路，理应比顾行更快一步清空次轮营地。
　　等他抵达中路陪Doinb清线时，顾行应该在下半区和石甲虫过家家。
　　而RW中野开大招＋掠食者，到上路只需要蛐蛐几秒钟，顾行必然来不及前来支援才对！
　　结果对方就在上路附近守株待兔等待自己！
　　卡萨傻了眼。
　　钳住船长的他还想赶紧离开VG防御塔射程，顾行却毫不留情面。
　　肉蛋葱鸡！
　　金光闪烁，顾行交出珍藏已久的闪现，一肚皮顶晕蝎子！
　　开着大招的蝎子被迫停在原地，并未将船长拽出防御塔射程！
　　“VG上一塔连续轰击卡萨，他的血量并不算多！”记得在解说台上恨不得捶胸顿足，“船长待蝎子大招结束，丢出加农弹幕封住蝎子的退路！”
　　蝎子刷完次轮野怪就没回城补给装备，浑身上下就只有蓝色打野刀，坦度比脆皮强不了多少。
　　防御塔三炮下来，再配上顾行的电刑输出，就把他打成残血！
　　没闪的卡萨步履维艰，最终只能眼睁睁看着自己倒在炮塔火力之下！
　　“方才的船长大招顺带着还把克烈也覆盖在内，Doinb不算完，交出二段E冲杀过去，尝试击杀船长……”泽元口中滔滔不绝，“克烈的高额爆发配合Mouse的帝国视界成功打残了麦啵！”
　　Doinb被防御塔一炮打下马，交出随身手枪，斩杀掉宋景浩顺便利用后坐力位移出塔，可谓是一举两得。
　　“双方最终打成一换一……”记得刚想总结本场战斗，耳畔就响起一声震耳欲聋的轰鸣！
　　“塞恩来啦！”泽元忘我大喊。
　　导播镜头给到上河道里的老司机。
　　Kuro在RW中野推完兵线后，就在中塔内清理着小兵。
　　见敌方对宋景浩冻手，李瑞行索性放弃掉剩余小兵，来到上河道就开启大招冲向战场！
　　“RW剩余的上中两人都很难跑，他们的退路都被自河道杀出的塞恩封死了！”
　　金泰相原本想在上单的掩护下撤退，听到塞恩R上来的消息，当机立断决定卖掉自己。
　　不然真要打2v2，技能都快交光的RW必定不是对手！
　　Mouse还没退到中线周围，就被塞恩撞了上来。
　　被逼无奈，他只好交出闪现规避。
　　然而Kuro不依不饶，同步跟闪，E【杀手怒吼】推中对手，蓄力读条Q技能！
　　“Mouse被缓速之后靠一双腿很难走出塞恩的Q范围，用E永不复行试图打断塞恩技能……可是回拉速度太慢，塞恩已经落下斧子！”
　　泽元奋声说道，“他现在没剩多少血，被塞恩黏住之后很难逃跑！”
　　顾行先处理掉Doinb，随后穷追不舍一路跑到RW上塔内，让Kuro抗住防御塔炮击，自己E进去一记滚动酒桶收掉人头！
　　“1换3！”泽元兴奋到满脸通红，“VG一波反蹲直接给RW打崩了！”
　　卡萨双手抱头，不敢相信自己眼前发生的一切。
　　本来RW能赚取到击杀经济撕开缺口，现在局势却两极反转！
　　只因啤酒人的蹲伏！
　　顾行凭啥在啊？
　　卡萨怀疑人生。
　　都说我是雷达，能随时探查到敌方打野的动向……
　　现在究竟谁才是真正的雷达？


第610章：绝妙配合，各显神通！
　　VG选手席内，一众队员喜笑颜开。
　　“龟龟，销顾的反蹲！”Kuro语气极尽夸张，“这都在你的计算之中嘛？”
　　宋景浩一双眼眯了起来，神态十分惬意。
　　他虽然阵亡，但是一场团战靠着R【加农弹幕】收获3次助攻，累积到一起的经济也不比一颗人头少！
　　赚麻了！
　　顾行笑容中满是自得，“对面那点小心思根本逃不过我的眼睛！”
　　与卡萨预想的不同，他压根就没去下半区刷野！
　　而是在清理掉三狼后，就扭头赶来上路做反蹲！
　　至于缘由，就要追溯到一分钟之前。
　　当初顾行正在上半区刷野，宠幸过蛙妃后刚想要去上河道转一圈，结果就从宋景浩口中得知Mouse突然放弃兵线后撤到塔下的信息。
　　他心中顿生狐疑。
　　要知道Mouse那时状态保持的还不错，在上路1v1男人大战中绝对不会被宋景浩丹砂。
　　你跑什么？
　　顾行略一思忖就知道肯定是对方掌握了自己在上野区的动向。
　　而且很可能是做了眼位，否则光凭感觉去猜，Mouse肯定不会如此巧合地就在他迈进上河道时选择撤退！
　　明确RW的眼位信息后，顾行当即飞快思考起来。
　　卡萨的蝎子两轮野怪刷完就快要升至6级，他认为对方在看到自己通过Gank斩获一血后必然按捺不住，不想等到第三轮营地重置后再提升等级，没准会去线上蹭点经验学个大招直接发动突袭！
　　那么目标是哪条线？
　　顾行笃定会是上路。
　　道理很简单，只需要设身处地换位思考，就能想通卡萨的思路。
　　双方打野明牌从上往下同向刷野，卡萨如果升到6级来下路，正常情况下就会遭到顾行的反蹲，蝎子即便有大招也无法保证下野的获胜概率！
　　相比之下，反其道而行之跑去上路冻手，才是最正确的选择，能确保蝎子首个大招稳定取得收益！
　　顾行想明白卡萨的思路后，就特意没去下野区，钻进自家上一塔侧后方草丛里做蹲伏。
　　不出意外，就遇上了前来尝试强杀宋景浩的RW中野！
　　现如今顾行只觉神清气爽。
　　本次反蹲过后，VG彻底建立起前期优势！
　　“咱们接下来稳住就好，”顾行心情愉悦，“只要能拖到中后期，对面团战就不是对手！”
　　VG毕竟有船长＋卡莎的存在，还有塞恩这种越刷越肉的英雄，等到全员三件套的时候就是阵容最强时间点。
　　因此顾行认为前期手握优势之后根本不用急。
　　反观RW，他们的阵容就是要在前期发力才行。
　　像是乌鸦、蝎子和克烈这上中野三兄弟，真要拖到三件套之后，对团战的影响力会变得微乎其微！
　　尤其是卡萨的蝎子莱莱，本来这局他能R的人就很有限——VG上辅船长和牛头人自身都带有解控技能，蝎子想拉过来条件很苛刻，至于剩下的……他总不能去拽个纯肉塞恩到自家阵型里给队友来点惊喜吧？
　　近段时间有个关于蝎子的经济学理论，即对手选出水晶先锋后，己方相当于默认落后经济，英雄得做个水银去解控。
　　当然，蝎子打团除了大招基本就是个肉坦，队伍等于天然少一个输出点，这也是经济学理论必须要考虑的点。
　　本局卡萨就是蝎子经济红利吃不到多少，反而要承担全部缺点。
　　毫不夸张的讲，倘若均势发育到25分钟，RW正面团战胜算顶多三成！
　　也正因为此，卡萨如今犹如热锅上的蚂蚁，焦急万分。
　　本次上路战斗对RW来说不光是3换1的血亏交换，更是意味着后续几分钟的节奏将会一片空白！
　　闪现大招全部进入冷却，蝎子想要主动发起攻势无异于痴人说梦！
　　“RW现在急于扩大优势，可是VG不给任何破绽，想要拉着敌方对拼就只有等峡谷先锋刷新才行！”
　　记得把自己代入到RW视角中，嗓音中也透露着几分急切。
　　“然而从目前的分线形势来看，VG似乎连先锋团都不打算接！”泽元满面红光，“双人组继续在下路发育，只有行哥跑去大龙坑布置了一颗眼位！”
　　当前版本，想要争抢先锋定然要让辅助来帮忙，就连两名解说都心知肚明。
　　RW自然也很清楚。
　　卡萨没辙，见敌方避战索性让自家双人组也赖在下路，自己在上中队友的帮助下去找先锋的麻烦。
　　不过速度是真的慢。
　　紫皮大蒜血量太高，像蝎子莱莱估计30个Q都不一定能将其击杀！
　　RW全指望克烈的W【暴烈秉性】携带的百分比伤害去攻击先锋，蝎子纯属是负责抗伤的工具人，Mouse则像是啦啦队，全程在旁边摇旗呐喊，给队友加油打气。
　　耗费15秒，三人终于满头大汗收下先锋。
　　Mouse连伤害都没抗，状态保持的很不错，径直回上路对线；Doinb也赶紧往中路走，和前期船长不同的是，塞恩推线效率要高得多，主Q玩法来到7级后开W蓄力Q就能把小兵都清理的七七八八。
　　金泰相要是不回去防守，没准中路一塔都要被Kuro威胁！
　　卡萨见队友全都回线，自己血量也不算很健康，干脆选择利用加速回城效果去泉水补给。
　　过程中还在提醒下路队友，让霞洛组合不要压线靠前。
　　目前尚未知晓顾行的动向，按照半区原则，酒桶很有可能会对卡萨疏于保护的下路发起进攻！
　　宝蓝算是被顾行给针对怕了，带着司马老贼就往塔内跑，顺便还做好防越塔眼位，把下路防守得密不透风！
　　“RW下路退守……”记得忍不住拔高音量，“但是行哥不在下半区，压根没有对敌方双人组冻手的打算！”
　　“他真正想要击杀的目标是Mouse！”
　　导播将镜头切换到上路，现场以及直播间前的无数观众发现顾行就蹲在线草里！
　　“行哥刚刚是通过先前布置在大龙坑附近的眼位看穿RW打完先锋后的分线布置，知道上路只有Mouse一人，所以才顺着兵线来到草丛内设下埋伏来尝试Gank，”泽元语气激动，“如今只等乌鸦上钩，Mouse好像没有提防！”
　　Mouse只顾着赶紧清兵，他和宋景浩对线过数次，大致能摸清对方的风格。
　　只要能把兵线压到敌方塔下，Smeb就绝对要在对手清理小兵时进行无损消耗！
　　本局他就遭受过一次折磨，直接导致先前双方上中野对拼时自身血量不佳，为送出性命埋下伏笔。
　　Mouse不想重蹈覆辙，宋景浩的船长如今已经是耀光＋长剑在手，Q【枪火谈判】输出相当可观，挨上一枪估计要掉150点以上的血量，他可承受不起！
　　为了不让大量兵线进塔，Mouse不惜用肉身挡在小兵面前，用Q技能的范围伤害去剐蹭兵线。
　　就在他交出Q的瞬间，线草里就钻出一只啤酒人！
　　完了。
　　Mouse仿佛被一盆冷水泼到头顶，后背一阵发凉，赶紧往塔下撤。
　　“现在再想跑！”泽元大喊一声，“乌鸦的闪现还没转好，行哥杀意已决！”
　　顾行E贴到Mouse身前，尽管肉蛋葱鸡没有撞到对手，但只要距离拉近，敌方就跑不出自己的手掌心！
　　滚动酒桶先缓速，待对方无法走位去规避技能后再甩出R【爆破酒桶】！
　　翻滚的啤酒花带着酒香，将乌鸦炸到远离RW上一塔的范围！
　　“麦啵火刀接二连桶，再刷一记火刀，船长的伤害实在太高辣！”泽元用力攥拳，“配合酒桶的电刑输出，乌鸦血条只剩一小截！”
　　Mouse开启R提升血量还想挣扎，可是在VG上野的输出面前，那点生命值不堪一击！
　　最终由宋景浩一枪Q【枪火谈判】收下人头！
　　顾行没在上路多做逗留，将兵线留给宋景浩自己处理。
　　反正目前对局时间已经来到11分钟前后，英雄复活时间比较久，上波被击杀后就交出传送的Mouse如今也没有快速回线手段，Smeb孤身一人也可以把兵线送进去之后再把上塔血量磨低，并不需要顾行的帮助。
　　他回城升级二级鞋，正式达成符能回声＋法穿鞋的搭配，作战能力攀至顶峰！
　　随后马不停蹄赶紧往下跑。
　　顾行认为卡萨绝对不会坐以待毙，见自己在上路取得击杀后，必定会在下路还以颜色，用手中的【先锋之眼】搞点事情。
　　事实证明他猜得很对。
　　卡萨见顾行方才出现在上路并Gank成功，只觉又气又恼。
　　自己完全被对方拿捏住，拿了先锋又亏进去一颗人头，压根就没赚多少！
　　他拉着金泰相，想要趁机来下路展开攻势。
　　Doinb在中路单挑自然握有线权，听言二话不说推完线就往下路靠。
　　行至中途，开启转好的大招加速冲杀过去！
　　段德良兢兢业业，给杰克遮风挡雨，帮忙挡住克烈的冲锋，开启大招解掉洛的大招魅惑控制后，回身就把司马老贼的霞顶飞，延缓对方的追击步伐。
　　顺便在RW阵型后方插下一颗眼。
　　传送旋光席卷而上！
　　来者正是刚处理完中路兵线的Kuro！
　　RW见到敌方TP前来支援，愣是死战不退，认为剑已出鞘，不论如何也得拿到些许收益才行。
　　“卡萨没闪现，开着掠食者跑步前进，还想去抓杰克，可是段王爷抡起双臂，大地粉碎先把蝎子击飞到半空中，不让敌人贴近自家ADC！”记得再一次进入加特林机枪解说模式，语气中满是夸赞，“他的保护非常到位！”
　　得益于辅助的贴心保护，杰克输出起来肆无忌惮，在旁边不停用普攻点着电浆！
　　天空中一声轰鸣，圆形领域覆盖住战场！
　　正是船长的R【加农弹幕】！
　　“RW中下野顶着缓速炮弹，仍然没有放弃对杰克的追击，宝蓝闪现接W想要用大招自带的魅惑效果去控住杰克……成功啦！”
　　洛的大招机制很离谱，只要沾上就能提供控制，更何况还是闪现W，根本不给应对时间！
　　杰克反应不及，先被魅惑后只交了净化，还没来得及给出闪现，就被宝蓝抬飞到空中。
　　后续老贼仗着射程优势，AQE利用三根羽毛把卡莎定住。
　　好消息是杰克好歹把净化给交了，霞倒钩羽毛的禁锢时长被大大缩短。
　　在蝎子逼近身体的前一瞬，喻文波总算恢复自由。
　　“卡莎飞出去啦！”泽元脱口而出。
　　方才在RW霞洛组合尝试控住杰克的同时，段德良也没闲着，他用叠满层数的E【践踏】踩在克烈身上，顺利将对方击晕。
　　这给杰克提供一层关键的电浆！
　　R【猎手本能】！
　　一道紫色魅影划破长空，载着卡莎出现在克烈身边！
　　中距离位移，成功与蝎子再次拉开身位！
　　“好R！”泽元怒喝出声，“杰克杀到战场侧翼，这是个无比安全的输出位置，除去克烈没人能输出到他！”
　　Karsa眼见自己费尽周折快要捕获到的猎物生出翅膀飞走，血色上涌就差脑溢血了。
　　他举着一对钳子嘿咻嘿咻又调转方向前去追寻杰克。
　　然而还没走两步，就看到一尊宝塔般雄壮的身躯出现在杰克面前！
　　“塞恩TP落地，RW这钵被前后夹击，真的要遭重！”记得嗓音中满怀关切。
　　又一声轰鸣，老司机开R直直撞向没有闪现的蝎子！
　　距离实在不远，Karsa连躲闪都很难。
　　被顶飞之后，李瑞行立马跟上Q【残虐猛击】，蓄力再将其砸起！
　　全程RW众人心有余而力不足。
　　除去蝎子莱莱，其余队友的控制都已交出，愣是无法打断塞恩的蓄力！
　　他们只能眼睁睁看着塞恩巨斧落地！
　　“好惨的蝎子，他连大招都放不出来，就要被卡莎带走啦！”
　　在记得的疾呼声中，杰克普攻再接W【虚空索敌】，引爆电浆将蝎子送回泉水！
　　他拿完一血之后，现在一身装备可不是吃素的，羊刀在手就突出一个输出无敌！
　　卡萨本来就不肥，方才又在船长大招里逛了一大圈，血量损失很严重，如今完全吃不消卡莎的高伤害！
　　“双方只剩中下3v3……”记得余光瞥见小地图，顿时神色一紧，“不对，行哥正在拍马赶来的路上！”
　　顾行虽然没带掠食者，不过法穿鞋提供的45点移速也够用。
　　他紧赶慢赶，在战斗进入尾声时终于赶至战场！
　　此时双方的召唤师技能都全部交了出来，VG这边段德良在大招消失之后撑不住对手的高额爆发，总算捐掉性命，宝蓝的洛也同样殒命。
　　两队只剩双C还站在下路。
　　顾行从下路三角草丛绕路而来，朴实无华的E接Q就把Doinb顶晕！
　　杰克在旁边输出麻了，从始至终就没人管他，现在更是一套艾卡西亚暴雨就把金泰相送走！
　　“老贼见状不妙连忙后撤，临走时拉出倒钩尝试把残血杰克收掉……”泽元身体前倾，嗓音情不自禁再度高上八度，“两根羽毛命中，然而伤害就差一点点！”
　　峡谷内，杰克头顶的血条都快要全部黑掉。
　　“7滴血！”记得拖长声音，为RW打抱不平，“这也能锁住的啊？！”
　　见卡莎残血幸存，全场欢呼声不绝于耳，在场馆内重重回荡！
　　“VG只付出辅助的性命，又一次击杀掉对方三人！”泽元兴奋到声音发颤，“RW再度迎来崩盘！”
　　导播适时给出战斗回放。
　　“段王爷和杰克这钵操作起来了啊！”记得啧啧称叹，“两人拖了很长时间，硬是等到队友支援赶到！”
　　“特别是杰克，他这个卡莎玩的太熟练了，把英雄特性发挥到极致，利用大招调整位置把蝎子耍得团团转，输出更是从始至终没停过！”他送上衷心称赞。
　　“12分钟左右的一波团，卡莎能打出2800的伤害，说实话就离谱！”泽元心服口服，“他一个人的伤害就顶得上RW双C，这输出嗅觉绝对是独一档的存在！”
　　直播间内弹幕如流水般刷过。
　　【乖乖，好帅的卡莎！】
　　【我以为行哥是过来当救世主的，没想到居然扮演的是蹭饭喝汤的货】
　　【有一说一这钵能打赢肯定得算行哥大功，杰克这一血真没白拿，羊刀一出，卡莎狗的伤害确实顶中顶】
　　【遛蝎子就跟遛狗差不多，出男干勾八呢，开着掠食者来来回回走个没完，吃船长满大我是没想到的】
　　【乌兹你赶紧把卡萨鼠标放下！想洗澡也不能酱紫玩吧？】
　　【猪鼻蝎子，选这玩意真不如猪妹，也不知道卡萨到底怎么想的】
　　Karsa气得举起右拳，砸在电竞椅扶手上。
　　没闪的蝎子在机动性方面着实差劲，他感觉自己就像是个小丑，被VG狠狠羞辱！
　　老贼更是憋屈。
　　若非前期顾行在下路Gank给杰克送上一颗价值400金币的一血人头，卡莎的羊刀绝对不会如此迅速成型，他自己反而能多做点装备出来。
　　方才他的伤害也没停过，羽毛不断扎在对手身上，可就是因为没有核心装备吸蓝刀，致使伤害和卡莎相比不在一个水平线上！
　　不然刚刚团战里，收割残局的理应是自己猜对！
　　现在倒好，这钵团战打完，卡莎又喜提两颗头，回去眼瞅着飓风都快握在手里了，我要怎么玩？
　　想到这里，司马老贼的面瘫脸几近崩坏，表情控制能力险些丧失作用。
　　不妙的预感自心底涌起，他感觉局势在逐渐脱离掌控！


第611章：戏耍运营，失败的绝命一搏！
　　司马老贼上一次体会到类似的感受，还是在上一次……
　　山泥若选潘森辅助自己的时候。
　　那种局势脱离掌控的无助感令他倍感烦躁。
　　卡萨也意识到事情的严重性，如果继续让杰克发育下去，迎接RW的将会是噩梦一般的中期团战！
　　“我再来下路一次……这钵有闪有R，咱们争取杀卡莎一次提提款！”
　　狼王上波团战里没放出大招，现在拖到12分钟左右，他正好可以用R【晶状毒刺】配合冷却完毕的闪现对杰克发起致命突袭！
　　效果非常成功。
　　蝎子开着W【水晶蝎甲】加速冲过来，闪现＋R令没有位移技能的卡莎毫无反抗能力！
　　杰克干脆双手离开键盘，放弃无谓的挣扎，任由对方将自己击杀。
　　司马老贼收下人头，提取卡莎身上的赏金，神情总算缓和下来。
　　他回城合成吸蓝刀和攻速鞋，将自己与杰克之间的经济差距追上一大截。
　　卡萨帮队伍打开局面，还没来得及喘上一口气，就接收到新消息。
　　顾行在上路冻手，同样利用刚刚转好的闪现，配合肉蛋葱鸡撞晕Mouse，宋景浩一记二连桶精准命中，快步跑上来往乌鸦身上挂火刀！
　　饶是Mouse做出饭盒也没用。
　　VG上野的输出可不是盖的！
　　电刑＋烈火刀法的真实伤害，短时间内就把乌鸦血量压低！
　　Mouse苦不堪言。
　　他如今只恨自己为何要在上次被顾行Gank时交出大招。
　　现在R技能尚未冷却完毕，他连自保能力都没有，即便闪现转好也难逃一死！
　　最终他倒在塔下，人头被顾行用一记滚动酒桶收入囊中。
　　“我的我的，”Mouse懊恼万分，引用前队友的名言，“思想出问题了。”
　　不过仔细想来，多少也带着些马后炮的意味。
　　他上波被抓时，又不知道顾行还会二二三四再来一次，定然要竭尽全力谋求生路，交出大招无可厚非。
　　当然，结果就是Mouse连续阵亡两次，发育彻底崩盘！
　　卡萨也愁眉苦脸。
　　自己交出闪现＋R全交，付出巨大代价才将杰克击杀，为此牺牲掉接下来数分钟的团队节奏。
　　然而顾行立马在上路还以颜色，算下来RW根本就没赚多少！
　　他想到这里便咬咬牙，干脆一不做二不休，召唤出珍藏的先锋之眼，试图推平VG下一塔！
　　反正顾行此时正在上半区，无力来下路做防守。
　　这座一血塔，卡萨势在必得！
　　切屏望着在上路喝一口小酒帮船长推线的顾行，狼王不由得腹诽两句。
　　喜欢抓上是吧？
　　有本事你就别来防守下路！
　　顾行还真没想去。
　　下路八人混战之后，双方召唤师技能和大招都交得差不多了。
　　顾行能猜到卡萨肯定要去下路发起攻势，尽量遏制住天胡开局的卡莎。
　　在这种情况下，霞洛组合搭一个有闪有R的蝎子，他刚刚去下路就跟送人头没区别！
　　因此顾行决定选择性放弃自家双人组，转而去上路击杀Mouse置换经济。
　　至于蝎子莱莱手里的先锋之眼，他也有过预案。
　　其中卡萨在击杀杰克后直接放出先锋推塔这一决策，在顾行看来算是令VG损失最小的选择。
　　毕竟对方握有先锋已是既定事实，早晚都要放出来。
　　与其让卡萨利用紫皮大蒜去运营拉扯兵线，折磨VG足足4分钟，直到先锋之眼BUFF消失前才施放出来，倒不如让他干脆利落放出来！
　　乍一看先锋能给RW拿到不菲经济收益，但是顾行从长远来考量，反而认为是对手血亏！
　　原因在于卡萨自身。
　　要知道目前蝎子没闪没大招，自身装备等级又比较一般，简而言之正处于疲软期。
　　如果卡萨能把先锋一直握在手里，顾行投鼠忌器就不敢肆意去带动节奏。
　　现在就施放出先锋，那么后续这段时间里，顾行便能趁蝎子没闪没大的战力空档期搞事！
　　卡萨浑然不知。
　　他还沾沾自喜于一血塔落入己手，回城利用赚到的经济做出熔渣巨人打野刀。
　　正准备筹划接下来的进攻，前去自家上野区里刷野的他就被顾行逮了个正着！
　　“行哥在此埋伏已久，等的就是卡萨！”泽元忘我呼喊，“自草丛里肉蛋葱鸡撞晕敌方后立马跟上大招，不给蝎子任何反应操作的机会！”
　　R【爆破酒桶】把蝎子炸到靠近中路的位置，Kuro交闪现过墙，E杀手怒吼将其缓速之后，蓄力Q再砸飞对手！
　　“VG中野的连招控制实在太足，Karsa甚至连逃跑能力都没有！”记得深感痛心，“熔渣打野刀被削弱之后，肉坦打野的坦度比先前要弱上不少！”
　　顾行符文回声打野刀在手，酒桶输出不容小觑！
　　卡萨最终也没能撑到队友前来帮忙就饮恨倒地！
　　“VG中野往上路移动，他们的下一个目标显然是刚刚换线上去的RW双人组！”
　　泽元一眼识破顾行的计划。
　　Doinb也对此心知肚明。
　　他此刻心急火燎，心里止不住的埋怨起卡萨。
　　赛前明明说好了先来中线，两人处理好小兵再联动。
　　谁成想这家伙在中转上被顾行反蹲后，就再也没来过中路！
　　这可倒好，中野搭档就剩下自己，要怎样去阻止敌方的四包二？
　　Doinb心里面虽然很不爽，可是也不会在赛场上表现出来，他还在语音里积极同队友沟通，先确认双人组能否及时后撤。
　　得到的回复是不能。
　　宝蓝身为洛，机动性相对比较强，依靠W【盛大登场】位移离开不成问题。
　　但司马老贼的霞可就没如此强力的逃生手段。
　　跑路全靠一双腿，他根本无法赶在VG中野到来之前就后撤至安全地带！
　　现在RW红区与大龙坑之间的爆裂球果已经生成，VG中野不用绕远路就能越过墙壁直抵上路，留给RW双人组的时间所剩无几！
　　Doinb无可奈何。
　　他不可能让辅助卖掉老贼独自逃生。
　　霞一死，前前后后至少要耽误1分钟的发育！
　　倘若人头被杰克的卡莎拿到手，那形势会更加严峻。
　　卡萨先前用闪现＋大招帮老贼提款的举措将会彻底变为无用功！
　　不得已，Doinb只好交出传送，抢先一步抵达上路，想要带着双人组固守炮塔打3v4。
　　值得一提的是，顾行原先帮助过几次宋景浩，不过都没在上路多逗留，光凭Smeb的船长也不会对上一塔造成有效威胁。
　　以致于目前炮塔血量很是充沛，RW纵使人数劣势，也能阻止VG的越塔围剿！
　　顾行见状也不强求，等Doinb传送落地，带着队友转身离开。
　　只是这次同行的不止是Kuro。
　　还有双人组！
　　“漂亮的转线决策！”泽元神情亢奋，“VG双人组凭借刚刚中野的率先转上，成功拿到线权，如今推完线再跟着队友前往中路！”
　　四人集合到一起，姿态就突出一个横行霸道，在敌方上野区里肆意穿行！
　　“如今轮到RW发愁，”记得也对VG的转线运营深表钦佩，“他们中路大门空虚，要怎样应对VG四人的抱团推中？”
　　司马老贼眉头紧锁。
　　上路现在有一大波炮车兵线被VG双人组送进塔。
　　自己如果前去中路支援，就得放弃所有小兵！
　　否则等他处理掉上路兵线再转中，估计炮塔都已被VG拆光！
　　毫不夸张的说，强行支援至少要亏200金币以及海量经验。
　　司马老贼感觉心都在滴血。
　　可中一塔的含金量懂得都懂，将其放掉基本就等于是把中期地图主导权拱手相让！
　　纵使有万分不满，司马老贼还是想要去游走回防中路，配合队友保护住至关重要的炮塔。
　　“卧槽别！”金泰相字正腔圆说着藏话，“老贼你别往野区里走！”
　　自家射手表示疑惑的鼻音被他忽略。
　　Doinb只觉头皮发麻，额角冷汗直冒！
　　由于绿色打野刀被删除，目前对局里大家都没什么眼位可以用来投资。
　　导致RW上野区里只有寥寥两颗眼，根本无法点亮关键地点的战争迷雾，大半区域仍处于黑暗之中！
　　金泰相可不确定VG四人就是头也不回的直奔中路而去。
　　万一他们回防中路的途中被敌方设计埋伏，在没有塔爹庇护的情况下，以少打多必定损失惨重！
　　“把中一塔让了吧！”金泰相咬牙切齿，却也只能做出弃守决定。
　　他认栽了！
　　算自己处理不利，掉入VG设下的陷阱之中！
　　“真让啊？”宝蓝轻声询问。
　　辅助的再次确认指令话语就如同一柄利刃，狠狠捅在金泰相心底。
　　Doinb痛苦地闭上双眼，睁开时又变得意志坚定，“你俩去推上路一塔，我B回城去守中二塔。”
　　这已经是他在电光火石之间能思考出的最佳对策。
　　尽量置换掉经济，免得场面上太难看，待会儿连接团的资本都没有！
　　只是顾行的攻势源源不断。
　　在察觉到RW没有回防中塔的意图后，他便放弃在对方上野区里围点打援的想法，带着队友按部就班来到中路，开始进行拆迁工作。
　　VG足足有四人参与推塔，只消一波短线，就能把RW中一塔磨损到残血！
　　顾行见对方中一塔摇摇欲坠，又拉着辅助段德良离开中线，留下双C负责余下的拆迁工作，正好吃掉防御塔赏金。
　　野辅两人则奔向下路！
　　“又来？！”正在下一塔里和塔爹双排的Mouse顿时心慌意乱。
　　球球你饶了我吧！
　　欲哭无泪的他想要后撤到自闭草丛里。
　　就在此时，耳畔却传来一声轰鸣！
　　正是船长的R【加农弹幕】！
　　宋景浩微微弯起嘴角。
　　哼，想逃？
　　门都没有！
　　Mouse退路被堵住，满心绝望在塔下等待着VG野辅的到来！
　　RW众人爱莫能助。
　　卡萨刚复活不久，现在压根就来不及赶到下路救援，只好陪伴Doinb一起在中二塔防守。
　　听到乌鸦阵亡的冰冷播报声，队内语音一片死寂。
　　良久之后，面瘫脸老贼抛出锥心之问，“这还怎么玩？”
　　中下双一塔告破，期间白白搭送了上野两人的性命。
　　显得RW用敌方上一塔置换资源的举措无比滑稽可笑！
　　卡萨快进到沉默不语阶段，没有回答队友的问题。
　　他素来心态不是很稳，如今在操作和队伍决策上被顾行率领的VG层层碾压，不红温啃手手就算好了，大脑一片混乱怎么给队伍出谋划策？
　　金泰相则在短暂思考之后给出言简意赅的答复，“把上路兵线处理好，等20分钟直接开大龙，咱们把对面逼过来打团！”
　　对于RW这套前中期阵容来说，两件套就是最后的强势期。
　　假如再不开战奠定胜局，队伍就必输无疑！
　　为数不多的好消息是由于RW方才的换塔决策，上路目前在他们的掌控中。
　　接下来只要稳固住上路兵线优势即可，等纳什男爵刷新再抱团把中线推掉，就可以转战大龙坑。
　　计划执行得很顺利。
　　VG正好要去刷重置出来的土龙，RW直截了当，推完中线便往大龙处靠拢。
　　顾行起先不以为意。
　　仗着队伍前期积攒下来的优势，目前大龙坑周边都是VG的眼位，那边有什么风吹草动都逃不过他的眼睛。
　　RW你想动大龙，总得把眼位排空再动手吧？
　　然而顾行万万没想到，对手竟然不按套路出牌！
　　以Doinb为首的五名选手来到到大龙坑之后，视附近的眼位如无物，直接朝着纳什男爵就开始输出！
　　“油饼吧这群人！”Kuro怒声呵斥道。
　　他跟着段德良朝夕相处一年半，如今连山东倒装句都略懂几分。
　　“快点去，”杰克急得不行，“别把大龙放给他们！”
　　“不用急的，”顾行冷静下来，慢悠悠来上一句，“对面打龙速度很慢。”
　　还是老生常谈的问题。
　　RW上中野对野怪的输出太低。
　　全指望着司马老贼的霞去提供输出，想要Rush掉纳什男爵，没有20秒想都别想！
　　况且VG还有视野能看清大龙剩余的血量，雀氏没必要着急。
　　顾行示意队友稍安勿躁，“步行赶过去完全来得及……大家把阵型保持住，对面冲阵技能很多，不要给破绽！”
　　VG身为双冠王，什么大风大浪都见过，此时成员们纷纷镇定心神，让中辅两个前排站在最前面，顾行与宋景浩身为近战输出类角色站在最中间，而脆皮卡莎站在最后方。
　　五人横穿中路，朝着上河道进发。
　　“洛想开团了，”顾行标记着河道草丛，“这家伙在里面，注意一下。”
　　河道草丛这种兵家必争之地，RW还是给上了一颗真眼。
　　不过在上河道通往VG蓝区的隘口旁，还有段德良早些时候布下的眼位！
　　就是这颗眼，看到宝蓝洛离开大龙坑向中路靠拢的动向信息！
　　而中路上方草丛里也有VG的一颗眼，两眼联动封死了洛的所有位置，将可能性缩小到河道草里！
　　“我直接开他，你们记得给输出！”
　　Kuro二话不说，开启R【蛮横冲撞】就杀了过去！
　　不出意料，宝蓝就躲在河道草丛里，见塞恩撞过来，只好交R【惊鸿过隙】先加速跑到侧面，避开老司机的大招。
　　随后再用闪现W的方式，切入敌方阵型之中！
　　但洛的开团意向过于明显，VG早就在顾行的提醒下心生提防。
　　杰克交E【极限超载】遁入虚空，段德良则是先用R坚定意志解除掉魅惑控制，再用牛角W【野蛮冲撞】把洛撞飞！
　　Doinb倒是眼前一亮。
　　牛头的一个关键控制交出来，他毫不犹豫开启大招，驱使着怯战蜥蜴朝VG阵型杀去！
　　克烈的加速带铺下，RW所有人都获得移速加持！
　　卡萨开启掠食者，获得又一次移速提升，再开W【水晶蝎甲】，移速直奔1000大关，杀向敌方后排！
　　“Kuro的大招最终被乌鸦用肉身抵挡下来，Mouse选择没有问题，他必须要让队友的冲阵技能顶进敌方后排，才能为队伍团战博取一线生机！”解说台上的泽元神色激动。
　　“段王爷同样用身体挡住克烈冲锋，顺带着再用Q【大地粉碎】将对手顶起来……”他滔滔不绝加快语速，“可是塞恩杀到前方，牛头的二连又交了出来，卡萨的进场就无人能管！”
　　狼王找准机会冲杀进去！
　　就在这时，原本挡在杰克身前的顾行突然向侧面横拉一步，将身后的虚空之女暴露在蝎子眼前。
　　卡萨喜出望外。
　　顾行你也有懦的一天是吧？
　　自己没出水银，压根就不敢被我贴脸！
　　Karsa不假思索，闪现切入阵型，R【晶状毒刺】拉住刚从虚空中脱离出来的杰克往外走！
　　对局时间尚早，喻文波为了补伤害，并未选择直接做水银。
　　他被钳住之后动弹不得！
　　Doinb喜形于色。
　　机会来了！
　　只要自己能A到卡莎，以自己巨九配合W【暴烈秉性】的爆发伤害，没准真能秒掉杰克！
　　然而狂喜刚写到脸上，金泰相就看到空中翻滚的爆破酒桶！
　　完了。
　　Doinb知道这意味着什么。
　　当爆破酒桶炸裂开来的瞬间，蝎子的身体便不受控制倒飞出去！
　　闪现已经交过的卡萨躲避不及，只能眼看着自己进一步飞向VG阵型最后方，与队友相隔两地！
　　“我的老天鹅！”记得说出习惯性口癖，瞪大眼睛骤然抬高音量，“行哥一直在等蝎子闪现进来拉人，他一记大招不光是给队友解围，甚至切碎了RW阵型！”
　　河道本就不宽敞。
　　RW刚才见卡萨拉住杰克，都想第一时间上来给输出，秒杀VG的团战绝对核心。
　　可想而知，顾行酒桶的一记大招能造成怎样轰动的影响力！
　　除去跑远的洛，RW另外四人全被炸飞！
　　区别在于卡萨是飞到VG阵型里，其余三名选手则是被炸到远处，短时间内难以回归战场！
　　恐怖如斯的爆破酒桶，当即在场馆内掀起阵阵欢呼声浪！
　　“蝎子落单之后，被杰克三下五除二引爆电浆击杀，”泽元倒吸一口凉气，“卡莎的伤害实在太高辣！”
　　喻文波浑身上下都是输出装，尤其是单体Q，蝎子根本就吃不消！
　　“正面变成四打五，RW没机会了！”泽元大声高喊。
　　宝蓝的洛就是个废人，所有控制都已交过，接下来就得缩在后面用普攻提供伤害。
　　实际上就是3打5！
　　RW想也不想，扭头就想跑路。
　　宋景浩的大招再一次铺下！
　　在炮弹落地的轰鸣声中，RW全员都步履维艰！
　　先前开R冲进敌方人堆里的Kuro不会放过绝佳良机，充分发挥搅屎棍特色，操作着塞恩在里面来回骚扰！
　　RW队员刚跑出船长加农弹幕，就被塞恩用QE小技能黏住！
　　后方的VG队员一拥而上，如狼似虎扑了过去，杰克更是借助Kuro先前挂在乌鸦身上的电浆，开R飞到司马老贼身后，一套技能将霞瞬秒！
　　“RW惨遭团灭！”泽元昂声说道，“VG顺势拿下大龙，可以再要一路高地！”
　　“双方的经济差扩大到8K以上，胜负天平彻底倾斜！”
　　最后一次反扑未果，RW落败已是必然！
　　比赛进行到24分钟时，主水晶便在卡莎的一发发弹体下轰然破碎！


第612章：闪现留着下次用！
　　“二比零！”泽元声音朗朗，“VG再下一城，率先拿到本场BO5的赛点！”
　　“RW本局选出的克烈＋蝎子中野组合很冷门，不过整局看下来并未展现出什么强度，”记得遗憾至极，“团战里两人最引以为傲的进场手段被行哥只用一记大招就轻松破解！”
　　直播间内的网友议论纷纷。
　　【就是，BP的时候还搞得我怪紧张，没成想居然是个银样镴枪头】
　　【说实话玩成这样就别怪阵容啦，峡谷先锋推完一血塔之后RW运营像坨米田共，被VG当玩具一样戏耍，亏了多少防御塔和斌炫啊？】
　　【罪魁祸首就是这个P萨，又是巨魔又是蝎子，两场纯纯副作用，在行哥面前跟个消愁一样】
　　【两局比赛还不到50分钟，VG慢点打行不行？捏麻麻滴吻，我外卖还没到，RW就快寄了？】
　　金泰相站起身来，无奈的摇头叹气，只觉满心惆怅。
　　能怪谁呢？
　　赛前明明说好了要打中野联动，结果执行起来和预期计划完全不同！
　　Doinb临走时乜了一眼邻座打野。
　　卡萨就差把脑袋埋到桌子里当鸵鸟了。
　　摘掉耳机后，他还能听到解说在台上喋喋不休。
　　“如今再回想一下那波大龙团，卡萨的大招目标选择是否有待商榷？”泽元侃侃而谈，“蝎子拉VG上中辅都没用，但是可以拉行哥的酒桶啊！”
　　“假如用大招把行哥拽出来，卡萨就肯定不会被啤酒人的桶子炸到远离队友的位置，”他说出自己的理由，“正面不减员，RW团战说不定还能打！”
　　卡萨认为这锅自己可不背。
　　大龙坑团战他没有选择顾行做R【晶状毒刺】目标是有原因的。
　　关键在于RW那时输出不足。
　　蝎子大招控制总共就2.5秒，而顾行的酒桶血量得有2200左右。
　　这也就意味着RW必须要在顾行身上打出每秒近1000点的伤害！
　　以RW当时贫瘠的经济条件以及本就缺乏伤害的阵容来看，想要打出如此高额的爆发输出秒掉酒桶无异于痴人说梦！
　　倘若古拉加斯能存活下来，短短1秒钟之内就可以把QER全部丢出来。
　　对于AP啤酒人来说，绝对算是完成任务！
　　那蝎子大招岂不是白给了？
　　因此卡萨只能去赌，自己能够将尚未做出水银的杰克拉回来秒掉。
　　这是RW唯一翻盘获胜的机会！
　　现在卡萨总算明白顾行在团战里为什么会匪夷所思的让出一个口子，给他接近喻文波的身位。
　　原以为是顾行开懦，回过头来才恍然大悟，竟是对方刻意为之，骗他去控制杰克，手里捏着R【爆破酒桶】随时准备反制！
　　Karsa摇摇头，努力将上局发生的一切抛之脑后，跟上队友的步伐前往后台休息室。
　　记得在台上目睹RW选手离去的背影，嘴里仍止不住的念叨，“目前看来双方在各方面都存在差距，尽管RW奇招频出，但是并未给VG制造多少实质性的麻烦……”
　　泽元接过话题，“没错，从VG的BP阶段就可见一斑，他们本场BO5愣是没暴露出任何底牌，所有的选择都是常规版本英雄。”
　　“这就是双冠王的自信，VG坚信用常规阵容就能够战胜对手，根本不需要去使用藏招！”泽元昂首挺胸，仿佛与有荣焉。
　　他确定VG藏有底牌。
　　顾行那句‘开始研究季后赛的对手’很早之前就喊了出来，并且明眼人都看得出来，VG常规赛后期就差开摆了，主打一个随心所欲。
　　要说这段空闲时间没研究出几招底牌，谁信啊？
　　“来看看导播给出的本局伤害面板……”记得轻嘶一声，开始怀疑人生，“杰克这是什么鬼啊，23分钟能打2.8W的输出？”
　　平心而论，司马老贼的输出表现实属不俗，伤害逼近两万大关，对得起RW给他灌注的巨量经济。
　　但在喻文波面前还是黯然失色。
　　杰克的伤害制造能力属实逆天，放眼联盟电竞史上都是最离谱的存在！
　　现场观众席内惊呼声连连，网友更是在聊天频道里刷屏‘伤害大王’来调侃喻文波。
　　“第二小局的MVP评选结果给到杰克，”记得赞不绝口，“他连续选用两盘卡莎，表现都可圈可点，看得出来熟练度极高！”
　　11／1／3的KDA，36.3％团队输出占比，157.5％伤害转化率……
　　各项数据极尽豪华！
　　“特别是在R【猎手本能】的使用上，杰克更是已臻化境，”泽元吹嘘道，“杰克的每一次大招施放都能在规避风险的同时找到完美的输出位置，帮助自己更好的制造伤害。”
　　“这英雄非常契合他的风格，简直就是为他而生！”
　　喻文波最强的天赋就是输出嗅觉，他知道在什么地方能打出最高的伤害。
　　可他并不会保护自己，经常会因为寻求极限输出位置被敌方逮住破绽针对暴毙。
　　拥有大招位移与进化E【极限超载】后具备隐身能力的卡莎正好能够弥补喻文波的打法缺陷！
　　后台休息室内，杰克刚从厕所回来，正拿着蛋挞往嘴里炫，就看到电视屏幕里的MVP评选结果。
　　定妆照里的他笑容满面，一手冲镜头比出胜利剪刀手，另一只手则攥成拳高高举起。
　　“诶呦喂，这是谁啊？”喻文波嘎嘎直乐，“长得好帅！”
　　“吃东西就别叫了成不……”段德良幽幽说道，“蛋挞渣都快喷出来惹。”
　　杰克连忙闭上嘴，只是嘴角仍然止不住的向上扬起，表情看起来很是古怪。
　　他对自己今天的发挥十分满意，尤其是下路遭遇RW中野Gank的那波团战，利用卡莎自身的机动性，在段德良的配合辅助下把Karsa当狗遛，愣是让对方连大招都没放出来！
　　现在回想起来，喻文波依然心潮澎湃！
　　“话说你怎么突然吃起蛋挞来了？”顾行纳闷，“咱还没赢呢。”
　　蛋挞碳水含量不低，和小杨生煎有的一拼，几乎没选手会在比赛休息时间吃这玩意。
　　“已经结束辣！”喻文波不以为意的摆摆手，“对面都快被哥们的卡莎打到失魂落魄咯，难不成还能让二追三？”
　　红米当年来LPL听到让二追三就立马条件反射般心生警觉，止不住的提醒队员，“可不能麻痹大意，没准RW手里还有别的底牌呢！”
　　事实证明杰克的判断十分正确。
　　RW手里已经没牌了。
　　克烈中单就是他们最后的波纹！
　　第三小局，在VG主动选用蓝色方的情况下，牛排BP非常受限。
　　之前青钢影、奥拉夫＋纳尔的三个首轮Ban位还被迫调整，将恐龙波比放出来，空余出来的位置奉献给Kuro恶心人不要命的中单塞恩。
　　连上局MVP级别的卡莎都没位置Ban，被迫将其又一次放给VG！
　　红米想都不想，催促Smeb赶紧抢下来。
　　杰克手感正热，没道理不让他继续维持超高的BP优先级！
　　牛排看到卡莎被VG锁下的那刻，就差摆出网络上著名的用手捂脸表情包了。
　　没辙，他只好继续拿宝蓝擅长的洛，而后再将打野Karsa的优先级向上调整，先给他拿出当前版本不错的肉坦猪妹。
　　“如果先选猪妹的话，未免有点落于下乘了吧？”泽元打趣道，“要是行哥掏出巨魔，卡萨又将如何应对呢？”
　　结果一语成谶。
　　顾行反手就掏出巨魔特朗德尔！
　　记得一脸钦佩，“判断很准嘛！”
　　倒是泽元一脸惊恐，“兄弟我开玩笑的啊！”
　　“行哥你还真要选？”
　　直播间里气氛轻松愉悦。
　　【泽元你以后改名叫预言家吧】
　　【进入经典环节《教你怎么玩》，卡萨好好看好好学】
　　【抬头不见低头见，行哥你下手别太重啊】
　　【没用，小花生和行哥关系更好，当年一样被大柱子顶到怀疑人生，你P萨还能捞得着好？】
　　顾行雀氏想要下死手。
　　没人能阻拦自己去巴黎，所有拦路虎都要被他通通斩除！
　　只是他做好对敌的一切预案，没想到队伍中出了内鬼。
　　Smeb本局操刀纳尔对阵Mouse的鳄鱼，对局进行到3分20秒，卡萨就骑着猪赶到上路，试图来逮捕推线的恐龙波比。
　　有关打野可能Gank的信息，顾行早就给过提示。
　　因此宋景浩起先也不慌张，丢出回旋镖减速对手，又交E【轻跳】借助自家兵线做二段位移，朝己方塔下逃去。
　　结果卡萨Q猪突猛进冲过来，眼见着位移都快要结束，却突然交出闪现，强行延长冲刺距离！
　　这次Q闪非常极限，猪头从侧面险之又险堪堪撞上纳尔的腰！
　　Smeb没料到这位置也能被猪妹交闪撞到，不复先前冷静淡定的表情，疯狂按着闪现，希望能够在脱离控制的第一时间撤退。
　　然而为时已晚。
　　值得一提的是，猪突猛进带有一小段强制位移，还把宋景浩撞到远离VG上一塔的位置！
　　Mouse原本交出二段E紧跟在队友身后，见队友击飞纳尔，二话不说就交出闪现，W【冷酷捕猎】成功跟上控制！
　　待晕眩解除，猪妹又在纳尔身上叠满霜冻层数，触发击晕后再跟普攻破冰。
　　RW上野两人输出控制给足，轻而易举便收下Smeb一血！
　　“我的我的……”宋景浩懊悔不已，“大意了没有闪！”
　　假若能够交出闪现，起码这钵性命肯定能保下来！
　　Kuro见到卡萨出现在上路时，就离线想要去上路游走——他这盘没法选塞恩，就掏出一手蛇女来面对Doinb瑞兹，前期依靠克制关系能稳稳拿到线权，前去支援也不会漏掉多少兵线。
　　不过走到半路，命案便已经发生。
　　李瑞行抿抿嘴，也不好再多说什么，折返回中路的途中出言安慰两句，“没事，闪现留着下次交。”
　　Smeb刚答应一声，不多时就回过味来。
　　这小子怎么话里话外一股阴阳怪气的感觉？
　　顾行摇摇头，宋景浩的阵亡给他带来不少麻烦。
　　RW掏出的鳄鱼＋猪妹上野组合本来就强势，在拿到一血经济后更是肆无忌惮，图谋将整片上半区都纳入掌控之中！
　　即便顾行选用了Counter猪妹的巨魔，也无法在上单送出一血之后抢回上野区的主导权！
　　不得不说，RW一反常态忽然决定把战术重心转移到上半区的做法打了VG一个猝不及防。
　　原本卡萨在前期不会主动去帮上单打开局面，多数情况下都是帮忙止损。
　　然而本局他却不走寻常路！
　　顾行现在想想倒是能李姐，RW前两局失利过后，已然站在悬崖边上。
　　若是不改变打法，注定要被VG横扫带走！
　　既然如此，还不如死马当活马医，改变打法兵出奇招！
　　顾行拿即将沦陷的上半区没有任何办法，只好扭头去帮助下路。
　　司马老贼本局依旧选取霞，同宝蓝组成凤凰传奇搭档，不算很好抓。
　　顾行费了九牛二虎之力，与己方双人组交出3个闪现，才勉强把宝蓝的洛抓死，给杰克投喂到赏金。
　　不过耽搁了太长时间。
　　没过多久，RW就还以颜色。
　　卡萨抢了一波比顾行先一步回城补给的时间差，出门后果断去中路陪同Doinb把兵线抢到手，转头就直奔上路而去！
　　此刻对局已进入到六分半前后，瑞兹手握大招，载着猪妹直接从河道来到VG上一塔侧后方，封住Smeb的后撤路径！
　　宋景浩虽然有闪现，但面对三人围剿，全然没有逃生空间！
　　他思量片刻，还是决定继续省闪，缩在塔下尽量收掉前排兵后便从容赴死。
　　【麦啵你又开始了？】
　　【这纳尔纯纯的犯病，皮肤也是个纯搞子，‘最后一只恐龙’再买个粉色炫彩，我看职业赛场上用这套装扮的有一个算一个纯是坑比】
　　【尬黑，上单玩三人路谁能顶得住啊？你换谁来都是死路一条！】
　　【笑嘻了，为什么上单能玩成三人路？还不是你好抓？】
　　【蕾姆了家人们，想必是VG选手听到我外卖还没到，特意输一局给咱留一点时间】
　　所有观众与解说都认为宋景浩要开始研发O系列芯片，估计对线期就要被打崩。
　　结果等到先锋团，局势风云变幻！
　　“卡萨先在大龙坑落位，用链枷敲醒先锋……VG还要来接团嘛？！”泽元顿感不可思议，“行哥还在往上河道靠拢！”
　　“杰克和段王爷推掉兵线后回城补给，如今也在拍马赶往上河道的路上！”
　　记得对顾行做出的决策不敢苟同，昂声说出内心的疑虑，“要知道VG现在上半区处于血崩局面，麦啵装备等级都跟不上Mouse，真要接大龙团的话，这条鳄鱼要怎么解决？”
　　RW也是这样想的。
　　对面上半区什么水平，也敢和我接峡谷先锋团战？
　　您配吗？
　　卡萨火冒三丈，把先锋拉出龙坑，以此来调整自身位置。
　　RW凤凰传奇与VG双人组近乎是同步回城，现在距离大龙坑仍有一定距离。
　　这点双方都很清楚，目前在上河道对垒的就是上中野。
　　卡萨想要赶紧开团，利用己方上中野的强势抓紧结束战斗。
　　但VG不给破绽！
　　在顾行的指挥安排下，选手站位相对比较保守。
　　摆明了就是要当监工，看着RW拿先锋，拖至自家双人组到场后再打5v5正面大型团战！
　　“Mouse先把大招开出来，想要提升生命值并积攒怒气，为待会儿的战斗做准备……”泽元眉头一挑，注意到左侧英雄状态栏里的异样，“麦啵在通过A自家野区的魔沼蛙来叠怒气，如今快要红怒，而且所处位置很刁钻啊！”
　　导播镜头切换，就看到纳尔正在VG上一塔侧后方草丛里。
　　别看该区域的爆裂球果早些时间被人点掉，距离上河道尚有一堵墙的阻碍。
　　但是Smeb有E有闪！
　　泽元心情雀跃，见怒气已经变红的纳尔来到与上河道一墙之隔的地方，当即怒吼出声，“纳尔似乎想要直接开团！”
　　RW队员毫无防备。
　　他们固然没看到纳尔的身影，可VG中野都缩在较远的位置，显然不像是要开团的模样！
　　如今，轮到RW被打了个措手不及！
　　宋景浩生怕自己交E跳跃会给敌方反应时间，索性交出珍藏已久的闪现，越过墙壁来到上河道内！
　　肌肉虬结的巨型纳尔突然闪到自己面前，令RW选手一阵心慌意乱。
　　只是还不等他们做出反应，VG的攻势就已狂轰滥炸而来！
　　在纳尔准备交闪的前一刻，顾行也干了。
　　他交出刚冷却完毕没多久的闪现向前突进，一根柱子在RW上中野阵型身侧擎天而起！
　　宋景浩闪现下来之后，果断拍出巴掌，将RW三人砸向冰柱！
　　柱子也算是建筑物，当即对敌方英雄造成高额伤害，并将其击晕在原地！
　　“这还能有联动的？”记得难以置信，“VG上野打出一波精妙配合，群控留住了对手！”
　　“武魂融合技！”泽元脱口而出，“VG的打法堪称天马行空！”
　　“……卡莎进场啦！”
　　泽元破音大喊。
　　紫色魅影瞬间抵达Doinb身后！
　　卡莎借助R【猎手本能】，抢先一步抵达上河道！
　　尽管一级大招并不能飞很远，但总归能比司马老贼步行快上四五秒钟。
　　正是这短短几秒，会决定整场团战的走势！
　　“Kuro上前给出缚地，对手连闪现都交不出来，被困在冰柱旁边任人鱼肉！”记得加快语速，进入舌灿莲花阶段，“缓速效果显著，RW上中野连步行走出缚地毒雾都很困难！”
　　“纳尔又给出W【痛殴】，麦啵将功赎罪，一波把控制拉满，为杰克创造输出空间！”
　　顾行吸出大招，偷取掉鳄鱼的生命值以及双抗，令开启R技能的雷克顿也变成脆皮！
　　杰克方才把先前顾行帮忙拿到手的人头转化成经济，现在装备并不算差，在队友提供充足控制之后，疯狂A着电浆！
　　金泰相刚走出缚地范围，连闪现都没交出来，就被卡莎引爆电浆送去泉水！
　　“宝蓝的洛开启大招还想赶到战场，可为时已晚！”记得痛心疾首，“RW关键输出点位阵亡，剩下的英雄根本不足以打扫战场！”
　　饶是宝蓝一套控制搭配鳄鱼的高额爆发把杰克秒掉，Kuro也能接管比赛！
　　从始至终，他的输出环境都相当安全。
　　毒牙吐露间，RW正面局势彻底崩盘！
　　现场观众席内的嘈杂声浪霎时间涌起！
　　“1换3，RW上中野全部阵亡，只有宝蓝通过轻舞成双回到司马老贼身边……”泽元大嚷大叫起来，“VG一波就把先前的劣势全部抹平，顺带着还能拿下峡谷先锋！”
　　RW众人纷纷怀疑起人生。
　　他们万万没想到，如此美妙的开局都能输掉先锋团战！
　　Doinb急得满头大汗，却难以挽回跌落冰点的队内氛围！
　　RW已是士气崩溃无心恋战！
　　反观VG，在前期短暂劣势后，顺利打出完美诠释欲扬先抑的对局表现。
　　宋景浩挽回经济劣势后，在边路面对鳄鱼也能维持住局面，不让Mouse轻易突破。
　　五人愈战愈勇，耗时37分钟集齐大龙＋远古龙的双BUFF后，一波推平敌方基地！


第613章：好消息？
　　“恭喜VG！”泽元嗓音嘹亮，“三比零横扫RW，拿到通往成都大魔方演艺中心的首张决赛门票！”
　　记得长舒一口气，“不得不说，VG今天充分展现出双冠王的底蕴，前期攻势迅猛如火，中期运营稳扎稳打……”
　　没有关于后期的评价，因为RW基本撑不到——就算是对局时长最久的第三盘，胜负也早早失去悬念，VG只是为求稳妥，特意等双龙汇再去抱团推进敌方基地罢了。
　　“只能说双方存在不小的硬实力差距，”泽元说出实情，“VG五人组不论是个人操作还是团队默契程度都遥遥领先！”
　　整场BO5，他不止一次看到VG用细腻丝滑的操作获得团战优势，闪现帮队友抵挡技能之类的画面更是屡见不鲜！
　　全员就和连体婴差不多，共用一个外置大脑！
　　导播将镜头给到VG选手席，观众就看到五名队员面带笑容起身简单庆祝。
　　“怎么样，我弔不弔？”宋景浩同顾行拥抱，想要邀功得到队内绝对核心的称赞。
　　“牛的，”顾行眼见赢下比赛，也不吝惜赞美之词，“你先锋团纳尔那一巴掌是真的厉害！”
　　宋景浩笑容灿烂，不忘冲Kuro叫嚣，“省闪现就留着下次用，咱这才叫力挽狂澜！”
　　他一直认为李瑞行这家伙当初看他不交闪送一血时所说的话是阴阳怪气，此刻扬眉吐气自然要予以回应。
　　Kuro看着嘴巴一张一合，抱着顾行胳膊朝他吆五喝六的宋景浩，总觉得画风不太对。
　　怎么感觉Smeb像是得到顾行大爹宠爱的糖果后朝兄弟耀武扬威的小屁孩？
　　李瑞行眼睛滴溜一转，使用出惯用伎俩，避而不谈Smeb的贡献，转而吹捧起自家打野，“我看销顾的巨魔才是最大功臣……要是没有那根柱子，你能把人都推到墙上？”
　　这倒是实话。
　　当时RW上中野身处河道里较为宽敞的大龙坑隘口附近，倘若纳尔跳下去没有队友的帮助就直接开R，顶多就拍晕一到二人，剩下的敌方英雄没准能改写战局！
　　杰克看不下去了，“差不多得啦，给点控制给你们闹麻咯，输出不是我打的？”
　　这次轮到VG中上野站在统一战线上，异口同声嫌弃道，“滚滚滚！”
　　宋景浩跟顾行念叨，“有些ADC玩家是这样的，杀两个人就以为是他在C……要不是队友给的控制到位，能有你发挥的空间？”
　　Kuro深以为然，“就是就是，那个谁说过一句名言，队友才是关键！”
　　就连段德良也一脸鄙夷，“说实话打木桩谁不会啊？我上我真行！”
　　五人嬉笑打闹一番，随后便在裁判的催促下前去找对方握手。
　　一路上欢呼声经久不息，现场观众制造出的喝彩与掌声充斥在耳畔，令五名成员脸上的笑容愈发明显。
　　摄像师跟随VG队员前往RW选手席，镜头随之转移过去。
　　与顾行等人形成鲜明对比的是，RW选手人均愁眉苦脸，就差把沮丧写在脸上了。
　　就连平素一直以乐观著称的Mouse，如今都紧紧抿着嘴角，更不用提面瘫脸老贼！
　　记得心有不忍，原本想说RW今天表现也不错，后来仔细一想，觉得自己实在不能昧着良心说队伍发挥良好。
　　三局比赛算上场间休息和BP阶段，RW总共耗费两个小时就光速落败，饶是侠盗勇士的铁粉也没办法嘴硬夸赞战队！
　　因此记得直接跳过回顾过去的环节，开始展望未来，“RW本届春季赛的前进之路到此要告一段落，他们接下来要面对下半区EDG与RNG的败者，去尽力角逐季军……毕竟三四名之间的全球总决赛积分有20点差距，对RW来说非常关键，将关乎他们在下半年的形势！”
　　他就差明说RW这阵容并非奔着争冠去的。
　　毕竟全队五个人揉在一起，连个LPL冠军都没拿过，输给VG并不是什么难以接受的事！
　　RW真正的赛季目标理应是争夺S8世界赛的门票。
　　在这个目标下，季军争夺战的重要性就会向上提升几个档次。
　　倘若能拿到春季第三名，将来就算打冒泡赛也能拥有较高的顺位，不用看别人脸色。
　　站在座位旁等待VG成员的卡萨听到老熟人记得的安慰，却一点也高兴不起来，眼泪都在肚子里打转。
　　他承认对RW这支刚刚组建的新队伍来说，打入四强就算成功。
　　不光是队员，管理层和教练也会满意于目前取得的成绩。
　　但是令卡萨最难顶的是，本场BO5他惨遭对位处决！
　　除去偶尔的亮眼表现，自己完全被顾行压制住！
　　虽说在加入LPL之前，卡萨嘴上说自己做好了接受挑战的准备，明白他不会再像港澳台赛区那样称王称霸为所欲为。
　　然而真当这一切来临，他心理上依旧无法接受！
　　要知道从2016－2017，四届LMS赛事，卡萨全是冠军！
　　闪电狼一度被网友冠以黑暗大F师的称号，以形容他们在赛区内战阶段的统治力。
　　一向赢麻了的卡萨无法接受巨大落差，满脸尽是迷茫。
　　顾行见对方眼眶通红，愣是给他搞出些许负罪感。
　　自己下手也没重到能把你打成憋眼泪的程度吧？
　　不过为了表示友好，顾行握手时还是顺带着拥抱卡萨，拍拍对方的后背以示安慰。
　　可是轻柔的慰藉，却令Karsa再也绷不住了，委屈劲从心底不停往上涌，化作小珍珠流出眼眶。
　　顾行着实被吓了一跳。
　　还真被打哭了？
　　台下观众席内响起阵阵尖叫，闪光灯更是一刻不停。
　　好在Doinb善解人意，知道卡萨这样会让顾行很难做，连忙压下心里因落败而生出的失落情绪，把自家打野拽到自己身上。
　　不过人一哭就止不住，就如同大闸拉开泄洪似的，卡萨憋住许久的悲伤情绪汹涌而出，很快就打湿了金泰相的队服。
　　顾行现在没空停下来再安慰卡萨，摆摆手示意自己没事，就跟随队友前往舞台中央。
　　一路上杰克还在嘀咕。
　　“不至于吧？”他碎碎念，“酱紫爱哭，心态未免也太差了……”
　　“你心态好是不？”Smeb顶他一句。
　　喻文波理所当然，拍着胸脯炫耀道，“那肯定啊，哥们的心态绝对顶中顶！”
　　宋景浩摆出一副‘真的吗，我卜信’的模样。
　　杰克平时像是个乐天派，但卡萨没事也每天笑嘻嘻，还不是一输比赛就掉小珍珠？
　　Smeb现在觉得光看日常可瞧不出赛场上关键时刻心态是否不掉链子。
　　杰克见宋景浩露出质疑神情，立马急了眼。
　　左思右想，最后还是短叹一声，“可惜了，咱平时都打不到决胜局，哥们最强天赋都无处施展。”
　　五人并成一排，向现场以及直播间里的观众鞠躬致谢，顾行在回去的路上就被工作人员提醒准备采访。
　　如今都不用他开口，外设就由殷勤的Kuro抱走，顾行只需要去后台通道处等候就好。
　　再欣赏一次赛后伤害面板里杰克的逆天表现，他就看到第三局的MVP评选结果。
　　定妆照里的宋景浩眯着眼露出笑容，看起来极富感染力。
　　只不过各项数据表现都很一般，尤其对位经济差这一项更是负值！
　　顾行由此猜测官方把MVP给宋景浩，主要是因为那波先锋团里纳尔的优异发挥。
　　正当他犯下职业病，企图通过高光时刻从观赛视角复盘VG的末局团战表现时，就看到不远处一位身穿休闲西装的旧相识快步走来，主动伸手同自己相握。
　　……
　　“欢迎来到赛后采访环节，”余霜站在舞台上嗓音温柔，听上去多少带点夹，“行哥先给大家打声招呼吧？”
　　“大家好，我是VG战队的打野Virtue。”顾行话音未落，就有狂热铁粉在台下摇旗呐喊，送上阵阵震耳欲聋的欢呼。
　　一道粗犷浑厚的声音从中脱颖而出，“行哥妈妈爱你！”
　　顾行被震住了，平素一直在采访镜头前保持笑容的他如今真乐不出来。
　　余霜经过专业训练，碰到这种情况还能勉强压住嘴角，“本次采访比较特殊，有请腾讯英雄联盟品牌负责人金亦波先生……”
　　换上一身帅气西装的波比来到聚光灯下。
　　他手握话筒刚开口，观众席里就响起窸窣笑声。
　　金亦波在公众面前的说话方式，类似于儿时周一升旗仪式里部分学生代表的演讲，主打一个声情并茂。
　　“今天我很荣幸，能够成为颁发LPL春季常规赛MVP奖杯的颁奖嘉宾……”波比嗓音尖细，“获奖者想必不用我多说，各位观众应该心知肚明，正是站在我身边的Virtue选手。”
　　按照常理，常规赛MVP颁奖仪式应该在季后赛开启之前。
　　但今年情况特殊。
　　VG主场位于帝都，打完常规赛直通半决赛，总不能让顾行专门跑过来领个奖再跑回去吧？
　　不得已，官方才决定在VG参加的半决赛结束后举行颁奖。
　　顾行如今回想起来，无比庆幸自己赢下了本场比赛。
　　若是输掉半决赛无缘决赛，然后再在现场舞台领奖，他都不敢想那时的心情！
　　到时候恐怕不止是自己，网友都会肆意嘲笑！
　　现在赢下比赛，MVP奖杯就是个完美的彩头，权当是在表彰方才顾行堪称惊艳的半决赛发挥！
　　粉丝们心情激荡，兴奋地挥舞起手中的VG应援条幅。
　　金亦波对此非常满意。
　　他去年倾斜不少宣传资源给顾行造势，结果证明这项决策极其正确。
　　短短一年时间，顾行就斩获全满贯殊荣，并在LPL内外进一步扩展粉丝版图。
　　如今顾行就是名副其实的赛区真神！
　　“有关MVP选手在常规赛的各项数据，大家请看大屏幕。”金亦波介绍道。
　　顾行和观众一起抬头去看舞台正上方的巨幕。
　　其上呈现出他在本届LPL春季常规赛的数据表现。
　　毫不夸张的讲，相比于刚刚拿下半决赛第三小局MVP的宋景浩，顾行整个赛季的平均数据都要更加豪华！
　　15分钟突袭成功次数2.2（1st），场均15分钟对位经济领先＋501（1st），场均团队承伤占比36.2％（2nd），场均参团率81.9％（3rd）……
　　弹幕里七嘴八舌讨论起来。
　　【没话说，实至名归！】
　　【我甚至内心毫无波澜，世一野拿赛季MVP不是合情合理嘛？】
　　【行哥这是几连常规赛MVP了？我建议以后把奖项改名叫Virtue奖，就像NBA有拉塞尔奖杯一样，把行哥的牌面搭上去……当然我只是建议】
　　【表现实在太稳定，黑子都找不到喷点，话说回来，行哥应该是大流量里黑粉数量最少的选手吧？我看MVP给他就挺好，免得给那几本经验书，搞得论坛里乌烟瘴气到处有人吵架】
　　顾行当不成抗吧经验书的最重要原因，就是自身争议性不够大。
　　像Uzi和明凯，不光粉丝数量多，自身场内场外也有不少黑点，抗吧里天天都是白子黑子下围棋……至于为什么不下五子棋，那肯定是五子不行。
　　顾行这样的选手，荣誉满身外加私生活很检点，就算在抗吧里也是一片赞誉，开个帖子都吵不起来的，自然当不成经验书。
　　地位近似的还有Faker，这位粉丝数量也很多，同样不配经验书，目前号称在抗吧里的唯一黑点就是国籍——当然，如果日后发表某些争议言辞，那就另当别论。
　　金亦波从礼仪小姐手中接过奖杯，将其递给顾行。
　　不需要仔细端详，顾行就知道奖杯模样没变过，和自己去年拿到手的一模一样。
　　盘旋于云雾之上的银龙依旧栩栩如生，官方只需要把上面雕刻的年份修改一下即可。
　　“春决加油，”金亦波松开奖杯时轻声说道，“如果拿了冠军，有好消息等着你。”
　　观众席传来的声响过于嘈杂，顾行一度怀疑自己听错了。
　　他还想追问，却没了机会。
　　“行哥，发表一下获奖感言呗？”余霜笑着邀请他站到自己身边。
　　顾行只好暂且按捺住内心的疑惑，先端正态度认真作答，“尽管并非首次获奖，不过内心还是非常激动。”
　　“常规赛MVP颁发给我，也证明我们队伍不论是选手状态还是版本环境适应方面，目前都走在正确的道路上，”他斟酌片刻遣词造句，“因为哪怕有任何一处微小细节出现问题，我都将与这座奖杯失之交臂。”
　　“今年LPL涌现出很多强队和同位置的优秀选手，”顾行停顿一瞬，“例如今晚的敌人，就是联赛顶尖打野之一，能在同他们的竞争中收获常规赛MVP殊荣，我认为是很值得庆贺的一件事。”
　　部分搞子网友在弹幕里刷起有关含金量的梗。
　　余霜点点头，顺势抛出下一个问题，“在今天的战斗过后，VG顺利拿到首张前往春季总决赛的门票，请问行哥对即将到来的决赛有怎样的期待呢？”
　　顾行这次不假思索，“虽说今年赛区内强敌如云，但VG的目标永远只有冠军。”
　　“而我也将用实际行动证明自己配得上手中这座MVP奖杯……春季赛过后，我会让VG成为LPL历史上联赛冠军数量最多的战队！”他放出豪言壮语。
　　目前VG拥有3座银龙杯，与EDG（2014春－2015春）的三连冠打个平手。
　　想要更进一步，就得夺得春季赛冠军才行！
　　台下的无数支持者听言登时兴奋不已，为顾行送上如潮般的掌声。
　　常规赛MVP颁奖仪式告一段落，顾行把话筒递还回去，立马就找到金亦波。
　　“刚才您说有好消息等着我？”他满脸好奇，“能具体讲讲吗？”
　　不过金亦波缄口不言，就是不说详细内容，反而露出酷似蒙娜丽莎的神秘微笑，“现在这属于机密，我肯定不可以告诉你……只能说懂得都懂，不懂也没办法。”
　　顾行满头问号，换个游戏就能COS佛祖骑。
　　谜语人Biss！
　　没能满足好奇心的顾行无奈回到休息室。
　　房间里热闹得很，杰克敞开大嗓门询问着领队，“老金咱们嘛时候去成都啊？”
　　“得等两天，”金文赫回答道，“官方得现订机票，现在给的行程通知是等下半区以为去成都的决赛对手敲定后再出发。”
　　喻文波瘫倒在椅子上，“我想去成都吃火锅啊！待在沪市有什么好的？”
　　“抓紧时间好好休息，”金文赫语重心长，“你不会以为去成都就有精力随便玩吧？垃圾话、决赛宣传片、开幕式彩排，除此之外还要日常训练热热手……”
　　一大堆繁琐的事项尚未说完，杰克便摆出一副生无可恋脸。
　　对于懒狗来说，简直就是无尽折磨！
　　顾行见喻文波吃瘪，吭哧吭哧笑出声。
　　Kuro则搓搓手一脸期待。
　　“销顾，我能摸摸你的奖杯不？”
　　顾行被整懵了，“你……”
　　他欲言又止，还是没说出李瑞行言语中的歧义，直接把奖杯丢了过去。
　　Kuro爱不释手，止不住的抚摸奖杯，嘴里不停碎碎念，“艾呀，我这一辈子估计是没办法自己拿一个MVP奖杯啦，不过梅事，销顾有就相当于我拿啦！”
　　顾行自顾自扒拉起手机。
　　不出意外，抗吧里没多少人在讨论他的常规赛MVP，大家估计早就习以为常，压根没当回事。
　　他觉得如果这座奖杯颁发给乌兹，热度肯定会高不少，起码决赛前这段时间绝对不愁帖子刷。
　　顾行享受了蛆宝宝们的彩虹屁之后，又切到今晚半决赛的打分帖，想要一睹为快。
　　刚点进帖子，就看见卡萨抱着他痛哭流涕的照片，也不知道是哪位抗蛆眼疾手快，竟赶在录像回放上传之前在直播间里截了图。
　　下方评论就突出一个真实。
　　【行哥属实顶中顶，直接能给人打哭我是没想到的】
　　【就知道哭是吧？能打就打，不能打就滚出克！】
　　【Doinb当年是连败之后好不容易赢一场，哭出来发泄一下；你是连胜之后被人断掉季后赛之旅给自己哭丧，真不愧是队友，原来冥冥之中自有定数！】
　　【以后就叫爱哭鬼中野得了，正好凑一对绑死，最好这辈子都别分开】
　　【可以李姐，卡萨毕竟是从老牌幻神FW走出来的，如今四强就被淘汰，心里接受不了也很正常嘛】
　　【我做了个表情包，给大伙掌掌眼】
　　这条回复里是一张图，底版就来自于那张卡萨扑在顾行身上痛哭的照片。
　　网友在图上P了一行字——卡萨，哥的巨魔厉害不？
　　由于照片里的顾行正好在轻轻拍打卡萨后背以示安慰，这行字就像是诉说他的心声似的。
　　顾行忍俊不禁，手指滑动屏幕继续往下看。
　　蛆宝宝对本场半决赛的讨论帖不在少数，热评更是层出不穷，他随便翻上两页就能找到一堆点赞数极高的回复。
　　【VG三比零横扫RW，状态火热手感正佳，现在还有谁能阻止他们卫冕？】
　　【RW是真的菜，第三局前期辣么大优势都能被翻盘的？】
　　【我早就说了，帮Mouse没用的，你看鳄鱼吃一堆经济有神魔发挥？打起团来玩的像个纯肉盾，一丁点战士的威慑力都看不出来！】
　　【说实话春季赛已经结束啦，没有任何一支队伍能给VG添点堵，赛区内实力差距断层，他们完全可以开始研究MSI的对手咯，现在就看欧韩两大赛区能不能出一个能和VG抗衡的队伍了】
　　【经典半场开香槟，真就瞧不起RNG和EDG呗？】
　　【哥斯拉和猪仔有多远爬多远，自家啥成绩，就敢来碰瓷VG？也不掂量一下自己几斤几两】
　　【讲道理，RNG好像真不弱，这个季后赛版本给他们整起飞惹】
　　【好好好，皇族粉丝又进入熟悉的剑指环节啦？】
　　蛆宝宝多数都认为VG会卫冕成功。
　　顾行接受采访时也是这么说的。
　　但他不会麻痹大意放松警惕。
　　不管是RNG还是EDG，只要能进入决赛，就证明已经摸索出一套契合版本的打法方案，称得上是半个版本之子。
　　假若顾行沾沾自喜真以为银龙杯已是自己的囊中之物，没准就会遭重！
　　因此他决定先研究一下春季总决赛的对手。
　　在晋级后的第二天，下半区的另外两支队伍就展开激烈厮杀，顾行特意关注起直播，想要在第一时间知晓决赛对手的身份。


第614章：有史以来最强的LPL决赛对手？
　　眼见着临近下午五点，顾行干脆取消韩服Rank的排队序列，直接打开LPL官方直播间。
　　由于距离决赛还有一周时间，今天红米又没约到训练赛——下半区另外两支四强队伍本是常规约战对象，现在却跑到赛场上角逐最后一张决赛门票，管理层索性给队员放了一天假。
　　故而VGP临时训练室内目前没多少人，宋景浩昨晚喝了顿大酒，如今和懒狗杰克一起在宿舍里呼呼大睡，凑在顾行身边看比赛的只剩中辅两名队友。
　　Kuro很有精神，嘬上一口1升装的冰美式，整个人容光焕发，还有闲情雅致跟着直播画面里播放的开赛前奏音乐哼唱。
　　顾行瞥了一眼李瑞行手中的巨型咖啡桶，总觉得自己的心脏都在加速突突跳动。
　　这么喝真不会出事？
　　段德良也被Kuro牛饮架势给震住了，“你小心点啊，别把身体喝出问题来。”
　　去年李瑞行喝冰美式还挺收敛，顶多一天两小杯，充其量一斤左右。
　　自从生病缺阵被超威顶替了一场对局之后，Kuro就开启狂暴模式，直接给每天的冰美式摄入量来了个超级加倍。
　　现在Kuro每日训练时长维持在16个小时左右，就连Rank数也一阵暴增，单月能打286场排位，对于需要进行日常训练赛和复盘的职业选手来说，这个数字堪称恐怖！
　　基本等于除去吃喝拉撒，其余时间都泡在峡谷里！
　　“还好还好，”Kuro摆手示意自己没事，“能顶得住。”
　　实际上超威给他施加的压力倒还是次要的，主因是他意识到自己职业生涯的巅峰期所剩无几。
　　94年1月出生的Kuro早已迈入24周岁大关，按照韩国算法还要更大一点。
　　目前登上顶级联赛的新人一群00后甚至01年出生的小将。
　　李瑞行打职业时，那群萌新还是小学生！
　　想想就知道有多离谱。
　　24周岁搁在绝大多数行业里都是青壮年，但是在电竞，尤其是英雄联盟领域，就属于纯纯的老东西！
　　李瑞行还记得2016年那场改变无数世界线的半决赛，ROX对阵VG。
　　在VG率先拿到赛点的情况下，时年24岁的Easyhoon顶不住老虎队的轮番针对熬老头，精力涣散频频出现失误，被ROX拖入决胜局。
　　若非顾行顶中顶，愣是能在第五盘把局势稳住，等到侯爷休养归来收割比赛，那场惊世对决的结果没准就是ROX踩着VG尸体上位，同SKT在斯台普斯中心一决高下！
　　Kuro就是熬老头计划的执行者，直接对位侯爷，能感受到对方因注意力不集中而暴露出的种种破绽。
　　当时他还挺开心的。
　　结果现在就轮到Kuro变成24岁老头！
　　李瑞行自然紧迫感拉满。
　　他见识过侯爷当初的惨状，可不想被对手用熬老头的方式斩于马下。
　　因此Kuro病愈归来后就开始疯狂练习，争取通过延长训练时间来维持手感。
　　顾行知道自家中单近段时间的恐怖练习量，认真思考片刻也大致清楚对方的心理活动。
　　但在深思熟虑后，还是没有开口相劝。
　　当下这情况，顾行把事情挑明说不定会起反作用，撕破Kuro的自尊心防线。
　　平心而论，李瑞行论游戏天赋，在VG里都是倒数，比不上几名天赋异禀的队友。
　　如果他玩的是辅助也就算了，这位置更吃经验和大局观，天赋稍差些也能跟上战队前进的步伐。
　　可是中单位不同。
　　在召唤师峡谷内居于最中央，扮演着极为重要的角色，想打出名堂操作意识缺一不可！
　　英雄联盟电竞史上闯出名堂的中单选手个个都是惊才绝艳之辈！
　　相比之下，李瑞行算不上很出彩。
　　待在天才遍地走的VG，压力山大也在情理之中，偶尔还会有拖累队伍的愧疚感。
　　顾行觉得自己要是再劝上两句，Kuro或许会破防。
　　“先看比赛吧，都给两队数据了……”他岔开话题，猛地挑挑眉头，“好家伙，RNG这击杀数这么高？”
　　根据导播给出的数据图，RNG距离队史5000杀只差35枚积分！
　　不出意外的话，今天就能完成突破！
　　Kuro也挺困惑，“话说咱们队伍拿了多少杀？”
　　“将近4000吧我记得，”段德良算是VG老将，集体荣誉感拉满，专门关注过类似数据，旋即蹙起眉头，“那RNG凭啥能比咱多杀1000个？”
　　按理来说，RNG是S6才正式在LPL舞台上出现。
　　短短两年半时间狂杀5000个！
　　什么积分王？
　　RNG比VG还要晚一年，没道理在成绩不算特别出众的情况下完成弯道超车，实现队史击杀数的领先！
　　“会不会是……”顾行突发奇想，思考出一种可能性，“RNG搞了一手继承？”
　　段德良没反应过来，“他们当年收购的是咱二队的LPL名额，当时刚打上来，哪里来的击杀数可以继承？”
　　他说完方才恍然大悟，“你说继承RYL？”
　　倘若是从S3赛季LPL诞生之初就开始计算，RNG这五年半时间拿下5000次击杀就变得科学合理起来。
　　“真牛啊，”Kuro感慨不已，“还能酱紫继承的？”
　　他都觉得离谱。
　　要说SSG继承三星蓝白双雄的联赛冠军以及S冠，那合情合理，因为人家就是正统老三星正黄旗，席位从来没变过，只不过受限于拳头政策才把两支队伍合并起来。
　　可S3－S4赛季世界赛双亚的那支老皇族早就掉入次级联赛了，白星搞了一手秽土转生收购VGP，把VG二队改名成RNG继续征战LPL。
　　这也能继承？
　　不光是VG中野辅三人发现数据不太对，就连直播间网友都在肆意调侃。
　　【RNG这手移花接木还是强啊，继承，都可以继承！】
　　【捏麻麻滴，击杀榜不应该是IG第一？RNG这种没底蕴的队伍都能霸榜，简直没天理】
　　【不懂就问，RNG给官方塞了多少钱？】
　　【问题来了，继承老皇族的击杀数据和亚军，那你第一个引入韩援这项纪录继不继承呢？】
　　【尬黑啊兄弟，RNG还真不是第一个引入韩援的，明明是IG先干的，买的韩援上单勇秀，比零蛋早上场一天】
　　顾行认为看比赛的最大乐趣之一就是看乐子人发言，此刻正与中辅队友讨论着弹幕盛况，突然听到身后传来声音。
　　“你们在说什么呢？”红米睡眼惺忪，身穿睡衣揉着眼屎问道，“这儿的屋子隔音不行，直接给我吵醒了。”
　　他浑身上下带着股宿醉未消的颓废感，昨晚和宋景浩喝大酒的主力军就有他一份。
　　“看比赛，”Kuro介绍道，“RNG对EDG。”
　　红米打着哈欠，闲来无事的他也想旁观一下，便搬了张椅子坐到队员身后。
　　顾行余光瞅见主教练用刚刚揉过眼屎的手探进鼻孔里挖来挖去，然后又擦在裤子上。
　　顿时无比庆幸自己还好没开直播，否则红米要贡献出光速掏鸟后的又一GIF力作。
　　他越想越歪，赶紧将注意力聚焦回赛场。
　　“RNG的BP有丶意思啊，”顾行托着下巴，“岩雀也要Ban？”
　　“这版本岩雀是真一般，”李瑞行附和自家打野的看法，“虽然Scout熟练度挺高，但也不至于首轮就给禁掉吧？”
　　他们在常规赛阶段曾经研究过皇族，不过对方两大核心轮流休战，以至于参考意义虽然有，可是并不大。
　　如今就能看出来，RNG的禁用位逻辑发生了改变。
　　红米挺直腰板，原本浑浊迷离的目光变得炯炯有神。
　　进行到半决赛这一阶段，战队基本都已制定好应对赛场环境的常用套路。
　　只不过每支队伍对于版本的理解并非完全一致，总会在战术重心以及英雄优先级方面有些许出入。
　　昨天的上半区对战中，VG与RW的禁选环节全程都没有涉及岩雀这个点。
　　但是本场BO5，皇族上来就禁用塔莉垭！
　　除非是RNG想掏出某张底牌，否则反常规的封锁岩雀，就意味着皇族的版本理解走上了另外一条道路！
　　红米身为主教练，对此嗅觉相当灵敏，第一时间就察觉到异常，立马打起精神来观察接下来的BP。
　　“Nofe还要放卡莎？”段德良不解，“没道理的啊！”
　　RNG在面对IG的六进四较量中，就展示过卡莎究竟有多强。
　　乌兹本来状态就好，拿到卡莎无疑是如虎添翼，在团战中为所欲为，搅乱切碎極队阵型！
　　“应该就是想试一试吧，”Kuro对前任教头的风格再清楚不过，“如果能解决掉卡莎，后面几局的BP都会舒服很多。”
　　这倒是实话。
　　可惜试试就逝逝，RNG秒锁卡莎，尽管前期陷入劣势，但愣是凭借顽强的运营防守，抵御住国电的数次进攻！
　　最终将比赛拖入后期，乌兹成功接管比赛，利用羊刀＋飓风的特效流出装，持续不断打出电浆伤害，一波团打出7000＋输出，团灭EDG带走胜利！
　　“我就说不能放啊！”段德良恨其不争，“这下倒好，没解决掉卡莎，反而送掉一局比赛！”
　　弹幕里不少观众和他持有相同观点。
　　【乌兹的卡莎都敢给？听没听说过‘Uzi玩卡莎，张飞吃豆芽’啊】
　　【EDG教练组是真的顶级，Nofe能不能赶紧滚蛋？BP都不会做是吧，抽个粉丝上去都比他强！】
　　【看样子Nofe是想复刻火狐的经典套路，我知道你Uzi卡莎很强，但我就是要试试！】
　　【猪仔准备盖棺材板吧，先卸载贴吧一个月再说】
　　“放卡莎倒也无所谓，但你中期能不能打得像个正常人？”顾行想不明白，“转线运营看得我恶心，能被RNG酱紫玩弄的？”
　　国电前15分钟积累出3K经济领先，算是不小的优势。
　　结果5分钟之后，这个数字就被缩减到1.5K！
　　优势局能运营成这样，顾行人都傻了眼。
　　如果按照正常滚雪球的节奏，RNG根本就拖不到卡莎装备成型！
　　然而EDG偏偏频繁给对方拖住的机会，各种低级失误痛失好局，令顾行难以接受。
　　“李姐一下，鲁哲哥是这样的，”Kuro并不意外，“我们当初在ROX的时候就不擅长运营，得是钟仁哥临场教转线，要不然怎么可能一直赢不了SKT？”
　　想战胜SKT，最好是要懂运营。
　　不然这支电竞豪门中期转线属实能把人折磨疯。
　　很多战队在面对SKT时都能在对线期占到上风，可是一旦推平一塔后开始转线，他们就会晕头转向，前期积累下来的那点优势慢慢被敌方蚕食殆尽！
　　这也是为什么SKT在S5世界赛上天下无敌。
　　开局就换线，没有对线期便直接进入转线阶段，简直完美契合战队打法！
　　VG在S6－S7赛季的国际大赛上能取得胜利，就是因为顾行在红米的指导下对运营逻辑建立起初步认知，再配上出色的前期节奏，这才能拿下对方。
　　当然，运营能力差一点也不是完全没可能赢。
　　假若把对线期节奏拉满，短时间内积攒出巨量优势，通过线权＋视野的压制让SKT失去运营转线的资本，照样可以取胜！
　　不过想想就知道，形势有多么紧迫，留给进攻方的时间只有蛐蛐十几分钟。
　　开玩喜，SKT怎么可能连十几分钟都撑不住？
　　所以当年ROX在面对烧烤摊时频频落败，也在情理之中。
　　他们的前期节奏没夸张到十几分钟推平敌方基地的程度，就注定要被运营拉扯到头皮发麻！
　　“可是……”顾行皱起眉头，“Nofe和小花生运营不过SKT情有可原，没道理连RNG都运营不过吧？”
　　RNG的运营实力前两年在LPL内部都算不上顶尖，更不用提与世界顶级强队对比！
　　在顾行看来，国电至少也应该在运营层面上同RNG平分秋色才对！
　　段德良点头，“没错，小花生好歹也能指挥的……”
　　Kuro哭笑不得，“你们是不是有点太高估EDG的磨合程度了？”
　　“旺乎才来EDG不到半年，哪能把中文练得炉火纯青？你当人人都是知勋哥啊！”
　　临时训练室内陷入沉默。
　　段德良讪讪挠头。
　　他今年只在舞台上和EDG交手过一次，对这支S8国电印象不深，忘记小花生才加入队伍不久。
　　除非是语言天才，否则短短半年就想让小花生接管指挥权，简直是痴心妄想！
　　“小花生没办法指挥，明凯也不在，那指挥权就落在Meiko身上……”顾行一脸了然，“那没事了。”
　　田野的指挥能力那是有口皆碑。
　　让让让、都行都行之类的话术屡见不鲜。
　　而且一指挥起来就容易猪脑过载，原本引以为傲的操作能力就急速下滑，各种离谱操作信手拈来。
　　这么一想，EDG中期运营拉胯就显得合乎情理。
　　兴许Nofe也是如此想法，认为BP没有问题，只是对线期失误太多才被RNG抓住破绽翻盘。
　　因此第二局，他依旧选择将卡莎开给皇族！
　　就连前来现场观赛的老猪仔们都蚌埠住了，在台下大声吆喝起来，反抗Nofe奇葩的BP方案。
　　但木已成舟，发动时空回溯也无法改变既定事实，RNG见卡莎放在外面，果断将其抢到手！
　　没有任何悬念，皇族通过中期精妙运营，再次平稳拖入后期，让乌兹接管比赛！
　　二比零！
　　“寄！”段德良伸着懒腰，脸上挂着笑容，“乌兹要进决赛咯！”
　　他只和EDG里的小花生关系尚可，肯定不如当年的好兄弟Uzi要好。
　　本次观看决赛，段德良自始至终都立场鲜明，属于温和派乌兹粉丝。
　　相比之下，Kuro就不太高兴了。
　　李瑞行还想着和好兄弟小花生会师LPL决赛咧！
　　“鲁哲哥，我球球你把卡莎Ban了吧！”他发出一声鬼哭狼嚎。
　　没准是Kuro的直抒胸臆被远方的Nofe听到，第三盘上来就把卡莎送上Ban位。
　　效果雀氏显著。
　　这次RNG就算拖到后期，也没有足够的团战支撑点，国电艰难啃下一局！
　　随后在第四局，EDG依靠迅猛攻势再下一城，将比分扳成2：2！
　　战歌起！
　　Kuro手舞足蹈，“等一个让二追三，呜哈哈……”
　　“给劳资翻，狠狠的翻！”李瑞行面色涨红，用力挥击着手臂。
　　然而他很快就体验到乐极生悲的感觉。
　　国电在系列赛前面挖的坑实在太深，EDG五名队员拼上吃奶的劲也没找补回来。
　　第五局，香锅帮助下路率先取得优势，乌兹凭借自身强硬实力，成功打穿EDG防线！
　　仅仅10分钟，乌兹就压制Iboy足足30刀！
　　下路的缺口难以弥补，尽管EDG打了两波好团，可是Uzi做出三件套后，还是如同秋风扫落叶一般团灭EDG！
　　大龙收入囊中后，本场半决赛胜负已分！
　　“三比二，RNG险胜EDG，拿到另一张通往成都大魔方演艺中心的门票，”解说长毛捏着公鸭嗓有气无力说道，“他们的下一个对手，将会是志在卫冕的VG！”
　　直播间弹幕如海浪般席卷而来。
　　【卧槽，乌兹！CN的骄傲，我的骄傲！】
　　【乌兹，永远滴神！】
　　【哥斯拉能不能别恶心愣？赢一场半决赛给你们闹麻了】
　　【就是，EDG都多少个国内冠军了，今年阵容刚组起来还不稳定，让RNG一张决赛门票而已】
　　【笑嘻了，打不过就是让？那RNG刚才输掉的那两局也是在让，故意骗国电来打长痛局罢了，给你一点希望再无情摧毁，主打一个节目效果】
　　镜头下的乌兹满面枣红，胖乎乎的脸上写满欣喜与得意，仰天怒吼三声以发泄情绪。
　　这是他首次闯入LPL决赛。
　　五年努力，乌兹终于达成崭新里程碑！
　　曾几何时，EDG就是压在他头顶的一座山。
　　现在，山巅被他亲手摧毁！
　　乌兹锋芒毕露，他感觉自己与团队的磨合已至顶峰。
　　今年，他势必要将VG掀翻在地！
　　Kuro见皇族取胜，双手掩面想要遮住失落情绪。
　　“芜湖！”段德良见RNG被连追两局后紧绷的神经总算松弛下来，兴高采烈比出酷似小拳石的经典动作，“要打乌兹咯！”
　　顾行嘴角也噙着笑。
　　说实话，本场半决赛他属于绝对中立，没有任何立场。
　　EDG有小花生，RNG还有曾经同为七匹狼群友的香锅和小明呢。
　　别管谁赢，顾行都会为他们感到高兴。
　　不过，RNG本届春季赛的征程应该到此为止了。
　　想从哥们手中拿奖杯？
　　门都没有！
　　唯独红米露出若有所思的神情。
　　VG在沪市休整两天后，便同晋级的RNG一起前往最终决战地成都备战。
　　期间官方各种录制宣传片自不必多说，熬得VG众人精疲力尽。
　　好不容易才获得半天休息时间，回到酒店后，红米就召集人手开大会。
　　杰克耷拉着肩膀进屋，把腿架在柔软的沙发上，不停用手揉捏着小腿肌肉，时不时龇牙咧嘴。
　　顾行精神状态尚可，不过舟车劳顿的他眉眼间还是稍显疲惫。
　　“在来成都之前的几天时间里，我专门对RNG进行了研究，”红米的拍摄任务最少，如今倒是精神奕奕，“有不少新奇发现。”
　　“搞快点，”顾行催促道，想起金亦波前些天的行径就一阵来气，“别当谜语人嗷！”
　　红米在工作上风格严肃，也不藏着掖着，一股脑就抛了出来。
　　“首先，咱们从BP入手，”他打开投影仪，将RNG季后赛阶段的禁选环节内容播放出来，“第一个BO5强度很低，而且是季后赛版本才实施，参考价值不大，进入第二个同IG的BO5，RNG就开始有意识的针对岩雀。”
　　“对阵IG的首局，他们放出岩雀，因为Rookie疯狂游走做事而落败，随后的所有对局里，RNG全部选择将岩雀放在Ban位上！”红米的声音铿锵有力，“一开始还只是在次轮禁用，后续则是变本加厉，盘盘首Ban塔莉垭！”
　　BP界面的图表能完美反映出红米所说的信息。
　　“所以我本着追根溯源的想法，找出了IG对阵RNG的首局录像，发现皇族那局是禁用了不少中单英雄，逼得肉鸡只能选用版本并不强势的岩雀，”红米侃侃而谈，“没成想效果奇佳。”
　　“而那局，RNG的双C是吸血鬼＋卡莎，”他用激光笔在角色头像上画圈，“卡莎是个很正常的选角，问题出在吸血鬼身上。”
　　Kuro歪歪脑袋，“我之前看半决赛的时候就发现了，RNG特别喜欢选吸血鬼，虽然看上去很奇怪，但就是能赢……”
　　弗拉基米尔当前版本强度很一般，在工资装联动失效后，就彻底跌落神坛。
　　“没错，”红米颔首，“这可以说是RNG研究出来的绝活打法。”
　　“在使用卡莎的对局中，皇族的吸血鬼选取率是100％，无一例外！”
　　“他们舍弃工资装，转而使用推推棒＋帽子等法强装的配装方案……”他简单解释道，“我推测这是RNG为乌兹卡莎定做的一套体系，拿到后期大核双C后辅以足够扎实的前排控制工具人，给卡莎打出电浆被动方便Uzi进场，同时让另外一个大核打满输出，为卡莎提供收割环境。”
　　“这是当前版本其余法核英雄都无法做到的。”
　　RNG现在的比赛，看上去是乌兹一人独C，实际上几名队友的实力都不差。
　　尤其是中单。
　　小虎在春天的表现永远值得信任，他就是英雄池＋状态全部拉满的超人形态，能成为RNG合格可靠的输出点！
　　“但是使用吸血鬼就有一个缺陷，”红米点出关键，“没线权。”
　　吸血鬼＋卡莎这组双C，最起码也要等两件套才有足够的战斗力，也就是说对线期至少有两路线权要拱手相让。
　　而岩雀是当前版本能给予边路和野区压力最快也最强的中单英雄！
　　RNG禁用岩雀的意图就是延缓对手的起节奏速度！
　　Kuro凝眉陷入沉思。
　　红米继续往下说，“我的第二个发现，则是有关RNG的转线运营……”
　　“这一个点的核心，在于辅助Ming。”


第615章：来自RNG的无解战术！
　　听到好兄弟熟悉的ID，差点瘫在沙发上的杰克立马抬起头来。
　　顾行也涌起好奇心，洗耳恭听想要看自家主教练有何高见。
　　红米摆出一张图，“这是Ming在季后赛的英雄选取情况……”
　　“很正常啊，”喻文波歪歪脑袋，没想明白红米想要表达什么，“洛、布隆、牛头人、塔姆，都是版本英雄。”
　　“是版本英雄，”红米指出被杰克忽略的盲区，“但他携带的天赋可不是常规天赋！”
　　“面对IG和EDG的两个BO5，Ming总共携带了6个小局【启封的秘籍】，占比逼近70％！”
　　此言一出，所有队员的目光全部集中在史森明的天赋页面。
　　正如红米所说，书页图标的启封秘籍占据大量篇幅，充斥在众人眼前。
　　“我滴个龟龟……”杰克一脸震惊，“洛没有别的天赋选择，带启封秘籍也就算了，塔姆和布隆也带？”
　　除去必需余震来撑坦度的牛头人，史森明清一色都是启封的秘籍！
　　按照常理，布隆基本是携带【守护者】来尽忠职守保护队友，塔姆则是需要【冰川增幅】来辅助留人。
　　结果史森明一反常态，舍弃这两个天赋，硬是要带启封秘籍！
　　VG成员纷纷皱眉，显然是察觉到几分诡异。
　　“这就是RNG转线运营的关键！”红米说到兴起时，眼中都在放光，“启封秘籍天赋的作用我想大家都很清楚，从对局2分钟开始，每6分钟就能在泉水里更换一次召唤师技能。”
　　“我特意翻看过录像，发现Ming携带该天赋，通常会在首次回城后换出传送用来快速回线，节省上线时间，用来帮乌兹卡线或是外出抢先布置视野，随后短期内也不会进行技能更换，会选择静待传送转好。”
　　值得一提的是，当前版本启封秘籍更换出来的召唤师技能并不是一次性使用过后就变回先前的初始技能。
　　而是会一直存在，直到英雄再次将其替换。
　　因此史森明可以等更换出来的传送冷却完毕后继续使用。
　　“并且Ming首次回城更换传送回线的时间都在5分45秒之前……”
　　红米话音刚落，顾行脑海中便灵光一现，“RNG想凭借史森明更换出来的传送来打先锋团？”
　　5分45秒，在当下是个非常敏感的时间节点。
　　启封秘籍除去能为英雄更换技能，还可以提供15％召唤师技能缩减！
　　如此一来，原本需要300秒才能转好的传送如今只需要255秒就能转好！
　　再加上5分45秒，正正好好是10分钟，也就是峡谷先锋刷新的时间！
　　故而顾行才会做出判断。
　　“聪明！”红米就差说出‘你厉害，给你大拇哥’了，竖起拇指以赞扬自家绝对核心的出色嗅觉，“RNG中期转线的运营基础就是峡谷先锋！”
　　“我们刚才不是说过皇族那套吸血鬼＋卡莎后期双C体系嘛？”他加快语速，试图给李知勋翻译鸡上点强度，“RNG经常会在阵容选取上舍弃掉两路线权，然而我从E＋提供的团队数据中发现，他们的先锋控制率反倒不低，足足有67％！”
　　“要知道，今年以上半区为战术核心的IG，在本项数据上仅仅为57％，比RNG还要低10％！”
　　有理有据的各项信息呈现在VG队员眼前，酒店房间内就接二连三响起倒吸冷气的轻嘶声。
　　他们身为职业选手，自然清楚峡谷先锋的归属与线权息息相关。
　　假如没有线权的庇护，打野根本不可能长时间在上河道内逗留，很容易就会遭到敌方队员的包夹围剿！
　　别看VG迎战RW的第三小局里，选手在丢失线权的情况下也打赢了先锋团，但那是天时地利人和齐聚的结果，可遇而不可求，放在庞大样本下便如同沧海一粟，掀不起任何波澜。
　　从这个角度来看，RNG先锋控制率数据很不科学！
　　“皇族知道后期阵容选取会让自己在对线期的线权争夺上讨不到便宜，因此构思出这套辅助强行携带启封秘籍的套路，”红米口若悬河，“利用Ming的传送来迅速制造出正面人数差，用肉身帮助团队创造上半区优势，从而控制住峡谷先锋！”
　　线权影响先锋归属，不过其中亦有差距。
　　其中以上中两条路的线权尤为关键，所在线上的英雄可以直接进入上河道干涉参与先锋团战斗。
　　下路双人组虽然也能施加影响力，但毕竟与大龙坑相距甚远，靠步行赶路得接近半分钟，赶到时很可能会面临黄花菜都凉了的窘境。
　　RNG另辟蹊径。
　　辅助步行赶路太慢，让你带个传送不就成了？
　　依靠【启封的秘籍】，先对手一步快速抵达战场，就能扭转上半区的线权局势！
　　“实际上对皇族这种偏好中后期团战取胜的队伍来说，他们拿到先锋没那么重要，反而是让对手控不住先锋更为关键。”
　　红米的言论得到VG队员的一致认同。
　　S8的比赛节奏为什么比前几个赛季快？
　　根源在于视野。
　　绿色打野刀删除与【僵尸守卫】天赋的出现，劣势方很难把眼位布控出去，劣势局极易陷入两眼一抹黑的局面，只能任由对方不断滚动雪球。
　　而导致视野缺失的核心，就是防御塔。
　　往往炮塔被推，就是一条分路乃至一整片半区视野沦陷的开始！
　　简而言之，只要炮塔被拆除的速度较慢，防守方就能把节奏拖缓，阻止对手迅速滚起雪球！
　　在此情形下，先锋被凸显的格外重要。
　　如果对方拿不到紫皮大蒜，自然就无法提速搞拆迁！
　　从而让比赛节奏朝皇族想要的方向靠拢！
　　“有丶意思，”宋景浩大开眼界，“RNG还能搞出酱紫新奇的战术？”
　　不光是他，顾行也赞叹不已。
　　辅助携带启封的秘籍套路，能够让RNG弥补掉自身因阵容选取而陷入的劣势！
　　堪称完美！
　　“今年皇族教练组可不差，”红米解释道，“大勇哥在呢。”
　　平心而论，红米论资历并不算差，根正苗红的三星功勋Edgar首席大弟子，碰到金晶洙都能喊一声师弟。
　　但是在对方总教练面前，还是要低上一头，得老老实实喊一声哥。
　　只因RNG以监督之名掌控整个赛训部的主教练叫孙大勇。
　　国内很多观众对他的印象来自于那段S7赛季在综艺节目上评价乌兹是队伍独比绊脚石的片段，认为这家伙S8来RNG执教就是纯纯的回旋镖。
　　然而孙大勇在教练圈子里可是响当当的存在，地位相当高。
　　1983年生人的他已是35岁高龄，比红米的老师Edgar还要大一岁。
　　在韩国，光靠这一条便已经占尽了优势。
　　更别说孙大勇资历也深得离谱！
　　S1远古蛮荒时期，他就是MiG总教练。
　　当时韩国每家俱乐部都有数支同级别战队，孙大勇手下也有两支队伍。
　　战队在一年后更名为Azubu Frost／Blaze。
　　是的，其中就有S2全球总决赛惜败于暗杀星的亚军AZF！
　　一炮四个PDD的Shy、曾经在阿布圣经里做背景板的快速星、把天赋带到解说界的CloudTemplar，以及在不少远古玩家口中被冠以‘辅助之神’名号的MadLife……
　　至于另一支Azubu Blaze，也涌现出大公主Flame、彼时还没有操刀螳螂在塔下进化被Faker豹女愉悦送走的中单安掌门、下路杰克船长等著名选手。
　　说一句群星璀璨也不为过！
　　就是这样两支由全明星选手组成的战队，全都在孙大勇麾下！
　　后续顶尖财阀CJ将其收购，孙大勇挪挪屁股又成了那些年OGN粉丝数量最多的电竞豪门的主教练。
　　他在CJ曾踏足过山巅，也曾进入低谷，到2015年底战队透露出摆脱LOL电竞的念头，孙大勇就动身启程赶来LPL谋发展。
　　起初在LPL人生地不熟，干脆先从EDG二队EDE做起，带着火狐、狗8组成教练组，率领EDE战胜史森明所在的YM，拿下LSPL冠军夺取顶级联赛门票，成为黄浦江捞猪的罪魁祸首。
　　随后队伍改名IM，尽管并未在当年的夏季赛中晋级S赛，可战队总体表现也可圈可点。
　　S7火狐前往RNG，待了一年后就因为种种缘故引咎辞职，临走前把之前的老上司孙大勇引荐过来。
　　至此，孙大勇成功达成执教生涯管理过OGN、LPL两大赛区顶级流量战队的成就！
　　“大家应该都注意到了RNG这个赛季的改变吧，”李知勋笑着调侃道，“打法运营明显比之前有条理……当然这肯定和官炯没关系。”
　　房间里响起声声嬉笑，严肃的红米差点没绷住。
　　RNG教练组除去孙大勇还有两人。
　　分别是火狐好兄弟、当年一起在EDE奋战的狗8，以及曾经三星十子之一的蓝队辅助Heart李官炯。
　　而VG教练组成员跟Heart都是老相识。
　　红米自不必多说，当年同在三星混口饭吃，关系相当熟络。
　　Easyhoon也与李官炯十分亲近。
　　两人在三星蓝的前身MVP Blue做过队友，同队的还有戴先生，后来下路组合跟着队伍去了三星蓝，侯爷则前往SKT。
　　就连段德良都吭哧吭哧乐开花。
　　Heart在2015年曾经在VG二队待过一段时间，他做青训时还和对方打过照面。
　　都是老熟人，红米才出言调侃一下对方。
　　不得不说，当年论选手实力Heart就不算特别强，成为教练也没进步多少。
　　目前RNG教练组分工明确，狗8负责数据分析，Heart负责队伍BP，而监督孙大勇是幕后黑手，主要是掌管全局，给队伍提供视野、转线运营方面的指导。
　　这不算什么秘密，VG和RNG约上几把训练赛就能掌握到以上信息。
　　现在Heart虽然挂名教练，但是在皇族队内扮演的角色肯定不如孙大勇重要。
　　S6－S7赛季，RNG都沿袭了一条道路，就是遵从Mata给予的游戏理解来进行视野控制与转线运营。
　　毕竟大鹌鹑Mata川是三星白LOL现代运营理论的奠基人，各种基础概念与战术堪称精妙。
　　可是Mata离队已经一年有余，游戏环境在不停改变，老一套办法已经不再适用。
　　S7世界赛RNG碰到了不小的运营难题，始终处理不掉SSG的真眼海战术，故而成绩不算很理想。
　　火狐正是解决不掉这个问题，才被皇族管理层变相KTV——他毕竟是分析师出身，对数据更敏感，不算太精通运营设计。
　　红米想想就知道，肯定是孙大勇的到来，给RNG带来了船新理念！
　　什么吸血鬼卡莎极致后期双C、辅助带启封秘籍抢控峡谷先锋，今年的RNG甚至都称得上有一手战术底蕴！
　　“先别扯那些有的没的，”杰克小短手一挥，“聊聊场内，史森明这弔人的打法到底咋破？”
　　“用反常规的符文，总不能一点代价都没有吧？”
　　红米将话题扯回正轨，“雀氏付出了代价，那就是RNG双人组的对线能力，辅助带启封秘籍，对拼肯定打不赢正常玩法的对手。”
　　他见喻文波露出兴奋光芒，一盆水就迎头泼了过去。
　　“靠对线去打压制不现实，乌兹现在太强了。”
　　红米将Uzi的季后赛放到投影仪上。
　　“即便我们把对局质量较低的季后赛首轮刨除掉，乌兹在两个BO5里场均15分钟也能压制对手22只补兵，这个数据很夸张……”
　　杰克两眼一黑。
　　顾行摩挲着下巴。
　　何止是夸张，简直就是离离原上谱！
　　真就不压30刀等于被压是吧？
　　“这还是Ming在选取启封秘籍后的压刀数据，”红米耸耸肩膀，“如果他使用正常的符文，乌兹的压刀数据只会更吓人。”
　　还是那句话，一切战术的执行都得靠选手。
　　RNG敢玩这套辅助启封秘籍的招数，靠的就是自家双人组的强大对线实力！
　　换个比喻说辞，这就是挖土填坑游戏。
　　先用启封秘籍辅助的玩法去填线权的坑，再用乌兹硬实力去填辅助对线过于孱弱的坑！
　　顾行不由得感慨起来，这玩法还真让RNG给整明白了！
　　“这么说岂不是天下无敌？”杰克越想越不对，“一点破绽都没有啊！”
　　“要不我也练习一下启封秘籍？”段德良想出解决方案，“实在不行打不过就加入嘛！”
　　“你确定？”Kuro瞅他，“这可不是你的舒适区。”
　　段德良无言以对。
　　他最擅长的就是对线。
　　选用【启封的秘籍】，无异于是自断双臂！
　　“不用担心，”红米安抚队员的心态，“我有一计可退强敌……”
　　他将计划娓娓道来。
　　不多时，房间内便回荡起VG队员的爽朗笑声。
　　在顾行等人备战决赛期间，别家战队也没闲着，LPL季后赛仍在有条不紊的进行中。
　　三四名争夺战中，EDG更胜一筹，以3：1的比分战胜RW，顺利以季军身份结束春天的征程。
　　卡萨估计是被顾行打到破防，如今尚未恢复好状态，在本场对决中状态极差，盘盘被小花生养猪。
　　狼行在面对国电前任上单时也不留情面，下手相当重，给Mouse干得愁眉苦脸。
　　不过这场三四名争夺战获胜后的奖励与象征意义远不如各大赛区的决战，并没有多少观众关注。
　　网友们当天都在观看隔壁LCK赛区的决赛，想要帮LPL提前研究一下MSI的对手。
　　正在备战的顾行没功夫看LCK决赛，只能在上厕所时草草浏览一番贴吧里上传的集锦和战报。
　　对决双方是龙珠对KT。
　　正如先前所说的那样，LCK在今年迎来了大换血。
　　传统豪门SKT和SSG都因为版本变动而跌下神坛。
　　进入决赛的两支战队无一不是血腥程度拉满的前期打架队！
　　决战帷幕刚拉开，龙珠失去小花生的后果逐渐显现出来。
　　更名为KingZone的他们在前期节奏方面远不是KT的对手！
　　KZ打野Cuzz尚未成长进化，被韩厂Score轻松拿捏。
　　Score打出野区对位优势后，再摇上辅助Mata川进行野辅双游，进一步控图压制KZ的发育空间！
　　可是新人天才上单Kiin职业生涯首次季后赛之旅，还是吃了经验不足的亏，被可汗支配到自闭。
　　凭借上单的出色发挥，KZ硬是把KT拖入BO5决胜局！
　　熬老头战术重出江湖。
　　双方各有两个年龄渐长的老头，KZ玄冥二老和Kuro一样都是24岁高龄，KT的Mata川也是一样，Score则更加离谱，26岁的他属于纯粹老年人。
　　一局比赛四个老头，在决战BO5的最后一局里，为所有观众奉献出无与伦比的下饭操作！
　　四位厨师长闪现撞墙、迷路被抓……令观众大快朵颐。
　　抗吧里的蛆宝宝全在讥讽嘲笑。
　　【好家伙，别往我嘴里喂饭了成不？吃不下了啊！】
　　【这是人能打出来的操作？我给鸡在键盘上撒把米，都比四个老头强】
　　【LCK决赛水平九折？真别逗我笑！】
　　【可以提前宣告LPL季中赛夺冠了不？我都不知道咱们到底怎么输！】
　　【话说熬老头真就这么有效？我看有些老龄选手打完BO5好像也没事】
　　这点顾行倒是很有发言权。
　　他当年就看过李知勋到底是被怎么熬的。
　　最重要的是前戏得做好。
　　BO5强度提上来，老头才能被熬。
　　如果你各方面实力没办法跟老头分庭抗礼，那老头就得用经验和大局观给你上一课！
　　很多老龄选手还能征战赛场，只是因为对方给的压力不够大。
　　倘若混到最顶尖的比赛，他们精力不足注意力不集中的缺陷就会暴露无疑！
　　KZ和KT实力差距没那么大，拖到BO5决胜局，双方在经过此前4局鏖战后，才出现操作变形等失误。
　　这场厨师长之战的结局是KT收割掉比赛。
　　Score惩戒又稳又狠，在大龙坑团战中手起刀落收下纳什男爵！
　　笑纳大龙后，KT一路高歌猛进，迅速扩大经济差距，并一举奠定胜势！
　　顾行翻阅赛后采访环节的记录帖时，看到Score当着现场以及网络前无数观众的面泪如雨下，随即抽泣着讲述起自己的心路历程。
　　这是韩厂的首个LCK联赛冠军。
　　同样的决赛打满，同样的玄冥二老做对手，无时无刻不在提醒Score在2016年夏天的那场苦战。
　　倘若不是宋景浩用船长大招抢掉2滴血的纳什男爵，16年LCK夏季赛冠军本应属于KT！
　　普朗克的加农弹幕斩杀大龙，几乎成为Score职业生涯的梦魇。
　　在今日第五小局，KT选择开大龙逼团时，韩厂脑海中无数次浮现出那绝望的一幕。
　　可是最终他斩碎心魔，惩戒稳稳收下大龙，为自己当年的低级失误赎罪！
　　顾行看完Score的采访稿也唏嘘不已。
　　老将追梦成功的剧情总是令人心潮澎湃。
　　当然，Score整个春季赛可不是只顾着营销夺冠。
　　26岁的他虽然年事已高，但英雄池相当完美，能契合赛场环境为团队做出莫大贡献。
　　光这一点就不知道比某些老将强到哪里去了！
　　顾行临睡觉前，习惯性的翻看起微信，想要浏览清除先前没注意到的未读信息。
　　结果就看到沈关山发来了一则视频。
　　戴上耳机打开来看，差点没给他鼓膜震碎。
　　视频里的体育馆地动山摇，充斥着无边无际的欢呼声浪！
　　想来是女友又跑到现场看比赛了。
　　背景音里还有英文解说在怒音大喊。
　　用词不算很复杂，顾行靠着不太熟练的英文都能听懂。
　　“G2续写传奇，他们对LCS.EU的统治还在继续，五连冠，这是英雄联盟电竞史上最长的连冠纪录！”
　　“他们将第三次前往MSI，这次我们将本土作战，希望G2能够比去年更进一步！”
　　现场大屏幕里，呈现着早些时候结束的赛果。
　　G2三比一FNC。
　　欧洲赛区两大豪门的争斗，终究还是G2占据上风。
　　FNC的中单Caps太年轻，虽然明眼人都能看出他的天赋，但决赛场上谁还不是个天才少年？
　　“顾行，你猜我看到谁啦？”沈关山在聒噪嘈杂的场馆内不由得抬高嗓音。
　　“西巴篮子！”一只肥老鼠跳入镜头，戴着熟悉的圆眼镜，冲着手机挥动胖嘟嘟的手掌，“销顾李给我等着，这次我必须胶泥做人！”
　　观看视频的顾行蚌埠住笑出声来。
　　具晟彬还是一如既往的狂。
　　“妮可憋告诉我，研究了那么长时间的MSI对手，最后决定不来了……”Imp操着并不标准的普通话给他加油打气，“窝在巴黎等你，一定要来啊！”
　　顾行扒拉出具晟彬的微信，啪啪啪打字回复，【洗干净脖子准备受死】
　　Imp秒回复，【？】
　　看到万能问号出现，顾行就没再搭理，同女友语音告别后，合上眼进入沉沉梦乡。
　　4月28日，成都万里无云，天气一片大好。
　　决赛日正式到来！


第616章：春决大幕拉开！
　　顾行登上大巴车，进入后排座位时把身后背包往腿上一放，而后顺势从侧袋里抽出蓝牙耳机塞进耳中，播放起《最长的电影》。
　　整个动作一气呵成，显得极为娴熟。
　　听着周杰伦在耳朵里把回忆煎成饼，顾行心态放松下来，趁大巴车尚未抵达场馆时想要同队友聊聊天。
　　结果扭头一看，就发现身边的Kuro手掌不停颤抖，神色相当紧张。
　　“不是吧，”宋景浩也注意到队友表情不对，当即嘲笑起来，“你都打过多少次决赛了，还会紧张的？”
　　Kuro吞咽着唾沫，“兄弟萌今天加把劲，争取速战速决，可别往后拖……”
　　他同样关注了LCK决赛。
　　BO5决胜局的厨师长大战给李瑞行内心造成极大触动。
　　玄冥二老可是他的手足兄弟至爱亲朋，同为94年生人，搁韩国说法叫亲故，关系都要比老虎队其余成员更密切。
　　结果就在他眼前被KT活活熬死！
　　当然，KT也不好过，韩厂Score神志不清大半局，要不是最后大龙惩戒赎罪，保不定谁能获胜。
　　老头们在高压决胜局的糟糕表现让本就怀疑自己因年龄渐长而状态下滑的Kuro心惊胆战。
　　要是拖的时间太久，我不会真变成这样吧？
　　“没事，”顾行大大咧咧安慰道，“今天咱们准备挺充分，打RNG就是手到擒来！”
　　李瑞行对自家打野万分信任，听言脸上都多了几分血色。
　　杰克也岔开话题，“快看，那边有好多老顾！”
　　不得不说腾讯今年下了不少本钱，一路前往大魔方演艺中心的过程中，随处可见LPL春决的各式推广物料。
　　广告牌更是全部拿下，贴上总决赛的海报。
　　其中顾行一个人的内容就占据半壁江山！
　　顺着杰克的手指望去，画面中的顾行背身而立，只露出队服后领处的‘Virtue’字样，光与影交织为他平添几分神秘感。
　　他依靠前两年的人气，早已达成热度出圈的成就，如今不用靠脸，只摆出ID也一样能起到宣传效果。
　　“龟龟，销顾这照片真帅啊……”Kuro的注意力果然被吸引过去，下意识吹捧起顾行。
　　身姿挺拔，背影虽然清瘦但也不是骨架子，搁电竞圈里绝对算体态良好的类型。
　　“还好吧，”Smeb撇撇嘴，“咱也不差啊！”
　　“雀氏不差，”李瑞行露出揶揄笑容，“就是粉丝数量被薄纱。”
　　体育馆外围广场摆有决赛队员的人形立牌，不少提前到场的粉丝没事情做就去找喜爱的选手立牌合影留念。
　　平心而论，宋景浩立牌旁边的支持者并不算少——他毕竟是目前VG的二号人气选手，队伍本来就以上半区为重心，Smeb自身实力又强，拿到资源后往往都能Carry比赛，再打上两个名场面，配上不错的外形条件，自然积攒起相当规模的粉丝数量。
　　但是和顾行对比就有点相形见绌。
　　广场上顾行立牌的周边被围得水泄不通！
　　若非坐在大巴车上能向下俯瞰，VG选手估计都看不到顾行的等身立牌！
　　宋景浩被Kuro噎了一句，无力反驳的他只好低声碎碎念，寻求着自我安慰。
　　就在这时，手机突然响起。
　　不止是Smeb，VG中野的手机也相继震动两下。
　　“啥情况？”顾行困惑不解。
　　解锁手机后，映入眼帘的是一条短信。
　　【决赛Fighting！一定要帮我报仇！】
　　发送人是小花生。
　　“你们接到的也是旺乎发来的信息？”顾行询问自家中上队友。
　　宋景浩点头，凑过来比较一下短信内容，登时勃然大怒，“啊一西，韩旺乎居然搞群发？”
　　“亏我带他打了一年比赛，臭小子就这样子敷衍大哥？”
　　Kuro则没有关心短信群发的问题，他又收到了来自玄冥二老的助威。
　　【加油！今年就只有你和景浩有能力前往MSI，一定要把握住机会啊，带着ROX的希望继续走下去】
　　选手之间的关系很奇妙。
　　某些选手在同一支战队里度过了大半个职业生涯，也没生出几分相濡以沫的情感，更有甚者反目成仇。
　　ROX成员不同。
　　尽管并肩作战的日子只有两年，但兴许是众人相识于微末之时，从职业生涯的低谷一步一个脚印慢慢崛起，虽说并未共同捧起召唤师奖杯，选手之间的感情也更加深厚。
　　李瑞行望着同年好亲故发来的信息，内心一阵汹涌澎湃。
　　【放心，今天等着看我和景浩表演！】
　　VG赛训部乘坐的大巴车刚停在场馆门前，就有一群眼尖的支持者扑了上来。
　　“行哥一定要赢，我在抗吧给你贷好款提前开完香槟啦！”
　　“我连MSI的门票都买好了，VG冲就完事了！”
　　“能不能超越EDG的联赛冠军数纪录？行哥你记得说到做到啊！”
　　顾行背着包在工作人员的掩护下快步走向后台，听到最后一句粉丝的提问，挥挥拳头予以回应，“就在今天！”
　　他装完杯就跑，没再管身后骤然响起的声声尖叫，钻进通道内签到入场。
　　等搞定一套繁琐的准备工作，时间已经临近下午四时。
　　临上场时，红米不忘叮嘱选手，“大家一定要记住我们这几天的练习内容……”
　　“别给自己太大压力，”他盯着李瑞行，“只要做好分内事，就能赢下比赛。”
　　Kuro深呼吸，重重点头示意自己清楚明白。
　　顾行把队友召集起来，众人围成一圈将手掌层层相叠。
　　“咱们今年可是原班人马，”他用诙谐语气说道，尽量缓和着队伍氛围，“所以这场决赛非常重要。”
　　队友齐齐投来疑惑费解的目光，没想明白顾行的言语逻辑。
　　“如果没拿春冠的话，冠军皮肤不好卖啊！”顾行笑了起来。
　　VG赛训部的其余人也没绷住，休息室内笑声接连不断。
　　按照惯例，每年冠军皮肤大概就是在春夏之交的时候发布。
　　战队在这段时间里能否拥有不错成绩，往往就是决定皮肤销量的重要因素，特别是在原冠军班底不变的情况下，更是尤为关键。
　　没有成绩就没有曝光率，怎么卖冠军皮？
　　“所以咱们可得加把劲，”顾行鼓劲道，“闯进MSI多卖点皮肤！”
　　皮肤收入的25％要分给选手，相当于是给自己打工。
　　Smeb想到这里，立马两眼放光。
　　段德良倒是咬牙切齿，“拳头是真的恶心，S6冠军皮肤钱到现在还不发！”
　　“啊？”宋景浩怔愣住，“工作效率这么低？”
　　“你以为？”顾行嗤笑一声，“毕竟是从兜里掏钱出来，当然是能拖就拖。”
　　几人插科打诨间，休息室内的气氛倒是活跃起来。
　　“三、二、一……”他们将叠在一起的手掌用力下压，异口同声高喊道，“VG必胜！”
　　赛训部成员鱼贯而出，沿着后台通道前往主舞台，奔赴这场承载无数意义的BO5。
　　大魔方演艺中心人满为患，上万名观众同样在高声呐喊着倒计时。
　　随着现场大屏幕内的数字逐渐归零，他们制造出的音量也在渐渐提升。
　　当拳头标志出现时，四面八方看台上的叫嚷声霎时间汇聚起来，形成滔天声浪在场馆内挥散不去！
　　穹顶聚光灯尽数熄灭，整座场馆漆黑一片。
　　突然，一阵悠扬笛声传来。
　　舞台地灯点亮，映出正中央数名怀抱古典乐器的乐坊演奏家。
　　大屏幕上呈现出曲名。
　　《开天》。
　　当笛声消散的瞬间，古筝与琵琶便接踵而至。
　　配合其他国风乐器，共同营造出的磅礴浩瀚氛围通过音响效果传递至每一位观众耳畔！
　　直播间里赞誉声不绝于耳。
　　【龟龟，有丶好汀啊】
　　【拳头音乐你又开始了？真就用脚做平衡，用心做音乐是吧】
　　【现在LPL都玩这么大了嘛，还能原创歌曲的？】
　　【大伙听歌识曲搞起来啊，场间就指望它来单曲循环咯】
　　这算是今年LPL联盟化之后的一大改变。
　　收取14支战队的席位费后，LPL摇身一变，钱包鼓鼓成为国内目前首屈一指的顶级联赛！
　　资金充沛，他们就能随心所欲搞点事情。
　　例如这次的《开天》，就是视拳员工LKS约的音乐制作，制作精良着实花了不少软妹币。
　　在最后一个音节从观众耳边消失后，穹顶聚光灯才再次亮起，聚焦在主持人任栋身上。
　　“欢迎各位来到2018英雄联盟职业联赛春季总决赛的直播现场，这里是四川成都！”不灭之握嗓音洪亮。
　　“经过两个半月的激烈厮杀，14支战队仅存其二，而在今天，他们将会为银龙杯展开最后的争夺！”
　　他大手一挥，“让我们有请战队登场！”
　　“首先，是2016LPL春季赛冠军，Royal Never Give up！”任栋抑扬顿挫，“上单Letme、打野Mlxg、中单Xiaohu、下路Uzi和辅助Ming，以及教练Heart与替补Zz1tai！”
　　现场聚集了不少皇族粉丝，在看到自家战队入场时，还激动的发出几声高喊。
　　尤以乌兹受到的欢迎声最为热烈。
　　今年春天他在休战归来后状态爆棚，依靠卡莎等英雄的娴熟操作，招徕了一大批粉丝，如今正处于人气巅峰。
　　Uzi很享受现场观众对自己的追捧，一张胖脸上笑容格外真切，再搭两条胡须就能Cos塔姆了。
　　不过接下来，他才意识到什么叫做人气王。
　　“下一支出场的战队是三届LPL冠军得主，”任栋拼命拉长语调，“Vici Gaming！”
　　场馆内人潮汹涌，站在舞台上的舞姿只觉地动山摇，耳朵里充斥着上万名观众制造出的震耳欲聋狂欢声！
　　“上单Smeb、打野Virtue……”任栋很懂行的停下介绍，给观众留足欢迎时间。
　　当满面笑容的顾行出现在镜头里时，漫天欢呼声浪便再上一层楼！
　　“中单Kuro、下路Jackeylove与辅助Caveman，以及主教练Homme！”
　　不灭之握介绍完毕时，两队选手都已齐聚舞台之上。
　　“蜀道争雄，一决锋芒！”任栋情绪激荡，进一步放大音量，“不知谁能问鼎银龙杯，让我们一起期待即将到来的这场精彩较量！”
　　舞台周边光芒再度熄灭，只剩下最中央的那一盏地灯照亮了放置于高台之上银光闪闪的银龙杯。
　　大屏幕渐暗，旋即播放的便是万众瞩目的赛前垃圾话。
　　“一年半之前的那场夏季半决赛，是我首次在季后赛输给VG，此后的无数次对决，都以我的失败告终，”香锅端坐于椅子上，神情无比坚毅，“但我依旧相信这次结果会不一样。”
　　画面中的顾行耸耸肩膀，“这句话我都不知道听香锅说过多少遍了，结果改过不啦？如果他的实力能像嘴一样硬，估计早就不用当VG俘虏了。”
　　“现在我自己都忘了击败过几次香锅……”顾行懒洋洋回嘴道，“不会真给他打成孟获了吧？”
　　四面看台上窸窣笑声不止。
　　刘世宇被顾行噎的根本还不了嘴。
　　他小嘴太笨，大庭广众之下又没办法发挥自己最擅长的藏话天赋，香锅自然不是顾行的对手。
　　好兄弟李元浩出面救场，操着一口公鸭嗓微笑说道，“对面Kuro外号是韩虎嘛，想想就知道灵感来自于我。”
　　“今天这场决赛，我要让对手见识一下，盗版永远打不过正版！”
　　这句话挺有攻击性，火药味挠一下就上来了。
　　可是Kuro不以为意，反倒是用大拇指点点顾行，“销户打赢我没用……你敢和他作对不？”
　　小虎被李瑞行的滑稽模样整乐了，笑场惨遭导播切屏。
　　宋景浩一脸狂妄，“我觉得RNG的两个上单就算一起上也不是我的对手……姿态你还记得曾经暴打过你的Huni吗？他是我的手下败将！”
　　姿态思考良久，总算憋出一句反击，“有本事决赛憋摇人，我们上路1v1男人大战，我绝对不输你！”
　　镜头切给史森明，就发现这小子笑嘻嘻，表情人畜无害。
　　导播连忙催促小明放狠话。
　　史森明难为的直挠头，他和刘世宇碰到了一样的问题。
　　假如允许说藏话，他能用不重复的话喷喻文波三天三夜！
　　可惜说不得。
　　史森明最后只好硬着头皮来上一句，“我想对杰克还有行哥说……之前群里的林炜翔和刘青松已经被我送走了，下一个就要轮到你们俩！”
　　弹幕此刻如流水般刷过。
　　【什么群？】
　　【我也是一脸尼克杨问号表情包，之前是错过了什么重要信息嘛？】
　　【艾欧尼亚七匹狼啦，里面一群当年S6电一的高分路人，据说行哥就是和杰克在里面认识的】
　　【乖乖，一个小小群聊能诞生好几个世界冠军？】
　　【S6的艾欧尼亚是这样的，全是天才少年】
　　【我看以后谁还敢说S6国服没有含金量？炫，我疯狂的炫！】
　　“哦对了，”史森明灵机一动，“还要送给杰克一句话，咱俩当年双排打的多，你抬抬屁股我就知道你放的是什么屁，决赛你等着吧，我非要把你拿捏得死死的！”
　　段德良云淡风轻，“这句话对乌兹也同样适用……这次Uzi妮可得小心点了，想靠走位去扭躲我的控制根本不可能！”
　　乌兹不满的驳斥道，“我建议小段还是先担心一下自家的射手吧，这是我六年职业生涯里的首次LPL决赛，必将展现出最强实力！”
　　喻文波不屑一顾，微微抬起下巴，“我17岁就已经是全球总决赛冠军了，你呢？”
　　实际上夺冠时还差几天才到17岁，杰克是稍微改了一下，免得被人揪着年龄漏洞说事。
　　不过效果拔群。
　　乌兹满脸枣红色，眼瞅着急剧升温，支支吾吾半天才回嘴，“曾经的冠军不能证明现在的实力，本届决赛我一定要给VG下路好好上一课！”
　　顾行再次登场，章口就是一句，“决赛打RNG还用研究嘛？”
　　“厂长给过我锦囊妙计，赛前一打开，上面只有四个大字——二级抓下！”
　　这次乌兹彻底红了，堪比兰博进入过热状态。
　　现场哄笑声接连不停，聊天频道里更是飞速滚动刷屏。
　　【大胆！偷我鬼脚七的狠活是吧】
　　【诸葛明凯妙计安天下！】
　　【不愧是你，鬼脚七俘虏乌兹一直可以的】
　　【好好好，今年垃圾话质量可以，就是得把对面当煞笔，才能产出名梗，否则对话太温柔连一点攻击性都没有】
　　【火药味冲上来，待会儿决赛才能好看，要不然搁这儿小孩过家家呢？】
　　通篇下来，在垃圾话方面VG胜出太多。
　　这倒也很好李姐。
　　RNG队史就进过两次决赛，队员们说垃圾话的经验太过匮乏。
　　相比之下，VG人均老油条！
　　就连稚嫩的杰克，进决赛次数都不知道比乌兹多到哪里去了！
　　他们能玩明白垃圾话环节，张弛有度分寸掌握的很好，效果理所当然会领先对手。
　　镜头转移至现场解说席。
　　娃娃在照本宣科念完赞助商的广告词后，方才将目光投向搭档。
　　米勒与他配合多年，堪称心有灵犀，立马接过话题。
　　“来看看赛前两支队伍的各项数据表现情况……”
　　“VG在场均时长上要偏短一些，血腥程度更好，前15分钟的经济经验领先率都位居联盟前三甲，总体而言相当依赖前期行哥来发起进攻节奏，”米勒侃侃而谈，“RNG在整个季后赛的表则是标准的中后期战队，他们的团队胜率奇高，而且终结比赛的时长也来到36分钟以上。”
　　“这应该和阵容选取脱不开干系，RNG现在非常相信乌兹的实力，这位顶级明星也用事实证明自己配得上队伍资源倾斜！”
　　米勒言语中满是赞美，“不管是场均压刀还是分均输出，乌兹在本届季后赛里都是最拔尖的存在！”
　　记得则补充说明，“单单根据数据来分析，VG是更加偏好上半区进攻的队伍，凭借上中野三人的默契联动，往往能在比赛前中期就建立起巨大优势，随后再利用强大的转线运营和视野布控，一点点扩大自身优势，从而赢下整场比赛。”
　　“反观RNG，香锅在今年更改了自己的战术重心，慢慢将精力投资到下半区，寄希望于乌兹快速装备成型后站出来终结比赛！”
　　记得长篇大论洋洋洒洒讲了半天，“当然，这都是基于数据对两支队伍此前季后赛的表现分析，我认为有一定的参考价值，但也不一定全对，具体得看双方究竟会在赛前准备的一周时间里做出怎样的调整！”
　　“话不多说，决赛BP已经开始了！”
　　米勒扯开嗓门，“本场决赛RNG通过赌硬币的方式赢下优先选边权，第一局给自己拿到蓝色方，上来先把岩雀送上Ban位！”
　　红米反手先把Letme的招牌奥恩送上ban位。
　　Heart予以回敬，禁用掉老司机塞恩。
　　“没有任何问题，这是Kuro在半决赛发挥较为亮眼的角色，一手号令之旗用的出神入化！”记得语气波澜不惊。
　　红米也并不意外。
　　他再封锁掉乌兹的卡莎，登时赢得现场VG粉丝的一阵欢呼。
　　头铁怪Nofe的尸体还没凉透，VC们可不想再看到卡莎被RNG拿下。
　　Heart在首轮最后一ban给到瑞兹。
　　“三个禁用位全部给到Kuro，皇族今天对中路非常重视！”娃娃惊呼出声。
　　在红米禁用掉布隆后，RNG一选青钢影。
　　“这是有点以抢代ban的意思，毕竟行哥和麦啵都是卡蜜尔的出色使用者……”
　　米勒看向另一侧的英雄选用框，“VG掏出霞洛，也没有什么问题，凤凰传奇目前强度尚可还能用！”
　　Heart拿出吸血鬼配维鲁斯的组合，争取让自家双C打的舒服。
　　“VG再亮出中单加里奥，看样子是想抓住RNG吸血鬼压制力不强的关口，拿到当前版本前期对线疲软的游走型中单！”
　　次轮BP，皇族围绕打野展开，将顾行的巨魔以及奥拉夫通通禁用掉。
　　红米则封锁掉猪妹和慎，打野与上单雨露均沾。
　　只因他目前还不确定对方的青钢影到底要走哪一条路——Letme唯一拿得出手的就是卡蜜尔，熟练度并不算低。
　　“红色方第四选，VG决定先给行哥拿英雄……皇子吗？！”娃娃轻嘶一声，“虽然说护甲被削弱后当下的英雄强度一般，不过搭配中单加里奥还有奇效！”
　　Heart终于确定把青钢影摇给严君泽使用，先后选出辅助塔姆以及打野的啤酒人。
　　“VG立马秒锁纳尔！”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单青钢影、打野酒桶、中单吸血鬼、下路维鲁斯＋塔姆。
　　红色方VG：上单纳尔、打野皇子、中单加里奥、下路霞洛组合。
　　两名教练行至舞台中央握手，镜头缓缓拉远之后，便迎来召唤师峡谷的降临！


第617章：完美换抗，来自VG的凶猛攻势！
　　顾行按捺下激动的心，握紧鼠标将精力投入到对局中。
　　方才在加载界面中，他看见史森明的塔姆不出意外选择了【启封的秘籍】而不是常规的冰川增幅时，心里就吃下一颗定心丸。
　　一切尽在掌握，和赛前设想的完全一致！
　　“咱们一级直接进对面下野区，”顾行做出指挥，“放心大胆的往里走，RNG这阵容没威胁的！”
　　皇族喜欢养中下两个中后期大核，自然会舍弃一部分前期作战能力。
　　乌兹操刀的维鲁斯还好，小虎的吸血鬼才是最难绷的，一级团估计打到结束都吸不出一个红Q！
　　因此论一级团强度，VG要胜出太多！
　　顾行肆无忌惮，指挥着队友就往RNG下野区闯。
　　皇族人员正在河道站岗，看到敌方抱团推进过来，便知来者不善，对自身一级团能力有正确认知的他们果断决定弃守防线，放任VG选手挤进自家野区。
　　“刘世宇你要去对面换BUFF开嘛？”一道嗓音在RNG队内语音里响起。
　　香锅凭借独特音色与多年相处经验就能立马分辨出是销户在讲话。
　　李元浩估计是想提前得知打野的计划，从而来构思自己的初期对线思路。
　　“肯定不换啊！”刘世宇斩钉截铁回答道，“咱就在野区外面等到一分半再往里面走……有史森明在，我都不知道怕什么！”
　　小明立马回应，“没问题，我留个技能点，如果对面敢反野，我点个W就行！”
　　塔姆当前版本W【大快朵颐】还能吞野怪，可以对其造成百分比伤害，配合打野的惩戒，斩杀线相当高。
　　倘若真到拼惩环节，只要RNG野辅不出现低级失误，顾行将毫无胜算！
　　到时候香锅会拿到红BUFF并率先升到2级，双方再进行对拼的话，无疑是攻守易形！
　　至于VG队员故意不把野怪打入斩杀线，先骗RNG进野区对拼这种可能性香锅也预想过。
　　答案是不现实。
　　皇子在8.3版本基础护甲被削了4点后根本顶不住野怪伤害！
　　只要红BUFF不死，RNG借助野怪去展开反击，同样赢面颇大！
　　总而言之，皇族的宗旨就是VG开局进野区可以，反野怪不行！
　　顾行显然也明白塔姆的存在对RNG镇守野怪营地的帮助有多大。
　　故而他开局下达进皇族野区的指令时，就没想着要强行反野。
　　真正目的是做眼，通过眼位来检测香锅的动向！
　　顾行把自己的饰品眼插在RNG红BUFF正对的草丛里，再让Kuro上线前在敌方锋喙鸟营地里布置了一颗眼位，封死刘世宇在下野区的所有行进路线，随后便带着队友施施然撤了出去。
　　见VG选手纷纷退去，刘世宇这才放下心来开始清理野怪。
　　刷完下野区的三片营地，他正准备往上半部移动，半路上忽然冒出几分狐疑。
　　等等……
　　顾行没反我的野怪，那他来RNG野区干嘛？
　　肯定是为了做眼！
　　那布置视野的意义又是什么？
　　由于为了镇守野怪，自己一直待在下野区，开局只能是从下往上刷！
　　刘世宇心生警觉。
　　对面不会是想做眼确认我刷上去，然后自己跑到下路去伺机冻手吧？
　　虽然RNG有塔姆，看似能保住乌兹。
　　但假如VG的击杀对象是塔姆呢？
　　且不说能否产生击杀，即便是将RNG双人组状态打残，也是对乌兹发育的重大打击！
　　香锅顿感慌乱。
　　“李元浩你去对面上野区里做颗眼，”他因内心焦急情不自禁加快语速，“最好深入一点！”
　　刘世宇的要求不算过分，小虎确实有这个能力。
　　平心而论，吸血鬼对线就已经很垃圾了，但加里奥这版本更是逆天中的逆天！
　　技能和基础属性都被砍过一圈，正义巨像在前几分钟远不如上赛季那般强势！
　　李元浩听到香锅的嘱咐，展现出超强的执行力，第一时间就舍弃中路小兵往VG上野区赶路。
　　隔墙往红BUFF营地里捅下一颗眼，结果却发现敌方的这组野怪依旧毫发无损！
　　香锅心里咯噔一下。
　　要知道野区构造问题摆在这里，蓝区附近的三组野怪总数较少，就是比红方附近的营地更好刷。
　　但顾行在刷野更快的情况下，至今都仍然没有去清理红BUFF。
　　意味着他肯定还在下半区！
　　这也正是刘世宇心中慌乱的原因。
　　和内心的猜测对上了！
　　之前就提到过，香锅本届春季赛开始将战术重心向下倾斜，主因就是孙大勇去年接受采访时所说的那样——乌兹虽然比Letme更强也更值得帮，但过于绑架打野，你不去下路，他就敢死给你看。
　　香锅原来都是主打上半区，然而事实证明真的不好赢，再加上教练组制定的后期双C体系收效甚佳，这才决定转型。
　　现在他以帮扶乌兹发育为己任，见顾行有冲下路动手的意图，马上就飞快转动大脑，想要思考出对策。
　　片刻过后，刘世宇总算打定主意。
　　在来到上下野区的连接点中二塔时，扭头杀个回马枪，向地图下方移动！
　　为避免被VG布置的眼位发现，刘世宇还特意选择绕开自家下野区，沿着己方高地来到下路，再沿着兵线前推方向赶往线上！
　　“对面皇子很有可能来抓，”香锅提醒自家双人组，“我在反蹲的，咱们等他先手就稳赢！”
　　史森明没有冰川增幅，塔姆根本留不住人，主动出击完全不切实际，因此香锅就想等VG沉不住气。
　　如今比赛时间已经来到3分10秒，兵线交接点位于RNG下一塔内——VG霞洛组合还是比皇族维鲁斯＋塔姆的组合强势太多，更何况段德良为了追求对线强度，特意携带了艾黎，消耗能力就突出一个离谱。
　　乌兹对线是强，可也没强到可以无视组合自身压制力的程度。
　　不得已，面对VG下路的持续压制，皇族双人组只好放线进来。
　　即将到来的是一波短线，届时肯定会让兵线向VG所在的方向推进！
　　香锅猜测顾行就是打算等RNG双人组跟着兵线离开下塔庇护范围再动手。
　　等到那时，他便可以从兵线后方大摇大摆走出来带队反打。
　　而顾行一旦交出EQ二连做突进，就会变成阴沟里的一具尸体！
　　刘世宇想到这里，不由得洋洋自得起来。
　　他们都说我瓜，其实我一点也不瓜，有的时候我还机智的一批！
　　等着看我表演就完事了！
　　香锅的推理没什么猫饼。
　　不多时，当第四波短线的前三只近战兵被VG双人组补掉后，霞洛便双双升至3级！
　　下一瞬刘世宇就看到敌方洛主动发难，W【盛大登场】朝着向前移动想要用圣物之盾补刀的史森明杀去。
　　来了！
　　刘世宇眼前一亮。
　　果不其然，一身金甲的皇子出现在远方尽头处。
　　“卖一下！”他大声喊道，同时操作酒桶卡在敌方1350码的视野捕获范围向前移动，让对手无法看到自己顺便确保能以最快速度加入战团。
　　香锅说出这三个字的时候，洛早已冲刺到史森明面前，准备将其向上抬起，队友来不及再根据他的指令做出反应。
　　好在小明自己也想卖个破绽，勾引顾行上钩。
　　因此只是装作走位不及的模样，被洛抬飞到半空中！
　　紧接着，杰克用带有羽毛的普攻再接QE，完成丝滑小连招，通过倒钩跟上控制将史森明禁锢在原地！
　　刘世宇全神贯注紧盯着屏幕里的皇子。
　　快交EQ！
　　只要皇子用掉仅有的位移技能，我就能出手！
　　德邦军旗插在塔姆右下方。
　　嘉文四世挥动起手中长戟。
　　分明是Q【巨龙撞击】！
　　香锅喜形于色。
　　只是他高兴的太早了。
　　在他的注视下，巨龙撞击并未载着皇子冲向德邦军旗！
　　嘉文原地不动，长戟反而穿过塔姆的身躯！
　　刘世宇眼睛瞪得溜圆。
　　啥情况？
　　他看得清楚，顾行巨龙撞击分明瞄准的是塔姆左上方！
　　这导致虽然技能命中，但是长戟却与德邦军旗偏离了一个身位的方向！
　　皇子EQ没成功！
　　如今RNG下路双人组与顾行之间都有数百码的距离，更不用说更远的香锅。
　　他们本来先手技能就稀缺，全指望着酒桶E闪，现在距离拉远后根本留不住顾行！
　　“我的老天鹅，”解说台上的记得长大嘴巴，“行哥EQ没打出位移，反倒是因祸得福，避开了香锅在后方的反蹲！”
　　“啊这……”娃娃瞠目结舌，“这能EQ不过去的？”
　　米勒啧啧称叹，“只能说是阴差阳错撞了个正着，天不该绝啊！”
　　大魔方演艺中心里喧嚣声连绵成片，在场馆内部重重回荡！
　　RNG粉丝齐齐发出惋惜的叹气声。
　　只差一丢丢！
　　倘若顾行真的EQ上来，定叫他有来无回！
　　VC们则庆幸不已，长舒一口气。
　　赛事直播间里更是议论纷纷，成千上万名网友同时发送弹幕，险些将直播间干碎！
　　【彳亍？不彳亍！】
　　【别的不吹，这钵我上我真能位移过去，所以我＞行哥】
　　【吼吼吼，原本正愁行哥没有特别离谱的拉胯操作捏，没想到今天被我当场逮捕！】
　　【导播你敢不敢给个慢动作回放？我要剪集锦咯！回头就去行哥微博底下放动图狠狠嘲笑他！】
　　香锅嘴唇翕张，一时间竟不知怎么吐槽！
　　难不成真是顾行犯了失误？
　　职业赛场上低级失误并不罕见，什么点果子害队友、闪现撞墙之类的操作数见不鲜。
　　如此想来，顾行犯错倒也并非不可能。
　　但是为何偏偏在此时EQ失败？
　　刘世宇总觉得顾行操作背后透露着几分诡异。
　　没准是因为对方早早就得知自己在后方反蹲，所以才特地没有精准的施放EQ？
　　香锅细思恐极。
　　他不愿去继续深究，生怕打击到心态。
　　可是反蹲不成的后果却赤裸裸摆在眼前。
　　小明没血了。
　　VG凤凰传奇同步用W【致死羽衣】进行输出时的伤害不容小觑。
　　更何况顾行还先后施放了能给队友提升攻速的德邦军旗以及带有破甲的巨龙撞击！
　　史森明没有冰川增幅的副作用显现出来，他没办法延缓敌方的追击步伐，只能硬顶着对方双人组的持续伤害往后方撤退。
　　途中不得不开出E【厚实表皮】来抵御输出，还交掉虚弱用来减伤。
　　等小明好不容易回到安全位置，自身血量就剩不到1／5！
　　使用厚实表皮将塔姆受伤时存储的灰色生命值都转化成护盾，无法靠被动来回血。
　　随着等级提升，生命值上限也在不停增加，这时再靠嗑血瓶就妄想保持状态明显不现实。
　　史森明为了保障自身安全，必须得回城补给。
　　可是现在前推兵线还卡在VG下塔前，光靠射野两人也处理不掉——顾行还没走远，说不定见RNG只有香锅和乌兹越过中线来清兵，还会从河道与下路相连的草丛包夹过来！
　　真要被围剿的话，就算不死也要被扒一层皮！
　　也就是说假如小明回城后步行回线，肯定会让乌兹损失惨重，亏上一整波小兵都是保守估计！
　　被逼无奈，史森明只好回城后用启封秘籍换出传送，打算TP上线帮队友处理小兵。
　　但最难受的是虚弱在冷却。
　　当前版本的启封秘籍有一点很特殊。
　　使用过的召唤师技能更换成其他技能也无法立马使用，而是会沿袭先前的CD！
　　如果史森明把冷却中的虚弱更换成传送，就不能当即用TP回线！
　　实在没辙，小明只好将完好的闪现更换成传送。
　　交过传送后，闪现也不会回来，将继续被TP覆盖。
　　现在塔姆的召唤师技能组变成了传送＋虚弱，并且通通都在冷却！
　　这可不符合RNG的赛前规划。
　　通常情况下，小明都要舍弃掉虚弱保留住闪现，毕竟位移保命技能价值千金，对于能够提供保排能力的塔姆来说更是如此！
　　打乱计划的史森明膈应得要死，可是别无他法，苦着一张脸总算是配合队友把卡在VG下塔前的兵线推出去。
　　另一侧的VG选手席则是一片欢天喜地。
　　“Nice啊老顾！”杰克嬉皮笑脸，“哥们刚刚差点以为你真要EQ上去了咧！”
　　顾行扛着长戟正在刷野，闲来无事调侃两句，“开玩喜，我鼠标指针精准的很，绝对不会手抖！”
　　“就是，”Kuro附和野爹的看法，“杰克你这崽子什么意思？竟然敢质疑销顾的操作！”
　　“我他喵的……之前演戏给对面看的时候又没说出口，在心里想想也不行？”喻文波不满。
　　“当然不行！”Kuro义正言辞，“有这想法就证明你是大不敬！”
　　杰克不吭声了，懒得跟他吵吵，自顾自补着塔刀。
　　顾行听队内双C的嬉闹告一段落，嘴角仍在不停上扬。
　　他倒不是被李瑞行的拍马屁给逗乐了，而是为即将到手的击杀感到兴奋。
　　正如香锅所想的那样，顾行从一开始就没想着用EQ二连挑起塔姆尝试Gank！
　　自始至终，他的目标都是压低塔姆血量，卡一波兵线并打出史森明的召唤师技能，迫使对方回城补给后更换传送上线！
　　先前对局伊始抱团去RNG下野区做眼的布置更是别有深意。
　　顾行没刷上野区，当然也不想在自己去下路暴露位置信息时让香锅去代劳清理他的上半部营地！
　　因此闯入RNG下野区后做眼就后撤，诱骗敌方上当，令刘世宇以为自己要对皇族双人组开刀。
　　他笃定今年变得喜欢保下的香锅肯定不会放任自己去下路毫无压力的发动突袭。
　　刘世宇必然会来反蹲阻止！
　　如此一来，VG上野区的营地就能保住，而顾行吃准RNG下野缺乏远距离强开留人手段，只用EQ技能来单纯制造伤害，也可以确保自身安全！
　　双赢！
　　顾行刚才见史森明交出传送回线，就知道赛前制定的策略成功实施。
　　计划通！
　　他在得知RNG的启封秘籍辅助体系后，特意做过研究。
　　清楚先前交出过虚弱的小明定然是牺牲掉闪现才换出的传送！
　　现在塔姆双召全在冷却，顾行岂有不动手的道理？
　　从容刷完上野区和一只河蟹，他回城后补出红色打野刀和一双草鞋，马不停蹄向下路赶去！
　　“准备冻手！”顾行给史森明头顶标上击杀信号，“就宰塔姆，别管维鲁斯！”
　　“对面酒桶肯定没我快！”
　　他非常笃定自己的判断。
　　现在啤酒人和皇子一样，都是带电刑补足爆发。
　　顾行之前交出EQ损耗塔姆后，就回到自家野区里继续发育。
　　而香锅不知道他的动向，生怕皇子绕回来再次抓RNG推线的双人组，因此等史森明传送回来把兵线全部送进去后才离开下路。
　　双方打野存在时间差！
　　在脚力近似的情况下，顾行确定啤酒人不能赶在己方动手时及时赶来下路！
　　现如今，兵线形势也对VG极为有利。
　　方才RNG下野把兵线推到VG塔内，理所当然形成回推线。
　　在顾行刷野期间，兵线慢慢囤积起来，朝着RNG下一塔不断推进。
　　VG下野可以顺势发动越塔攻势！
　　段德良见顾行落位，当即果断出手，“给个减速控，然后等我先抗……记得留个人接我一下！”
　　待顾行交出黄金圣盾将塔姆留住后，W【盛大登场】就将行动迟缓的史森明抬飞！
　　随后再挂上Q和引燃，用致死羽衣不停削减敌方血量。
　　一套爆发打完，段德良才借助E【轻舞成双】回到防御塔射程边缘的杰克身边，帮队友抗塔。
　　顾行EQ二连跟上控制继续击飞塔姆，落地一发带有【战争律动】的普攻敲出电刑，史森明还没开出厚实表皮，血量就下降一半以上！
　　杰克赶紧趁着塔姆被控的间隙打出尽可能多的伤害。
　　不过史森明还是在血条被清空前使用厚实表皮，用白盾帮自己强行续命。
　　“我扛不住了！”段德良吃完三下炮塔伤害，被迫向后退去。
　　顾行抢在霞普攻出手前用一记长戟拍击率先抢过炮塔仇恨，“我来顶，杰克你赶紧收头！”
　　“我知道，这塔姆Biss！”喻文波冲塔姆打出两记普攻，随后急声喊道，“老顾你快出来！”
　　顾行知道事不宜迟，赶紧交闪往塔外撤退。
　　预热完毕的防御塔一炮剧痛无比，能轰掉他四成左右的血量，任谁来都顶不住太长时间。
　　杰克最终接过炮塔仇恨。
　　他刚刚的两发普攻虽然削减的是白盾血量，但羽毛已经铺洒下去，最终一记倒钩打满伤害收掉史森明的一血，被防御塔一炮打成半血后成功逃生！
　　VG下野全员存活！
　　完美换抗！
　　乌兹的弓弦都快拉断了，可他一个维鲁斯，前期连控制都给不到，为保命携带净化而非治疗的他只能眼睁睁看着史森明死在自己面前！
　　香锅紧赶慢赶，也不过是抵达下二塔附近便接到了噩耗！
　　可恶！
　　就差几秒钟而已！
　　香锅咬牙切齿，恨不得让桌子HP－1！
　　史森明只觉头晕目眩。
　　开局5分钟，他终于看清了VG针对自己的全部计划！
　　后背一阵恶寒沿着脊椎攀附而上。


第618章：兵法教学，拿捏的就是心理！
　　史森明通过对局至今的各种信息整理，断定敌方绝对知道自己喜欢用【启封的秘籍】换传送去帮队友控先锋。
　　这套借助乌兹对线强度来弥补缺陷的战术在RNG手上使用出来看似无解。
　　但使用者史森明很清楚，凡是战术就必定有破绽，他也知道启封秘籍换TP的漏洞在何处。
　　占召唤师技能的格子。
　　并非一次性使用的机制以及必须在泉水变更技能的限制都让启封秘籍看起来很笨重。
　　如果想要更换出传送去支援队友，就肯定会有一个尚未进入冷却的召唤师技能被锁住！
　　光是对线的话，史森明小心谨慎一点，靠Uzi的对线功底去维持平衡并不难。
　　可倘若打野来抓呢？
　　就像刚刚，VG便是咬准了史森明闪现被替换掉后保命能力欠缺的破绽，悍然发动越塔攻势！
　　当然，归根结底还是首波下路对拼中，小明自己血量变残还交出一个召唤师技能的问题。
　　史森明如今回忆起来，便知道从那时起，他就彻底落入VG编织的陷阱！
　　那波回城后，他假若不换传送上线，乌兹就要亏损大量小兵影响发育；他用出启封秘籍，原本的保命双召便通通无法使用，顾行会果断来下路搞团建……
　　死局！
　　史森明头皮发麻！
　　身为辅助，单纯死一次好像问题不大。
　　但关键在于战术破绽被发现，后续等待着自己的将会是什么，小明想都不敢想！
　　香锅也因方才被顾行逮到时间差极限完成越塔而心生烦躁，正急得抓耳挠腮。
　　见队友士气消沉，李元浩赶紧出来缓和气氛，“咱们不用急的，拖到后期我都不知道要怎么输！”
　　“刘世宇你待会儿来中路帮我看一眼，”他催促道，“加里奥清线速度起来了，线权被他抢过去的话没准会和皇子联动！”
　　现在中路形势已经发生翻天覆地的变化。
　　加里奥脱离初期疲软阶段后，回城购买了一双水银鞋，魔抗提升上来，经得住吸血鬼对线消耗。
　　并且等级提升上来，主点的Q【战争罡风】配合被动重拳，清线能力也相当可观。
　　而小虎目前还在发育期。
　　吸血鬼在E【血之潮汐】等级起来前，范围清兵能力相当孱弱，即便小虎点出小兵去质器，也无法保证自己能长时间与Kuro平起平坐！
　　耗不动对手，清线又慢，吸血鬼正式进入疲软期。
　　线权正慢慢归属于Kuro。
　　拥有水银鞋的加里奥支援能力毋庸置疑，李元浩去年就吃了不少亏。
　　因此他趁早告知香锅，想要让打野来解围。
　　刘世宇心领神会，立马驱使啤酒人往中靠，打算给Kuro上上压力。
　　只不过才在中路露面没两秒钟，皇子的身影就再一次出现在下路！
　　“卧槽！”乌兹口吐芬芳，彻底忍不住了，“这家伙还玩不玩？油饼是吧！”
　　在RNG队员看来，双方打野由于开局布置，实际上属于同向开野。
　　顾行理应和香锅一样，刷完下野区后准备向地图上方进发才对！
　　你来下路是什么意思？
　　RNG双人组被打了个措手不及，只好仓皇逃窜。
　　段德良十分鸡贼，自线草里钻出的W【盛大登场】没想着去直接击飞对手，而是封住史森明后撤的路。
　　为了躲避洛的控制，小明下意识反方向走位。
　　但这反而是朝VG成员投怀送抱！
　　顾行当即出手EQ二连将塔姆挑飞，身后的杰克跟上输出，铺完羽毛后再通过倒钩困住史森明！
　　好在小明靠着启封秘籍带有的15％召唤师技能冷却缩减，提前一步转好虚弱，并赶在霞拉出倒钩前套在杰克身上，为自己减免伤害。
　　靠着虚弱与厚实表皮，史森明总算逃出生天。
　　但是接下来面对的局势无比尴尬。
　　之前是虚弱和传送相继交出，但TP的冷却时间要比虚弱长一截，目前还差几十秒才转好。
　　他唯有靠步行回线！
　　孤身一人待在下路的乌兹不敢当着VG下野三名队员的面补刀，只能退到下二塔前的自闭草丛里。
　　见对方兵线被自己的防御塔轰杀掉，感觉心里都在滴血。
　　“队友呢队友呢，”Uzi不满的碎碎念，“救一下啊！”
　　香锅刚帮小虎把中路兵线送到VG中塔内，正想要去敌方上野区刷掉顾行舍弃的两组营地，就听到乌兹火急火燎的催促声。
　　平心而论，刘世宇觉得没什么大不了的。
　　不就是漏一波兵线吗？
　　等史森明回下路，你就能安稳补刀——这次顾行没闪现，没道理打出3包2的越塔，RNG双人组在塔内的生命安全还是能保证的。
　　我拉着小虎去反野，尝试对敌方上单Smeb动手不是更稳定的收益？
　　搁去年，刘世宇必然不会搭理乌兹的求救，而是我行我素去上半区置换资源。
　　但是现在想想孙大勇的赛前叮嘱，刘世宇无可奈何只好拉着李元浩前往下路。
　　饶是如此，乌兹也在等待队友支援的过程中亏损了不少小兵。
　　顾行直至见到RNG中野到来，才放弃对敌方下路的压制。
　　他内心雀跃不已。
　　此番舍弃上野区来到下路，其一是因为现在不是初期，打野对野怪的需求量不算特别大；其二是顾行通过之前的试探，确认如今的香锅会在反野和保护下路之间选择后者。
　　顾行有恃无恐！
　　结果也正如自己所想的那样，刘世宇压根就没选收益更高的反野，而是来保护乌兹吃线！
　　RNG选手席内成员的心态与顾行形成鲜明对比，众人刚刚舒缓下来的情绪瞬间俯冲谷底。
　　在一片沉默中，史森明主动开口，“等先锋刷新吧，咱们争取第一时间控下来，然后快点换线起节奏，把经济喂给简自豪！”
　　乌兹听到自家辅助许下的美好憧憬，原本阴云密布的脸色终于稍稍转晴。
　　感觉这些兵亏不亏也芜所胃啊！
　　RNG队员满心期盼，总算是熬到10分钟到来。
　　期间由于香锅对中路兵线的管理比较到位，总是卡在炮车兵到来的节点准时赶来，配合李元浩迅速将兵线清空，顾行也没机会拉着Kuro去到处游走带节奏。
　　不过他也并非无所事事，只是复刻先前剧本，抓住刘世宇在中路露头的功夫，对下路又发动了几次骚扰攻势。
　　史森明倒是谨慎，站位相当靠后，尽量不给VG开到自己的角度。
　　并且靠着圣物之盾补到的小兵和自动跳钱，斥巨资购买血量装来支撑坦度。
　　VG下野在脱离比赛初期后，严格意义上的输出点就只有杰克一人，想要秒掉塔姆难度颇高。
　　顾行屡次来下虽说并未斩获人头，但零零散散也卡掉乌兹十余只小兵，顺便将RNG下一塔血量压低近一半。
　　若非Uzi得到自家辅助画下的拆迁大饼，估计心态都要遭受不小影响！
　　“双方首局节奏很慢啊，”记得随口闲聊道，“峡谷先锋都降生了，两支队伍加在一起居然只爆发了一次击杀！”
　　“不过这对RNG来说可是好事，”米勒公正评判道，“他们三条路的C位都需要发育，进攻压力在VG身上！”
　　“现在双方的重心会转移到峡谷先锋处，行哥已经补出熔渣巨人打野刀，正在朝着上河道前进……”
　　娃娃猛地抬高音量，“小明在回城补出真眼和鞋子后，交出传送直接抵达上河道！”
　　“RNG想要以多打少，利用人数差控住这条先锋！”
　　记得接过话题，昂声呐喊道，“计划很成功，段王爷刚退回到安全位置，还没来得及回城，RNG在上半区多个辅助，完全能够改变战局平衡！”
　　“VG似乎还不死心，行哥在上河道草丛里转来转去，看样子想要等段王爷前来支援后再往大龙坑里靠，小明不想让皇子靠近先锋，离开龙坑前去驱赶！”
　　他加快语速，将现场内一切情况都事无巨细说与观众听。
　　“确实不能让，必须要在前中期展开进攻的VG如果放掉先锋，推进势头就会严重受限！”娃娃说出他的判断。
　　“不对劲，段王爷怎么还没回城？！”米勒发现华点，嗓音又高上八度。
　　小地图里，洛的头像依旧在下路附近，并且至今都未出现回城引导的标识！
　　导播也意识到事态有变，连忙将镜头推进过去。
　　“段王爷跑到小龙坑内部……他在赣神魔？”娃娃倍感惊奇。
　　众目睽睽之下，洛交出闪现跃上龙坑，闯入RNG下野区内！
　　米勒余光一瞥，总算知道段德良葫芦里卖的什么药，当即惊呼出声。
　　“他的目标是小狗！”
　　画面左下角的RNG石甲虫营地内，赫然有一只野生的维鲁斯正在刷野！
　　普攻间隙还在不停来回点地板，走砍就和蜗壳的后仰跳投一样美如画……
　　不是乌兹又是谁？
　　“小狗脚下有一颗VG布置的假眼，全部动向都在敌方掌握之中，段王爷想要来逮捕落单的他！”记得聚精会神，“不得不说，段王爷的闪现上龙坑非常果决，正好避开了RNG的常规防守眼位！”
　　小明临走前，帮忙把饰品眼布置在下路三角草丛，而李元浩的眼位也给到下河道草丛。
　　两颗眼位，封死了VG队员步行进入RNG下野区的所有途径！
　　然而段德良早已洞察一切，不走寻常路的他用闪现跃上龙坑，准备对乌兹发动攻势！
　　“现在小狗根本不知道一墙之隔的位置有人正在对自己虎视眈眈！”
　　Uzi频繁点击着鼠标，不停用走A去拉扯野怪，让自己尽量少掉一点血。
　　辅助史森明传送去上半区后，他一开始孤身面对敌方下路双人组，因此不敢在线上露面。
　　但不去清线就没有经济来源，这对于乌兹来说无法接受！
　　我亏的这块儿营养上哪儿补啊？
　　他左思右想，最后决定去刷石甲虫，帮自家打野解脱下野怪，顺便弥补自身发育。
　　不过野怪刷到一半，乌兹就觉得下路很安全，蠢蠢欲动想要在吃掉石甲虫后回塔内接线。
　　方才RNG在上半区的眼位看得清楚，顾行在上河道暴露过行踪。
　　而且任凭史森明的塔姆去驱赶，皇子都没想着离开。
　　这不妥妥是想要拼惩抢先锋嘛？
　　再结合段德良很长一段时间都没出现在下路……
　　乌兹确认洛肯定是在拍马赶去大龙坑的路上！
　　如果下路是1v1单挑，自己回去守线也是合情合理的吧？
　　论Solo我怕过谁？
　　Uzi打定主意，切屏观看杰克的推线进度，准备回下路补刀。
　　然而就在这时，耳机内突然传来李元浩略显慌乱的公鸭嗓音，提示加里奥往下跑去。
　　吸血鬼目前还是没线权。
　　由于香锅跑去处理先锋，没人来帮小虎分担压力，中路兵线彻底沦入Kuro掌控之中。
　　故而李瑞行先推先动，能赶在小虎之前离开中路。
　　望着加里奥离去的背影，李元浩心里没底。
　　按理来说，顾行正在上河道想要抢先锋，加里奥不应该往上靠吗？
　　朝下河道跑是什么鬼，你被高德伟夺舍了？
　　乌兹终归是久经沙场的老将，立马从Kuro的诡异动向中嗅出几分危险，他切屏回来，想要刷完石甲虫就撤回二塔，放弃去下一塔接线吃的计划！
　　可是就在Uzi屏幕拉回到自己身上时，与石甲虫营地一墙之隔的红区内突然有一道黄色闪光飞来！
　　幻翎洛借助RNG野区内的爆裂球果，成功抵达距他不远的区域！
　　乌兹手掌猛地一抖，险些把鼠标甩飞出去！
　　他满脸惊恐。
　　洛为啥能来到我脸上？
　　好友重相逢，单独私会却分外眼红。
　　段德良不假思索，开启R【惊鸿过隙】的瞬间交出W盛大登场直抵Uzi身下！
　　“乌兹反应很快，交出净化秒解魅惑控制，再用闪现去躲开盛大登场……操作非常漂亮！”记得赞不绝口。
　　现在Uzi确实来到他职业生涯迄今为止的巅峰，操作手速专注度都是满中满。
　　纵使洛用出RW也控不住他！
　　“可是反应再快也没用啊！”娃娃发出一声惨叫，“Kuro的加里奥飞过来啦！”
　　段德良见RW连控不成，就立马凭借洛开启大招后的高额移速，冲刺到乌兹身边。
　　以洛为圆心的阵法展开，两道旋风自边缘处朝中央汇合，VG银白色队标呈现在众人眼前……
　　正是加里奥的R【硬熊登场】！
　　导播将屏幕一分为二，让观众看清中路附近的信息。
　　李元浩在察觉到加里奥是想跑到下路围剿乌兹时就在奋力追赶对方。
　　可是他身为吸血鬼，浑身上下连个硬控都没有，加里奥即便当面交大招离去，小虎也无能为力！
　　最终只能目送加里奥如一条巨龙般腾飞远去！
　　“乌兹双召全交，操作的维鲁斯没有任何反抗手段，只能硬着头皮往后走，卡在加里奥即将落地时交出大招……”记得滔滔不绝，“可段王爷预判到对方的操作，提前一步挡在加里奥的落点前，帮忙吃下腐败锁链的控制！”
　　Kuro落地就交闪现＋E【正义冲拳】。
　　精妙的角度调整让加里奥的后撤步蹬在墙上，尽可能缩短施法过程，令乌兹无法通过走位去躲避！
　　上勾拳！
　　加里奥将维鲁斯击飞，乌兹满心绝望。
　　太细了。
　　假如对方使用的是嘲讽，他还能有一线生机。
　　因为Uzi才交出净化，身上带有残余的减控BUFF。
　　就算kuro嘲讽拉满，也控不住乌兹多长时间，他恢复过来依旧能逃离到下二塔内的安全地带！
　　然而李瑞行的选择是先交闪现E。
　　冲拳的击飞效果并不会被净化BUFF减免！
　　乌兹会在天上飞满控制时长！
　　接下来，加里奥再蓄力嘲讽，就能熬过乌兹身上的净化BUFF，继续拉满控制！
　　Uzi知道自己难逃一死，但VG仍不满意，非要往他心口捅上重重一刀。
　　“杰克趁着队友控住乌兹的间隙推掉兵线赶了过来，交出闪现，QE远距离倒钩收掉人头！”米勒啧啧称叹，“三个闪现，VG当真是下了血本，非要把人头喂到霞的嘴里！”
　　“可以李姐嘛，”记得眉开眼笑，“VG这套阵容输出点比较单一，霞必须要很肥才能弥补队伍缺少的伤害，杰克交闪K掉人头也在情理之中。”
　　“那杰克可太肥了，”米勒连连摇头，“一血再加上这颗人头，足足700金币的额外收益，回城应该就有吸蓝刀咯！”
　　娃娃忍不住轻叹一声，“绝对不止，VG中下三人决定借助刚刚推到RNG塔下的兵线来做拆迁，率先把一血塔经济提到手，杰克再吸收大量经济后，攻速鞋应该也不远了。”
　　“反观乌兹，这次阵亡他损失了小兵和防御塔，连那组石甲虫的小怪都没收掉，目前与自己的首个大件羊刀还有很长的距离！”
　　Uzi无意识的啃起指甲来，两颊微微泛红。
　　比赛来到11分钟，他只补了80刀，并且零人头零助攻，团队推塔工资发放更是个零！
　　对经济极为敏感的他保守估计，和杰克的对位经济差将来到1200金币上下！
　　季后赛到现在，乌兹就没打过酱紫劣势的对局！
　　这还玩锤子呢？
　　现场的近万名VG粉丝眼见自家主队取得优势，一个个欢天喜地，挥舞荧光棒时的力道都大上几分。
　　RNG支持者看队内绝对核心阵亡，登时失望透顶。
　　直播间内各类弹幕更是满天飞！
　　【好帅的洛！段王爷这手操作雀氏没话说】
　　【Kuro当着小虎的面交大，属实给我整笑了，怎么有种当面NTR的爽感？】
　　【坏了，VG熟悉的智商碾压又来了，RNG不会绷了10分钟就准备一泻千里吧？】
　　【Ming在干嘛？】
　　【就是，这个B辅助只知道去游走，保着乌兹打不是随便赢？会不会玩游戏啊！】
　　【不是乌兹自己找死？四个队友全在上半区，自己非要刷野是吧？】
　　香锅听闻下路传来的噩耗，不禁抿起嘴唇。
　　前一秒还在蓄势待发一副要EQ过来拼惩戒抢先锋的皇子，后一秒就头都不回放掉紫皮大蒜！
　　刘世宇再笨也反应过来了。
　　这不就是个烟雾弹嘛？
　　皇子刻意过来，暴露出想要争夺先锋的意图，把史森明逼到交传送赶紧来大龙坑，顺便又让落单的乌兹放松警惕，误以为VG调走段德良来打先锋团。
　　实则醉翁之意不在酒！
　　VG从一开始就没想着争先锋，而是夺取乌兹的性命！
　　深感智商遭到羞辱的刘世宇气得手发抖。
　　你太Baby啦！
　　跟我玩上兵法了？
　　舞台另一边，顾行神情放松，恨不得给自己哼首歌听。
　　红米应对RNG的启封秘籍辅助游走套路，可不只有卡史森明召唤师技能格子发动Gank攻势这一种应对方法。
　　另一个方法就是香锅所想的那样，先把史森明骗到峡谷先锋附近，让敌方下半区只剩乌兹一人，再耗费人手去野区里逮捕Uzi！
　　为此顾行利用前几次在下路附近游荡的空隙，去RNG下野区的野怪营地里布置上眼位。
　　当前版本扫描不到9级又没办法升级，排眼效率奇低无比。
　　顾行安插的眼位得以幸存下来，为VG提供关键视野信息，精准捕捉到乌兹清理石甲虫的动向！
　　当然，这其中还掺杂了对敌方选手的习惯分析。
　　倘若使用启封秘籍辅助流派的是EDG或是RW，红米都想不出干脆放掉先锋，转而跑去敌方野区逮捕ADC的方案。
　　但正因为是乌兹，Homme才敢保证策略的成功率。
　　Uzi对发育的追求近乎病态，没准打起团来都能抽空补两刀！
　　这种选手在没有兵线可吃时，绝对会等己方打野跑到上半区后去搜刮野怪经济！
　　VG只要跑到野区里蹲人，一抓一个准！


第619章：致命的惯性思维，团战制胜！
　　“对于RNG来说，唯一能接受的就是峡谷先锋握在手中，”米勒仔细分析道，“这可以在很大程度上限制VG的攻击节奏！”
　　记得跟上附和一句，“不过如何利用先锋之眼去推进却是一件难事，VG三路外塔的血量都相当充足，单纯让先锋撞上一头并不足以去威胁防御塔！”
　　这是阵容选取以及选手对线实力导致的结果。
　　RNG三条线在前期都不好打，上单青钢影对纳尔就已经算是全队最舒服的一条线——恐龙波比在数次削弱后，目前对线强度非常一般，但Smeb操刀后依靠熟练度还是能稍稍压制住Letme。
　　三条线全是守势，皇族压根就没机会去触碰敌方炮塔！
　　这意味着RNG对峡谷先锋的使用必须小心谨慎，否则很有可能无法取得任何收益！
　　顾行撤出大龙坑后，先帮离开的Kuro把中路兵线打扫干净，旋即立马赶往上野区。
　　现在下路一血塔已经被VG中下集结三人之力推平，转线期正式开始，那么乌兹便会来到上路。
　　顾行本局目的很明确，就是死死盯住Uzi！
　　他知道RNG队员方才在上半区耗费大量时间，上野区里必定有敌方布下的眼位。
　　自己前往上路的动向将会暴露在对手视野范围内！
　　但即便如此，顾行依旧没有丝毫犹豫。
　　香锅凭借先锋之眼的强化回城效果整补一番，而后很快就发现问题所在。
　　顾行继续给双人组当保镖，而且姿态愈发变本加厉，宁愿在RNG眼位面前玩露出也不离去！
　　刘世宇眉头紧锁。
　　在他的预想中，原打算通过Gank先恶心一波VG双人组，让对方陷入非死即残的状态。
　　这并不难实现，VG霞洛组合之前为了击杀乌兹把各自闪现全部交掉，香锅的酒桶把E闪用好就能做到事。
　　等逼退对手，香锅再把先锋投喂给先前因为顾行频频针对而陷入发育困境的乌兹。
　　如此一来，RNG下野依靠三人合力与先锋的帮助，没准能够将近乎满血的防御塔推平！
　　然而顾行直接明牌来守乌兹的这条路，令刘世宇投鼠忌器，不敢轻举妄动！
　　目前杰克的霞实在太肥，双方假如展开下野3v3攻势，RNG没有丝毫胜算！
　　香锅急得抓耳挠腮，一时间竟不知如何是好。
　　“要不把先锋给我吧，”小虎慢条斯理提议道，“撞中塔还是挺划算的。”
　　毕竟中一塔的战略价值挺高，香锅过来放先锋，中野搭档虽然无法直接将其推平，但压低炮塔血量也能给对手施加压力，让占据中线的加里奥不敢随意游走！
　　香锅觉得李元浩提出的折中之策很可取。
　　可乌兹听到这话，嘴角立马抿了起来。
　　之前不是说好把先锋给我嘛？
　　别出尔反尔啊！
　　做人怎么能这样？
　　但他不可否认的是，香锅如果直接把先锋放置在上路，很难取得大量收益。
　　迫切需要经济的乌兹补刀同时飞快转动大脑，思考如何能说服队友把先锋投资在自己身上，忽而灵机一动。
　　“咱们这样……”Uzi开口说出自己的想法。
　　乌兹属于目前联盟内为数不多有主见、会主动参与队伍决策的射手。
　　实际上杰克也算这一类型，不过在VG队内没他说话的份，指挥也没人听。
　　但乌兹靠着本届季后赛优异表现成功在队内建立起不俗威望，如今在RNG队内的话语权可比喻文波要大得多。
　　史森明听到大哥发话，再仔细思考一番认为决策确实有一定道理，便立马表示赞同。
　　“彳亍口巴，”刘世宇略微拖长语调答应下来，“你觉得能接受，那就来试试。”
　　他不是优柔寡断的人，做出决定后就立马实施。
　　经过片刻筹备，对局来到13分07秒，上路迎来本场比赛的第8波炮车线。
　　杰克仗着附近有打野站岗当保镖，打法就突出一个猖狂，恨不得骑到乌兹脸上输出。
　　Uzi难得忍气吞声，任由杰克装杯也不还手，依靠维鲁斯的射程优势尽量在安全区域处理小兵。
　　史森明则上前打出两记普攻，将身上叠加的圣物之盾效果消耗掉，吞掉皮糙肉厚的炮车。
　　尽管被段德良的洛W【盛大登场】抬起来，不过开启厚实表皮后还是能保证自身安全。
　　两人三下五除二把炮车线推光，当即扭头向后退去，回城补给装备。
　　乌兹总算是掏出了羊刀，初步具备战斗力。
　　一切看上去平淡无奇。
　　只是RNG双人组出门时，并未继续朝上路进发，而是向着中路赶去！
　　来到高地外，塔姆原地转个圈，张开血盆大口。
　　赫然是R【深渊潜航】！
　　待维鲁斯跳入嘴里，塔姆蠕动着肥硕身躯，钻入地面进行中距离传送！
　　落点正是中一塔前方！
　　香锅的酒桶也快马加鞭赶到，缩在侧翼引导3秒召唤出峡谷先锋！
　　配合此前一直在中路的小虎，RNG瞬间在中路聚集4人！
　　目标直指VG中一塔！
　　这就是乌兹思考出的计谋。
　　上路有敌方打野镇守不易突破，我利用塔姆大招转中不就成了？
　　VG下野又没有类似的传送技能，肯定要比自己慢一步！
　　当然，转线也存在缺点。
　　RNG双人组转中之后，上路兵线会被消耗磨损掉，甚至防御塔都有可能会被霞洛拆除。
　　可乌兹认为能接受。
　　只要推掉敌方中一塔，那么所有的牺牲就值得！
　　如今计划完美实施，他不禁喜出望外。
　　我们四人加个峡谷先锋，收走只有加里奥镇守的VG中一塔俨然探囊取物！
　　Uzi语气中满是兴奋，“史森明你记得把两边做上眼，咱们赶紧推塔……”
　　眼位布置好，先锋已经一头撞了上去！
　　在一声轰鸣过后，VG中塔血量下降到一半！
　　皇族成员抓紧时间进行拆迁。
　　Kuro的加里奥倒是没在怕的，上前扇动翅膀刮起战争罡风清理小兵。
　　香锅见对方以一敌四还如此猖狂，立马就想上去开战。
　　然而不等他出手，就听到史森明的警告，“别别别，皇子赶过来了！”
　　先前布置的眼位此刻派上用场。
　　皇子＋加里奥的地形阻隔能力有多强，RNG身为该体系的娴熟使用者，自然心知肚明。
　　倘若贸然动手，被对方用茫茫多的控制留在塔下，VG中野配合防御塔输出说不定还真能制造出变数！
　　“不用管他们，”乌兹急冲冲喊道，“就推塔，对面拿咱没办法！”
　　即便现在都是AP加里奥，正义巨像的伤害也没办法和法核相提并论。
　　只要不抗住防御塔伤害，仅凭VG中野拿他们也没辙！
　　见RNG铆足劲非要拆除自家中一塔，Kuro有点慌。
　　“咋办啊销顾？”他被RNG突如其来的变速攻势打得有点六神无主，赶紧去征询野爹的意见。
　　“你先别急……”顾行老神在在，步行来到中塔附近，Q巨龙撞击先戳刺小兵，再用被动重击配合惩戒将先锋打成残血。
　　“他们这波线推不掉塔的，”他情绪十分冷静，“老段和杰克，你俩先把上路兵线处理掉再过来。”
　　现在是13分44秒，于中路相接的是一波短线。
　　没有炮车兵的加持，短线根本顶不住防御塔几次炮击，更何况顾行和Kuro还先后用技能损耗过小兵。
　　RNG四人最多只能利用短线将VG中一塔磨到剩余1／3血！
　　至于为何皇族要选择短线交接时来中路发动攻势，顾行猜测是RNG想要掩人耳目。
　　毕竟常规思路都是借助炮车线来进攻，皇族偏偏反其道而行之，也正因为此，才能够在中上两条路都不具备线权的情况下，通过塔姆大招成功打VG一个措手不及，创造出4人瞬间抵达中路搞拆迁。
　　而且中路是短线，上路亦是如此。
　　VG处于上路的霞洛组合想要拆掉敌方防守力量空虚的上一塔，单单一波短线也不够用，必须得两波短线才有机会！
　　等到那时，RNG肯定已经攻破VG中一塔，甚至还能留出时间来逃之夭夭！
　　顾行刚刚捋顺思路时，也不由得赞叹起RNG的指挥。
　　这几乎可以说是逆风局最正确的决策！
　　假若VG反应出现失误，说不定就会被皇族补上一大口血！
　　可惜他们碰到了顾行。
　　精准判断出当今的兵线形势后，顾行让队友稍安勿躁，指挥位于上路的双人组先把短线清理完。
　　杰克一皱眉。
　　由于现版本中路和边线还有10秒钟的小兵移动时间差，留给霞洛组合的时间很短。
　　待VG双人组处理掉上路短线后再去中路，估计中一塔早就被拆除！
　　自己都明白的事，顾行不可能不知道。
　　但他依然选择不让VG双人组推掉上一塔做资源置换，而是摇人回中路……
　　“老顾你想打架？”杰克敏锐的捕捉到顾行指令中透露出的信息。
　　“对，”顾行非常坦诚，“所以你们做好准备，别到时候手忙脚乱的。”
　　“还有……麦啵你攒攒怒气，”他冲自家上单喊道，“怕对面有预警的话就去刷我的魔沼蛙，待会儿正面需要你。”
　　宋景浩打量一番局势。
　　“不太成，我还是直接回城吧。”
　　刷魔沼蛙固然能增长怒气，让纳尔以更加良好的怒气值去参战。
　　但是在青钢影面前，刷野怪攒完怒气再传送到正面，未免有点太理想化。
　　长达4.5秒的传送引导时长，只要Letme找到恐龙波比的位置，开大招就能强行把宋景浩限制住！
　　Smeb为了求稳，干脆直接回城。
　　怒气值只有半管，需要攒一攒才能变大，不过总比TP被打断要强。
　　顾行听到宋景浩的回话也没态度强硬的逼迫对方非要去刷野控到完美怒气。
　　他又不是上单，身为从大局观着手的团队指挥，在某些细节上思考的肯定不如队友全面。
　　只要队友能以最大限度执行自己指令就好。
　　VG中野在中路镇守住RNG四人的首波攻势，还没等喘上一口气，就看到又一波短线来到己方中二塔。
　　不多时，6只小兵就要整整齐齐前去赴死。
　　与之相对应的，RNG短线也即将抵达战场！
　　顾行深呼吸，努力压抑住不断加速的心跳。
　　他很清楚，即将爆发的战斗将决定整局比赛的走向。
　　打赢，RNG就再无有效防守手段，只能任由VG掀起狂风骤雨般的进攻！
　　打输，VG损失的就不止是中一塔，很有可能前期建立起的优势要被完全抹平！
　　顾行竭尽全力，通过各方面的运营调度，去提升接下来战斗的胜算。
　　但依然无法保证100％获胜。
　　RNG此前数轮季后赛，赢过不止一次看似无法取胜的团战，绝对是劲敌。
　　顾行不敢掉以轻心。
　　13分55秒，VG短线刚离开中一塔，尚未来到中线交接点，就被迫不及待的RNG选手拦截住。
　　皇族队员三下五除二，就将小兵通通清理掉，尝试继续围攻VG中一塔。
　　“对面霞洛清完线往中靠了，”李元浩观察到VG双人组的动向，心弦猛地一紧，“咱们要不先往后撤两步？”
　　乌兹望着仅剩残血的VG防御塔，一时间摇摆不定。
　　RNG集四人之力在中路耗费不短时间，共吃一路就意味着双C都牺牲了发育。
　　现在VG霞洛组合把上路兵线推进塔，皇族就算后撤离去，也要硬亏小兵……
　　乌兹再瞅瞅自己略显寒碜的装备以及半分钟前的雄心勃勃，最终还是不想放弃即将到手的残血塔。
　　只要推平VG中一塔，皇族不光能提取出经济，后续防守也要从容得多！
　　Uzi咬紧牙关，用抬高音量的方式让自己的声音传递到所有队友耳中，“不用撤，就推塔！霞洛短时间内过不来的！”
　　在他看来，凤凰传奇也没有TP，步行从上路赶回中路需要15秒。
　　RNG推完塔完全来得及撤退！
　　“如果对面非要强开的话，严君泽你准备TP过来，掩护我们撤退！”
　　Letme跟老黄牛似的，闷声答应队友的要求，“不过得稍等片刻……纳尔也不见了，我先去找他。”
　　倘若纳尔变大，团战作用可要比目前一件套的青钢影强上太多。
　　因此严君泽想要先去阻挠宋景浩有可能的传送支援。
　　进入决赛的队伍，不管是团队协作还是选手意识，都要比其余战队强上太多。
　　Letme今天敢直面宋景浩的纳尔，自然是有所研究，他清楚Smeb在选取恐龙波比时很喜欢跑到阴暗角落里刷野叠怒气，打对方一个出其不意——对阵RW的第三小局，天崩开局的宋景浩就是通过刷顾行的野怪，叠出完美怒气进场拍出一记如来神掌才挽救队伍颓势。
　　严君泽推完兵线就去VG下野区里搜寻宋景浩的踪迹。
　　但是扑了个空。
　　Letme发现野区里只有蛙妃在翘首以盼，等待着英雄的宠幸。
　　纳尔不见踪影！
　　你根本不在野区，你跑哪儿去了？
　　就在这时，看到RNG选手在得知VG双人组驰援来下之后依旧选择推塔的顾行嘴角疯狂上扬。
　　果不其然，皇族压根就抵挡不住残血中塔的诱惑！
　　见队友即将落位，顾行悍然发动攻势！
　　在防御塔被吸血鬼一次平A推平的瞬间，德邦军旗猛地插入敌方阵型之中。
　　巨龙撞击！
　　长戟拉着皇子向前冲锋！
　　由于皇族成员迫切的想要推塔，因此站位普遍比较靠前。
　　以致于顾行只用EQ就能威胁到敌方前排！
　　香锅看到顾行交出二连，果断操作着啤酒人腆着肚皮向前顶。
　　肉蛋葱鸡！
　　刘世宇想要用E技能撞晕皇子打断位移！
　　然而在肚皮即将顶到嘉文四世时，峡谷内就有一道耀眼金光骤然绽放！
　　“行哥用闪现躲掉了酒桶的肉弹冲击！”娃娃在战斗伊始便哇哇大叫起来，“这是一记穿梭闪，他向前位移规避控制的同时挑飞了塔姆和吸血鬼，直逼乌兹而去！”
　　Uzi见皇子冲上前来，不慌不忙先交E【恶灵箭雨】再接普攻。
　　没用腐败锁链去控制顾行，是因为乌兹知道顾行手里还握有大招。
　　他无数次见顾行用R【天崩地裂】的霸体效果玩控制抵消。
　　倘若自己贸然交出大招来试图限制顾行，乌兹毫不怀疑，对方会在腐败锁链飞行的途中使用天崩地裂！
　　那样自己的R技能就等于白白浪费！
　　Uzi在嗅出对方想要动手的意图后，就思考过各种操作的可行性，并从中选出最合适的方案。
　　故而现在看到皇子闪现冲上来也临危不乱。
　　一切都在计算之中！
　　顾行见乌兹不交大招，也没有继续等待，果断施放R技能！
　　皇子发出一声厉喝，劈头盖脸就将维鲁斯罩进圆形障碍物中！
　　而先前已被顾行用EQ挑飞的RNG中辅都被隔绝在外！
　　天崩地裂领域内，只有顾行和乌兹！
　　“行哥的大招相当漂亮，”记得眼里放光，“他人为创造出与乌兹单挑的环境！”
　　不过顾行可没想着和Uzi玩1v1Solo。
　　这是乌兹的擅长领域，他可不是对手。
　　在盖上大招的下一秒，他就往维鲁斯身后插下一颗眼。
　　旋即，猩红旋光扶摇直上！
　　不用想，便知来者是宋景浩！
　　Letme见状也不甘示弱，让乌兹往脚下放眼，同样交出传送！
　　红蓝两色旋光惹人眼球，也宣告着大规模团战正式开启！
　　台下上万名观众迫不及待制造出喧闹声势，为支持的战队加油喝彩！
　　“皇子的第二个惩戒转好了，命中维鲁斯后挥动长戟先把电刑打出来！”记得语速稳步提升，“小狗有点顶不住啊！”
　　顾行之前很长一段时间都在上路附近站岗，没刷太多野怪，手里留着两个惩戒。
　　首个交在先锋身上，因此在经过15秒的冷却后就能够再次使用挑战惩戒。
　　别看顾行是纯肉出装，但熔渣巨人的灼烧伤害也不低，配上挑战惩戒的真实伤害，令维鲁斯血量飞快下降！
　　“乌兹先把大招交出来，禁锢住行哥后向皇子大招边缘拉扯，同时开始摇头走A削减行哥的血量！”米勒嗓音高亢嘹亮。
　　不止是他，小虎的血鬼和小明的塔姆也在皇子大招圈外给上技能。
　　乌兹的队友发力，VG成员自然不会闲着。
　　在顾行EQ闪R进场的时候，Kuro没有立马交大招跟上进场。
　　毕竟面前酒桶还握有R能够打断他。
　　李瑞行只是用Q【战争罡风】远距离磨损掉维鲁斯的部分血量，随后便顶着香锅的输出往前移动，想要去与顾行汇合。
　　他现在做出时光杖，勉强也称得上是有一定坦度，况且目前RNG的集火目标都在顾行身上，导致加里奥自身状态保持的不错。
　　见自己即将切入RNG阵型，他才向前蓄力W【杜朗护盾】。
　　香锅眼疾手快，赶紧交出R爆破酒桶。
　　现在这版本，加里奥的杜朗护盾无法被控制打断，就算你给他定在原地，正义巨像照样能施放嘲讽！
　　当然，以Kuro目前的位置肯定嘲讽不到乌兹。
　　但是能控住小明。
　　史森明在不久之前，用出了启封秘籍刷新出来的碎片，把虚弱换成闪现，以增强保命和救人能力——他只有这一个能换，另一个位置是传送，对局10分钟时交出来过，如今还没转好，换技能现在也没办法使用。
　　没净化的塔姆一旦被加里奥嘲讽住再接正义冲拳，马上Smeb的纳尔传送落地，史森明就只能眼睁睁看着乌兹遭受围殴致死！
　　只能说香锅的选择没任何问题。
　　站在上帝视角的解说精力不足，顾不上去思考这些细节，只顾着将战场内表面呈现出的信息汇总给观众。
　　“Kuro被酒桶炸飞之后直接以行哥作为落点开大，他胆子是真的大，当面开R啊？”娃娃难以置信。
　　李瑞行这次丝毫没在怕的。
　　RNG这套阵容后期是强，但是控制不算很足，除去尚未赶至战场的青钢影，全靠香锅和乌兹大招来提供。
　　但现在酒桶ER以及维鲁斯大招全部放了出来，Kuro就算当着皇族成员的面读条引导大招，也没人能阻止！
　　团战开始后看似爆发很多事，但实际上是说时迟那时快。
　　加里奥起飞时，顾行持续3.5秒的R【天崩地裂】环形屏障都没消失。
　　乌兹卡在建筑物边缘不停走A，但也仅此而已，面对加里奥这一招从天而降的掌法无能为力！
　　关键在于他没有闪现。
　　上次交闪是Uzi在下路被VG中下三人包夹时使用的。
　　当时对局时间节点为10分20秒。
　　进入S8赛季后，【洞悉】天赋不再人人可带，乌兹的维鲁斯没有任何缩减召唤师技能冷却的手段，意味着要等到15分20秒才能转好闪现！
　　现在还不到14分半，乌兹闪现还有近1／5的读条没转好，想交都没机会！
　　当皇子大招消散，正义巨像即将落地击飞维鲁斯时，史森明再也按捺不住，闪现向前嗷呜一口把乌兹含住！
　　开玩喜，这可是AP加里奥。
　　光大招砸下来的伤害，乌兹就顶不住！
　　更别提后续还有被动重击以及E【正义冲拳】。
　　史森明怀疑如果自己继续憋着W大快朵颐不放，乌兹很有可能当场暴毙！
　　“小明的闪现W尽管救下了乌兹，可他自己也因此闯入加里奥大招之中！”娃娃起先声音激昂，以为要看到人头爆发。
　　不过紧接着就发现VG对这个没交出E【厚实表皮】的纯肉塔姆毫无兴趣。
　　“纳尔传送落地，将攻击目标锁定为小虎……吸血鬼开大辣！”
　　李元浩从团战伊始就捏着大招没放。
　　之前顾行切入时，他觉得R【血之瘟疫】如果只放在一人身上，实在有点暴殄天物，索性藏了一手。
　　现在VG中上野全都切进RNG阵型，小虎才开大招将剧毒瘟疫感染到敌方三人！
　　“Letme也结束传送引导降临战场，下来就开R把加里奥罩住……”米勒对此赞不绝口，“思路非常清晰！”
　　加里奥刚落地砸起小明，短时间内算是VG全队最肉的存在。
　　但Letme依然要这样做。
　　因为他的目标并非是击杀加里奥，而是用海克斯最后通牒将VG上野两名大将通通踢出去！
　　纳尔与皇子，是目前VG队内仅有能威胁到乌兹的英雄。
　　剩下的加里奥输出方式偏向于法师，打完一套就必须等技能冷却，在嘲讽交过之后让他近身也无法击杀乌兹！
　　严君泽愣是把青钢影玩出奥恩的味道来，将保排特色发挥到极致！
　　Uzi心知事不宜迟，从塔姆口中跳出来，搭弓射箭就开始疯狂输出。
　　“行哥血量不佳，吸血鬼套上R的易损效果令RNG全员对他造成的输出都相当可观……”
　　记得嗓音戛然而止，而后陡然抬升，“洛！洛杀过来啦！”
　　中路战场侧翼，靠上方的草丛内突然出现一道黄色闪光！
　　史森明先前在利用峡谷先锋进行拆迁时，曾经在该草丛里做过眼位。
　　导致RNG成员在第一时间就看到洛的身影。
　　队内语音登时无比慌乱！
　　乌兹心跳错拍。
　　啥情况？
　　洛凭什么来得酱紫快？
　　这不科学啊！
　　在Uzi的预想中，VG霞洛组合走河道，至少需要15秒。
　　算下来，留给RNG在正面以多打少的时间大概有10秒钟。
　　皇族完全能够先完成对敌方的减员，旋即在凤凰传奇到来后再次利用人数差优势去接团。
　　说不定VG最后会出现葫芦娃救爷爷的剧情，一个接一个胡乱送，被RNG逐个击破！
　　然而段德良提前足足四五秒钟抵达战场，打乱了乌兹的所有部署！
　　Uzi来不及思考更多，就看到已经开启R【惊鸿过隙】的洛交出E轻舞成双赶至顾行身边，先给残血队友套上一层盾，顺便借助顾行做跳板来位移切入战场。
　　紧接着洛施放W【盛大登场】，带着让人痴迷沉醉的清风来到RNG双人组脚下！
　　史森明不具备反抗能力，被施加魅惑后击飞到半空。
　　乌兹手里握着净化，奋力一搏解掉段德良的大招魅惑后还想靠走位去躲避盛大登场。
　　可是洛开启大招后EW的连招速度实在太快，再加上段德良并非从极限距离施放盛大登场，施法过程相对较短，乌兹单靠走位根本扭不掉！
　　“段王爷的进场瞬间扭转了战局！”记得发生一声怒喝，“RNG双人组全部被击飞，小狗要被秒啦！”
　　这版本的塔姆吞人还不会提供护盾，乌兹血量就那么多，小脆皮一个经不起多少风雨。
　　况且段德良带的还是艾黎，配上引燃的输出，迅速将乌兹灼烫至残血。
　　Smeb小纳尔轻跳上前，AQA打出三环，成功带走乌兹！
　　“小狗倒惹！”记得发出一声悲鸣。
　　大魔方演艺中心内四面八方看台上涌起冲天嚷闹声！
　　数千名VC为RNG绝对核心的阵亡高声庆贺！
　　“段王爷用二段E回到行哥面前，配上皇子自己的黄金圣盾，硬撑住吸血鬼的大招爆发伤害，剩余一层血皮扭头就往后跑，用转好的巨龙撞击再次冲向德邦军旗！”
　　顾行杀了个回马枪！
　　德邦军旗持续时间足足有8秒，而顾行纵使没有减CD装备，但是9级的他拥有满级Q【巨龙撞击】，冷却只有6秒。
　　足够他在军旗消失前施放两次巨龙撞击！
　　大规模团战技能都是满天飞，皇子的二段EQ很难防备，途中香锅被击飞，他只能目睹顾行回到VG中一塔废墟附近，即将脱离战场！
　　娃娃不敢相信自己的眼睛，“这不会还能让行哥给跑了吧？！”
　　小虎自然不会放过残血人头，见自己步行追不上，干脆交闪从皇子身上抽一口血，总算将顾行击杀。
　　只是他为了跟上对方，闪现是往VG方向交出的，斩杀皇子后自身也陷入险境！
　　“纳尔怒气叠满，闪现往RNG中野身边冲，大招把对手往防御塔废墟上拍！”米勒嗓门高上八度，“小虎反应及时，交出血池规避，香锅就遭重啦！”
　　刘世宇不是没反应过来。
　　他一直在按闪现，可是却放不出来！
　　顾行那记回马枪让他在空中遨游，交不出任何逃生技能，只能被纳尔大招拍到墙上！
　　“霞赶过来了，杰克看样子要收割残局了！”娃娃声嘶力竭，“RNG的关键技能全部交掉，根本没人能威胁到霞！”
　　杰克打无威胁敌人下手相当重，甚至直接用大招铺羽毛拉满倒钩来制造伤害！
　　Letme首当其冲。
　　他留在战场最中央，是第一个被杰克盯上的角色。
　　脱离倒钩禁锢后，起先想要靠近墙边用E【钩索】逃生，然而Kuro反应很快，一记正义冲拳就在钩索将青钢影拉向墙壁的过程中打断！
　　“杰克两记普攻带走青钢影，”记得语速已然攀升到顶峰，“他的伤害未免有点太夸张了，RNG根本吃不消！”
　　天肥霞的输出担得起一句恐怖如斯的评价！
　　史森明也难逃一死，没有闪现的他顶多只是多拖延了杰克数秒钟而已！
　　“酒桶被麦啵一记顽石投掷送回泉水，RNG只剩下小虎独自逃生！”米勒满心震撼，“我的天，VG正面竟然拖到了队友支援赶来，硬生生打出一波1换4！”
　　场馆内刹那间沸腾，震耳欲聋的嘈杂声音直冲穹顶！
　　“不得不说，行哥是真的敢打，”娃娃赞叹不已，“EQ闪接大招，眨眼功夫就切入敌方阵中，将皇族阵型切割成两半，留住对手的同时还对乌兹血量造成不小打击！”
　　中路本来就不算宽敞，当时顾行R劈头盖脸砸下去，杀入后排并用环形障碍阻隔住皇族前排后撤到塔下的路，逼着对手和自己打团！
　　细数下来，三名解说发现顾行绝对算是本场团战的带功臣！
　　“另一个必须要表扬的就是段王爷，”记得插话补充，“他的及时赶到令行哥的牺牲没有白费，致命控制为团队立下汗马功劳！”
　　“雀氏，洛的进场速度太快，而且RNG的保排手段交得七七八八，实在无法应对段王爷的切入……”娃娃替皇族感到惋惜，“RNG打法实在太贪心，非要一口吃个胖子，把VG中一塔推平再走，否则拆成残血后立马后撤再从长计议，VG拿他们没什么办法！”
　　乌兹脸红得要死。
　　一方面是场馆过于燥热，另一方面是方才肾上腺素飙升的缘故。
　　他百思不得其解。
　　自己明明算的很清楚，VG霞洛组合不可能来得那么快。
　　霞的到场时间符合预期，加入战场时团战都已进入尾声。
　　同步从上路往中路靠的洛凭啥能早早来参战？
　　乌兹和很多玩家一样，喜欢习惯性连按Tab键。
　　他不经意间看到段德良的主系天赋。
　　艾黎。
　　怔愣一瞬后，终于恍然大悟。
　　艹（一种植物）！
　　乌兹恼羞成怒。
　　先前他忽略了天赋的存在！
　　主要还是惯性思维作祟。
　　洛当前版本的常规符文就是启封秘籍。
　　携带艾黎的少之又少！
　　毕竟该天赋必须要打压制才有用，能增强洛的消耗能力。
　　可是说句不好听的，洛带艾黎也不过是把消耗强度从五分制的0.5变成1而已。
　　幻翎对线得靠W【盛大登场】抬到对手后去做换血。
　　光指望普攻和Q携带的艾黎去消耗，作用微乎其微。
　　因此绝大部分洛都是启封秘籍外加坚决副系，把骸骨镀层点出来增强坦度，从而让脆皮洛能够在切入进场时面对更小的伤害压力。
　　但段德良本局偏偏剑走偏锋携带艾黎！
　　这很契合自身强调对线压制的风格，对自己与霞的强度十分自信。
　　而如此带法就要去再点巫术系下面的另外三个小符文，都是主流洛不会涉及到的内容。
　　段德良为了增强跑线能力和灵活性，携带了【迅捷】和【水上行走】！
　　两枚增加移速的符文，能让洛在河道内的奔跑速度超乎想象！
　　尤其是钻入中路上方草丛前，洛还开启R【惊鸿过隙】获得爆发性移速加成，这项属性的数值无疑会更加可怕！
　　依靠数个移速提升手段，段德良才能在赶往战场效率方面遥遥领先！
　　更是令乌兹始料未及，直接改变整场战局的走向！
　　Uzi想明白缘由，抿着嘴一声不吭开始自闭。
　　是他当初力排众议，非要带着队友强拆塔。
　　如今惨遭四换一，乌兹肯定要负责任，内心愧疚难当。
　　其余队友也是默不作声。
　　刘世宇斜眼乜乌兹，顾忌在赛场上复盘争论影响不好，最后干脆什么也没说，只是化作一声长叹。
　　“这波打完，感觉RNG在正面已经没办法接战了，VG不光能回推掉中一塔，还能分人手去上路再推一座上塔！”娃娃咋舌称叹，“双方经济差瞬间就扩大到4K上下！”
　　在15分钟前后，已经算是相当夸张的差距。
　　何况RNG三路外塔全部告破，后续野区失守也是必然！
　　“杰克是真肥啊，上波团战又收两颗人头，算上防御塔的经济，回城要掏出火炮了！”米勒摇头叹气，“对位领先接近一个大件，双方战斗力根本不在同一层面！”
　　顾行精得很，他知道经济差距多半都积累在ADC身上，就围绕杰克去做推塔攻势。
　　只要RNG成员敢防守，他就敢开团！
　　野区、兵线、防御塔……
　　VG有条不紊，将一切能搜刮掉的资源通通拿下！
　　严君泽叫苦不迭。
　　他原以为拖到自己两件套，就能在边路占到些许便宜——现在纳尔的神装大冰锤被削弱，中期万一被他的青钢影黏住，两套真伤Q换血下去就能建立起巨大单带优势。
　　谁成想一波团战打完，纳尔加速成型，轻易戳碎Letme脑海里的幻想泡沫！
　　比赛来到24分钟，VG果断开打大龙。
　　待RNG察觉到就为时已晚。
　　杰克靠着顾行的德邦军旗，打龙速度飞快！
　　最终依靠倒钩＋惩戒的高额斩杀线，赶在RNG成员抵达大龙坑之前收下纳什男爵！
　　至此，皇族的最后一分翻盘希望也荡然无存！
　　VG不紧不慢推平敌方三路高地，打算靠超级兵磨死对手。
　　香锅想要站着死，伺机E闪R开团，把顾行炸到人堆里。
　　“被炸回去的皇子没有在第一时间阵亡，反而成为段王爷切入战场的跳板！”
　　在娃娃的呐喊声中，段德良翩若惊鸿，RE闪现W开到皇族四人！
　　唯独小虎躲开控制，开R在旁边试图输出。
　　李元浩的发育相当不错，从始至终都没受到过影响，中路团战里皇族斩获的唯一一颗人头就在他手里。
　　可是吸血鬼除非天胡，否则都只是制造成吨范围伤害的法师，收割能力比较差。
　　毕竟这是职业赛场，又不是路人排位赛。
　　出个重伤，留个控制，吸血鬼就很难有发挥空间！
　　李元浩倾尽全力，也只是打残VG三人。
　　他屏幕黑掉之后，还想给乌兹加油打气，寄希望于Uzi能够收割。
　　结果就看到维鲁斯开始刮痧！
　　接近30分钟，乌兹才两件套！
　　顾行石像鬼石板甲一开，就死死挡在维鲁斯面前，乌兹根本无法越过他去输出VG后排！
　　维鲁斯射出的箭矢就如同毛毛雨，给顾行挠痒痒！
　　“杰克收割啦！”记得激动万分，“霞的伤害超乎想象，一记倒钩就把RNG前排通通打残！”
　　四件套的霞在战场内疯狂输出，轻而易举斩获四杀！
　　VG一鼓作气，在对局刚刚迈入30分钟大关时推平敌方主水晶！


第620章：RNG的真正底牌！
　　“恭喜VG先下一城，赢下本场决赛的第一小局！”娃娃在解说台上朗声喊道，“距离自己创造LPL历史又进一步！”
　　“非常精彩的战术设计，”米勒直指问题核心，“VG对于小狗的限制相当到位，让RNG的绝对核心在本局遭遇滑铁卢，对位装备直接差了两个大件，根本就发挥不出应有的作用！”
　　Uzi本场数据0／5／2，在积分方面颗粒无收！
　　“没记错的话，这应该是乌兹本届季后赛首次0击杀吧……”记得感慨连连，“行哥就差在小狗身边买套房了，从始至终都在想方设法针对他！”
　　“事实证明雀氏效果拔群，RNG在小狗站不出来时很难赢下比赛，最后一波团小虎都把人给打残了，就是没人进行收割！”
　　他认为VG算是找到了皇族的七寸。
　　乌兹不光是RNG队内的主心骨，也是收割核心！
　　这点从数据上就可见一斑。
　　季后赛Uzi场均击杀足足有6个，占团队总击杀数量的47.1％！
　　而小虎在打出近26％团队输出占比，但是只拿21.5％的团队击杀。
　　由此可见RNG双C的打法风格截然不同。
　　李元浩不太吃资源，输出中等偏上，吃草挤奶打出足量伤害就算完成任务，而且在BP阶段的优先级也不高，后选率只有蛐蛐33％，在中单里都算是最低一档。
　　乌兹则拥有60％后选率，除去一抢卡莎之外，基本都是后手出英雄，尽量让自己对线打的更舒服，战术地位更高肩上担子也更重，负责收割战局。
　　首盘VG的策略就是识破了RNG队内分工地位的真相，狂戳对方的软肋。
　　只要乌兹发育不良，队内就缺少打扫战场的角色！
　　娃娃不忘调侃两句，“说实话这场对局还是挺戏剧化的，我记得前期双方打野在下路差点发生3v3碰撞，结果行哥那记EQ失误没能冲上去开团，导致香锅的反蹲并未达到成效，否则那波RNG胜算很大，给小狗拿头提款没有任何问题，没准后续对局走向都将截然不同！”
　　他至今还以为顾行的错位EQ是操作失误，为皇族感到可惜。
　　但不管怎样，就如同乌兹招牌英雄薇恩的那句台词——木已成舟，Uzi表现一般是不争的事实。
　　演艺中心四面看台上的RNG支持者对此极为失望，纷纷发出几声叹息。
　　此前的三轮季后赛，Uzi无与伦比的华丽数据让他吸粉无数，不少铁粉更是觉得乌兹总算是展现出应有的实力，来到个人巅峰期。
　　结果决赛上来就被VG轮番针对，处境惨不忍睹！
　　直播间弹幕里一众网友争论不休。
　　【狗吹今天怎么说，被杰克对位处决咯！】
　　【待会儿伤害面板一出来，我都不敢想象弹幕盛况，杰克倍杀乌兹应该没啥问题】
　　【真有意思，小狗不是因为行哥一直针对才崩盘的？我只能说打野GAP，让乌兹背黑锅罢了】
　　【就是，香锅在干嘛？能不能保护小狗啊！】
　　【有一说一JKL铁混子一个，就会蹭局势，全场一点亮眼操作都没有，我都不知道这人在垃圾话里装什么】
　　【哎呦喂，怎么有人急了鸭？不会是戳到乌兹痛处了吧】
　　【辣是真的牛批，只要能赢乌兹的全都是混子是吧？从猪让到噗噗再到Bang和杰克，某些Uzi粉丝总是能替偶像找到赢点，幸亏戴先生把Uzi底裤撕烂了，不然混子的名号也得按在头上】
　　镜头下的乌兹无奈摇头。
　　他也知道自己本局发挥不尽人意，输掉对局后低垂着脑袋，努力忽略看台上的叹气声，拿起纸杯就快步赶往后台。
　　刚踏入休息室大门，就听到孙大勇在谆谆教诲队友。
　　借助翻译，乌兹能轻松知晓自家监督的意思。
　　“香锅你注意一下前期策略，咱们的阵容就注定前期很难拿到线权，你怎么去提防对面发起的攻势便尤为关键……”孙大勇强调道，“上场后切记谨慎小心，考虑再全面周到一点，完成好为队伍撑住对线期的任务可以吗？”
　　他声调很温和。
　　孙大勇非常擅长对症下药，按照选手各自的性格来做临场训话。
　　像香锅这样的金刚嘴莽夫，属于典型的吃软不吃硬，你措辞太激烈，非但没有效果，反而可能会起反作用。
　　用征求意见式的语气去沟通，才能够事半功倍。
　　不出所料，香锅闻言便重整旗鼓精神抖擞起来，屁颠屁颠跑到Heart身边讨论起下一局的BP方向。
　　至于RNG中上两条单人线，共性就是没什么自信，越大的舞台越有可能操作变形。
　　孙大勇对二人以鼓励为主，“君泽你上盘玩的挺好，打Smeb必须要稳着来，只要对线端不给机会等打团你不输他的……销户你也是，对局处理没猫饼，拉着香锅限制住加里奥，对面中单前中期总共就游走过一次，已经算是相当圆满了，下局只要好好保持就成。”
　　史森明则被狠狠上了波压力。
　　“小明你打法不要太死板，对面都把你的喜好摸透了！”孙大勇嗓音变得严厉不少，“固定前几分钟回城换传送，等10分钟再用TP去打先锋，玩的像个公式人！”
　　“你就不能根据现场局势灵活变通一下？”
　　他恨铁不成钢。
　　如果不是辅助只会按照教练组赛前给出的规划去行动，RNG下路前期劣势肯定不会巨大！
　　史森明被嘴了两句，也开始啃手手，白净脸蛋涨得通红。
　　小明在脑海中回忆整场比赛，发现自己雀氏是陷入公式打法误区。
　　这是身为职业选手的大忌。
　　为什么Faker和顾行这样的选手巅峰时期很长，而且统治比较稳固？
　　就是因为他们不常用到公式打法，对手很难通过研究录像找出足以致命的破绽！
　　想想就知道，有上百名选手与教练组成员想把顶尖选手拉下马从而扬名立万，自然会日以继夜观看赛事录像，分析研判他们的走位以及战术选择，假若顾行等人不知变通，根本就无法在顶峰保持住强度！
　　可以说，能否根据局势演变及时调整策略，从而规避敌方针对，由另一角度达成相同的战术目标，是划分顶级明星与一线选手的分水岭！
　　史森明带上反思券，开始自我反省。
　　只能说孙大勇不愧是顶级教练，在后台运筹帷幄掌控全局，对于比赛内暴露出的问题心知肚明。
　　或是劝导或是训斥，十分详细的将选手打法的漏洞通通指出。
　　一番话下来，RNG队员的神情肉眼可见舒缓放松。
　　乌兹见孙大勇目光转向自己，立马埋头当鹌鹑，做好挨训的准备。
　　上局落败，他不论是10分钟前后执迷刷野致使交掉双召后依旧阵亡的巨贪选择，还是中期先锋推进过程中一意孤行的激进强拆举措，都令RNG蒙受极其夸张的惨痛损失！
　　输掉对局少说也要背7成锅！
　　结果孙大勇并未指责他，而是温声细语说道，“下局小狗你不要再去给队伍太多战术上的指挥，把主要精力放在对线上，我相信以你的实力肯定能压住对手……”
　　孙大勇可不敢像对小明那样临场随便给乌兹上压力。
　　他又不是不知道Uzi心态爆炸后的危害。
　　万一给人家整自闭了，决赛还打不打？
　　更何况乌兹这人打比赛自己会给自己上压力，用不着他来越俎代庖。
　　孙大勇采取的赛后谈话宗旨就是安抚，跟哄小孩似的，适当捧两句把乌兹整得开心点，上场没准还能超水平发挥。
　　方才同Heart商量BP的香锅突然转过头来，征询监督的意见，“大勇咱们下局要不要把藏的那招用出来？”
　　孙大勇思忖片刻，点头同意队员的意见，“可以是可以，底牌留在手中确实没什么用，但问题在于对方BP不给机会啊！”
　　“所以哈特你赶紧来点作用嘛！”香锅催促道，“给我们腾出点空间！”
　　Heart鼻尖冒汗，在笔记本上写写画画，嘴上碎碎念，“我知道你很急，但你先别急……”
　　翻译小哥兢兢业业将BP教练的话以本土化的方式转达给队员。
　　后台另一端的VG休息室内，气氛轻松愉悦。
　　“看到没有？”杰克兴奋的上蹿下跳，“哥们的霞，分均伤害直逼1000大关！”
　　“这局的分均一千输出多么有含金量，不用我多说了吧？”喻文波双手叉腰，神态相当嘚瑟。
　　决赛首盘，双方爆发的团战次数屈指可数。
　　在这种情况下，杰克能打出分均千伤，确实相当离谱。
　　不过VG众人如今对他伤害大王的特性早已见怪不怪，也没人去捧场附和两句。
　　反倒是段德良在耀武扬威，“分均1000伤害又如何，MVP还不是咱的？”
　　房间内的电视屏幕上，赫然呈现着段德良的定妆照！
　　1／1／14的战损比，视野得分101，参团率88.2％！
　　对于辅助而言，各项数据都担得上恐怖如斯的评价！
　　段德良首局的贡献毋庸置疑，这一手洛有点出神入化的感觉，有顾行来负责开团，他可以从容不迫做第二轮控制切入，每每都能以完美时机杀进RNG阵型中，将敌方后排搅得天翻地覆！
　　平心而论，顾行的几次贡献也不容忽视，但他猜测评委是考虑皇子下路那波看似滑稽的EQ二连才没给票。
　　“呵呵……”杰克起先有点酸，不过在看到段德良本赛季的MVP次数寥寥无几时，立马爆发出一阵狂笑，姿态颇像是宇智波族人。
　　“现在林子大了什么鸟都有，你们看到没有，一个人整届春季赛的MVP次数居然只有2！”
　　Kuro刚上完厕所回来，手里正捧着一杯冰美式暴风吸入，没听到自家双人组先前沟通的他疑惑发问，“谁啊？一个赛季才这么点MVP？”
　　“还能是谁？老段呗！”杰克前仰后合说出答案。
　　李瑞行也没绷住。
　　“两次MVP怎么啦？”段德良涨红了脸为自己辩驳，“辅助本来就很难拿MVP好不好？”
　　“再说了，两个MVP也不少了，很多选手整个职业生涯也就能拿这点荣誉！”
　　VG休息室内充斥着欢快的气息。
　　红米适时敲敲战术白板，打断队员们的嬉笑打闹，“决赛还没结束呢，别轻敌大意，来讨论下第二局的BP……”
　　“对面还想赢？”喻文波瘫在沙发上抚摸着肚皮，模仿起海豹拍手，“很蓝的啦！”
　　“卡莎一ban，RNG就被废了一条胳膊！”
　　顾行瞅他一眼，总觉得杰克像是戏台上的老将军，背后插满了旗子。
　　次局伊始，RNG就做出了BP调整。
　　先手禁用的岩雀维持不变，第二Ban放出塞恩，转而封锁青钢影。
　　毕竟本局双方是易边再战，RNG跑到红色方，无法像上局那样一抢青钢影，顾忌到VG用卡蜜尔进行上野摇摆的无赖玩法，Heart思前想后还是将其禁用。
　　剩下的一个首轮Ban位，皇族将上盘被封锁住的瑞兹从Ban位上解脱出来，转而禁用段德良刚拿到MVP手感火热的洛！
　　位于红色方的RNG成功让幻翎变为双方战队首轮的最后一Ban。
　　如果说Ban掉青钢影是在红米的意料之内，那么洛的禁用着实打了他一个措手不及！
　　“对面疯了是吧，”红米嘟哝道，“瑞兹和塞恩就这么开出来？”
　　“咱们选什么？”宋景浩征求教练意见的同时说出自身想法，“我感觉来一手能摇摆的英雄会比较舒服，免得被对面拿两个Counter位。”
　　红色方本来就有第五手的固定Counter位，假如VG率先选出无法摇摆的英雄直接确定分路，皇族肯定会在前两手拿一个克制角色，等最后一个选用位再根据VG确定下来的阵容去做整体考量。
　　倘若按照这个剧本来走，皇族的BP形势将相当有利！
　　红米认可自家上单的判断，在谨慎思考过后，终于做出决定，“瑞兹吧，你和瑞行都能玩。”
　　瑞兹最关键的一点是能够克制吸血鬼——射程比弗拉基米尔更远，能刷盾还有移速加成可以拉扯，等到中后期符文法师的单挑能力比吸血鬼只强不弱！
　　不会真有人玩瑞兹能被血鬼单杀吧？
　　红米想要用这招来迫使皇族放弃吸血鬼体系，即便对方选用出来，也能通过摇摆抓对位把对方恶心得欲仙欲死！
　　Heart看到VG先手抢下的瑞兹，登时乐出声来。
　　他毫不犹豫，锁下塞恩和霞。
　　“单霞也要抢吗？”顾行眉头皱起，本能嗅到诡异气息。
　　“给我拿维鲁斯！”杰克主动请缨，“哥们对线保准不出问题！”
　　喻文波的维鲁斯确实一绝，熟练度没的说，红米见他态度坚决，便遂他心愿锁下来。
　　剩下的一个位置，红米索性给段德良选用牛头人，直接确定双人组合。
　　RNG则拿到慎，同样是一手摇摆位。
　　现在排位赛里风靡起辅助慎的套路，来充当布隆、牛头之类强势角色的下位替代选择。
　　毕竟有盾有控制还能支援，完美契合辅助位的工具人属性，称得上是山泥若的最爱。
　　次轮BP，皇族先后把皇子与纳尔禁用掉——这都是VG上野在首局的选择，整体表现都可圈可点。
　　红米将猪妹和酒桶送走，并未针对RNG仍未确定的单人线英雄进行封锁，主要是因为皇族选到的摇摆位英雄实在太多。
　　先是慎又是塞恩，红米都怀疑Heart是不是被火狐给夺舍了！
　　这么喜欢摇摆？
　　不得已，红米才将矛头对准野区，限制香锅的英雄池。
　　第四选RNG果断亮剑。
　　许久未见的陌生英雄头像出现在英雄选用框中，激起全场滔天惊呼声浪！
　　“梦魇？！”红米无比错愕。
　　直播间里的弹幕都短暂停顿一瞬，随后才迎来井喷式增长！
　　【？？？RNG输掉第一局就开始科研整活是吧】
　　【龟龟，我有预感，这就是RNG的究极底牌！】
　　【梦魇当底牌？真别逗我笑！】
　　【NOC绝活哥在此，这英雄当前版本打排位真挺强的，设计师都连续加强好几波了，Rank里强度绝对够用】
　　【排位赛和职业比赛能挂钩？这英雄除去全球流盛行的时候，基本就没当过版本强势角色，技能机制就有问题，根本救不回来的】
　　先前欢天喜地的VG选手席霎时安静下来，队员们可不敢掉以轻心，纷纷收敛笑容，思索着对方非常规选取背后的深意。
　　“他们是想让梦魇和塞恩来做联动？”顾行猜测道，“只要梦魇一关灯，老司机就开R往咱人堆里撞……”
　　“还能带着慎的大招一起进来，”Kuro补充道，“如果真能打出Combo的话好像是有点梦幻。”
　　“我选奥拉夫吧，”顾行提出解决方案，“打梦魇比较舒服，打团也有发挥空间。”
　　RNG目前拿出的四手英雄堪称控制拉满。
　　奥拉夫面对他们时雀氏有不小舞台。
　　红米欣然同意，让杰克帮忙把狂战士锁定下来，有关第五手的选择，他倒是思考良久。
　　“要不瑞行你玩卡尔玛？”红米提出建议，“麦啵没什么合适的英雄可选了。”
　　极致单带角色面对RNG这套无脑强开阵容不太好拿。
　　除此之外，也没什么强力上单可拿。
　　红米干脆打算把瑞兹摇去走上路。
　　Kuro早已习惯干脏活累活，在BP阶段他只管负责给团队查漏补缺，牺牲自己能让队友更舒服，他自然没有拒绝的道理。
　　皇族的摇摆大法在第五手Counter位选出辛德拉后终于尘埃落定。
　　十名选手交换英雄，阵容确定如下。
　　蓝色方VG：上单瑞兹、打野奥拉夫、中单卡尔玛、下路维鲁斯＋牛头人。
　　红色方RNG：上单塞恩、打野梦魇、中单辛德拉、下路霞＋慎。
　　“一定要小心对面包夹下路，”红米临走前在选手身后贴心叮嘱道，“只要梦魇升到6级就有可能会来……”
　　“还有，销顾你这局适当调整下策略，”他加快语速，赶在裁判催教练离场前讲完心中所想，“对面辅助拿到慎之后，肯定不带启封秘籍的，咱们上局用的方案这盘很难复刻！”
　　慎大招自带远距离传送能力，史森明必然不会像上局那样陷入召唤师技能被卡死的窘境。
　　顾行比出手势示意自己清楚明白，扭过头去提醒自家射手，“你这盘站位别太靠前，我们保排能力一般，你看你会被秒的。”
　　喻文波郑重其事用力点头，向队友做出保证，“放心吧，哥们这次带了净化，绝对没问题！”
　　然后他就暴毙了。
　　香锅对梦魇显然是有研究的，不同于其他NOC普遍采用的速六刷法，刘世宇清完四组野，3级半就来到下路发动首次攻势！
　　VG双人组被打了个措手不及。
　　正常来说，打野首轮Gank基本都是卡着刚提升过等级后的强势期来展开进攻。
　　但刘世宇偏偏不走寻常路！
　　前期仗着维鲁斯对线能力较强去尝试压线的杰克当即遭重。
　　饶是交闪交净化，也顶不住RNG下野三人的穷追不舍！
　　最终皇族全员交闪强行补伤害，由乌兹的一记普攻笑纳一血！
　　人头爆发，看台上忍耐许久的RNG粉丝总算来了劲头，为主队摇旗呐喊起来。
　　顾行就没碰过香锅的梦魇打野，原本想要用奥拉夫常规速四再来下路的计划被彻底打乱！
　　被逼无奈，他只好驱使着奥拉夫先回城补给草鞋，随后往中路赶去。
　　Kuro卡尔玛一直可以的，角度刁钻的RQ命中后，立马冲上前给小虎的辛德拉套灵链。
　　待李元浩用出E【弱者退散】时，早已算到敌方逃生会使用哪些具体操作的李瑞行果断交闪，用穿梭闪躲开辛德拉仅有的硬控，顺便完成贴脸，确保灵链命中！
　　顾行开启掠食者从侧翼杀过来，等自己贴到辛德拉脸上，方才施放Q【逆流投掷】破除掉掠食者效果，全程争取不浪费一秒钟加速效果！
　　小虎求生欲旺盛，交闪缩回己方塔下，但顾行秒速跟闪，手起刀落斩下辛德拉！
　　算下来是一换一。
　　可VG并不赚。
　　因为乌兹肥起来了。
　　这和红米赛前制定的总方针完全相悖！
　　顾行现在还不敢贸然前往下路，即便携带了【灵性猎手】可以缩减掠食者冷却，也需要两分钟出头的CD才能转好。
　　他在没闪现的情况下，根本抓不到RNG双人组！
　　顾行不动手，香锅可不会停下脚步。
　　升到6级就让Letme回城再转下路，两人同步开R，直冲没闪的杰克而去！
　　顾行意识到RNG要来针对下路，提前在旁边反蹲，但配合段德良的控制也只是留住史森明一人。
　　而杰克只能迎来第二次阵亡。
　　AD换辅助，看似经济差距没拉开，可VG还是小亏！
　　比赛来到十分钟，史森明交R直接去大龙坑保队友控住先锋，顾行则用小龙来做资源置换，顺便把RNG下塔内的乌兹逼走。
　　不过这次Uzi不急不躁。
　　只因他的个人发育不光没落下，反而遥遥领先杰克！
　　如果能保证对位优势，乌兹并不介意为团队做出一点牺牲。
　　“霞回城就是吸蓝刀＋攻速鞋，”记得忧心忡忡，“怎么感觉小狗拿到了上局杰克的剧本啊？”
　　“你别说还真有点像，”娃娃赞同搭档的观点，“杰克现在离羊刀遥遥无期，装备实在太差了！”
　　时至今日，Uzi不再像去年世界赛那样完美无霞。
　　经过孙大勇的哄孩子式教导后，乌兹已经把霞练成自己的招牌英雄！
　　手握优势的他开始围绕兵线与野区进行疯狂补刀发育！
　　20分钟出头的节点就已手握三件套！
　　宋景浩起初想要通过单带分推去为队友创造些许发育空间。
　　但Letme直接掏出一手号令之旗，令瑞兹别无他法，只好靠为数不多的小兵去质器去清除处理！
　　6个小兵去质器，最多撑9分钟。
　　当对局来到25分钟时，VG在边路已经顶不住号令之旗大炮车的推进攻势！
　　Letme非常鸡贼，特意把BUFF加给下路兵线上的炮车。
　　VG两条单人线英雄都是AP输出，能清理掉号令之旗炮车的只有ADC和打野。
　　射手要是在中期跑到下路去，就必须带着辅助一起行动，否则很可能被敌方逮捕。
　　那样一来，VG正面就剩下3人。
　　RNG可以随时随地开大龙，没传送的VG双人组短时间内根本赶不过来！
　　如果顾行前去处理，也是一样的道理。
　　正面没打野，皇族绝对肆无忌惮！
　　受制于此，每次RNG施放号令之旗后，VG阵型就会被拉得很开——必须有人要去看大龙坑，提防对手偷龙。
　　香锅就会趁此机会开大抓人！
　　长久以往，VG空间完全被敌方拉扯出来！
　　鏖战到30分钟，纳什男爵还是被皇族逮住VG正面缺兵少将的空隙偷掉。
　　双方经济差距彻底拉开！
　　顾行想要开团试图反扑，无奈他操刀的是奥拉夫，浑身上下一丁点硬控都没有，连团战都开不起来！
　　在经济陷入劣势之后，主动权就全部移交给RNG！
　　香锅突出一个为所欲为，全场专盯着VG落单的英雄飞。
　　跟在他身边的要么是塞恩的车，要么是慎的大招……
　　主打的就是一个以多打少！
　　VG频频减员，防线捉襟见肘，等待他们的无疑是慢性死亡！
　　苦苦坚持35分钟，杰克再次被RNG开到秒杀后，双方的正面团战已然不是同一级别！
　　最终乌兹的霞收获四杀，回敬上盘的杰克，成功率队扳回一城！


第621章：来自顾行的应对！
　　“我怎么觉得今天下路射手位好像有魔咒，”娃娃在恭喜RNG扳平比分后说出自己发现的盲点，“选出霞的一方全部获胜，而维鲁斯到目前为止一胜难求！”
　　“这和我们赛前掌握到的数据信息完全不符……”
　　自从S7世界赛的淘汰赛阶段开始，维鲁斯就比单霞更受欢迎。
　　而8.16版本设计师对凤凰传奇又发动砍砍砍技能，致使霞洛之间的联动能力有所削减，受组合强度变化的影响，霞的BP率进一步下滑。
　　另外从季后赛至今的胜率来看，维鲁斯也要更胜一筹。
　　但是在今日决战中，实际赛场表现却与数据呈现截然相反！
　　米勒说出自己的看法，“应该和双方阵容以及战术重心有关，今天两队都在围绕下路来做进攻，维鲁斯还是太笨重了，对线期往往会成为敌人的突破口。”
　　“正如大家所看到的那样，两盘霞皆以极其夸张的KDA结束比赛，并且全在前期积累起巨大优势滚起雪球，反观维鲁斯，连拿到人头都极其困难……”
　　顾行摘掉耳机就听到解说们的讨论，望着显示器中呈现出的猩红色失败字样，无奈摇头起身离席。
　　“这盘我的锅，”杰克忙不迭同队友道歉，不复开局时的自信满满，“对面打法真的恶心，我带净化都没用，被梦魇突到脸上就必死无疑！”
　　当前版本在绿色打野刀被删除后，打野只剩红蓝两色惩戒可选。
　　不管哪种，都能增强战斗力！
　　像香锅本局就选用了蓝色惩戒，开大突脸后挂上蓝惩减速就开始拼命挠人，配上幕刃电刀的出装，脆皮维鲁斯根本吃不消！
　　往往梦魇冲上来，杰克就得交双召才能拉开距离。
　　可是召唤师技能冷却太久，喻文波躲得过初一躲不过十五，下一波再被开到还是要死。
　　更何况RNG还有塞恩和慎两个能够搭配梦魇进场的狠角色，共同发力将杰克的生存空间压缩到极致！
　　顾行听完杰克的话若有所思，回到休息室内就找自家主教练反映问题。
　　“咱们上盘的阵容是不是太被动了？”
　　他蹙眉说道，“中期一劣势，全队都没法玩！”
　　“对面出个号令之旗，边路能拉扯正面能开团，我拿他们一点办法都没有！”
　　红米坦然承认失误，“是我的错，对版本走向判断有误……”
　　“正确的版本答案，应该是号令之旗＋强开。”
　　他终于认清真相，“单单做号令之旗没用，选个物理边带英雄就能处理掉炮车，必须得搭配强开才行！”
　　“趁着敌方分人去处理号令之旗的空挡，直接从正面发动攻势，以多打少把对手愉悦送走！”
　　红米在后台观赛，仔细观察过皇族对号令之旗的使用细节。
　　结果令他叹服不已。
　　在对线期结束后，RNG的号令之旗主要用在边线，给VG创造兵线压力，从而将空间拉扯开来。
　　史森明会趁机去野区布置眼位，侦测VG队员的动向——借助号令之旗给到的压力，他的布眼举动会相当安全。
　　与此同时，Letme立马去找队友汇合，只要VG有人在边线暴露行踪，香锅便会在第一时间开R，塞恩开车快速赶路，在蒙蒙夜色的遮蔽下杀向敌方阵型！
　　这招屡试不爽，VG阵容根本就没有足够的保排手段，光靠Kuro卡尔玛的RE群体护盾，很难逃脱RNG疯狗一般的开团手段！
　　红米只觉豁然开朗，不由得感慨连连，“大勇哥他们挺能藏啊！”
　　RNG玩了一整个季后赛的中下双核无脑拖后期，直至决赛输掉首局后，才展现出截然不同的版本理解！
　　“这群弔人真阴险呐！”最大受害人喻文波恨的牙痒痒，“不给他们逼到绝路上，真就不打算暴露出来？”
　　“所以咱们不能用维鲁斯了……我怀疑对面上盘放出维鲁斯来就是为了引诱杰克来选，针对起来格外容易，”顾行了然于心，“这么说来，还是卡莎和霞的优先级比较高。”
　　“没错！”红米思路顺畅，加快语速抓紧时间向队员们阐述观点，“这和S7世界赛的环境完全不同，维鲁斯没生存空间的！”
　　“那时候大家都是保排，像咱们甚至还玩过双保排体系，搭配香炉怪软辅，能给射手搭建出优异的输出环境，让ADC肆无忌惮不停制造伤害，带有百分比伤害的维鲁斯自然会更吃香，比单霞要强得多。”
　　他用马克笔在战术白板上奋笔疾书，“但现在形势是这样，号令之旗＋强开的打法非常无赖，维鲁斯相较于其余两个射手，不光没有自保能力，他连单人挂线都很难！”
　　像霞和卡莎，可以独自去处理小兵，尽可能解放辅助。
　　维鲁斯就不行。
　　如果周围没视野，他孤身一人连防御塔都不敢出！
　　米勒先前对维鲁斯在决赛表现不佳的结论没错，只是缺陷不在对线期，而是在转线阶段与团战时过于疲软。
　　“强势射手之间亦有差距，我判断卡莎是最强的……”红米强调道，“因为她能抓单。”
　　之前就提到过，卡莎属于机制怪。
　　尤其是大招【猎手本能】，在职业赛场上能为团队创造出超乎想象的战略价值！
　　别的ADC远距离支援队友无非就是小黄毛和德莱文刮个R补点伤害，卡莎倒好，直接能靠电浆贴到对方脸上！
　　选出她来，即便正面没找到合适的开团机会，队伍也能利用卡莎的大招去抓对方处理号令之旗炮车的落单英雄！
　　因此红米才断定卡莎的优先级高于霞洛。
　　杰克面色多云转晴，“那就好，霞和卡莎哥们都能玩！”
　　红米循着自己的思路继续往下讲，“下局咱在红色方，我想把卡莎放出来，一边拿一个强力射手，我们还能在第二手再补上其他位置的版本英雄。”
　　再禁用卡莎的话，只要RNG抢掉霞，VG就会落入和上盘一模一样的尴尬处境，重蹈覆辙也未必不可能！
　　至于把霞＋卡莎全部禁用这一招，实在过于极端，正常队伍这版本都不会给射手位两个首轮Ban。
　　因此红米决定全开出来，两队各凭本事。
　　“那梦魇怎么办，”段德良询问道，“要不让他补卡莎的Ban位空缺？”
　　红米扭头去看顾行，“销顾你觉得呢？”
　　他和颜悦色，想要倾听队内核心的意见。
　　顾行稍加思索，在心中衡量过利弊得失后才开口，“我想再试一次。”
　　平心而论，他不认为香锅的梦魇难以应对。
　　识破RNG的版本套路后，顾行有充足的信心去面对刘世宇！
　　况且他身为团队主心骨，肯定要以身作则站出来分担团队压力。
　　“可以，”红米当即答应下来，“这样我可以把Ban位给慎。”
　　上盘史森明的慎表现不俗，而且Letme也非常精通，RNG的上辅摇摆令红米十分头疼。
　　如今见顾行愿意帮队伍省下一个Ban位，他不禁松一口气。
　　“来来来……”顾行将队员召集到一起，环视每名队员的脸庞，“还记得上次咱们BO5输掉一小局是什么时候吗？”
　　众人闻言纷纷陷入回忆。
　　论BO1，他们在常规赛就输过不少次，但是在BO5里的统治力极其惊人，许久都不曾体会到失败的滋味。
　　“是去年MSI决赛，小花生用打野翠神送给咱们一场失利，”顾行至今对那场比赛记忆犹新，“此后的BO5连一小局都没输过。”
　　去年夏季赛、世界赛，包含今年的春季半决赛，VG在BO5赛制里全是三比零横扫！
　　Kuro面露怀念之色，S7MSI是他加入VG后的首届国际赛事，长途跋涉30个小时后的巴西之旅给他留下极为深刻的印象。
　　也就是在季中冠军赛结束后，他才真切认识到顾行有多强，开始心甘情愿当起舔狗——舔销顾不比舔韩旺乎强？
　　“RNG终结了咱们的BO5小场不败纪录，这绝非偶然，对手确实很厉害，”顾行给队员们加油打气，“但是我相信大家比他们更强！”
　　“待会儿上场，必须让对面见识下卫冕冠军的实力！”
　　“就是，”杰克也忿忿不平开始拱火，“RNG估计正在休息室里疯狂庆祝咧，真以为自己和咱们暂时打成一比一就是五五开？”
　　“下盘非要给对面一点颜色瞧瞧！”
　　走廊另一端的RNG休息室内，整体氛围雀氏欢快不少。
　　乌兹脸也不红了，指甲也不啃了，望着电视屏幕里自己的MVP定妆照嘿嘿直乐。
　　他化身阳光开朗大男孩后，小虎也龇牙咧嘴笑出声，时不时还要瞥乌兹一眼，见对方一直在笑就没停过，这才放下心来，嘴角笑意进一步加深。
　　香锅只觉莫名其妙，没来得及细想李元浩的心理活动，便听到Heart朝自己叽里咕噜来上一堆韩语。
　　“教练让你做好下局选不到梦魇的准备，如果NOC被禁用，你选皇子怎么样？”
　　刘世宇听完翻译的话，马上回应道，“没问题啊，无非就是强开效果稍差一点……不过我感觉VG不会Ban梦魇的。”
　　Heart露出疑惑表情。
　　“我和顾行可是宿敌，对他的性格了如指掌！”香锅得意洋洋解释道，“这家伙下局多半想着来强行解梦魇体系，不信你就等下局BP开始看看我说的对不对！”
　　“宿敌？你也配？”史森明不屑一顾发出嗤笑，“比孟获都孟获，整个职业生涯不是被俘虏，就是在被俘虏的路上！”
　　香锅瞬间红温，“史森明你好意思笑话我？哦你就不是俘虏啦？我寻思你也没赢过啊！”
　　“还在那里笑，你笑锤子呢……”刘世宇碎碎念。
　　被波及到的乌兹笑不出来了。
　　甚至眼泪都在肚子里打转。
　　在座的各位谁不是VG俘虏？
　　小虎见Uzi止住笑，自己也连忙往下压嘴角。
　　Heart倒是没精力去关注队内的众生相，只顾着去思考香锅刚刚万分笃定的判断。
　　他上盘的BP非常出彩，几乎把每一个细节点都面面俱到照顾好，在阵容选取层面彻底占据上风。
　　当然，这和皇族突施冷箭有不小关系，Heart有心算无心，才能阴红米一手。
　　下局在VG得知梦魇强开体系后，RNG如何布置BP选到如意阵容才是关键！
　　再次迎着现场万余名观众的喧嚣欢呼声登台，Heart发现正如香锅所说的那样，VG并未在首轮禁用梦魇！
　　除去奥恩和布隆外，只是把卡莎换成了慎！
　　维持三Ban不变的Heart心中顿时有了底气，知道对方是想双开强势射手。
　　“给我抢卡莎！”乌兹见自己的精通英雄放在外面，连忙嗷呜一嗓子叫出声。
　　“拿拿拿，”Heart眉眼带笑，“这局相信小狗，他是我们的骄傲！”
　　RNG卡莎秒锁的瞬间，大魔方演艺中心里登时响起连绵不绝的声声惊呼！
　　直播间里更是反响热烈。
　　【我的评价是：寄！】
　　【嚯嚯嚯，RNG准备拿赛点咯，我都不知道乌兹玩卡莎要怎么输！】
　　【红米我燃烧你的梦！卡莎你都敢放啊？】
　　【前两局还好好的，第三局就开始搞科研犯病？】
　　【红米？红色月牙！】
　　观众并不清楚VG教练组做出了怎样的研判分析，他们单纯认为乌兹的卡莎自带ID加成，之前敢放出来的队伍全都惨死于艾卡西亚暴雨之下！
　　RNG选手席内，李元浩想到又一重关键因素，“话说对面会不会抢梦魇啊？”
　　“没可能的，”香锅用斩钉截铁的语气说道，“梦魇冷门的很，VG季后赛之前没道理专门练过这英雄，怎么可能临时抱佛脚？”
　　队伍的底牌，都是在系列赛开始前准备好。
　　你总不能私下里一场都没练过，上场就说教练我想玩XX吧？
　　再开明的教练也得给你抬下去！
　　有一说一，梦魇这英雄不难，毕竟又没什么条件苛刻又复杂的连招。
　　难点在于团队配合以及体系构筑。
　　刘世宇知道顾行在S7世界赛的半决赛阶段面对SKT时选用过梦魇，但是这都大半年过去了，角色强度和细节都进行过调整，更别提版本环境日新月异，更是天差地别！
　　除非赛前有专门练习，否则绝对不可能在春决舞台上临时选用！
　　就算顾行能掏出梦魇，VG其余四名选手也无法适应当前版本NOC的节奏！
　　事实证明香锅的判断十分精准。
　　VG一二手拿到霞再配上塞恩，压根就没有选取梦魇的意思！
　　“把NOC拿了，咱们再配一手……”Heart转过头去找自家上单，“君泽，你玩大树怎么样？”
　　“啊？”Letme纠结起来，大树目前并不算是特别强力的肉坦角色，他迟疑良久方才咬牙答应，“成吧，给我拿！”
　　“这局你稍微牺牲一下，”Heart安抚队员心态，“咱们必须得补控制开团，小虎没办法玩加里奥，只能让你来。”
　　小虎现在的加里奥不能说菜，只能说有丶绿色。
　　以致于RNG强开体系缺少其中一项重要的备选方案。
　　Heart也挺无奈，好在他和孙大勇的理解中，强开体系的不少点位都有替代品。
　　最高阶的手段是奥恩＋梦魇，不光是RNG上野本身的绝活英雄，而且关灯放羊的开团距离极远，往往令人防不胜防！
　　其次梦魇还可以搭塞恩、大树，换掉NOC打野变成之前提到过的皇子亦可，主打的就是灵活多变。
　　不过如今奥恩塞恩要么被禁用要么被抢走，Heart这才让严君泽选出不太热门的上单大树。
　　李元浩操着公鸭嗓笑嘻嘻，“君泽你躺好，这盘看我们C！”
　　Letme得到队友给出的反馈，手都不抖了，脸上笑容愈发真切。
　　VG在第三选锁下加里奥，明牌塞恩走上！
　　见自己即将迎战的是个坦克，严君泽更是长舒一口气。
　　他先前就怕Smeb选出稀奇古怪的单带英雄来折磨人，万一单线被打穿，也不好向队友交差。
　　现在可倒好，大树打塞恩，这对线我在行啊！
　　Letme容光焕发。
　　次轮BP，VG将矛头对准史森明，把能够预防强开的塔姆和莫甘娜通通封禁掉。
　　皇族则是盯紧顾行，先把加里奥的好搭档皇子送上Ban位，而后又在香锅的强烈建议下封锁奥拉夫。
　　虽说顾行上盘操刀狂战士输掉对局，可是奥拉夫对梦魇的客观克制属性依旧存在。
　　香锅不敢托大。
　　第四选VG先抢牛头人，这算是外面仅存的版本辅助。
　　Heart在短暂思考后，给史森明拿出擅长的硬辅蕾欧娜。
　　补一手开团的同时还能兼顾坦度，并且与卡莎之间存在联动。
　　“小虎你还用辛德拉吗？”Heart征询己方中单的意见。
　　李元浩用力颔首，“可以的，我前期就把加里奥限制在中路，等打团往对面后排丢大招就成……”
　　轮到VG的Counter位，皇族选手及教练组成员眼巴巴瞅着敌方英雄选用框，想要在第一时间看清对手的阵容全貌。
　　香锅猛地锁紧眉头。
　　他嗅出几分异样。
　　BP进行到现在，VG掏出的角色都很正常。
　　正常到让香锅心生疑窦。
　　按理来说不应该啊！
　　对方难不成要用常规阵容来解我的梦魇？
　　这次连奥拉夫都没了，顾行你要用什么来和我碰一碰？
　　正当刘世宇满心疑虑之时，VG五楼亮出一名令他无比心悸的英雄！
　　执子之魂……与子共生！
　　温柔与沙哑的不同声线交织，在场馆内重重回荡！
　　千珏！
　　宛如一石激起千层浪，此刻的演艺中心内尖叫声此起彼伏！
　　“真选啊？！”娃娃眼睛瞪圆，“行哥的代表性英雄终于要在决赛舞台上亮相！”
　　“我印象里这是行哥在今年春季赛首次使用千珏，”米勒兴致勃勃，“今天要拿他来压香锅的梦魇，我感觉真有说法的啊！”
　　“千珏开大能应对强开，前期对抗笨重的梦魇也能风筝拉扯，单从英雄属性上考虑就是妥妥的完胜！”
　　直播间弹幕如海啸般刷屏而过。
　　【好好好，之前是哥不懂事，红米你这BP做得好啊！】
　　【选千珏有个鸡毛用，不会真以为ID决定一切吧？这英雄都被削烂了！】
　　【别质疑，先相信！】
　　【妮可拉倒吧，行哥千珏到现在都是100％胜率，到时候装备成型三箭就能把乌兹送走！】
　　【巧了不是？乌兹卡莎也是一场没输，今天肯定有人要被破不败金身咯】
　　【说实话我还是感觉RNG能赢，卡莎这版本太强，千珏真一般！】
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RNG：上单大树、打野梦魇、中单辛德拉、下路卡莎＋蕾欧娜。
　　红色方VG：上单塞恩、打野千珏、中单加里奥、下路霞＋牛头人。
　　双方教练来到舞台正中央握手，便再次迎来召唤师峡谷的降临！


第622章：双双起飞的队伍核心！
　　香锅望着泉水，轻舒一口气，扭动脖子放松起身体，努力让自己进入最佳状态。
　　饶是他自认对顾行了如指掌，也搞不明白为什么对方敢选千珏。
　　这英雄虽然很克制突脸强开体系……但是当前版本真能用吗？
　　刘世宇目前对千珏的了解程度不高——S6那阵子确实会玩，不过随着自身打法转为绝食流Gank Machine后就基本没碰过野核。
　　因此他不太清楚顾行葫芦里究竟卖的什么药，可如今见对局开始，只好按捺住内心不解，先全神贯注去构思战术。
　　“李元浩咱俩这局必须得多联动，”香锅嘱咐小虎，“绝对不能让千珏拿太多印记！”
　　中野在游戏前期的影响力十分可观，是限制顾行的主力军。
　　小虎也清楚自己肩上的担子有多重，当即答应下来。
　　“我2级可以留个技能点，如果对面要拿河蟹的话，我就学W去帮你！”
　　香锅听言面色舒缓。
　　两分半刷新的河蟹由于带有狼灵首次狩猎的印记，重要性不言而喻。
　　他见过无数次顾行在使用千珏控到河蟹印记后直接节奏起飞的天胡对局。
　　好在自家中单选出一手辛德拉，否则还真不好控迅捷蟹！
　　“咱们一级要进对面野区做眼看千珏开野路线吗？”史森明询问队内指挥的意见。
　　想要应对千珏，最好策略就是初期提供足量眼位去侦测其起手动向，免得猜不透对方接下来的位置与想法，各种精心准备最后却竹篮打水一场空。
　　“别别别，”香锅劝阻道，“对面一级团很强的，万一被逮到可就寄了……”
　　VG手握双射手以及自带僵尸形态的塞恩，强度十分恐怖。
　　而且阵容整体控制也不少，倘若RNG贸然闯入，很可能会被扒下一层皮！
　　香锅胆子再大，也不敢冒如此风险进入VG野区。
　　他得不到顾行的具体开野信息，只能去根据双方阵容去推断。
　　双方上路是大树对塞恩，属于诚信互刷伤害，只要选手自己不犯病就不可能爆发击杀，打野过去突袭，成功率不一定高，就算抓死一个坦克，收益也相当低。
　　故而香锅猜顾行应该是从上往下刷，首轮刷野放弃上路重点照顾下半区。
　　他不假思索决定跟进步伐，选择同向开局，借助小虎稳定的中路线权去针对顾行。
　　只是刚开始刷野，刘世宇就听到小虎略显慌乱的预警，“对面加里奥还没上线，不知跑到哪里去了！”
　　香锅余光望向小地图，发现正如李元浩所说，加里奥的头像并未出现在中路。
　　什么鬼？
　　中路又不是边线，兵线到达时间比野怪出生都要早三秒，Kuro你不在中路待着又要搞什么飞机？
　　刘世宇拧紧眉头，觉得事有蹊跷。
　　他甚至觉得加里奥会在野区蹲伏自己——以李瑞行给打野当狗的性格，未必干不出来这种事！
　　香锅赶紧把蓝BUFF往营地旁的草丛里拉扯。
　　但小心翼翼好一阵子，也没看到敌人的踪迹。
　　就在这时，小虎总算传来新的信息。
　　加里奥回线了。
　　蓝量缺了一截，就连生命值也降低不少！
　　香锅见Kuro是走中路上方草丛与VG锋喙鸟营地中间的窄道处回到线上，顿时就有了猜测。
　　再把镜头切到上路，就看见刚刚在上路露面的Smeb塞恩同样不是满血满蓝的状态！
　　果然……
　　香锅通过这一幕印证内心猜想，抿起嘴角面色不善。
　　“帝王开局！”解说台上的娃娃大呼小叫，“VG让麦啵帮行哥开红，同一时间Kuro的加里奥就在独自攻击F6，把野怪血量压低后才上线，如此一来行哥惩戒收掉红BUFF就能跳过来用乱箭之舞再收锋喙鸟！”
　　加里奥借助被动重拳和Q【正义罡风】两个范围伤害技能，刷六鸟的效率着实不低，给顾行省了不少力。
　　野怪出生短短20秒，千珏就扫荡掉其中两组营地！
　　“没有对比就没有伤害，香锅独自开野，现在堪堪斩杀蓝BUFF，已经与行哥拉开足足一组营地的刷野差距！”米勒满面红光高声喊道。
　　“这待遇也太夸张了吧，我只在GAM打野Levi身上看到过类似剧情，”记得啧啧称奇，“强行帮千珏开野，VG中上对线压力会骤增！”
　　两人不光是耽误了时间，状态还有所亏损，线权短时间内都要被RNG牢牢掌控！
　　大魔方演艺中心内窸窣作响，观众都被VG不按套路出牌的开局玩法给震住了。
　　【真就野爹？能酱紫养的？】
　　【麦啵属于正常帮打，顶多就是抗了两下野怪而已，Kuro才是真逆天，捏麻麻滴硬是要把六鸟打残才回去，中路还漏掉两只斌】
　　【别的不说，行哥这手世一珏让队友相信一手没问题的吧？】
　　【正常，要是我和行哥玩游戏，恨不得连斌炫都不要，全程挂在野区里给他当保镖捏】
　　【香锅估计人都麻了，行哥纯纯的耍赖，有本事别摇队友帮忙开野啊】
　　被网友戏称为‘不讲武德’的顾行操作着自己的冠军皮肤在峡谷中快步前进，抵达下野区后借助爆裂果实弹跳进入蓝区。
　　尽管没有惩戒，可他还是在2分15秒将蓝BUFF处理掉，成功升至3级。
　　随即马不停蹄向中路奔去！
　　“对面知道你在下半区的，走位一直靠上，”Kuro迅速提供情报，“销顾你要来抓他吗？”
　　李瑞行做好了交闪的准备，假若打野给予肯定答复，他也不管能否Gank成功，就立马W闪上去给嘲讽！
　　“不抓，”顾行嗓音平静，“我过来推线。”
　　他来到中路，开始替Kuro处理卡在VG中塔前的第二波兵线。
　　千珏能当野核自然是有原因的，清（zang）线（bing）效率有目共睹，三下五除二就把短线推过河道！
　　当2分27秒的炮车兵线抵达中路时，小兵交接点已经两极反转，来到RNG中塔内！
　　顾行居中站立，静待两分半到来。
　　在河蟹刷新的瞬间，狼灵也同步开启狩猎，将猎物目标定为下方迅捷蟹！
　　“瑞行你跟我走，”顾行动身往下河道移动，指挥队友道，“留着控制不要交，梦魇来了就先杀人。”
　　Kuro满口答应下来。
　　望着VG中野共同前去下河道的身影，刘世宇紧咬牙关。
　　他承认，对方这一招把自己恶心到了。
　　千珏帝王开局速刷三组野怪，靠着中上队友的帮助提前抵达3级，随后再去中路把兵线抢到手。
　　这样不管狼灵被动标记在哪一只河蟹身上，千珏都能拥有主动权可以去争抢！
　　在VG布置该战术时，香锅更是无能为力，只能眼睁睁看着顾行快速抢占中线！
　　根源在于时间差。
　　刘世宇先前为了抢河蟹，特意把首个惩戒握在手里没交——不带【星界洞悉】天赋的话，第二个惩戒要到3分钟才能转好，赶不上河蟹争夺战。
　　但是不交惩的梦魇刷野速度又没那么快，顾行抵达中路时，香锅只有2级。
　　就算刚刚去中路给小虎壮声势也帮不上什么大忙，等级领先的千珏肯定不把他放在眼里！
　　现在梦魇总算升到3级，可是中路线权却已沦陷！
　　“这可咋办……”小虎六神无主，“这河蟹咱们还要争吗？”
　　刘世宇额间青筋浮现，心一狠语气极其强硬，“为什么不争？”
　　“对面千珏没惩戒的，你掩护我一下就成！”
　　他对此非常笃定。
　　毕竟顾行开局就在队友帮助下连刷两组野怪，如果不交惩戒加快红BUFF清理速度的话，Kuro的加里奥肯定要被F6打残！
　　确定敌方没有惩戒，刘世宇才想着有机可乘，去下河道尝试抢夺河蟹。
　　李元浩见打野态度坚决，只好咬牙放弃塔下兵线，动身前往下河道。
　　“简自豪你能来帮一下吗？”香锅还想摇人。
　　乌兹急声拒绝道，“真不行，对面把位置卡住了！”
　　真不是他不想去。
　　而是杰克把羽毛铺在靠近河道的区域，并且段德良就在旁边虎视眈眈，倘若乌兹往上强行移动，迎接他的就将是VG双人组的强开！
　　“没事，对面下路也过不去的，”史森明安慰队友，“我能拦住他们！”
　　听自家下路队友无法前来，香锅紧张的舔舔嘴唇，硬着头皮往下河道里冲，手指就按在W键上，随时准备按下【黑暗庇护】来抵挡敌方中野的控制技能。
　　眼位插在下河道草丛里，确认其中并无敌方英雄蹲伏，刘世宇这才敢继续向前。
　　随着英雄的不断深入，原本被战争迷雾覆盖的区域逐渐呈现在香锅眼前。
　　剩余500点生命值的河蟹也在眼前！
　　“快抓！”刘世宇因紧张而变得嗓音尖利。
　　500滴血，辛德拉抓取配合惩戒，就能刚好完成斩杀！
　　小虎也知道事不宜迟，果断向前两步，W【驱使念力】将河蟹抓起来丢到自家打野面前。
　　香锅手起刀落，惩戒将其收入囊中！
　　然而在RNG中野处理河蟹的关口，Kuro开始读条蓄力W【杜朗护盾】。
　　顾行则展开狼灵狂热，跳上前来用带有红BUFF灼烧效果的普攻黏住梦魇。
　　“赶紧撤，别恋战……我得先跑了！”李元浩看着收拢双翼的加里奥，总觉得对方会闪上来嘲讽自己。
　　并且他没能力去阻止延缓正义巨像的W闪威胁。
　　因为他现在只有2级。
　　单人线要等到第三波炮车兵线的前三只近战兵全部阵亡才能升3，李元浩压根就不满足条件。
　　二级把技能投资在驱使念力上，他便没有弱者退散去打硬控。
　　见Kuro蓄力杜朗护盾不停向前，小虎索性交闪拉开距离。
　　香锅不想交闪立马后撤。
　　否则只拿到印记河蟹就把中野双闪都交出来，未免损失过于惨重！
　　刘世宇自诩艺高人胆大，交出W【黑暗庇护】魔法盾来尝试格挡加里奥的W闪。
　　然而顾行在看见梦魇开W的下一瞬间，就施放E横生惧意。
　　狼灵的撕咬将魔法盾扯碎！
　　与此同时，一道金光闪过。
　　加里奥冲杀至香锅面前，展开双翼将蓄满力的杜朗护盾施放出来！
　　“我的老天鹅！”记得脱口而出，“VG中野这钵配合默契到极致，就和连体婴一样协调，同步出手一个破盾一个给控制，让香锅措手不及！”
　　被嘲讽住的梦魇登时不受控制，开始朝距离最近的加里奥挥动平A。
　　千珏打出三环触发强攻，高额伤害爆发削减梦魇血条，再配合加里奥的被动重拳、战争罡风以及余震输出，霎时将香锅的血条削低一半！
　　季后赛版本强攻触发后的易损增伤有些许回调，此刻令梦魇尝到苦果！
　　刘世宇心里咯噔一下，顿觉不妙连忙交出闪现想要离开河道。
　　可这时VG中野的首轮爆发已经全部打出，顾行自然不会放他离去。
　　哼，向涛？
　　闪现跟上，手中箭矢不停射出，走A美如画！
　　最后又是一记Q【乱箭之舞】，斩下梦魇性命！
　　伴随着现场VG支持者掀起的漫天欢呼声浪，魔腾的尸体上飘出一道灵魂，融入千珏的长弓之中！
　　正是开局就挂在敌方打野头顶的羊灵印记！
　　“香锅真是赔了夫人又折兵啊！”米勒十分不忍，“为了抢印记河蟹，反倒是把自己给搭了进去，行哥还是成功攫取到一层印记，另外更是有价值400金币的一血赏金入袋！”
　　娃娃喜笑颜开，语气中满是调侃，“有一说一，要是香锅早在Kuro读条蓄力的时候就交闪现，那也不会阵亡，可他偏偏想省技能，结果这一省就省出事来了！”
　　弹幕网友隔着网线，敲起字来更是极具攻击性。
　　【锅老师这也敢不提前交闪的啊？】
　　【估计是自信上头了，以为自己能靠W去硬吃护盾，然后就尬住咯……】
　　【不过VG中野着实默契，同步破盾给爷看得一愣一愣】
　　【李姐一下是这样的，父子同心嘛，心有灵犀不是合情合理？】
　　【我白银五，这钵我上我真行，咱要是能上台打职业比赛，绝对不会省闪现，有时候反而段位越高的越装杯，觉得自己能躲】
　　【懂了！白银五＞香锅！】
　　【诶，我记得梦魇W能同时抵挡多个技能吧？为啥刚刚香锅还是被嘲讽住了？】
　　刘世宇万分懊恼，整张脸红如猴屁股，俨然进入红温状态。
　　梦魇W【黑暗庇护】能抵挡几乎同时命中的多个技能这一细节他作为NOC绝活哥当然心知肚明。
　　不光是梦魇能做到，同样拥有法术护盾的希维尔也可以。
　　但问题是这个操作已是过去式。
　　去年世界赛后的7.19版本，拳头就将其当做BUG进行修复。
　　现在法术护盾只能格挡首个技能！
　　因此VG中野才可以用近乎无缝衔接的方式接连丢出两个技能打出破盾＋控制！
　　香锅细细回想，发现自己如果能在千珏施放E【横生惧意】的技能飞行过程中交出闪现来，同样能规避掉杀身之祸……
　　可惜没如果。
　　送掉一血已是事实！
　　乌兹见自家中野一死一逃，心里慌得要死。
　　咋回事啊？
　　把千珏养肥了，RNG这套阵容谁能处理掉？
　　“我的，”香锅自责认错，“下野区没准都要给千珏了……”
　　“没事没事，你先好好调整一下，”小虎努力缓和着团队氛围，“我去给咱家F6里插颗眼，对面反不掉的！”
　　辛德拉的好处就在于此。
　　只要有视野，她便可以护住临近的野区！
　　不过顾行似乎没有反野的打算，只是在RNG的锋喙鸟营地里做下一颗饰品眼，而后扭过头去穿越河道返回自家野区。
　　香锅见状长舒一口气。
　　前期能否刷到足量野怪，对梦魇来说尤为关键。
　　这关乎到升六速度！
　　刘世宇复活后补出一双草鞋来，赶紧去刷野发育，想要尽快刷到6级，开大带节奏来弥补上波的损失。
　　刚宠幸完蛙妃的顾行通过刚才布置的饰品眼，侦测到香锅刷F6的动向。
　　成了！
　　他喜上眉梢，搁置刷三狼的原定计划，先回城补给一波，把一血经济转化为战斗力。
　　由于之前在中路帮Kuro清线时小手不是特别干净，顺带着收下过几只小兵，如今回城身上持有1000块巨款！
　　红色打野刀外加长剑，顾行将金币全部花光，径直前往上河道！
　　目前掌握到的信息量足够多，接下来就是他最擅长的控印记环节！
　　千珏在拥有1层被动后，狼灵狩猎目标范围将更改为河蟹、F6以及魔沼蛙。
　　已知下河道蟹和RNG锋喙鸟营地都已被香锅拿到。
　　而剩下的魔沼蛙，顾行是从方才对拼过程中刘世宇暴露出的补刀数来推断出对方已经刷掉——当时香锅只刷3刀就已升至3级，唯一可能就是双BUFF＋蛙妃。
　　野怪目前重置时间都比较久，那么狼灵的狩猎目标就只剩上河道蟹！
　　顾行补给装备，就是为了最大化战斗力，做好再次爆发冲突的准备，竭尽全力将第二层印记控到手中！
　　另一边的刘世宇正心慌意乱无法自拔。
　　香锅方才刚阵亡过一次，头昏脑涨也在情理之中，再加之许久没有在职业赛场上同千珏交手，对控印记一事稍有疏忽，待他反应过来时，F6早就进了肚中！
　　除非偷艾克大招来一次时空回溯，不然一切都已注定！
　　“李元浩你能去上河道瞅两眼嘛？”刘世宇仍想尽力阻挠顾行发育，向队友提出殷切请求，“千珏要来打河蟹的！”
　　小虎权衡过后并未答应，“不太行……我没闪现啊！”
　　要是被Kuro的加里奥逮到，指定没他好果汁吃！
　　刘世宇也能体谅好兄弟的难处，但他还是不死心。
　　在上河道布下眼位，鬼鬼祟祟蹲在旁边的阴影角落里，寄希望于河蟹能朝自己这边跑。
　　然而顾行心思谨慎，刷河蟹前先去河道两侧确认安全，看到刘世宇就二话不说直接跳脸输出！
　　香锅根本不敢乱来。
　　自己浑身上下除去【猎人的宽刃刀】就是一双草鞋，和顾行的战斗力完全不在同一层面！
　　好在顾行也没闪现，一路追击将香锅血量压低1／3后就回去刷野。
　　殴打野怪的途中，还不忘用身体卡住迅捷蟹，迫使河蟹朝更加靠近VG野区的一方移动！
　　香锅咬牙切齿。
　　真就一点机会都不给啊？
　　他只能眼睁睁看着顾行收下本局比赛的第二层印记，距离75码的射程奖励更进一步！
　　乌兹见自家打野目前一事无成，不由得皱起眉头，“你管不住千珏就先刷到6级然后来抓下吧，史森明有控制的！”
　　“成，”刘世宇无奈之余也知道自己不能被顾行牵着鼻子走，“我从上往下慢慢刷，待会儿的蛤蟆李元浩你可得帮我守。”
　　下一步，狼灵将继续在之前的三组野怪范围里标记被动。
　　目前所有营地都在未刷新状态，那么首组重置的野怪就将成为目标！
　　香锅结合自己的开局刷野路线略微一想，就知道肯定是魔沼蛙。
　　“君泽能来的话，我就可以。”李元浩这次松了口。
　　毕竟是己方野区，不像河道那般危险。
　　“我肯定行啊！”Letme汇报对线情况，“对面塞恩根本不是我的对手，全程被我压着打！”
　　宋景浩本来开局帮野就做出过牺牲，对线不太好打；况且肉坦互搏，拥有回复技能的更有优势，大树无疑占了便宜。
　　再加上Letme对坦克英雄的熟练度无可比拟，小压宋景浩一手倒也正常。
　　见这次中上两条单人线都能来协助自己，香锅僵硬阴沉的脸色稍霁。
　　对局来到4分43秒，皇族一方的魔沼蛙刚出生，就被狼灵挂上印记！
　　就在这时，香锅布置在上河道内的眼位看到顾行踩着迅捷蟹祭坛正加速冲向RNG野区！
　　“来帮一下！”刘世宇言语中尽是兴奋，“千珏没闪现的，严君泽你能找到机会的话闪现抱也行，我们给上控制就能秒掉他！”
　　皇族中上闻风而动，立马将各自线上的小兵处理好，快步向上野区进发！
　　只是顾行踩在上河道与RNG野区相连的隘口处驻足不前，不再前进任何一步！
　　“神魔意思？”李元浩大脑发懵，“这人到底要不要反野啊？”
　　“下路！”史森明的疾呼声响彻队内语音，“对面的目标是我们！”
　　香锅瞥一眼小地图，发现被史森明用假眼点亮的下路三角草丛内赫然亮起猩红传送旋光！
　　而且还不止一道！
　　显然来自VG中上！
　　他感到丝丝凉意顺着后背直至天灵盖！
　　刘世宇想清楚了敌方的意图。
　　顾行的反野抢印记举动不过是虚晃一枪，VG要的就是RNG中上前往上野区保护野怪！
　　这样他们就有充足的空间来对下路发动攻势！
　　卑鄙……妮可太Baby啦！
　　“能跑吗？”香锅嗓音变得焦急。
　　“不行，你们赶紧来救一下！”乌兹怒喝道。
　　论前期推线速度，他操作的卡莎肯定优于霞。
　　更何况乌兹自身对线实力摆在这里，握有线权并不稀奇。
　　Uzi原打算趁顾行去上野区反野的功夫，带着史森明去推线压制，尽量压低一点VG下塔的血量，倘若能让杰克再漏几个刀那就再好不过。
　　谁成想对手声东击西，实际击杀目标竟是自己！
　　如今RNG双人组正处于VG下一塔前方不远处的位置，离己方下塔还有十万八千里。
　　VG中上传送的三角草丛，刚好离皇族下路后撤路线不远，轻而易举就能封死逃跑路径，与正面的霞＋牛头人呈两面包夹之势将RNG双人组团团围住！
　　届时没进化E也没大招的卡莎要如何逃跑？
　　“我马上过来，简自豪你别急！”小虎不假思索，赶紧交出传送，落点正是下路！
　　Letme也不甘示弱，传送下去想要去保护队内绝对核心。
　　皇族中上双传送亮起的瞬间，守在野区隘口处的顾行就大踏步闯了进来，剑指上野区的魔沼蛙！
　　香锅傻眼了。
　　不是……
　　你俩说好护住我的野区啊，现在一窝蜂全都跑去下路，我要怎么和千珏1v1？
　　逼不得已，香锅只好将魔沼蛙拱手相让，目睹自己心爱的蛙妃在千珏身下哀嚎惨叫，最终化作第3层印记融入永烈双子的长弓中！
　　妥妥的牛头人剧本！
　　下路战斗也如期而至。
　　这场4v4团战极其惨烈，小虎传送落地后先推晕加里奥，配合小明的蕾欧娜想要将当下坦度不高的Kuro秒掉。
　　可是段德良的闪现WQ打断了皇族的伤害爆发节奏，Kuro临死前用杜朗护盾吸住两人，配合宋景浩的塞恩Q【残虐猛击】击飞衔接控制链！
　　幸亏乌兹的卡莎走位细腻，用双召在战场内闪转腾挪，还用小碎步走位扭开了战争罡风，一路走A不停，相继斩下加里奥和牛头人的性命！
　　杰克看到乌兹被段德良的引燃烧残，果断交闪补伤害收掉对方。
　　只是仅有的位移技能交出，也宣告他自己无缘幸存，打满输出后被李元浩的一记远距离法球收走人头。
　　宋景浩抗住大量伤害，先击杀Letme的大树，倒地变成僵尸后又追死史森明……
　　整场团战活到最后的竟是小虎，其余7人全部阵亡！
　　“3换4！”娃娃嗓音高亢嘹亮，“RNG总算是在下路找回一点场子，其中两颗人头分配给小狗，能让卡莎快速成型！”
　　米勒则没有那么乐观，“行哥的发育压根拦不住啊，5分钟就手握3层印记……简直就是千珏的天胡开局！”
　　娃娃就像是喝大了，一刻不停哇哇大叫，“资源全都集中在两队的灵魂人物身上，接下来就看谁能挺身而出，成为本场决赛的英雄！”


第623章：激战，无比焦灼的局势！
　　VG队内语音里响起几声轻嘶。
　　“哎呦喂，”Kuro眉头紧锁，“这钵是不是不该打啊？”
　　看似只亏了一颗人头，但是把乌兹养肥，无疑是他们不愿意见到的结果。
　　“我们俩第一时间跟不上啊！”杰克嘟哝道。
　　顾行反掉野怪后，就一直在观察下路战局，此刻也一针见血指出问题所在，“确实不该打，你们阵型被分割了，等对面传送落地先往下河道拉扯会更好。”
　　原本VG中上传送过去是想两面包夹围攻敌方下路，然而皇族两人TP支援落地，反倒是变成RNG四人前后夹击围剿VG中上！
　　杰克在战斗爆发初期基本没贡献伤害，就是因为他一直跟在RNG双人组身后吃尾气，没有输出机会！
　　能打成4换3，还是因为VG个人操作太顶尖，宋景浩的Q【残虐猛击】施放时机恰到好处，每每都等到敌方控制技能真空期才出手，以便蓄力制造更多伤害。
　　“没事，”顾行宽慰队友，“我能处理掉乌兹。”
　　Kuro立马精神抖擞，“销顾说的对！相信他就完事了！”
　　这句话固然有舔的嫌疑，不过着实是给VG队员喂下一颗定心丸。
　　自家打野的千珏绝对值得信任！
　　有大爹兜底，众人神色都轻松不少。
　　杰克还有闲心来插科打诨，“老李你要这么说，哥们就大胆操作，要是暴毙了妮可不能骂我……”
　　语音内笑声此起彼伏。
　　VG后台休息室里，管理层成员也面带笑意，看不出因为局势僵持而理应生出的丝毫紧张。
　　在LPL赛区内部，他们就是首屈一指的存在，连续夺魁后信心早已膨胀到无以复加的程度。
　　正如去年那张著名GIF所表达的意思——VG的比赛还用看？醒来之后又是一场胜利！
　　队伍不停连胜，以致于管理层成员都认定赢比赛夺冠这件事司空见惯，如今碰到零星挫折也不以为意。
　　怕什么？
　　等顾行Carry就完事了！
　　这次‘人与人的悲欢并不相通’剧本并未上演。
　　RNG成员同样笑逐颜开。
　　孙大勇见队伍在下路对拼中险胜，不禁攥紧双拳神色激动，同身旁Heart击掌相庆，过程中西服领带都被扯歪。
　　选手席内乌兹更是面红耳赤，口中还发出两声无意义叫喊。
　　“小狗厉害啊！”李元浩笑嘻嘻夸奖道，“这钵走位躲技能太秀啦！”
　　乌兹很是受用。
　　他的卡莎刚才确实算得上刀尖舔血，把能躲的技能全部闪避开来，竭尽全力保障输出时间，率队赢下团战。
　　香锅发出几声附和的笑，随后便略带忧虑之色望向野区。
　　团战打完，队友变成优势，可他的日子依旧不好过！
　　千珏肥的就NM离谱！
　　更别提刘世宇被反野后，距离6级又远一步！
　　没闪没大的梦魇，基本就等于是野区纯Five！
　　香锅想到这里便不由得心生焦虑。
　　乌兹知道己方打野当下处境艰难，刚笑纳双杀的他只觉神清气爽，忙出言给出帮扶措施。
　　“香锅你别怕，这下有线权，我和史森明也能帮你看野区啦！”他一副义薄云天的模样，想要给麾下小弟撑腰，“接下来你尽管告诉我千珏印记刷在哪儿，只要顾行敢来我就过去逮他！”
　　刘世宇把信号标记在下方河道，“应该是河蟹，再过半分钟就会出印记。”
　　目前千珏手握3层被动，下一次的印记范围仍然是之前的三组营地，其中上河蟹和魔沼蛙都刚被刷掉不久，可以直接排除掉。
　　而由于河道蟹目前都是3分钟的重置间隔，相比于锋喙鸟只慢30秒，香锅稍微推算一下时间就知道下河蟹先出生。
　　“彳亍，”乌兹摩拳擦掌，复活后买出十字镐、草鞋＋短剑，顺便带上一颗真眼，离开泉水直奔线上，“我把下路兵线推过去就来帮你控河蟹！”
　　计划执行的非常顺利。
　　乌兹本来对线就猛，积累起装备优势后更是凶悍得要死，轻轻松松把兵线推了过去，而后拉着史森明冲向下河道。
　　迅捷蟹刷新出来的第一时间，头顶就被如饥似渴的狼灵挂上印记标识！
　　顾行也清楚印记在河蟹身上，可是看到RNG双人组明目张胆的支援举动，他思前想后研究片刻，最终决定不去了。
　　毕竟中下两条路目前都没线权，队友很难前来帮忙。
　　况且顾行自己也没闪现，贸然去河道争抢印记，倘若被RNG控制到，势必要付出惨痛代价！
　　不过他也没有离开下河道，一直藏在远离RNG下野的边远区域，任由香锅拿到河蟹。
　　待皇族双人组返回下路后，顾行才重新开始行动。
　　越过下河道，矛头直指即将刷新出来的RNG锋喙鸟！
　　香锅通过下河道草丛里的眼位探查到顾行的动向，刚刚放下去的心登时紧张起来。
　　“李元浩你快来帮帮我！”他自知单打独斗不是千珏的对手，赶忙呼叫支援。
　　F6营地离下路可不近，更何况第九波炮车兵线已经相接，香锅很清楚以乌兹的性格绝不可能舍弃一大波炮车线再玩个折返跑来给自己壮声势。
　　事到如今，他只能寄希望于小虎能来提供些许帮助。
　　李元浩倒是没拒绝。
　　锋喙鸟就和中路一墙之隔，他帮个忙不过是举手之劳。
　　隔墙用驱使念力将大鸟抓取起来，再用力投掷给边缘的香锅。
　　刘世宇用惩戒收掉主野怪，不过剩余的小鸟他便无能为力！
　　小虎虽然借助QE两个范围伤害技能从顾行手中争抢掉两只鸟，可是与香锅无关。
　　刘世宇只能眼睁睁看着自家的锋喙鸟被李元浩和顾行瓜分干净！
　　要知道，六鸟这组营地里主野怪的经验值并不多，多半资源都集中在小鸟身上。
　　这导致香锅固然交惩戒抢下大鸟，但依旧严重亏损！
　　每有一组野怪被反，他就离6级更远一步！
　　望着千珏施施然离开RNG下野区的背影，刘世宇恨得牙根痒痒。
　　恶心愣是吧？！
　　贱不贱呐！
　　可是偏偏又拿对方没什么办法。
　　顾行回到自家野区里继续清野发育，同时暗自在心中谋划下一轮攻势。
　　本次反野入侵，他的真正目的并非恶心香锅。
　　只要能通过反野倾向逼迫RNG主动处理掉锋喙鸟就好。
　　能收获3只小鸟，绝对算是意外之喜！
　　现在，RNG一方的F6被清空，顾行就可以再次随心所欲控制狼灵被动印记！
　　下河道蟹和蓝色方锋喙鸟被全部清理干净，狩猎范围缩小到上河道迅捷蟹以及魔沼蛙。
　　全在上半区！
　　顾行将印记刻意控到地图上半部分，就是忌惮手握优势的RNG双人组，生怕对方仗着线权来骚扰自己。
　　现在狼灵只会在上野区捕猎，乌兹和史森明难以辐射到距离下路如此遥远的区域，顾行就可以肆无忌惮进行入侵！
　　比赛来到将近7分钟，上河道蟹刚刚刷新，就被迫不及待的狼灵标记为猎物，催促着羊灵赶紧前去搜捕。
　　“快点，羔羊，快点……”恶狼在耳畔窃窃低语。
　　顾行也不着急前往上河道，他先去中路故技重施帮Kuro清理兵线。
　　熟悉的剧本再次上演。
　　小虎知道顾行想要先抢中线再去上河道吃蟹，他尽力阻拦，然而VG中野压根没在怕的。
　　辛德拉除去大招之外的所有技能都无法确保命中率，尤其是在面对千珏时，很容易被对方戏耍。
　　而且Kuro护爹心切，一马当先站在顾行身前，用加里奥雄壮的身躯给千珏遮风避雨！
　　不得已，李元浩一套连招打在水银鞋加里奥身上，将对手血条压低一小截，随后就只能放任敌方中野推完线潇洒离开！
　　香锅没来帮忙对峙——他此时此刻战斗力微乎其微，在不具备逃生手段的情况下，小短手梦魇也很难当着顾行与Kuro的面抢到线权。
　　刘世宇思忖片刻，干脆把上河蟹拱手相让，自己赶去下半区刷小龙。
　　反正自家营地都已被清空，他闲着也无事可做。
　　赶往小龙坑的途中，香锅还给Letme发警告信号，“赶紧撤吧，对面中野说不定拿完河蟹要来越塔强杀你的。”
　　严君泽也意识到问题严重性，连残血小兵都不敢补，立马向后方撤退。
　　下一秒，他的头顶就浮现出羊灵编织的标记。
　　Letme顿时神色一紧。
　　千珏挂上被动，显然是佐证了香锅的判断——VG想要对自己冻手！
　　他还没来得及做出下一步动作，就听到一声轰鸣！
　　标志性的音色，正是老司机塞恩的R【蛮横冲撞】音效！
　　刚升到6级不久的塞恩沿着上路，朝Letme冲杀而来！
　　严君泽闪现在上波团战里用过，如今正在冷却，面对塞恩的蛮王冲撞束手无策！
　　大树被撞飞后，以塞恩为圆心的圆形阵法出现！
　　R【硬熊登场】！
　　“VG上中的控制链太足，Letme动弹不得！”娃娃嗷呜一嗓子，“这大树的ID为神魔叫‘击飞’啊？”
　　塞恩大招的击飞效果结束后，加里奥便从天而降，激起遍地尘土的同时砸飞严君泽！
　　紧接着，塞恩蓄力Q【残虐猛击】再将其狠狠敲飞！
　　总计三段击飞，大树全部吃满，以致于观赛视角英雄头顶的ID都被控制效果名称完全覆盖！
　　“控制时间拉满，刚刚刷完河蟹的行哥不紧不慢步行都能赶过来！”米勒在心里给大树宣判死刑，“目前RNG所有队员的传送都进入冷却，树精在上路孤立无援，没人能救到他！”
　　顾行驱使着千珏跟在残血大树身边，亦步亦趋与严君泽一同往塔下撤退。
　　他也不着急提款，还想等羊灵印记生效。
　　刚刚标记后的8秒钟时间里，击杀目标英雄也不作数，顾行清楚Letme必死无疑，索性多等一会儿。
　　可是这对严君泽来说，无异于顶级羞辱！
　　峡谷内的千珏也不知道哪根筋搭错了，莫名其妙触发起语音，“他们知道我们会来，但他们总是无法做好准备……”
　　纯纯的嘲讽，应景得很！
　　Letme面色涨红，颇有向乌兹看齐的趋势。
　　眼见着VG上中野三名英雄护送着自己回到塔下，严君泽恨不得找堵墙把自己大树撞死，免得被对方折磨。
　　他奋力反抗，想要尽量压低敌方血量，以迫使对手赶紧击杀自己。
　　但大树那点可怜的伤害，打在千珏身上就跟挠痒痒似的！
　　大树软弱无力的反击，反而更衬出它的无助与绝望，引得台下一大批观众都发出不忍叫喊声，替Letme感到憋屈。
　　由于延迟的存在，VG选手直到羊灵印记彻底生效，才听到外界隐隐传来的嘈杂声响。
　　喊吧，喊破喉咙也没人来救你！
　　Kuro在心里恶狠狠说道。
　　“行哥一记普攻斩获人头，这钵他连续收获两层印记，提升到5层被动已经拿到了75码射程奖励！”
　　记得赞不绝口，“不得不说，行哥的控印记节奏属实赏心悦目，我之前看很多职业选手经常到20分钟都提不出4层被动，而行哥几乎每次都在10分钟前就能叠满！”
　　娃娃深有同感，忙不迭点头应是，“行哥对印记机制的运用堪称炉火纯青……这也是他能够把千珏当做压箱底绝活的原因，众所周知，千珏越早叠出4层被动，强势期就来的越早！”
　　如果千珏20分钟才解锁75码射程奖励，充其量就是正常发育，不拖队伍后退就不错了。
　　可顾行不到10分钟就能拥有575码普攻范围，意味着他将提前来到强势期，对敌方英雄形成战力碾压，从而提速拉动节奏，把优势雪球越滚越大！
　　米勒见两名搭档形容词愈发夸张，连忙泼上一盆冷水降降温，“VG对RNG上单发动的越塔围剿，唯一缺陷就是塞恩和加里奥两个远程支援大招全部交掉，后续等香锅升至6级时，可能没有充足精力来处理应对梦魇突袭……”
　　一语成谶。
　　对局来到8分钟，刘世宇终于升抵六级。
　　他很清楚VG中上目前都不具备支援能力，因此清空红BUFF营地之后便马不停蹄往下路跑。
　　行至中途开启R【鬼影重重】，关灯遮挡敌方视线，朝杰克的霞飞了过去！
　　中途开启W【黑暗庇护】魔法盾，以免VG双人组在自己落地后用控制留住自己。
　　“梦魇冲到霞脸上，开E技能尝试打出控制，不过段王爷反应很快，在杰克用双刃羽毛破盾后，立马用牛角将其顶了出去！”
　　杰克开W之后先A一下梦魇，触发【致死羽衣】的移速加成效果，在普攻的同时还施放倒钩，想要把梦魇定在原地。
　　然而史森明交出R【太阳耀斑】，试图击晕喻文波。
　　“霞开出大招来规避蕾欧娜的耀斑，不过落地后就被天顶之刃挂中！”
　　段德良见状果断施放Q【大地粉碎】，对阳光女孩展开空中劫机！
　　蕾欧娜技能被打断，并未前往霞的身边！
　　“VG双人组的操作堪称精妙！”娃娃忘我呐喊道，“他们用尽浑身解数，愣是能把RNG下野的控制通通规避！”
　　可乌兹在方才杰克施放大招时，交出W【虚空索敌】瞄准霞的落点而去！
　　技能精准命中，乌兹二话不说就开R飞了上去！
　　现在VG双人组的所有控制技能都已交过，面对怼到脸上的卡莎，唯有靠伤害去劝退。
　　可乌兹根本没在怕的，靠E【极限超载】的加速效果展开小身位拉扯，确保自己只会被霞普攻到。
　　随着最后一记AQ打出，没闪的杰克成为卡莎的又一个战利品！
　　“唉……”娃娃深感遗憾连连摇头，“杰克和段王爷已经把所有能做的事都搞到位了，然而还是没用，没有闪现的他们实在太容易被针对！”
　　开局八分半，总算成功发动首次Gank的刘世宇用力挥拳庆贺，挤压许久的情绪喷薄而出！
　　大魔方演艺中心内人头攒动，皇族粉丝拼命敲击着手中的荧光棒，为主队送上欢呼！
　　直播间里的网友们则不停扣字发表看法。
　　【坏了，人头怎么又是乌兹的？】
　　【3／1的卡莎，不会真让乌兹C起来了吧？】
　　【我只能说今年乌兹的优势局懂得都懂，打团我都不知道怎么输！】
　　【这个B梦魇是真赖皮啊，专门逮着没闪的C位飞，操作满中满都没应对办法】
　　【没事，等行哥表演就完事了！】
　　“RNG现在面临和两分钟前的VG一模一样的问题，”米勒打量着英雄状态栏，眉头情不自禁拧成一团，“他们为了击杀杰克付出了足足3个大招，其中射野的冷却时间很长，只有蕾欧娜的大招转速较快。”
　　“可VG那时并没有关键中立资源，而RNG现在要面临10分钟刷新出来的峡谷先锋，抓下决策是否有待商榷？”
　　香锅的想法很简单。
　　他来抓杰克，主要是为了提速弥补一下自己的发育。
　　否则梦魇没有这次助攻，也无法在峡谷先锋降生前拿到大打野刀，RNG最后还是要放掉紫皮大蒜。
　　反正不论如何都没办法接先锋团，还不如下来强杀杰克一次！
　　“行哥拿到先锋，利用强化回城先去泉水里把攻速鞋做出来，对先锋之眼的使用打算从长计议……”记得余光瞥见小地图里有异动，“小虎推完中线假装回城，实则是等VG小兵视野消失之后往下路移动！”
　　“行哥有一段时间没来过下路，VG在附近并没有多少眼位，侦测不到辛德拉的动向！”米勒拔高音量，“小虎的目标是大招仍然在冷却的杰克！”
　　李元浩这招假回城确实把VG队员给骗到了。
　　藏匿于阴影角落里的辛德拉出手QE二连，暗黑法球跨越墙壁，正中墙边的杰克！
　　“史森明直接丢出刚转好的大招来衔接控制，杰克净化解慢了一点，还是被太阳耀斑控住片刻，再想后撤已经来不及，被小狗跟上来输出！”娃娃嗓音急切。
　　段德良还想用W把卡莎顶走。
　　可是在牛角即将触碰到卡莎的瞬间，峡谷中金光闪烁。
　　乌兹越过牛头的躯体，进一步贴近杰克！
　　“漂亮！”记得赞叹不已，“小狗注意力非常集中，用闪现躲开了牛头W！”
　　杰克这时候才想交出冷却完毕的闪现，却是为时已晚。
　　李元浩闪现过墙，R【能量倾泻】收下人头！
　　“慢了鸭！”米勒急得直跳脚，“上一波被Gank反应辣么快，怎么这一次就慢得要死？”
　　“但凡解快一点，都有机会逃生的！”
　　网友们在聊天频道里争论不休。
　　【这B净化真给我整笑了，你咋不再交慢一点？】
　　【嚯，再慢一点我估计控制时间都快结束咯】
　　【嘻嘻，糙哥罢了！】
　　【单单这一波，我上我真行！这净化绝对交得出来】
　　【真要坏事，杰克到底在干嘛啊？困了是吧？】
　　【憋送啦，再喂RNG双C几颗人头，行哥也带不动啊】
　　喻文波无奈挠头。
　　他也不是单纯的反应慢，而是打法问题。
　　杰克的所有走位以及技能施放都带有浓浓的提前预判味道。
　　兴许和曾经精通德莱文有关。
　　毕竟玩德莱文要控斧子，通过走位去大致控制斧头落点，长此以往就养成类似习惯。
　　而这种打法向来是电竞老年人的风格——当年的侯爷就是如此，打架前先思考自己要躲什么技能，然后按部就班来操作，心中有底就不会慌。
　　优点在于打顺风局是真的狠，通过视野、装备差距，把一切都考虑到，故而往往杰克在前冲进攻时技能交的很快，就是因为在战斗前他就做好判断，知道应该怎么追人。
　　但是缺陷在于碰到变数时，大脑就会直接宕机！
　　例如这一波。
　　之前也妹人告诉杰克侧面角落里有个辛德拉啊！
　　喻文波只顾着去思考2V2对线，被突如其来的弱者退散打了个猝不及防！
　　大脑一片空白，反应就慢了一步。
　　等他反应过来想要交闪时，对方的控制技能都劈头盖脸罩了下来！
　　喻文波啧了一声，他也知道自己的打法存在问题，但是长时间积累下来的习惯，改起来真的很难。
　　“RNG逼退段王爷后，双人组想要直接把VG下一塔给推平，小虎则交出传送赶回中路防守，”记得轻嘶一声，“形势对VG似乎不算很有利，RNG通过这次攻势不光能率先推平一血塔，还熬到小狗和香锅大招转好。”
　　“接下来如果行哥想要利用先锋发起攻势，必须要小心谨慎才成，不然很可能被逮住击杀！”
　　顾行也了解局势的严峻程度。
　　他补好装备离开泉水，路上还在飞快转动大脑，思考破局手段。
　　忽而灵光一现。
　　有了！


第624章：他觉得他能够打败我们，这就叫自我欺骗……
　　“行哥带着先锋之眼在往中路跑，”米勒清楚现在自己的首要任务就是盯紧顾行的一举一动，目光聚焦在千珏身上，“他想给Kuro投喂先锋嘛？”
　　“思路确实不错，如果能够把Kuro的加里奥解放出来，VG的进攻空间将会无比宽阔……”记得认为自己能想明白顾行的策略，“可是问题在于皇族野辅也提前预判到敌方的动向，此时就在中路附近蹲伏！”
　　刘世宇刷完野怪，就缩在小虎身后当保镖。
　　依靠先前在下路发动攻势赚取到的助攻经济，香锅总算是在11分钟前后掏出战士打野刀。
　　如今的梦魇初步具备战斗力，如果与队友的控制衔接得当，配合中辅伤害完全可以让顾行连R【羊灵生息】都开不出来！
　　并且梦魇待在中路有一点好处——拥有大招的他几乎可以不费吹灰之力支援三路，避免VG利用峡谷先锋去边路搞小动作。
　　而史森明是刚才陪乌兹推掉下路一塔后，回城换线先来中路和打野厮混一阵。
　　“行哥真来啊？！”娃娃见顾行越走越靠前，不免深感担忧，“他虽然装备领先，可是也吃不消RNG中野辅的控制与爆发！”
　　在现场VC急切的劝诫呼声中，千珏大摇大摆暴露在皇族视野之内。
　　香锅心生狐疑。
　　这家伙脑子秀逗了？
　　明目张胆来中路，当我不存在是吧？
　　“咱们要不要动手？”李元浩询问香锅的意见。
　　他现在没什么主见——毕竟队内有刘世宇和乌兹两个指挥，小虎只需要根据队友的意见去做事即可。
　　缩在阴影角落里的刘世宇舔舔嘴唇，低声说出自己的想法，“再等等……只要千珏敢越过中线，我就开大关灯！”
　　李元浩耐着性子，走位稍稍靠后，一副身后没队友所以干脆放线的模样。
　　顾行果然上当，操作千珏不假思索越过中线去处理小兵。
　　“严君泽你限制一下塞恩，别让他往中路靠！”香锅说完这句话，就立马开启R【鬼影重重】！
　　峡谷天空暗了下来，伴随着轻声呓语，梦魇挥动双刃杀向顾行！
　　与此同时，李元浩的辛德拉借助夜色掩护，欺身向前施放弱者退散！
　　然而在暗黑法球即将推中顾行的瞬间，千珏猛地向后位移400码，远离弱者退散的施法范围！
　　正是闪现！
　　追踪锁定千珏的梦魇受到影响，被迫将大招飞行延长400码，与身后的中辅队友拉开距离！
　　香锅高声疾呼，“史森明快点跟我！”
　　小明咬咬牙，“太远了，我真跟不过去！”
　　他的大招先前在下路围剿杰克时使用过，如今正处于冷却！
　　蕾欧娜的尴尬之处一览无余。
　　尽管手握闪现，但她的极限控制距离也仅有一千码出头！
　　现在根本就控不到身在远处的千珏！
　　史森明只能先往前冲，寄希望于香锅能拖住顾行，等自己驰援赶到。
　　然而在顾行交闪撤退后，两队阵型发生改变。
　　目前是千珏和梦魇位于靠近VG一侧的后方，Kuro的加里奥居中站立，RNG中辅在更接近皇族控制的区域。
　　也就是说，李瑞行就拦在小虎与史森明逼近顾行的必经之路上！
　　正义巨像蓄力W【杜朗护盾】，宛如一尊山峦横亘于RNG中辅面前！
　　之前就提到过，现版本加里奥的W没有任何技能可以打断。
　　因而即便史森明拥有QE两个控制技能，也无法中止杜朗护盾的蓄力读条！
　　当加里奥结束技能引导后，向前移动想要支援的RNG中辅便被嘲讽限制在原地！
　　尽管史森明特意在Kuro杜朗护盾施放前交出Q【破晓之盾】，借助被嘲讽后的普攻将其定住，避免加里奥直接开R保护队友。
　　但即便如此，位于后方的双方打野还是拥有短暂的1v1单挑环境！
　　千珏装备摆在这里，再加上挑战惩戒提供的真实伤害，两箭搭配狼灵撕咬，就让梦魇血条下降一大截！
　　不过顾行自己也不太好受。
　　战士打野刀的梦魇伤害确实一流，千珏脆皮身板有点难顶。
　　眼见着香锅落地后施放的E【无言恐惧】即将生效，顾行果断开启R【羊灵生息】！
　　要知道史森明刚才从嘲讽状态中恢复过来，便虎视眈眈冲了过来，顾行生怕对方衔接上控制链将自己斩杀，故而提前先把大招交出来。
　　“撤撤撤！”香锅看到羊灵生息就萌生退意。
　　由于顾行之前交出的闪现把距离拉扯开来，导致RNG中辅的首波伤害没有跟上。
　　如今想要顶着千珏大招去击杀敌方，简直难于登天！
　　更何况Kuro的R【硬熊登场】还没交过。
　　既然如此，不如见好就收！
　　香锅扭头就撤，交出深寒惩戒减速顾行顺便给自己提升移速，按照峡谷相对论的概念，等同于给千珏施加了禁锢！
　　再借助刚刚Q【魇之梦径】提供的移速加成，飞快逃离千珏的普攻射程。
　　顾行也没再深追，用普攻将横生惧意的三环引爆，打残梦魇之后就放任对方离开。
　　米勒忐忑的心终于放了下去，“这钵VG中野的应对非常出色，他们面对RNG野辅的双人蹲伏也并未交代掉性命！”
　　“可是VG还是血亏啊，”记得短叹一声，“行哥的闪现和大招全部交掉，只换掉了梦魇的R！”
　　但顾行要的正是这个。
　　本次来到中路之前，他就知道香锅大概率会在中路附近。
　　他方才的嚣张清线姿态，便是为了引诱香锅来开大突脸！
　　只要梦魇R技能交出来，后续的技能真空期就是纯纯Five！
　　顾行可以趁机展开先锋攻势，将主动权牢牢握在手中！
　　为此他付出了闪现＋大招的代价，但顾行依旧认为物有所值！
　　打残梦魇后，顾行借助羊灵生息的奶量把生命值回复到一半左右，旋即马不停蹄朝上路狂奔而去！
　　一血塔崩塌，两队均将双人组换到上路来。
　　顾行此举正是要将峡谷先锋投喂给杰克，以弥补队友那惨不忍睹的发育！
　　赶至上路与河道相连的草丛里，千珏的身体开始抽搐。
　　经过短暂引导，紫皮大蒜重见天日！
　　先锋晃晃悠悠朝着RNG上一塔走去。
　　乌兹急眼了。
　　当下他身边只有一个刚刚回到上路、连大招都没有的蕾欧娜。
　　简自豪就算再自信，也知道光靠自己和史森明，难以在敌方下野面前占到便宜！
　　不得已，乌兹连忙在语音内疯狂呼叫援军。
　　香锅傻了眼。
　　他这才想明白顾行方才为何会诡异的不做任何防备就在中路露面！
　　淦！
　　刘世宇被打残之后选择先回城补给，目前尚未离开高地，距离上一塔有数千码之远！
　　没有大招的他鞭长莫及！
　　“行哥放先锋的时间节点很巧妙！”米勒满眼放光，“香锅赶不过去，小虎也是如此，他在一分半以前才把传送用来守中塔，想要赶去上路就得靠一双腿，需要耗费大量时间……”
　　“反观Kuro提早一步就在往上跑，中路兵线不久前被行哥处理的七七八八，他仅用Q技能便能将其全部收掉，”记得越说越激动，“一切都在朝VG有利的方向推进！”
　　在下路的Letme固然有传送，可无奈实在无法在短时间内找到合适的TP机会——宋景浩时时刻刻盯着他，面对QR双技能都可以打断传送的塞恩，严君泽根本不敢轻举妄动！
　　“VG在上路创造出短暂的四包二时间差，打算一鼓作气将对方上一塔推平！”
　　娃娃声音嘹亮，“RNG双人组在没有队友支援的情况下不敢肆意妄为，只好弃守防御塔！”
　　紫皮大蒜一头怼过去，上一塔便摇摇欲坠！
　　顾行见防御塔倒塌已是必然，也不在上路多做逗留，而是切入RNG上野区。
　　比赛来到12分出头，这里有一组新鲜出炉的蓝BUFF正等着自己！
　　更为关键的是，野怪上带有千珏的印记！
　　在被动升至4层后，狼灵的捕猎范围就改变为双BUFF＋三狼＋石甲虫，这也是顾行最近没有再在印记上有所精进的原因。
　　双BUFF五分钟才刷新一次，并且RNG肯定派重兵把守，顾行想反比较困难；三狼营地位于敌方野区深处，正常来说很难反到；蓝色方的石甲虫则靠近下路，换线期到来之前由肥到流油的RNG双人组镇守，顾行也不想过去自讨苦吃。
　　被动停滞数分钟之久，如今好不容易看到有攫取印记的机会，顾行自然不会放过！
　　仗着先锋给上路制造的压力，他入侵起来就突出一个肆无忌惮！
　　刘世宇倒是想去护住蓝BUFF，可是峡谷先锋在撞掉上一塔后直冲二塔而来。
　　他如果去野区，自家双人组肯定无法处理掉先锋，上二塔就要被撞上一头！
　　况且即便进入野区，他真能在顾行以及潜在加里奥手里把蓝BUFF抢过来吗？
　　思前想后，香锅还是决定镇守上路，把惩戒交给峡谷先锋。
　　“如此一来，VG不光拿到上一塔给杰克提款，还为行哥夺取到第6层印记！”娃娃兴奋至极，“局面瞬间被盘活啦！”
　　“再回过头去看，方才行哥在中路的清线举动似乎并非巧合，而是VG预谋已久的精心设计！”记得终于反应过来。
　　选手席内，推平下路一血塔时还在感慨‘从未如此美妙的开局’的乌兹光速变脸，现在抿着嘴神色不虞。
　　早些时候连续针对杰克两波，他都以为对方本局要彻底变成透明人，没成想VG居然通过一波运营让霞重新连接！
　　“香锅你等大招好了就飞霞，”乌兹开始遥控队友，“他这局状态一般，很好杀的！”
　　香锅不太认可Uzi的观点。
　　上一塔被推平后，两队就要进入转线期的最终形态，双人线会前往中路平稳发育。
　　而众所周知，中路兵线很短。
　　霞只要拥有R【暴风羽刃】，梦魇就很难将其击杀！
　　但不等香锅说出反对意见，Letme就充当起马前卒，“没问题，等我找波机会过来抓，到时候刘世宇你先关灯，我再远距离给大招，他没办法躲的！”
　　听到上单也会来，香锅总算没再说话。
　　集四人之力，杀一个小小的霞还不是信手拈来？
　　香锅刷完野区回城把二级鞋补给出来，大招便已转好。
　　如今万事俱备，只欠东风。
　　就等Letme找机会脱离下路对线，来中路汇合准备冻手！
　　结果这一等，就等到18分钟。
　　Letme苦不堪言。
　　他倒是想离开线上，无奈实在没机会。
　　原因在于对线打不赢。
　　对局初期，大树靠着回复能力，确实能在塞恩面前占据上风。
　　可是双方的首个大件做出来之后，局势就迎来两极反转！
　　Letme为了给队伍拉出发育空间，依旧选择号令之旗。
　　目前来看，这件道具简直就是蓝领之光。
　　非单带型上单出旗子准没错，被BUFF加持后的小兵补掉敌方兵线后产生的补刀还会算在英雄头上，能充分解放英雄离开线上！
　　但号令之旗又不是严君泽的专属道具。
　　宋景浩也干了。
　　正是这面旗子，令塞恩能够压着大树猛揍！
　　号令之旗可以给小兵套上魔免BUFF，而大树偏偏多半都是AP伤害！
　　Letme根本就打不动强化后的炮车兵！
　　每每看到皮糙肉厚战斗力超强的大炮车，严君泽就头皮发麻！
　　他只能靠普攻去一点点蹭掉魔免炮车的生命值，配合大树奇高的基础攻速，看起来就像是按摩师傅在刮痧！
　　由于号令之旗的冷却只有蛐蛐120秒，往往Letme才解决掉一只大炮车，塞恩又立马给一辆炮车套上BUFF！
　　严君泽这段时间一直在和炮车做斗争，日子难捱的很。
　　再看看塞恩，Q【残虐猛击】是纯物理伤害，尽管无法一次性就对号令之旗炮车兵造成致命打击，但清理速度依旧要比大树快得多！
　　闲暇之余，Smeb还保护顾行入侵反掉皇族的石甲虫，搜刮到其上的第七层印记，把千珏射程提升至600码！
　　Letme被折磨了五分钟，终于意识到再这么拖下去不现实。
　　现在是因为千珏印记刷在附近，塞恩才没离线游走。
　　如果待会儿下路附近没有印记生成，Smeb肯定会在清理掉号令之旗炮车兵之后前往正面！
　　届时严君泽的大树还在处理大炮车，VG便拥有正面强开的机会……
　　Letme细思恐极。
　　这不就是上盘RNG使用的剧本吗？
　　难道真要被慕容复VG用以彼之道还施彼身的招数来对付自己？
　　严君泽认为不能再这样下去。
　　他处理掉残血大炮车后，决定不去管塞恩的下一个号令之旗BUFF，长途奔袭前往正面试图打开局面！
　　“Letme很拼啊，”米勒对他的选择颇为意外，“大量兵线聚集在下塔内，塞恩已经在全新号令之旗炮车的协同下开始拆除下一塔！”
　　“RNG是想对镇守中路的VG双人组发起突袭！”记得根据小地图里的人员分配判断出皇族的意图。
　　话音刚落，梦魇便开启大招！
　　天色骤暗，夜色中大树的R树界降临从后方缓缓推进！
　　喻文波看到梦魇施放大招，就本能向后退去。
　　但及时的后撤并未打消RNG动手的执念！
　　“香锅飞到杰克脸上，挂上E技能就开始不停挠击！”娃娃神色亢奋，“段王爷从旁边用牛角尝试去顶开梦魇，可是被香锅用护盾规避掉，反而进一步提升攻速，配合蓝色惩戒迅速压低霞的血量！”
　　尽管段德良在牛角被顶掉的下一刻就交Q【大地粉碎】击飞梦魇，可是刘世宇的E【无言恐惧】还是成功命中。
　　杰克这次有预警，净化秒解恐惧，继续往塔下拉扯。
　　但头顶已经被挂上电浆。
　　“乌兹飞进场啦！”
　　在米勒的奋声呐喊中，一道紫色魅影划破长空，出现至霞的身后！
　　空中乌兹就甩出W【虚空索敌】，用RW的方式来确保技能命中，落地就是一发AQ！
　　“杰克交出大招来，规避掉艾卡西亚暴雨的弹体，同时铺下羽毛准备拉倒钩……”
　　乌兹预判到对方的想法，特意直角走位，斜向90°尽量躲开羽毛与霞相连的区域。
　　喻文波见状丢出Q【双刃】，中途果断拉出倒钩，在羽毛飞回霞身体之前，猛地向侧后方交出闪现！
　　他想要用E闪来达成逃跑＋控制的双重目的！
　　然而在杰克交出闪现改变羽毛飞行轨迹的下一瞬，又是一道金光浮现！
　　卡莎再次反方向移动，从羽毛编织的密网中脱离出来！
　　“我的天！”米勒脱口而出，“小狗用闪现躲掉了霞的E闪！”
　　“这是人能临场做出来的反应吗？！”记得语气中满是难以置信。
　　现场观众席内也传来阵阵惊呼声浪！
　　若是用闪现去躲开霞的倒钩，对职业选手来说是有手就行的常规操作——不会有人带闪现都躲不开吧？
　　但是躲E闪，难度要攀升数个层级！
　　对于反应手速的要求极其夸张！
　　饶是职业选手，也没几个人敢说自己能在紧张刺激的赛场上躲开！
　　镜头下的乌兹全神贯注，将精力通通投入到眼下的战斗中。
　　卡莎叠满羊刀，开始疯狂摇头在霞身上叠加电浆！
　　“杰克身上的所有控制技能都已交出，目前对卡莎的贴脸无能为力！”记得大喊大叫起来，“Letme的大招爬了过来，段王爷还想帮忙卡身位给后方的杰克遮风挡雨……可是小明的EQ二连把牛头人晕在原地，导致段王爷没有挡住朝霞蔓延而去的几道树根！”
　　杰克被禁锢在原地，纵使身上还带有净化加持的韧性收益，控制时长并不久。
　　但是对脆皮而言，这短短片刻的禁锢就足以把他送回泉水！
　　“小狗太肥了，输出一刻不停，杰克被突脸之后连还手能力都没有！”
　　米勒都已做好杰克阵亡的准备，打好腹稿想讲一讲这次RNG冻手后的得失利弊。
　　可就在这时，画面边缘突然出现一名英雄。
　　她手持花纹华丽的长弓，身边还有恶狼环伺！
　　还不等米勒回过神来组织语言，又一道金光便在眼前绽放闪耀！
　　千珏通过Q＋闪现，位移过锋喙鸟营地的墙壁，顺利来到中路一塔旁。
　　与此同时，带有VG队标的R【羊灵生息】展开，庇护领域内所有生物不会被死神掠夺性命！
　　而霞就在其中！
　　“行哥来啦！”娃娃嗷呜一声怒吼，“他无比果断的闪现大招，险之又险把杰克救下来！”
　　RNG队员心都凉了半截。
　　羊灵生息能给残血单位提供4秒无敌，后续还有不菲的数值回复。
　　倘若等到大招结束，谁都想不到还会有多少变数！
　　香锅想要指挥队友撤退，可是乌兹冲的太靠前，与RNG其余成员之间的位置相当割裂！
　　史森明还想上前两步，用R【太阳耀斑】来掩护乌兹撤退。
　　可是梦魇大招持续时间结束，峡谷内恢复晴空万里的艳阳天，紧接着又一处圆形领域张开，两道飓风自边缘处汇聚……
　　分明是R【硬熊登场】！
　　被加里奥选中的落点是段德良的牛头人。
　　这下站位靠前的RNG双人组通通被囊括在内！
　　香锅知道这俩人没法救了，拉着严君泽头也不回跑到远处安全位置。
　　“行哥给小狗套上E【横生惧意】，先打出两次普攻，等羊灵生息的治疗量回复上来后再引爆E技能的三环，利用斩杀伤害将卡莎彻底打残！”娃娃嗓音慷慨激昂，“最终杰克的一记平A将他的性命收走！”
　　“剩下的小明也很难幸存，Kuro落地后给上控制链衔接，行哥笑纳这颗人头！”
　　“零换二，VG没有任何一人阵亡，就击杀RNG双人组，可谓是收获颇丰！”米勒感慨连连，“而且两次击杀的经济都被分配给VG双射手，这对于他们来说无疑是最好的结果！”
　　“选千珏的作用体现出来了鸭，”记得摇头叹气，“防强开能力实在太恐怖，RNG把技能全部交出来，就是杀不掉杰克！”
　　场馆内的浩瀚声势从团战开始便未曾停歇，在VG大获全胜后更是又高上八度！
　　直播间内的弹幕数量也随之暴增！
　　【行哥这也太狠了吧，真就闪现大招救队友啊？】
　　【杰克回去不得请行哥恰几顿洋房？要不是千珏大招，霞本局比赛的第四次阵亡就要诞生咯】
　　【有一说一，小狗这波闪现躲霞的E闪已经把操作拉满了，可惜伤害差一点啊，那记Q被杰克用大招给躲了，不然至少都能换一个】
　　【操作秀有啥用，你倒是带队赢比赛啊！】
　　【JackeyLove：在哥们这儿秀操作是吧？来战，谁怂谁是小狗！】
　　VG选手席内的杰克仰天长啸。
　　“偶吼吼，喜欢抓哥们？”喻文波恨不得站起身来嘲讽对面的几个好兄弟，“白日做梦吧！”
　　“真不知道我队友多猛是不？”
　　杰克斩获Uzi的人头里还带有赏金，着实是一笔巨款。
　　他回城后能够进一步追赶双方射手之间的装备差距！
　　对位的乌兹烦躁至极，不停抹着额角汗水。
　　本次突袭失败，对RNG来说绝对不能接受！
　　不止是两颗人头的损失，还有大量资源要被迫相让！
　　其中就包含皇族中一塔，以及一条土龙！
　　用损失惨重来形容，一点也不过分！
　　“值得一提的是，行哥刚才在助攻队友击杀小狗时收获了本局比赛的第8层印记，狼灵开始将狩猎目标改变为大小龙坑内的中立资源！”记得侃侃而谈，“目前先锋阵亡，大龙又没刷新，印记只可能刷在小龙身上！”
　　“VG中下三人去推进中塔，行哥单人Solo土龙，没有任何问题，千珏被动来到第9层！”
　　米勒则关注着小地图，将方才战斗过程中其余选手的动向交代清楚，“麦啵一直在下路带线，此时已经将下一塔推平，正在带着号令之旗炮车兵朝二塔进发，小虎则在上路推掉了一塔，给队友提款发放些许经济……”
　　李元浩先前以为队伍四包二，肯定能把杰克斩杀，因此压根就没想着往中路靠，甚至任由加里奥离开。
　　没成想对方居然在顾行的保护下侥幸存活下来，并且拖到梦魇大招结束，让Kuro能够远距离交大招支援！
　　李元浩追悔莫及，无事可做的他也只能把上路一塔带掉。
　　“RNG从优势转为劣势，他们目前所有分线里就只有辛德拉能够掌握一定程度的领先，但是球女这英雄很难在转线期突破一个水银鞋＋时光杖的加里奥！”
　　记得一语道破真相，“边路也很难复刻上盘的号令之旗奇迹，反而被麦啵拉扯的相当难受……继续拖下去，行哥的发育只会越来越出色，RNG胜率将持续走低！”
　　被逼无奈，皇族干脆用出最后一招。
　　大龙逼团。
　　28分钟，在处理掉下路的号令之旗炮车后，五名队员便齐聚大龙坑，对纳什男爵上下其手！
　　顾行压根没在怕的。
　　他身处红色方，本来就更容易争抢大龙。
　　尽管己方红区的爆裂球果提前被RNG成员点掉，但千珏通过Q【乱箭之舞】还是轻松进入龙坑！
　　R【羊灵生息】庇护住进入残血状态的大龙！
　　“皇族众人拿无敌状态下的千珏没有任何办法，他们还不想放弃这条大龙，赖在龙坑内不想离开……”
　　娃娃话都没说完，一声轰鸣便响彻峡谷！
　　机甲战车自中路疾驰而来！
　　“麦啵的塞恩开大招想要封住龙坑隘口，Kuro则用R【英雄登场】把行哥当做锚点，两个群控直接把狭窄逼仄的大龙坑通通封死！”
　　乌兹倒是聪明，普攻在塞恩身上点一层电浆，随后用R位移离开龙坑。
　　可是他的四名队友全部被围困在大龙坑内！
　　“加里奥落地砸起三人，段王爷闪现进场，WQ跟上击飞……RNG控制吃满啦！”
　　记得慷慨激昂高喊道，“行哥毫无输出压力，用乱箭之舞跳上大龙坑，仗着自己出色的射程去输出龙坑内的敌方英雄！”
　　香锅开大飞到顾行脸上，还不等甩出普攻，就看到千珏交出闪现，再次冲到大龙坑内！
　　反复横跳！
　　刘世宇只觉血压一阵升高，他按捺不住杀意，跟闪下去想要去限制顾行的输出环境。
　　然后就被加里奥蓄力拉满的W闪嘲讽住，连W【黑暗庇护】护盾都没来得及开出来，就被顾行用E横生惧意的斩杀伤害愉悦送走！
　　“辛德拉被杰克用RE倒钩拉住，三记带羽毛的普攻就将其斩杀，不过临死前小虎还是用QR把霞给换掉啦！”
　　娃娃朗声大喊，“RNG正面有威胁的点就剩下小狗一人，他还在尽力输出麦啵，伤害虽然挺高，可是塞恩肉身往前硬顶，就是要给龙坑内的队友创造输出空间！”
　　在这时，顾行见大龙已经被众人的范围伤害重新打残，手起刀落一记惩戒将纳什男爵笑纳，随后用乱箭之舞往乌兹所在的方向跳！
　　Uzi眼前一亮。
　　纵使千珏交出惩戒，可是自身血量仍然不多。
　　自己如果能换掉他，没准还能保住RNG最后的希望！
　　事不宜迟，乌兹连忙往顾行面前移动。
　　但是刚迈出一步，顾行就猛然扭头后撤。
　　由于顾行有黑切能提供移速，乌兹追不上对方，并未将千珏纳入自己的普攻射程。
　　他见自己普攻点不到顾行，又想回身去输出塞恩。
　　然而下一瞬，顾行回过头来，甩出一记平A！
　　伤害相当显著，只一箭乌兹的血条就下降1／5！
　　Uzi下意识点击地板，想要回头继续尝试输出千珏。
　　然而顾行故技重施，在普攻命中后就扭头再次拉开距离，利用黑切触发后的移速让自己保持在敌方平A范围外！
　　待乌兹回头，他又扭身点上一箭！
　　“双方绝对核心的对拼，好像是血量更低的行哥占据上风！”米勒抬高音量，“行哥白嫖了乌兹至少两记平A！”
　　乌兹脸红似关公。
　　我A不出来啊！
　　卡莎普攻就525码，而顾行的千珏如今拥有10层被动，射程足足领先100码！
　　再算上移速优势，顾行已经凑齐拉扯三要素中的两个！
　　因此就算攻速赶不上羊刀卡莎，他还是能用娴熟技巧把乌兹拉扯的欲仙欲死！
　　Uzi为了A到顾行，来回做了不少无意义走位，给了VG其他选手接近的机会。
　　宋景浩操作塞恩一记E踢足球缓速到乌兹。
　　顾行的拉扯效果更上一层楼！
　　再白嫖一次普攻，配合队友给到的伤害，直接把卡莎送回泉水！
　　全程，顾行白白A到乌兹三下，而承受了对方0次攻击！
　　赢！
　　峡谷内，羊灵快步踏过卡莎的尸体，口中还在轻声低语，“他觉得他能够打败我们，这就叫自我欺骗……”
　　“RNG大龙被接盘不说，还惨遭团灭，VG可以从中路长驱直入，一波推平敌方主水晶！”
　　在解说的高呼声中，VG众人一路前推，以摧枯拉朽之势连续拔掉防御塔，最终让比赛时长定格在29分22秒！


第625章：厂长绝学！
　　“VG止住颓势再下一城，以强硬姿态拿下天王山之战，二比一率先夺取到冠军点！！”
　　娃娃心潮澎湃，嗓音都因此变得激动万分，“他们在次局失利后的调整能力堪称恐怖，迅速找回了自己熟悉的节奏！”
　　站在身边的搭档米勒对此深表赞同，“不论是号令之旗还是强开体系，RNG上局引以为傲的制胜利器在本盘比赛都没有发挥空间！”
　　记得同样提出自己的看法，“我认为归根结底还是千珏的问题，行哥这手逆版本的绝活实在太克制RNG，我们不止一次看到过皇族倾尽所有去尝试击杀VG成员，结果却被行哥用大招轻松化解！”
　　“将秒杀目标定在千珏身上，让他开不出大招也不现实……RNG整套阵容缺乏极其稳定的硬控，靠辛德拉之类的远程摸奖想要晕住千珏简直难于登天，”他连连摇头，“从对局中的表现来看，行哥压根就没把对方的控制技能放在眼里，到比赛结束前甚至都没有做出水银来防范！”
　　望着神情沮丧的皇族成员，米勒不由得开口说道，“现在RNG已经站在悬崖边上，没有退路可言，在次局的获胜方式被破解之后，就要看他们下盘能否拿出船新战术来还以颜色！”
　　乌兹起身离席，一张胖脸上写满烦闷。
　　他脑海里全是最后那波大龙坑团战里被顾行千珏拉扯的场景。
　　Uzi越想越气，原先都是自己去利用射程优势拉扯别人，何曾被对手这般羞辱过？
　　紧接着，便是浓浓的自责与羞愧。
　　乌兹在天胡开局后，曾信誓旦旦向队友保证，自己这盘可以Carry比赛。
　　然而在收获足量经济的情况下，他完全没有发挥出应有的作用，要么是判断失误带着小明送了波大的，要么是被顾行靠射程优势拉扯到头皮发麻。
　　完全不像是队内大哥应有的表现！
　　再看看对面的顾行，保排、输出、控图无所不能！
　　自己如果是大哥，那人家算什么？
　　大哥大？
　　Uzi内心五味杂陈。
　　本届季后赛他打出了毋庸置疑的统治级表现，自认已经是自己的巅峰状态。
　　谁成想首局险些被VG针对到超鬼，好不容易在次局赢下一场，刚扬眉吐气没多久就被打回原形！
　　两局失利，无疑对他的自信心造成莫大打击！
　　乌兹心情愈发糟糕，微躬着身快步往后台走。
　　见到Uzi离去时惆怅的背影，网络直播间里的网友纷纷笑嘻了，在弹幕里扣起字来。
　　【来来来，HZ给我说话！】
　　【刚才赢一盘给你们闹麻了属于是，行哥仁慈让一局罢了，不会真以为两支队伍是同一水平吧？】
　　【我说一个数——5分钟，我要在抗吧里看到乌兹被行哥拉扯到死的GIF！】
　　【这就是狗吹所说的‘小狗与生俱来的距离感’！在行哥面前一下都A不出来我是没想到的】
　　【讲个校花，乌兹的卡莎100％胜率，事实证明在行哥的千珏面前不值一提！】
　　【Virtue：你卡莎什么冠军皮肤也配和我相提并论？】
　　Uzi在决赛前的所有对局，表现均无可挑剔。
　　不少黑子等得心急火燎，如今终于逮到机会，自然要好好的上嘴脸嘲讽。
　　三名解说对此浑然不觉，仍自顾自在台上分析。
　　“看一下本局比赛的伤害数据……嚯，杰克这输出一如既往的高，他前期天崩开局居然能和小狗差不多，”记得碎碎念，“行哥更是离谱，比双方C位都要高上一大截！”
　　“真不愧是当年野核版本崛起的明星选手，”米勒称赞有加，“在伤害制造能力上，行哥丝毫不逊色于以输出为己任的ADC，可以说只要给他充足的经济，就一定能反哺回报团队！”
　　“MVP评选……没有任何悬念，给到行哥的千珏！”娃娃精神抖擞，“8／0／6的战损比，36.8％团队伤害占比，分均输出高达711，伤害转化率更是足足130％！”
　　他接收到耳返内导播提供的额外数据，声音又高上八度，“截止今天这场比赛，行哥在职业赛场上的千珏胜率依旧是100％，更神奇的是MVP率同样高达100％！”
　　“简而言之，只要选出来就是队内最Carry的大腿，能够带领团队稳稳走向胜利，没有第二种结局！”
　　米勒倒吸一口凉气，“说实话，这有点夸张了吧……”
　　他再清楚不过，顾行的千珏使用频率有多高——今年春天算是例外。
　　在极高的选取率背景下，还能保持100％胜率就已非常不易，米勒最开始能想到的就是Faker妖姬，一直到2015MSI上才被胖将军破掉不败金身。
　　100％MVP率是什么概念？
　　简直就是离谱它妈给离谱开门，离谱到家了！
　　定妆照上的顾行单手插兜，另一只手轻抚胸前的两枚金星，不同于日常温暖和煦的风格，照片里的他面容冷峻，带着些许肃杀之感。
　　平心而论，装酷哥这件事和顾行不太搭调，看上去与平时画风相当割裂，违和感满满。
　　但是从现场到直播间，有不少粉丝心生怀念。
　　2016年，那时尚未成名的顾行首次踏上全球总决赛的征途，自然也不会在定妆照拍摄环节有什么特殊优待，指望针对现实性格去定照片风格更是痴心妄想。
　　以致于世界赛全程的MVP评选环节，每次伴随千珏爆炸数据亮相的就是一张扮酷脸，给许多粉丝留下极其深刻的印象。
　　现如今，直播间里就有一票网友议论纷纷。
　　【彼时彼刻，恰如此时此刻？】
　　【龟龟，当时清晨爬起来看北美世界赛，有时候一睁眼打开直播间就是行哥这张坚毅又冷酷无情的定妆照，现在想来真是安全感拉满】
　　【我又把S6世界赛的录像翻了一遍，行哥这动作和当时都一模一样，唯一变化的是队服和金星数量，LPL导演这钵不是故意致敬我随你怎么说】
　　【严查导播，这B小子是不是铁VC？我看行哥选别的英雄拿MVP，导播就放正常定妆照，这次选个千珏出来就立马切换S6复古模式？】
　　【这不是很正常？整个LPL从导演到导播，全是我VC的人，你RNG拿什么和我们斗？】
　　【呜呜呜，行哥再带我们冲一次吧】
　　看到弹幕盛况，不少RNG粉丝还在对VC羡慕嫉妒。
　　凭啥这群人就能粉上如此强力且发挥稳定的职业选手？
　　我们也想体验一下啊！
　　不过短短5分钟之后，皇族粉丝就看到队内的明星选手也来向自己展示‘彼时彼刻，恰如此时此刻’。
　　表演者是乌兹。
　　Uzi第四局上台时表情比之前输掉比赛时更难看，面色红润已是常规操作，这次他连手指都不啃了，托着下巴一言不发。
　　“我再强调一遍，这盘我们在红色方，采用的策略是把霞和卡莎双开，对方大概率要拿后者，咱的下路组合就暂定为霞洛，相信小狗能给团队兜底……”
　　翻译将Heart的话翻译给队员听，见乌兹一副自闭模样，下意识开口询问，“小狗，你在听嘛？”
　　乌兹有气无力的应声，“听着呢。”
　　Heart早就看出自家绝对核心的情绪不太对头，但悬崖之上的关键局，他也没精力去宽慰乌兹。
　　他面临的BP困境过于严峻。
　　本来身处红色方，就会在禁选阶段吃亏。
　　前三局打下来，VG又是奇招频出，搞得Heart焦头烂额！
　　岩雀是必须要禁用的。
　　上盘破掉RNG强开体系的千珏要不要Ban掉？
　　还剩下一个青钢影摇摆位，皇族在红色方同样处理不掉，也必须要封锁住！
　　除此之外，段德良在首局拿到MVP的洛也极具威胁，但是因为Ban位不够用，只能放在外面……
　　Heart光是想想就头大。
　　这还BP个锤子？
　　效仿VG上局的卡莎＋霞双开模式，已经是Heart短时间内能够思考出的最佳选择。
　　只不过当时VG的BP就突出一个游刃有余，皇族则是捉襟见肘手忙脚乱！
　　Heart的BP推演倒是没什么问题，VG不出意外首抢选到卡莎。
　　皇族顺利掏出洛和塞恩。
　　史森明的洛很一般，在一线辅助里勉强属于能玩的程度，和刘青松宝蓝这种级别存在不小差距。
　　可是不抢又不行，总不能放任VG轻松选取到卡莎＋洛的无解下路组合，那样皇族只要对线期没有打崩对面，等到中后期团战端根本没办法玩！
　　红米不假思索，迅速决定选人——皇子＋加里奥。
　　Heart不断深呼吸，努力让心态平和下来。
　　不得不说，VG给予的阵容压力实在太强。
　　就这前三手，摆明了是要玩强开，每个位置都有进场手段，将RNG之前的强开玩法贯彻到极致！
　　而且VG在选人阶段基本不思考，锁定英雄就是秒拿。
　　这令Heart非常难受。
　　他是承受更多BP压力的一方，需要更多的考量时间来思索到底应该如何选人。
　　红米一手秒锁，让他完全无法面面俱到好好思考BP，只能赶在倒计时结束前匆忙选取英雄！
　　Heart第三选再补霞，想要让乌兹拿到趁手角色，同时组成凤凰传奇，保证对线强度。
　　次轮BP皇族将矛头对准宋景浩，纳尔和瑞兹全部封禁掉；红米则是照顾香锅，将梦魇与猪妹通通封锁。
　　“香锅你选酒桶可以嘛？”Heart询问刘世宇，“到时候如果VG强开进来，你就开R把人炸走！”
　　“说实话，我觉得奥拉夫会好一点……”香锅有自己的看法。
　　狂战士对位打皇子很轻松。
　　别看团战里嘉文可以用R【天崩地裂】把奥拉夫限制在圈里。
　　但这又不是S6赛季。
　　现在疾跑被削弱之后，奥拉夫主流玩法都是带闪现。
　　再配上【明朗之靴】的召唤师技能缩减，他基本能做到每一波资源团都有闪现，相对而言皇子对他的限制就要大打折扣。
　　而在前中期的野区对位方面，则是奥拉夫占据绝对主动，香锅都想不明白会怎么输给皇子！
　　只要面对面，一定是嘉文四世慌不择路扭头就跑！
　　当然，选出奥拉夫来也存在弊端。
　　对线期节奏要落入下风。
　　相比于皇子，奥拉夫的Gank手段太吃掠食者，有鞋子加速时尚且不能确保突袭成功率，更别提鞋子加速处于冷却时的尴尬境地，奥拉夫在那段时间里就是个纯纯的野区刷子！
　　香锅想了又想，最终还是决定妥协，牺牲自己给团队做贡献，“酒桶就酒桶吧，我前期争取多Gank几次。”
　　VG在四五选亮出剩余的两个位置，辅助蕾欧娜＋上单船长！
　　Letme登时变成苦瓜脸。
　　他赛前就希望双方上单可以进行肉坦搏击，来一手诚信互刷。
　　然而本局宋景浩无疑是想给他上上压力！
　　严君泽又情不自禁开始手抖。
　　并且原先喜欢给队伍出谋划策的乌兹也不吭声了，队内语音里一片死寂，氛围十分凝重。
　　搞得Letme很不适应，一时间手抖症状进一步加剧。
　　“要用吸血鬼不？”Heart和颜悦色征求小虎的意见。
　　李元浩倒是神色如常，和队内成员进行着正常沟通，“别吧，还是辛德拉好一点。”
　　虽然吸血鬼是他的招牌，但首局的失利令小虎有点怀疑弗拉基米尔在面对VG时的表现。
　　对手的节奏太快，队伍真能拖到自己装备成型吗？
　　他还是决定稳妥一些，选个球女出来控住中路线权再说。
　　双方阵容再一次确定。
　　蓝色方VG：上单船长、打野皇子、中单加里奥、下路卡莎＋蕾欧娜。
　　红色方RNG：上单塞恩、打野酒桶、中单辛德拉、下路霞洛组合。
　　“一定要稳住对线，”Heart在临走时叮嘱队员，“千万别被对面抓到机会，只要拖到后期，那群人的手很短，连守塔都非常困难！”
　　乌兹依旧托着下巴心不在焉，也不知道听没听进去。
　　Heart终于想着关心一下自家ADC，结果话还没说出口，就被裁判劝离。
　　不得已，他只好递还耳机离开选手席，如今只能寄希望于队员的临场调整能力。
　　后台休息室内的孙大勇双手抱胸面色难看。
　　他对乌兹可谓是了如指掌。
　　现在看对方暴露在镜头里的表情，就知道事情要遭！
　　一个不和队友做有效沟通的C位对团队会产生怎样的副作用？
　　孙大勇不敢细想。
　　反观VG选手席，人均喜笑颜开，同压力拉满的RNG成员形成鲜明对比！
　　其中就属顾行笑得最开心。
　　孙大勇就纳闷，这群人是想起了什么高兴的事吗？
　　“销顾销顾快显灵，这局务必带我赢！”Kuro闭上眼睛双手合十，嘴里还在碎碎念叨。
　　“龟龟，老李你还会单押？”杰克嗓门依旧嘹亮，“现在的中文水平有丶东西啊！”
　　“那是自然，咱对标的可是知勋哥，我现在连斗地主都会玩，水平绝对比仁奎强，那家伙当年竟然能在手里留对三！”Kuro得意洋洋，而后转头紧张兮兮的看向顾行，“销顾，咱们这盘一定会拿下的对吧？”
　　顾行被他给逗乐了，知晓对方的心思，“放心，肯定能赢的，不会让你被熬老头！”
　　李瑞行终于放下心来，“那就好，销顾你说话我放心！”
　　VG队内语音里充斥着欢乐气息。
　　年龄最小的杰克一脸好奇，“话说被熬老头到底是啥感觉？”
　　Kuro猛地变了脸色，连身体都颤栗起来，“就是感觉身体被掏空……”
　　“快滚吧你！”喻文波没好气的嘴上一句，“拍肾宝片广告呢？”
　　李瑞行闻言摇了摇头没再说话。
　　他说的是真实感受，他如今一天训练十六个小时，基本临睡觉前就是这种状态。
　　大脑都一片空白，很难保持专注。
　　别看日常训练能撑很长时间，但正儿八经的正式比赛，要耗费更多精力！
　　现在高强度正赛才打第四局，Kuro就已经有点坐不住了，赶紧再往嘴里灌两口咖啡，企图保持好状态。
　　峡谷降临后，李瑞行挺直腰板准备迎接关键战役。
　　“对面一级挺强的，”顾行剖析着对方的想法，“有可能会直接来野区找咱们……”
　　RNG有塞恩＋霞洛，一级团都要比VG对位角色强势太多。
　　正如顾行所想的那样，皇族在面临敌方冠军点的对局中不想再稳健下去，当即抱团前来入侵VG下野区，想要把顾行逼到地图上方。
　　“让了吧，”顾行打出撤退信号，“别硬碰硬，我去上半区开。”
　　他选择置换BUFF，跑到RNG上半部红区刷野。
　　“麦啵你上线前顺便帮我看一下咱家上野区，”顾行从容不迫做出指挥，“塞恩没准想要反野。”
　　老司机的优势之一就是能在开局恶心对面打野，只要能利用好被动僵尸，往往能把对方野区搜刮一空！
　　不过现在这招使用的次数过多，不少战队都会防范。
　　宋景浩跑去侦查，果真在自家蓝区草丛里发现塞恩的身影！
　　尽管严君泽的蓄力Q砸中船长，但反野计划被破坏，他也知道顾行就在上野区，因此不敢恋战，击飞对手后就径直离开。
　　“这里应该是有眼的，”宋景浩在蓝区和魔沼蛙营地中间做标记，“销顾你小心一点！”
　　顾行心领神会，点个德邦军旗就开始刷野。
　　由于皇子的基础护甲被削了4点，前期单人开局刷野还是挺伤的。
　　认真拉扯野怪升到2级之后，顾行总算能分心来思考局势。
　　“瑞行你能在咱的F6做颗眼不，”他提出要求，“我想看看酒桶位置。”
　　Kuro二话不说，先隔墙捅一颗眼，看到F6完好无损。
　　“他们下路前期帮忙开野的！”段德良提供又一则信息。
　　顾行了然。
　　依靠队友提供的帮助，香锅的刷野速度势必比自己快。
　　目前他都刷完首组BUFF，更快一步的刘世宇却没出现在自家的F6营地，那么动向就很好猜！
　　顾行在自家石甲虫标记信号，“酒桶应该在这儿……”
　　“对面下路很凶的，”杰克皱皱眉，“难不成想囤线，等三级来越塔杀哥们和老段？”
　　顾行切屏看向下路。
　　就像杰克所说的那样，乌兹的站位非常激进，甚至连兵线经验都不想让杰克闻！
　　喻文波也是个暴脾气，非要上前来用艾卡西亚暴雨去补刀，结果史森明直接W盛大登场去抬，但VG下路虽然一级组合不强，但胜在周围友军小兵多。
　　双方爆发一轮对拼后，血量就剩一半上下。
　　顾行左思右想，干脆原地回城。
　　“诶？”米勒注意到顾行的离奇选择，“行哥2级回城，身上经济只够买一颗真眼，他这是要做甚么？”
　　“皇子沿着兵线在往下路走……”记得发出一声轻嘶，“难道说是想直接来下路Gank？”
　　“好像还真能成功！”娃娃努力压低嗓音，好像生怕被舞台上的RNG成员听到，“小狗还在压线，他浑然不觉危险就在前方不远处！”
　　“香锅打完石甲虫，刷上去找F6的麻烦，”米勒一挑眉，敞开嗓门大喊道，“位置信息暴露在VG视野范围之内了，VG很有可能冻手！”
　　这时对局才来到2分25秒。
　　距离下路炮车线交接还有12秒，刘世宇不紧不慢清理着锋喙鸟。
　　这版本囤线越塔肯定要3波兵，因此他并不着急，才选择了红buff—石甲虫—锋喙鸟这条稍显曲折的移动路线。
　　反正炮车线到来的时候，他都能刷完三组野升至三级，绕个远路没准还能迷惑住侦测自己行踪的对手，让敌方以为自己不会对下路发起围剿！
　　刘世宇正美滋滋刷着大鸟，突然听到耳麦里传来史森明惊慌失措的求援声。
　　“皇子在下路，能来救一下吗？”
　　香锅心里咯噔一下，连忙切屏去看。
　　结果就看到压线靠前的RNG双人组被顾行的EQ齐齐挑飞！
　　根据德邦军旗的落点来判断，不难猜出顾行是一招EQ＋向前闪现打了皇族下路一个措手不及。
　　尽管EQ闪不会直接造成伤害，但RNG双人组前期对拼太频繁，血量本就所剩无几！
　　而且乌兹为了应对蕾欧娜和加里奥等对手的控制，特意携带了净化。
　　没有治疗术的奶量，霞的处境立马变得岌岌可危！
　　“我过不去！”香锅大声呼喊，“赶紧撤，快点交闪啊！”
　　他注意到乌兹状态栏里的闪现还亮着，也不知道为何不在刚才看到皇子EQ的第一时间就交出来拉开距离……
　　可是Uzi落地后还没来得及用闪现，就被卡莎引爆电浆直接送走！
　　一血诞生！


第626章：乌兹在搞什么飞机？
　　“啊这……”娃娃瞠目结舌，“这就把小狗给杀了？”
　　导播在一血爆发后就当即给出回放。
　　顾行沿着兵线前来，段德良适时勾引，装作想要A掉小兵触发圣物之盾的模样，史森明果然上当，W【盛大登场】就朝他脚下冲来。
　　等看到皇子的身影，小明又惊慌失措赶紧交E【轻舞成双】想回霞的身边。
　　然后……顾行朴实无华瞄准乌兹的EQ闪就把RNG双人组挑飞。
　　VG下野三人的集火目标都是Uzi，史森明最终倒是找到空隙交闪逃生。
　　“怎么小狗一开始看到皇子也不交闪啊？”记得都急眼了，“早点交闪未必能活，但是可以挣扎一段时间，至少能把VG双人组的闪现全都逼出来，没准还能拖到香锅赶到！”
　　米勒考虑自己站在解说台上不能乱说话，沉吟良久后用折中的方式为乌兹解释，“只能说行哥的Gank路线出其不意，小狗可能没反应过来……”
　　观众可就没这么宽容了。
　　现场的RNG粉丝发出阵阵叹息，部分极端铁粉见乌兹在决定整个春天成败的关键局里上来就发挥失常，嘴里还不干不净骂着藏话。
　　通过直播观赛的网友更是不放过任何一个可以冷嘲热讽的机会。
　　【闪现不交是吧？留着夏季赛再用！】
　　【夏季赛？错！等世界赛再用，给歪果仁一点小小的世界第一ADC震撼！】
　　【有一说一，这钵我奶奶来都能交出闪现，乌兹在干甚么？】
　　【纯纯的老年人反应，亏我上局还骂杰克是个糙哥，没想到真正的糙哥另有其人！】
　　【搞不明白你们都在尬黑什么，狗爷明显是觉得比赛难度太低，不给杰克喂一颗人头，对线打起来毫无压力……这就叫讲武德，懂不懂啊？】
　　乌兹倒是没想那么多，单纯是犯了贪婪之罪，打算省个闪。
　　电光火石之间，他没料到顾行会如此果断，明知自己有双召竟然还要交闪来尝试挑飞控制！
　　你怎么敢的啊？
　　值得一提的是，Uzi算是技术水平受情绪影响最大的职业选手。
　　心态稳定的时候，发挥着实很夸张，各种极限操作信手拈来。
　　可只要稍有波动，乌兹的思想就开始出问题，状态下滑非常明显！
　　刚刚便是如此，化身贪比送出一血。
　　他望着黑白屏幕内心愤怒至极，下意识咬住嘴唇。
　　但仍旧一言不发。
　　香锅也陷入沉默，估计是还没想明白方才乌兹为何不交闪。
　　后台能听到队内选手沟通内容的孙大勇面色僵硬，一颗心直直向下坠。
　　比赛开始前内心涌起的不妙预感此刻化作现实！
　　“坏了，”站在他身边的Heart面色煞白，“小狗你振作起来啊，还有机会赢的！”
　　可场上的选手注定听不到Heart在说什么，乌兹在等待复活的过程中不忘用手托托下巴，整个人看起来十分颓废。
　　只有史森明在语音里絮絮叨叨，“顾行要干嘛啊，2级直接回城来抓下路，胆子是真滴大，要是没抓到人他不是崩盘了嘛……”
　　上路的Letme听到下路传来捷报，登时心里一慌。
　　啥情况？
　　队内大哥怎么就突然嗝屁了？
　　还有……绝对核心你倒是说句话啊，我得不到反馈手又要开始抖！
　　他一时情急手忙脚乱，没有精准A掉身前的火药桶，被宋景浩抢先一步引爆。
　　触发缓速效果后，船长上前用刷新出来的火刀再加速追击，一路追着塞恩猛砍！
　　严君泽虽然没有性命之忧，但自身血量被压低到不足1／3。
　　他烦躁的啧了一声。
　　上路就是这样，一波换血失误就有可能导致对线天平失衡！
　　无奈之下，Letme只好选择回城补给再传送上线。
　　“芜湖！”宋景浩嗓子眼里爆发出一声猴叫，“肚面上单也被我压住了，兄弟萌稳一点，这盘绝对能赢的！”
　　Kuro笑容满面。
　　嗨呀，打野在下路把对面核心击杀，上路又凭自己打出优势……
　　我什么都不用做，队伍就在两条边路建立起优势来！
　　还有比这更开心的事情吗？
　　从未如此美妙的开局！
　　李瑞行都想举起双手Cos小拳石了。
　　他闲来无事，又觉得队内存在感太低，索性出言夸赞起队友来。
　　“销顾还是狠，不知道比对面的大哥强到哪里去了！”Kuro包子脸都快笑出褶来，“好帅的EQ闪，好帅的Gank路线！”
　　“话说销顾你到底是咋想的？绕一大圈去2级抓下，这思路真是绝了……”
　　听着队友的奉承话，顾行嘴角止不住的向上扬起。
　　他这招主打的就是攻其不备。
　　都以为他在开局被逼到上野区的情况下，短时间内不会在下野区出现，顾行偏要反其道而行之！
　　至于万一突袭没成功的后果……
　　顾行压根没想过。
　　只要看到刘世宇稍稍远离下路，他就有十足的自信去Gank击杀乌兹！
　　100％能做到的事，为什么要去思考失败的代价？
　　2级抓下这招秘籍偶像赛文老祖屡试不爽，在过去几个赛季制裁过乌兹无数次。
　　顾行见效果好，干脆也偷学过来自己用。
　　不会真以为垃圾话环节里我只是在搞节目效果吧？
　　说2级抓下，就2级抓下！
　　他可不认为乌兹能吃一堑长一智——要是Uzi真能吸取教训，兴许早就可以在成绩上有所突破，不至于6年职业生涯才进一次LPL决赛。
　　现在手握助攻，顾行只觉身心畅快，先拉着段德良前往下河道把刚刷新出来的迅捷蟹控到手，随后便独自回城补给装备。
　　现在自家下半区都已被香锅全部打扫干净，虽说RNG下野区里目前完好无损全是野怪，但顾行还是不敢去反。
　　毕竟他现在只有2级，闪现还在冷却。
　　另外，下路兵线也不乐观。
　　先前RNG双人组压线过于靠前，小兵交接点位于VG下塔前。
　　杰克见自己血量也所剩无几，并不想把兵线推出去，而是采取更为安全的处理方式，将小兵一直控在塔前位置。
　　顾行又没战斗力又没队友线权帮助，自然要放弃反野计划，回泉水整补一波再去己方上野区发育。
　　由于他只分到了一血助攻，就算加上河蟹的经济，身上的金币也不足以合成红色打野刀，索性只买出一双草鞋就出门。
　　香锅根据当下野区的形势，轻而易举就推断出顾行肯定要来到上半部刷野发育。
　　思索片刻后，刘世宇决定抓皇子没闪的契机，想方设法来反制对手，不想让顾行安稳过渡。
　　他刷掉VG的锋喙鸟后原地回城，补给出一本增幅典籍以增强伤害，随后马不停蹄朝着VG上野区进发！
　　留给刘世宇的时间很充裕。
　　香锅先前通过顾行2级突袭时暴露出的刷野数，清楚皇子至今只刷过一组红BUFF。
　　即便算上魔沼蛙提供的经验，顾行也依然需要两组营地才能升至3级！
　　香锅的等级差能保持很长一段时间，因此如今放心去做反野入侵。
　　途中还摇上小虎，想要一起给顾行一点颜色瞧瞧。
　　李元浩满口答应下来。
　　他算是当今RNG队内心态最好的选手，认为自己既然在中路面对加里奥拥有线权，就必须要做点事来给团队提供帮助。
　　得到中单的承诺，刘世宇轻舒一口气，拔腿就越过上河道冲向VG野区。
　　殊不知，他的一切动向早已暴露在对方眼前！
　　顾行走进己方上野区在开始刷野之前，就意识到自己很可能被入侵。
　　其一是因为先前Kuro在VG锋喙鸟营地里插下的眼位尚未消失，顾行半分钟之前就看到香锅刷完F6原地回城。
　　按理来说，打野在不发动攻势时大多是6片营地通通刷光再回城补打野刀和真眼。
　　刘世宇却仅仅清理掉其中三组野怪就回到泉水。
　　进攻意图昭然若揭！
　　其二是顾行很清楚自己目前战斗力有多差。
　　若是对位打草食型打野，他也不会去专门防范。
　　这类选手基本上是打不还手，风格较为稳健，有时被骑脸窝尿也不恼，只是安安静静刷野，然后布置眼位去去控图。
　　但香锅可不一样。
　　身为莽夫打野的开宗立派者，刘世宇的打野风格和现实性格一脉相承，就突出一个暴躁。
　　顾行合理怀疑对方想要抓住自己没闪且等级低的疲软期，来上野区找麻烦！
　　因此他在刷野之前，特意去上河道通往己方野区的隘口处插下一颗眼。
　　不出意外，精准捕获到酒桶的踪迹！
　　“麦啵你能和塞恩对拼不……”顾行加快语速，将自己的计划全盘托出。
　　宋景浩得到命令，当即和Letme展开1v1男人大战。
　　尽管他个人实力出众，可是奈何严君泽之前回城补给过一次，不论是状态还是装备都有所领先。
　　再加上塞恩的英雄特性摆在这里，注定前期并不惧怕船长，Letme没有犯上次疏忽大意的失误，在换血方面压着宋景浩猛揍。
　　不过想要击杀显然不太现实，先前严君泽被打回城，线权就被宋景浩掌握在手中，Smeb同样选择将兵线控在己方上塔前。
　　如今就算对拼打不赢，宋景浩后撤两步便能回到塔下读条回城。
　　香锅见状也没选择去上路越塔，顾行就在不远处，尝试去越塔或许要被及时赶到的皇子反蹲。
　　刘世宇干脆催促Letme赶紧把上路兵线推进去，然后来野区汇合。
　　他自己则闯入VG蓝区，和皇子围绕蓝BUFF营地进行对峙。
　　香锅倒也不着急上前逼抢，而是选择在旁边守候，让蓝BUFF帮自己输出顾行。
　　反正现在皇子的基础护甲被削弱不少，顾行浑身上下连个像样的坦克装都没有，野怪捶他痛得要死。
　　况且我在等队友，你在等什么？
　　再拖几秒钟，小虎的辛德拉就要赶来！
　　届时球女用W【驱使念力】便可以抓取蓝BUFF，配合马上抵达战场的Letme，等级落后的顾行根本没可能守住野怪！
　　刘世宇越想越得意，操作啤酒人腆着大肚子督战。
　　若非顾行听不到香锅的内心独白，否则定要回上一句。
　　我也在等队友！
　　“TPTP！”顾行见Kuro处理完中路兵线，即将赶到野区，而对方辛德拉此时赶过来用W技能抓取野怪，便连忙大喊着催宋景浩。
　　刚刚回到温泉里疗养的Smeb二话不说就交出传送。
　　落点正是顾行先前在上河道隘口处插放的假眼！
　　由于小虎和严君泽已经来到VG蓝区内，Smeb这记传送相当于封死了皇族上中野三人的退路！
　　RNG语音内登时一阵兵荒马乱。
　　“这可咋办？”严君泽心急如焚，在心中暗骂VG狡诈恶徒。
　　怎么在如此靠后的位置留了个眼啊？
　　原想着Smeb传送过来也是从正面切入战场，双方摆好阵型3对3，他和香锅能够顶在阵型最前面为脆皮小虎遮风避雨。
　　凭借塞恩的僵尸形态以及香锅领先的等级与闪现，RNG很有希望大获全胜！
　　结果这颗绕后TP眼位，不光封死了皇族三人的后撤路，还让他们腹背受敌！
　　缩在上野两兄弟身后的李元浩在Smeb看来反而成了前排！
　　身为职业选手，Letme自然再清楚不过阵型的重要性。
　　很多看似不可能的翻盘团战，都是因为站位出了问题，被对手上演以弱胜强的剧情！
　　小虎皱皱眉头，同样深感不妙。
　　“别怕，”香锅安抚队友心态，“李元浩你盯着船长火药桶，我能看住皇子的！”
　　RNG上中野里只有辛德拉是长手，剩下的塞恩酒桶面对船长都不太方便点炸药桶，很容易出差错。
　　小虎镇定心神，先把手中的蓝BUFF丢出来，让香锅交惩戒将其斩杀！
　　就在惩戒雷光劈下的瞬间，顾行暴起发难！
　　德邦军旗插下去，巨龙撞击杀向RNG上野！
　　香锅这次涨了记性，他首局被顾行用假EQ骗过，因而现在特意等皇子确定位移向前，再用E【肉蛋葱鸡】将其顶晕。
　　过程很顺利，没有任何变数。
　　没闪现的皇子还是太笨重。
　　只是还不等香锅号召队友先把这个2级皇子秒掉，就看到一尊银白色巨龙雕像弹跳进场！
　　正是加里奥！
　　毫无疑问，Kuro是通过VG三狼与蓝BUFF营地之间的爆裂球果来到战场！
　　见加里奥闭合双翼，展现出W【杜朗护盾】的姿态，香锅立马寒毛乍起，“跑，快跑！”
　　野区里本就狭窄，双方都是短兵相接，加里奥倘若闪现杀进来，RNG的阵型势必将会被摧毁！
　　小虎距离Kuro相对较远，打量一番距离，认为自己比较安全，便朝顾行交出QE二连。
　　他没想着去用弱者退散阻挠加里奥，主要是考虑到李瑞行手中还握有闪现，QE二连很难命中正义巨像。
　　既然如此，不如将矛头直指顾行！
　　弱者退散顺利命中，跟上了酒桶之前给到的控制。
　　可是皇族成员没有继续输出的机会。
　　与此同时，一道金光让加里奥直接冲到他们面前！
　　双翼展开，除去小虎之外的两人通通被嘲讽！
　　加里奥的W闪机制过于赖皮，往往会令对手陷入两难博弈中无法自拔，故而在小规模团战里极其无解。
　　现如今皇族上野在攻击加里奥，中单辛德拉进入技能真空期……
　　导致方才被酒桶肚皮顶到的顾行愣是没人管！
　　他从晕眩中恢复过来也不后撤，仗着德邦军旗提供的攻速加成，开始在RNG上野身上敲被动！
　　携带【战争律动】的强力被动令两人血量飞速下跌。
　　在嘲讽状态尚未解除时，Smeb的传送读条引导也已结束，正式加入战场！
　　“点桶子，千万别让船长炸出来！”香锅再一次提醒自家中单。
　　适才按下Tab键，他发现宋景浩刚刚仗着对线期偷钱拿到的额外经济，回城竟把蓝水晶更新成耀光，如今装备领先全场！
　　倘若让船长的火药桶炸到多人，RNG团战就要瞬间崩盘！
　　小虎自然清楚其中重要性，他聚精会神紧盯着船长的动作。
　　然而宋景浩落地后，先朝身后远离RNG成员的位置放下第一个火药桶，普攻顺势压低桶子血量。
　　李元浩暗道糟糕。
　　对方明显懂得很，知道RNG想要点桶子，因此专门把火药桶向远离皇族选手的区域释放！
　　紧接着，宋景浩再往靠近RNG成员的方向丢出第二个火药桶。
　　随后原地按住S键稍作等待。
　　李元浩将最初摆放的火药桶纳入平A范围，朝着桶子便是一记普攻。
　　然而就在辛德拉抬手的那一刻，Smeb突然回头一枪，朝着最初摆放的火药桶施放Q【枪火谈判】！
　　子弹飞行速度比辛德拉普攻弹道要快。
　　得益于此，枪火谈判抢先一步抵达桶子处！
　　先前就被宋景浩A过一刀的火药桶正好迎来血量衰减，进入最后一格生命值。
　　枪火谈判将其引爆，并朝着第二个火药桶蔓延而去！
　　伴随着金光闪烁，船长向RNG成员聚集区交出闪现，并丢出第三个桶子！
　　凭借闪现提供的400码位移，宋景浩成功把火药桶铺设至皇族上野脚下！
　　船长目前身上就三个火药桶，Smeb一次性全部交了出来！
　　无疑是孤注一掷，对自己的操作极为自信！
　　结果相当成功。
　　第二个火药桶爆炸后，系统检测到附近还有一个桶子，便进一步向前蔓延！
　　铁索连环！
　　三个火药桶接连引爆，于峡谷内激起一声惊雷！
　　更是瞬间引爆现场观众席！
　　“我的老天鹅，这是什么操作？！”记得爆发出一声惊呼。
　　“麦啵用闪现强行打出三连桶！”娃娃奋声怒吼，“小虎自己交闪后撤，可是队友却要遭殃！”
　　狭窄的野区通道处避无可避，完全被火药桶轰炸范围全面覆盖！
　　更何况香锅刚刚被加里奥的正义冲拳砸飞到半空中，连闪现都交不出来！
　　RNG上野全部成为三连桶的受害者，生命值齐刷刷下降一大截！
　　其中Letme血量更是岌岌可危！
　　毕竟他之前在上路与宋景浩对拼过一次，过来支援的时候就不是满血。
　　再被附带耀光效果的火药桶炸到，血量立马便快要见底！
　　双方局势彻底逆转！
　　“麦啵靠着加速冲上来，给塞恩挂上火刀真实伤害将其击杀，转而将目标对准酒桶，配合加里奥的被动重拳将啤酒人打残……怎么感觉香锅要比行哥早走一步啊？”米勒大喊大叫，“耀光船长的伤害实在太夸张了！”
　　“香锅放弃逃跑，回身把所有伤害都灌在行哥身上，想要配合队友换掉皇子，”记得深吸一口气，“可是行哥走位太精妙，扭躲开辛德拉的暗黑法球！”
　　顾行把该打的伤害都打足，在酒桶身上打出电刑后才转身离开，把惩戒交给自家魔沼蛙，换取血量回复从容撤退。
　　“船长一刀再收走锅老师，只有小虎侥幸逃出生天！”
　　娃娃不敢相信自己的眼睛，“麦啵这船长熟练度属实离谱，他是真敢操作啊？”
　　“万一三连桶没有成功，他就要白白交掉闪现和所有关键技能，化身近战兵参与团战……但他偏偏做到了！”
　　慢镜头回放下，船长的技能施放依然丝滑流畅。
　　和辛德拉普攻争分夺秒的画面重看一遍也仍旧万分刺激，以近乎卡帧桶的方式打出最惊艳的操作！
　　三连火药桶的引爆不光令解说和现场观众惊叹不已，也在网络直播间里引发轩然大波！
　　【乖乖，这算什么，地火青春版？】
　　【胖将军来代表国电索命啦！】
　　【汝可识的此阵？】
　　【麦啵这船长绝对独一档的存在！】
　　【说实话，胖将军当时就是吃了船长机制的福利罢了，论熟练度真不如麦啵】
　　【呵呵，我的评价是：不如TheShy！】
　　【TheShy今年春天才六强，就别碰瓷了吧？】
　　【这盘是不是寄了？没一条线能打赢】
　　RNG队内情绪再一次跌落冰点。
　　接连失利，任谁都乐观不起来！
　　Letme刚刚化身僵尸形态，追着加里奥一顿猛捶，可是依然没有斩获人头，只是将敌方打成残血。
　　他看着击杀比逐渐拉开的数据面板，手抖的愈发离谱。
　　香锅双目无神，良久之后才发出一声长叹。
　　他知道九折队伍氛围，选手实力再顶级也没用。
　　失败已是必然！
　　李元浩在略微平复心情后，还在竭尽所能去调侃活跃气氛。
　　“小狗你嘛时候能有三件套啊？这局得指望你来C啊！”
　　然而得到的却是沉默。
　　乌兹压根没搭理他。
　　自讨没趣的李元浩只好干笑两声，装作无事发生。
　　可是三分钟之后，他连干笑都乐不出来了。
　　顾行升至六级后径直来到中路，平平无奇的EQR，劈头盖脸把辛德拉盖住，接上加里奥的英雄登场，控制衔接得当，让李元浩毫无还手之力！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　9分钟时，下路又传来捷报。
　　段德良假回城骗到RNG双人组，趁着史森明离线做眼的空挡，他操作蕾欧娜E闪接RQ，将乌兹控在原地动弹不得！
　　这一次Uzi总算交出闪现。
　　可惜是个死亡闪。
　　待蕾欧娜的控制效果结束后，他血量已是大残状态，交出闪现时，杰克已经射出一记普攻！
　　电浆引爆，轻易便将乌兹性命带走！
　　“线杀！”娃娃激情四射，“段王爷太懂小狗了，知道对方会来清理这波兵线，因此提前一步等在草丛里！”
　　米勒摇摇头，表情里满是不解，“小狗到底在干嘛啊？闪现使用真的有问题！”
　　“要么干脆不交，要么就是交的毫无意义！”
　　他都不复对局刚开始时为乌兹辩解的守序中立态度。
　　更别提粉丝了。
　　不少人在观众席里怒骂出声，显然对乌兹的决赛表现非常不满。
　　镜头下的Uzi用牙齿给指甲做保养，红着脸继续自闭。
　　RNG很不适应没有乌兹指挥的对局。
　　光是不主动说话倒也还好，问题在于一点反馈都不给，问他两句话就如同石沉大海。
　　队友本来在决胜局压力也挺大，又碰见个不沟通的射手，心态更是濒临炸穿！
　　短短20分钟，双方经济差就拉开到8k大关！
　　在没有防御塔镀层的年代，这就是妥妥的天文数字！
　　明眼人都看得出来，RNG大势已去！
　　“VG直接选择打大龙，把RNG逼到大龙坑来决战……香锅打算殊死一搏，带着队友顶着战争迷雾往前走，他们的视野太差了，根本就做不出去！”记得注视着小地图，RNG视角里整张图就跟全黑没多少区别。
　　“VG缩在大龙坑里，技能全部握在手里，就等RNG前来接战！”
　　“段王爷偷袭成功，大招太阳耀斑切割RNG阵型，行哥趁机闪现进去开团！”
　　顾行的EQ闪深入敌后，把毫无防备的乌兹挑飞到半空，紧随其后的就是天崩地裂！
　　加里奥展翅高飞，以顾行为落点施放硬熊登场！
　　随之而来的便是船长大招，在炮弹轰鸣声中压低霞的血条！
　　皇子、加里奥、船长……三名英雄的大招就是三个圆，把乌兹的霞牢牢覆盖住！
　　杰克不假思索，操作卡莎RW进场，艾卡西亚暴雨瞬秒乌兹！
　　“小狗倒惹！”记得发出一声熟悉的惨呼。
　　“他闪现大招一个都没按出来！”
　　队内核心阵亡，皇族兵败如山倒！
　　零换四，只有小明独自逃出生天。
　　要不是比赛时间太早，VG都有可能一鼓作气推平皇族基地！
　　他们最终选择稳妥一点，拿到大龙再收走中路高地。
　　饶是如此，双方经济差也拉开到1W大关！
　　VG可不是国电，手握如此夸张的经济优势根本不可能被翻盘！
　　他们整补过后，以摧枯拉朽之势击穿RNG防线！
　　又是一波零换四，只不过本次存活的角色是乌兹。
　　面对VG的大军压境，Uzi在门牙塔下晃悠两圈，转而竟然舍弃掉队伍仅存的防线，跑去上路补刀发育！
　　VG众将看到这一幕脑瓜子嗡嗡的。
　　这人搞什么飞机？
　　正常来说，快要输的那一方为了有尊严的站着死，基本都要送个团灭。
　　实在不行就苟在泉水里泡泡澡，也没人会细究这个点来骂。
　　可你去上路补刀是不是有点过分？
　　他们百思不得其解。
　　不过基地就在眼前，VG队员也顾不上去思考太多，三下五除二便将主水晶推平！


第627章：顾·不说大话·行
　　在敌方基地轰然爆炸的那一霎，顾行脸上笑意愈发灿烂明朗。
　　但是不等他开口说话，身边就有人更快一步。
　　“好兄弟！”Kuro早已摘下耳机，第一时间便扑到顾行身上，“销顾你就是额滴神啊！”
　　他不知从哪儿学来的口音，配上本就不算特别标准的普通话，听起来相当魔性。
　　李瑞行内心充满劫后余生的狂喜。
　　他见皇族赢下次局后，就一直胆战心惊怕对局会被拖到第五局，被对方用熬老头的方式熬死自己。
　　结果队伍三军用命，齐心协力愣是连下两局直接捧杯！
　　顾行将隔音耳机放在桌子上，外界的喧嚣欢呼声浪便毫无阻碍的冲入耳中！
　　声势之浩大，令他感觉鼻尖呼吸都因此变得灼热。
　　顾行无比享受这熟悉的一切。
　　每次夺冠后现场的漫天盛况都能让他肾上腺素飙升，心潮澎湃之余在脑海中留下难以磨灭的深刻记忆。
　　顾行还能通过大魔方演艺中心里出色的音响效果听到解说的激昂嗓音。
　　“恭喜VG！三比一战胜RNG，夺得队史的第四座银龙杯！”
　　“从这一刻起，VG正式超过EDG，成为LPL赛区历史上拥有银龙杯数量最多的俱乐部！”
　　“他们突破自我，再一次创造历史刷新纪录！”
　　平素内向的段德良此刻也万分激动，站起身来用力挥拳庆祝，纤细胳膊上青筋迸起。
　　本次冠军对他来说意义非凡。
　　VG的4次LPL夺冠历程段德良都有参与，目前已经算是五大赛区里联赛冠军数量最多的辅助选手！
　　再算上双S冠＋1MSI的荣誉，段德良甚至都能坐稳史一辅！
　　同位置成绩方面距离他最近的是手握三冠的小狼Wolf，但是SKT王朝已经陨落，今年甚至连LCK决赛都没进去，在段德良收获这一尊银龙杯后，双方彻底拉开差距！
　　杰克也欣喜若狂，目前国产冠军ADC就他一人，自己积累的荣誉越多，后续的地位就越稳固！
　　而且正面交锋击败另一位国产ADC代盐人乌兹，对他的风评也有质的提升！
　　赢！
　　“真不是哥们吹牛，”喻文波向队友炫耀道，“最后一盘算我打出对位差距了吧？”
　　宋景浩的态度相当敷衍，“啊对对对，说实话也不是你打的有多好，主要是对手不太行……”
　　如果说杰克最后一局评分有60，乌兹顶多就是个10分。
　　被抓不交闪、对线期惨遭埋伏再交死亡闪、团战站位稍稍靠前直接被秒……
　　说是全场梦游也不过分！
　　就连不常玩射手位的宋景浩都能看出Uzi状态很不对劲。
　　“随你怎么说我……反正就问你是不是AD Gap吧！”杰克昂首挺胸，对此非常得意。
　　顾行感慨连连，觉得峡谷相对论算是让喻文波给玩明白了。
　　Kuro兴奋之余在旁边插嘴说道，“不会是乌兹被熬老头了吧？”
　　他双手叉腰，显得相当得瑟，“哎哟喂，原来老头另有其人呐！”
　　李瑞行又没长千里眼，不清楚乌兹为何在最后一局出现断崖式的水平下降，只能推己及人，猜测对方是精力下降导致发挥失常。
　　“别闹，哪有人21岁就成老头了？”宋景浩关键时刻捅上一刀，“再说了，瑞行哥你这不是暗示销顾也是电竞老年人吗！”
　　顾行和乌兹一样，都是97年生人，Smeb合理怀疑Kuro是在嘲讽队内绝对核心。
　　听到这话，李瑞行登时光速变脸，原本的满脸笑容通通消失不见。
　　好小子，你在这儿等着我呢？
　　为了争宠不择手段，朝我身上泼脏水是吧？
　　Kuro灵机一动，连忙为自己找补，“97年出生的选手之间亦有差距，销顾这才叫真正的关键局大心脏，没有乌兹的衬托，怎么能看出销顾的真实水平？”
　　“……你是真的牛批，”杰克无力吐槽道，“这都能让你圆回来？”
　　顾行听着Kuro的彩虹屁，唇角比AK都难压，嘴上倒是在岔开话题，“差不多得了，赶紧去握手！”
　　他看到裁判一直在朝自己使眼色，明白对方的意思，当即领着队友就跨过舞台朝RNG选手席走去。
　　一路上，就看到漫天金雨自大魔方演艺中心的穹顶处缓缓落下。
　　抬头仰望金雨之时，现场大屏幕也映入眼帘。
　　其上是VG团队的巨型定妆照，耀眼的金色做底，都掩盖不住他们眼中的熠熠星光！
　　导播镜头随着VG队员的前进方向缓缓推至RNG选手席。
　　娃娃看到垂头丧气的皇族成员，短叹一声之后缓缓开口。
　　“只能说很可惜，RNG今年春天的奋战之旅到此要画上句号，他们没有更进一步完成LPL历史上从未出现过的一串四夺冠……”娃娃尽可能去给皇族找补，“不过对选手而言，想必对本届LPL的表现比较满意，他们已经突破自我，时隔两年再度打入决赛！”
　　然而现场的皇族粉丝却不买账。
　　突破？
　　突破个锤子！
　　RNG不早就是LPL冠军了吗？
　　粉丝买票前来观赛，能接受输，但是绝对不能接受以如此屈辱的方式败北！
　　更有甚者是从外地专门赶来，自黄牛手中花费高价购来的前排票，就想来现场看看自己心爱的选手能打出怎样优秀的表现。
　　第4局RNG部分队员无心恋战的散漫表现无疑激怒了众多支持者！
　　多数拥趸心灰意冷，选择直接退场，有部分极端铁粉在看台上放声大喊。
　　“……你这么打对得起我们吗？RNM，退钱！”
　　周遭响起哄笑声。
　　演艺中心内部终归还是VG粉丝占据多数，VC在看到自己支持的战队获胜之后本就心情舒畅，如今再看皇族粉丝破防，可谓是双喜临门，自然蚌埠住乐出声来。
　　这下笑声传遍场馆，引得解说台上的米勒频频回头，想要看到底发生甚么事了。
　　听清皇族粉丝的慷慨陈词全内容，米勒嘴角微微一扬，不过本着解说的职业素养，他听到也当没听见，自顾自从搭档口中接过话茬。
　　“没错，春季赛亚军积累的全球总决赛积分也能让RNG在下半年有一个良好的开局，希望今年能够继续在世界赛上看到他们的身影……”
　　“而VG在赢下决赛后，不光能够刷新联赛冠军纪录，还可以昂首挺进今年的MSI，开启自己第4次国际大赛的征途！”
　　RNG选手席内的VG成员们听言纷纷面露喜色。
　　其中就属Kuro笑得最开心。
　　他想起赛前接到过老队友发来的短信，敦促他一定要带着ROX最后的火苗前往本届季中赛舞台。
　　如今也算幸不辱命。
　　看到对方选手脸上明晃晃的笑意，乌兹心里更是难受。
　　刚才看台上的躁动吵闹声，Uzi也听在心里。
　　说实话，水晶破碎的那一刻他就后悔了。
　　乌兹属于典型的赛场上猫饼多，场下基本也不犯什么大事，他主要黑点全在游戏对局里。
　　只要一脱离英雄联盟，他的智商瞬间就能占领高地，把自己因情绪波动而失控的理智抢夺回来。
　　此时此刻，乌兹恨不得给自己两个大比兜。
　　你说我好不容易打进决赛，干嘛非要在关键局摆烂呢？
　　且不说对不对得起粉丝和队友，能对得起自己今年春天的完美状态和努力吗？
　　乌兹现在就是后悔，非常后悔。
　　抱着愧疚心态暗自下定决心，如果能给我重来一次的机会，我肯定不会开摆！
　　可是再懊恼也没用，人生没有后悔药可吃，属于他的春季赛就在无数个高光操作的背景中，由一场摆烂闹剧戛然而止！
　　Uzi不想看到VG选手给自己上嘴脸，只想赶紧结束赛后握手找个地方哭一场。
　　顾行虽然对乌兹的末局表现感到非常困惑，不过刚赢下比赛的他也没功夫去深究，与Uzi匆匆握手后就错身而过，看向老朋友刘世宇。
　　他张开双臂，想要给对方一个拥抱。
　　香锅苦着脸，无奈迎合好兄弟，顺便给顾行胸口来上一拳，“瞧你那副小人得志的模样！”
　　一如既往的低情商以及丈育级别的文化水平。
　　顾行回顶一句，“承让承让，回去再好好练一练吧，总感觉你不太经揍啊！”
　　刘世宇端正态度，神色变得严肃，“去MSI一定要赢啊，权当是满足哥们当年没实现的愿望！”
　　S6季中赛RNG在小组赛疯狂连胜的大好局面下，淘汰赛首轮就遇上SKT，最终折戟归来。
　　这一直是刘世宇心头的一根刺。
　　原本他想要靠自己去闯入MSI，实现当年未成的夙愿。
　　然而今日决赛失利的RNG无缘季中赛，香锅只能将希望寄托在顾行身上。
　　“成，我肯定尽力……”顾行答应下来，“实际上你不说我也要努力赢的，毕竟都是给自己争荣誉，哪有懈怠的道理？”
　　香锅深以为然，不忘乜红脸乌兹一眼。
　　看看人家！
　　李元浩在主动伸手同顾行相握后，立马用鼠标垫卷起外设跟在乌兹身后离开舞台。
　　望着前方微弓着腰的Uzi，再想想对局中的点点滴滴，小虎眼神变幻莫名。
　　但他最后什么也没说，只是默默回过头去再看一眼绚烂多彩的主舞台。
　　两年前的春决，他们甚至连拥有内战幻神鬼脚七和顶级ADC戴先生的EDG都能赢。
　　现在却在VG面前被打得难以招架！
　　到底是哪一环出了问题呢？
　　在他的视角下，VG五名队员来到主舞台正中央，顶着穹顶聚光灯散射出的耀眼光芒，一起伸手将银龙杯高高捧起！
　　与银龙杯阔别两年之久的小虎面露艳羡之色。
　　捏麻麻滴，VG捧杯估计都快捧到手抽筋了，反观我呢？
　　李元浩心情难免失落。
　　这次人与人之间的悲欢终于不再相通，舞台上的顾行容光焕发，刚放下银龙杯，就听到任栋的嘹亮嗓音。
　　“现场的召唤师们，请再一次喊出本届春季赛的冠军名字！”不灭之握把话筒递向看台。
　　尽管不少RNG粉丝都提前离席，但VC人多势众，照样能把看台填得满满当当。
　　他们齐声喊着‘VG’，声势震耳欲聋，仿佛要把场馆穹顶掀开似的！
　　任栋对现场观众的捧场很是满意，声音越发振奋高亢，“接下来有请金亦波先生来为冠军成员颁奖，并揭晓FMVP获得者！”
　　波比穿着一身休闲西装大步流星登上舞台，脸上笑容无比真诚，将标有150W软妹币的奖金牌递交给VG队员。
　　决赛这两支队伍不管谁夺冠，金亦波都很开心。
　　VG是王者再次卫冕，奠定顾行神格；RNG是全华班荣耀，顺便还能把乌兹捧上神坛。
　　腾讯总有营销的点。
　　当然，金亦波更倾向于VG夺冠。
　　无他，单纯是因为和顾行比较熟，而且之后几个月的那件大事需要顾行来做定海神针。
　　因此他在看到VG捧杯后才笑得如此诚心诚意。
　　金亦波再从怀里掏出一只信封，拆开来先瞥上一眼，看到结果的他登时笑嘻了。
　　“2018LPL春季赛的FMVP……依然是Virtue，恭喜！”
　　波比嗓音尖细尾音上翘，显出内心的欣喜之情。
　　顾行还挺意外。
　　平心而论，这场决赛算是他操作发挥相对一般的对局，固然有亮眼的地方，也选出千珏来大杀四方，但更多的作用都表现在指挥上。
　　顾行起先认为以评委的习惯，肯定会给临场操作更精彩的段德良。
　　没想到依然是自己！
　　他喜出望外，上前从波比手中接过FMVP奖杯。
　　“行哥来照例发表下获奖感言吧，”任栋将话筒递给顾行，语气中调侃意味浓重，“虽说有点老生常谈，但该走的流程还是得走一下。”
　　顾行短暂思考过后才握住话筒讲道，“很高兴能够又一次收获FMVP奖项，也必须要好好感谢一下我的队友，他们在决赛里的表现在我看来就是完美无瑕，每个人都非常出色……”
　　随后话锋一转。
　　“季后赛之前，我就说我们VG在研究MSI的对手，现在赢下决赛，我也算没说大话。”顾行笑道。
　　直播间内的弹幕数量在看到顾行荣获FMVP后就迎来井喷。
　　【顾·从不说大话·行，主打的就是一个说到做到，从S7世界赛我们会一场不输并且夺冠，现在又是提前研究MSI对手】
　　【还真让他给研究成功了，可恶，为什么总是让顾行装到杯啊？】
　　【不愧是科利尔辣舞的Max版本，厂长做不到的事就由行哥来做！】
　　【知道为啥行哥在抗吧没法做经验书了不？你没有回旋镖的争议言论，蛆宝宝怎么在贴吧里水经验啊？】
　　顾行并不清楚直播间网友在议论什么，自顾自继续往下讲。
　　“而且我之前就跟别人做出过承诺，说我一定可以闯进今年在法国举办的MSI，”他认真说道，“很开心能够信守诺言。”
　　看台上响起叽叽喳喳的声响，想来是部分铁粉猜出其中缘由。
　　任栋饶有兴趣，“哦？那行哥对即将到来的MSI有什么想法嘛？”
　　“我看到其他各大赛区都已经角逐出优胜者，有一些新朋友想要来挑战我们的王座，”顾行自信满满，“不过芜所胃，我会让对手见识一下VG的厉害。”
　　“而对于再次进入季中赛的老面孔，我觉得有必要让他们回忆起去年被VG支配的恐惧！”
　　“总之，我们绝对会把冠军奖杯再次带回LPL！”
　　看台上的万余名观众对顾行画下的饼深信不疑，当即掀起阵阵躁动音浪！
　　颁奖典礼告一段落，下台之后顾行就迫不及待打开手机，准备去抗吧遨游冲浪。
　　随着VG鸟巢夺冠的热度发酵，本届春决在贴吧里的讨论度无疑比去年夏季赛要更上一层楼。
　　打分帖回复量更是在短时间内突破上万楼！
　　顾行连忙点进去开始享受。
　　首先闯入视野的就是顾行自己的打分楼。
　　【第一局皇子你Q都能Q歪来？】
　　【那波阴差阳错反而赚了是最骚的】
　　【没的说，千珏のKing！拉扯的神！】
　　【Virtue：怎么会有人不ban我千珏啊？没道理的，得给对面上一课】
　　【二级抓下你在行！本猪仔宣布鬼脚七的意志就由你来继承！】
　　顾行看到有不少网友都在楼里发自己在第三局大龙坑用千珏卡乌兹平A的动图。
　　心里觉得这样不太好，有鞭尸的嫌疑。
　　但是转头就把GIF保存下来，打算回去再好好欣赏。
　　至于其余队友的评论，数量虽然很多，但回复乏善可陈。
　　顾行以为蛆宝宝的锐评能力开始走下坡路了，结果当他看到乌兹打分帖下方的评论，才知道是自己想多了。
　　蛆宝宝将他们的所有智慧和造梗能力都用在抗吧经验书身上。
　　【队内核心亦有差距！看看行哥对团队的作用，再看看你，感觉不是一个级别的明星选手捏】
　　【乌兹玩个射手位，能被行哥这个打野拉扯普攻距离我是没想到的，脸都不要了！】
　　【李姐一下，行哥虽然是个打野，但平时经常玩卢锡安的，甚至还在比赛里用过，能拉扯乌兹也是合情合理吧？】
　　【第四局摆烂看得我恶心，闪现也不交，对线就死命往前压，巴不得行哥过来提款，真就不想让队友赢……这种B我在排位赛里遇到绝对要写小作文！】
　　【可怜RNG四个队友，香锅人都被坑麻咯，BYD这乌兹真不如无心】
　　【打野卢锡安那局，香锅就在对面，我估计他当时看到insec玩卢仙，嘴都笑开花了吧？现在轮到你来遭受福报惹】
　　【Mlxg：命运中的馈赠实际上在暗地里早就标注好了价格】
　　【Uzi纯纯巨婴是这样的，只要自己不C，那大家就都别玩了！多少年了从来没改过，要不让RNG雇四个保姆过来哄着乌兹打比赛，局中再暂停一下给他喂两口奶】
　　顾行美滋滋浏览着蛆宝宝们的评论，享受过后才翻看起贴吧里的转载帖。
　　令他意外的是，欧美常用的Reddit论坛里有关本场LPL春决的评论数量十分恐怖。
　　在顾行的印象中，外网普遍不爱看LPL比赛，而是更中意LCK。
　　这次怎么突然转了性子？
　　顾行抱着好奇心点开转载帖，就看见外国老哥在里面指点江山各抒己见。
　　【OMG，我是想找Virtue的比赛才去看lpl，结果出人意料的精彩，双方打架运营水平比LCK还强！】
　　【Virtue的实力是真的夸张，这家伙的千珏根本就限制不住！】
　　【Uzi在干嘛啊？他最后一波为什么要跑到上路去清兵？这样真不会判消极比赛吗？】
　　【如果你经常看他比赛，就会知道乌兹不是第一次干类似的事情了，他一直是个情绪不稳定的家伙，并且很喜欢把一切不顺都带到游戏里去处理】
　　【太令人失望了，亏我之前还对他印象挺好的，没想到居然会是这种人！】
　　【我对乌兹的美好记忆还停留在S3绕后薇恩上，不过现在想想那波团似乎是兰博更出彩一点……除此之外就是世界赛被bang对位处决】
　　【我反正是粉转黑了，我不敢想象Faker或者Virtue会在决赛决胜局里如此表现会被骂成什么样子】
　　整个转载帖里，充斥着对乌兹消极态度的不满与指责。


第628章：天大的喜讯！
　　顾行看完转载贴的内容，不由得挑挑眉头。
　　他没想到这一场决赛，居然能够把乌兹在外网的风评打下来。
　　先前Uzi在Reddit之类的论坛上人气很高，不少欧美观众被他流传出来的各类精彩操作动图圈粉。
　　而且原来欧美都不关注LPL，接触国内选手的机会就是各类国际大赛，偏偏乌兹出道至今除了S5就没缺席过世界赛，算是目前LPL最长青的ADC，热度自然很高。
　　有点像是国内观众看比尔森和阿P的感觉。
　　结果机缘巧合之下，因为部分外国网友想要观看顾行的决赛，竟在无意间发现了乌兹的摆烂表现！
　　顾行顿觉自己像是罪魁祸首，一时间感慨万千。
　　正打算退出这条帖子继续找别的乐子，就听到领队金文赫赛召集队员们前往赛后群访房间。
　　一群人浩浩荡荡离开战队休息室，途中杰克还在兴致冲冲询问前来观赛的老板丁骏，“咱晚上吃点啥，好不容易夺个冠，总得犒劳奖励一下吧？”
　　他说这话时不忘拍拍肚皮，仿佛在与自己饥肠辘辘的肠胃做沟通，发出如同海豹拍手般的声响。
　　“来成都肯定得尝尝川菜嘛，”丁骏见队伍再获一冠也是笑容满面，“我订了松云泽的位置，听说味道挺不错，待会儿直接赶过去！”
　　众人听到这话，立马爆发出欢呼与捧场的恭维声。
　　尽管VG成员都不缺那点儿吃饭钱，但是谁不喜欢白嫖呢？
　　进入赛后群访房间，杰克就被吓了一跳。
　　乌压压全是记者，发色人种各异，手持长枪短炮严阵以待。
　　“龟龟，这阵仗怎么感觉和世界赛差不多？”他低声碎碎念。
　　VG也算是身经百战，从未见蛐蛐一届LPL决赛能聚齐如此多的记者！
　　顾行想起自己刚刚观看的外网转载帖，心中大致有了猜测。
　　果不其然，带领他们依次落座的视拳员工LKS出言解惑。
　　“今年LPL春决的外网关注度很高，光老鼠台就得有60W的同时在线观看人数……”
　　别看60万同时观看似乎不多，但要知道的是，去年LPL才开英文流，起步就要比LCK晚。
　　能在短短一年时间里成长到如此地步，已经是称得上是恐怖如斯！
　　雷克塞与有荣焉。
　　他是今年春决主舞台的策划人之一，开幕式那首悠扬的《开天》便出自他的手笔。
　　看到自己负责的内容大受欢迎，LKS自然很是开心。
　　“当然，最大功臣要属你们，”他乐悠悠捧VG一手，“收视率的神！”
　　整个春季赛，LKS一直在监测外网收视数据。
　　VG参加的对局，就算是常规赛，同时在线也有20W人上下。
　　其余队伍的数据相当惨淡，充其量只有他们1／3！
　　说是VG凭一己之力撑起LPL的外网观赛数据也不为过。
　　足以看出VG在过去两年通过国际大赛的优异表现吸纳了多少外国粉丝！
　　“那是，也不看看咱那两座世界赛奖杯是白拿的嘛？”顾行洋洋自得。
　　落座之后，熟悉又陌生的法国络腮胡记者奥利弗率先拿起话筒。
　　“好久不见，Virtue选手！”他热情洋溢，主动同顾行打招呼，“我采访过你很多次了，还记得嘛？”
　　顾行点头，“前两年我们世界赛夺冠你就在……”
　　奥利弗红光满面。
　　嗨呀，能被顾行记住，他这个铁VC贼有面子！
　　“对了，鸟巢捧杯那阵子你还祝我能去MSI呢，现在我梦想成真，得说声承你吉言，”顾行调侃打趣道，“别忘了，你欠我一顿饭呢。”
　　奥利弗印象深刻，当时采访顾行，说是进季中赛就要请客。
　　“我肯定没忘啊，咱老巴黎人了，到时候我找家绝对地道正宗的法国菜馆，绝对包你满意！”
　　他挺直腰板，对祖国的菜系实力相当自豪。
　　寒暄过后，奥利弗终于将话题引入正轨。
　　“Virtue选手今天拿下自己的第四座LPL冠军，在联赛冠军数量上正式追平Faker、Karsa以及Doublelift选手，放眼五大赛区也仅次于Perkz，请问有何感想？”
　　榜上有名的无一不是内战幻神，像鬼脚七虽然也很顶，但在役时间太短，仅有三座银龙杯，已经被顾行甩在身后。
　　顾行稍加思忖方才笑着作答，“我仅用将近两年时间能和这些优秀的电子竞技选手并肩，肯定是非常开心的一件事，至于榜首的阿P……我只能说他的联赛统治力我是认的。”
　　Perkz自从S6春季赛登上顶级联赛之后，就没让其他队伍染指过联赛冠军奖杯！
　　论内战幻神，G神兵也是所有赛区里第一档的存在！
　　奥利弗顺势再往下扯，“说到Perkz，在近期的直播活动中，他声称倘若在季中赛碰到VG，那么G2的胜算至少有五成，请问Virtue选手如何回应呢？”
　　顾行与身边自家中单对视一眼。
　　凭借无数场对局建立起‘知子莫若父’般的默契，他能读懂Kuro的眼神：Perkz有点狂，赶紧扔两句垃圾话上去还嘴！
　　顾行耸耸肩膀，决定引用某位围棋天才的名梗，“Perkz说的对，如果一共是一百成胜率，我想G2差不多会有五成。”
　　李瑞行很是捧场，立马拍大腿笑得前仰后合。
　　不光是他，其余选手甚至是记者都不约而同乐出声，令房间内的笑声此起彼伏。
　　“论垃圾话杀伤力还得是销顾，”Kuro心服口服，同时不想卖队友的他连忙跟上野爹的输出，“G2？篮子一个罢了！”
　　杰克听到似曾相识的藏话，笑得愈发抽象，他肤色本来就偏白，过度兴奋让喻文波皮肤变得十分红润，看起来和半个小时前在舞台上摆烂打决胜局的乌兹差不多。
　　不得不说，赢家的赛后采访总是气氛轻松愉悦。
　　相比之下，败者在接受采访时的态度就要消沉得多。
　　顾行是在松云泽里等菜上桌时看到的RNG赛后群访内容。
　　点开视频后，隔着屏幕都能感受到皇族成员的颓废。
　　值得一提的是，乌兹没来，只有其余四名队员接受记者的拷问。
　　顾行是能理解的。
　　且不说Uzi是否调整好心态，能保证自己不会在大庭广众之下失态。
　　就算回归常温状态，乌兹只要去赛后群访环节，就必然会迎来众多记者的集火！
　　到时候报道全都发出来，对Uzi的影响将会更加严重！
　　既然如此，不如直接冷处理。
　　装死到MSI开赛后再复活，大伙也会慢慢淡忘乌兹的关键局摆烂事件。
　　只是目前皇族粉丝仍在气头上，被纯路人火上浇油一起哄，自是怒不可遏，在视频评论区里点名道姓开喷。
　　【简自豪呢？出来道歉！你对得起队友一个赛季的努力吗？】
　　【我要是Letme，我下场前指定得把键盘甩到乌兹头上，劳资保着你打，兵线全让出来都没红温，你一个被保护的人有什么资格红温开摆啊？】
　　【别丢键盘了，Letme习惯性手抖，别一不小心丢到香锅头上，那可就误伤无辜惹】
　　【本软泥怪无比想念无心，尽管实力稍微差点，但是不会红温啊，拖下去未必没机会的！】
　　【你们是不是对乌兹决赛结束前突然抛弃基地跑去上路吃冰很好奇？哥们发现真正原因辣！Uzi补完上路的兵线，不光能在本局补刀上超越杰克，更能在决赛BO5里完成分均补刀的领跑！】
　　【补刀の神！伟大，无需多言】
　　【原来如此，乌兹是被来自东方的神秘力量操纵了，这才舍弃水晶跑去外面清线，蕾姆了家人们！】
　　顾行看到那条算分均补刀的评论时，实在蚌埠住了。
　　蛆宝宝主打一个有理有据，还把数据都张贴出来，颇具信服力。
　　他第一时间就把数据图保存到手机里。
　　当下顾行对乌兹没有任何感情，包括同情。
　　自己把决赛作没了，浪费整支队伍的辛苦努力，设身处地我要是RNG队员，到后台不喷乌兹两下我都不姓顾！
　　“小顾你看什么呢？”跟随VG2前来蹭饭的金亦波和颜悦色问道。
　　“没啥，就是看到一张比较搞笑的表情包……”顾行收敛笑容，赶紧退出贴吧，免得被这位官方老大看到不该看的内容以损声誉。
　　随后就想起之前对方给自己卖的关子，“波比你前些日子不是说有好消息等着我嘛，现在春季赛冠军都拿了，总可以直说了吧？”
　　金亦波侧头过来说悄悄话，“今年8月，雅加达会举办亚运会。”
　　顾行用看深井冰一样的眼神瞅他，“然后呢？和我有啥关系？”
　　别说亚运会了，奥运会他都只看某几个热门项目，跟我说这个干嘛？
　　金亦波无奈叹气，用手扶额说道，“你不知道电竞入亚吗？”
　　顾行一脸茫然。
　　他每天除去训练的时间并不多，还得处理各类琐事，只能看点重要时事新闻，电竞进入亚运会这件事估计是早已被大脑筛选过滤掉。
　　“你是说……英雄联盟项目会进入今年的亚运会？”顾行顺着金亦波的暗示猜想道。
　　“没错！”波比用力点头，“不久之前，霍先生成功争取到了名额，电竞会以表演项目参加今年的亚运会，等四年后的杭州亚运则会转为正式项目，英雄联盟作为当下电竞的扛把子之一，自然也会分配到名额。”
　　来自香江的霍先生有一个广为人知的身份——亚洲电竞协会主席，顾行也接触过，每年国际大赛夺冠，这个协会都会寄来祝贺函，其上就带有霍先生的签名。
　　“你拿下春冠之后，入选首发绝对是板上钉钉！”金亦波拍拍顾行的肩膀，“不光是你，段王爷和杰克入选也没啥悬念，等夏季赛排赛程的时候，我会特意安排把VG的比赛避开亚运会节点！”
　　这也是波比执意要等VG拿下春冠后才讲给顾行听的原因。
　　亚运会选拔，肯定要参照最近比赛的表现。
　　如果本届春决是RNG笑到最后，没准名额就要有变化！
　　不过听完金亦波的详细解释，顾行却心底一空。
　　入选亚运会固然是一件美事，只是表演赛，未免有点……
　　配不上惊喜。
　　他倒不会低情商的把情绪暴露在脸上，但内心多多少少还是有点失落。
　　金亦波则继续往下讲。
　　“虽然只是表演赛，可是对小顾你来说却是受益颇多，”他眼里冒光，“毕竟可以为国争光嘛！”
　　“我跟你说实话，咱国家这实力，绝对不缺亚运会金牌，更别提表演赛金牌还不计入奖牌榜，但是在电竞领域，这可太稀罕咯……”金亦波说清其中关键。
　　顾行深以为然。
　　毕竟是电竞首次入亚，意义确实很重大。
　　“尤其是你，拿到这块亚运金牌再加上之前的冠军，完全可以把地位焊死在英雄联盟领域的王座上！”波比面露兴奋之色，“而且你不是休学快结束了嘛？”
　　“这块金牌能派上大用场！”
　　顾行来了兴致，“此话怎讲？”
　　按照学校的规定，他的第二学年休学申请将在9月份到期。
　　届时只能二选一，回去上课亦或是放弃学业。
　　顾行原本的计划是找教务处商量一下，看能否取消前几个周的线下授课，反正等到期中考试期间，他的合同就宣告结束，可以回归校园。
　　不过申请起来还是有点麻烦。
　　如今听波比的话，似乎另有他法！
　　金亦波说出关键，“拿亚运会之类的大赛奖牌，学校都是给加学分的，你晓得伐？”
　　“除此之外，你要拿的就是亚运冠军这个身份……微博认证上可以不写，但是有身份背书后，找学校请假都要简单轻松很多！”
　　顾行恍然大悟。
　　大学里的休学机制难在六年内必须修完学分这一点，请两年假就算常规的极限。
　　可是亚运会冠军拿到手，便能弥补不少学分压力！
　　憋说什么表演赛，就问你这金牌真不真吧！
　　只要休学问题解决，顾行就将彻底没有后顾之忧！
　　“具体什么时候开始？”顾行跃跃欲试，恨不得现在就趁手感火热赶紧上场跟对手再大战三百回合，誓要将亚运会冠军夺到手！
　　“这个还没消息呢，反正就是亚运会那几天，”金亦波见顾行被打上鸡血后表现很是亢奋，露出满意笑容，“你可千万别懈怠，我看好你！”
　　若是LOL项目能拿到电竞入亚的首个冠军，金亦波年底给腾讯高层做PPT汇总报告时，也有不少内容可写。
　　升职加薪不是梦！
　　双赢的事情，波比肯定要全力促成。
　　现在谁敢在亚运会首发名单里把顾行划掉，谁就是跟他金亦波过不去！
　　顾行确认自己得到好消息后，只觉双喜临门，连续几天走路都轻飘飘，跟踩在棉花上似的。
　　到镇海老家休息期间，正逢顾盼过五一放假回家，看到他这副嘚瑟模样就一脸嫌弃。
　　“年轻人别太狂，拿个蛐蛐联赛冠军也要乐开花？小心膨胀到最后丢了MSI冠军嗷！”顾盼脸蛋已经彻底回复成原先的白净模样，完全看不出军训晒黑的痕迹，长开之后和周慧敏真有几分相像。
　　顾行嗤笑一声，“你以为我是因为LPL冠军开心？唉，井底之蛙是这样的，我只能说懂得都懂，不懂也没办法……”
　　顾盼拳头硬了，恶狠狠来上一句，“我警告你，谜语人Biss！”
　　“什么Biss，哪家小孩这么说话的？”顾母虎着脸把烤菜年糕放在桌子上。
　　“我都21了好不好？”顾盼欲哭无泪，“老妈你这也要管？”
　　“诶对了，”顾行给妹妹下任务，“待会儿目分你帮我修修电脑，按完开机键主机风扇转一下就没反应了，不知道咋回事。”
　　“你找我干嘛？”顾盼困惑不解，“我又不会修电电脑。”
　　“学计算机不会修电脑是吧？”顾行回顶一句。
　　顾盼平坦胸脯剧烈起伏，显出极为愤怒的样子，“你找茬是吧？！”
　　“学计算机的就会修电脑，天津人就会说相声，SYS大学的是不是还得会双押啊？”顾盼伶牙俐齿，和说贯口似的往外秃噜，“学土木的就得会打灰……哦这个他们真会。”
　　“这都哪跟哪儿啊？”顾行哭笑不得，“你先看看行不，要是不成我就找人上门修，晚上还得直播呢。”
　　顾盼纯属是刀子嘴豆腐心，吃完饭就去电竞房里拆电脑。
　　她因为在E＋初创时负责采购过电脑，多多少少懂一点，起码比顾行这样的门外汉要强。
　　“接触问题吧，”顾盼把内存条拔下来，拿橡皮擦了一下就怼回去，“你都小半年没回来了，设备出点小毛病合情合理……”
　　再按开机键，主机成功点亮，跳入到桌面。
　　“嘿，还真别说，你这技术可以啊！”顾行喜笑颜开，“回头要不开个装机店怎么样？我给你掏钱，听说这行现在挺赚的。”
　　“妮可拉倒吧，开店还得引流，”顾盼翻了个白眼，“到时候店铺取个什么名字，顾行和他的家人？那不是摆明了割韭菜嘛。”
　　她甩甩手离开房间，回自己卧室和同事开视频会议。
　　顾行则迫不及待更新OBS软件开启串流。
　　直播间刚刚打开，就涌入无数观众，弹幕将屏幕铺得密密麻麻。
　　【咦？这都有直播看啊，吼吼吼！】
　　【春决结束还不到一个周就开播，难得啊！】
　　【别瞎说，行哥的勤奋那是有目共睹好不好？】
　　【雀氏，比懒狗杰克不知道强到哪里去了！】
　　【乖乖，行哥居然直播了？稀客嗷！】
　　“什么叫我竟然直播了？”顾行反驳弹幕，“我不直播我干嘛啊？”
　　“还有，今天晚上杰克也播的，”他先通报一声，“VG的队员这次都会在……”
　　“因为官方有要求，”顾行说到这里，嘴角都在疯狂上扬，“冠军皮肤今晚要出预览视频，咱肯定得来配合宣传一下嘛！”


第629章：冠军皮肤！
　　“不过冠军皮肤预览视频要到晚上8点才公布，”顾行瞅了一眼时间，“我今天来的稍微早了点，空余的时间做什么呢？”
　　弹幕各抒己见纷纷发言。
　　他见其中占比最多的是开排位，当即将其否决掉，“打游戏真不行，我电脑很久没用，光客户端就要更新好长一段时间。”
　　“看视频，VG官号放了春决的麦克风……”顾行看到另一条建议，登时眼前一亮，觉得是个挺不错的选择，“可以啊，大家搬好小板凳准备看我抓内鬼！”
　　他点开网页，进入VG官博界面后点开最新视频。
　　迎面而来的便是象征着麦克风节目的V－oice标志。
　　在繁多的赞助商广告之后，视频直接切入正题。
　　顾行打眼一瞧就知道画面来自决赛首局。
　　视频里的自己声音冷静淡定，“对面中单去我上半区做眼了，打野肯定知道我在下路，这钵咱们稍微演一演。”
　　“怎么演？”段德良不明所以一愣神。
　　“我交假EQ，光交技能，身体不跟过去，看能不能把对面打野骗出来，”场上的顾行陈述计划，“如果能执行好的话，还能把史森明的血量压低。”
　　现实中，顾行切出去看一眼弹幕，不出意外就瞧见一片问号。
　　【好家伙，我一直以为是行哥犯了失误，没想到居然是故意的！】
　　【歪日，还能酱紫勾引的？】
　　【辣是真的牛批，行哥演技出神入化，不光能骗对手，连观众都被骗得五迷三道】
　　【呜呜呜，我道歉！亏我当时直播的时候还在质疑嘲笑过行哥，没想到全是套路！】
　　【＠mlxgzzz，快出来看神仙，你思路都被看穿辣】
　　顾行故意表现的很惊讶，“不会吧？不会有人以为我那个EQ是失误吧？”
　　“哎呦喂，不要拿你们的思维去代入职业选手好不好，”他笑个不停，“都这个级别的玩家了，还能有人不会玩皇子嘛？”
　　不出所料，弹幕里又是铺天盖地的问号大军。
　　麦克风节目的下一个爆点在第三局。
　　“给我千珏就行，”视频里的顾行非常笃定，“这盘我包C！”
　　“真的假的，”喻文波开始拱火，“对面乌兹玩的可是卡莎诶！”
　　“卡莎又怎样？不管他这局玩什么，我都赢定了！”顾行放出豪言壮语，“看我表演就行辣！”
　　“就是，”Kuro附和道，“杰阔你说这话岂不是在怀疑销顾的Carry能力，长他人志气灭自己威风嘛！”
　　杰克满头问号，“不是……你啥时候又偷学俗语了？”
　　弹幕观众看到这里又是一阵沸腾。
　　【事实证明行哥自信是有原因的，RNG有人在送，但我不说是谁，嘻嘻】
　　【你以为行哥放狠话是因为很懂这版本的千珏？错！是因为他懂乌兹的关键局！】
　　【Kuro真是条舔狗，容不得队友说行哥半句不好】
　　【你带我拿个S冠还有冠军皮肤分成可拿，我也舔你，保管舔的比Kuro还厉害！】
　　至于第三局末尾顾行在大龙坑拉扯乌兹的戏码，VG也没有放过，将其全须全尾播放出来。
　　团战里，主要就是顾行在讲话指挥，其余队员只负责报技能。
　　故而纵使是紧张激烈的团战，队内语音依然显得井然有序。
　　“别管大龙，先杀里面的人，卡莎被逼走啦！”
　　“麦啵你就在外面先卡住卡莎……这家伙没大招进不来场，杰克你放心输出，赶紧秒辛德拉！”
　　“老段和瑞行不用看我，在龙坑里保队友就行，我自己能玩！”
　　在顾行有条不紊的指挥下，RNG兵败如山倒，团战已成溃败之势！
　　乌兹在明知团战必输的情况下，选择回来参战，争取换掉顾行免得被一波结束。
　　然后就来到顾行反复扭头拉扯，全程白嫖乌兹3次普攻的著名场景。
　　最后一次拉扯结束，当峡谷内的千珏用一记普攻将卡莎带走，选手席里的顾行发出一声怒吼。
　　“这卡莎他喵的在逗我……你在跟我装什么啊？！”
　　此言一出，弹幕瞬间爆炸。
　　【？太爆了，顾行你够狠】
　　【神魔意思啊，瞧不起我狗？】
　　【兄弟萌我已经把这条视频链接放到RNG超话里了，能不能给我来一首《正道的光》？】
　　【加油冲，等回头让行哥公开道歉，过两天我狗就又打服一位职业选手！】
　　【捏麻麻滴，摆烂坑输比赛的乌兹不道歉，Carry全场的行哥要被冲得道歉是吧，什么魔幻世界】
　　【你是不是对行哥粉丝战斗力有什么误解？还想冲行哥我是没想到的，一天时间HZ不被冲到超话沦陷举白旗算我输！】
　　【实际上大伙太多虑了，我看RNG超话里也全在骂乌兹，你把这条麦克风链接放过去，没准皇族粉丝还要拍手叫好捏】
　　顾行看见网友的搞子弹幕，顿时蚌埠住了，“你们听我解释，我那话不是针对谁……”
　　“就是快要赢下比赛所以一时兴起罢了，就算对面是其余队伍的选手，我也会说出这句话，别带我节奏行不？”
　　饶是顾行有三寸不烂之舌，但是在观众看来，解释也过于苍白无力。
　　因为紧接着播放的第四局语音，内容更是劲爆。
　　“我2级来抓下怎么样？对面还在压线的！”当时的顾行刚刷完RNG的红BUFF，寻觅到一波Gank良机准备去下路发动攻势。
　　“能行吗？”杰克提出质疑，“你过来至少得半分钟，我怕霞洛速推兵线然后就缩回去……”
　　“不会的！”语音内，顾行与段德良异口同声喊道。
　　“乌兹绝对会压线，这点我保证！”段德良信誓旦旦，显然对老朋友的对线风格了如指掌。
　　顾行深以为然，打定主意的他原地回城开启2级抓下之旅。
　　没有任何悬念，乌兹连闪现都没交就当场暴毙！
　　这段战斗语音俱乐部的剪辑人员并未播放出来，顾行清楚原因。
　　各种发泄情绪的言语太暴力了，播出来可不光是一串电报，到时候真有可能惹出大节奏来！
　　饶是如此，选择性播放出来的内容尺度也足够大。
　　段德良在下路假回城骗到乌兹，一套连招将对方牢牢控住，杰克补上爆发伤害将敌人打残，而Uzi临阵亡前交出一个毫无意义的死亡闪，达成闪现迁坟的效果。
　　“他又开始了！”段德良大喊一声，“大家一定要稳住，这局很好赢的！”
　　后续在20分钟出头的上河道附近，利用纳什男爵来钓鱼的VG成功蹲伏到皇族成员。
　　“看我看我！”视频里的顾行大喊出声，“对面在送！”
　　待段德良用R【太阳耀斑】将对方阵型切割开来后，顾行果断EQ闪开启团战，配合队友控制直接把乌兹拖入万劫不复之地！
　　面对弹幕满屏的问号，顾行连忙伸手比出如来神掌开始切割，“不关我的事嗷，我宣布比赛里的顾行和我没有任何关系！”
　　“正义切割！”
　　看完麦克风视频，已是晚上八点，顾行准时点开YY语音同队友连麦。
　　“喂喂喂，听得到不？”杰克高声嚷嚷，而后剧烈咳嗽两声，呼哧呼哧呼吸急促。
　　“我球球你别喘那个麦行不？”段德良被扰得耳朵烦。
　　“那我球球你别狗叫了，”杰克顿时化身满血状态，冲着自家辅助大喊起来，“哥们喘两下都不行？”
　　“愿意听就听，不愿听就滚蛋！”
　　喻文波仗着自己身在黄冈老家，天高皇帝远根本就不怕段德良。
　　“别吵别吵，”顾行和稀泥开始劝架，“看皮肤视频才是关键！”
　　“赶紧的吧，”宋景浩嗓音十分亢奋，“咱都等不及啦！”
　　话音刚落就打了个嗝。
　　顾行隔着屏幕都能闻到酒气，“麦啵你又喝酒啊？”
　　“休赛期不喝酒干嘛？”宋景浩飘飘然，进入微醺状态，“今天正好跟旺乎聚一聚……呀，你小子快过来跟大家打声招呼！”
　　“行锅好！”小花生的嗓音闯入耳廓，“李决赛打得好棒！”
　　经过LPL的半年历练，他现在中文水平称得上是突飞猛进，比之前要强上不少。
　　就是和小学弟一样，带了点武汉口音。
　　想来是被鬼脚七传染的。
　　“还好，正常发挥而已，都是队友玩得好，”顾行听到小花生的恭维，谦虚两句后才转向正题，“看视频吧，我喊个倒计时，咱们同时开预览。”
　　“三、二、一……”
　　顾行点下播放按键，还听到Kuro在旁不停念叨，说自己现在听到这倒计时就想喊‘VG加油’。
　　视频开头是一片漆黑，而后便有一声悠扬龙吟响彻耳畔！
　　“龟龟，这是嘛玩意？”杰克目瞪口呆。
　　一对极其庞大的龙翼填充整个屏幕，随着镜头缓缓拉远，龙的全貌便完整呈现在众人眼中！
　　獠牙尖利，后背长满倒刺，看上去就是一副穷凶极恶的模样。
　　“远古龙！”顾行脱口而出。
　　“巨龙后面有个建筑，”Kuro眼很尖，“是鸟巢嘛？”
　　“应该是的……”顾行眯着眼想要看个仔细。
　　S7、远古巨龙、鸟巢。
　　诸多元素混合到一起，明眼人立马就知道拳头是在暗示那场震撼人心的决赛开幕式。
　　看着远古巨龙缓缓扇动翅膀飞离鸟巢，顾行猜测道，“难不成是从S7开幕式结束后开始描绘？”
　　远古龙在经过短暂飞行后，穿过厚厚云层，前方便有一座模样宏伟的召唤师峡谷映入眼帘！
　　峡谷内，草丛、野怪和防御塔应有尽有，而且细节非常多，顾行甚至都能看到草丛里的蚊虫！
　　“大手笔啊，”段德良夸赞道，“拳头这是下了血本？”
　　“可以李姐嘛，”顾行想明白了，“去年的冠军皮肤卖了不少钱，拳头估计也想明白了，花点钱做个好看的预览视频，没准促进的销量就能把制作视频的开销通通弥补回来！”
　　前些天在成都顾行和金亦波闲聊期间询问过S6冠军皮肤分成何时到账的问题。
　　按照波比的答复，那一套冠军皮肤的销量相当可观。
　　目前拳头粗略统计出销售额，大致在两个小目标左右，换算下来就是售卖了400W套冠军皮肤！
　　绝对担得起一句恐怖如斯的评价！
　　而拳头能拿到其中一半收益，也得有一个亿左右。
　　他们显然是看出VG身后的国内市场潜力有多大，这才特意做个视频出来继续提升热度冲销量！
　　远古龙飞入峡谷，在小龙坑上空盘旋数秒，旋即鸠占鹊巢，把属于小龙的老家抢占过来！
　　俯下身躯，远古龙虎视眈眈提防着周围的一切，似是要将小龙坑视作自己的禁脔领地。
　　下一刻，就有英文解说声传至耳边。
　　根据字幕，顾行能看懂这群人都在喊些什么。
　　“Caveman操作着洛R闪W向前开到3人，对方后排被他玩弄于股掌之间！”
　　解说嗓音慷慨激昂，在耳畔重重回荡。
　　“Caveman在用实际行动告诉对手，穴居人可不是傻瓜！”
　　英文流解说似乎是说嗨了，忘乎所以各种怪词都在往外蹦。
　　段德良听到这话也没绷住。
　　他的ID英文意思就是穴居人，当初是因为玩炉石上瘾才取的这个昵称，英文解说玩了个谐音梗，也不知是误打误撞还是提前做过功课，正好和穴居人在炉石的语音撞了个正着。
　　而在激昂解说声于峡谷中回荡之时，洛翩若惊鸿，婉若游龙的身姿正好出现在段德良眼前！
　　原皮洛在战场内闪转腾挪，借助闪现魅惑并击飞敌方三名选手！
　　这分明是S7面对三星的总决赛画面！
　　洛的控制表演秀结束时，远古龙不耐烦的发出一声怒吼，从口中射出一道吐息，直直喷在洛的身上。
　　待吐息光芒散去，洛的原皮肤上已经覆盖了一层银白色龙鳞！
　　VG冠军皮肤正式亮相！
　　“哇哦……”段德良张大嘴巴，发出一声安度因式的感慨，“酱紫帅？”
　　洛施放Q时翎羽飞出，周遭还有微光浮现。
　　W【盛大登场】则会让身下出现VG银白色队标。
　　大招相对而言比较有新意，洛挥动披风向前猛冲的时候，会让银龙鳞甲合拢，仿佛开启第二形态，模型很是帅气。
　　“酷！”段德良大喊一声，“这皮肤绝对卖爆！”
　　他对自己的新皮肤很是满意，杰克也对这离谱的设计质量有点酸。
　　不过洛结束演示后的下一瞬，就轮到喻文波。
　　熟悉的解说嗓音再次响起，“Jackeylove的霞闪现向前，普攻再接大招，倒钩拉住多名敌军，他要瞬间摧毁敌方阵线！”
　　霞施放暴风羽刃腾空而起，远古龙挥动双翼，驱使一股旋风将霞紧紧包裹。
　　当大招落地之时，崭新的逆羽霞就闪耀登场！
　　同样的浑身银鳞，妖娆婀娜的身姿被遮住些许部分，但是却反倒增添几分别样韵味。
　　技能所有的羽毛都带有银鳞特效，好像是从身上拔下来丢出。
　　当倒钩回拉，所有的银鳞羽毛会返回至霞的身边，短短一刹那会变成类似冠军皮肤洛开启大招后的姿态。
　　施放R【暴风羽刃】，霞会在空中将所有的银鳞全部展开，在身畔化作一对龙翼！
　　“赢！”杰克光速变脸，如今喜笑颜开，“我的E就和老段的大招特效差不多，额外多一个R技能特效，拳头还是够意思啊！”
　　“不公平！”段德良很是不满，“凭什么ADC比辅助制作更出彩？我有理由怀疑拳头是在歧视辅助玩家！”
　　“略略略……”杰克用很欠揍的语气炫耀道，“蒸馍，你不服气？”
　　“不服就报警吧！”
　　喻文波对自己的首款冠军皮肤的质量还是挺满意的。
　　Kuro也被霞的出色特效搞得心潮澎湃，一时间难免羡慕嫉妒恨。
　　“来了来了！”李瑞行从解说空中听到自己的ID，立马打起精神。
　　一道金光闪过，马尔扎哈出现在敌方英雄面前，冥府之握将对手狠狠压制在原地！
　　巨龙一口吐息下去，蚂蚱手中的虚空能量都变为银白色！
　　而冥府之握结成的圆形侵蚀领域，则会有VG队标呈现！
　　拥有被动的他浑身被银鳞包围，当保护膜被击碎时，银鳞也会脱落，设计相当合理。
　　就连W【虚空虫群】召唤出来的小虫子上也附有银鳞甲，特效十分酷炫。
　　“可以可以，”kuro乐开花，“有这特效我就很满足啦！”
　　“下一个是谁……戴志春！”顾行嗷呜一嗓子。
　　“在呢！”Able忙不迭应声。
　　他在连麦节目刚开始时就在语音房间里，只不过一直没吭声，像是个透明人。
　　别问，问就是自闭。
　　“到你的皮肤啦！”顾行兴致勃勃，“这老鼠看起来也不错啊！”
　　“是挺好，开大招之后的普攻都像是远古龙的吐息，”戴志春啧了一声，“不过别的技能特效乏善可陈呐！”
　　杰克幸灾乐祸，“没办法，谁让你只能选老鼠做皮肤咧？”
　　Able整个世界赛替补登场一次，只选用了老鼠一个英雄，按照拳头的官方规定，连选择冠军皮肤所属英雄的权利都没有，只能做老鼠。
　　不过S4赛季，老鼠就被VG前任射手具晟彬拿来做冠军皮肤，拳头不太愿意给同一个英雄制作两款冠军皮，态度难免会有些敷衍。
　　而且老鼠这角色是真的不好做特效。
　　QE两个技能只能在细微之处进行改动，留给设计师发挥的主要就是WR，空间十分有限。
　　“有皮肤就不错了，”段德良安慰道，“多少人想要还捞不着咧！”
　　戴志春想想那些整个职业生涯都在追梦的选手，心里顿时平衡多了。
　　光是皮肤分成钱就是自己一辈子没触碰过的天文数字……
　　还要啥自行车？
　　“我来也！”宋景浩发出一声怪叫，证实自己离喝醉不远，“凯南凯南！”
　　在他的满心期待之下，英文流解说再次发力。
　　“Smeb传送到G2阵型侧后方，这里相当安全，G2全队都没有察觉到异常！”
　　“凯南闪现进场啦！”
　　解说激情四射，“Smeb的万雷天牢引把所有敌军都覆盖在内，一波打出无与伦比的爆发伤害，顺势完成收割！”
　　“他依靠一己之力逆转了整波团战！”
　　天雷画面如今再看依旧很震撼，在高光时刻过后，身披银鳞甲的凯南闪亮登场！
　　E雷铠施放时，周遭银鳞会冒出电光，R【万雷天牢引】的特效更是震撼——凯南头顶会出现一条银白巨龙，伴随着声声嘶吼向地面劈下滚滚天雷！
　　“拳头做皮肤的水平我是服的！”宋景浩红光满面赞不绝口，“好漂亮的凯南！”
　　“差不多得了，”Kuro出言劝诫道，“销顾的才是重头戏，你先往后稍稍！”
　　凯南掠过画面后，峡谷内的情景都有所改变。
　　盘踞在小龙坑的远古龙在至高之拳盲僧的拳打脚踢下发出声声哀嚎！
　　伴随着惩戒雷光落下，盲僧身上沐浴着神圣龙血！
　　“Virtue使用W闪，摸眼过墙来到龙坑上方，一脚把含着Ruler的塔姆踢到战场侧面和三星队友脱节！”
　　“我的天，Virtue这一脚的速度好快，三星队员压根就来不及反应！”
　　解说嗓子眼里爆发出一声怒吼。
　　随着神圣龙血沐浴，眼蒙红布的赤脚盲僧模样都发生了翻天覆地的变化。
　　一身唐装的李青甩出天音波，就有一道小型银龙从手臂蔓延而出！
　　W金钟罩的护盾盔甲，则是与队友近似的银鳞甲胄覆盖在身体表面。
　　E天雷破拍地板，会召集群雷自空中重重拍下。
　　至于R猛龙摆尾，在施展时真有一条巨型银龙虚影出现在盲僧身后，猛地摆动尾巴，将敌人踹离盲僧周边！
　　顾行看的眼花缭乱，语音里也是一片寂静。
　　许久之后，杰克才短叹一声。
　　“人比人，气死人……老顾这皮肤全是特效啊？”他连连摇头，“Riot干脆把它当T2来卖得了！”
　　“这盲僧皮肤我肯定要买！”小花生也惊为天人，“冠军套能做的这么酷炫，行锅你这波赚大了！”
　　他羡慕的要死。
　　盲僧也算是韩旺乎的本命英雄之一。
　　小花生内心畅想着，去年如果是LZ夺冠，这盲僧皮肤是不是就归自己了？
　　可惜没有如果。
　　“帅，忒帅了！”顾行咧开嘴满心欢喜，“兄弟萌怎么说？”
　　瞧上一眼弹幕，就看见如今网友们的聊天内容如海浪般飞速刷过。
　　【卧槽在世真龙！炫狗？！】
　　【这就是FMVP的牌面嘛？我宣布这就是有史以来最华丽的冠军皮肤！】
　　【再看看S2－S4的纯贴皮冠军套，差距真是大得离谱！】
　　【有这皮肤以后谁还用龙的传人啊？给我狠狠地买！】
　　【就是，龙的传人连特效都没有，纯纯让腾讯炒起来的高价】
　　【这下腾讯人都傻咯，抬头不见低头见，为啥不提前和拳头商量一下，把行哥的皮肤改一改？】
　　【只能说当初收购非要搞什么不参与运营的条款，这下可算是搬起石头砸自己的脚惹】
　　顾行心里美滋滋，再播放一遍视频欣赏下自己新冠军皮肤特效，给直播间观众抽了一百套皮肤出去，这才开开心心下播。
　　冠军皮肤亮相后，他的假期余额也宣告不足。
　　顾行收拾行李，准备与队友汇合前往巴黎。


第630章：MSI前瞻！
　　5月7日，浦东国际机场。
　　拖着行李箱的顾行身姿挺拔，引得不少行色匆匆的路人频频回首。
　　当然，这并非他帅到人见人爱花见花开。
　　而是因为周围簇拥了不少粉丝，路人还以为是谁家带明星在这里搞接机活动。
　　刚到机场候机室，顾行就被支持者辨认出来，只好竖起大拇指当一个无情的合影机器。
　　“行哥去法国一定要加油啊！”有拥趸还在为他打气。
　　“冠军奖杯怎么拿过去就得怎么搬回来，这可是行哥你之前自己说的！”
　　“行哥你看到G2发的推特了嘛？兔宝都把仇恨拉满了，现在世界全都聚焦在它身上，咱们到时候闷声发大财拿个冠军回来吼不吼？”
　　顾行听言很是好奇，“发生甚么事了？”
　　他最近在家休息当起现充，陪父母妹妹去天池观顶湖搞了一趟短途一日游，又拉着丁冉等一票中学好友聚餐，日子过得相当充实，没工夫去上网冲浪。
　　粉丝打开手机，向他展示G2官推内容。
　　顾行定睛一看，险些笑出声来。
　　G2在得知VG春季赛夺冠晋级MSI之后，就跟打了鸡血一样，连发数条推特。
　　而且条条全是节目效果。
　　[恭喜VG，我们的老朋友！可惜没办法看到皇族的身影，要知道Perkz和Imp可是RNG的忠实粉丝，如果皇族能来MSI，我觉得G2可以准备好捧起首个国际大赛奖杯啦]
　　[S6MSI，G2六强；S7MSI，G2闯入半决赛；S8MSI？
　　实不相瞒，队伍在提前研究决赛对手了，而老板卡洛斯更是提前为我们的选手家属预留了决赛门票！（撒花）]
　　[欢迎来到MSI，Doublelift选手！这次打算哪天去解说席？]
　　[嘿KT，新来的小伙计，Smeb今年决胜局又选船长咯！这一幕能让你回忆起一年半前的LCK夏季总决赛嘛？]
　　配图有二，全是宋景浩的船长开启大招时的挥枪动作，只不过背景有所不同。
　　前者是刚结束不久的2018LPL春季决赛，而后者则是2016LCK夏季总决赛。
　　当初宋景浩硬是用大招从KT手中抢下还剩2滴血的大龙，为ROX带来首座联赛冠军奖杯，也把KT送出全球总决赛的大门。
　　尽管现在KT经历过一次大换血，但是当初被抢龙的罪魁祸首老队长Score一踢四仍旧留队，并且将要参加本届季中赛。
　　G2推特嘲讽意味十分浓郁。
　　不过，士力架战队有一点好。
　　它连自己也要开。
　　嘲讽过KT，它就转发拳头发布的S7冠军皮肤预览视频，并附上一条评论。
　　[＠VG Smeb，答应我，这次不要再选凯南了好吗？Wunder打魔兽萨满放闪电箭的时候手都会因为得不到反馈开始不停发抖]
　　一连几条推特，直接把前来参赛的几大赛区得罪了个遍！
　　顾行都不得不佩服G2的引战拉仇恨能力，确实是世间少有独一档的存在。
　　同粉丝合影留念过后，他总算是等到了姗姗来迟的队友与俱乐部工作人员。
　　“麦啵、瑞行和红米都是从首尔出发，咱们不需要等，直接出发就行。”金文赫清点好人数，再确认一下赛训部人员手中的证齐全，便带队往登机口走去。
　　沪市向西一万八千里，便是巴黎。
　　中途飞行时间接近12个小时，顾行连上飞机WiFi后就开始上网逛贴吧，准备将之前欠下的冲浪环节通通补回来。
　　目前正处于休赛期——当然，季中赛的入围赛阶段已经开打，不过参赛队伍多半是外卡，水平普遍比较捞，国内观众也不会过多关注。
　　没比赛看的蛆宝宝们只能将注意力转移到水帖上。
　　除去各类影视动漫的打分帖，热度最高的当属冠军皮肤。
　　值得一提的是，拳头在预览视频之外，又单独给出冠军皮的合体全家福，还特意说明会用在游戏BP及加载画面中。
　　凯南身材最为矮小，位居合影的最前方，单手撑地召唤雷电，另一只手臂高高扬起，紧握住手里剑。
　　侧后方则是老鼠，嚣张跋扈的它手持银色花纹的弩箭，正在耀武扬威。
　　再后方的第二排，就是霞洛组合。
　　两人间隔较其他人要更近一些，性格跳脱的洛做出俯冲动作，跃跃欲试想赶紧参与战斗。
　　而霞相对要沉稳不少，笔直站立手上还捏着一根银鳞羽毛。
　　只是眸光含情脉脉，始终放在洛的身上。
　　同一排还有盘腿虚浮于半空之中的马尔扎哈，他宛如老僧入定，银鳞在身下形成宛如莲花一般的台座。
　　五名英雄的最后方，是单手攥住一道天雷的盲僧！
　　李青在这张全家福里的体型相比于队友要庞大不少，甚至直接占据图片的1／3面积，肌肉虬结看上去极富力量感，威慑满中满！
　　VG冠军皮肤的全体角色站姿各异，但是融合到一张全家福照片中，却是诡异的搭调。
　　顾行对这张照片十分满意，当即将其存入图库里，准备留着以后慢慢欣赏。
　　网友们也相当买账，就连一贯以嘴臭抽象闻名的抗吧里，对VG新款冠军皮肤也是一片赞誉。
　　【这盲僧我他喵的直接买爆！】
　　【佛了，VG的冠军套真是一年水准比一年高】
　　【多年后你儿子在你电脑边上看你玩英雄联盟，排名垫底的队友拿着S7冠军盲僧抢了你的5杀，炫酷的银龙特效喷薄而出，这时你的儿子说‘这个特效好酷，爸爸你有没有这个皮肤啊’你不得已想起来2018年的5月，你没有狠下心买冠军皮，当天晚上你抱头痛哭，扇了自己两耳光，恨自己为什么没有买冠军皮肤！】
　　【有一说一，拳头真是厚此薄彼，看看SKT，同样是双冠王，皮肤质量直接差出两个档次！】
　　【没办法是这样的，谁让SKT夺冠太早捏，技术力根本不在一个层次上嘛】
　　【将来或许还有人能单独出冠军皮炫彩捏，夺一次冠就等于别人拿两三个冠军的收益】
　　【呜呜呜，那将来能不能给没冠军的选手出款皮肤啊，我提名给Uzi来个薇恩皮肤！】
　　【捏麻麻滴，现在不带乌兹不会说话是吧】
　　顾行发现最后那条评论正是当下抗吧现状。
　　在乌兹公然开摆之后，抗压吧便正式进入狂欢，休赛期大家不是在水帖混经验，就是在鞭尸Uzi。
　　连早些时候请卷毛虚空小龙虾的事情都被翻了出来！
　　上古时期态上皇的冲击波理论大受推崇，如今贴吧里乌兹粉丝人人喊打，只能学习当年的狗儿子，搞起披皮策略，开始漫长的潜伏。
　　顾行滑动手指飞快浏览，将开团乌兹的内容通通屏蔽掉。
　　倒不是他对乌兹被网友鞭尸的遭遇生起几分同情，只是单纯的看腻了。
　　抗吧里除去开团鞭尸环节，剩下的就是MSI前瞻。
　　顾行对这部分内容很感兴趣，特意点开来瞅上两眼。
　　[事先声明，赛事前瞻内容只囊括五大赛区，入围赛阶段大概率是越南赛区晋级，不会有队伍输给越南赛区吧？
　　首先是北美赛区参赛者TL液体队，之前成绩不温不火，本赛季斥巨资把大师兄从TSM买过来，然后直接变成冠军，事实证明幻神不是某支战队，而是某个人。
　　Doublelift今年春天的夺冠道路非常坎坷，决赛开始前他哥变成宇智波鼬，他成愚蠢的欧豆豆了，不过最后还是如约出现在决赛场上，率队拿下北美冠军，只能说一声respect真男人。
　　值得一提的是，上单是知名度非常高的常青树大木老师，总结下来液体队两条边路是战术重心，听起来比较畸形，但实际威胁并不大，以MSI目前形势最多拿第四名涉险进入淘汰赛]
　　顾行看完北美赛区冠军液体队的简单介绍，也不由得对Doublelift心生钦佩。
　　亲哥弑父这件事当时闹得沸沸扬扬，他一早就听说过，大师兄强忍悲痛上场夺冠，让液体的首冠充满传奇色彩。
　　虽然老头的实力是菜了点，但电竞精神是真的没话说。
　　在北美一群打卡菜比的映衬下更是显得格外可贵！
　　紧接着就是G2的前瞻介绍。
　　[兔宝没的说，稳定欧洲幻神，队员实力相当强劲，算是欧美赛区里唯一能和中韩顶尖战队掰掰手腕的存在——至于液体就别来沾边了，网上说欧美捞比，但明眼人都知道，北美纯菜鸡罢了！
　　Imp离开LPL一年半，目前看起来依然有强度，分均伤害734，团队伤害占比34.4％，妥妥的欧洲第一艾迪西。
　　必须要重视的是Beryl，他今年操作比上赛季强不少，有点巅峰Mata的味道，属于又有手又有脑子的顶尖辅助，总结下来G2下路最强，中路打野往后稍，上半区比较薄弱，得看VG比赛里能不能给Wunder上点压力]
　　顾行一直对G2很忌惮。
　　主要是全队都没有明显的短板，选手能力基本在线，相对而言很难应付。
　　去年世界赛八强相遇，若非VG占了版本环境突然转变的便宜，利用上半区优势把Wunder打通关，G2没准真能送给他们全球总决赛上的首场失利！
　　现在的G2明显是一支主打下半区的队伍，Imp＋Beryl的组合强度高得很，就是不知道MSI版本会如何变化，假如正好契合士力架战队的风格，说不定还真能制造出大麻烦……
　　顾行继续往下看，就瞅见重中之重LCK赛区代表队KT的前瞻内容。
　　[KT里面有三位都是老熟人，LPL三杰肯定不用我多做介绍，和G2一样，他们的战术重心也是下半区，不过其中亦有差距……
　　KT的下半区策略会更倾向于野辅联动，这是Mata的拿手好戏，缺点在于大鹌鹑早已不是当年那个无所不能的FMVP了，S5S6他还能有一只手来玩单手杰斯，现在连这只手也没了，纯靠大脑来指挥队伍，靠戴先生的对线强度去给他腾出游走空间。
　　剩下的上单Kiin，我只能说实力尚可，但是从来没打过国际大赛，实力究竟如何还得通过外战来检验。
　　综上，我会给KT排到第三名，论硬实力他们可能不如G2，但高强度国际赛事的魅力就在这里，水晶被推平之前，谁也不敢确认谁是赢家，版本走势最终会进化到什么地步，还得等正赛开始才能见分晓，入围赛这些队伍的强度太差，研究出来的多半都是版本陷阱，压根不可信]
　　前瞻帖子里，还放出其他赛区战队的绝对核心数据图，显得有理有据。
　　顾行认真读完，将其收藏下来并给楼主点了个赞。
　　平心而论，这条前瞻帖子涉及到的内容对职业选手来说还是稍微浅显了点，主要服务对线是不太看别家赛区比赛的网友。
　　不过在顾行看来依然有可取之处，能帮自己快速捋顺别家赛区代表队伍的强弱势。
　　毕竟训练时间有限，按照去年的思路，小组赛阶段VG会研究最关键的版本走向，而非某个对手的打法信息。
　　这也是各支队伍的普遍观念。
　　小组赛阶段有的选手直到上台时都搞不清楚对面都有哪些队员。
　　而这时，前瞻帖就能派上大用场。
　　哪怕是建立起初步了解，也能让VG在季中赛里先人一步！
　　顾行再扫上两眼抗吧，并未再发现类似的精品帖，只好失望的戴上眼罩，闭目养神睡上一觉。
　　半天时间转瞬即逝。
　　当顾行抵达巴黎时，已是傍晚时分。
　　他一落地先是感觉分外凉爽。
　　可是紧接着温带海洋气候特有的湿气便源源不断拍打在脸上，让顾行倍感不适。
　　他在天气干燥的帝都住了半年，回老家镇海都不太适应，更别提巴黎！
　　活动活动筋骨，顾行赶紧跟在领队身后去找接机的拳头员工。
　　“顾行，这里这里！”他听到熟悉的清脆嗓音。
　　循着声音望去，就看见身材高挑的沈关山举着接机牌朝自己摇晃。
　　“你怎么来了？”顾行不明所以，“不是说好等我安顿下来再聚嘛……”
　　他戛然而止。
　　女友的接机牌上分明有拳头的Logo。
　　沈关山解释道，“前两天我看留学生群里有人招接机的兼职，掐指一算时间就知道肯定是来接你们的，所以我就赶紧报了名！”
　　“这样两全其美，既能第一时间看到你，又能赚一份工资，”她扬着笑脸邀功，“怎么样，是不是两全其美？”
　　“拳头大方得很，接你们一趟给一百欧，够咱俩去外面下一顿馆子啦！”
　　想来是拳头的巴黎办公室里懂中文的比较少，很难搞定接机工作，这才找国内留学生帮忙。
　　没成想竟被沈关山钻了空子。
　　顾行竖起大拇指夸赞道，“你这思路可以啊！”
　　他还想帮忙把行李箱塞进大巴车内，结果没等动手，就被沈关山挥挥手劝离。
　　“赶紧上车吧你，要是让你帮忙，我这钱赚得多没意思？”沈关山手脚麻利，把VG赛训部成员的箱子搁进行李门里。
　　“麻烦了……这得怎么称呼？”杰克满脸堆笑，向顾行投去求助目光。
　　沈关山自我介绍过后主动说道，“叫我名字就成！”
　　“别别别，”杰克摆摆手，“沈姐，我之前听老顾说你在这儿交流？”
　　沈关山从容对答，“是，过两个月就回去了……”
　　两人顺势闲聊起来。
　　杰克算是职业选手里罕见的高情商，见人说人话见鬼说鬼话，总是能开启不同的话题来进行延展。
　　但也得对方配合才行。
　　不得不说，沈关山是一个很好的倾听者，多数时间都不会吭声，偶尔会恰到好处反问两句来激起杰克的分享欲。
　　顾行坐上大巴车的功夫还在感慨女友的变化。
　　自中学时代的自闭内向，一步步转变成今天这副模样，改变肉眼可见。
　　尽管现在还不能说是开朗，但相比之前已算不错。
　　沈关山把VG成员送上车，就跟陪同在旁的拳头法国员工沟通交流两句，对方确认全员到齐后才去通知司机上路。
　　随后转头用法语叽里咕噜说上一大通。
　　沈关山顿了顿，转换成中文翻译给VG队员听。
　　“正赛阶段，咱们会在巴黎的天顶体育馆展开较量，场馆距离市政厅比较近，酒店也在旁边不远处，大家今天办理入住手续后可以休息半天，我们会将训练室及相关设备准备就绪……”
　　现在入围赛正如火如荼进行中，拳头也腾不出多少人手，VG赛训部抵达时间又比较早——中上和主教练要等到明天才落地巴黎。
　　因此只能让选手自由活动半天。
　　“芜湖！”段德良摆出酷似小拳石的动作，神色振奋，“我要去看埃菲尔铁塔！”
　　“兄弟们有没有人一起搭个伴？”
　　懒狗杰克打个哈欠，对此毫无兴趣，“不去，哥们要在酒店里补觉！”
　　段德良讨了个没趣，连忙将目光望向顾行。
　　“没时间，”顾行一口否决，“我今天有约嗷！”
　　段德良再瞅瞅坐在顾行身边的沈关山，也知道自家打野肯定不能陪自己联动，无奈叹声气想要拉着金文赫一起去。
　　“友情提醒，”沈关山主动开口，“去景点的时候把背包放在前面。”
　　“为什么？”段德良有点懵。
　　“巴黎小偷特别多，还有波西米亚……就是吉普赛人，”沈关山见对方很是困惑，只好说出原因，“还有千万别把钱包和贵重财物露出来。”
　　段德良略带调侃的跟上一句，“好家伙，当年阿美莉卡是抢劫，到这儿就变成开偷了是吧？”
　　话虽这么说，但他还是没放在心上。
　　埃菲尔铁塔诶，法国绝对的地表建筑景点，那附近能有小偷？
　　那你信我是秦始皇不？
　　我卜信！
　　结果顾行和女友吃晚饭时就收到来自段德良的噩耗。
　　钱包被偷了，落地巴黎后刚换的二百多欧不翼而飞。
　　“别看手机辣！”沈关山用羊排沾沾薄荷汁往嘴里炫，对男友的态度十分不满，“今天我请客诶，这顿饭就是我这半天的劳动成果，你还要分心？”
　　顾行忙解释清楚原因，顺便嘲笑段德良一句，“得，这下变成辅助外出插眼至今未归咯！”
　　“辣是真的牛批，话都说明白了，愣是不听劝非要给小偷贡献两天绩效！”
　　沈关山不想幸灾乐祸的，但实在忍不住，哼哧哼哧乐开花，“段德良身上还有钱？不会被困在埃菲尔铁塔回不来吧？”
　　“那倒不会，”顾行满不在乎，“文赫哥在身边呢。”
　　他转头问起女友在巴黎的生活，“你咋回事啊，警觉性这么高，也在那里被偷过？”
　　“我可没有，”沈关山咧嘴笑，“留学生群里倒是有不少受害者，都是经验之谈呐！”
　　顾行这才放下心来。
　　“话说你知道我来巴黎学的第一件事是什么不？”女友抛出问题。
　　“嗯……小心景点的小偷？”顾行猜测道。
　　“错！”沈关山很得意，“是过马路不用看红绿灯，只要没车，凑够一撮人往对面冲就完事啦！”
　　顾行无言以对。
　　沈关山的兼职只有一天，等次日视拳工作人员乘机抵达巴黎，沟通问题就正式解决。
　　而MSI入围赛也告一段落。
　　不出意外，越南和LMS赛区守擂成功，击败脱颖而出的外卡战队闯入正赛。
　　VG来到巴黎后的首场训练也将开始。
　　“大家先停一停手里的工作，”红米敲敲白板，“咱们在正式训练前先把版本摸一摸，这样能做到有的放矢。”
　　VG全体成员纷纷转过身来面朝主教练，接过侯爷分发过来的资料，等待红米开口讲解。


第631章：VG的困境，峡谷大发明家的表演？
　　“本次季中赛使用的是8.8版本，和咱们的季后赛相比多了两个补丁，”红米开门见山，“首先要注意的就是重做的英雄。”
　　他将投影仪幕布打开，向队员们展示，“刀妹。”
　　艾瑞莉娅在8.7版本总算得到设计师的青睐，喜提大重做。
　　只是当年削弱刀妹的罪魁祸首春丽前段时间已经辞职离开拳头，顾行还有他的微信，见过这家伙炒老板鱿鱼后发送的朋友圈。
　　新刀妹W从附带真伤变为能减伤的【距破之舞】。
　　E【比翼双刃】拉刀的晕眩变得不太稳定，但是与R【先锋之刃】一起对敌方英雄施加的标记会刷新Q【利刃冲击】的冷却……
　　简而言之，给足了新刀妹秀操作的空间，相较于老版本刀妹，上限会更加夸张。
　　当然，下限也会更低。
　　原来E技能只要血量百分比低于对手就能提供晕眩硬控，起码能帮队伍打点控制出来，但新刀妹如果操作不当，很容易团战里一点作用都没有！
　　Kuro皱皱眉头，“这英雄我在家里打韩服的时候碰到过很多次，但是强度真的能上比赛吗？”
　　在他看来，职业赛场追求的是稳定。
　　因为谁也无法保证自己能在高强度对抗下每波操作都很完美，上下限趋近的角色才更适合比赛。
　　新刀妹和快乐风男没啥区别，无非是一个Q兵位移，一个用E来滑步。
　　打起团来，人家稍微给点控制或者用出位移技能，就可以把刀妹当猪鼻一样遛狗！
　　“单纯看机制的话，雀氏不太符合赛场要求，”红米耸耸肩膀，“但是问题在于她现在是个数值怪。”
　　这也是所有重做英雄的通病，设计师对各项技能数值的考量只能通过测试服来决定。
　　但样本量还是太少，很难在登陆正式服之前调试的完美无缺。
　　结果就很容易导致超模怪的出现。
　　S5世界赛的诺手剑姬金属大师便是如此，重做之后强度根本控制不住！
　　根据VG教练组给出的8.8版本韩服国服BP率胜率数据，刀妹直接完成双榜双率中上两路的全部登顶！
　　“当然，从目前来看，刀妹的强度肯定不如S5世界赛的几兄弟强力，不过变成季中赛的热门英雄不成问题。”红米做出判断。
　　刀妹是8.7版本重做的角色，按照拳头当下的规定，重做英雄只在职业联赛冷却一个小版本，来到季中赛的8.8补丁，正好完成解禁。
　　Kuro脸色挺难看。
　　他接触过刀妹，这英雄太吃操作。
　　自己那点手速，拉个E【比翼双刃】就跟乌龟爬似的，僵硬的要死。
　　想要练出来，不知道要耗费多少时间！
　　宋景浩看出自家中单的为难模样，主动开口分忧，“没事，我可以玩刀妹的，到时候抢到手拿给我来用。”
　　Kuro当即投去感动的目光。
　　虽然平时在争宠，但真到危难时刻，还得是真兄弟来救急！
　　“回头在训练赛里试试吧，”红米用模棱两可的语气说道，神色看上去并未变得轻松，“别看路人局里艾瑞莉娅走上路很常见，但我总觉得上单刀妹这版本不太适应赛场环境。”
　　他摇摇头，暂且将不确定的话题搁置脑后，继续开口说道，“剩下的就是妖姬回调，又变回老版本了，西巴设计师的工资真好拿，反复横跳就行……”
　　红米嘴里碎碎念。
　　侯爷兢兢业业，将其翻译给一众队员们听。
　　临时搭建起来的训练室内笑声此起彼伏。
　　红米登时知道队伍中出了内鬼，瞪了李知勋一眼，“后面那句话可以不翻译的！”
　　顾行在杰克魔性的鹅鹅鹅笑声中，仔细阅读了妖姬的回调说明。
　　S7季前赛改的那版妖姬属实不太行，机制太离谱，坐镇中路还能控住边路，稍微上点数值就在职业赛场的Ban位上买房，砍的厉害点又变得没人用。
　　太畸形，还不如回调。
　　只是老问题依旧存在，妖姬清线能力太差，上场的话中期对着洗线都不是敌方的对手。
　　想要上场的话，还得再加点数值或者清线手段才行。
　　红米也是类似的看法，众队员都是久经沙场的老将，对妖姬的困境了如指掌，并未提出反对意见。
　　“既然都讲了妖姬，那我们干脆先从中路讲起吧……版本环境改变不小，加里奥的大招冷却时间被延长，三级R都需要足足160秒的基础冷却，说实话削弱的有点太狠了。”
　　加里奥的对线强度在去年季前赛惨遭削弱后，本就变得十分不堪。
　　春季赛能上场，靠的就是一手余震提供的即时坦度以及R【硬熊登场】的短CD频繁支援。
　　现在三级R冷却大幅度提高，对于本来就不太出CD装备的加里奥而言，无疑于史诗级削弱！
　　“惨遭毒手的还有塞恩、岩雀和瑞兹，”红米翻到下一页幻灯片，“塞恩Q伤害收益系数调低，增加了随技能等级提升的成长性，不过基础伤害小有增加，毫无疑问这就是在针对中单塞恩。”
　　上单塞恩都是主Q，前期降低的加成伤害会被基础输出的增加所弥补。
　　而中单老司机都是带彗星的主E玩法，Q往往要到13级才能点满。
　　缺少技能伤害，中单塞恩的清线能力就会被弱化！
　　“岩雀基础生命值降低30点，前期Q【石穿】的冷却提高2秒钟；相比之下瑞兹的改动要小得多，只是增加了W【符文禁锢】的低等级耗蓝量……”
　　红米语速越来越快，Kuro脸色则愈发僵硬。
　　“拳头是不是油饼啊！”李瑞行倍感难顶，“合着就削我擅长的英雄呗？”
　　偏游走能支援野区的角色通通被砍，对Kuro就是致命打击！
　　“是这样的，”红米很是无奈，“今年拳头似乎转了性，不再针对销顾，而是开始找咱们队内的其余选手来开刀。”
　　顾行深有同感。
　　去年虽然设计师也削弱过杰克飓风女警这样的套路，但总体而言还是围绕打野来进行针对。
　　光看千珏的几次修改与重做就可见一斑！
　　更别提S7季前赛直接把当年威名赫赫的野核一刀砍废，设计师就差把‘削顾行’三个字刻在脸上了！
　　但今年到目前为止，顾行日子过的很舒坦。
　　之前玩的青钢影打野一直没挨刀，千珏也没有再被改动，野区节奏令他轻松惬意。
　　反倒是队友有点遭不住了。
　　尤其是中路。
　　几次削弱全都围绕Kuro展开，往往刚把一名英雄练好，就被设计师一刀砍了下去！
　　一个24岁电竞老头，着实遭不住如此针对！
　　顾行猜测应该是和设计师主管换人有关系。
　　之前春丽主刀对自己爱恨交加，主打的就是你玩什么我削什么。
　　而春丽辞职后，新换上来的设计师主管肯定要做出改变。
　　只不过目前很难看出针对的对象变更后效果如何……
　　顾行这时还很乐观。
　　但是两天训练赛打完，他就笑不出来了。
　　一堆中单被削，想想就知道版本环境势必会发生改变！
　　游走型中单式微，法核当道，令Kuro很难适应。
　　并且正如红米预想的那样，当前版本Rank里的摇摆王刀妹到职业赛场很难在上路立足。
　　根源在于辐射能力差异。
　　玩刀妹的都知道，这英雄属于经典的赢线不赢局。
　　对线期打出优势并不困难，尤其是在这个大招还带缴械的版本，你玩个刀妹还均势，不如别碰这英雄。
　　职业赛场也不例外。
　　那么问题就转移到如何去把对线优势转化为团队优势上。
　　众所周知，上单纯属孤儿路，你线优与否，在对线期对团队的帮助真不大。
　　等到转线期终于能单带，又会因为僵尸守卫以及眼位空缺而束手束脚，不敢带线过深，生怕正面队友被强开。
　　上单刀妹的作用就会被无限弱化！
　　反观中单位，刀妹在这个强势中单普遍被削的环境下照样能够轻易大杀四方。
　　别看中路线短，刀妹很难通过运营兵线去找到单杀机会，但是线权可是实打实的！
　　只要有线权，就可以优先游走，还能将影响力辐射到野区与边路！
　　在游走型中单式微的当下，有线权能离线游走就意味着无敌！
　　中单刀妹只要尽快把线权优势转化成队友优势，剩下的事情就要简单得多，团战开启后丢个大招给群体缴械，进去无脑Q吸引火力，等队友来收割就算完成任务！
　　看上去很契合Kuro。
　　但他玩不明白，导致VG现在不上不下卡在这儿了。
　　再瞧瞧G2中单阿P和KT中单Ucal，个个都是刀妹好手，操作天赋在他们身上一览无余！
　　VG训练赛吃了不少刀妹的亏。
　　这家伙优势局游龙属实无脑，连反抗能力都没有，Q上来一通走A就能杀人，脆皮杰克首当其冲，被搞得毫无脾气！
　　另外敌方中路一旦拿到线权开始游走，顾行就会格外难受。
　　他再强也不可能前期在野区里以一敌二，只要被逮到动向，就必须要放弃野怪避其锋芒。
　　顾行身为队伍的节奏发动机，陷入劣势泥潭的后果自不必多说，全队的进攻都将停滞不前！
　　两天训练赛，VG一共放了6盘刀妹，其中对方赢了四局，而且全是MVP！
　　剩下的两小盘，敌方刀妹也是纯纯SVP尽力局，只是团战没打好，被VG抓住机会翻盘。
　　终于，在正赛揭幕的前一天，红米看着Kuro欧服排位里血淋淋的刀妹战绩，只好想出下策。
　　“你要不别练刀妹了，去试试卡尔玛怎么样吧，这英雄没被削过，还有蚂蚱，我看这两天训练赛中路除去刀妹强度都不算高，没准还能有出场空间，”红米安慰道，“大不了我们给刀妹一个固定Ban，梅事的。”
　　Kuro咬咬牙，显得极为用力。
　　“明天打闪电狼和TL，两支队伍都不算强，”他深吸一口气，“我想选刀妹试一试。”
　　平素性格温和的李瑞行难得倔强起来。
　　原本在队内他自认是混子，网上都说自己是老五冠军。
　　但老五冠军又怎样？
　　就问你夺不夺冠吧！
　　况且Kuro队内地位和贡献度很低，那也是相对于队友来说。
　　跟对方中单比较起来，李瑞行很少有拖后腿的时候。
　　最次也能将敌方牢牢封锁在中路。
　　但现在刀妹一火，Kuro在中路不光混不住，反而会因为中路线权拖累队友！
　　这令李瑞行难以接受。
　　他大赛经验丰富，知道国际赛事比的就是谁的短板更长。
　　任何一支队伍想夺冠，都不能有拖后腿的存在，必须得发挥出自己的作用。
　　否则走到最后，英雄池、个人实力的差异会在强强对决的BO5里被放大到极致！
　　逼着队伍把刀妹当成固定Ban，就是给队友上BP压力！
　　担心会影响到队友的Kuro这才狠下心来，想要看看能否在较弱的队伍身上试验自己的刀妹。
　　“彳亍口巴，”红米拖长了声调答应下来，“别给自己太大压力，MSI小组出线很简单的……S6的时候SKT四连败都能进淘汰赛！”
　　当年五大赛区冠军队伍没几个差劲的，竞争相当激烈。
　　今年缺了Karsa的闪电狼和垂垂老矣的老头乐TL，明显就是五大赛区里比较拉胯的队伍，剩下一个越南赛区也是纯送分。
　　可以说，VG小组出线基本没压力！
　　Kuro见教练鼓励自己，面色稍霁回去继续加练刀妹。
　　顾行瞥他一眼，还没来得及说话，就听到手机响起。
　　解锁过后，发现竟然是戴志春发来的语音通话邀请。
　　“干嘛啊……”顾行不明所以，跑到训练室外面接通。
　　戴志春激动的声线响起。
　　“行哥我想出了一招别人从未玩过的船新套路！”
　　顾行来了兴致，“搞快点，细嗦！”
　　Able一箩筐把自己内心的构想全都倒出来。
　　顾行全程默默倾听，表情同样变得亢奋，“好样的戴志春，外面给你起的峡谷发明家外号还真没整错，你还真有一手啊！”
　　“对了，这套路你可千万别说出去，等回头我给你发奖金！”
　　“放心吧，”戴志春拍拍胸脯打着包票，“我嘴巴很严的！”
　　他上次把香炉套路告知VG后，间接帮助俱乐部成就第二冠，自己也跟着混了套冠军皮肤。
　　戴志春现实中并不聪明的小脑袋瓜至此就认清事实。
　　跟着VG走，有肉吃！
　　一个套路想法就能给他带来千万软妹币的收益，上哪儿找这种好事？
　　故而Able这次有了新研发后，第一时间就通知顾行，就等着拿好处。
　　顾行喜形于色，挂掉电话后三步并作两步，冲回战队训练室，将戴志春发明的新套路如实告知红米。
　　很快，对版本嗅觉十分灵敏的Homme也意识到套路的强势之处。
　　他觉得这玩法虽然赶不上去年戴志春搞出来的香炉体系震撼，但也能够对现有版本环境造成巨大冲击！
　　“杰阔！”红米声音洪亮，用蹩脚中文呼叫喻文波。
　　“啥情况？”正在拉着段德良双排的杰克摘下耳机回过头来询问。
　　“你抓紧把EZ练一练！”红米下达任务。
　　杰克大吃一惊，“你疯了是吧？这版本玩EZ？”
　　“赶快练，别墨迹了！”红米将戴志春搞出来的套路转述给喻文波，“记住，练EZ的时候用文赫的账号，这样别的战队查不出来，而且配装方案别暴露，就先用老一套玩法。”
　　“你的任务是把熟练度练出来！”
　　喻文波一脸震惊，表情变幻挣扎过后一口答应下来。
　　“成，我现在就练！”
　　杰克现在EZ拉胯的很，是他英雄池里少有的问题角色。
　　但是之前坐稳首发的一年半时间里，EZ都不是热门选择，他的这部分缺陷完全没有给队伍带来过负担。
　　然而这次不一样了。
　　所有听到Able研发招数的VG成员都知道，EZ将会在该套路的帮助下成为版本一霸！
　　杰克只好听从教练的建议，赶紧投入精力去练习小黄毛。
　　在VG略显兵荒马乱的赛训布置下，正赛悄然到来。
　　5月11日，巴黎天顶体育馆人满为患。
　　就像沈关山所说的那样，法国人对电竞的热情超乎想象。
　　尽管只是小组赛，但仍然有近万人齐聚于此，翘首期盼着近两年欧洲最顶级电竞赛事的到来！
　　热情洋溢的观众为每一支登场亮相的战队送上热烈掌声与欢呼。
　　G2身为东道主，自然收获到漫天声浪以示欢迎！
　　现场的法语主持人身材壮硕，嗓音中气十足，在介绍过G2后胸膛剧烈起伏，用尽浑身力气嘶喊出声。
　　“接下来，让我们欢迎2017季中冠军赛冠军，Vici Gaming！！”
　　穹顶聚光灯猛然开启，聚拢在舞台正中央！
　　升降机载着VG选手缓缓出现在观众视野范围之内。
　　当观众看到双手紧握住MSI冠军奖杯的顾行时，全场的喧嚣浪潮更上一层楼！
　　在场的法国人拼命敲击着荧光棒，口中发出无意义的吼叫，声势无比浩大，令在座所有人感受到何为地动山摇！
　　顾行向前两步，将冠军奖杯放置于高台之上。
　　聚光灯偏移，让本就金灿灿的奖杯更加熠熠生辉，也宣告着季中冠军赛大幕正式拉开！
　　近期问题以及题材类型的回答。
　　最近书评区有读者透露出不满情绪，我想了想还是写个单章来总结反馈一下。
　　根据大致了解，目前大多数读者的不满和负面评价主要来自三个方面。
　　一是更新太少。
　　二是说我嘴硬膨胀。
　　三是最近剧情没意思。
　　先从第一个方面来说。
　　①从整体层面来说，我近期第一次回应更新问题是在541章里。
　　当时就提到这本书的日均更新要比上本书多。
　　现在一段时间过去，数据更新过后是这样，六边形打野426W字，从2022年1.1日发布到今天总共608天，日均7006字；游走型中单402W字，从2020年6.1日发布到2022.1.1完结，总共578天，日均6955字。
　　依然要多上一些，而且我能保证一直到六边形打野结束，这本书的日均更新都会胜过上本书。
　　有读者反应在我565章的章评回复里避重就轻，只回应剧情而回避更新问题。
　　可我当初是觉得541章里刚说过总体更新量的事情，565章没道理再专门提一嘴，因此着重提及的是那段剧情走向。
　　如果读者所说的问题是565章之前的一小段周期更新过少，我返回去重新翻找一遍，从559－565章之间的7章平均更新字数是5900字，从551－565章算十五天平均更新字数是6380，确实比这本书的均值要少上一些，向大家说声抱歉。
　　从六月中到八月中，作者比较摆，不管是质量还是数量都有所下滑，这是客观事实，没得洗。
　　简单讲一下原因，其一是之前提到过的现实工作比较繁忙，校招刚入职的新人很多，得经常短途出差，原本的上班摸鱼码字时间被压缩的比较彻底，只能晚上回去现码；正巧碰上LPL这边压缩赛程，比赛很密集，有时看两场比赛就得耽误更新。
　　其二是自身的懈怠，从22年第一天写下来，得有一年半左右，除去阳了被迫休息的那段时间，基本也没怎么请过假。
　　原来倒也没什么，但是自从六月工作上压力之后，有时候坐在电脑前大脑一片空白，敲半天字又搞不懂自己在写什么，总觉得不对劲，只能再删掉，最后周而复始陷入恶性循环，进入开摆状态。
　　有读者说我摆到一天只更新两三千字，那着实有点夸张，我看完评论翻过作家助手工作台的更新日志，算上公众免费章节也没有类似情况出现。
　　当然，不管原因是什么，问题都出在我个人身上，大家肯定没理由为我的懈怠和差劲更新买单，挨喷是应该的。
　　绷紧了的弦一松就很难再紧上去，现在工作轻松下来，也只能慢慢调整把更新量拉回原来的状态，从调岗之后，日均更新字数接近7K字，希望9月份能尽量月更新23－24W字。
　　②膨胀嘴硬。
　　大概从写六边形打野这本书一开始，就有人说我膨胀，自从拿完十二天王之后，类似声音愈演愈烈。
　　这也很好理解，一旦剧情或者更新量出现问题，大家自然要找原因。
　　类似于‘作者火了赚到钱了就开始膨胀吃老本’的说法是多数。
　　说实话，奖项是挺重要的，但是没重要到能让我膨胀。
　　那赚到钱了吗？
　　说没赚到是纯属扯淡，毕竟两本加在一起800W＋字的大万订，要是还不赚钱这行估计没法混了。
　　但要说‘赚够了’，距离这种程度还差得远。
　　真要赚够了，我还写啥网文呢？
　　作者菌身上还背着房贷，这也是我到现在一直没辞职的原因——缺了公积金和稳定工作，单纯靠码字去维持生计压力太大。
　　我没道理膨胀，能拿十二天王也是各位真金白银订阅捧出来的，读者是根基，这点我很清楚。
　　而大家所说的‘膨胀’，直接反映的就是小说近期‘更新少、剧情差’的问题。
　　更新事宜上面刚刚解释过，这里不再赘述，接下来讲讲剧情。
　　S7末尾的日常内容里掺杂了感情戏和E＋的商业戏码，我看大家反馈的矛盾核心大抵就是这部分内容。
　　当时565章的末尾‘作家的话’一栏里，我解释过当初是看追订高低来决定的日常内容占比。
　　读者目前的评价是我当初在嘴硬。
　　在游走型中单写完后，我曾经说过这本打野会继续围绕S6－S8赛季来写，但是会有一定创新内容。
　　最初的构想中，这部分里就有E＋的戏份，从开局人设里写顾盼这个妹妹，自然有她的用处。
　　原想着是主线即顾行的职业生涯占全文4／5，支线数据网站占1／5，两者相辅相成，通过S8转会期俱乐部股权注资交易绑定在一起——毕竟想维持原冠军班底，肯定需要大量资金，引入外界现金流这个选项就会变得合理。
　　可是从565章之前的读者反馈来看，这块内容反响比较差，可能是我描写笔力有限，也可能是那段剧情本身就不太讨喜，所以我才在章节末尾如此回应。
　　在那段回应的后半部分，我还说过一句‘虽然我到现在都没搞明白为什么那几章日常的订阅数据那么高，但反对的读者多，我就加快点节奏，马上进新赛季。’
　　不久后，我就把剧情切到S8赛季，并且E＋商业部分和感情戏内容近乎神隐，基本没再出场过，偶尔亮相也是寥寥几笔，并未着重笔墨去描写。
　　嘴硬，但是硬的不太彻底，实际上我是有在根据读者反响来修改剧情的。
　　不过由于剧情展开再收回也需要一定篇幅去描写，得对大家那段糟糕的阅读体验深表歉意。
　　③：近期剧情没意思。
　　关于这点我早有预想，知道大家的反馈肯定是这样。
　　因为上本书就存在过相同问题。
　　游走型中单的第三冠过程，同样是类似的阅读体验。
　　我想先和大家说一说个人对LOL电竞文的认知，也是我这800W字同类型题材写下来的感想。
　　一家之言，各位有想法交流的话可以在评论区说说自己的看法。
　　关注起点游戏类型推荐的读者或者写手同行应该都有过感觉，电竞文是前期最好吸量上推荐的题材，翻翻游戏类型的推荐位，上面往往大多数都是电竞文。
　　像是第四天灾、游戏异界类型，除非是人气较高的老作者或者笔力深厚的作品，否则很难从电竞文手上抢到推荐位。
　　根源在于电竞类型自带流量，描写的游戏、选手、队伍本身都有热度，很容易抓第一批读者。
　　相似的是同人文，例如借用龙族、斗罗世界观的各类网文，也是前期就吸量爆炸起飞。
　　很长一段时间里，起点的各类推荐都被同人霸榜过，因为推荐要PK，追读较高的晋级，原创类型的小说想赢同人以及电竞文难度比较高。
　　后来网站改过推荐机制，把同人的追读在推荐竞争中的比例调低，例如2同人题材追读对换1原创题材追读，扶持原创类型上来。
　　所以现在三江之类的大推荐上，同人文占比相较以前低不少。
　　但电竞文没受影响。
　　因为严格意义来说，电竞文属于竞技题材，不是同人，不过依然能吸到不逊色于同人的流量，上推荐难度也要低很多，算是比较讨巧的类型。
　　而且现在电竞题材流行趋势就是开局拿首冠。
　　在电竞文冲首冠的过程中，成绩会起的特别快，也是风评最好的时间，只要更新勤快，上架一个月左右均订翻倍很普遍。
　　借助前期的自带流量和推荐位，电竞文拿个‘精品’徽章即3000均订并不难。
　　可是首冠之后呢？
　　所有的电竞文，无一例外成绩都会大滑坡。
　　LOL竞技文的读者肯定不止看我这一本，大家也可以说一下我的感受是否正确。
　　部分写法坚挺一点的，能撑到第二冠，然后基本就撤出游戏分类的畅销、月票两个大榜单。
　　原因在哪儿？
　　没爽点了。
　　电竞文是以电竞为核心的网文，是网文就逃脱不出爽点。
　　爽点的核心之一就是满足期待感。
　　也就是说，读者要有期待感，才会继续读下去。
　　但首冠就是电竞文最大的爽点和期待感。
　　读者能代入进去，全新的队友、队伍以及剧情走向，大家新鲜感十足，也是小说评论区和本章说最活跃的时间段，想看主角以何种方式夺冠。
　　夺冠之后，读者很满足，也是电竞文的成绩高点。
　　在接下来的新赛季里很多人会选择养书，毕竟要看到下一个国际赛事夺冠，需要等待一整个漫长的赛季，追读的还是少数。
　　到这一步，电竞文成绩下滑在情理之中，但作者却很难不写。
　　这应该是困扰很多同类型作者的最大难点。
　　因为面临的是个悖论。
　　现实里Faker有3S冠＋2MSI冠＋10个联赛冠军，最高的山＋最长的河，神格稳得很，应该不会真有人觉得能一冠超科……
　　想要成为最强选手，你在荣誉方面不说全方面包围Faker，最起码S赛要超过对方才行。
　　三连S冠是对多数LOL电竞文主角的基本要求。
　　那问题来了，首冠过后的最大爽点和期待感都没了，要怎么写剩下的两个赛季呢？
　　而且你拿完首冠都快成全能战士了，还能怎么成长？
　　实力到达顶点，再无进步空间，赢比赛就变得顺理成章。
　　读者很容易生出倦怠感，很难不停追读下去。
　　作者菌写游走型中单的时候还是电竞题材的萌新，当时没察觉到这个问题，两冠能撑住，第三冠期间追订就已经跌的不成样子。
　　因此动笔写六边形打野时，我就提前做好准备，想要用新增的支线去过渡，撑起第三冠大家面临的阅读疲倦感。
　　很不幸的是，大家也看到了，因为作者菌的处理不当，导致第二冠结束后承上启下的转会期内容并不讨喜，我本着及时止损的观点就把E＋和感情戏砍掉了。
　　砍掉支线之后，作者菌就算第二次踏入同一条河流。
　　和游走型中单一样，只能写比赛，一直赢一直赢，追读下来的读者会感觉剧情毫无波折起伏，节奏平稳的一塌糊涂，缺少大爆点。
　　数据也佐证了这一点。
　　六边形打野首冠时均订在2W左右，24小时追订16000＋。
　　等到第二冠，均订没变，但是夺冠后24小时追订落到9k－1W之间。
　　现在是第三冠前夕，追订又跌掉一大截。
　　我积累上一本的经验，也知道如今的形势就是阅读体验又水又干。
　　很怪异的描述，不过也很贴切。
　　水是因为一直赢比赛没给到爽点，感觉过于平淡。
　　干是因为比赛占比太高，一场接一场，读起来不太润。
　　故而有些读者会觉得六边形打野后期就是游走型中单的套娃复刻，主要就是因为节奏太像了，相同的赛季一直赢比赛。
　　不过如果仔细看的话，作者菌描写的详细对局获胜方式和游走型中单截然不同。
　　毕竟一个是中单一个是打野，视角都不一样。
　　而且面对的对手也不同，我在转会期还是做了一些设计的，例如小花生来到EDG、卡萨前往RW，S8赛季的季中赛对手里也有Imp＋Beryl的G2以及全新的KT，给这支VG设定了更强的对手。
　　除此之外，在面对关键对局的敌人时，作者菌的描写以及思考也与上本有所延伸，例如春决面对RNG时，不只写了游走型中单就有提到的卡莎＋吸血鬼后期双C体系，还发掘出史森明携带【启封的秘籍】来搞先锋团的思路。
　　当然，节奏问题是重中之重，这点无法忽视。
　　评论区里有读者说目前有恰烂钱的感觉，催着赶紧完结开下一本，或者换马甲再开新书。
　　说实话直接完本确实是个对我个人而言很有利的决策。
　　但作者菌还是得硬着头皮往下写。
　　和恰烂钱没关系，有一说一我如果写完第二个赛季，看追读往下降就直接写结局，那时候再写一本新书，赚的钱并不会比这本少。
　　问题还是之前提到的，三冠几乎是电竞文基本要求。
　　我也想给顾行写一个不错的结局。
　　收尾的赛季，字数肯定不多，但也不可能少到寥寥几笔带过——前两个赛季400W字，如果第三个赛季只写几万字，我感觉那应该叫名副其实的烂尾。
　　作者菌目前已经在埋线做伏笔了，等到夏季赛，争取再做一部分改变，让整体节奏不会如此枯燥乏味。
　　这次变化聚焦在场内，而并非之前的场外支线。
　　至于效果是否能如愿，不过经历上次的事件后，也不敢打包票说一定能成功。
　　不过作者菌还是想试一试，看看到底能否突破我认为的电竞文首冠即巅峰的悖论。
　　这部分章节就权当是试验品，各位看看具体质量吧，觉得不开心取消订阅都可以——虽然我本来也劝不住。
　　省流总结：更新总体尚可，近期较少但是会改善；写作态度存在嘴硬，但说实话真不至于膨胀；剧情问题会在夏季赛进行修改。
　　后续章节，我会竭尽所能让追读下去的读者满意。
　　各位因为作者这段时间摆烂而弃书的读者，也希望大家一切都好，感谢曾经的支持。


第632章：开透视的顾行与僵尸刀妹！
　　顾行对现场观众的漫天欢呼很是受用，时不时朝前方看台里举着应援条幅的铁粉挥手示意。
　　不过身边Kuro就神态木然得多，双目无神直勾勾盯着前方，显得心事重重。
　　顾行刚笑着和站在最前排挥舞着VG银白队旗的沈关山打过招呼，回头就看见李瑞行一副压力很大的模样。
　　他终究还是没说什么，只是拍拍对方的后背。
　　现在想舒缓压力，光靠嘴遁肯定行不通。
　　唯一的解法就是待会儿Kuro用刀妹证明自己，在赛场上用实际表现扫除心魔。
　　杰克也看出自家中单心情不佳，他倒是没想顾行那么多弯弯绕，落座后就出言调侃。
　　“诶，你们快看闪电狼打野的ID！”喻文波扭头去看邻座的Kuro，“怎么样老李，是不是感觉挺熟悉？”
　　宋景浩定睛一看，登时乐的合不拢嘴。
　　对面打野昵称为Moojin，和老虎队S5那年的打野Hojin有点相像。
　　虽然是同乡，但他对Moojin这人没什么印象。
　　想想就知道，LMS这种垃圾赛区能买到什么强力外援？
　　估计自己在打比赛的时候，那家伙还在青训队里搓键盘咧！
　　Smeb想到这里就信心倍增，感觉浑身上下都充满了力量，打算在对方头上屙屎。
　　闪电狼是吧？
　　待会儿给你打成闪尿狼！
　　宋景浩还记得S5那年在世界赛小组赛阶段被FW双杀的惨痛经历，老虎队凭一己之力给闪电狼冠上抗韩奇侠的名号。
　　此刻仇人相见，自然斗志昂扬分外眼红。
　　李瑞行则只是干笑两声，权当是在附和队友。
　　他的心态与Smeb完全不同。
　　Kuro想的是对方更年轻，更有活力，比自己这个24岁老头有冲劲。
　　连带着竟对小将心生艳羡之情。
　　红米戴上耳机，单手叉腰站在李瑞行身后。
　　“咱们给瑞行拿刀妹，其余人就得补点AP伤害……”
　　宋景浩十分积极抢答，“我可以拿吸血鬼的！”
　　血魔在季中赛补丁没有得到任何改动，不过在这个多数角色被削弱的版本，没被砍就是最大的加强！
　　“成，”顾行答应下来，“那我就补手开团，争取给你们创造输出进场空间……”
　　话音刚落，便接到后方裁判的开赛通知。
　　而解说台上的泽元精神也为之一振。
　　“VG在本届季中赛的首秀即将开始，本场闪电狼拥有选边权，为自己选择蓝色方，上来先把青钢影送去Ban位！”
　　看到这里，他忍不住笑出声，“有一说一，VG这手青钢影是真的厉害，面对战术重心不在上半区的战队屡试不爽，总是能为团队贡献一个Ban位！”
　　一边的搭档记得表情郁闷。
　　闪电狼毕竟是他的老东家，眼见着软肋被掐住，当然开心不起来。
　　FW和前几年的LPL战队很像，上路是薄弱点突破口，主打下半区。
　　就算曾经的狼王卡萨本赛季离开闪电狼，战队打法也没有显著改变。
　　根源在于上单实力太弱。
　　闪电狼历代上路，也就牛排实力尚可，继任者咪咪蛋都被粉丝冠以宇宙第一上单的阴阳怪气称号，实力可见一斑。
　　如今咪咪蛋也宣布退役，顶替他的是绰号火龙的Hanabi。
　　火龙在强度不高的LMS赛区里还能作威作福，但是放在国际大赛舞台上，未免有点不够看。
　　在本届MSI的入围赛阶段，Hanabi打个外卡都差点玩不明白，更别提面对中韩欧三大赛区的顶级上单！
　　FW帮上路没用，只能去帮队内实力相对较强的双C枫棠和Betty。
　　在这种情况下，闪电狼面对VG就不可能选出青钢影——上单卡蜜尔主打玩法就是摇人，必须有队友配合才能打开局面，没人来帮忙对线基本就只能开摆；摇到打野位也是如此，青钢影选出来就得抓上中两条单人线，去Gank拥有四个召唤师技能的下路双人组实在过于困难。
　　而万一被VG拿到卡蜜尔，顾行配合宋景浩，完全能给无人协防的闪电狼上路来一手撕破伤口！
　　不得已，FW必须承担青钢影这个Ban位。
　　“VG选择禁用奥恩，没什么问题，Hanabi本届季中赛的任务就是苟住，当下羊铁匠的W风箱炎息虽然没有不可阻挡效果，但是护盾依旧在，对线换血抗压非常无赖……”泽元解释着VG的思路。
　　闪电狼选手席后方，顶替牛排的主教练战马反复踱步神色严肃。
　　“我们就针对VG的中单，给枫棠拿到可以C的英雄，”他跟队员们强调道，语气里透着几分凶厉，“接下来把馬爾札哈和卡瑪都Ban了，让Kuro混不起来！”
　　实际上，战马并不清楚李瑞行在本届MSI开始之前的训练赛表现有多糟糕，因为闪电狼压根就没有能和VG搭上线的人脉，连约战都极其困难。
　　但战马会阅读版本更新说明。
　　他知道李瑞行最擅长的那些游走型中单都被砍了一圈，给Kuro剩下的就是蚂蚱、卡尔玛这种自身支援能力不强的刷线工具人。
　　而且Kuro显而易见，一直是VG队内个人实力最弱的选手。
　　战马理所当然要逮着突破口来打！
　　因此尽管当前版本扇子妈与蚂蚱都不算是非常强力的中单角色，他还是要奉献出首轮Ban位。
　　在战马看来，双方硬实力确实存在差距。
　　既然如此，想要靠常规手段取胜难于登天。
　　得用出奇招才有机会！
　　Kuro看到自己当前版本仅存的遮羞布被闪电狼依次送上Ban位，抿抿嘴面色愈发难看。
　　李瑞行经验老到，知道有的选手吃到敌方非常规Ban位，是因为自身实力强悍令对手十分忌惮；而有的选手被对方频繁针对，就是因为在敌方心目中的实力太菜！
　　毫无疑问，Kuro也知道闪电狼想的是后者，打算把自己当做爆冷VG的突破口！
　　想到这里李瑞行胸膛剧烈起伏。
　　被人轻视的滋味并不好受，尤其对手还是昔日仇敌闪电狼，更是令Kuro难以接受！
　　红米开玩笑调侃道，“没事，咱们不出意外可以轻松拿到各自想要的英雄，闪电狼后面两个Ban位等于白白浪费……”
　　毕竟VG这场本来也没打算选工具人中单。
　　红米在首轮Ban将封锁火龙Hanabi这一策略贯彻落实下去，又封禁掉慎和塞恩。
　　在拳头对塞恩Q【残虐猛击】进行修改之后，老司机几乎在中路销声匿迹，全都跑到上路耀武扬威。
　　闪电狼一抢选择直接给打野Moojin锁下男枪。
　　格雷福斯在8.8补丁里迎来增强，每级成长生命值提升8点，大招【终极爆弹】冷却更是大幅度缩减！
　　现在满级R的初始冷却仅有60秒，如果出战士打野刀＋黑切的常规配装凑出30％CD，那么终极爆弹的冷却就只剩蛐蛐40秒出头！
　　后期打资源团拉扯相当可怕，一波团用出来两个大招都不在话下！
　　况且Moojin在闪电狼就经常玩野核，精通豹女千珏，在LMS赛区玩的跟小代似的，毫不夸张的讲就是粑粑C。
　　他如今自信心爆棚，誓要用自己专精的英雄在世一野面前证明自己！
　　“嚯，”杰克嬉皮笑脸开始拱火，“老顾你怎么说，对面有点不把你放在眼里哦，一抢男枪是搞神魔飞机？”
　　顾行微微摇头，忍不住笑出声来。
　　“他是不是觉得我和LMS赛区里那群打野水平差不多啊……”顾行揉捏着指节，“没道理的，今天必须给他上一课！”
　　红米在后方嘱咐队员锁下吸血鬼＋刀妹的中上单人线英雄。
　　紧接着，闪电狼秒选佐伊＋卡莎这对双C！
　　值得一提的是，卡莎在MSI开赛前的训练赛中表现比较一般，主要是因为遭到了双重削弱。
　　自己的生命值回复属性有所下调，Q【艾卡西亚暴雨】的伤害也被砍上一刀，导致对线期压力比较大。
　　再加上核心装备羊刀价格直接涨了300块，导致卡莎的装备成型时间点要向后拖延近一分钟！
　　现在肯定算是版本强势射手，但是地位没有春季赛那么稳固，故而BP优先级也有一定的下调。
　　至于佐伊的兴起，就和当前蚂蚱的感觉有点像，不是自己有多强，纯粹是别的中单被削得太狠，给了她上场空间。
　　但Kuro看到闪电狼选用佐伊后，本就难看的脸色变得更加阴沉。
　　之前就提到过，当下刀妹在职业赛场就只能走中路。
　　你当着我的刀妹出佐伊？
　　过分了吧！
　　谁不知道刀妹随便打天山童姥？
　　只要佐伊敢用大招跳脸，刀妹E【比翼双刃】就能锁住对方的落点保证晕眩命中。
　　更何况W技能现在还可以减免魔法伤害，能够把佐伊最核心的飞星输出格挡掉一部分！
　　单论对线，Kuro都想不明白刀妹要怎么输！
　　你是后选，结果反向被我Counter是吧？
　　分明是瞧不起人！
　　李瑞行鼓起一张包子脸，神色愤懑至极。
　　哇呀呀，欺人太甚！
　　枫棠倒是没想那么多，就是单纯想选自己擅长的，靠绝活去赢下这场看似不可能获胜的比赛。
　　他自己都没料到一个小小佐伊惊会给Kuro整到破防！
　　红米注意到李瑞行的异常状态，连忙出声提醒。
　　“瑞行，你在比赛里一定要听销顾指挥，感觉没机会就稳一点，没必要上头。”
　　红米担心Kuro拿到刀妹后会一反常态，表现欲望过于强烈，想要将积压的情绪通通发泄出来，反而会被对方抓住破绽。
　　李瑞行用力点头，“成荣哥你放宽心，我肯定不会太激进。”
　　自己虽然心情不佳，但又不是红温小子，和队友之间肯定要进行必要的交流。
　　红米听言长出一口气。
　　春决结束后，他特意找孙大勇喝过大酒。
　　席间就听对方抱怨过乌兹在决胜局的红温自闭表现，愣是比赛全程一言不发。
　　红米就怕Kuro也出现类似问题。
　　现在看来倒是还好，果然并非人人都是乌兹。
　　后续双方的BP选择中规中矩，VG在第三选将洛锁定下来，待次轮闪电狼禁用霞之后又把维鲁斯抢到手。
　　剩下的顾行则补了一手酒桶来和段德良一起扮演开团手。
　　啤酒人在近期也收获设计师的青睐，Q【滚动酒桶】法强收益适当提升，W醉酒狂暴除去输出增加外，还新增一条伤害减免效果，对AP酒桶来说称得上是大加强。
　　闪电狼在四五选给辅助蛇蛇拿到布隆，用来克制刀妹进场，再锁定上单T2级别的坦克大树，让Hanabi在上路继续混。
　　最终阵容确定。
　　蓝色方FW：上单大树、打野男枪、中单佐伊、下路卡莎＋布隆。
　　红色方VG：上单吸血鬼、打野酒桶、中单刀妹、下路维鲁斯＋洛。
　　“这盘我主要帮你抓，”顾行送走红米后转头看向Kuro，“你前期可以放线到塔前，对面一级团很强势，不出意外应该会选择入侵，我升到4级后绕一圈，声东击西很好逮捕他的。”
　　李瑞行郑重其事，颔首答应下来。
　　事实证明顾行的判断没有错。
　　闪电狼在自知实力不如VG的情况下，并未求稳，而是选择大开大合暴躁入侵。
　　这也是他们当年能够战胜以稳健著称的LCK战队的原因。
　　实力相近就拉扯，看似差距悬殊就铆足劲猛冲！
　　仗着双射手以及布隆的英雄特性，闪电狼轻轻松松就占据VG下野区，把顾行赶到上半区开局。
　　只要Hanabi不犯病，以VG吸血鬼＋酒桶的上野组合根本就不具备击杀他的能力！
　　枫棠走位也刻意靠下，竭力避免来自上半区的顾行发动突袭。
　　但顾行刷完双方上野区里的六组营地后，并未选择回城补给装备，而是绕上一大圈，从上跑到下，自中路下方草丛里对佐伊展开Gank攻势！
　　“跟我一下！”顾行催促道，喝上一口酒，E肉蛋葱鸡钻出草丛的瞬间就交闪现撞中佐伊！
　　Kuro留好残血小兵，见状连忙Q【利刃冲击】将其击杀，从而贴近佐伊，拉出E【比翼双刃】！
　　然而在瞄准被击晕的目标时，E的精度固然没有问题，速度却慢了半拍！
　　当比翼双刃合拢时，佐伊已经自肉蛋葱鸡的晕眩过程中脱离出来，恢复自由的她第一时间就交出闪现，成功规避掉刀刃的合击！
　　随后拾取顾行先前交过的闪现碎片，再交第二个闪，凭借W【窃法巧手】提供的移速加成逃之夭夭！
　　刀妹只能去闻对方的车尾气！
　　“啊这……”段德良下路对线压力不大，偶尔还会切屏观看队友的对线情况。
　　结果就看到Kuro因为E技能施放太慢导致没跟上控制链，最终放走佐伊的尴尬一幕！
　　“我的我的！”Kuro懊恼不已，恨不得给自己脑袋来一拳。
　　这钵明显是他的严重失误。
　　虽然刀妹刚出没多久，但是路人局非常火爆，不少玩家都在认真钻研连招和各类进阶操作。
　　其中E【比翼双刃】无疑是核心技能，关乎刀妹能否给上控制并获得刷新Q的能力，自然会被众多玩家研究，思考如何能E的又快又准。
　　目前光速E在高分局里不算是秘密。
　　利用的机制就是刀妹比翼双刃的刀片施放速度会与自身之间的距离有关。
　　离刀妹越近，刀片就会施放的越快。
　　因此光速E操作起来就是把第一个刀刃放在敌方英雄身后，第二个刀刃直接放自己脚下，以达到瞬间施放的目的。
　　但Kuro熟练度还是不够，情急之下大脑没有立马反应过来，两记刀刃都与自己有一段距离。
　　致使整体施法速度偏慢，给了佐伊逃离的机会！
　　顾行内心稍感失望。
　　自己牺牲回城时间，千里迢迢绕上峡谷一大圈跑过来，还交出闪现来确保Gank成功率……
　　为的就是想拿一血提款！
　　可Kuro的操作失误，直接让顾行的牺牲付诸东流！
　　接下来五分钟，没有闪现的酒桶很难做到事！
　　段德良也想拷打一下Kuro，“你E别这样放啊……”
　　“行了，”顾行劝道，“别复盘，先集中眼前。”
　　临场复盘当属职业队伍大忌，起不到多少作用，反而会让失误者更加小心翼翼如履薄冰。
　　顾行即便再失落，也不会临场说出来打击Kuro心态。
　　他在VG队内的话语权就是说一不二，段德良果断噤声不再发言。
　　只是队员没有拷打Kuro，网友们可不会放过这段素材。
　　现如今国内正值傍晚时分，临近黄金档又是首个比赛日，直播间里人潮汹涌。
　　无数网友在线观看到刀妹拙劣的手法！
　　【这刀妹是人我直接吃！】
　　【好家伙，拉E的速度和我白银癌晚差别不大，我看VG比赛这么久，第一次产生‘我上我也行’的感觉】
　　【Kuro这刀妹在玩勾八呢？恶心行哥是吧】
　　【不会玩别选啊，真拿闪电狼当盘菜？】
　　【唉，当年的好大儿现在长大进叛逆期咯，这操作纯纯逆子！】
　　Kuro嘴上一直在道歉，顺便还提出补偿措施，“是我的错，真不好意思……不过对面佐伊没闪了，销顾你能再来一次不？到时候人头给你吃！”
　　“再说吧，”顾行模棱两可没确定次轮刷野后的规划，“对面男枪比我早回城，说不定会来中路帮忙推一波兵线，然后拉着佐伊一起去下路游走。”
　　他大局观一直可以的。
　　就跟开了透视一样，能精准无误判断出Moojin的动向意图。
　　男枪果断利用自己拥有的时间差优势，先一步来到中路，帮佐伊把丢掉的线权通通抢回来。
　　枫棠先回城，靠启封的秘籍把闪现换成传送，直抵下路和从中路往下赶路的Moojin汇合，尝试对压线靠前的VG双人组发动进攻！
　　可惜VG下路早已得到顾行的提醒，撤退的很从容，杰克接到布隆的Q之后立马交净化，在段德良的虚弱帮助下跑回己方塔内。
　　顾行则按部就班把次轮营地清空，升到5级后再来中路发起进攻。
　　这一次他没闪现，必须由Kuro率先发难才行。
　　李瑞行先用W短暂蓄力把敌方后排小兵刮掉一格血，试图故技重施拿远程兵当跳板。
　　尚处于巅峰期的枫棠精准预判，在刀妹Q上来的瞬间就丢出催眠气泡！
　　画面中的艾瑞莉娅仿佛是直冲冲撞上了佐伊E技能！
　　Kuro趁着自己尚未进入昏睡状态，先丢出E【比翼双刃】。
　　但枫棠手中还有治疗术没交，使用出来后凭借召唤师技能＋窃法巧手的双重加速，愣是直角走位躲开刀妹的刀刃合击！
　　李瑞行只好再甩出R【先锋之刃】。
　　但枫棠也已升至6级，利用R【折返跃迁】的位移穿梭机制轻巧躲开刀妹大招！
　　“好帅的佐伊！”记得脱口而出，“枫棠操作有点秀啊，把Kuro技能都躲完了！”
　　好在佐伊交出大招后会固定回到落点处。
　　刀妹通过ER双技能还是把Maple限制在原地，顾行及时赶到，肉蛋葱鸡顺利留住佐伊！
　　“Kuro处于昏睡之中，Maple想顶着酒桶的伤害向后跑……”泽元嗓音激奋，“但这次逃生技能全部交掉，你能往哪里逃？！”
　　顾行丢出Q【滚动酒桶】，待啤酒花酝酿发酵完全后才引爆，打出电刑后轻易将佐伊血量压低到一半左右。
　　旋即一路追击，等Q技能缓速效果消失，又给上深寒惩戒再次施加减速。
　　前后两次减速，总算是拖到Kuro从睡眠中恢复过来。
　　关键技能全空的李瑞行恼羞成怒，Q至佐伊脸上后没有技能可放，就愣是挥刀用一记又一记普攻去刮Maple的血条！
　　再也没有反抗能力的佐伊只能迎接自己的死亡。
　　人头最终被顾行一记瞬时引爆的滚动酒桶收走。
　　“VG中野的配合还是无解啊！”泽元找到可以夸赞的点，立马吹嘘起来，“冻手机会找的太好，抓的就是Moojin男枪不在中路附近站岗的空隙，硬是用伤害把佐伊灌死！”
　　网友不太买账。
　　【丑陋，这刀妹看得我脚趾都在地板上抠三室一厅惹】
　　【纯纯的僵尸刀妹！离离原上谱了简直是！】
　　【捏麻麻滴，打个没闪的佐伊都能ER全空，Kuro李在赣神魔？】
　　【刀妹的操作只能用逆天来形容，要是电棍老师是打野，估计已经在给Kuro开庭了】
　　【有些人是真的纯尬黑，操作出点问题怎么啦？就问你这佐伊死没死吧！】
　　对局来到10分钟，Moojin想要来中路抢线，通过推兵的方式解放枫棠，两人一起往上河道挤，尝试去控住先锋。
　　然而意图又被顾行预判到。
　　他操作着啤酒人提前在中路蹲伏，等男枪出现就用E闪R的方式把敌方中野往刀妹身前炸。
　　“Kuro拉出比翼双刃……”泽元瞠目结舌，“又空辣！”
　　“这也能不中的啊？！”
　　众目睽睽之下，艾瑞莉娅拉动刀片。
　　这次确实是光速E。
　　可惜落点判断出现了错误。
　　顾行使用的R【爆破酒桶】带有强制击退效果，但Kuro的双刃落点完美错过闪电狼中野的空中飞行轨迹！
　　待敌方英雄飞过，双刃才堪堪合拢！
　　“刀妹见E不中，立马丢出R来，给闪电狼中野挂上缴械和减速效果，贴脸普攻打伤害！”
　　枫棠落地后赶紧交闪。
　　Kuro果断跟上闪现，一路普攻追着粘。
　　靠着刀妹比一般近战更远的射程，一路走A到对方塔下，最后W收尾带走人头！
　　至于男枪也被顾行慢慢追死——缴械对男枪的影响还是过大，连反抗都不现实，只能任由酒桶鱼肉！
　　FW选手席里，打野Moojin面色不善。
　　他原以为拿个男枪出来能给顾行秀一波操作，没想到剧情走向和自己想象的完全不同！
　　在对手如同开全图的BUG能力下，自己无处遁形，根本逃不出对方的眼睛！
　　枫棠连连摇头，深感这版本刀妹就是OP超模怪兽。
　　E技能就没中过，硬A都能A死我？
　　到底谁才是A女啊！
　　能不能讲点道理？
　　这几波粗糙操作只是Kuro刀妹整场对局的缩影。
　　顾行虽对Maple进行过些许限制，但是鉴于刀妹前期配合不当，限制的不算特别严重，导致枫棠在比赛中期还有声音。
　　仗着E【催眠气泡】的出色机制，翻越墙体延长技能距离，往往能让VG措手不及。
　　佐伊最赖皮的玩法莫过于此。
　　只要气泡睡到人，拉个飞星过去就能压低脆皮半管血！
　　对局中期，闪电狼借助枫棠佐伊的出色发挥，愣是能在小劣势局面下把视野牢牢抢占住！
　　反观Kuro，中期就像是隐形人，在边路给不到闪电狼多少压力。
　　枫棠清线时根本不怕他，小走位扭腰躲开E比翼双刃，再留个大招去躲对方的R，就注定不会有生命危险！
　　最后双方鏖战到37分钟，还是杰克逮到一波机会，靠维鲁斯R闪困住外出做眼的蛇蛇，配合队友一套伤害将其灌死。
　　而后VG众人果断开打大龙，逼迫闪电狼在缺人缺视野的双重不利情况下前来接团。
　　顾行的E闪衔接宋景浩五件套吸血鬼进场，瞬间摧毁FW阵型！
　　Kuro在后方根本就没机会操作，丢了个大招挂上印记，刚想Q上去打伤害，就被Hanabi的大树用Q【奥术重击】打断。
　　Q技能被断后，刀妹团战就只能逛街OB！
　　VG其余四人靠着默契配合和出色临场反应，硬是在团战方面碾压闪电狼！
　　37分钟时，阵亡后的复活时间得1分钟左右，VG团灭对手后直接尝试一波！
　　刚复活的蛇蛇拿对方毫无办法，只能用肉体去勾引对手。
　　可是到大后期，再肉的辅助在输出类英雄面前也是纯脆皮。
　　举着防盗门的布隆短短两秒钟就被融化！
　　伴随着ACE语音播报的再放送，VG一鼓作气拆掉闪电狼基地！
　　Kuro摘掉耳机时表情僵硬，看不出丝毫喜悦。


第633章：被舆论火烤的VG
　　赛后数据面板里，刀妹的KDA堪称华丽。
　　4／0／5！
　　即便因为最后一波团没跟上队友收割的步伐导致参团率下滑。
　　但顾行前期可妹少帮他，战斗基本都围绕着中路展开，导致Kuro参战率总体还说得过去。
　　乍一看李瑞行本局除去伤害低了一点，基本无可挑剔。
　　然而明眼人都知道他的刀妹表现有多离谱！
　　Kuro也对自己的糟糕发挥心知肚明，要不是队友太给力而且对手玩的也一般，他这刀妹绝对要坑输比赛！
　　也正因为此，李瑞行一直到赛后握手环节都闷闷不乐。
　　刀妹明明Counter佐伊，结果在自己手里愣是没打出一丁点效果来。
　　反倒是被枫棠充分利用佐伊的灵活特性秀了好几波！
　　顾行见自家中单脸上愁云密布，揉揉对方的肩膀以示安慰，但是还没来得及开口就接到官方发来的赛后采访邀请。
　　Kuro依旧自然而然的从他手中接过键鼠外设，回头朝着后台走去，只不过双肩耷拉下来，连背影都带着几分颓然，看起来失魂落魄。
　　顾行内心长叹一声，随后嘴角挂起笑容，在主持人的引导下拿起话筒向观众问好。
　　“据我所知，这应该是Virtue选手第一次来到欧洲参加比赛，现场也有很多前来支持的粉丝，在收获本届季中赛首胜之后，能和大家分享一下此刻的感想吗？”主持人例行询问。
　　“在来到欧洲之前，我曾经看过女友发来的当地比赛现场视频，”顾行如实说道，“当时就让我大为震撼，也做好了受到热烈欢迎的准备……但是真当我踏上场馆时，大家的热情还是超乎想象。”
　　“今天能够拿下首胜，与大家的热情支持脱不开干系，”他满脸笑容，“谢谢大家能够来看我的比赛。”
　　听完翻译的转述，场馆内的观众兴奋至极，在座位上愈发卖力的挥动着应援棒，想要让顾行再次体验一下老巴黎正白旗的厉害。
　　而主持人在开头的温和话题之后，言辞立马变得犀利起来。
　　“首先必须要承认的事实是，VG拿下首胜，但我注意到具体对局内的表现似乎不太像上一次世界大赛——也就是2017全球总决赛那样极具统治力，比赛节奏相对而言放缓了不少，”他扭头看向顾行，“Virtue选手对此有什么想说的吗？”
　　采访风格的突然切换令顾行怔愣一瞬。
　　幸亏他训练有素，在过去的近两年时间里早已适应如何与不同风格的主持人打交道。
　　如今他面不改色，说出自己的解释，“MSI赛制相对于世界赛有一点好处，那就是小组赛出线的条件比较宽松，也给了我们更多的试错空间，可以去更好的摸清适应版本。”
　　顾行甚至都敢放出暴论，LPL队伍在MSI赛制的表现永远会比LCK强。
　　因为其中重要一环就是预留的版本思考时间太过充足。
　　6进4双循环，共计10局BO1，里面还有LMS和越南两个送分童子赛区，只要不连续出现大失误，出线并不难。
　　不像世界赛，总共6场BO1，组内虽然有别家赛区的二三号种子，但是论硬实力反而要比季中赛的两尊送分童子强上不少。
　　稍有不慎就会爆冷出局！
　　之前提到的2016季中赛海底捞限定版SKT便是经典案例，小组赛四连败最后照样能夺冠。
　　搁世界赛，你小组赛阶段四连败，下葬的土都埋身子半截了，还想着拿冠军？
　　先寻思寻思16强的游泳路线，准备接受网友狂喷群嘲吧！
　　所以不管是选手还是网友，都知道MSI的小组赛阶段强队很难被爆冷出局。
　　众所周知，LPL属于典型的大赛慢热型赛区。
　　归根结底教练组得背大锅。
　　赛区里一群教练对版本的敏感程度远不如LCK，更夸张的说连欧洲教练都不如，人家在S赛小组赛第二轮都能反应调整过来，LPL必须到淘汰赛阶段才能慢慢把版本理解跟上来，主要手段还是照抄别人的理解。
　　如果把版本理解摸透，大家站在同一起跑线上，LPL整体水平并不会比隔壁LCK差。
　　可惜没如果，LPL赛区因为慢热，S赛小组赛阶段总是能整出逆天大活。
　　但是到本就节奏缓慢的MSI小组赛，LPL便能如鱼得水！
　　慢慢摸索赛场环境，压根不用为了能否晋级而着急，等自己把版本摸透了，到淘汰赛有别家赛区好果汁吃！
　　VG现在就是这么玩的，小组赛主要是试验容错，给Kuro选出刀妹，突出一个有恃无恐。
　　“所以目前VG尚未回到自己最擅长的打法上，节奏偏拖沓也在情理之中，”顾行坦诚交代，“大家不用太担心，我们会在适当的时机展现出统治力。”
　　主持人点点头，转而抛出另一个问题，“尽管有点老生常谈，但还是想询问一下Virtue选手在本届MSI的目标是什么？”
　　“当然是走的越远越好，”顾行用开玩笑的方式说道，“毕竟欧洲的观众如此热情，我肯定想要在这里多停留一段时间，为大家奉献更加精彩的比赛。”
　　看台上的当地支持者口中发出声声兴奋尖叫，显然是被顾行的话术搞得五迷三道。
　　“那就祝Virtue选手能够得偿所愿，在接下来的两周时间里尽情享受欧洲观众的欢呼，一步步登上顶峰……”主持人说着客套话。
　　顾行归还话筒后就快步返回休息室。
　　环顾四周，发现Kuro外出至今未归，红米也不在房间里。
　　百无聊赖的顾行索性躺在电竞椅上闭目养神。
　　他们没办法立马离开，晚些时候还要迎战北美冠军TL。
　　“中午吃啥啊，”喻文波不停抖腿，“哥们饿的肚子咕咕叫！”
　　如今是国内的傍晚时分，由于时差关系，巴黎要慢6个小时，现在才到正午，正是吃饭的时候。
　　值得一提的是，拳头这次的赛程安排对选手来说并不友好。
　　从上午就开始打比赛，一直持续到午后时分，更像是正常工作者的作息习惯，与职业选手昼伏夜出的夜猫子特性完全不符。
　　倘若继续按照以往的作息规律，职业选手这个时间点还在睡大觉！
　　但是没办法，拳头要尽可能照顾各大赛区的观众。
　　特别是收视率最大贡献地区东亚。
　　假如等巴黎晚间再开打，国内和KR早已是凌晨时分，在线观看人数无疑要大打折扣！
　　因此拳头干脆把比赛时间挪到上午，让东亚地区的观众可以在晚间黄金时段看到高强度高质量的对局。
　　VG全队落地巴黎后就一直在调整时差和作息，以致于喻文波都养成了吃午饭的习惯。
　　“你们把菜单列出来，”金文赫起身，“我和侯爷一起去采购。”
　　“我要恰汉堡！”杰克把手举高，“双层肉饼的那种！”
　　“我来点菜叶子沙拉吃得了，”顾行严以律己，“下午还有一场比赛，吃太饱容易犯困。”
　　段德良深以为然，“小顾说的对！”
　　这时房门被轻轻推开，金文赫扭头去看，“瑞行和成荣哥，你俩想吃什么？”
　　“嗯？”Kuro嗓音嘶哑，眼眶微微泛红，任谁偶都能看出他兴致不高，“随便吧芜所胃，给我整一杯冰美式就好。”
　　跟在李瑞行身后回到休息室的红米听到午饭就来了精神，他又不上场，当然不想委屈自己，直接要了份墨西哥卷饼配洋葱黑椒牛肉，又附上一份浓汤，听上去就丰盛得很。
　　段德良出言调侃道，“得，红米你是要把我和小顾两个啃菜叶的馋死是吧？”
　　“差不多得啦，”红米不屑瞅他，“一年赚上百万美刀的时候不说话了，我们教练拍马都赶不上！”
　　“赚大米，你就应该有职业担当！”Homme义正言辞掷地有声。
　　“……那倒也是。”段德良心里瞬间平衡不少。
　　红米已经算是教练里顶薪的存在，但是摆在选手里也就是小有名气的明星队员薪资水平。
　　拿这么多软妹币，比赛期间少吃点怎么辣？
　　在主教练向领队诉说忌口需求时，宋景浩来到自家中单身边，用力捶打李瑞行后背，“刚刚和成荣哥出去干嘛啊？”
　　“24岁的老头还要哭鼻子是吧？”
　　Kuro背过身去没搭理他。
　　杰克倒是饶有兴致的插嘴附和，“就是，不知道的还以为咱们输了比赛咧！”
　　“到时候你再被别有用心的人拍下照片，绝对会喜提热搜——震惊，VG中单赢下首胜后竟遭遇队友霸凌，后台泪洒当场！”
　　喻文波极尽夸张之词，“过两天就能快进到我们欺负你的段子满天飞咯！”
　　Kuro这下终于没绷住，勾动嘴角笑出声，而后又意识到气氛不对，赶紧收敛笑容。
　　他十指交错，扭捏片刻后深吸一口气向队友诚恳道歉，“上盘是我的问题，要不是我，说不定早就结束了……”
　　尽管第一视角不像上帝视角那么直观，但Kuro依旧能察觉出顾行上盘的节奏掌控能力有多出色，几乎把Moojin的位置封锁到死！
　　毫不夸张的讲，双方中单互换，VG能早赢10分钟！
　　“艾呀梅事的，”杰克摆摆小短手，示意Kuro别放在心上，“赢了比什么都好！”
　　喻文波坚信胜利会掩盖一切缺陷。
　　去年VG就是这么过来的，一路赢，队内压根就不存在什么难以弥补的漏洞缺陷。
　　“喜欢玩刀妹，你就继续选！”喻文波小手一挥。
　　顾行听言，也和颜悦色询问Kuro，“你下盘还想选刀妹吗？”
　　平心而论，他不太赞成杰克那一套‘只要赢了就当无事发生’的理念。
　　要是寻常队伍，等问题彻底暴露出来再解决也没关系，反正有的是时间。
　　可VG与众不同！
　　身为誓要建立王朝的双冠王战队，他们真要等问题爆发后再寻求解决策略，可能就会错过三连冠的最佳窗口期！
　　但是顾行又不得不承认杰克在看到Kuro首局刀妹糟糕表现后，依旧选择鼓励对方继续选刀妹的策略十分正确。
　　因为如今队伍面临的是Kuro英雄池以及个人状态的下滑。
　　VG本次前来季中赛又没有携带中单替补，总不能让侯爷上演‘教练正在热身’的戏码。
　　所以只能靠李瑞行自己去调整。
　　最后的结局无非就两种，要么是把刀妹练出来，皆大欢喜；要么是暴露出问题，后续只能将艾瑞莉娅放上Ban位。
　　好在就像顾行在接受采访时所说的那样，MSI小组赛不太重要，VG有足够的容错空间。
　　李瑞行听着队友鼓励的话语，再看看红米，回忆起主教练方才的叮嘱，咬牙说道，“我打算再试一次。”
　　昨天开赛前，他就想要连续选用两次刀妹。
　　只是没想到首次出战效果会如此差劲，令Kuro对团队的愧疚情绪无限放大。
　　如今见赛训部从上到下都力挺自己，李瑞行又觉得自己可以再玩一盘。
　　“成，”顾行欣然允诺，“我照例帮你抓，你前期控线等我来就好。”
　　这盘对局Kuro吸取教训，对线期技能施放的很精准，与顾行的首次配合就收获对方的一血。
　　但是比赛到10分钟，变数又来了。
　　双方集结上中野辅共8名英雄在峡谷先锋处展开对决。
　　液体队对守护紫皮大蒜意愿无比强烈，尽管大龙坑附近的视野基本都在VG的掌控之中，但还是硬着头皮往里挤。
　　按理来说，只要VG不犯失误，在掌握视野优势的前提下，赢得团战胜利并不困难。
　　然而缩在草丛里的Kuro看到液体队成员冲过来，当即按捺不住内心的激动，直接把R【先锋之刃】甩了出去！
　　顶在最前方的大木老师吸血鬼手速飞快，看到刀妹大招飞过来，立马秒开血池躲避。
　　原本也没什么，毕竟大木身后还有液体队成员。
　　可是Doublelift的霞直接开启R【暴风羽刃】将刀妹大招规避掉！
　　至此，【先锋之刃】失去所有目标，沿途并未碰撞到任何一名敌方英雄。
　　空大！
　　要知道当前版本，刀妹打团靠的就是R【先锋之刃】的无赖缴械机制。
　　但凡剑阵展开来，在上河道这片狭窄地形里将会波及到多人，到时候液体队必输无疑！
　　现如今Kuro大招丢空，本来打团就很孱弱的刀妹处境更是万分尴尬！
　　VG几乎等于少一人作战，李瑞行刚进场就被大师兄用倒钩拉住，液体队一波爆发瞬间便将坦度不佳的刀妹收走！
　　最终VG团战打成4换2，交换下来等于亏损两颗人头！
　　唯一的好消息是顾行惩戒很稳，将先锋之眼撞进自己口袋里。
　　但是在交代掉4人性命后，VG的对局节奏势必要放缓。
　　比赛再次进入拉锯战。
　　不过液体队也是真的菜，中期运营一塌糊涂，愣是在经济均势的情况下被VG利用微弱线权优势来回转线，将经济差拉开到3K左右！
　　全场对局的又一关键点出现在34分40秒。
　　VG将中上两路兵线通通前推过去，而后立马转向大龙坑，准备将纳什男爵收入囊中。
　　比赛进入中后期，队员装备都做的七七八八，Rush大龙速度飞快。
　　液体急忙赶过来想阻止VG，然而终归还是慢了一步。
　　顾行手起刀落，利用酒桶的W惩戒提升斩杀线，成功斩杀大龙，让全队都沐浴龙血！
　　男爵之手BUFF到手后，VG的运营推进更是势如破竹！
　　液体节节败退，在让掉大量炮塔后见对方得寸进尺，丝毫没有撤退的想法，退无可退的他们决定殊死一搏。
　　双方打团强度明显不在同一水平线上。
　　顾行丢出大招【爆破酒桶】将液体队阵型分割开来，为身后的杰克创造完美输出空间！
　　正当VG将要大获全胜高歌猛进之时，Kuro又出了糗。
　　这次大招【先锋之刃】衔接在顾行的肉蛋葱鸡后，精准缴械大木的吸血鬼。
　　李瑞行不假思索，直接Q上前想要对敌方造成致命伤害。
　　然而突进过程中，刀妹彻底离开VG阵型，被敌方猪妹抓到机会，用Q前冲对撞将其晕眩在原地！
　　Kuro的Q【利刃冲击】再次被打断！
　　这就是刀妹团战的尴尬之处，排位赛里还好，团战纪律不算有序，很少有人会专门留技能去打断艾瑞莉娅进场。
　　但职业赛场可不一样！
　　就算看似很拉胯的液体队，人家也是北美赛区冠军，一路晋级过程中不知战胜了多少敌人！
　　液体打野故意捏着猪突猛进不放，为的就是打断Kuro仅有的进场手段！
　　可惜双方的团战与经济差距难以弥补，即便VG团战少一人提供输出，也能够战胜液体。
　　3换5，VG团灭TL，随后一波流直接推平液体基地！
　　Kuro笑容中带着几分苦涩，摆明了是对自己刀妹的表现很不满意。
　　当天晚上，国内舆论也彻底发酵起来。
　　VG赛训部一直力挺Kuro，但网友可不惯着。
　　【真别惦记你那个破B刀妹了行不行？真给哥们看吐了】
　　【哈哈哈这是第几次打团Q被断了？大招空的更是NMB离谱，不知道的还以为是孙业尤给你夺舍惹】
　　【就Kuro你也配在职业赛场上玩刀妹啊？老老实实练你的蚂蚱卡尔玛行不】
　　【键盘侠是真的牛批，我一看论坛里全在声讨Kuro刀妹，还以为坑输VG两把咧，结果一看全胜啊？几波操作失误给你们闹麻了】
　　【当初鸟巢夺冠的时候还说VG享有一年免喷权咧，现在赢比赛还得挨骂，隔着条网线是这样的】
　　【有一说一，我怀疑Kuro的刀妹熟练度还不如林炜翔，我今天晚上看来碗翔的刀妹在王者局都能杀到超神】
　　【还有辣个红米，你对自己队员的刀妹实力真没有一点AC数啊？知道熟练度不行也要选？我看你是红色月牙吧！】
　　“红米你看到没有？”第二比赛日的后台休息室内，顾行抱着手机来到主教练身边，“网上全在喷你！”
　　红米借助出色翻译鸡李知勋的帮助，不费吹灰之力就得知国内电竞论坛的网友在骂些什么。
　　他一脸憋屈，“不是，MSI小组赛也要吵啊，再说压根没输，就是赢得丑陋一点而已……”
　　“你得看看咱们之前是怎么赢的，那叫一个干脆利落，”顾行笑着说道，“和现在相比存在落差，观众肯定会不爽嘛。”
　　就算自己在赛后采访解释过也没用。
　　人家就是看你比赛赢得便秘所以心生怨念，不论如何都得喷上两句。
　　顾行也觉得之前VG调子起太高了，现在稍微表现差一点，就被架在神坛上用舆论这把火不停的烤。
　　搞得队伍想在正赛上练点阵容都费劲，必须得考虑到舆论压力。
　　段德良幸灾乐祸，“红米也被回旋镖咯，昨天还说比赛前夕挨饿是我们职业选手的责任担当，现在是不是轮到你自己啦？”
　　他切换成语重心长的声调，“老老实实把锅背好，这就是你身为教练的职责！”
　　“滚滚滚，”红米没好气的推搡段德良，又看向Kuro，换上另一副和善嘴脸，“瑞行啊，你觉得今天要不要再试试刀妹？”
　　李瑞行摇头如拨浪鼓，“蒜了吧，我暂时估计是练不出来了。”
　　他像是认了命，垂下头长叹一声。
　　贴吧舆论Kuro也有关注，懂中文就这点不好，队友翻看电竞论坛时，李瑞行总是控制不住自己的眼睛，想要去瞥上两眼。
　　网友们对他的批评声音Kuro全盘接收，一年来首次遭遇如此规模的抨击，让自从进入VG后就顺风顺水的李瑞行感到无所适从。
　　“要不你试试能不能处理掉对面的刀妹，”杰克出主意怂恿道，“训练赛被打爆不能说明什么，没准你正赛能撑住呢？”
　　“你个小兔崽子想坑我是吧？！”Kuro如今谨小慎微，自然不肯再冒险，“暂时把刀妹Ban掉吧。”
　　红米把队员的需求写在笔记本上，避免自己忘记。
　　随后便带领队员上台准备迎战本次季中赛的首支强敌G2。
　　落座选手席后，顾行就看到对面Imp在自定义房间里扣字。
　　G2 Imp：【qiuqiu re，Kuro ni nengbuneng zaixuan yici daomei？】
　　【women xiang ying a！】
　　李瑞行登时火冒三丈。
　　贱不贱呐？！
　　哪壶不开提哪壶是吧！
　　“销顾，这局咱俩就游下路，”他想要将过去两天挤压的情绪全部发泄出来，咬牙切齿说道，“对面必须得超鬼！”


第634章：G2的蓄谋，顾行的果断出击！
　　解说台上的米勒精神奕奕，向国内观众介绍起来。
　　“即将开启的这场比赛应该算是本届MSI至今为止最重量级的对局，两大夺冠热门在小组赛首日都收获两战全胜的战绩，但是在今天势必有一方要贡献出首败！”
　　娃娃同样神情激昂，“BP已经开始，本局VG来到蓝色方，上来先把刀妹送上Ban位！”
　　见到艾瑞莉娅的头像躺在禁用位上，米勒不由得长舒口气，“可以可以，强强对话就别练英雄了，今天的对决关乎到咱们淘汰赛的顺位问题，赢比赛才是关键，该Ban就得Ban啊！”
　　镜头下，Perkz呲牙咧嘴笑的开心，像个小孩似的用力鼓掌，“Jankos你看到没？对面很怕我的刀妹！”
　　要不然为什么VG先前两局连续选取刀妹，这盘却突然一反常态，非但没有拿下艾瑞莉娅，反倒是将其送上Ban位？
　　“啊对对对，”小羊敷衍的附和道，转而去征求自家教练的看法，“Joey你觉得咱们这局要按照Beryl上台前说的那样来BP吗？”
　　Beryl正嚼着口香糖，从KR来到欧洲后伙食水平高了不少，整个人都有点发腮，不复从前清秀的模样，如今听到打野的话立马跟上一句解释，“咱们先试一试嘛，Virtue昨天采访时都说小组赛就是用来试错的！”
　　主教练Youngbuck深表赞同，“可以的，就听Beryl的安排，如果真的有效果，咱们到淘汰赛的BP空间会宽松许多……”
　　“先把卡尔玛禁用掉吧，待会儿再补上马尔扎哈，”他指挥道，“咱延续闪电狼的BP安排，就专门盯着Kuro来搞。”
　　Youngbuck身为当今欧洲赛区的顶级教头，对于比赛的嗅觉相当灵敏。
　　第一比赛日Kuro两盘蹩脚刀妹，看似是英雄熟练度不高，实则反映出来的根源问题在于注意力以及对团战局势判断能力的下降。
　　究其原因，就是年龄渐长所致。
　　俗话叫老东西该爆金币了。
　　Youngbuck很清楚，LOL赛事里的电竞老年人基本都是靠经验意识去操作。
　　之前就讲过，类似的方法就是战斗开打前提前预估好对方的技能施放，判断出自己应该怎样去规避敌人的冲击，循规蹈矩去打团，用预判去弥补反应速度的下滑。
　　此类打法用在刀妹身上显然不现实。
　　艾瑞莉娅改版后的机制就决定她很考验临场反应，光靠预判很难将现场瞬息万变的形势面面俱到考虑周全，极易出岔错。
　　与Kuro的打法并不契合！
　　这也是李瑞行昨日两小局团战几乎零作用的根本原因。
　　Kuro真正合理的打法是玩个偏向游走的工具人或者刷子法核——后者就是侯爷在二度夺冠那年的玩法，当时Easyhoon也是24岁高龄。
　　但李瑞行巅峰期法核也玩的一般，主要是自身发育能力太差，不像侯爷那样擅长全图找钱刷。
　　那么仅剩的答案就是工具人！
　　Youngbuck十分认可闪电狼教练战马昨日的BP思路，雀氏是戳在李瑞行肺管子上。
　　若非Kuro那场练习刀妹，没准这手封禁就能令VG如鲠在喉！
　　现在艾瑞莉娅被VG自己禁用掉，Youngbuck自然要把战马的BP套路拿过来照抄。
　　“剩下一个首轮Ban，我们可以给洛，”他走到Beryl身后亲切询问道，“你觉得怎么样？”
　　相比于去年的萌新状态，本赛季Beryl已经逐渐融入G2，在队内的话语权也越来越高。
　　靠的就是自身硬实力，在解决掉语言沟通问题后，Beryl彻底展现出强悍的大局观与指挥协调能力。
　　现在G2全队都很钦佩这位外援小将的竞技水平，从刚才商讨战术时的情况就可见一斑。
　　Beryl稍加思索，“可以，对面洛玩的挺不戳，我挺难应对的。”
　　他在比赛中较为沉稳冷静，很少铆足劲上头。
　　Beryl知道段德良的优势就在于操作，而这正是自己的薄弱项，没必要非要在对方擅长的领域硬碰硬。
　　像洛这种能进行辅助控制秀的英雄，老老实实禁用就好。
　　G2首轮三个Ban位全部确定，而VG的回应也相当具有针对性。
　　小羊的招牌奥拉夫首当其冲，随后又补上辅助塔姆。
　　值得一提的是，MSI的辅助环境与春天季后赛差别不大。
　　香炉被砍得彻底，法系辅助受制于去年季中版本对【窃法之刃】的削弱，至今仍然萎靡不振。
　　原本只剩下近战保护辅能在赛场里耀武扬威。
　　不过今年临近MSI，拳头对圣物之盾做出削弱，降低自动跳钱速度，加上鸟盾的改动，变相调低保护辅的强度。
　　但是这只是让例如风女、莫甘娜之类零星远程保护辅有了一定出场空间，近战保护辅由于具备更加强力且直接的保队友手段，仍旧大行其道。
　　红米限制的就是Beryl在保排方面的能力。
　　只是在首轮Ban结束后，他不由得蹙紧眉头。
　　“对面把青钢影放出来了，”红米喃喃道，“啥情况？”
　　他百思不得其解。
　　G2从具晟彬加入之后，就是典型的下半区战队。
　　这也是刚刚Kuro义愤填膺非要制裁Imp后自己没有反对的原因。
　　只要把具晟彬按住，G2就等于缺少绝对核心！
　　但你把青钢影放出来是什么意思？
　　引诱我去打上半区？
　　你真没吃过亏是吧！
　　不知多少队伍都死在顾行的青钢影二踢脚之下了，你害敢放？
　　红米寻思半天，总觉得其中有诈。
　　他猜不准对方的想法，干脆去参考顾行的意见。
　　“销顾你怎么看？”
　　顾行大脑飞速转动，“如果我选青钢影再去强行抓下路的话会有点勉强……”
　　Kuro以为野爹是在惦记自己不久之前放出的狠话，内心感动之余不忘开口说道，“销顾你不用考虑辣么多，就选更好赢比赛的英雄，大不了咱们对线期饶晟彬一命，等团战再把他搞到超鬼！”
　　顾行权衡利弊，鉴于青钢影的克星塔姆和奥拉夫都已被送上Ban位，卡蜜尔的出场环境相对而言比较宽松，实在没有不选的理由，最终还是点头答应下来。
　　刚选下青钢影，G2就秒锁回敬。
　　卡莎＋牛头人，直接把下路双人组确定。
　　“对面很重视下半区啊，”红米看到这里，心中大致对敌方战术有了猜想，“瑞行我觉得你拿瑞兹就好。”
　　平心而论，瑞兹在当前版本并不算一个特别好的选择。
　　虽说蓝皮光头在季后赛之后算是一众游走型中单里被削得最轻的英雄，仅仅是W消耗法力值有所增加，总体而言不太影响强度。
　　但最严重的一次削弱是在春天季后赛到来之前，E【法术涌动】基础伤害提升，但是扩散伤害降低，清线能力大幅度下降。
　　另外R【曲径折跃】冷却时间暴涨60秒，令瑞兹的离线支援能力惨遭腰斩！
　　但迫于G2的BP限制，这已经是Kuro英雄池里最契合版本的英雄了。
　　李瑞行深以为然，“彳亍，到时候销顾帮我抢一下中路线权，我先陪着他把上路通关，然后再去下路找晟彬……”
　　“好家伙，你是有多恨呐？”杰克都蚌埠住了，“就想着怎么杀噗噗了是吧！”
　　“这就叫戳到痛处了，”Smeb开怀大笑，“那句话怎么说的来着……如果销顾被Imp嘲讽实力，人家微微一笑根本就不放在心上，但是瑞行哥被说上两句，可就要破大防咯！”
　　Kuro额间青筋迸起，嗫嚅片刻最后还是没能讲出辩驳之词。
　　虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　红米无视选手间的戏谑调侃，自顾自催促队员给宋景浩选到船长。
　　既然已经让顾行选取青钢影，那么战术重心就肯定要优先偏向上半区，把Smeb在BP阶段的优先级适度调高也无可厚非。
　　G2的第三选则是拿到中单佐伊，也是Perkz的得意英雄。
　　双方在次轮BP里照例互相针对敌方尚未选取角色的位置来进行限制。
　　红米封锁奥恩和慎这两个不太好突破的上路坦克，而Youngbuck则将杰克非常擅长的维鲁斯与霞通通急用。
　　随后又先将塞恩锁定下来给Wunder用，留着Counter位让小羊能够根据VG阵容全貌来决定到底要玩什么。
　　红米在VG选手席后方来回踱步。
　　他不得不承认，敌方的BP策略相当完美。
　　现在射手位剩余的版本英雄寥寥无几，而且选出来注定很难给G2卡莎＋牛头的下路组合施加对线压力！
　　戴志春发明出来的底牌固然还在外面，但是杰克才练习两天半——其中还有大半天是在场馆内度过的，刨除日常训练赛的任务量，练习时间并不长，远没到能熟练掌握的份上。
　　再者说，小组赛肯定不值得红米掀大招去应对。
　　他正思考着，就听到杰克给出建议，“有一说一，这局我选薇恩的话很容易无敌的，对面根本限制不住我发育。”
　　以当下的眼光，薇恩还能克制卡莎，单挑比对方更胜一筹。
　　“薇恩？真别吧，”顾行不太认可，“对面肯定想要主打下半区的，VN连清线能力都没有，选出来不是找死啊？”
　　英雄越出越多，而且机制越来越先进全面，像是青钢影和卡莎，就是纯纯的机制怪，在几乎0清线能力的薇恩面前俨然是未来战士！
　　倘若杰克敢选薇恩，G2压根就不用啰嗦，利用卡莎1级的推线能力抢二之后，囤线进去摇小羊过来越塔就行，届时VN必死无疑！
　　喻文波也意识到薇恩的缺陷，连忙改变主意，“兄弟萌，我开玩笑的啊！”
　　“希维尔吧，”红米给出建议，“小段拿个宝石，你们俩就负责苟住，等队友来帮忙。”
　　杰克强大的英雄池在此刻派上用场。
　　希维尔过去一年多都相当冷门，直至香炉体系失势后才获得些许关注，基本不在职业选手的常用英雄池内。
　　但喻文波在训练赛练习过，如今掏出来就能直接用。
　　这角色在克制对手强开方面卓有成效，清线能力也十分不俗，能够有效预防敌方越塔攻势。
　　杰克稍加思考后便答应下来。
　　“哇，希维尔嘛？”娃娃看到许久未曾出现在职业舞台上的英雄，登时激动的哇哇大叫，“VG这手选人有点妙，希维尔不光能克制对方强开，还能用大招来辅佐己方队员进行拉扯，另外E法术护盾也能在中期帮忙踩催眠气泡，尽可能降低佐伊的威慑力，功能性拉满！”
　　“G2最后一选给小羊拿到巨魔，这确实是唯一一个能同时克制住希维尔和青钢影的英雄！”饶是米勒在外战时是个铁血战狼，这时也对G2的最后一选赞不绝口。
　　希维尔自不必多说，本身就是个小短手，团战被冰柱卡上一下，输出能力便会大幅度下降。
　　青钢影则是E【钩索】会被柱子顶断，而且前期野区对拼也不是强攻巨魔的对手，必须要等战士打野刀＋三相两件套才有可能拉扯获胜。
　　只能说Youngbuck不愧为欧洲赛区第一教练，手上雀氏有两把刷子。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单船长、打野青钢影、中单瑞兹、下路希维尔＋宝石。
　　红色方G2：上单塞恩、打野巨魔、中单佐伊、下路卡莎＋牛头。
　　“感觉VG有拖下去的资本啊，”娃娃尝试分析着阵容，“三个C位包括青钢影都有不错的成长曲线，反观G2就要承担一定的进攻压力，他们必须在后期到来之前就奠定胜势才行！”
　　“VG主攻上半区，G2偏好地图下半部，”米勒跟上补充说道，“我认为打野的节奏非常重要，说起来这还是行哥自季后赛至今首次选用青钢影打野，相信他能够延续自己在国际大赛上一贯的出色表现，带领队伍走向胜利！”
　　顾行端坐于镜头前，待峡谷降临后便飞速购买出门装，顺便向队友诉说自己的开局路线规划。
　　“老段你去下河道做颗眼，对面1级挺强势的，说不定会选择过来入侵……”
　　G2手握塞恩和佐伊这种一级团大杀器，强度只能用恐怖如斯来形容。
　　顾行不想硬碰硬。
　　段德良听话得很，乖乖去下河道草丛里插下一颗眼位。
　　G2果然前来入侵，只不过抱团走的路线并不经过河道草，而是从下路三角草丛里穿行怼向VG下野区！
　　杰克就在G2众人必经之路上站岗。
　　好在他小心谨慎，没有呆愣愣站在草丛里——那位置视野范围会收窄受限，逃跑也很困难，一旦被逮到就会出事。
　　喻文波直接站在草外，第一时间看到人就向后撤。
　　但阿P不算完，他点出E【催眠气泡】，隔着厚墙延长技能距离，直奔希维尔而去！
　　杰克赶紧把技能点投资在E法术护盾上，将技能格挡掉，便去找队友汇合。
　　顾行轻嘶一声。
　　“坏了！”他顿觉不妙。
　　杰克脸上也阴霾密布，心中惴惴不安，“对面会不会三级来越塔抓我啊？”
　　“有可能……”顾行担心的也正是这一点。
　　之前提到过，希维尔能够预防越塔，是因为自身清线能力过人。
　　然而现在希维尔一级被迫点了E法术护盾，注定与前期线权无缘。
　　G2倘若将兵线囤积进来，配合小羊的巨魔高爆发，没准真能成功越塔强杀！
　　“那咋办呀？”杰克猛地抬高嗓门，“老顾快点救一下啊！”
　　“别叫别叫，”顾行额头冒汗，“我在想办法！”
　　目前下野区遭遇入侵的既定事实难以改变，G2攻势非常迅猛，逼杰克点E之后就马不停蹄侵占VG下野区。
　　如今已经占据住有利地形，VG来不及再去抢夺光复失地。
　　顾行前往敌方上半区的过程中都在认真思考，待野怪刷新后总算想出应对之策，“杰克你直接放线过来，我升到2级就B回来往下赶！”
　　只刷一组营地的话，顾行绝对能赶在G2发动越塔攻势前来到下路。
　　杰克听言，心中不由得长舒一口气，开始按部就班根据顾行的指示去布置兵线。
　　正如他俩所预料的那样，G2的越塔意图昭然若揭，下路从对线伊始就在推线，卡莎一记又一记艾卡西亚暴雨倾泻而下，誓要将抢二主动权牢牢把握在手中！
　　见VG双人组果断放弃抢二后，具晟彬又停止快推兵线，开始慢悠悠控线补尾刀。
　　顾行由此笃定自己的判断，刷完敌方红BUFF就赶紧回城往下路走。
　　当他即将抵达线上时，对局时间刚好两分半。
　　不多时，炮车兵线就将来到下路，到时候Imp能联合自己刚刚囤积起来的小兵一起将大量兵线推到VG下一塔内！
　　只要小羊从防御塔侧后方草丛里钻出来一亮相，越塔之势便会正式形成！
　　顾行耐心潜伏于后方下二塔附近，等待G2展开攻势。
　　当炮车兵线进塔，Jankos如约钻出草丛，以两面包夹之势将VG双人组包夹在塔下！
　　冰柱从地底升起，封死杰克和段德良的后撤路线。
　　顾行见Beryl的牛头人交出WQ二连，成功吸引到防御塔仇恨，连忙从后方赶来战场。
　　然而他刚刚走到自闭草丛周围，阿利斯塔就突然交出闪现，向后撤出防御塔炮击射程！
　　G2下野三人全员放弃越塔，纷纷放弃由自己发起的战斗！
　　顾行抓了个寂寞！
　　他本能的察觉到不对。
　　“对面打野在自闭草里做眼了？！”顾行猜测道。
　　否则G2根本不可能在自己即将进入尚且远离VG下一塔的自闭草丛时选择放弃攻击！
　　如此巧合，只能用必然来解释，是G2提前做眼得到的视野发现了自己！
　　顾行再转念一想，就知道对方必然是有备而来，估计早已料到自己有可能会防越塔！
　　从开局至今的一切都是在为自己埋坑！
　　把他骗下来，G2上野区剩余的两组营地就完好无损；而顾行却只能面对VG下野区里空无一物的惨状！
　　双方打野首轮的野区规划会被拉开不小差距，一来一去等于四组营地！
　　金币差异接近400块，算上经验值得失，在前期价值早已超过一血！
　　“真阴险呐！”顾行牙痒痒，“跟我耍花招是吧？”
　　另一边的G2选手席里，则是一片歌舞升平盛景。
　　“怎么样？”Beryl挺直胸脯开始邀功，“我就说Virtue很喜欢搞这种诡异的变速抓人，果然不出我所料！”
　　真当我没看过LPL春决最后一小局你是怎么二级抓下干碎乌兹的啊？
　　同样的招数用两次，要是能奏效，我把脑袋拧下来当球踢！
　　自闭草丛那颗眼位正是Beryl提供的想法，由小羊具体实施，赶在第一波与第二波下路小兵交接之前，来到敌方下二塔前插放视野，故而在VG毫不知情的情况下提前得知了顾行的行踪。
　　当时G2就商议好，如果顾行来反蹲，便就此罢休崩撤卖溜；如果顾行不来反蹲，那就越到底，取走VG双人组的两颗人头！
　　不论如何都是赚，只要布置妥当，留给VG的就是死局！
　　“要不是对面那家伙太敏锐，缩在下二塔里面一直不暴露身位，我连闪现都不用交！”Beryl笑出声。
　　他方才为了勾引顾行来反蹲，可谓是下了血本，直接WQ二连进去抗塔，最终牺牲了自己的闪现。
　　不过为小羊创造了4组营地的巨大优势，闪现交的一点都不亏！
　　得到好处的Jankos心服口服，“牛牛牛，确实厉害，我服辣！”
　　如今兵线已经被处理完毕，VG下路即将面对的是一波回推线，小兵会一点点往G2下塔处移动，小羊见自己不用管兵线，便乐呵呵回到野区里快乐遨游刷野。
　　顾行被G2阴了一手后怒火中烧，有仇必报的他按捺不住，连野怪都不刷就直奔中路而去。
　　钩索挂在墙壁上，二段E之前先交出闪现，以达成E闪E的超远位移效果！
　　即便阿P有意识的走位稍稍靠上，也根本来不及反应，直接被当场踢晕！
　　原本一级点E的Perkz就因为对线不强被Kuro打过一套，血量不是很满，如今自然谨慎得很，交出自身携带的净化就想跑。
　　只是kuro不打算放过他，闪现上去普攻接QW将佐伊定在原地！
　　纵使净化的韧性效果摆在那里，不会控住佐伊多久，但Kuro要做的就是帮队友争取输出空间！
　　顾行AQ先给出精准礼仪第一段，再用普攻先把强攻伤害和额外增伤BUFF触发，紧接着就不再留技能，把第二段Q也交了出来！
　　他知道对方有闪现能够拉开距离，自己不具备追击手段，等不及精准礼仪的真实伤害出现，必须尽快打出所有爆发。
　　选择无比正确。
　　借助二段墙返命中后的攻速加持，顾行轻而易举就在短时间内连续踢出普攻！
　　Kuro趁佐伊被晕时交出Q超负荷，见对方交闪逃亡，又用治疗术给自己奶一口，追上去一套EQ衔接普攻，直接把对方血量压至大残状态！
　　Perkz还没来得及用出拾取起来的治疗术，就被顾行附带的红BUFF灼烧致死！
　　佐伊痛苦倒地，一血诞生！


第635章：峡谷版马奇诺防线！
　　Perkz望着佐伊的尸体，无奈的摇头叹气。
　　青钢影的赖皮之处就在于此。
　　2级带个强攻无脑来中路Gank，只要大胆交出技能，二段墙返命中后配合中单的斩杀线往往能够高达550点生命值以上！
　　饶是Perkz再小心翼翼的防范，也顶不住顾行的无脑逮捕！
　　“没事，”Beryl安慰道，“记得我说过的话吗？青钢影前期抓两次人芜所胃的，问题不大……”
　　“只要拖到中期，就是咱们的舞台！”
　　Perkz如今对自家辅助的话深信不疑，当即重整旗鼓，复活后马不停蹄离开泉水。
　　尽管他携带了【启封的秘籍】，但是由于双召都已经使用过，更换召唤师技能也无法切出传送，只好靠步行回线。
　　而VG中野在将他击杀后，迅速将兵线通通推入G2中塔内，导致阿P总共漏了5只兵。
　　不过唯一的好消息就是线权没丢。
　　Kuro只捞到一血助攻的200金币，回城先做出了女神泪。
　　当前版本，瑞兹相当尴尬，不光在于战斗力惨遭削弱，蓝量也不太够用。
　　更是因为核心道具【大天使之杖】在8.8补丁里迎来削弱。
　　在进化成炽天使之拥前，该道具法力值向法术强度的转换比例从3％直降到1％！
　　对瑞兹来说，算是非常严重的负面改动。
　　原本蓝皮光头可以先做出时光杖来补充即战力，然后挂着女神泪慢慢刷——得益于上赛季末女神泪从8秒内最多叠两层变为12秒内最多可以叠三层，中期刷层数相对比较简单，能够快速追上进度。
　　即便合成大件时，炽天使之拥尚未进化出来，但靠着时光杖和层数不菲女神泪给予的法力值去转换法强，瑞兹也能拥有不俗战斗力。
　　然而现在大天使之杖被削，倘若还遵循原本的配装方案，瑞兹两件套时如果没有炽天使，战斗力就将直线下滑！
　　逼不得已，瑞兹现在只能首次回城就挂上女神泪，把时光杖的合成时间往后拖。
　　由此导致前期战斗力有些许亏损，Perkz身为顶级中单，自然很清楚当前瑞兹面临的困境，抓紧时间去展现佐伊前期的压制力。
　　5分半时，他通过敌方小兵尸体上掉落的法术碎片，白嫖到一个引燃。
　　Perkz不假思索，当即向后拉出飞星，同时用小兵去世器将拦在自己身前的炮车兵解决掉。
　　如此一来，飞星的前冲距离就将大大延长！
　　星体砸中VG远程兵，将剩余1／3血的远程兵击杀，还把伤害波及到距离后排小兵半个身位的瑞兹！
　　Perkz在驱使飞星砸出去之后就跟上E【催眠气泡】。
　　在炮车与远程兵相继阵亡后，两名英雄之间再无阻挡物。
　　Kuro在无移速道具的情况下光凭走位压根就躲不开气泡，能做的就是在自己进入昏睡前打出所有技能，尽可能去削低佐伊的血量。
　　但只要吃到气泡，换血就注定血亏。
　　况且佐伊手里还握着引燃！
　　Perkz也不等昏睡时间快结束时再出击，生怕瑞兹下一套技能的冷却转好，直接用被动普攻配合引燃伤害将Kuro打残，随后靠着窃法巧手提供的额外移速加成拉开距离。
　　至此李瑞行被迫将中路线权拱手相让，阿P轻松将兵线全部处理干净。
　　“我能游一波，Jankos你有什么好主意嘛？”Perkz很是兴奋。
　　小羊这时刚开始刷自己的次轮野区。
　　虽说双方是换野区开局，但是顾行起初只刷了G2的上半区红BUFF，而Jankos从下野区一路刷上去，想想就知道第二轮野怪也是从下往上依次重置。
　　如今小羊就在己方魔沼蛙营地处，听到中单靠自己也能打出对线优势，登时喜出望外。
　　“来下路，咱们把希维尔逼走就能开小龙！”
　　Jankos给出建议。
　　本局比赛首条小龙属性为土，价值相当不菲。
　　“可以，”Beryl同意小羊的观点，“我可以顺便去对面下野区逛一圈，尝试抓青钢影的位置。”
　　说做就做，阿P扭头往下路移动，尝试给VG双人组施加压力。
　　本来杰克都已经把兵线推过中线了，见佐伊前来下路支援，忙不迭带着段德良向后方撤退。
　　喻文波可不敢造次，自家中单如今已是残血状态，而且还没有传送——Kuro双召亦在冷却，回城也没办法换出TP。
　　纵使顾行这时也在下半区，但没闪现的青钢影战斗力很有限，并且开局被阴的副作用仍未消除，他首轮总共就刷了四组营地，就算拿到一血也只有3级。
　　以少打多，再加上战力不足，VG只好任由G2清理掉下路兵线后转战小龙。
　　期间Beryl仗着自己是个皮糙肉厚的牛头人，肆无忌惮闯入VG下野区，并在F6营地捕获到顾行的动向，见对方要向上路移动，便立马给Wunder送上警告标记。
　　“往后退一点，保持好血量，只要缩在塔下对面拿你没办法的！”
　　Wunder言听计从，站位立马稳健不少。
　　塞恩一个大肉坨子，复活后还有僵尸形态，只要血量充沛，任谁来都没有胃口！
　　Beryl自从去年世界赛八强折戟后，看过无数场VG录像，对顾行的风格了如指掌，知道对方很喜欢玩回马枪战术。
　　他担心对方会故技重施，因此就待在VG锋喙鸟营地旁边的草丛里站岗，防止顾行见上路没有Gank机会就绕回下半区！
　　顾行眉头紧锁。
　　只能说G2不愧为欧洲赛区霸主，不管是对线强度还是战术执行的缜密程度，都当属世界顶尖。
　　仅仅是中路的一次成功换血，就让G2围绕佐伊搞出一轮令人窒息的进攻浪潮！
　　顾行见回到下路的隘口被牛头人看管住，只好跑去上半区将剩余的两组营地再收入囊中，总算是成功升至4级。
　　此时小龙阵亡的播报声传递至耳畔，他由此锁定Jankos的精确位置，选择越过上河道，前往G2上野区。
　　在F6营地里做下一颗饰品眼，旋即前往敌方的石甲虫营地。
　　顾行知道Jankos刷完首轮营地后才补给过一次，如今打完土龙身上的经济并不足以支撑他购买道具，再加上巨魔本身可以偷吃贡品，在队友的帮助下打龙肯定不伤，因此很有可能刷掉土龙后直接来上半区继续刷野发育。
　　锋喙鸟距离地图下半部太近，顾行不太敢反。
　　当然，这和青钢影自身不具备有效的范围清野技能存在不小关系，没有提亚马特，顾行要赶在小羊赶来上野区前将F6搜刮干净，纯属痴人说梦！
　　故而他才选择石甲虫作为反野目标。
　　但即使顾行已经思考得很细致了，本次反野过程也不太乐观。
　　Wunder缩在上塔内没事干，直接来自家上野区里巡逻，结果正好逮到顾行。
　　他打法鸡贼的很，也不去贴脸骚扰，就捏着技能在旁边等候。
　　意图很明显，就是要等顾行把小石甲虫全部打出来，再用技能与青钢影进行争抢！
　　与此同时，顾行看到小羊拎着巨魔大棒从下半区赶到F6营地，离自己所在的位置越来越近。
　　他不想就此罢休。
　　前来反野＋做眼，已经耽误了顾行不少时间。
　　如果放弃这组石甲虫，他本就不算好的发育将雪上加霜！
　　“麦啵你把兵线推过去就来帮我吧，”顾行感到有点棘手，不得不摇人，“待会儿如果打起来，咱们先杀塞恩，不用管巨魔。”
　　宋景浩普攻点爆火药桶，将小兵全部送进敌方炮塔内，随后便马不停蹄前来相助。
　　顾行见小羊离这里还有一定距离，借助惩戒提升刷野速度，先将中型石甲虫击杀，令其分裂出两只小石甲虫。
　　Wunder眼前一亮，上前就是一记E【杀手怒吼】！
　　顾行等的就是对方交出技能。
　　抓住机会用E【钩索】搭中墙壁，二段墙返就往塞恩脸上踢！
　　Jankos啧了一声，他还在拍马赶来的路上，红区与大龙坑之间的爆裂球果先前被顾行点掉，导致自己只能靠步行赶向战场。
　　方才E【寒冰之柱】的极限距离也无法顶到顾行，压根就没办法打断青钢影的二段墙返！
　　“麦啵你开大拦一下巨魔，”顾行做出指挥，“然后咱俩集火塞恩！”
　　Smeb将火枪高举过头顶，召唤船员施放炮火。
　　加农弹幕阻挡在巨魔前往战场的必经之路上，宋景浩还非常鸡贼的并未以小羊为圆心进行技能施放，而是令炮火覆盖范围再靠前一点。
　　这样一来，Jankos想要参战就得徒步踏过直径为1160码的加农弹幕！
　　小羊抿着嘴神色不爽，短时间内很难抵达塞恩身边的他只能催促Wunder赶紧撤退。
　　“我卡塞恩的位，你能打个二连桶吗？”顾行急声喊道。
　　他用战术横扫缓速留住对方，A接拉起打出真实伤害，现在Wunder血量已经岌岌可危！
　　“来了！”宋景浩在自己身前布下火药桶，先A一刀卡准时间交出Q【枪火谈判】，再向前铺设第二个桶子！
　　身为船长绝活哥，Smeb火药桶布置的相当精妙，以近乎相切的姿态相连在一起。
　　以致于二连桶能够直抵塞恩脚下！
　　Wunder清楚自己身上被挂了强攻的易损效果，倘若被二连桶炸到，绝对必死无疑！
　　他不敢怠慢，赶紧交出闪现越过卡位的顾行，随后R【蛮横冲撞】冲回己方上二塔。
　　顾行这才满意离去。
　　“赚了赚了，”他面色稍霁，“塞恩待会儿肯定要交传送回上路，跟废人差不多！”
　　兵线就堆积在G2上塔内，Wunder没有大招，想要快速补线就得回城后交TP！
　　相比之下，顾行只丢掉了几只小石甲虫，简直称得上是血赚！
　　Beryl也对自家上单很不满。
　　我就几秒钟没看上路，你就要出事？
　　你说你非要贪那两个小石甲虫干嘛？
　　这可倒好，把自己双召和大招全都交掉，接下来我们怎么在下半区展开攻势？
　　VG势必会利用TP差来搞事！
　　能不能有点纪律性？
　　Beryl最烦打法散漫且不严谨的选手，尤其是当这家伙成为自己的队友时，厌恶感更是油然而生。
　　尽管他并未当场说出什么嫌弃的话，但Wunder也知道自己有点拖后腿，不好意思的挠挠头，“要不我把传送省下来，亏掉小兵步行上线？”
　　“别，”Beryl连忙否决队友的异想天开之策，“你就老老实实回线吧！”
　　目前论上半区综合强度，绝对是VG更胜一筹。
　　也就意味着G2很难去争抢峡谷先锋。
　　如果Wunder再不交传送回线，上一塔势必要被VG上野磨损到一大截血量。
　　届时先锋一旦被VG拿到手，说不定就能一头撞掉一血塔！
　　“接下来咱们该怎么打？”小羊请教Beryl，一副以对方马首是瞻的模样。
　　“你先去中路，帮卢卡把中路线权控制住，”Beryl说出自己的观点，“然后两个人一起来下……”
　　小羊遵循辅助的指挥，将F6刷掉后径直前往中路。
　　靠着Perkz本来就坚挺的线权，Jankos轻轻松松就帮忙把兵线送进塔。
　　两人再一次抱团前往下路。
　　由于上一次前来时，杰克把前推的兵线处理掉就匆忙后撤。
　　现在VG双人组迎来的正好是一波回推线！
　　杰克铆足劲想要清理掉兵线，但是Beryl往前卡位，跃跃欲试大有希维尔敢上前就要WQ二连的意思。
　　上赛季法术护盾机制的修改不光是影响到了梦魇，希维尔也受到影响。
　　原本她可以说是最克制牛头人的射手，堪称纯爱战士代表，因为彼时的法术护盾机制能够抵挡同一时间袭来的所有技能，牛头二连会被护盾吃掉。
　　但是现如今，双方地位迎来两极反转！
　　牛头人反而成为希维尔的克星，不管对方如何施放法术护盾，WQ都能将敌人击飞！
　　喻文波见Beryl态度强硬，只好收起武器与段德良一起转头向后走去。
　　“不用走，咱们继续往前压，”Beryl语气斩钉截铁，“把船长TP逼出来！”
　　方才他在VG下野区布置过一圈视野，其中F6营地草丛里的眼位精准捕捉到顾行的位置。
　　凭借青钢影的脚程，至少要15秒才能抵达下路！
　　以目前的形势，如果Smeb不交传送，那么杰克面对G2四人，肯定连塔下都不敢站，要亏损大量小兵！
　　Beryl就等传送旋光亮起。
　　只要船长TP到下路，等宋景浩传送再回城，来回至少要耽误1分钟！
　　意味着对方前期给Smeb投入的资源便等于白白浪费！
　　Beryl满心期盼，结果左等右等，就是看不到传送有任何传送来下路支援的打算！
　　顾行更是绝，短暂出现在VG的锋喙鸟营地后并未来到下路，而是转而前往中路，陪伴Kuro去推线，尝试威胁G2中塔！
　　“WTF，这群疯子……”阿P低声咒骂道，“他们是打算放弃希维尔嘛？”
　　“我得回去了，不然等等中一塔就要掉啦！”Perkz火急火燎，赶紧撤离下路。
　　Beryl只能作罢，他跟在佐伊身后往中路赶，想要掩护阿P安全回到线上。
　　否则没闪现的佐伊很容易被青钢影抓住击杀。
　　途中Perkz还抓住机会，利用催眠气泡穿过墙体延长距离的特性，成功命中瑞兹。
　　旋即QRQ拉出飞星砸了过去，一炮压低瑞兹半管血！
　　好在没有后续，相距太远Beryl也没办法跟上控制。
　　见G2中辅归来，顾行也不多做逗留，和Kuro一起撤到敌方视野范围之外。
　　Beryl见正面没机会，而具晟彬已安全回城，自己便把圣物之盾给阿P用掉，也打算回泉水补给一波。
　　与Imp共同前往下路的闲暇功夫，他嘴上还不闲着，“等10分钟前后对面肯定会去大龙坑准备拿先锋，咱们没必要硬拼，放掉也可以，卢卡你到时候直接来下路，咱们能率先把一血塔推平！”
　　听Perkz答应下来，Beryl还很不放心的切屏去看上路对线，生怕Wunder又犯病。
　　然而只有塞恩孤身一人在上路补刀，普朗克却不见踪影。
　　Beryl不由得一愣，“船长呢？”
　　“刚刚在我塔下装杯，被咱一套技能砸掉小兵，他抗了两下塔残血回家啦！”Wunder得意洋洋，估计是觉得对方吃了打野倾斜的资源福利后也没打出效果，属于纯纯的Five。
　　Beryl心生狐疑。
　　他总感觉哪里不太对。
　　宋景浩身为船长绝活哥，能犯这种失误的？
　　Beryl看到小地图里消失的VG中野，脑海中冒出一个可怕的想法。
　　对面不会是找个蹩脚的理由回城，实则是要来下路包夹我和晟彬哥吧？
　　但是再转念一想，Beryl又放下警惕心。
　　无他，实在是G2对下半区的视野保护太到位。
　　尽管VG锋喙鸟营地旁草丛内的眼位刚刚消失，可是下河道里还有不少假眼，充分保障具晟彬的发育环境！
　　按理来说，VG根本不可能越过G2的重重视野封锁来到下路！
　　Beryl安慰自己，没准真的是宋景浩操作糙了一波导致换血失误被逼回城。
　　“Wunder你一定要随时汇报对线情况啊，”他又开始叮嘱上单，“我要确保掌握到船长的动向才能下指令……”
　　Beryl话都没说完，就看到从G2上野区处斜地里杀出一只青钢影！
　　后方还跟着两名英雄。
　　正是瑞兹与船长！
　　Beryl大惊失色。
　　啥情况？
　　你们怎么绕开G2河道视野的？
　　Beryl也就愣了短短一瞬，而后便反应过来。
　　是瑞兹的R！
　　对方利用曲径折跃，穿过了G2在下河道的钢铁视野防线！
　　由于当前版本没有绿色打野刀，辅助前期也无法迅速叠出工资装，导致队伍整体眼位偏少。
　　自然要精打细算，把视野用在刀刃上。
　　此前VG对下半区掌控不足，G2靠着队员频繁来下路支援，理所当然将下野区的控制权握在手里。
　　在这种情况下，Beryl眼位不可能放在自家下野区里，而是会扩张出去，至少也会将视野布控在河道里，以发挥更大的作用。
　　结果此时此刻，过于靠前的视野布置，竟成为敌方眼中的破绽！
　　VG上中野靠着瑞兹大招的群体传送，以极其巧妙的方式绕开G2的视野阵！
　　Beryl心中骇然万分。
　　要知道当前版本的瑞兹一级大招传送距离就1750码，并不算特别远，和卡牌加里奥之类的大招距离没得比。
　　对方胆子究竟有多大，就有自信靠瑞兹大招能躲过G2视野侦测？
　　他来不及再多做思考，迫在眉睫的就是如何应对VG发动的上中野包夹！
　　“队友呢，救一下啊！”Imp发出一声尖叫。
　　“我过不去啊！”Wunder见船长出现在下路，终于慌了神，认识到自己的先前那次鲁莽抉择到底危害有多大。
　　“我在赶我在靠！”阿P想要给下路队友注入力量，“一定要坚持住！”
　　至于小羊，他正处于上野区内，对着刚刚刷新出来的红BUFF上下其手。
　　距离下路十万八千里，短时间内根本不可能赶过去！
　　Beryl一颗心直直往下坠，直至跌入深渊。
　　“我来卖，”他深吸一口气决定道，“晟彬哥你快走！”
　　Imp头也不回，就往二塔内后撤。
　　李瑞行冷嗤一声。
　　哼，想逃？
　　门都没有！
　　他从侧面拉近距离，EW将卡莎控制在原地！
　　Beryl救助队友心切，赶紧交出牛角想要将靠近卡莎的船长顶开。
　　然而一道金光闪过，船长前移400码，躲开牛角的同时还让自己贴到具晟彬脸上！
　　“给爷死！”kuro恶狠狠说道。
　　VG上中野三人合力，直接用硬伤害将卡莎宰掉，回头再来处理牛头人。
　　Beryl浑身一抖，他交出闪现还想过墙跑到G2野区，但是顾行还有E钩索接墙返能够拉近距离！
　　“牛头用大地粉碎将青钢影砸到空中，尽管自身并未被晕眩，但是逃跑过程还是被拖住，VG中上绕半圈将Beryl围住，”米勒振臂高呼，“你往哪里跑？！”
　　“0换2，VG在节奏陷入僵持之时再次有人站了出来，顺利打开局面！”娃娃也面露激动之情。
　　“再来看一遍VG是如何对G2发动的攻势……”米勒目光跟着导播镜头，“先是行哥在自家下野区利用爆裂球果弹射过墙进入小龙坑，再插下眼位，让泉水里的VG中上传送引导，随后三人共同搭乘瑞兹的大招绕开G2的河道视野，深入敌后打对方一个措手不及！”
　　连续的两段传送旅程令米勒回味无穷。
　　“VG是真的胆大心细，”娃娃赞不绝口，“硬是靠瑞兹大招给自己创造出Gank环境，而行哥插在小龙坑里的假眼更是精髓，就是吃准了G2不会在小龙坑里做眼！”
　　毕竟土龙早些时候已经被G2搞定，除非是闲着没事做，否则根本不会在小龙坑内部做眼，又没必要保护案发现场……
　　多数时候，眼位都会布置在隘口附近。
　　VG正是利用这一点，才能在河道里出发，让瑞兹能够开大绕过敌方视野。
　　否则如果直接从VG野区里出发，蛐蛐1750码的位移距离根本不足以穿过河道，势必会被发现！
　　LPL直播间弹幕里议论纷纷炒作一团。
　　【G2这视野做了还不如不做，纯粹在浪费眼位】
　　【VG着实狠，绕视野能力天下无敌……还有之前黑kuro的呢？出来说话！这波不是瑞兹大招的功劳？】
　　【你们看，这些河道视野像不像马奇诺防线？VG绕的好啊！】
　　【您别说，还真是嘿！正好MSI就在法国举办，全都对上了！】
　　【G2：别打我，哥们敬法国军礼。双手投降求饶啦！】
　　【破案啦，原来EDG就是VG，两人一个闪击波兰一个绕过马奇诺防线，这不妥妥德国吗？】
　　“VG双人组把兵线处理进来，五人报团取暖，直接把G2下一塔拿下！”
　　米勒诉说着方才的战斗得失。
　　“G2这波非常伤，他们这套中期发力的阵容很吃卡莎的装备，现在imp阵亡一次，一血塔也捞不到，发育成型期要严重拖后！”
　　他说到这里不免喜笑颜开。
　　“反倒是杰克的希维尔补了一大口，通过一血塔经济把之前落下的发育追回来一大截！”
　　导播给出十名选手的实时经济数据图。
　　杰克靠着一血塔经济，就完成对imp的反超！
　　而先前野怪刷的太少的顾行，在刚才的战斗中还收获了助攻，正式拉开对位经济差！
　　乍一看，G2的处境不容乐观！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　比赛进入转线期后，Wunder也不甘示弱，自己给对方送温暖。
　　顾行抓住塞恩闪现转好前的最后节点前来发动突袭。
　　Wunder赶紧交R向后跑，顾行果断绳索接闪现，用肉身挡住了塞恩的后撤大招！
　　天空中加农弹幕滚滚袭来，塞恩没有双召，根本就逃不出VG的手掌心！
　　顾行淡定从容，A接拉起将对方带走！
　　Beryl望着短时间内风云变幻的峡谷，强行按捺住心中的激动紧张，把情绪稳定下来。
　　“不用管青钢影，”他努力保持声线冷静，“咱们玩好自己的，节奏千万不要乱！”
　　“Jankos你去控先锋，然后直接放出来给晟彬哥提款！”Beryl有条不紊做出安排。
　　刚刚换过线，顾行就跑到下路去，等同于将上野区全部交给G2。
　　小羊能够不费吹灰之力把先锋收入囊中，来到上路召唤先锋，逼退VG双人组之后，帮己方队友推平上一塔！
　　Beryl长舒一口气。
　　一塔掉了就好，接下来他就能解放出来，放心大胆的离线游走。
　　保准要让顾行见识一下自己的厉害！
　　喜欢选青钢影？
　　待会儿让你都没地方哭！


第636章：绝境逢生，无敌拼惩！
　　在G2还以颜色将VG上一塔推平之后，双方正式进入转线期的最终阶段。
　　两队在整补过后，都将双人组换到中路来。
　　做出羊刀的Imp如今清线能力十分不俗，虽说比不上希维尔，但是让兵线无法进塔还是没问题的。
　　Beryl敲掉圣物之盾后就往上河道走，看起来像是要去找刚换线上去的Kuro。
　　李瑞行很谨慎的想要撤离，但是眼前的兵线位置实在太差。
　　G2在推平上一塔后，刻意制作出一波回推线。
　　现在上路小兵正朝着G2上一塔涌去，Kuro假如后撤，就意味着要将整整一波兵拱手相让！
　　“销顾你方便的话能来一趟嘛？”李瑞行提出请求，随后又生怕给野爹带来负担，赶紧又跟上一句，“当然，你不来也没关系的。”
　　“没事，我过来保你一波，”顾行想着反正自家野区都已经被清理干净，现在无事可做不如给队友提供庇护，“老段你也过来吧，咱们一起给瑞行当保镖。”
　　段德良见杰克独自一人在中路也能挂线，便放下心来离开射手身边。
　　“你们小心一点啊，”喻文波提醒队友，“对面有卡莎，一旦打起来，有可能直接飞过去参团的。”
　　顾行心中了然，时刻关注着小地图，但凡对方有一点风吹草动，他就拉着Kuro后撤。
　　只是他能够捕获到的视野信息相当有限。
　　先前G2拿先锋推上塔，操作一气呵成，致使地图上半部沦入他们手中长达一分多钟。
　　顾行连眼位都铺不进去，现在上河道内只有一颗孤零零的假眼，几乎无法帮助到队伍，多数地区仍旧被浓浓的战争迷雾所覆盖。
　　他只看到Beryl路过那颗假眼，正牛不停蹄往上路赶来，而中路Imp的卡莎也在清理掉小兵后向上靠。
　　“我去拦一下卡莎，你们快点退！”杰克自告奋勇，拉近距离想要用Q【回旋之刃】去刮蹭具晟彬的血量。
　　顾行忽而察觉到事态不对。
　　G2意图为何如此明显？
　　“杰克你快点撤！”他扯开嗓门提醒道。
　　可是还不等喻文波移动，希维尔身后就有一根寒冰之柱猛地拔地而起，卡住她退路的同时还令其步履维艰！
　　而后一头面相凶恶的巨魔便出现在视野范围之内！
　　正是Jankos！
　　先前想要闯入上河道的Imp也开启E【极限超载】，回头朝希维尔杀来！
　　至此G2的完整计划浮出水面。
　　他们就是要利用VG在上野区的视野空虚漏洞，让Beryl充当诱饵的角色，把敌人通通骗到上路，实则要伺机对独自镇守中路的杰克冻手！
　　杰克忙不择路，交出闪现＋大招，试图向塔下拉扯。
　　然而具晟彬手里还握着R【猎手本能】，借助巨魔冰柱提供的电浆，飞到杰克身后发起皇城PK！
　　纵使双方射手经济装备相差无几，但是论单挑，卡莎可要比希维尔强得多。
　　Imp流畅走砍，轻松写意收下人头！
　　“快回来守塔，”喻文波催促队友，“对面开始抱团了！”
　　在击杀希维尔之后，G2射野就地处理起兵线，而刚才还在往上路移动的Beryl也折返回中路。
　　摆明了就是要强拆VG中一塔！
　　顾行略有些烦闷的皱皱眉头，只好带着刚刚在上路处理好兵线的Kuro往中路赶。
　　好在3人就已经是G2目前能够集结的所有兵力，他们的两条边路都不具备离线游走的兵线条件。
　　G2通过上野区留有的眼位，提前看到VG中野两人赶往中路的动向，因此选择收缩阵型，放弃拆塔，转而靠向下半区。
　　待再次处理好一波兵线后，便抱团往下河道挤。
　　目标转换为方才重置的第二条小龙！
　　缺兵少将的VG拿对方没任何办法，只能任由G2控住风龙。
　　“我的我的，”杰克为自己先前的失误道歉，对敌方的卑鄙手段深恶痛绝，“对面是真贱呐！”
　　顾行轻嘶一声，“节奏不太对啊……”
　　现在主动权掌握在对方手中，VG一直被对方牵着鼻子走！
　　他不敢麻痹大意，要知道中期是G2阵容的绝对强势阶段，倘若让对方继续为所欲为下去，没准真会把局势彻底逆转过来！
　　顾行立马下定决心，打算继续执行自己的赛前策略，“我去下半区帮麦啵，你们正面先稳住，只要中塔不掉，一切都好说！”
　　回城掏出净蚀，他便朝着下路赶去。
　　Wunder姿态很是嚣张，尽管下一塔已经被推平，但站位仍旧相当靠前，一副天不怕地不怕的样子。
　　顾行一看就知道对方是在故意勾引。
　　塞恩的身后也未必有人，即便有队友相助，只要是人数均等的小规模团战，VG都不会怕——毕竟双方上单的战斗力差距摆在这里。
　　可顾行怕的是在自己亮相下路之后，G2转而对VG另外两条路的队友发起攻势！
　　他在仔细思考之后，还是决定抓Wunder一次。
　　也许会亏，但顾行要的是打开局面。
　　倘若一直僵持住，节奏就还在G2手中，这是他最不想看到的事！
　　“兵线处理好了吗？”顾行询问自家中单。
　　“不成，”Kuro满头大汗回应道，“我不是佐伊的对手！”
　　瑞兹现在连时光杖都没有，面对卢登在手的天山童姥毫无还手之力！
　　兵线被佐伊深推到上二塔附近，而小羊同步闯入VG上野区，开着扫描将对方早些时候布置的保护眼清空，再布置上自己的眼位。
　　顾行知道留给自己的时间不多了。
　　倘若再不出手，G2不用Wunder去卖血勾引，也能通过点亮VG上野区来判断顾行的具体位置！
　　“瑞行你往后靠吧，别在二塔里面站着，对面两个人能杀你的……”顾行强调道。
　　他沿着兵线穿行于线草之间，逐步逼近塞恩，随后钩索搭中墙壁，朝着对方飞了过去！
　　空中再给上R【海克斯最后通牒】！
　　Wunder看到青钢影交出大招，就知道自己逃生无望。
　　他还是优先做号令之旗，其中有【军团圣盾】这件提供魔抗的装备，导致在面对VG上野时的坦度不够高。
　　Wunder干脆不退反进，回身蓄力Q【残虐猛击】去轰击兵线。
　　VG上野的控制技能本就不多，如今无法去阻拦塞恩读条引导Q技能，只好尽快把伤害打出来。
　　宋景浩先打火刀，引爆火药桶后再刷出第二个火刀。
　　靠着被动真实伤害和顾行的A接拉起，成功将塞恩击杀！
　　Wunder激活僵尸形态，埋头就去清线！
　　纵使VG上野在经历干扰，但僵尸塞恩不管不顾，压根就不去看敌方英雄，专心致志只理会面前的小兵！
　　当僵尸阵亡，VG的一整波兵线都被塞恩吞入肚中。
　　顾行虽然将Wunder击杀，可是没有兵线帮助，很难获取除了人头之外的收益！
　　同一时间，小羊来到上路，陪着阿P开始拆迁上二塔。
　　与VG上野面临的局面不同，他们俩身边有兵线！
　　以巨魔的拆塔能力，不出10秒钟上二塔就会被摧毁！
　　不得已，宋景浩只好交出大招，用远距离的加农弹幕清理上二塔前堆积的小兵劝退对手。
　　即便如此，加农弹幕也无法瞬间将兵线全部清空，VG依旧付出二塔半管血的代价！
　　“歪日，”段德良口中碎碎念，“对面给的压迫感好强……”
　　别看VG拿到一颗积分，但是按照解说经典话术来说就是‘人头很干’。
　　为此顾行和宋景浩双双交出大招，亏掉上半部野区的所有视野，上二塔还被磨损掉一半血量！
　　不管怎么看，这钵对塞恩的突袭都不是很赚！
　　顾行倒是觉得还好。
　　毕竟动手前他就没想过一口吃个胖子出来。
　　顾行要的是赛场主动权。
　　现如今塞恩阵亡尚未复活，VG就拥有短暂的以多打少机会！
　　“来中路抱团，咱们尝试威胁一下对面中一塔，”顾行指挥队友，“瑞行你也过来吧。”
　　船长大招效果显著，对方的一大波兵线都被加农弹幕吃干抹净，一点都没给瑞兹剩下。
　　“对面佐伊应该也会换传送，”Kuro提醒队友，“硬推的话很容易出事。”
　　“我知道……”顾行心里有数。
　　16分钟，VG五人在中路集结，准备借助即将到来的炮车线对G2中一塔发起进攻。
　　只是刚把炮车线推到塔前，就听到一声轰鸣！
　　不用多说，正是刚复活不久的塞恩！
　　同一时间侧面亮起猩红色旋光，Perkz也通过传送赶至战场！
　　“撤撤撤，”顾行有条不紊安排道，“Kuro你传送去上路，把对面的上一塔带掉再说！”
　　G2五人全部聚集在中路，上半区空无一人。
　　Kuro用传送正好能接住自己之前在上路处理的小兵，去拆除对方上塔！
　　由顾行指挥的本次转线非常成功，G2把大量支援技能都用来防守中塔，来不及跟上Kuro的转线步伐。
　　16分30秒，G2上一塔成功被摧毁！
　　不过G2也没闲着。
　　方才Wunder在开大赶来中路之前，特意把号令之旗BUFF给到前往下路的大炮车身上。
　　现在利用正面人数优势把VG从中路逼退，Wunder也不打算离开，而是继续给敌方中一塔施加压力！
　　宋景浩苦不堪言。
　　他不敢去下路处理号令之旗炮车。
　　Kuro已经跑去上路，宋景浩如果再离开，两队在中路就是五打三！
　　届时G2必然会利用人数差来强拆中一塔，而VG完全无法处理！
　　Smeb只能待在中路给杰克缓解压力，眼睁睁看着下路的大炮车一点点将己方下一塔摧毁！
　　解说席上，娃娃目不转睛，盯着双方的每一次转线举动，语气中透露出浓浓的叹服之情。
　　“总结下来，两队各自损失一座边路外塔，谁也没有赚到更多收益……”
　　“不愧是当今最强战队之间的较量，在运营博弈方面已然做到极致，双方你来我往，在资源交换上难分伯仲！”
　　米勒倒是颇为惊讶，“大家都知道VG是目前首屈一指的运营强队，但G2有点突飞猛进的感觉，我记得去年世界赛的时候他们远没有今天这么强势！”
　　S7全球总决赛，G2留给大家的印象就是一言不合就开团的暴躁老哥形象以及极具代表性的变速打法。
　　队伍风格堪称天马行空，经常用各种敌方意想不到的战术打对方一个措手不及。
　　相对而言，运营算是他们的弱项。
　　然而本届季中赛，G2的转线强度却得到肉眼可见的提升！
　　根源在于Beryl。
　　老前辈Madlife爆了不少金币，将自身绝学倾囊相授，Beryl取其精华去其糟粕，从中汲取到大量知识点，并延伸发展出属于自己的独到理解。
　　再加上入队一年后，语言沟通不再是问题，Beryl能够更加顺畅的将想法传达给队友。
　　G2的运营自然会得到巨大提升！
　　外塔交换结束后，双方节奏点通通重置，重新回到同一起跑线上。
　　顾行趁着回城间隙，赶紧扭扭脖子活动一下僵硬的肌肉。
　　不得不说，G2施加的压力雀氏很大。
　　在转线过程中，VG很难赚到多少便宜。
　　但是更令顾行感到不适的是一股别扭感。
　　他目前尚不清楚这感觉究竟是因何而起，只能专注于对局。
　　再次前往下路去击杀Wunder，对方仍旧是打不还手，执意清理兵线。
　　顾行吸取上波的教训，提前有所准备，带着宋景浩迅速打掉僵尸，尽可能去保护好己方的小兵。
　　但他一出现，小羊就在相反的边路动手。
　　冰柱一立，Kuro的瑞兹身位被卡向前一小步，Perkz的RE气泡精准命中！
　　小羊开出大招吸取抗性，随后阿P拉满距离的一记飞星直接把瑞兹打残！
　　Kuro交闪还想逃生，但是Perkz交出原生闪现再捡掉落的闪现碎片，二段位移追上前，用窃法巧手的伤害将瑞兹愉悦送走！
　　Kuro可没僵尸形态，被击杀后仍有大量小兵滞留在上路，G2中野不费吹灰之力就携手将上二塔推平！
　　“这么换下去是真的亏啊！”米勒也意识到不对，“行哥帮了麦啵几次，可是船长依旧无法单人突破塞恩的防线，而且还不敢随意离开线上，否则将会面临号令之旗炮车兵的威胁！”
　　“更严重的是地图上半部完全沦陷，”娃娃同样认为形势不容乐观，“接下来G2能够完全控制住VG上野区，并借此来包夹围攻防守壁垒中一塔！”
　　方法很简单，Perkz继续处理上路线，将小兵推到敌方高地前，再调转方向前往中路。
　　他也不在正面露头，而是一直在侧面用E【催眠气泡】和飞星去过墙消耗Poke。
　　杰克固然能用护盾吃掉技能，但技能冷却就摆在这里，他对侧翼源源不断的法术叫苦不迭！
　　顾行倒是赶了过来，结果还没等开团，就被佐伊一记QRQ压低一半血条！
　　“VG要把中一塔放掉了……”米勒代入到自家赛区的战队视角中，只觉无比棘手，“G2阵容的中期强度实在太高，令VG疲于应对，且不说开团前佐伊超远距离的消耗，就说强行把团战开起来，G2也有牛头可以顶开青钢影保护队友！”
　　顾行忍不下去了。
　　下路迟迟打不开局面，如果己方在正面无所作为，等到20分钟前后没准G2就要开动大龙！
　　他见Perkz又开始在上路带线，便拉着提早一步先将兵线清空的宋景浩来到中路，试图再对敌方中一塔发起强拆攻势。
　　然而阿P利用【启封的秘籍】提供的15％召唤师技能冷却缩减，已经转好冷却。
　　此刻见VG还想威胁中一塔，便果断交出TP来协助队友！
　　“G2的防守简直密不透风啊！”娃娃急得如同热锅上的蚂蚁，“VG迟迟无法破掉中一塔，视野根本做不出去！”
　　顾行只能再次作罢。
　　结果刚刷完一轮野怪，回城把三相之力掏出来的功夫，上路又出了事。
　　Perkz回上路推掉兵线，佯装往中路靠，实则缩在VG上野区里守株待兔，等Kuro靠近时再用催眠气泡隔墙延长距离命中对方！
　　李瑞行赶紧用技能刷出被动护盾来，但佐伊的核弹伤害过于夸张，一炮下来就把瑞兹血量压至大残！
　　Kuro必须要回到泉水里补给。
　　不止于此，中路Beryl也藏在草丛里，逮到前来做眼的段德良，一套WQ二连就将敌方击飞到空中。
　　Imp一套技能引爆电浆，直接把段德良打残！
　　VG中辅几乎同时残血，G2撕开一道破局伤口！
　　“G2果断转战大龙坑，Wunder回到泉水里把号令之旗给到又一辆前往下路的炮车兵，随后传送直接去大龙处与队友汇合！”
　　如今比赛时间已经来到22分钟，纳什男爵已经诞生于峡谷之中。
　　G2的图谋不加掩饰，就是趁你病要你命！
　　抓住中单Kuro被迫回城的空隙，来大龙坑逼团。
　　VG不来接团，那G2凭借羊刀卡莎不停点爆电浆，就能够以极快速度拿下纳什男爵。
　　假若VG前来迎战，就得顶着人数差与视野差来发起战斗——之前G2的战术重心始终在上野区，上河道周边的眼位密密麻麻，几乎将附近全部点亮。
　　想想就知道，VG的团战胜算相当低！
　　不管怎么算，G2都赢麻了。
　　Beryl也认为胜券在握。
　　“我出去找青钢影，你们先打龙！”他离开龙坑，前往VG蓝区前往上河道的隘口处站岗，防患于未然，想要打消对方有可能实施的抢龙计划。
　　“芜湖！”小羊龇牙咧嘴乐个不停，“Beryl你这招还真管用，VG的进攻节奏都被咱给彻底限制住啦！”
　　“有一说一着实狠，”Perkz也嬉皮笑脸，“咱这盘的佐伊可算是玩爽咯！”
　　Imp更是嗓门很大，“我早就说过了，VG就是一群篮子，压根不值一提！”
　　所有的G2成员都在半场开香槟，觉得胜券在握。
　　只要拿下大龙，队伍的推进将愈发无解，尤其是Perkz的佐伊，到时候在侧面施放几个技能，敌方就会丧失守塔能力！
　　舞台另一侧的VG选手席，众人同样在语速飞快进行沟通。
　　“老顾这次怎么说？”杰克想要去接团，“咱们索性跟对面干一架得了！”
　　“去就崩！”顾行用言简意赅的话语给喻文波的提议判了死刑，“咱们还是试试能不能抢龙吧……”
　　“牛头人肯定在外面守着的，”段德良换位思考，给出Beryl最有可能潜伏的几个点位标记，“销顾你尽量绕一下！”
　　顾行依靠杰克的远见改造远距离看到大龙坑内部，发现大龙就剩下不到7000点血，“绕过去应该是来不及了……”
　　他咬紧牙关，一时间有点泄气沮丧，以为失利已不可避免。
　　突然，顾行余光瞥了一眼聊天频道，眼中亮起盛放光芒！
　　他只觉峰回路转！
　　比赛里的聊天框内容不多，就是零星的选手标记信号，以及敌方召唤师技能的记录。
　　令顾行心潮澎湃的，就是Perkz佐伊的双召记录。
　　阿P传送在冷却，闪现刚刚转好！
　　“瑞行你把闪现换成惩戒，交传送来我这儿！”顾行急声说道。
　　双方中单都是启封秘籍，之前闪现是同步交出，自然也会同步转好。
　　听到打野的催促，Kuro不疑有他，连忙按照顾行的指挥照做。
　　经过4.5秒的引导，瑞兹成功出现在顾行身边的眼位上。
　　“开R开R，”顾行大喊，“咱俩一起去大龙坑！”
　　瑞兹从身后抽出符文法书，掀开一页来用力拍在地上。
　　湛蓝色的传送阵浮现，二级大招的范围就能高达3000码，技能落点正是大龙坑正中心！
　　“1700血你就按惩戒！”顾行抬高音量反复强调，“1700，记住了！”
　　“明白！”Kuro声音洪亮。
　　传送法阵生效时的光芒无比耀眼，载着VG中野直抵目的地！
　　刚落地，两人就被Wunder塞恩的巨斧压起身击飞。
　　但顾行压根就不关心自己的安危。
　　他的全部注意力都放在纳什男爵身上。
　　Kuro传送＋大招，全程耗时近7秒。
　　由于比赛时间太早，G2虽然靠具晟彬的卡莎能够迅速收掉大龙，但也没快到这份上。
　　如今纳什男爵血量还剩2000点左右。
　　G2展现出顶尖职业战队的基本素养，看出VG中野想要通过瑞兹大招来抢大龙，就一直停手没再打，打算等击杀敌方英雄后再动龙。
　　可是顾行与Kuro身处纳什男爵身边，G2例如飞星、艾卡西亚暴雨等技能自带范围伤害，在攻击VG中野之时也把大龙血量压低些许。
　　“交惩！”顾行一嗓子吼出来。
　　Kuro早就做好准备，听到顾行说话就按下惩戒！
　　尽管身处半空中，但是除非是压制状态，否则都不会影响惩戒的施放。
　　天空中接连两道雷光劈到纳什男爵身上。
　　大龙悲戚的哀嚎声响彻峡谷！
　　画面右侧呈现出斩获大龙的猎手身份。
　　青钢影的头像是如此扎眼！
　　“抢到啦！”娃娃蹭一下站起身来，紧紧攥住双拳，“行哥与Kuro的配合非常完美，双惩戒提高斩杀线，宛如虎口夺食，把大龙从G2手指尖里抢到手！”
　　天顶体育馆内人潮汹涌，霎时间涌起的尖叫与欢呼浪潮席卷全场！
　　“Kuro没有闪现，注定是必死无疑，”米勒骤然提高语速，“可是行哥好像还能活，Kuro帮他定住塞恩，顺便还把催眠气泡也吃掉，为他创造出逃生空间！”
　　顾行钩索搭中墙壁，二段墙返跃上大龙坑，再点掉G2红区外的爆裂球果跳到石甲虫营地里，原地读条回城。
　　利用男爵之手的BUFF增益，顾行只需要短短片刻就能回到泉水！
　　仍位于大龙坑内的G2队员拿他束手无策！
　　“四个龙种，我怎么感觉VG要翻盘啦？！”米勒已经控制不住自己的音量，“接下来G2在中期屡屡得手的兵线运营在大龙BUFF面前势必无法发挥作用！”
　　LPL直播间内，在顾行抢下大龙的瞬间，弹幕量就迎来沸腾！
　　【卧槽，彳亍！】
　　【这个家不能没有你啊行哥！】
　　【Kuro这B瑞兹总算是有点作用了，我看他混了一整场，都跑去抗吧发帖骂他惹，没想到还真有狠活！】
　　【吼吼吼，酱紫都有大龙抢啊？】
　　【最骚的是装完杯还能跑，我要是G2队员，现在恐怕已经得脑溢血咯！】
　　还真让弹幕网友给猜对了。
　　G2选手席里一时间陷入无言死寂。
　　全队上下都不吭声了，不复先前开香槟时的喜笑颜开。
　　Beryl面色阴沉如水。
　　我不能接受啊！
　　明明是到嘴边的鸭子，凭什么会被对方叼走？
　　“OMG，这个B瑞兹的启封秘籍是真贱啊！”Perkz忍不住吐槽道，“我没办法换惩戒！”
　　之前就提到过，这版启封秘籍很僵硬，要换技能必须去泉水才行。
　　Perkz在上路阴完Kuro才转好闪现，当时全队都在往大龙坑跑，他不可能回泉水换个惩戒再屁颠屁颠步行去帮队友打大龙。
　　结果被逼回城的Kuro反而因祸得福，去泉水里泡澡补状态，顺便换了个惩戒过来配合顾行抢龙！
　　即便提前通过公屏提示得知对方更换惩戒的信息，G2也没什么办法。
　　他们不可能放掉打了一大半的大龙后撤。
　　Beryl离开龙坑让G2只能靠并不肉的塞恩和巨魔去抗大龙伤害，如果放掉大龙，上野两兄弟就肯定得回城。
　　那时VG接盘纳什男爵也是必然！
　　到头来大龙还是要丢！
　　Beryl想到这里，不由得露出一丝苦笑。
　　喝凉水都塞牙！
　　一条大龙提供的1500金币外加男爵之手效果，果真让VG缓了一口气。
　　在拿到线权之后，顾行带着队友把正面兵线附近全部做上眼位，用来限制Perkz。
　　而佐伊本身也是个越拖越没用的英雄，一时间G2陷入节奏停滞！
　　反观Smeb，靠着大龙BUFF终于能在下路开启单带，给队友拉扯出更充足的发育空间。
　　VG由此飞速过渡中期的孱弱阶段，进入三件套之后，阵容四核的优势就显现出来。
　　Smeb的船长更是通过银蛇币的积攒早早买出五件套！
　　比赛进行到35分钟，双方经济差只有几百块。
　　阵容优势已然让VG立于不败之地！
　　G2见胜算愈发渺茫，干脆开打远古龙，想要通过正面战斗来逆转局势。
　　然而顾行悍不畏死，墙返接大招进场切割阵型吸引火力，杰克的希维尔在后方疯狂输出，一波团豪取8000伤害！
　　毁灭式的弹射伤害配合宋景浩的加农弹幕，将G2众人纷纷留住！
　　最终VG三换五惨胜，剩余的下路双人组靠着长达一分钟的复活时间，从中线一路推上G2高地，并在敌方英雄刚刚复活时顺利拆除掉对手的主水晶！


第637章：真正的MSI版本环境！
　　“恭喜VG！”娃娃衷心祝贺道，“经过漫长的鏖战，艰难战胜G2！”
　　“他们坐稳头名宝座，以3胜0负的战绩继续领跑！”
　　米勒感慨不已，“不得不说是真的难打，G2确实是值得尊重的对手！”
　　即便是铁血战狼，他也不敢保证两队再打一次，VG就一定能获胜。
　　G2中期的窒息式运营令他印象无比深刻，压力喷薄而出几乎要溢出屏幕！
　　也正因为此，米勒竟对G2生出几分惋惜。
　　当然，他是不可能在官方直播间里说些长他人志气灭自己威风的话，“不过赢家只有一个，G2固然很强，但还是稍逊一筹，败在VG手下，行哥关键的抢大龙直接逆转局势！”
　　隔壁的欧洲赛区解说就要更加直白，Drakos痛心疾首抓狂的很，“为神魔要去碰纳什男爵啊？”
　　“难道就没听说过大龙毁一生的故事吗？！”
　　“明明正常运营下去，胜算也不低啊！”
　　棋差一招最终败下阵来，无疑让人万分沮丧。
　　不光是解说破防，前来现场支持G2的观众也满心不爽，在看台上发出声声失落叹息。
　　刚刚摘下耳机的G2队员们听到阵阵哀叹声浪，面色愈发僵硬。
　　大好局面，却因为一条大龙而全盘葬送，任谁来体验也得说上一声难顶！
　　Beryl同前辈Imp对视一眼，露出愁闷苦笑。
　　“这局我的问题太大了，”Wunder很是愧疚，“要是那波不交双召和大招，下路本来可以不用死的。”
　　他说的是前期抢石甲虫的那场战斗，自己的贪心直接导致塞恩在上路彻底陷入劣势，并且制造出上路的传送差，后续Kuro的瑞兹开R载着上野两兄弟越过下河道马奇诺防线直捣黄龙击杀G2双人组，Wunder绝对有1／3功劳！
　　Beryl表面附和两句，实则内心不以为然。
　　从去年到今天，从训练赛到正赛，道歉次数比你启动魔兽的次数都要多！
　　改过不啦？
　　打完比赛痛哭流涕深表自责，睡上一觉就回原样依旧我行我素是吧？
　　Beryl认为Wunder是真的有天赋，甚至很有可能是欧洲赛区迄今为止最有天赋的上单。
　　但问题在于没有纪律性，而且训练也不努力，白白把天赋全都浪费掉。
　　Beryl觉得自己算是没什么游戏天赋的玩家，起码和其他顶尖选手做比较，他的操作、反应速度都不值一提，平时只能靠钻研游戏理解去提升自己。
　　当然，出众的理解能力在有些玩家看来也算是天赋。
　　只是Beryl每次看到惊才绝艳的队友打出各种匪夷所思的操作时，他依旧会从心底里感到羡慕。
　　要是给我这样的操作天赋……
　　Beryl满心惆怅，最终化作一声无奈叹息。
　　Wunder听到队友恨其不争的叹气声，一张脸涨得通红，就差化身兰博开启红温警报了。
　　他回忆起对局中自己犯下的那些失误，再看看队友因失魂落魄的模样，登时紧咬下唇，面上的不甘之色愈发浓郁。
　　“没事，”阿P见Beryl心情不是很好，忙过来拍拍自家辅助的肩膀，露出亲昵笑容，“事实证明你赛前的想法很正确，青钢影打野这版本是真的不好用！”
　　“那倒也是，”Beryl表情稍缓，“咱们接下来面对VG的BP会好做不少……”
　　这时VG队员已经满面笑容穿过舞台前来赛后握手，Beryl望着对方春风得意的模样，心中有点恼。
　　继续狂吧，这才刚刚开始。
　　等到淘汰赛，有你们好果汁吃！
　　顾行倒是没功夫去揣摩Beryl的想法，他正忙着和前队友与好兄弟寒暄。
　　“哎呦喂，”他笑着摸摸具晟彬的脑袋，“这不是篮子本篮嘛？”
　　见打野吸引仇恨，杰克也不会放过大好机会，果断开始上嘴脸输出。
　　“嗨呀，赛前可是让你狂完了，”喻文波嘚瑟起来，“我以为你们有多强呐，没想到九折水平？”
　　“还球球老李玩刀妹，我寻思我们就算真选刀妹出来，你也赢不了啊！”
　　Imp没好气的摆摆手，对喻文波的嚣张态度很是不满，“赢一局给你闹麻了，不知道的还以为你上盘多C呢，要不是销顾抢了条大龙，你和Kuro妥妥铁战犯！”
　　一个转线期占中线被逮捕，害得队伍亏损节奏；一个从头到尾都被Perkz压制，连喘息空间都没有！
　　具晟彬说话直来直往，也不藏着掖着。
　　相比于香锅与戴志春，Imp虽然有点情商。
　　但不多。
　　李瑞行本来就对自己本局表现不太满意，听到这话，嘴角勾勒出的浅浅笑容瞬间凝固。
　　被对方撕破伤口，Kuro一时间心口隐隐作痛。
　　痛，太痛了！
　　他又不好对具晟彬发火。
　　毕竟对方说的是事实。
　　青钢影说的对——谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　“等MSI打完，哥几个聚一聚怎么样？”顾行询问具晟彬的意见。
　　“成啊，”Imp口音一如既往的含混不清，眼中闪着狡黠光芒，“要不别等明天了，今晚就聚怎么样？咱们不醉不归！”
　　顾行连忙拒绝，“我们还得回去复盘呐，MSI强度辣么大，哪有心思出来聚餐？”
　　他连陪女友的功夫都没有，你具晟彬还想占我的时间不成？
　　等等……
　　顾行察觉出异常。
　　“噗噗你故意的是吧，让我们出来聚餐想骗情报？”
　　具晟彬被揭穿意图，倒也不觉得尴尬，还试图狡辩，“我不是，我没有，你憋瞎说啊！”
　　两队人马就此错身而过，顾行等人回到舞台正中央，向天顶体育馆内的万名观众鞠躬致谢。
　　纵然是与东道主进行较量，但现场支持VG的粉丝不在少数，如今尽情为心爱的主队送上如潮欢呼声！
　　部分G2支持者在经历短暂的颓然情绪后，也慢慢缓过神来。
　　即便主队输掉比赛，他们也不得不承认本场对局的精彩程度，发自内心用掌声祝贺赢家VG取得胜利。
　　顾行同粉丝们挥手示意过后，这才退回后台。
　　今天的主舞台赛后采访是中单Kuro，但顾行也捞不着清闲，被不灭之握任栋拉过去做壮丁。
　　在印有LPL标志的背景板前，顾行接过任栋递来的话筒，刚和摄像小哥打过招呼，就听见主持人抛出话题。
　　“今天这场事关排名的焦点对局中，VG笑到了最后，行哥现在感想如何呢？”
　　“非常兴奋，”顾行难掩笑意，“G2队内有很多熟人，也包括噗噗这样的前任队友，能在同他们的战斗中获胜，我认为是很值得开心的一件事。”
　　任栋在例行问题后选择直入主题，“我们可以看到，今天这场对局持续时间非常久，而且期间优劣势几经易手，最终由行哥你抢掉一条大龙才为团队奠定胜势，请问你觉得致使局面如此焦灼的原因是什么呢？”
　　“首先是因为对手足够强嘛，G2本身就是欧洲赛区的霸主，实力不容小觑，会给我们带来很大压力……”顾行深知本局比赛打完后肯定有不少粉丝会对队伍拖沓的节奏心生不满，故而详细解释道。
　　“其次就是昨天采访时所说的那样，队伍依旧不太适应季中赛的游戏环境，摸索版本很难一蹴而就，短短一天时间也不可能取得质的飞跃，我们回去后会通过复盘逐一查漏补缺慢慢进步，例如转线期的运营处理应该再细致一点，或许中期节奏就不会被对方轻易掌控。”
　　顾行最后一句话开的是自己。
　　本局使用青钢影时，那股别扭劲始终萦绕在头顶，他身为指挥，队伍中期节奏出现问题，自然难辞其咎！
　　顾行不觉得自己抢掉大龙给队伍带来一场胜利，自己就是整局冰清玉洁一点问题都没有。
　　他迫不及待想要赶紧回到休息室，找红米讨论复盘一二。
　　任栋还不想放过他，不停追问道，“明天VG将要同另一支夺冠大热门KT展开较量，对方目前同样拥有全胜的傲人战绩，行哥对此有什么想说的呢？”
　　顾行耸耸肩膀，“我想赢家还会是VG——要知道本场对局之前，G2也是全胜，今天我们能送给G2首败，也不介意再破掉KT的不败金身。”
　　说完狠话，顾行才见任栋心满意足要回话筒。
　　他离开背景板，快步赶回休息室。
　　房间内相对比较安静，红米正缩在笔记本电脑前，看着录像凝眉苦思。
　　电视屏幕里则播放着实时赛后采访，画面中的Kuro神情严肃，板着脸不苟言笑。
　　由于VG队内没有韩法双语的翻译，李瑞行只能通过中文来回答现场主持人的问题。
　　当应邀给自己本局表现打分时，Kuro沉默良久，方才做出回答，“我感觉……十分制的话最多就5分吧。”
　　“这届季中赛到目前为止我都对自己的发挥不是很满意，”李瑞行抿抿嘴，包子脸愈发明显，“包括这一盘，要不是销顾抢下一条大龙，结果真的不好说。”
　　“作为中单这个影响力很大的位置，理应站出来为团队分忧才对，但是很遗憾没有做到这一点，”他满脸写着愧疚，“对不起粉丝长期以来的支持。”
　　多数国内选手在采访时要更加内敛一点，有什么话也不会对外讲，基本都是车轱辘话来回转。
　　LCK出身的选手会更加看重‘粉丝’这个概念，把支持者看得格外重要，采访内容经常透露出近况以及心态，或是Emo或是心情振奋，不太掩饰内心情绪。
　　Kuro如今就有点自闭。
　　看台上突然响起一声中文大喊，“好好调整啊Kuro，你得站出来鸭！”
　　来现场观赛的留学生群体不在少数，此言一出登时在场馆内激起阵阵窸窣讨论。
　　Kuro肩膀垮了下去。
　　“……我会努力不让大家失望的。”他弯腰鞠上一躬便转头离开舞台。
　　不多时，李瑞行就拖着沉重的脚步出现在VG休息室内。
　　“嚯，多丧啊？”杰克见他意志消沉，大咧咧双手枕在脑后出言调侃道，“我怀疑老李你再待在舞台上几分钟就快掉小珍珠咯！”
　　Kuro还没回应，就听到自家主教练开口，“大家先安静一下，我开个小会。”
　　房间里没有投影仪，红米只好把队员召集到身后，大伙脑袋凑在一起观看着15寸笔记本屏幕。
　　电脑正播放着VG对阵G2的录像。
　　“咱们这盘前期处理稍微有一点瑕疵，不过对方也有失误，总体而言都在可接受范围内，”红米讲解道，“瑞行你开大带着上野击杀掉G2双人组并且推掉下路一血塔后，队伍的经济领先就接近2K金币，说实话按照咱们之前的剧本，接下来就应该是转线期拉扯出敌方破绽，继而一路平推赢下比赛。”
　　“但是事与愿违，赛场内的表现非但没有平推对手，反而被G2拿捏住死穴，多数时间里节奏一直掌握在敌方手中……”红米滔滔不绝说道，“问题出在哪儿呢？”
　　他自问自答，手指点在屏幕里两条边路的位置，“转线期上下路的环境发生了改变，对应的也就是中单和上单。”
　　顾行托着下巴，面露思索之色。
　　“严格意义上来说，所有的一切都是中单位引发的连锁反应，所以咱们先说中路。”红米将电脑中的数据图调取出来，呈现在众人眼前。
　　“季后赛期间，中单虽然偶尔会有选手掏出吸血鬼，但绝大多数时间就是加里奥、岩雀、塞恩之类的英雄统治中线，但是到了MSI，三名英雄全部销声匿迹！”
　　“取而代之的是刀妹、佐伊……”红米扭头看向队友，“发现变化了吗？”
　　顾行抢答道，“你想说的是MSI热门的中单英雄相较于春季赛游走能力有所下降？”
　　“没错！”红米说到兴起时打了个响指，“原先的中单强势角色，都是能够从中路直抵野区甚至边线，跑图速度快得离谱，而现在的中单英雄则更加倾向于线权控制，在手握线权之后再去给队友辐射优势。”
　　“这对于瑞行来说极为不利。”
　　红米阐述原因，“先前春天季后赛的三尊真神，依靠大招就能实现远程支援，正常来说你只要做到中路平线，就可以去游走，极端情况下甚至可以不要兵线去帮队友！”
　　“但如今换成刀妹和佐伊之类的英雄，你必须要拿到线权，才能具备脱离兵线去游走的资格！”
　　换句话说，原本中单只需要自己嗅到游走时机就可以自顾自离开线上，对方很难阻挡；现在你得打赢对手，把敌人压制住，方能有机会离线支援。
　　红米一针见血，直击要害，“问题就出在以瑞行目前的状态，根本就不足以支撑他去抢线权！”
　　都是一家人，关起门来商量，Kuro也不会生气，而是坦然承认自己的缺陷，“确实如此，不光是对线期，就连转线期也是这样，没线权就一直被对面压着打，我难受的要死！”
　　李瑞行本来就不以对线能力见长，主打的就是游走。
　　结果拳头一刀下来，逼得你去打对线，Kuro能适应才怪！
　　更别提强势中单里他本身熟练度也有问题，刀妹属于纯纯的僵尸，佐伊勉强能拿，并不算精通。
　　剩下的混子蚂蚱和卡尔玛，有点像是季后赛三巨头，只要装备别落下太多，自带平线BUFF，相对适合李瑞行，然而G2聪明得很，效仿闪电狼直接ban掉，压根不给VG选用的机会！
　　到头来，Kuro只能用快要削烂的瑞兹玩文艺复兴，被对方按在地上暴揍！
　　一旦没线权，当前版本就是从对线期到转线期的双重持续隐身！
　　若是能玩法核，一路埋头苦刷直到装备成型出山也可以，奈何Kuro并不精通法核！
　　可想而知，他自然而然会陷入迷失困境！
　　Kuro茅塞顿开。
　　之前他单纯以为是英雄熟练度问题，如果把刀妹练出来，团队的节奏难点就会迎刃而解。
　　经红米一讲解，李瑞行才看明白版本环境的真相！
　　“不过有一说一，就算看出瑞行你为什么在MSI上打得如此挣扎，我也没思考出切实有效的应对方案，”红米露出为难之色，“抢线权和法核这两件事你都做不了，原来火热的游走型中单被削得强度太低，压根没办法上场……”
　　Kuro点头示意自己领会到红米的意思。
　　他现在都是24岁老头了，再想转型未免有点晚，自身天赋也不支持这么做。
　　唯一能让自己重回巅峰的可能性，就是一条路走到黑，在游走这条路上狂飙！
　　可是正如红米所说的那样，适合打法的英雄都被削没了，他去哪儿找替代品？
　　Kuro陷入苦思。
　　红米讲完中单，继续向下延伸，“接下来要说的是上单，这条路的版本环境单靠补丁看不出来变化，改动程度都比较低，但如果咱们还是按照季后赛那套打法去玩，势必会遭重！”
　　“根源在于上单的战术地位普遍很低，就是个接盘侠，去承担中单位转接下来的任务。”
　　顾行听到侯爷的翻译，面露诧异看向前队友。
　　这都什么词啊，接盘侠都出来了？
　　侯爷用中指推推眼镜，一脸淡定深藏功与名。
　　红米听不懂李知勋到底在翻译什么，还在一刻不停往下讲，“先前中单塞恩、岩雀和加里奥，都能提供开团或者是二手进场跟上控制链的手段。”
　　“但是中路环境变化之后，除去蚂蚱这样比较特殊的角色，都不具备上述能力。”
　　红米语速飞快，“春季决赛打RNG的时候咱们就提到过，强开体系才是真神，那么中路不能给控制之后，缺少的控制链这块儿的谁给我补啊？”
　　“上单呗！”
　　宋景浩恍然大悟，和顾行一样，他这局比赛也打得很不舒服，正纳闷打法分明与之前没有改变，为什么却感觉非常别扭。
　　红米的说法让他彻底顿悟！
　　“我判断像船长之类的角色在本届季中赛不会很出彩，”红米说出自己的看法，“还是那句话，当前版本由于视野缺失，你带线是带不穿的，打团作用又不如肉坦控制型工具人，选出来使用效果不佳也在情理之中。”
　　“另一个影响因素就是【号令之旗】，”红米讲解道，“还是春季总决赛的时候，我们曾经提起过号令之旗是目前环境里非常超模的道具，能够帮助肉坦英雄没有丝毫负担的发挥单带作用。”
　　“每盘比赛最好队内要有人做出一把号令之旗，否则边路的兵线压力过于巨大，会令防守方首尾难顾。”
　　红米侃侃而谈，“原本承担做旗子任务的主要是中单，玩个塞恩主E在中路自闭清线，顺便解放起自己去游走。”
　　“但是现在中单塞恩的玩法被削弱，被迫转移到上路，那么自然将由上单来制作号令之旗！”他语气坚定，“塞恩、奥恩、大树等等肉坦角色，靠着号令之旗迎来自己在赛场上的强势期！”
　　顾行了然于心，“这么说来，MSI的版本环境就是中单线权英雄／法核＋上单肉坦工具人？”
　　“是这样的，”红米猛点头，“受到中上两条路的影响，野区环境也会发生一定变化。”
　　“青钢影没办法继续使用了。”
　　顾行顺着自家主教练的逻辑向下推理，“是因为卡蜜尔主攻方向是上半区，但是现在上路开始选肉坦，帮起来也没用？”
　　红米赞同顾行的看法，又补充两句，“而且销顾你原来选青钢影到中期都会去找瑞行蹭两波兵线，之前他玩游走型中单的时候倒也芜所胃，那些英雄普遍都不太吃经济，让给青钢影能养个C出来，但是现在游走型中单被砍废，例如佐伊、瑞兹之类的角色都很需要经济发育，没有钱再去让给你！”
　　卡蜜尔的机制就注定她对经济的需求量很大。
　　而自身刷野速度又不快，有时为了Gank突袭，牺牲不少野怪，导致中期装备跟不上。
　　与中单一起蹭线，算是顾行的惯用伎俩。
　　但是上盘比赛，他一次都没有使用过，正是因为考虑到Kuro选用了瑞兹！
　　至此，红米一步步将版本拆开来，把自己的分析理解全部灌输给选手。
　　众人无不感慨万千，觉得这家伙在如此短的时间内就看透比赛环境着实是离离原上谱，能拿到教练位的顶薪实属理所应当！
　　“现在再回过头来看看G2的BP策略，是不是就能看出他们拿到了一套完全符合版本环境的阵容？”红米用手指点着屏幕，“上单塞恩—出号令之旗的肉坦工具人，中单佐伊—强线权角色，下路卡莎再保障一手后期……”
　　VG成员顺便瞅瞅自家阵容。
　　简直臭得要死！
　　上单选个船长，打野补个青钢影，中单又是瑞兹，三个逆版本英雄，凭什么和G2硬碰硬？
　　打不过实属正常，若不是顾行抢龙，能赢才是活见鬼！
　　“只能说G2教练组有东西的，”红米赞叹不已，“对比赛环境的嗅觉比咱们还要灵敏，抢先一步就识破版本真相，我合理怀疑对面放出青钢影就是在引诱咱们上当！”
　　欧洲赛区的教练组和分析师一直是强项，在版本理解上总是先人一步。
　　顾行听完主教练的长篇大论，也觉豁然开朗，“那季中赛的总体基调就是以下路为核心，得主要去帮助杰克……”
　　先前一直保持安静的喻文波挺直腰板，“放心来，哥们绝对靠得住！”
　　“你说这话的时候，脑海里就不会浮现出各类暴毙名场面吗？”段德良吐槽道。
　　“咱们之前一年半时间里，以下路为核心的对局寥寥无几，”红米说出实情，“说实话本次季中赛的比赛环境，对VG来说无疑是严重削弱。”
　　只有S7世界赛的小组赛阶段，VG短暂打过一段时间的下半区体系。
　　当时队伍状态士气全部拉满，再加上小组内强力战队比较少，战队一路高歌猛进就能挺进淘汰赛。
　　等到八强开始，当时上路环境又发生巨变，纳尔杰斯凯南登场亮相，VG又回归到熟悉的上半区节奏里，这才能以全胜姿态打破历史纪录成功夺冠！
　　然而本届季中赛假如不出意外的话，将会一直以下半区为战术重心。
　　着实是一项对VG的严峻挑战！
　　“但是不适应也不行，”红米学着顾行来上一招小熊摊手，“多年的比赛经验摆在那里，敢和版本作对的队伍尸体都在煤山歪脖子树上挂着咧！”
　　顾行准备去座位上构思一番帮下策略。
　　一转身，就看到Kuro双目失神站在自己面前。
　　“你干嘛呢？”顾行被吓了一跳。
　　Kuro仿佛魂魄出窍，以极其虚弱的声线喃喃道，“我好像想出游走型中单的替代品了……”
　　“啊？！”红米惊喜万分，蹭一下站起身来，“搞快点！”
　　李瑞行说出英雄名字之后，VG休息室经过短暂沉寂后，便骤然爆发出满堂喝彩声！
　　“牛牛牛，”顾行热情洋溢送出夸赞，“瑞行你这应变能力退役之后可以转行当教练嘛！”
　　“可以啊瑞行！”红米拼命摇晃着Kuro的肩膀，兴奋之情溢于言表，“你今晚回去就练一练，我们等淘汰赛的时候又能多一张底牌！”
　　得到队友和教练的夸赞，Kuro苍白的脸色瞬间红润起来，连嗓音都变得中气十足。
　　“哥们这英雄还用练？拿出来就能C！”他手掌用力一挥，声音里蕴藏着无穷无尽的自信。
　　此刻的Kuro终于不复先前的颓然模样，仿佛迎来新生！


第638章：舆论风暴……等死吧，KT
　　对决G2的战斗结束后，VG成员并未立马离开场馆。
　　因为当天还有一场面对越南赛区EVOS战队的比赛。
　　只不过从观众到主持人再到选手，都没把对手放在心上。
　　大家更多是在关注明日对阵KT的焦点对决。
　　开玩喜，谁会输给越南啊？
　　事实证明确实如此。
　　EVOS不堪一击。
　　这支队伍去年夏天建队，首先通过升降级赛杀入VCS（越南赛区）顶级联赛，随后在晋级MSI的过程中先是3：2艰难击败越南霸主GAM，紧接着又在入围赛阶段斩掉一票外卡，这才成功进入正赛。
　　短短一年时间里，EVOS就从越南次级联赛杀入国际大赛，也算是另类的三级跳！
　　经历很是传奇，但赛场上从来不缺少类似的逆袭故事，最后终归是要靠实力说话。
　　EVOS同五大赛区的战队相比，强度还是太差。
　　VG依靠顾行的前期节奏以及三路的对线能力，在转线期开始前就建立起4K优势！
　　后续更是一路顺风顺水，只用蛐蛐22分钟便推平敌方基地！
　　这可以说是VG目前为止在季中赛上最轻松的一场较量。
　　就连Kuro都能肆意游龙，骑在对方头顶不停秀操作！
　　前两个比赛日四战全胜的VG总算是在榜首位置站稳脚跟。
　　甚至连一个能构成竞争关系的对手都没有！
　　因为先前仅存的全胜对手KT也输了。
　　战胜他们的队伍是G2。
　　不得不说，兔宝论选手硬实力就是无可争议的银河战舰。
　　在面对KT时同样能占尽上风！
　　上单Wunder在队内是最菜的，但是与新人小将Kiin对阵时依旧展现出惊人的操作天赋，对线期就用奥恩三易碎打出线杀！
　　打野小羊自不必多说，莽中带细的他打法天生就克制以稳健著称的韩式打野。
　　韩厂Score风格和鬼脚七如出一辙，碰到莽夫无脑入侵野区就慌得要死，束手束脚不知道如何反抗。
　　中单Perkz在对阵Ucal时下手很重，他如今算是西方两大赛区名副其实的第一中单，甚至说是本届MSI的第一中单都不为过，兼具经验和操作，对位往往能够碾压对手！
　　至于下路……
　　Imp和戴先生这对三星十子成员从OGN打到LPL再打到MSI舞台上，如今物是人非，两名射手却依旧保持着强大竞争力。
　　Deft论状态要比半摆烂的具晟彬稍胜一筹，但是众所周知，下路对线不止看ADC。
　　还有辅助。
　　之前就提到过，Mata现在就剩脑子，双手已经完全不顶用了。
　　Beryl虽然操作也不行，但和暮年Mata相比还是要强上不少。
　　算下来，G2在除去射手之外的四个位置竟然都完胜KT！
　　再加上队伍本身运营能力出众，KT在士力架战队面前连一丁点好处都讨不到！
　　G2依靠中野节奏全程碾压，仅用时30分钟就把敌方主水晶推平！
　　当天晚上，顾行坐在酒店自助餐厅里吃饭时，就看到Imp昂首挺胸趾高气扬走了进来。
　　“诶嘿，销顾！”具晟彬喜形于色，端着餐盘随便盛了两根牛肋骨，就屁颠屁颠跑了过来，“肿么样，看过我最后一场比赛没？”
　　“窝暴打代普特！”Imp得意洋洋。
　　由于韩文里平时不涉及英文‘F’音节，基本都是用‘P’来代替，例如KR解说念Faker这个ID时都是‘P’aker发音。
　　戴先生的昵称同样如此，更别提具晟彬本就口齿不清，舌头比别人短上一截，发音问题愈发明显。
　　“妮可拉倒吧，”顾行白他一眼，叉起餐盘里的芦笋往嘴里炫，“赛后统计输出、KDA都是五五开，你这也叫暴打？”
　　“就问你赢没赢吧！”具晟彬理直气壮。
　　“记得中午打完我们你是怎么说杰克的嘛？”顾行笑嘻嘻，“‘不知道的还以为你上盘多C呢’，现在原封不动送给你！”
　　Imp没想到回旋镖来的如此之快，一时间整张脸都涨成番茄色。
　　“你说了不算！”具晟彬兀自嘴硬道，“你不是有论坛嘛，快打开看看，群众的眼睛才是雪亮的！”
　　顾行点开贴吧，刚进去迎面就是G2对阵KT的打分帖。
　　里面充斥着对G2的赞美之声。
　　其中就属具晟彬得到的夸奖最多。
　　【不愧是你啊噗噗！属实给力嗷！】
　　【好兄弟，就算离开VG也心系老东家，当年能为CN说话跟KR人打一架给自己眼镜干碎，今天再替我们朝戴先生重拳出击，帮VG稳住榜首位置！】
　　【蕾姆了家人们，他真的好温柔，我真的哭死……这是何等的国际主义精神？】
　　【双冠ADC着实狠，就是能暴打无冠超级兵！】
　　【大胆！我怀疑你在暗示某个人！】
　　“瞧见没？”Imp乐呵呵呲牙笑道，“就说明眼人都看得出来我有多C！”
　　“再看看上一场VG打咱的帖子……”具晟彬驾轻就熟，点击着顾行的手机，浏览起另一条打分帖。
　　“你为什么酱紫熟练啊？”顾行颇感意外。
　　“那是，”Imp骄傲的挺起胸脯，“窝在欧洲的时候也经常冲浪的好嘛？”
　　这边平时用Reddit论坛，不过具晟彬身为暴躁老哥，肯定不满足于那里的气氛，认为欧洲人脾气过于温和，偶尔拌嘴也是以阴阳怪气为主，哪有中韩动辄CNM阿西巴来的痛快？
　　因此Imp早就在手机里下载过贴吧，闲着没事便去浏览关心一下VG老队友们的近况，如今自然操作娴熟。
　　“你看看，我说什么来着？”Imp立马中气十足，大声嚷嚷起来，“就算泥萌赢了窝，也得不到大家的认可！”
　　顾行今天也没逛过贴吧，听见具晟彬这话连忙将注意力聚焦到自己的手机上。
　　就像Imp所说的那样，贴吧里目前普遍对VG很不满。
　　【谁能告诉我这双C在干嘛？】
　　【杰克中路的逃亡秀属实给爷逗乐了，带着卡莎电浆闪现往后跑，你生怕Imp追不上你是吧！】
　　【真就纯Five啊，上野辅努力在兜底，VG双C还在送！】
　　【有一说一，行哥这惩戒抢龙太狠了，我感觉如果打野互换，G2能提前十分钟下班！】
　　【这还用你来说？我奶奶跟行哥玩都能夺冠！】
　　【S7这支VG刚组建的时候我就说他们双C是队伍短板，现在终于验证咯】
　　【真能叫啊，S7赛季的事情都要拿出来掰扯……拿冠军的时候我咋没见你跳出来捏？】
　　“吼吼吼，压力这么大啊？”具晟彬开怀大笑，“可惜杰克不在，否则我肯定得把这个帖子拿给他看！”
　　“差不多得了，”顾行见他无比嚣张，说出自己的解释，“你有本事看看Reddit论坛，里面肯定在骂G2！”
　　“大家总是对自己人比较苛刻，对外宽容一些嘛。”
　　道理很简单，外人死活与我何干？
　　没有立场，评价就会变得更加公正，而VG在抗吧蛆宝宝心目中可是妥妥自家战队，近期赛场表现有所波动，心里着急开喷也在情理之中。
　　具晟彬狼吞虎咽，把牛肋排通通干掉，抹把嘴就想赶紧回训练室复盘今天的两场重磅战役。
　　“销顾，明天你一定要加油啊！”他临走前给顾行打气，“帮我干死代普特！”
　　Imp和戴先生私交一直没问题，算是为数不多的KR朋友。
　　出于友情，他当然希望Deft的职业生涯能像腾飞的巨龙。
　　但你千万不能飞得比我还高！
　　之前两人同时参加的国际大赛就是2014－2016年三届全球总决赛，除去S5之外，具晟彬的成绩都要比戴先生更好。
　　当然，2015年八强十六强差别也不是很大，除了比在家的强，基本不会带来什么正向收益。
　　本届季中赛是三星AD双子星共同参加的第四届国际赛事，Imp就想看到戴先生折戟。
　　“你说这话的时候能不能看一下自己身后？”顾行默默吐槽道，“算了，反正Deft也听不懂中文。”
　　具晟彬一边感慨着前任打野出神入化的开团手段，一边转过头去，映入眼帘的就是宛如羊驼的Deft。
　　羊驼正在啃草，对着餐盘里绿油油的沙拉发力，用不明所以的迷茫目光打量着Imp和顾行。
　　尽管在EDG待了两年，但他确实不太懂中文。
　　唯一能听明白的就是自己的ID。
　　此刻见原本正在对话的两人纷纷投来目光，Deft连忙展露温和笑容同老对手问好。
　　“哇，这不是Deft嘛？”Imp刚刚才背着对方干过坏事，现在竟也不觉得害臊羞赧，上去就一把搂住戴先生开始揉搓羊驼的脑袋。
　　“泥萌刚才在嗦什么？”Deft用韩语询问具晟彬，他倒不是舌头短半截，只是脸颊被对方捏住，这才口齿不清。
　　Imp面不改色，“夸你打得好呢，我感觉你们下路打不出优势，就是因为Mata这个老废物拖累你……”
　　具晟彬向来看不上当年的辅助Mata川，一是曾几何时，对方一打训练赛就在他耳边嘟哝说自己不如戴先生；二是这家伙脾气太爆，又喜欢玩论资排辈那一套，经常对他颐指气使。
　　Imp最烦那些比自己脾气还大的家伙，与他私交甚笃的侯爷、顾行、Deft和Looper等人，有一个算一个，都性格温良和善，好相处的很。
　　现在他绝对不会放过落井下石的机会，先踩上两脚Mata再说。
　　顾行趁三星双子星交流的空隙，脚底抹油一溜小跑走为上计。
　　次日，他率领的VG迎战KT。
　　在调整过版本理解后，VG的阵容明显更加契合游戏环境。
　　上路开团工具人＋中单强线权角色，再附带着保排辅助，共同给射手创造输出环境！
　　KT教练组明显不太行，正赛揭幕第三天，愣是没找到版本答案。
　　他们只有保下打这一条是符合版本趋势的理解。
　　除此之外，上单Kiin居然还在玩吸血鬼保发育拖后期！
　　这简直正中VG下怀！
　　宋景浩一手号令之旗奥恩，用魔免小兵把吸血鬼折磨的欲仙欲死！
　　弗拉基米尔嘬上一口，大炮车纹丝不动！
　　Kiin受制于兵线压力，被迫留在边线处理号令之旗炮车，Smeb可不会闲着。
　　反正炮车补到的小兵赏金也会给自己，他果断前往正面，利用奥恩的远距离开团能力给KT施加威胁。
　　只要KT正面队员忌惮于奥恩的存在，让渡出部分线权与野区资源，宋景浩的目的就算达成！
　　顾行每次入侵都与Smeb商量好时间，号令之旗一转好就立马往敌方野区里跑，借助线权和奥恩的掩护，往往都能有所建树！
　　KT被对手这招打法搞得心烦意乱，他们想要趁奥恩待在边线的短暂空隙在中路开团。
　　但是在视野存在差距的情况下，强行开团胜算并不高。
　　团战开启的瞬间，Smeb就传送到KT阵型后方的眼位上。
　　落地开R撞羊，试图将敌方阵型彻底撕碎！
　　为了躲闪奥恩的熔浆元素，KT队员站位被分割成两部分，顾行带着队友逐个击破，最终1换4取得团战胜利！
　　大龙已经刷新降生，VG靠着绝对人数差，轻而易举将纳什男爵收入囊中！
　　比赛胜负的天平向着他们进一步倾斜。
　　VG靠着Smeb的号令之旗，把KT的防守空间完全拉扯开来，通过大龙BUFF连续攻城拔寨，迅速将经济领先扩大到1W上下，彻底奠定胜局！
　　Kiin的吸血鬼被号令之旗单防一整场，最后还想创造奇迹，用启封秘籍换个疾跑，从侧面E闪R进场，对自家高地上的VG成员发动突袭！
　　KT众人跟在吸血鬼身后，打算一拥而上用乱拳打死老师傅的戏码尝试反扑！
　　然而奥恩回身一记大招叫羊，一段减速配合二段击飞，令KT没有队员能跟上吸血鬼的前冲步伐！
　　段德良则是跟在杰克身边，兢兢业业保护队友，先去处理吸血鬼。
　　待Kiin大招【血之瘟疫】即将爆开时，他又给上鸟盾，利用群体增加的护盾值，将吸血鬼R技能伤害抵消大半！
　　旋即VG队员就地反打，顾行的皇子EQ闪切入战场，干扰戴先生的输出效率，帮助己方后排优先处理掉敌方前排。
　　随后便是摧枯拉朽的爆炸输出表演！
　　VG团灭对手，一波结束比赛！
　　“五连胜！”
　　水晶爆炸的那一刻，米勒在解说台上振臂高呼，“纵使近期状态略有起伏，但VG依旧以全胜姿态结束小组赛第一循环的较量！”
　　“G2以及KT两大夺冠热门全都倒在VG剑锋面前！”
　　娃娃也笑嘻了，“事实证明，VG不过是技术性调整罢了，大家根本不用急！”
　　LPL观众看到VG干脆利落碾压战胜KT，总算长舒一口气。
　　【龟龟，好流畅的进攻节奏，爷青回！我感觉VG可以提前研究一下夺冠之后如何庆祝啦】
　　【黑子出来说话！前几天在网上闹麻了，不知道的还真以为VG垫底咧，结果一看排行榜全胜啊？】
　　【只能说VG跌入低谷，那也是和自己相比，别家队伍就憋来碰瓷了哈，不寻思寻思您配嘛？】
　　【捏麻麻滴，风向转变酱紫快？真就赢了吹输了喷是吧，昨天还在看扁VG，今天又开始预订冠军？】
　　【说实话我还是觉得不稳，起码G2这版本就不比VG弱！】
　　【因为惩戒输比赛所以不算输是吧，搞得好像有人在后面拿枪指着G2去打大龙似的】
　　【呵呵，不服等着看吧，光是中路Perkz这一个点就够VG喝一壶的】
　　【欢迎欣赏著作《还在嘴硬》！】
　　结果休赛两天后，次轮循环赛证明某些网友还真不是在嘴硬。
　　G2展现出无与伦比的统治力！
　　19分58秒竞速表演推平Evos，21分钟玲珑塔干碎闪电狼，23分钟碾压战胜液体，26分钟大龙逼团后一波拆掉KT基地实现小组赛双杀……
　　一路长虹四连胜！
　　其中最值得一提的就是对阵KT的比赛。
　　KT在两天休赛期里并非毫无进步。
　　他们也在调整自己的版本理解，教练组不太行，那就选手一把抓，Mata充分发挥团队大脑的作用，识破G2与VG都在使用的体系玩法，赶紧加班加点练习出来。
　　但即便如此，依旧被G2打得找不着北！
　　是个正常人都知道，G2已经开启本届季中赛的超进化！
　　反观VG，次轮循环赛的成绩并不理想。
　　还是之前的问题。
　　尽管摸透了版本，可是队伍目前的架构体系并不支持完美适应。
　　Kuro研究出来的游走型中单英雄是个不错的替代品，但红米又不可能在小组赛阶段就暴露藏招。
　　包括杰克一直在练习的EZ也是如此。
　　这导致VG呈现出来的赛场表现仍然严重水土不服！
　　次轮他们上来就败给KT，终结掉自己的连胜。
　　之前首轮能取胜，是因为VG靠着教练组团队在版本理解上占得先机埋伏到KT，打得对方措手不及。
　　现在对手的版本理解也跟进上来，VG在不使用底牌的前提下，优势便荡然无存！
　　Kiin随波逐流玩起肉坦工具人，号令之旗往背包里一塞，开始和宋景浩对着混。
　　中单Ucal则寻求与Kuro的1v1单挑对抗。
　　他毕竟是天赋更出色的年轻人，面对老东西拥有天然优势。
　　李瑞行被对方的频繁换血逼回城，中路线权彻底沦陷，直接后果就是顾行非常难受。
　　别说带节奏去进行Gank，他甚至连镇守住己方野区都变得无比困难！
　　最后本局比赛鏖战42分钟，KT靠着远古龙团战里Ucal佐伊的出色发挥，远距离Poke消耗率先打残VG队员，成功以多打少控下至关重要的远古龙！
　　双重小龙属性加持，配合真实伤害灼烧，KT干脆不讲道理强行开团，依靠远古龙BUFF提供的战斗力提升，成功团灭对手，顺势推平主水晶！
　　输给KT后，VG迎战液体。
　　这局比赛尚算轻松，之前就提到过，TL强点在两条边路，中单位水平比较一般。
　　Kuro不光没压力，还能反过来压制对手！
　　可想而知，液体在更新后的游戏环境中也是步履维艰！
　　面对同为难兄难弟的TL，顾行可不会留情，手起刀落打出一波波窒息进攻，将对方愉悦送走！
　　正当粉丝以为输KT不过是选手发挥偶然失常时，闪电狼前来挑战，险些给VG掀下马！
　　不得不说，与液体队相比，闪电狼都变得无比适应当前环境。
　　上单火龙Hanabi是个铁混子，中单枫棠正值巅峰期，团队整体又以保下为主……
　　当前赛场环境的每一条理解，都与闪电狼相契合！
　　战马虽然没能力自主跟进版本，但是他会抄。
　　直接把强队的BP理解化为己用，没成想却给VG制造出大麻烦！
　　对局一直僵持到48分钟，VG凭借宋景浩塞恩开出的一波好团才勉强终结比赛。
　　紧接着赢下Evos之后，他们又要迎战G2。
　　VG仍然表现得很艰难，G2中期节奏点全部仰仗强点Perkz去展开，顾行在2V2中野对抗毫无胜算的情况下，对此束手无策！
　　这次G2没再玩大龙毁一生的剧情，稳扎稳打一点点扩大优势，直至抓住机会将VG仅有的抢龙可能性扼杀掉，才转头开打纳什男爵！
　　俨然是稳到了极致！
　　靠着大龙BUFF，G2奠定胜势，一波流终结比赛！
　　本场对决结束后，VG小组赛战绩定格在8胜2负，位居第二，仅落后于次轮全胜以9－1收官的G2。
　　不过粉丝对此并不满意。
　　在小组赛落幕后的几天时间里，各大电竞论坛铺天盖地都是有关VG的帖子。
　　【我真是吐了，什么时候看VG比赛也变成坐过山车了？神一场鬼一场，状态永远都不稳定！】
　　【有一说一这不是挺稳定的嘛？硬实力就是不如G2啊，首轮比赛要不是人家开大龙，咱们估计和KT要落得一样的被双杀下场捏】
　　【红米在干嘛呢？赶紧钻研版本啊，我们选手个个都是英雄海，你整天都在搞什么飞机？】
　　【英雄海？真别逗我笑，所有的版本中单里Kuro就会玩半个佐伊，剩下的都是些什么垃圾熟练度？刀妹抢不抢？给你选了你也不中用啊，僵尸来都比Kuro玩的好！】
　　【就是！现在VG表现挣扎，十有八九都是这中单的问题，这届MSI到目前为止就没见过哪一盘能靠自己打出线权，只要行哥不来中路，一切屏就能看到Kuro被压在塔下暴揍！】
　　【部分VG粉丝也太恶心了吧，这么拉踩队友的？】
　　【菜还不挨喷，难不成要用爱来感化？水平低就赶紧被优化滚蛋，别耽误其他队友！】
　　【没办法，谁让人家kuro会舔呐？早早就抱紧行哥大粗腿了，VG换谁都不可能换中单】
　　舆论沸沸扬扬，粉丝数量过多的弊病终于暴露出来。
　　山头太多。
　　有的喜欢老一代VG，很认可顾行和段德良这对S7留队的野辅；有的是老虎队残党，跟着中上两人从ROX把粉籍迁到VG；还有同时喜欢顾行与杰克这对VG救星的……
　　除此之外，还有一大批因为VG接连夺冠而粉上队伍的支持者。
　　之前一直在顺风顺水的赢比赛，各类粉丝之间很少作妖，大家心平气和没事就讨论一下最近谁打得不错，相互捧场气氛和谐。
　　但是只要赛场表现下滑，粉丝就难免会起摩擦，推诿甩锅屡见不鲜。
　　如今VG微博超话里就吵作一团，顾行的铁粉认为Kuro太没用，中单一直挨揍致使打野很不舒服，李瑞行粉丝就反喷当年又舔你又给你让兵线的时候你挺享受的，现在状态有起伏就立马翻脸不认人，属实是忘恩负义的铁渣男。
　　单从势头来说，顾行粉丝一方占据绝对上风。
　　无他，实在是因为人数悬殊——VG全队大半粉丝都集中在顾行身上，只要不是正主塌方，就没有粉丝吵不赢的架！
　　而且从赛场发挥来看，嫌弃中单没用的论调很占理。
　　不过VG队内气氛倒是没受影响。
　　并非因为选手近期没冲浪，他们不光逛贴吧，连超话帖子也一个不落，有时还在微信群里传播，互相当乐子看。
　　而是因为他们有充足的自信，打好舆论翻身仗！
　　训练室内，红米看着杰克使用金文赫的小号在欧服连胜连捷大杀四方的伊泽瑞尔，脸上笑容不止。
　　“累死哥们了！”
　　懒狗喻文波伸个懒腰，“8天练了50场EZ，你妈妈的吻，哥们现在看到EZ就想吐！”
　　“效果还是可以的，”红米称赞道，“年轻人练英雄就是快。”
　　杰克立马骄傲起来，“那当然！哥们可是纯纯的英雄海，还能有不会的英雄？！”
　　他转而提醒道，“不过分段高起来之后，玩家数量比较少，这个小号只玩EZ很容易引发跟风，哥们发现这两天有不少人也在练习EZ，估计过两天也能把戴志春的套路研究出来。”
　　“我知道，”红米点头，“欧服这群王者，操作可能不太行，整活是真的强……”
　　某种程度上来说，也是赛区文化的一种体现。
　　像是擅长乱战的LPL，国服就以暴躁狂攻闻名，活着的人才有资格补刀。
　　欧服最精通的就是整活，红米毫不怀疑以这群人的科研能力，戴志春发明出来的那张牌很快就将公之于众！
　　“既然如此咱们也没必要再藏下去了，”他做出决定，“半决赛直接选，趁对手还没意识到问题所在，直接杀敌方一个猝不及防！”
　　红米望向赛程日历。
　　G2身为小组第一，将在半决赛对阵第四名的闪电狼。
　　而VG的对手，是排名第三的KT。
　　“就决定是你了！”红米笑容得意猖狂，感觉是要复刻宇智波三杰，“等死吧KT！”


第639章：我相信你，也相信你会相信我
　　半决赛于5月18日正式开打，分两天进行BO5较量。
　　首日，东道主G2出战。
　　闪电狼好不容易抓到契合自身的版本，还研究出一套辅佐Betty的战术——具体来说就是在明知己方上路拉胯的情况下，选择放弃峡谷先锋，避其锋芒趁着对手布置大龙坑视野的间隙，利用中上双传送包夹下路，对G2双人组发动突然袭击。
　　由于刷掉先锋再施放也需要时间，因而留给闪电狼足够的窗口期去抱团推进下一塔。
　　只要计划成功，对方将会亏损一大波节奏，甚至于控住峡谷先锋的收益都会大打折扣！
　　闪电狼成员信心满满，想要搞点大新闻出来。
　　也不怪他们如此自信，主要是小组赛次轮循环表现不错。
　　同VG的对局坚持了将近50分钟，最后时刻才堪堪落败，而且同淘汰赛关键竞争者TL的比赛里，轻而易举便将液体送回北美老家，让大师兄重返自己最熟悉的解说席！
　　故而现在的闪电狼踌躇满志，力求在本届MSI重现S5世界赛的荣光。
　　结果精心准备的战术首局就被G2当场手撕！
　　Beryl对于局势的敏感度简直可以用妖孽来形容，前期Hanabi被Wunder丹砂过后，却没有交出传送来快速回线，这一略显诡异的信息立马引起他的警觉。
　　在短暂思考后，Beryl就确定闪电狼肯定想要利用上路的TP来做事。
　　对线期上单要用传送搞小动作，目的地就肯定不会是上路，再说谁闲着没事干去逮捕大肉坨子？
　　另外两条路里，抓中不太合适，兵线非常短，而且附近四通八达非常好跑路。
　　再者说，上单只要对兵线运营到位一些，是可以直接靠步行来威慑中路的，用不着专门省个传送。
　　那么闪电狼的意图很明显，就是下路！
　　因此临近先锋刷新时，Beryl特地嘱咐小羊先来下路帮忙掩护推线，随后下野三人再同步回城一起去上半区拿先锋。
　　只要没有兵线，闪电狼就注定无法率先利用人数差把下路一塔推平！
　　到时候G2靠着先锋＋双人组，能够毫不费力拿掉上路一血塔！
　　闪电狼见敌方运营滴水不漏，登时急了眼，知道万一丢掉先锋，比赛节奏将会被G2牢牢掌握，干脆让Hanabi直接传送到下路，强行发起对拼邀请！
　　G2不慌不忙，纵使Wunder没有传送，他们凭借Perkz的强大对线能力，也能让中单位比对手早来一步。
　　依靠出众的个人实力，他们成功拖到阿P前来。
　　均势团战一旦开启，就是G2的舞台！
　　Perkz＋Imp双C闪耀，其中具晟彬更是大杀四方，在战场中闪转腾挪，犹如天神下凡将对手打的落花流水！
　　当然，以上都是掺杂了Imp主观情绪的描述。
　　在VG比赛日的当天清晨，下楼吃早餐的具晟彬正巧碰到组团前往场馆的VG成员，当即在电梯里兴致勃勃同老队友分享起昨天的赛场趣闻。
　　“当时窝玩的卡莎一个E技能先把距离拉开，再用R飞到对面C位后面，一记艾卡西亚暴雨咻咻咻……对面人就死光光啦！”经过一夜的沉淀，具晟彬依旧没从因半决赛获胜而迸发的狂喜中脱离出来，触发话痨属性后声情并茂滔滔不绝描绘着团战情景，期间手舞足蹈，姿势很是魔性。
　　“牛牛牛……”顾行态度敷衍。
　　Imp见他不捧场，又去找曾经的辅助。
　　“肿么样，窝的辅助是不是特别腻害？”具晟彬用肩膀撞了下段德良，想要显摆一下，自前队友口中听到对现队友的表扬。
　　“雀氏强，”段德良赞叹不已，眼中流露出艳羡光芒，“通过看似微不足道的小细节就能猜出对方的计划，并给到完善的反制措施，有点离谱啊……”
　　若是赛后复盘从上帝视角推理出闪电狼的意图，并不算什么稀罕事。
　　难点在于临场反应做出决策。
　　赛场本就紧张激烈，光是操作便会挤占选手不少脑容量，留下来的思考空间十分有限。
　　更别提形势瞬息万变，可以说能从蛛丝马迹中做出精确判断的选手绝对是指挥天才！
　　段德良对此很是羡慕。
　　他的大局观一直平平无奇，不具备什么指挥才能。
　　多亏顾行大包大揽把队伍指挥权攥在手里，段德良这才可以放手一搏，只管专注于操作。
　　“那是，窝的职业生涯就没和菜比辅助搭档过！”具晟彬也对Beryl的水平赞赏有加，“哦，Mata除外，他就是个篮子！”
　　Imp的辅助运一直可以的，这点顾行不得不承认。
　　从Mata到平野绫再到段德良，后续又和Madlife与Beryl合作，有一个算一个，都是巅峰期响当当的顶尖选手。
　　当然，也就具晟彬自己嘴硬总是要贬低一下Mata的水平。
　　“我现在怀疑你是不是自带‘说曹操曹操到’的眉笔BUFF，”顾行深吸一口气，侧身让出一步，露出藏在自己身后的人，“噗噗你要不亲口和他说？”
　　具晟彬倒吸一口凉气，圆溜溜的眼睛猛地睁大。
　　先前缩在顾行身后的正是被他贬低的Mata川！
　　“WTF，卧槽西巴！”具晟彬展现出自己毕生所学，短时间内讲出三种语言的藏话。
　　“Mata你个B怎么在电梯里？”Imp无缝切换成韩语，一脸活见鬼的模样。
　　大鹌鹑攥紧拳头。
　　Mata原本是和KT其他成员一起前往比赛场馆，结果半路发现鼠标电量不足，便独自一人返回酒店充了会电，才准备下楼去找队友汇合。
　　途中正好遇到VG赛训部搭乘的电梯，想着终归是自己的老东家，队内也有红米这位老相识，即便是对手也不必避嫌，便走进来一起往下走。
　　没成想碰见了吃早餐的具晟彬，Mata本来就与对方关系一般，又嫌Imp太过聒噪，便藏在顾行身后，不想同对方打招呼。
　　本想着互不打扰就当没看见，谁成想Imp竟然敢在背后说自己坏话！
　　虽然和戴先生一样，都在LPL工作两年，但Mata川中文造纸尚可。
　　毕竟身为辅助，他要参与队伍指挥，多多少少得懂一点普通话。
　　虽然口音蹩脚，还说出过著名的‘香锅No GG’这种不伦不类的奇怪话语，可是具晟彬方才的嘲讽用词过于简单，Mata能听懂也再正常不过。
　　自持辈分德高望重的大鹌鹑听具晟彬竟然胆敢蔑视自己，立马想要给对方一点教训！
　　Mata板着一张脸，上来就打算拧具晟彬的耳朵。
　　Imp自然不依，围绕顾行展开秦王绕柱走，与此同时不忘发出嘴炮攻击。
　　“我算是知道为啥刚才没看到你啦，你身高太矮了，藏在销顾后面压根瞅不着！”
　　一米六出头的Mata被戳中痛点，更是气急败坏，迈着小短腿誓要去逮捕Imp。
　　顾行见状连忙带着队友脱身，离开酒店登上大巴车。
　　趁着抵达天顶体育馆之前的空隙，他不忘上网冲浪，再视察一下网络舆情。
　　忽略掉吧友们对G2横扫闪电狼的吹捧庆祝内容，顾行直击带有VG与KT前缀的帖子。
　　不出意外，里面的评论风向很有意思。
　　【虽然情感上站在VG一边，但是理智告诉我真的很难赢，估计KT3：2稍胜一筹吧】
　　【是这样的，次轮小组赛更贴合淘汰赛的游戏环境，我有理由怀疑VG首轮能赢KT是因为先摸清楚了版本，等第二轮人家的理解也跟上来之后就占不到便宜咯！】
　　【奶奶的，之前不是都说咱们LPL的队伍慢热嘛？这下倒好，本末倒置准备先赢后输是不，首轮五连胜都能最后排名小组第二我是没想到的】
　　【说实话要是半决赛输LCK，我建议VG全员从巴黎游回来，路线图我都给你规划好了，感觉队内上野身体比较强壮，游回国竞速争个第一不成问题！】
　　【之前不是说好VG鸟巢夺冠后享有一年免喷权嘛？咋游泳回国都来了……】
　　【开玩笑的啊兄弟！当时说‘VG假如S7夺冠，明年想怎么送就怎么送’，结果你还真送啊？】
　　【我们仍未知道次轮VG队内究竟发生了什么，连续输给KT和G2，感觉状态下滑太严重惹】
　　【不会是队内矛盾吧？附上一张GIF——第二轮小组赛打G2失利后行哥好像对Kuro很不满啊，临下台前眼神一直在瞥李瑞行】
　　顾行轻咦一声，心中万分好奇。
　　还有这种事？
　　我怎么不知道？
　　他连忙点开蛆宝宝上传的动图。
　　过程很简短，就是收拾键鼠下台时，顾行跟在Kuro身后离席，一直在用目光注视对方背影。
　　那时刚输完比赛难免心情低落，眼神中透露出来的情绪多多少少也沾点丧劲。
　　但顾行不管怎么看，隔着屏幕都感觉不出对队友的憎恶与敌视，也不知道蛆宝宝到底是通过什么做出判断的。
　　他没想明白缘由，不过并不影响顾行将这条帖子作为笑料分享给大巴车里的其余队友。
　　“龟龟，这谣言造的是真离谱啊，有说行哥搞队内霸凌的，也有人说VG打完MSI就原地解散的，还有人把Kuro上次生病打轮换的事情扒拉出来，声称VG的矛盾就从那里开始，瑞行压根就没生病，而是因为训练赛表现太烂，被老顾两记老拳打到医院里，不得不紧急把超威找过来顶替……”
　　“这群弔人脑子咋长的，编的居然还有鼻子有眼，就跟他在咱们队里待过似的！”
　　杰克啧啧称叹，转而又看向顾行，“但老顾你能解答一下哥们的内心疑惑不？我知道你当时的眼神不是在嫌弃老李，那么真相到底是啥？”
　　顾行两手一摊，脸上写满无奈。
　　“以往不都是瑞行帮我拿外设嘛？那天输完G2，居然要我自己收拾键鼠下台，我觉得挺纳闷，就瞅了他两眼，谁知道居然会被网友杜撰瞎编成这样？”
　　大巴车里响起接连不断的哄笑声，杰克乐不可支笑得前仰后合。
　　“老李快发表下感想！”喻文波用手比作话筒，递到坐在窗边发呆的Kuro面前。
　　“……我当时刚被Perkz暴打完，头昏脑涨神志不清，就把拿外设这件事给忘了！”
　　李瑞行连连摇头，“这群网友真能编排，纯纯的无中生有啊！”
　　前两天的次轮小组赛期间，VG赛训部从上到下都冲过浪，见识过不少好活。
　　但如此奇葩的当属头一遭遇到。
　　“该死的喷子，就得好好声讨一下，”金文赫听闻自家绝对核心受了欺负，当即义愤填膺，“咱们发点律师函怎么样？找两个造谣的以儆效尤！”
　　他满怀期盼望向顾行，似乎只要对方一开口同意，就立马联系律师准备冻手。
　　“妮可拉倒吧，”顾行劝道，“这么点小事，你至于搞得俱乐部出面说明？再者说现在绿尸寒有没有用你心里没点数啊，你一动用官博玩这招，网友反而会变本加厉嘲讽咱。”
　　杰克深以为然，“老顾说的对！”
　　他可是老冲浪玩家了，对当今网友的心理了如指掌。
　　你越不让他们做什么，他们就偏要做，主打的就是一个叛逆。
　　“那咋办嘛？”金文赫十分费解，“难不成就任由网友一直造谣？”
　　顾行摆摆手，“小事一桩，电子竞技嘛，一切都要回归到比赛上来，只要咱们今天赢下半决赛，我接受采访的时候再解释两句，就算完美应对！”
　　除非是有关人品私德问题的石锤，否则获胜便可以解决一切负面信息。
　　更别提顾行这还是纯属子虚乌有的造谣传闻！
　　“所以呢，咱们今天的任务很简单，”顾行轻描淡写，“就是化愤怒为斗志，争取干碎KT，给咱们正名，不能让粉丝再失望下去！”
　　“没错！”杰克气势昂扬，声调都因此显得格外高亢，“哥们都憋屈了好几天了，今天必须得好好发泄一下，让KT知道花儿为什么这样红！”
　　两人的带头鼓劲引得大巴车内VG众人的连声附和。
　　一时间全队士气冲至顶峰！
　　顾行注意到Kuro神色隐隐有些不安，手指攥紧窗沿，显得极为紧张。
　　他知道对方在怕什么。
　　KT新人中单在对线期的强度相当夸张，Kuro想必是在担心自己扛不住压力，不光自己会受影响，还会拖累队友。
　　虽说手里攥着张中单位的底牌，但按照红米的赛前规划，这招最好留到决赛再亮相。
　　当然，如果与KT陷入苦战，为了保证胜利，肯定要提前启用。
　　可是那样一来，决赛面临的压力又过于巨大！
　　也就是说，虽然有底牌，但还是要靠Kuro自己去撑起一片天，才能让VG有夺冠希望！
　　“你放宽心，”顾行特意出言安慰道，“只需要做好分内之事，把剩下的一切交给我，KT必输无疑！”
　　见Kuro望了过来，他又凑近对方低声补充一句，“我相信你，我相信你肯定也会相信我，对吗？”
　　李瑞行犹豫片刻，而后重重点头。
　　坐在两人前面的侯爷耳畔全都萦绕着杰克等人的大嗓门，根本听不到自家中野的沟通。
　　然而他仍旧似有所感，回过头来望上一眼。
　　顾行安慰着队内中单，努力帮忙树立起自信……这一幕无比熟悉。
　　在一年半以前大洋彼岸的北美，也有过类似的场景。
　　侯爷眼中染上一抹回忆。
　　上午十时，天顶体育馆内人山人海座无虚席。
　　“欢迎来到法国巴黎！”泽元朗声向国内观众问好，“这里即将进行的是2018季中冠军赛第二场半决赛，对决双方是来自LCK的KT战队以及咱们LPL赛区的VG！”
　　“这应该是两大赛区第二次在MSI半决赛狭路相逢，”搭档记得说着开场白活跃气氛，“上一次是2016年沪市季中赛RNG对阵SKT，那时候我刚刚加入LPL官方直播间……”
　　“是的，”泽元点头接过话题，“上一次两大赛区在半决赛提前相遇，最终是LCK笑到最后，也不知道本次结局是否会有所不同……先来看看导播给出的赛前数据预览！”
　　他看看屏幕，将导播提供的信息尽数复述给观众，顺便掺杂自己的理解。
　　“VG在本届季中赛上的首塔率、首三塔率都遥遥领先，前15分钟经济领先更是高达1024，位居六支队伍的榜首位置！”
　　“但是当时间线拉到25分钟，情况就会有所不同，VG的经济领先非但没有扩大，反而会萎缩至600金币左右，足以证明他们如今面临的中期节奏问题亟待解决，会直接影响到队伍滚动雪球终结比赛的强度！”
　　记得深表赞同，同时说出内心的困惑，“据我所知，VG在过去一年半时间里一直是以中期节奏见长，往往能够在此期间依靠从未间断的凶猛进攻将对手击溃，可是来到MSI之后，擅长的打法却突然哑火，着实令人费解……”
　　“我认为就是中单玩法变化太大所致，”泽元做出判断，“原本Kuro也有对线劣势的对局，但仍然可以频繁离线游走，帮队友建立起优势，而本届季中赛Kuro引以为傲的游走能力被极大削弱，几乎很少看到他主动支援，致使VG全队中期就指望行哥一个人去做事，效果自然会大打折扣！”
　　“次轮小组赛，VG输掉的几场基本都是中期节奏崩盘，反观KT，根据数据显示他们在脱离对线期之后经济优势会逐步扩大，根源在于运营转线的处理很到位，而且Mata会经常离开线上去找Score玩野辅联动……”
　　记得做出总结，“简而言之本场半决赛的焦点就在于中期，如果VG能够回归联赛状态，我相信战胜KT并不困难，倘若没有丝毫改变，依然是季中赛时的水土不服状态，今天比赛胜负走向将会扑朔迷离，对我们非常不利！”
　　镜头适时转移到双方选手席。
　　两队十名队员早已就位，KT成员个个严阵以待，Mata更是满脸苦大仇深。
　　VG这边倒是欢声笑语从未停歇，顾行嘴角上扬弧度比AK都难压，也不知道是想起了什么高兴的事情，喻文波白净的脸蛋也因为狂笑不止而染上一层薄红，俨然进入兰博初始形态，险些化身成另类的红温小子。
　　就连整届MSI一直板着脸的Kuro，如今都笑容满面，憨态可掬的包子脸重新连接！
　　人满为患的LPL直播间内对此反应剧烈。
　　【还笑？怕不是要一笑笑成捞比，一直笑到S13！】
　　【咋感觉VG这群人没脸没皮，真就之前一年赢麻了是吧，现在输比赛都能笑出声？】
　　【有一说一，我觉得不如让RNG上，乌兹一打关键局绝对不嬉皮笑脸，态度可端正啦】
　　【我佛了，让乌兹去打KTDeft和G2Imp？怕不是在逗我，你是不是铁罕见啊，巴不得LPL输是吧，顺便再把乌兹大爹和二爹的辈分排一下？】
　　【你们是真的牛批，赛前连笑都不让，难不成要摆一副司马脸给大伙看？】
　　【弱弱说一句，难道就我一个人发现VG中野好像没有矛盾嘛？Kuro刚才笑的时候还瞅行哥一眼，感觉春心荡漾】
　　【你这是什么B形容词啊？明明是Kuro先蚌埠住了，想笑又不敢笑，侧头看行哥乐出声，自己这才敢放声大笑，得是寄人篱下多久才能养成如此精妙的察言观色能力？唉，顾行！】
　　“双方首局BP已经开始，小组赛排名靠前的VG拥有优先选边权，拿到蓝色方后先把刀妹送上Ban位！”
　　KT则是限制住卡尔玛。
　　季中赛进行到现在，各支队伍都已看明白，VG这版本没办法出青钢影，根本没必要牺牲一个首轮Ban位！
　　还不如把省下来的禁用位给Kuro，只要把中单掐死，VG就毫无胜算！
　　随后红米将Ucal擅长的佐伊与Mata精通的布隆封禁掉，KT教练ZanDarC则是封锁蚂蚱和段德良的洛。
　　“来看看VG首选会拿什么英雄……”泽元充满期待望向英雄选用框，结果就看到一位意想不到的角色映入眼帘！
　　Time for a true display of skill！（是时候表演真正的技术了！）
　　元气满满的正太音在天顶体育馆内回荡不休！
　　出乎意料的英雄选取登时在看台上掀起轩然大波！
　　现场观众都不敢相信自己的眼睛，惊呼声不绝于耳！
　　“EZ？！”泽元瞠目结舌，“VG在搞什么，这真的没选错吗？”
　　“如果选人出了问题就赶紧找裁判呐！”
　　记得目不转睛盯着屏幕，从VG队员的面部表情推测出真相，“似乎真是VG自己要掏出来的角色，他们没有叫停BP！”
　　直播间聊天频道里也是喧嚣声不断。
　　【这版本选EZ？真就不想赢了是吧】
　　【完蛋了，VG1赶紧滚回来吧球球惹，别在外面丢人现眼，把好不容易积攒下来的人气败光了可咋整？】
　　【谁不知道MSI节奏偏慢，都是后期射手的天下，你选个中期强势后期拉胯的小黄毛出来我属实是蚌埠住了】
　　【杰克的坑比EZ你也敢信啊？春季赛偷钱没被削的时候他就选过小黄毛，毫不夸张的讲，我用脚Q得都比他准！】
　　【而且还是一抢，红米你叛逆期到了是吧？谁会和你抢EZ啊？】
　　实际上这是红米以防万一的保险举措。
　　他不确定杰克先前用领队小号疯狂练习EZ上分的信息究竟有没有被KT捕获到。
　　要知道，喻文波昨天晚上可是把金文赫的账号冲击到大师分段，这年头又没宗师，该分数已经可以挤进排行榜了。
　　如果被KT嗅到EZ的船新打法秘诀，VG不仅会竹篮打水一场空，甚至连一丁点便宜都占不到！
　　为了稳妥起见，红米干脆付出一个首抢位置给到EZ，确保杰克能够尽情表演。
　　不过KT众人却是一头雾水，搞不明白VG的意图。
　　他们根本就不知道EZ的新玩法，对此一无所知！
　　“他们在干嘛啊？”ZanDarC不明所以挠挠头。
　　“难不成是开摆了？”Kiin吭哧吭哧笑出声来，“那可就轻松咯！”
　　“不对，”戴先生面色严肃，“我感觉事情没那么简单。”
　　Mata川也给出推断，“我倒觉得像是VG对中期打法的一种弥补措施，他们近期的转线期节奏太差，而中期强势的EZ可以抢占住线权，尽可能盘活队伍。”
　　“有道理！”Ucal如小鸡啄米般连连点头，“世亨哥说的对！”
　　“别管VG怎么想……咱们正常选就好，”戴先生嗓音一如既往的柔和，“先拿猪妹怎么样？”
　　“可以，”教练ZanDarC拍板决定，“再给上单选一手奥恩，妥了！”
　　上野两尊大肉坨子往前一摆，任谁来看都觉得无比安心！
　　VG紧接着选取到打野酒桶以及上单塞恩，补充团队整体坦度和控制。
　　KT在第三选锁下卡莎，让戴先生能够为团队托底。
　　次轮，双方BP照例针对敌人未曾选用的点位，红米将蛇女和辛德拉两个线权强点通通封禁，而ZanDarC将矛头对准辅助位，把风女和宝石这两个保护辅封锁掉，自己再选出牛头人来给Deft叠电浆打配合。
　　VG不假思索，拿到瑞兹＋塔姆。
　　“不是，对面疯了是吧？”ZanDarC都被整不会了，“EZ配塔姆，线权是一点都不要啊？”
　　“雨铉你掏个乌鸦出来，拿到线往下路给压力，我就不信对面能把这套阵容玩出花来！”
　　他对自家中单说道，单手叉腰信誓旦旦。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单塞恩、打野酒桶、中单瑞兹、下路EZ＋塔姆。
　　红色方KT：上单奥恩、打野猪妹、中单乌鸦、下路卡莎＋牛头人。
　　镜头对焦在舞台正中央的双方教练身上，旋即便来到召唤师峡谷内！


第640章：飞飞飞！初露锋芒的EZ！
　　十名选手买好装备在泉水里转圈圈，等待15秒时的大门洞开。
　　解说则无事可做，分析起双方阵容来。
　　“两队本局BP总体上都比较符合咱们赛前对于版本环境的预估，上中野虽然控制不少，但是输出能力着实一般，战术重心肯定要偏向下半区，”泽元随后皱起眉头，“不过KT显然是拿到了一套更符合大众认知的阵容，羊刀卡莎后期依靠电浆被动，能制造出极为不俗的伤害……”
　　“反倒是VG，下路射手选出EZ，中期固然强势，可是拖到后期要如何去应对敌方奥恩＋猪妹＋牛头的三前排？”泽元说到这里不由得苦笑两声，显然认为局势不太乐观。
　　众所周知，伊泽瑞尔算是切坦能力最弱的射手，甚至没有之一。
　　人家特效流靠百分比伤害有天然优势，暴击流主要吃普攻，纵使坦克出护甲鞋＋蓝盾抵消平A伤害，但只要A的次数够多，伤害依旧很可观。
　　但EZ呢？
　　纵然配装方案灵活多变，可是不管怎么出，在常规思路里都没有应对坦克行之有效的措施！
　　在泽元看来，KT上野辅三坨肉坦，团战里就是伊泽瑞尔难以逾越的大山！
　　“诶？”记得发出一声疑惑的鼻音，“杰克本局并未选择治疗术，而是选用了传送！”
　　“这又是什么新奇的玩法？”他眉头紧锁，愣是没想明白。
　　泽元根据经验猜测道，“应该就是认为下路对线都以平稳发育为主，换血次数相对会比较低，对治疗术的需求并不大，带个传送可以快速回线，加快发育速度吧……”
　　顾行端正坐姿，出门就往上半区移动，途中指挥起队友来。
　　“瑞行你和段哥一起陪杰克沿着下河道稍微往前拱一拱，……KT一级站位应该会比较靠后，你们只要别闯进对面野区就很安全！”
　　双方单论一级团强度都比较弱，但是弱者之间亦有差距。
　　VG坐拥塞恩＋酒桶＋瑞兹的上中野，只要一级肯投资技能，就可以形成稳定控制链。
　　再辅以塞恩僵尸状态的高战力，作战强度无疑要比KT高上一截！
　　顾行估计以Score的稳健风格会想着平稳开局，和自己签订互不侵犯条约。
　　他为了迷惑对手，来到上河道之后就和Score隔岸相望，驱使啤酒人腆着大肚子跳起舞来，顺便再亮出狗牌队标。
　　一副岁月静好歌舞升平的模样，真要让对局前一分半无事发生。
　　但顾行就没打算遵守互不侵犯条约！
　　自己在上河道暴露位置，只是要给Score等KT成员投喂一颗定心丸，实则想要在下半区暗度陈仓！
　　毕竟VG有携带【行窃预兆】的小黄毛，射程优势摆在这里，万一Q到一下偷到钱袋或者消耗品，都会让前期下路对线天平发生倾斜！
　　此刻VG中下三人就偷偷摸摸穿过河道，结果就发现戴先生正站在KT下野区与河道相连的隘口附近。
　　由于草丛以及拐角的视野遮蔽，Deft并未在1350码的视野极限范围处看到对方。
　　当他瞧见EZ时，两人之间的距离已经被缩短到1100码左右！
　　戴先生二话不说埋头就跑想要后撤。
　　可是要知道，隘口处地形相当狭窄。
　　这意味着Deft光靠走位很难躲开EZ的技能！
　　杰克甩出Q【秘术射击】，白浊液体不偏不倚，正好呲在卡莎脸上！
　　伊泽瑞尔装备栏里跳出一个钱袋。
　　这是行窃预兆里仅次于【技能合剂】这个能赠予技能点数直接提升英雄战力的存在！
　　钱袋会随即开出40－110之间以十为整数的金币数量，在前期经济普遍不高时，能派上大用场！
　　喻文波喜形于色，连忙将其拆开。
　　80！
　　金灿灿的钱币数额自EZ头顶浮现，杰克嘎嘎直乐。
　　“芜湖起飞！”他操作着EZ后撤，恨不得举起手来庆祝，“从未如此美妙的开局！”
　　戴先生望着小黄毛离去的背影，再看看自己缩短一截的血条，抿起嘴来面色不善。
　　妮可太Baby啦！
　　Score听到队友传来的噩耗，再瞧瞧眼前穿着露脐装卖弄风骚的啤酒人，血压一阵上涌。
　　好好好，你这么玩是吧？
　　给我等着！
　　Score咬牙切齿，内心谋划着反击策略。
　　顾行返回自家野区里准备从蓝BUFF起手慢慢往下刷。
　　本局阵容属于典型的三路都不好抓，他早早就想好主打保护，前期可以多刷点野怪保证自身发育。
　　啤酒人在季中赛前夕迎来加强之后，如今刷野效率并不算低，顾行顺利在3分15秒清理掉全部的6组营地来到4级。
　　期间他不忘切屏观看三条路队友的线权情况。
　　上路宋景浩仗着塞恩前期比奥恩要厉害一点，再配上自身更加强势的个人实力，换血收效颇为不俗。
　　中路Kuro依旧不是Ucal的对手，如今血量已经跌落到一半以下。
　　不过李瑞行磕掉最后一瓶复用型药水，打算推完下一波短线就回城合成女神泪再用启封秘籍换个TP上线。
　　看似也没什么危险……
　　想到这里，顾行突然心念一动。
　　他一边操作着酒桶往中移动，一边切屏看向下路。
　　方才顾行就看到小兵在朝VG下塔推进——虽然戴先生开局被杰克偷了个钱袋，但喻文波当时已来不及回城，无法将80金币转变成战力优势，而KT双人组卡莎搭配牛头人，一级推线能力相当无解，利用艾卡西亚暴雨与牛头的圣物之盾，从VG的小黄毛＋塔姆组合手中率先抢到2级并不困难。
　　此刻顾行再观察下路，便看见KT双人组在将炮车兵线推至VG塔内后选择撤退。
　　纵使杰克和段德良在尽力清理兵线，但是小黄毛的清线效率还是太低，根本无法在3分17秒的短线到来前将小兵全部清空！
　　如今兵线在塔下交接，接下来小兵将会慢慢离开防御塔，迫使VG双人组远离塔爹的庇护范围。
　　距离兵线推出下路中线还有大约半分钟，顾行算好时间，打算先到中路保护Kuro，再去下路掩护杰克把兵线推出去。
　　然而就在他跑到中路露面的数秒钟之后，KT便发起进攻。
　　“卧槽，这猪妹油饼是吧？！”杰克又惊又怒。
　　顾行刚用滚动酒桶帮Kuro把后排兵炸残，听言连忙将视角再一次切到下路。
　　兵线确实尚未推过中线，但Score选择蹲在最靠近VG的一侧线草里，待VG双人组接近，便交出猪突猛进将反应不及的段德良击飞！
　　而后Mata停住原本因想要欺骗对手而做出的后撤走位，回身拉近距离，WQ二连跟上控制，让段德良继续在天上飞！
　　待塔姆落地时，Score又在其身上叠满霜冻层数，触发永冻领域再将它定住！
　　不过别看控制很多，伤害是真的不够看。
　　Deft的艾卡西亚暴雨被不少VG小兵分摊掉，并未制造出多少伤害。
　　KT野辅更是典型的没输出！
　　以致于段德良恢复自由后还有一小格血量，开启E【厚实表皮】后普攻舔一下对方，利用冰川增幅的减速留住敌人，自己则快走两步回到塔下。
　　“真恶心啊……”段德良被膈应得要死，用掉灰盾后他血量剩余不多，即便磕掉身上血瓶也无法保证自己回到安全血限之上。
　　“我得回城了，”他呼叫打野，“小顾你能来下路帮杰克把线推过去吗？”
　　顾行蹙起眉头，“不成啊，我过来也没用！”
　　自己和杰克加在一起，也不是敌方下野三人的对手！
　　如果兵线足够多的话，小兵倒是能为他们提供充足战力。
　　但问题是方才KT下野突袭段德良时，技能或多或少波及到兵线，现在剩余的VG小兵不足以弥补队伍的战力缺失！
　　“那我咋办？”杰克觉得形势不妙，“兵线慢推过去，我压根不敢看，等老段再回来我估计要亏一波半兵线！”
　　开局偷到钱袋的喜悦被全然冲散。
　　喻文波宁愿刚才被围殴的人是自己。
　　毕竟手握传送，被打回城后还能TP回来。
　　段德良又不像史森明那样玩【启封的秘籍】，变成残血后找位置回城＋步行回下路，少说得耗费45秒！
　　喻文波都能想象到无数小兵化作金币离自己远去！
　　顾行也觉得很棘手。
　　KT应对不可谓不精妙。
　　韩厂Score想必是利用中路Ucal制造出的线权先把顾行勾引过去，自己则抓住下路兵线回推的破绽提前冻手。
　　从始至终，Score都没想着也没能力去制造击杀。
　　而是将打残段德良将其逼回城为目标！
　　如此一来，双方下半区的战力会出现45秒的失衡状态，杰克迫于压力只能选择放弃推线，势必要严重拖缓EZ的女神泪进度！
　　目前看来，KT对VG的伊泽瑞尔新理解显然并不知情。
　　但是竟误打误撞，正好戳中了他们的软肋！
　　戴志春研发出来的这套EZ黑科技玩法，女神泪就是重中之重，甚至比之前的版本需求更加迫切！
　　现在杰克吃不到斌炫，将直接关乎VG阵容强势期到来的时间节点！
　　正当顾行一筹莫展之际，耳畔却传来Kuro的说话声。
　　“销顾你去帮忙吧，我回城补个女神泪，然后就传送到下路……”
　　关键时刻，Kuro的提议堪称雪中送炭，在顾行听来犹如天籁之音！
　　“可是你的发育会不会受影响？”顾行略有些担心。
　　瑞兹传送到下路，就没有手段再快速赶回中路，只能靠一双腿慢悠悠走过去。
　　以蓝皮光头的小短腿跑图速度，想想就知道必然损失惨重！
　　可以说，Kuro此举就是将杰克的损失转嫁到自己身上，用他的牺牲来换取喻文波的发育！
　　“没事，”Kuro处理完中路兵线，按下回城键的同时还在回答顾行，“这局杰克是绝对核心，我亏损一点兵线也不要紧。”
　　“老李啊老李！”喻文波感动到蕾姆，就差痛哭流涕以示感谢，“你等着，我定不负你！”
　　顾行见Kuro态度坚决，也就没再劝，动身赶往下路。
　　舞台另一侧的KT选手席，Score正沾沾自喜于自己的反常规Gank为团队带来的收益。
　　“喜欢开局耍阴招？”他冷嗤一声，脸上写满得意，“终归是不入流的雕虫小技罢了，我一次Gank就能全都赚回来！”
　　“那可不止是把损失弥补回来，对面还得亏不少经济咧，”Mata对己方打野的选择赞不绝口，“而且经验也得落下一大截，回头如果能卡到升6的时间差，没准还可以再发起一次进攻……”
　　就当KT队员憧憬着未来，却猛地看到VG小兵上亮起一道传送光芒！
　　毫无疑问，正是来自瑞兹的援护！
　　Mata一脸惊奇，“真的？这家伙是疯子吧！”
　　三分钟传送到下路，谁家中单能这么玩？
　　真不把自己当人看啊！
　　在瑞兹传送落地的同一时间，顾行也抱着酒桶穿过野区赶来下路。
　　双方投资于此的人力资源升至6人！
　　3v3，VG还有兵线加持，KT胜算急剧降低！
　　“我过不去的，哥哥们尽量别对拼！”Ucal刚刚在中路把VG中野推进来的兵线清掉，现在才腾出时间来回城，等他补完装备TP过去，黄花菜都要凉了！
　　“啊一西……”Mata光速变脸，不复先前的兴奋，“大家赶紧往后撤！”
　　他指挥着射辅两人离开战场，把线权拱手相让。
　　瑞兹帮助队友从容推掉兵线，随后头也不回离开下路，朝中路埋头狂奔。
　　“我的天，”泽元咋舌称叹道，“Kuro是真的无私啊，他交掉传送做出巨大牺牲，方才的推线过程中却没有分走任何一只小兵！”
　　“说实话也就Kuro能酱紫玩了，”记得感慨万千，“尽管对线能力有所下降，但是为团队服务的那颗心依旧在！”
　　直播间弹幕纷纷扰扰，也对Kuro的抉择大为震撼。
　　【瑞兹玩的真NM吓人，你下路3分钟打架对拼起来中单交传送我都能李姐，但是谁家单纯为了帮队友解线就把TP交出来的？】
　　【我真的哭死……就冲Kuro的传送，今天他值得一个依法躺赢权，谁同意谁反对？】
　　【这就有躺赢权了？我寻思小虎TP保乌兹最后输掉对局的时候你们黑的挺开心啊】
　　【看到没，这就是团队中单的作用！某些VG粉丝差不多得了，要是没有Kuro，VG队内联动支援能这么轻松？】
　　顾行逼退对手后，选择前往下河道把迅捷蟹拿到手，通过祭坛提供的视野来为自家双人组提供庇护。
　　回城做出蓝色打野刀，再补一颗真眼，他大脑飞速转动，想要对Score方才的攻击予以回应。
　　根据先前得到的信息，韩厂和他一样也是从上往下刷掉全部的6组营地。
　　而刷野路线保持同向的好处之一就是方便入侵反野！
　　顾行自然不会白白浪费大好机会，他在脑海中不断完善着进攻计划，力求做到尽善尽美。
　　“麦啵你待会儿能和奥恩对拼一波然后回城嘛？”顾行清理着次轮营地，顺便询问宋景浩。
　　“没问题，”Smeb满口答应下来，“我一直压着对面打的，这奥恩对线真不行，和Letme差远了！”
　　他在春天季后赛期间和严君泽的羊铁匠打过几局训练赛，任他这般骄傲的选手，到最后也只能赞叹Letme的奥恩已然达到出神入化的地步。
　　相比之下，Kiin的奥恩明显就不够看！
　　宋景浩没有从对方身上感受到多少压力，只要血量保持健康，铁匠即便敲出三易碎的终极伤害连招，也很难对塞恩造成致命威胁！
　　现在Smeb在上路主打一个为所欲为，迄今为止他都没回城补给过，身上还是一件多兰盾。
　　反倒是Kiin刚才被提前打回城，受制于兵线只能交传送上线。
　　自己手握优势，宋景浩很乐意去反哺团队，此刻听到顾行的提议，当即想也不想应和下来。
　　顾行刷完次轮的石甲虫，四组营地通通打扫干净的他再次读条回城，购买出一本增幅典籍，还把饰品更换为红色扫描。
　　“打起来吧，对面打野绝对不在上半区的！”顾行给宋景浩提供信息，Score与自己是同向刷野，动向很好掌控。
　　受到打野的操控，Smeb打法变得骤然狠厉起来，操作塞恩一个劲往前拱，向Kiin发出换血邀请。
　　他固然占到对线上风，但是对方终归是天才新星上单，宋景浩想要完成一命打两命的成就还是太过困难。
　　最终把奥恩血条压低一半，宋景浩的血量就所剩无几，只能向后退去。
　　好消息是刚刚Smeb的狂妄态度激怒了Kiin，对方见塞恩太嚣张，竟动了杀心，把大招交了出来。
　　结果伤害估算出现了问题，宋景浩闪现大招一个没用，便残血逃回塔下回城。
　　顾行见状更是喜出望外，马不停蹄离开泉水前往上河道。
　　途中先把扫描打开，确保河道中央没有敌方布置的视野。
　　值得一提的是，在季中赛来临前夕，拳头对红色饰品做过改动。
　　原来是要英雄升至9级后才能拥有挂在头顶的扫描透镜，现在变成1级即可携带！
　　此举无疑是设计师在鼓励大家进行野区对抗！
　　如今顾行就将这项改动充分利用起来，晃悠一圈确定自己并未被KT发现，便猜到对方的上河道防守眼位应该放置在河道草里，这才安下心来一头钻进大龙坑。
　　利用酒桶的E肉蛋葱鸡成功越过墙壁，剑指KT上野区！
　　啤酒人摇摇晃摇，腆着大肚子闯入KT红区，蹲伏于红BUFF营地旁边的草丛里。
　　而后往脚下再插一颗真眼。
　　“TPTP！”顾行催促道。
　　宋景浩同样按捺不住激动的心颤抖的手，补给好状态的他交出传送，直抵顾行身边！
　　目前比赛时间已经来到6分50秒。
　　顾行算的很准，Score既然是和自己同向开野，那么位于KT上半区的红BUFF必定是首个阵亡的野怪，也就会在7分钟前后刷新。
　　Score肯定马上要来红区刷野！
　　VG上野蹲在草丛里守株待兔，耐心等猎物上钩。
　　不多时，骑着钢鬃的瑟庄妮便出现在视野范围之内！
　　顾行情不自禁压低声音，仿佛是怕惊扰到对方。
　　“别急着出手，”他提醒道，“等猪皮破掉再说！”
　　猪妹现在经济一般，与顾行一模一样都是打野刀＋散件，红水晶提供的一百多生命值完全不值一提！
　　瑟庄妮当下的主要坦度来源就是被动的猪皮，双抗＋免疫减速效果，堪称坦克界的最强被动之一！
　　Score用W【凛冬之怒】挥动链枷攻击红BUFF，而后挪动身躯往VG上野所在的草丛里拉扯，中途被红BUFF摸上一下，猪皮浮现于身体表面，即将破损开来。
　　他压根就没想到对手会在草丛里蹲伏自己——上单Smeb虽在回城后没有立马回线，但上单兵线刚才都已进入KT上塔，塞恩着实没必要TP过去，步行上线才是最佳选择。
　　Score还天真的认为宋景浩正在拍马赶往上路的路上。
　　至于拉野进草，不过是生性稳健的他下意识的习惯动作。
　　结果却一头扎到VG上野的怀抱中！
　　宋景浩蓄力Q【残虐猛击】，在猪妹进入草丛的那一瞬间施放出来！
　　上单都是主Q玩法，蓄满力的残虐猛击轻易便将猪皮破掉的瑟庄妮血条削减一大截！
　　Score这才看到草丛中等待自己的究竟是什么，塞恩与酒桶两名壮汉的存在令他惊慌失措，险些将手中鼠标甩出去！
　　他想要赶紧逃生，可是短时间内根本做不到！
　　塞恩满Q击飞长达2.25秒，紧随其后的还有R【蛮横冲撞】。
　　连续控制稳稳命中，猪妹在天上飞！
　　顾行则蓄满Q【滚动酒桶】将其引爆，待塞恩的控制链结束，他先前为了过墙闯入KT野区而交出的肉蛋葱鸡也冷却完毕，再次将猪妹顶晕！
　　不过Score吃满伤害和控制后，仍旧存活下来。
　　尽管猪皮被破，但是VG上野的伤害是真不高。
　　Score用惩戒击中红BUFF获得血量回复后，残血的他赶紧交出闪现逃往自家石甲虫营地，想要与前来援助的Kiin汇合。
　　稍稍远离敌方上野，Score剧烈跳动的心总算略微舒缓下来。
　　然而心思镇定下来之后，他才发现一个之前被自己忽略掉的细节。
　　酒桶已经来到6级！
　　方才啤酒人与塞恩血条都快堆叠到一起了，再加上被偷袭造成的心慌意乱，导致Score并未及时发现这一信息！
　　他不由得心头一凉。
　　自己剩余一格血左右，处于酒桶的斩杀线之内！
　　完了！
　　果不其然，在Score闪现过墙的下一瞬，啤酒人就抛出怀中的酒桶！
　　R【爆破酒桶】！
　　出到法强装的酒桶大招输出可观，啤酒花翻腾间，把猪妹血条炸消失！
　　“帅！”宋景浩嗷呜一声，满脸尽是兴奋之色，声调昂扬吹捧起自家野爹，“销顾你大招捏的好啊，居然还让对面猪妹交了个死亡闪……这也在你的计算之中嘛？”
　　顾行同样春风满面，笑容都蚌埠住了，“我就是想诈他一下，结果这家伙是真交闪啊？”
　　他升六的节点在当前版本的打野里很靠前。
　　像是Score在7分钟时都只有5级，自己都没升六，自然对顾行的等级领先没有多少防备。
　　主因是顾行分到了太多兵线经验。
　　3分15秒前后，他就去中路帮Kuro解过一次线，随后又跑到下路辅佐队友处理掉一大波回推兵线。
　　纵使没有脏兵，但均摊到的经验可是实打实的！
　　Score到目前为止，也只是在下路Gank过一次段德良，当时的兵线形势还在往KT下塔回推，VG小兵阵亡数量有限，他没分到多少经验。
　　解线次数与过程的不同，致使双方打野之间存在等级差，连锁反应让Score交出死亡闪！
　　“肘，跟我上去找奥恩！”顾行杀心四起，搞定Score还不算完，誓要将Kiin也干碎！
　　他拉着宋景浩来到KT红区与大龙坑之间的爆裂果实旁，弹射起步越过墙壁，抵达猪妹尸体所在的石甲虫营地。
　　正好撞到想要撤退的奥恩！
　　Kiin见对方杀意已决，想要撤回到上一塔内，同时在语音中呼叫队友帮忙。
　　关键时刻，Ucal前来救驾。
　　先前在VG上野对Score动手动脚时，他就想去支援，故而自身位置远离Kuro，寻觅到一处安静角落后就交出传送直抵上一塔！
　　“不用管乌鸦，麦啵你尽管上去卖，这奥恩Biss！”顾行用斩钉截铁的语气指挥道。
　　宋景浩果断闪现贴到奥恩脸上，秒蓄力的Q将其减速留住！
　　Kiin赶紧交闪拖延时间，想要等乌鸦落地再反打。
　　顾行见状直接闪现跟上，Q【滚动酒桶】放置在对方脚下，再一次施加缓速。
　　宋景浩的塞恩用斧头不断劈砍奥恩，将Kiin的血条进一步压低！
　　上一波他的强势换血如今获得收益。
　　战斗爆发前，Kiin的血量就剩下一半，现在更是来到岌岌可危的程度！
　　更重要的是，奥恩大招还在冷却中！
　　Kiin没有任何反抗手段，只能把E【炽烈冲锋】用来逃跑。
　　然而宋景浩一副不死不休的模样，直愣愣杀入KT塔内！
　　上次E【杀手怒吼】用来对Score造成伤害，由于并非主加点技能，冷却稍微久一点，现在才刚刚转好，Smeb交出来留住奥恩。
　　顾行的肉蛋葱鸡也已冷却完毕，在极限距离撞晕对方！
　　Kiin苦不堪言。
　　奥恩的W【风箱炎息】之前遭到过削弱，如今没有不可阻挡效果。
　　他连控制抵消都做不到，只能任由VG上野贴近并用普攻一点点压低自己所剩无几的生命值！
　　经过4.5秒的引导，Ucal总算落地上路。
　　他面对穷凶极恶的VG上野，连忙拉出E【永不复行】再接Q解脱之触，成功将抗塔数次的塞恩击杀。
　　“没事，我还有僵尸！”宋景浩复活后开启加速效果，抡起沙包大的拳头朝奥恩狠狠砸去，“一下，两下……”
　　他一边挥拳一边嘴里碎碎念。
　　乌鸦的控制本就不足，眼睁睁看着塞恩的尸体将奥恩斩杀，将Kiin送去和Score搞泉水团建！
　　天顶体育馆内人声鼎沸，对局前7分钟都没有爆发人头，算是节奏较为拖沓的对局，如今见连续出现3次击杀，现场观众压抑已久的情绪全然爆发出来，在场馆内形成声势磅礴的嘈杂声浪！
　　“行哥趁着Ucal处理塞恩的功夫后撤到塔外，顺利拉开距离……”记得中气十足，“算下来VG打出一换二，这钵由啤酒人发起的野区蹲伏战收获颇丰！”
　　泽元倒是有不同意见，“最后强杀奥恩是不是有点上头了？我感觉没必要啊！”
　　VG上野击杀Score时，并未付出召唤师技能，但是为了宰掉奥恩，两人双双交出闪现。
　　可KT只交掉中单传送和上单的闪，双方都是一次击杀＋助攻的经济收益，算下来反而是VG小亏！
　　因为马上就要迎来峡谷先锋团战，没闪的酒桶作用想必非常有限！
　　记得同样想不明白。
　　“也许是为了让Ucal交出传送？”他说出自己的判断，“这样可以缓解一下中单Kuro的对线压力，先前那波传送去下路解线对瑞兹来说还是挺伤的……”
　　记得猜对了一半。
　　顾行就是要把Ucal捏在手中的传送用出来。
　　既是为了缓解Kuro的对线压力，也是为了之后的进攻做打算！
　　峡谷在之后的两分半时间里风平浪静。
　　三条路包括野区全都进入平稳发育节奏。
　　这也是双方阵容选取出来后必然出现的结果，偶有摩擦但受限于伤害匮乏，往往都不致死。
　　顾行能找出一次击杀机会并牢牢把握住，便已实属不易！
　　对局即将来到9分半，他来到上河道开始布置眼位。
　　平素稳健的Score这次毫不退缩，两人展开视野攻防争斗，互不相让都不想让对方用视野控制住整条上河道！
　　他态度猛地强硬起来，一是因为先前被顾行阴过一次，内心怒火难消；二是因为队友给他的底气十足。
　　围绕上河道的争斗，主要看上中两条路的线权。
　　VG在上路虽然有些许优势，可是一个出号令之旗的没闪塞恩在先锋团战里终归作用有限。
　　而KT中单乌鸦不光能占据线权，参与小规模团战时的战斗力也遥遥领先！
　　你靠什么来和我抢上河道视野？
　　Score信心满满。
　　他见顾行还不死心，一直赖在上河道不走，灵机一动便开始摇人。
　　“赫奎你赶紧过来！”
　　戴先生刚凭借对线主动权，率先把下路兵线清理干净，听到Score的呼唤也并未提出反对意见，回城补过装备就和Mata一起往峡谷先锋赶。
　　他知道要想KT拿下先锋，自己必须得到场。
　　别看喻文波现在还在下路优哉游哉清着兵线，但人家手里有传送，能够轻松在短时间内从下路跑到大龙坑！
　　如果自己不去，KT在先锋团就很有可能面临人数差劣势！
　　等待援军到来的Score望着时不时丢出Q【滚动酒桶】来进行远距离消耗的贱兮兮啤酒人，气就不打一处来。
　　这版本酒桶的技能AP加成提升不菲，目前大家基本上都是玩符文回声流派的啤酒人。
　　顾行也不例外。
　　高额法强赋予高额的技能伤害，远距离丢出的滚动酒桶把猪妹血量不停压低。
　　Score恨的牙痒痒，咬牙切齿说道，“赫奎你到位之后吱一声，我直接开酒桶，你大招飞过来就能秒他！”
　　啤酒人没闪，出的又是输出装，只要猪妹控制给上，顾行就必死无疑！
　　戴先生答应下来，并将自己获取到的信息汇报给队友，“对面应该是准备接团的，塔姆在下路消失，估计也在往这边赶……”
　　正如他所说的那样，没过多久塔姆就在中路露头，陪同Kuro开始争夺中路兵线。
　　“我去中路帮忙，”Mata如此说道，“东彬哥你先别着急冻手！”
　　Score也知道中路线权的重要性。
　　这是KT接先锋团的关键，倘若中路线权不在队伍掌控中，在上河道里的他不管是开先锋还是去尝试击杀顾行，都会立马被VG包饺子，无异于自寻死路！
　　Mata穿上草鞋，感受飞一般的感觉，抵达中路为Ucal提供帮助，借助圣物之盾斩杀小兵，两人迅速处理好9分57秒抵达中路的炮车兵线，旋即同步杀入上河道。
　　戴先生此时才将酒桶纳入自己的捕杀范围内——毕竟这版本羊刀价格高昂，卡莎为了保证战力尽早成型，必须要裸出羊刀，在没有吃到人头经济的情况下，没钱去投资移速道具，再加上卡莎一级R【猎手本能】距离很近，必须要赶到距离击杀对象1500码内才能开R。
　　Score等待良久，见队友全员到齐，便面露凶光，磨刀霍霍准备拿酒桶祭旗开刀！
　　只是还不等他出手，却见酒桶头也不回，果断撤出上河道！
　　仿佛先前拼命争夺河道视野的不是他本人！
　　突然转性的啤酒人搞得Score一头雾水。
　　Mata的洪亮嗓音响彻耳畔，“对面中辅没来上河道，他们往地图下半部去了！”
　　听言，Score连忙切屏查看。
　　VG中辅没抢到中路线权，自然会落后于KT中辅一步，稍慢一些进入上河道。
　　谁成想，对方研究一下，居然干脆不来了！
　　“他们想抱团推下塔！”戴先生看出对方的意图。
　　杰克的小黄毛还在下路待着，加上中辅两人，足以威胁KT下一塔！
　　“没用，”Score反而安下心来，“下路兵线到的很慢，咱们赶紧控先锋，然后五人抱团推中塔，绝对能先把一血塔拿到手！”
　　现在边路小兵赶到线上的速度天然比中路慢10秒钟，他由此推断己方能在一血塔争夺中占尽上风！
　　KT众人听从打野的指挥，加快速度先把紫皮大蒜拿到手，而后连忙往中路跑。
　　这时，视角一直盯着下路的Mata传来噩耗。
　　“西巴崽子，对面速度好快！”他提升语速把下路发生的一切告知队友，“塔姆开大把瑞兹拉去线上，然后瑞兹用大招带着兵线一起传到咱们下一塔内！”
　　塔姆的R【深渊潜航】能够载人传送，一级R的位移距离就长达4500码，接近半张地图，比起卡牌大招也不逊色多少！
　　依托肥鲶鱼的大招，VG野辅能够快速从中路抵达下路。
　　而瑞兹的R更是被Kuro用得出神入化！
　　传送阵一开，搭载大半波小兵越过1750码的距离，从靠近VG下塔的位置把兵线运到KT下一塔内！
　　这1750码，原本小兵要走5秒钟。
　　VG靠瑞兹大招硬是挤出了时间，从而在拆塔竞速上领先于KT！
　　等【曲径折跃】运过去的小兵被炮塔轰杀殆尽后，剩余没有坐上顺风车的兵线又能涌进来，继续帮VG抗塔！
　　Score心里咯噔一下，顿觉不妙。
　　他没料到VG竟然做事这么绝，两个远距离大招用出来，就为了抢夺一血塔！
　　至不至于啊？
　　关键是KT还没办法防守！
　　为了拿到先锋，全员都聚在上半区，在Ucal早些时候交出传送后，如今只剩Kiin的奥恩还有TP可用！
　　可是一个发育不良的没闪奥恩独自传送下去守塔，那不就是砧板上的一块肉吗？
　　VG中下三人杀Kiin估计就跟捏死一只鸡仔差不多！
　　“一血塔索性给他们，”Mata给出建议，“咱还是拿中塔做交换，算下来也不亏的！”
　　中一塔的战略价值摆在这里，KT完全可以接受。
　　Score按照原计划来到中路召唤先锋，联合10分27秒抵达线上的又一波小兵与四名队友共同朝VG中一塔发动攻势！
　　先锋一头撞在VG中一塔上，KT队员正欲一拥而上，侧翼阴影角落里却飞来一记巨型木桶！
　　来自啤酒人的R【爆破酒桶】！
　　在震耳欲聋的巨响声中，酒桶大招不光将兵线炸残，还把KT众人炸到远离防御塔的位置！
　　要知道，KT上野辅三人都是近战，得和炮塔脸贴脸才能磨损其血量。
　　酒桶这一记大招，极大拖延他们的拆塔速度！
　　凭借顾行的R技能，在VG中下即将拆掉KT下一塔时，VG中一塔还剩近四成血量！
　　Kuro交出自己手中的传送，目标直指己方中塔！
　　显然是要回来防守中塔，不想让KT推平这道防守大闸！
　　Mata起先还想着自己全员到齐，压根没必要怂，越塔就能把瑞兹给做了。
　　但是一声轰鸣传来，大鹌鹑立马就对瑞兹没有任何欲望！
　　先前一直在绕路的宋景浩开启大招，操纵老司机赶来中路！
　　与此同时，VG中一塔又亮起一道传送旋光。
　　自不必多说，来者就是刚刚推平下路一血塔的杰克！
　　短短几瞬，VG就从四面八方支援而来，同样聚集在中一塔内！
　　KT想要顶着防御塔展开5V5战斗，根本就不现实。
　　不得已，他们只好悻悻离去，丢下峡谷先锋任由对手处理！
　　Score嘴唇翕张，内心憋了一万句藏话想讲。
　　他喵的，自己把所有人都召来打先锋，最终愣是一点收益都没捞到手？
　　全队浪费一分钟，唯一的收获就是把VG中塔推到剩余1／3血！
　　除此之外一无所获！
　　挫败感席卷全身，Score面色衰败，早已不复先锋团前的自信。
　　“对面是真的怪物吧？”新人Kiin哪见过这阵仗，心中惊骇万分，“这转线运营是怎么搞出来的？”
　　“我的问题，”Score坦然承认错误，“考虑太不周到了。”
　　Mata跟上一句，神态懊恼万分，“实际上我也有错，没及时反应过来，被对面给套路了……”
　　KT的大脑就是野辅两人，全权负责临场战术布置。
　　但问题在于年龄太大。
　　94年出生的Mata已经是没手状态，更别提Score是一位92年生人的老将！
　　和他一个岁数的侯爷如今已经把天赋带到教练位置上，一年半以前就经不住高强度比赛，可想而知Score的临场状态只会更差！
　　就算半决赛才刚开打，可只要对手上的压力足够，大脑偶有宕机现象发生也是在所难免。
　　先锋团时，Score的注意力就集中在如何击杀顾行上，万万没想到被对方骗到。
　　后续VG的所有转线推进布局，他都只能临时思考去猜测判断，自然敌不过顾行的精心部署！
　　“接下来咱们怎么打？”Ucal真诚发问，征询队内大哥们的意见。
　　“……拖吧，只要拖到EZ强势期过去，就是咱们的天下！”Score打定主意。
　　LCK解说台上的咆哮帝也是这么想的。
　　“下一塔被拔掉后，小龙也会落入VG的掌控中，KT的下野区同样遭重，”他望着峡谷局势，语气倒是挺轻快，“不过没关系，EZ现在刚刚迈入强势期，VG拿到资源也是理所应当，观众朋友们稍安勿躁，拖到30分钟伊泽瑞尔就没用啦！”
　　一旁的金东俊却眉头一皱，“等等……Jackeylove选手在出神魔啊？”
　　“他的魔切刚叠出来，怎么又买了一个女神泪？”
　　比赛已来到16分钟，杰克就已经把魔宗进化成魔切！
　　不得不说，女神泪在加强之后，叠层数的效率大大提升。
　　喻文波靠着Kuro帮忙解线，前期发育节奏一点都没受影响，16分钟就把魔切拿到手！
　　但是又买一颗女神泪的操作，着实令LCK解说始料未及！
　　CloudTemplar满头问号，“这肯定是买错了吧，EZ要两个女神泪干嘛？”
　　这时现场欧洲赛区的解说也看到伊泽瑞尔背包里诡异的0层女神泪，赶忙将信息报给观众。
　　天顶体育馆里响彻观众不明所以的讨论声。
　　没人知道究竟发生了什么事。
　　LPL直播间里，刚刚因VG出色运营而看到胜利希望的网友心里全都慌得要死。
　　【能撤回不……歪日这EZ小短腿跑挺快啊，直接出泉水了？这下坏事咯！】
　　【赶紧卖了啊，750块钱咧，接Q辣舞那点经济领先全在女神泪上了！】
　　【真是买错了吗？我怎么觉得有点怪怪的】
　　【这不是买错了我倒立吃三斤米田共！】
　　【就是，有人出两双鞋是因为要鞋子附带的属性提升，EZ出两个女神泪道具难不成是想哭的好看点？】
　　【古有山泥若三足金蟾大塔姆，今有杰克爱两泪纵横小黄毛！】
　　绝大多数人都认定这是杰克的致命失误。
　　然而10分钟后，当EZ补完三相，再将女神泪合成为大天使时，他们终于窥探到小黄毛的可怕之处。
　　26分钟VG把中路兵线抢出去，随后径直前往大龙坑，准备对着纳什男爵上下其手。
　　此时，喻文波手握魔切＋三相＋炽天使，接受团队大量资源倾斜的他装备十分豪华！
　　但是在KT看来，装备再好也不应该是EZ如此嚣张的理由！
　　拿到线权后反点野怪控两条小龙就差不多得了，碰大龙是啥意思，真不把我们当人看？
　　KT五人抱团往大龙坑挤。
　　才走到上河道草丛里，就被EZ一记大招甩过来！
　　三人走位不及没能扭开，血量骤然下降！
　　其中就属Mata的血条消失速度最为夸张，站在最前方的他受到精准弹幕的全额伤害，血量直接降低四成！
　　大鹌鹑吓了一跳。
　　什么B伤害啊？
　　就算我一个辅助装备差等级低，也没道理压我这么多血吧？
　　杰克见牛头人血量不多，干脆从龙坑里E出来，WQ二连甩到牛头人身上！
　　Mata的血条眨眼间就剩下不到三成！
　　啊？
　　完全不符合常理的输出量让Mata大脑一片空白。
　　他不敢多想，赶紧交出大招来支撑坦度，闪现二连将杰克击飞。
　　“秒EZ！”Mata在语音里大喊一声。
　　羊叫声回荡在峡谷内，乌鸦从EZ身上拉拽被动，一旁的卡莎再交出艾卡西亚暴雨！
　　短短一瞬，EZ血条就飞快下降！
　　但段德良不紧不慢，步行过来嗷呜一口把队友吞进嘴里。
　　KT队员还想继续向前追击，顾行的大招丢了出来，将敌方阵型通通炸散！
　　杰克从塔姆口中跳出来，转头站在大龙坑隘口处输出纳什男爵。
　　戴先生看到残血EZ，好似触发狼人被动，开着R【猎手本能】就飞了上去，想要将EZ秒掉！
　　就算是双方ADC互换，剩下的团战KT也能靠乌鸦完成收割！
　　可是在卡莎接近EZ的一瞬间，小黄毛头顶猛地冒出一条白盾，几乎占据半管血条！
　　Deft如坠冰窟。
　　他忘了这EZ用的是双女神泪的古怪套路，还有炽天使的主动效果，能够消耗法力值开启护盾抵御伤害！
　　对方先前的装杯，显然就是在勾引自己上钩！
　　羊刀卡莎的爆发有限，完全没能力在短时间内击杀掉开启炽天使护盾的EZ！
　　戴先生后悔莫及，想要撤退却已来不及。
　　Kuro的瑞兹闪现EW，用符文禁锢将卡莎定在原地！
　　喻文波普攻接Q，配合Smeb塞恩的泥头车，将卡莎当场击杀！
　　“Deft在干嘛啊？！”咆哮帝口中爆发出一声悲愤怒吼，“他这钵没有道理飞上去的啊！”
　　“KT失去射手，牛头的血量也剩余不多，他们要输掉这场团战了！”
　　没了卡莎，KT全队都是小短手，根本就摸不到灵活的EZ！
　　Score还想交闪现去换杰克，可是喻文波手里还有闪现，交出来轻松拉扯距离！
　　“乌鸦被酒桶单防，无法接近伊泽瑞尔……KT在EZ的超高伤害面前溃不成军！”
　　全世界的观众看着剩余不到500点血的EZ利用三相移速加持，不停风筝拉扯KT成员！
　　当乌鸦也阵亡后，KT的团战失利已不可避免。
　　“瑞兹开大协助队友追击，KT无人生还！”
　　在金东俊的惨叫声中，夹杂着冰冷无情的团灭播报！
　　“VG可能要一波结束掉比赛，他们的双C都有传送，时间完全够用！”咆哮帝恨不得捶两下桌子，“明明依靠大龙的输出辅助，这应该是KT的优势团战，但是操作太不小心了！”
　　VG队员攻城拔寨，成功赶在敌方英雄复活前将KT主水晶拆除！
　　“一比零！”泽元喜笑颜开，“从未设想过的比赛结束方式，VG一波稀里糊涂莽夫开大龙，居然终结掉整场对局！”
　　“啊这……”记得简直不敢相信自己的眼睛，“杰克出错装备都能赢啊？！”
　　他到现在都认为喻文波是在赛场的紧张环境下一时失误，多买了一枚女神泪，后续做出炽天使也是将错就错的无奈之举。
　　观众同样是这么想的。
　　lpl官方直播间内弹幕迎来一波刷屏。
　　【辣是真的牛批，我都以为VG开大龙要把胜利拱手相让了，没想到剧情还有反转？】
　　【卡莎这都敢飞的啊？】
　　【正常，搁别人飞进去送死我还要扣问号，但是一看ID，戴先生啊那没事了】
　　【飞行员是这样的，没有他不敢飞的团战！】
　　【杰克下去给戴先生磕个头吧，要不是人家飞进来送人头，你就是LPL赛区千古罪人！】
　　后台休息室，送掉整场比赛的戴先生捂着脸神情无比沮丧。
　　如果能再细想片刻，意识到对方的配装方案不走寻常路具备一定的保命手段，不选择飞进去强行单秒EZ，而是在队友身后稳扎稳打进行输出，是不是一切就会不同？
　　可惜没如果。
　　木已成舟，Deft不得不接受战败的苦果。
　　“下盘我们要不要把EZ禁用掉？”Mata身为双女神泪的第一个受害者，真切感受过对方的离谱伤害，向主教练提出建议。
　　“可以……”
　　教练的话还没说完，就听到Deft来上一句。
　　“我觉得没必要，”他目光重新变得坚毅起来，“上局是我的错，但只要我团战不乱飞，对面EZ就没用的！”
　　“再放一局，这次我一定能赢他！”Deft放出豪言壮语。


第641章：铁头娃KT，顾行反常规的前期攻势！
　　要问谁是这个全世界头最铁的战队，大家想必众说纷纭，公说公有理婆说婆有理。
　　像乐观队、RNG、EDG都在讨论范畴内。
　　但要是给这项评选加上‘之一’，那KT必定榜上有名。
　　去年距离世界赛临门一脚的冒泡赛关键时刻，彼时就组成银河战舰的KT对阵三星。
　　观众也不知道那场对局KT究竟中了什么邪，竟连续放给SSG两盘滑板鞋！
　　要知道，S7世界赛之前卡莉斯塔无比契合香炉体系的信息就为众人所熟知，就连观众都知道，滑板鞋的强度基本领先其余所有射手两个档次。
　　在这种情况下，KT的BP思路完全可以用着魔来形容！
　　当时他们的自身实力并不差，但是愚蠢又头铁至极的BP等同于将世界赛门票拱手相让给三星！
　　用血淋淋的事实告诉全世界什么叫做‘试试就逝逝’，把无数粉丝打破防！
　　当然，从某种角度上来说，KT算是严重改变世界线的始作俑者。
　　如果S7冒泡赛获胜者是KT，那么他们将顶替SSG前往全球总决赛，三星便无法在世界赛上研发出丧心病狂的真眼海战术。
　　没有真眼海，拳头没准也就暂时意识不到LCK拖沓运营对于赛事观赏性的伤害，不会砍掉绿色打野刀＋眼石并扶持【僵尸守卫】上台，LCK赛区整体实力也就不会下滑的如此严重……
　　都TM的赖KT！
　　一手造就SKT、SSG两大运营豪门的覆灭！
　　扯回正题，关于S7冒泡赛KT两放滑板鞋这件事的原因，从纯路人到铁粉都极其困惑不解。
　　你给一场卡莉斯塔就够逆天了，硬说是要尝试滑板鞋的解题方法，让一局也能接受。
　　但凭什么输掉首局后，还选择再放一盘？
　　半年过去，现在答案揭晓了。
　　KT认为输比赛和敌方核心英雄无关，而是选手临场决策出了问题，只要不犯严重失误，就能取得胜利！
　　当时连续放滑板鞋是这样，现在面对伊泽瑞尔双女神泪这个乍一看略显奇葩的出装套路，KT依旧如此。
　　吸取教训？
　　不存在的！
　　众所周知，能从历史中得到的唯一教训是从来不会吸取教训。
　　放就完事了！
　　KT主教练ZanDarC听到戴先生的坚决要求，内心稍松一口气。
　　平心而论，他也不认为伊泽瑞尔有多难处理。
　　上盘是因为VG不讲道理的中期拍大龙＋Deft莽撞失误才输掉的比赛，只要把战术贯彻好，拖到30分钟以后小黄毛这英雄就是个纯Five！
　　如果按照Mata的说法把EZ封锁掉，KT的BP空间又要面临极大压缩。
　　毕竟蚂蚱和卡尔玛两个中单混子英雄必须一起封禁掉，否则Kuro就能油起来。
　　能够在中路拉着对手互混的VG，就是最强形态！
　　因为Kuro论工具人熟练度，堪称当世第一，你被他拉入熟悉的混学领域，就是死路一条，不论如何作用都比不上李瑞行！
　　只要等队内其他C位站出来接管比赛，Kuro就专心辅佐，胜利便是水到渠成！
　　故而前两个Ban位都被封锁住。
　　原本剩余的首轮Ban是留给洛的。
　　这可是段德良当下最精通的辅助英雄！
　　自身强大的对线实力能够弥补洛孱弱的前期能力，待转线期到来后他又能凭借洛的机制去肆意游龙，将段德良的操作水平展现得淋漓尽致！
　　而禁用小黄毛的话就得把洛放出来，ZanDarC并不愿意。
　　他研究下来，觉得这届MSI限制VG中辅就是最好的BP策略。
　　中单自不必多讲，辅助位当下除去洛，都是近战保排英雄为主——例如塔姆、布隆的角色，操作上限普遍不太高。
　　也就是说只要封掉洛，便等于将段德良的大杀器给限制住，收益相当可观！
　　所以ZanDarC在听闻戴先生愿意再尝试一次突破EZ时，不假思索当即答应下来。
　　“东彬你下局试着把指挥职责多匀一点给世亨，”他转头又去找自家打野商量，“不然太容易分心。”
　　Score老脸一红。
　　上局他在红区刷野被VG上野抓到时，就在切屏看队友给建议，结果一波直接给自己和Kiin送崩盘！
　　后续他围绕峡谷先锋争夺而引发的一波转线运营，更是令KT损失惨重！
　　ZanDarC情商倒是挺高的，没有太直白的点破说‘你指挥的像一坨屎’，而是用相对委婉的方式劝诫Score，也算是给队伍最年长的老大哥留了点面子。
　　“没问题，东彬哥你放心交给我就成！”Mata拍拍胸脯保证道。
　　大鹌鹑很乐意为打野分忧，他本来就喜欢搞运营指挥，从三星到RNG，都是他来担当主指挥，来到KT后碍于老前辈Score同样是队内指挥，这才没有越俎代庖，而是共享指挥权。
　　现在主教练这话的意思，无疑就是要把主要指挥权让给自己！
　　Mata方才因戴先生执意要求不禁用EZ而略显烦闷的内心登时活跃起来，那点不满早已烟消云散。
　　被下掉主指挥权的Score心里面虽然很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　上一盘前中期的糟糕指挥确实是他布置的，这是无可改变的既定事实！
　　高东彬起先很沮丧，然后就发现自己好像并非难以接受。
　　指挥权移交给Mata，他就不用再分心去管队友，可以更好的将精力投资在操作上！
　　26岁的自己都成老东西了，终归得服老，很难兼顾操作与指挥。
　　正好让24岁的帅小伙Mata接过指挥棒，反正这版本在没有洛的情况下辅助的操作量都不大，年轻的Mata想必可以完美胜任这项任务！
　　Score想到这里，只觉肩上重担被队友分掉大半，心态舒缓平和下来。
　　“好好打，”ZanDarC环视自家队员，给他们加油打气，“这场BO5才刚刚开始！”
　　一番调整下来，先前被戴先生飞飞飞葬送首局胜利的KT成员人均精神振奋！
　　经过10分钟的场间休息，两队成员齐齐坐回舞台选手席。
　　镜头下的KT成员有说有笑，看起来没有因上局的暴毙失利影响到心态。
　　反倒是刚赢下比赛的杰克一脸生无可恋，与首局赛前形成鲜明对比。
　　看得现场以及直播间内的观众一愣一愣的。
　　【嚯，不知道的还以为是VG输了咧，为啥哭丧着脸啊？】
　　【你要是赢一局排位全靠对面送，我估计你也开心不起来，更何况比赛呢……有一说一，杰克上局失误买错装备还是挺影响士气的，你总不能一直指望戴先生玩个卡莎飞飞飞吧？】
　　【就是，喻文波这个B上局让VG首抢EZ，又拿全队最高的经济，结果买了个破壁女神泪出来，这是人能干出来的事？你对得起队友嘛？要不是最后一波团卡莎飞进来阴差阳错被炽天使护盾给骗到，导致伏笔回收，我指定要在抗吧给喻文波整点狠活！】
　　【我估计行哥刚才肯定在后台狠狠的Mua他了，你看现在这俩人还在言辞激烈的交流咧，场间休息那点时间估计没训完话，到场上继续掰扯】
　　事实和网友所想的截然不同。
　　杰克双手枕在脑后，整个人压着电竞椅往后躺，表情恹恹没有精神，嘴里止不住的抱怨。
　　“哎呦喂，哥们上局玩个EZ还没爽够呢，比赛怎么就突然结束了……”他哀叹不已，“装备成型才打了一波团啊！”
　　“你说Deft干啥不好，非要飞进来找我？”
　　“他要是正常打团，哥们至少还能爽10分钟！”
　　与戴先生的想法不同，杰克认为即便卡莎不飞进场暴毙，KT也没胜算。
　　自己魔切＋炽天使两个女神泪合成的道具握在手中，堪称神挡杀神佛挡杀佛！
　　他在大龙团战里的E跳脸压根就不是勾引敌方。
　　只是单纯的打输出而已！
　　喻文波自从做出炽天使之后，就没想过自己会阵亡。
　　那我把E单纯当做输出技能也是合情合理的吧？
　　搁别人可能不会往前E，但杰克这段时间的EZ苦练下来，觉得小黄毛的精髓就是要E脸。
　　不E脸，辣里来的伤害？
　　就E就E！
　　但喻文波万万没想到戴先生会在自己残血之后选择飞上来送死！
　　你深井冰吧？
　　“你就别抱怨了，”顾行侧过头来同队友交流，“说得好像你玩卡莎从来不飞进去暴毙似的！”
　　喻文波不满的哼哼两声，倒是没再辩驳。
　　他的卡莎玩得确实很不错，但也不是没有暴毙的时候。
　　毕竟骨子里就是激进派打法，难免会出现纰漏。
　　“这可倒好，”杰克低头扣起手指来，眼里都没了光，“下局小黄毛肯定要上Ban位，哥们彻底玩不到了！”
　　“芜所胃的，”顾行心态平和，对杰克谆谆教诲试图安慰对方，“EZ的战略价值已经打出来了，从结果论来看就是一场胜利＋一个首轮Ban，完全够用的。”
　　他和自家射手的想法完全不同。
　　反正EZ装备成型也不是我这个打野在爽，首局趁早结束比赛还能免得夜长梦多。
　　可也正是顾行劝慰话语略显苍白无力的原因。
　　位置不同，考虑的内容也不同，要如何感同身受？
　　杰克想想赛前自己的辛苦付出，几十个小时的努力，各种熬夜苦练，最后居然只爽了一波团！
　　这谁能顶得住啊？
　　喻文波仍旧闷闷不乐。
　　不过他这人有一点好。
　　没玩爽也不会在赛场上红温。
　　自我开导一阵子，听到身后裁判提示次局BP即将开始，便做好开始与队友教练商讨BP阵容的准备。
　　“咱这盘在红色方，三个首轮Ban位还是刀妹佐伊和布隆，你们先Ban着人，我慢慢和你们讲，”红米滔滔不绝同选手诉说自己的想法，“不出意外的话，对面不会一抢射手，咱们就可以顺利拿到卡莎，杰克你打团的时候小心一点，打团别和上局赫奎那样飞进去暴毙……”
　　他的嗓音戛然而止。
　　翻译鸡侯爷也不说话了。
　　两人眼睛直勾勾看着选手屏幕，目光中流露出几分难以置信。
　　杰克早些时候就听顾行调侃自己的卡莎，现在又听主教练也这么说，不服气的他当即立下军令状。
　　“这盘哥们用卡莎绝对一次不死并且超神！”
　　杰克信誓旦旦，刚和教练保证过，回过头去直面屏幕，嘴巴就长成O形。
　　“蛤？”喻文波揉揉眼睛，身体不由自主向前倾斜，想要再瞧仔细些，确认刚才并非自己老眼昏花。
　　“我没看错吧？”他只觉不可思议，“对面没Ban小黄毛？！”
　　KT的首轮Ban位上依旧是卡尔玛＋蚂蚱＋洛，与首局相比没有任何改动！
　　“有没有一种可能……”Smeb思忖片刻后说出自己的猜测，“对面是想效仿咱们的玩法首抢EZ？”
　　“赫奎的伊泽瑞尔很强的！”
　　这点顾行很是信服。
　　论全球最出色的EZ使用者，当属‘Bang’泽瑞尔与Deft，名场面数不胜数。
　　而且背景板经常都有某个国产艾迪西。
　　“但是小黄毛都多久没在赛场上活跃了，临场选出来不说，还要改变原有的出装思路，就算Deft英雄熟练度没问题，是不是也有点过于托大了？”顾行不太看好。
　　VG为了使用EZ黑科技，特意让杰克在赛前练习过足足几十盘小黄毛，除此之外还拉着全队针对船新配装方案进行过不少场次的自定义演练，以保证熟悉小黄毛双女神泪玩法下的强度曲线，并据此制定过特殊战术。
　　像是首局顾行在先锋团战指挥队友使用过的中辅双R陪同EZ推进下路一血塔的策略，就是专门研究出来的玩法，为小黄毛量身定制。
　　双女神泪的出装就注定发育期比较漫长，既然如此就尽量给EZ提款，既然下路没线权会影响到峡谷先锋的争夺，那我索性不拿紫皮大蒜，选用带有支援属性的英雄，趁着对手抱团往先锋挤的间隙，抓紧时间拔塔为小黄毛创收，让EZ尽快做出装备，来到自己的强势期！
　　这也是VG首局选用塔姆＋瑞兹，并且让杰克佩戴传送的原因。
　　肥鲶鱼是当下辅助里仅有的可带人远距离传送的角色，能够尽可能缩短赶路时间。
　　瑞兹的R【曲径折跃】传送阵也能够完成其他支援型英雄无法做到的事，例如载兵行动，帮助小兵快速抵达敌方炮塔下送死，诸如岩雀加里奥之类的角色都无法实现该目的。
　　EZ的传送除去可以帮自己快速回线争取发育，还能用来防守，保护在自己推进敌方下塔时，己方其余防御塔不受威胁！
　　另外先前就提到过，VG这版本因为中单拿不到线权，致使中期很难发动攻势，反而会被对手牵着鼻子走。
　　但是超前发育的EZ只要手握传送，就能极大程度的缓解VG困境！
　　不管进攻还是防守，VG都能形成短暂的以多打少，令对方投鼠忌器不敢乱动！
　　上盘KT中期节奏起不来，只能尝试拖小黄毛的强势期结束，便是因为VG为杰克设计了独具针对性的召唤师技能选择。
　　如此多的细节设置，怎么可能是KT临时抱佛脚能搞明白的？
　　顾行甚至怀疑KT若是强行选取小黄毛，就是东施效颦玩火自焚！
　　更何况杰克上局只做出三件套，并未展现出双女神泪EZ的全貌，KT没道理知道后续的装备走向！
　　你想抄都抄不全！
　　事实证明确实如此。
　　KT对伊泽瑞尔毫无欲望，上来就掏出巨魔！
　　在小组赛首轮G2小羊掏出过许久不见的冷门英雄巨魔后，这角色逐渐被开发出来，认为是MSI环境里非常不错的选择。
　　主要是节奏拖沓且坦克众多，特朗德尔光凭R【强权至上】以及一手冰柱，就能在团战里大放异彩！
　　不过先前一直在屏息凝神的杰克完全没在关注巨魔，他只知道KT没选伊泽瑞尔。
　　短短几瞬，他的脸色便从先前以为自己选不到EZ的失落到目睹KT没Ban小黄毛的震惊，再到发现对方居然还不抢伊泽瑞尔的狂喜。
　　三重转换，堪称光速变脸！
　　喻文波眉飞色舞，在语音里大声嚷嚷。
　　“我要玩EZ，帮我抢一下！”
　　“你刚才不是说这盘用卡莎一次不死并且超神嘛？”顾行面露揶揄之色，处在二楼的他先预选出虚空之女。
　　“别别别，我之前开玩笑的啊！”杰克喜笑颜开，嘴角高高扬起，“搞快点再让我爽一盘，球球惹！”
　　红米也情不自禁笑出声，“销顾你就给他选吧……既然对面头铁不信邪，咱们就却之不恭也不太合适。”
　　VG全队都嘿嘿嘿笑出声。
　　“哦辣是真的牛批，竟然还有这种BP的？”段德良开始拱火，“对面分明是瞧不起杰克，觉得你上盘的作用可有可无，能赢全是因为队友打的好！”
　　见顾行帮自己拿到EZ，杰克顿时踌躇满志，“彳亍，看我这局干不干对面就完事了！”
　　他揉捏着指节，目光中满是自信。
　　喜欢放EZ？
　　真没挨过打是吧！
　　EZ亮出的那一刻，网友的讨论热度再上一层楼。
　　【真就上局赢了给你的EZ打出自信来了？】
　　【选也行，就是能不能别再失误买两个女神泪啦？哥们的小心脏经不住啊！】
　　【VG这群选手对杰克真够意思，上局刚犯大错，这局还是继续信任】
　　【两分钟之前，舆论风向还是行哥赛后狂喷杰克，现在就变成关爱小弟了？你们这顺风倒的速度属实是令人叹为观止捏】
　　【行哥你舅宠着她吧！】
　　KT成员们至少知道EZ做双女神泪伤害挺高，观众却对这一点没有明确认知。
　　绝大多数赛事爱好者都没亲自上手过职业赛事，对于发育节奏与布局了解不多。
　　最典型的案例就是辅助。
　　职业赛场上的辅助会刻意让资源，频繁做眼也会耽误经验获取，到中期落后C位四五级是很常见的事，但是排位赛里，等级差距远没有那么明显。
　　缺少经验，有人就会觉得26分钟三件套的EZ在大龙坑外一套伤害险些把等级装备奇差的Mata秒掉似乎是很正常的，并没有那么夸张。
　　毕竟赛场上很多辅助杀手，捏死辅助就跟玩似的！
　　并且EZ装备成型后就只有一波团战的表演时间，观众感受不出小黄毛的恐怖伤害也在情理之中。
　　VG的另一个选人指标用在宋景浩身上，让他选取到版本当之无愧的T1上单奥恩。
　　固然羊铁匠会被敌方的巨魔克制——大招施放过程中，如果被特朗德尔用冰柱卡位强制移动，就会出现无法撞出二段羊的情况。
　　但这已经是最优选择，塞恩被克制的更加严重，不光大招飙车会被巨魔警官半路截停，连Q【残虐猛击】都很难蓄力打出击飞！
　　KT选人速度也非常快，当即把卡莎＋塞恩锁定下来。
　　“Deft还要玩卡莎？”泽元乐开花，“看样子是对自己首盘发挥不太满意，想要洗刷上局团战的耻辱表现！”
　　“VG第三选再补出塔姆，这着实是个不错的选择，上盘段王爷W大快朵颐和大招的使用都可圈可点！”记得对此并不意外。
　　次轮BP，红米照旧禁用蛇女和辛德拉，力求不让Ucal在线上施加影响力。
　　ZanDarC则将矛头对准Kuro，瑞兹和岩雀通通不让用！
　　上盘BP他是被VG的小黄毛迷惑到，连续禁用了两个辅助，结果让Kuro选取当前版本勉强还能使用的瑞兹。
　　这次他连蓝皮光头都不打算放给李瑞行！
　　我倒要看看，你还能掏出什么英雄！
　　如此丧心病狂的行径，引得场馆内惊叫连连。
　　“四Ban中单！”记得有些担忧，“对Kuro的英雄池来说是个考验，VG目前就剩中野没选，必须要仔细斟酌，否则很可能被KT的BP干扰到正常节奏！”
　　不管哪个版本，中野所处的位置都决定了他们是赛场内的节奏发动机。
　　万一角色选取出了问题，没准会决定整局比赛的走向！
　　红米也知道问题的严重性，来到Kuro身后严肃询问道，“瑞行你觉得用什么英雄比较好？”
　　“销顾你选男枪可以嘛？”李瑞行看向顾行，“这样我可以拿加里奥，咱俩还能有配合。”
　　顾行衡量一下双方阵容，摇摇头否决提议，“男枪不太行，千珏也一样……没线权我发挥空间很小。”
　　野核玩法在比赛里很吃队友。
　　排位赛里可以玩的独一点，随便入侵对方野区，敌人线上英雄很多时候不会支援，就算支援，赶来的速度也不会很快。
　　但职业赛场上完全不是这样！
　　只要有一点风吹草动，线上选手就往野区靠！
　　在这般形势下，线权会变得尤为关键。
　　没有线权的一方，玩野核打野也不敢肆无忌惮去入侵，万一被逮捕包围，轻则交出闪现仓皇逃生，重则交代掉性命！
　　届时入侵非但拿不到收益，反而会损失严重！
　　就目前而言，VG下路EZ＋塔姆前期必然没有线权，要被KT压着打；上单奥恩对塞恩，对线期也不太好受，角色赢面主要是后期团战……
　　倘若Kuro再拿一个加里奥，VG就是三线全劣！
　　顾行玩个野核等于是自寻死路！
　　“那咋办？”Kuro也没了主意，“我能用的英雄确实不多，乌鸦也不好选……”
　　对方有个巨魔在，十分克制斯维因这样的短腿角色。
　　稍有不慎被卡住身位的话，可能一整波团战都发挥不出一丁点作用！
　　顾行见选人倒计时快要结束，拍板决定道，“要不就加里奥吧，我拿个能开团的梦魇，正好可以跟你和麦啵打武魂融合技。”
　　红米对顾行的思路深表赞同，“成，就按销顾说的办！”
　　“咱们先选个加里奥出来，免得被对面察觉出意图先抢到手……”
　　ZanDarC则给Ucal继续拿到乌鸦——VG可没有限制进场的手段，斯维因想必能够在敌方阵型里为所欲为！
　　旋即又在辅助位上补出牛头人，为卡莎创造输出空间。
　　随着顾行拿到魔腾，双方阵容确定。
　　蓝色方KT：上单塞恩、打野巨魔、中单乌鸦、下路卡莎＋牛头。
　　红色方VG：上单奥恩、打野梦魇、中单加里奥、下路EZ＋塔姆。
　　“两支队伍依旧是遵照版本趋势，全都选用了团战为先的阵容，尤其是VG，上中野关灯放羊＋天降正义，就突出一个梦幻！”泽元赞叹连连。
　　“但问题还是出在EZ身上，”记得语气颇为无奈，“小黄毛的后期输出很乏力，我依旧不明白为什么VG如此执迷于他，真的是因为上局赢下对局所以选人策略就不打算进行任何调整嘛？”
　　“还是先相信吧，”泽元这次倒是谨慎许多，“VG连拿两盘小黄毛，肯定是有自己的考量！”
　　双方教练再次来到舞台正中央握手，导播在进入峡谷前插播了一条赛前预录制采访。
　　身穿VG队服的宋景浩端坐在椅子上。
　　“半决赛将要面对的对手是KT嘛，我和其中的某些选手当年差点就成为队友……”Smeb笑容一如既往温暖和煦，“现在能看到他们站在MSI的舞台上，我也为好友感到由衷的开心。”
　　“不过赛场上我可不会留手，而是会竭力证明我和瑞行哥当初选择加盟VG的选择没有错！”宋景浩信心满满放着狠话。
　　S6世界赛结束后的冬季转会期，Smeb身为那年TOP20榜单里独占鳌头的顶级上单，接到包括SKT、KT、VG在内多家顶级俱乐部的邀约。
　　不过在认真考量后，综合薪水、阵容、俱乐部诚意等多重因素，Smeb最终选择VG作为下家。
　　原因之一就是VG能签下Kuro。
　　而KT由于提前答应了戴先生的兄弟LOL请求，与胖将军签订合同，无法在这项条件上跟进。
　　这原本也没什么，宋景浩和KT管理层与队员的关系都挺不错，将来没准还能有机会再合作。
　　可是转会期结束后，KT的部分支持者却不算完。
　　LCK各家队伍的粉丝很多都是混爱豆圈的，挖信息能力神通广大，到处都是人脉姐。
　　她们不知从哪儿得到的消息，知晓宋景浩为和Kuro去VG把KT给拒了，然后跑到Inven论坛发过几天疯。
　　言论无非就是‘敢拒绝KT，将来有你好果汁吃’、‘不在KT就祝你一辈子都没有S赛冠军’、‘不知道的还以为多大的腕，一看居然是连世界冠军都没有的第一上单，不知道Smeb的皮肤能在什么地方买到’之类的发癫话语。
　　本来离开本土赛区去LPL就在韩网里不太受待见，再被KT粉丝炒上一波，节奏还挺大的。
　　宋景浩等了足足一年半，才在国际赛事舞台上等到KT，他今天就是要狠狠打那群极端粉丝的脸！
　　哥们的皮肤直接去游戏商城选，上面可是带着签名和拳头官方认证的专属皮肤，不是粉丝自制和靠流量硬蹭整来的虚假皮！
　　想要就去买，还能分我点钱当做退休金！
　　要不是这版本凯南太废，宋景浩今天必须玩盘电耗子，用上自己的冠军皮肤好好炫耀一下！
　　召唤师峡谷映入眼帘，选手席内的Smeb结束深呼吸，调整好状态购买出门装离开泉水。
　　“我们还要玩上盘开局那套战术嘛？”杰克跃跃欲试，“最好再让我偷个钱袋，吼吼吼……”
　　“别，对面肯定有防备，说不定提前蹲在下河道埋伏，”顾行可不想故技重施，而是想出新活，“这次麦啵你掩护我，咱直接去对面上野区做颗眼，争取抓到巨魔的开野动向！”
　　若是从上帝视角望去，就知道顾行的判断非常精准。
　　KT众队员就埋伏在下路与河道相连的草丛内，让戴先生的卡莎站在草外充当诱饵，只等杰克的小黄毛来伺机用Q触发行窃预兆，届时一拥而上，伊泽瑞尔就是盘中餐！
　　谁成想VG压根不吃这一套！
　　没等到杰克的Score生性稳健，又不敢贸然去敌方野区里入侵对拼，只得败兴而归。
　　由于把队友都拉过来，导致他在上野区连人肉眼都没有，对VG抱团去上野区做眼的行动一无所知！
　　Score照常回到上半区开野，从上往下刷，打算对戴先生提供庇护。
　　值得一提的是，他采取首轮6组营地全刷的路线。
　　正常来说像巨魔这样缺乏范围伤害前期刷野很慢的英雄，不太适合把六组营地全部清空，那样太耽误时间。
　　但Score别无他法。
　　三条路都没办法抓，况且巨魔论Gank难度与自己上局使用的猪妹相比有过之而无不及，Score只有刷下去这一条路可选！
　　虽然中下对线形势与上局相同，都是KT占优，然而Score甚至连上盘玩过的速四来下路抓回推线的战术都没办法用！
　　只因巨魔刷野太慢，等他清完六组营地再来下路，顾行估计早就处理完中路兵线来下路等着自己了！
　　Score索性什么都不做，打定主意前期就在野区里厮混，想着把第二轮野怪刷完后回城补上一把提亚马特，以便提升自己的清野效率。
　　他的想法总体来看没什么猫饼，双方阵容选出来就是要打中后期团战，留给十名选手的发育时间普遍很长，制造提亚马特算是慢节奏对局里的最优解！
　　问题在于，Score知道的事情顾行又怎会不清楚？
　　对局伊始顾行就断定敌方打野前期能做的事便只有刷野！
　　因此才开局拉着队友前往KT野区做眼，为的就是确定巨魔的开野路线！
　　在看到Score从上野区开野后，顾行也选择从上往下同向刷野。
　　区别于巨魔，梦魇能做到的视野细节就要多上不少。
　　将暗影狼一家三口打成残血时，就刻意往蓝区拉扯，借助Q【魇之梦径】的伤害同时命中三狼和一墙之隔的蓝BUFF。
　　待笨重的蓝BUFF追出来捶击顾行，他再用被动【暗影之刃】一刀同时A到两组野怪，利用Q技能附加的攻击力将暗影狼全部击杀！
　　通过巧妙的拉野手段与清野细节来缩减刷野时间，顾行成功在3分14秒时单惩戒升至4级！
　　回城购买草鞋＋长剑再附带一颗真眼，他马不停蹄再次前往地图上半部。
　　只是这一次顾行没有在自家野区里多做逗留，而是越过河道，直奔敌方上野区而去！
　　之前插下的眼位确定Score从上刷下去，因而顾行根本就不担心两分半才刷新出来的上河道蟹被对方刷掉。
　　缺少迅捷蟹提供的祭坛，在眼位匮乏的比赛初期就意味着KT暂时无法掌控住上河道的视野！
　　顾行大摇大摆横跨河道，闯入敌方野区，在KT蓝区营地旁边的草丛里做下一颗真眼，随后又撤了出去。
　　虽然蓝BUFF早已阵亡，但也正因为如此，顾行笃定Score不会闲着没事往这堵草丛里钻！
　　而布置在草丛里的眼位，能够精确捕捉到对方去刷魔沼蛙营地以及离开上野区的动向！
　　顾行搞定这一切，便退回自家野区，正逢次轮营地刷新，他先把石甲虫清理干净。
　　期间就看到Score的巨魔途径蓝区真眼的侦测范围，拎着大棒对重置出来的魔沼蛙上下其手！
　　片刻过后巨魔将其吃干抹净，意犹未尽往下走去，摆明了是要刷第二组暗影狼！
　　顾行见状抓紧时间向上路进发。
　　“麦啵你和塞恩对拼起来，我马上就能到！”他声音急促。
　　“对面血量不算多，你直接来就行！”Smeb提醒队友。
　　上单确实存在硬实力差距，宋景浩这两局属于正反手对线教学，尽管受限于前期清线能力差距，始终没有从塞恩手中拿到线权，但是换血上可是从来不吃亏。
　　目前Kiin就只有三成多一点的血量，宋景浩还要领先一点！
　　见打野即将赶到，Smeb再次上前发动对拼换血邀请。
　　Kiin不以为意，反倒是认为对方的举动是正中下怀，当即举着斧子就受邀展开消耗。
　　反正奥恩6级前只有W喷火单易碎，爆发并不高，自己有W【灵魂熔炉】的护盾加持不会被单杀。
　　并且兵线马上便要涌入VG上塔，对拼结束后自己残血回城可以步行上线，而Smeb想要处理进塔的斌炫，就必须交传送！
　　赢，赢麻了！
　　Kiin对敌方不合时宜的对拼行为甚至没察觉到任何异常。
　　因为上局宋景浩就是这么玩的，操刀坦克对线换血照样很凶，只要自己敢用技能补刀，对方就必然要上来换血！
　　以致于Kiin都快养成惯性思维了，对此习以为常。
　　他注意着自己的站位，尽量不靠近墙边，以免被奥恩用E【炽烈冲锋】撞起来，内心还在窃喜。
　　喜欢对拼？
　　这次要让我赚到便宜了吧？
　　Kiin浑然不觉顾行就在不远处的地方虎视眈眈！
　　塞恩交出Q蓄力想要击飞奥恩的那一瞬间，顾行就从塔后直愣愣杀出来！
　　梦魇的出现令Kiin大惊失色。
　　他自诩谨慎小心，先前还特意在推线过程中跑到三角草丛布置过眼位。
　　没想到顾行不走寻常路，竟直接从线上发起攻势！
　　Kiin想要逃跑，然而就当Q【残虐猛击】蓄力程度快要能够击飞眼前的奥恩时，刚交掉W喷火的宋景浩却猛地用出闪现，来到他的身后！
　　双掌一拍，易碎效果打在塞恩身上，同时产生的强制位移效果将对方稍稍往远离KT上一塔的方向击退！
　　紧接着又是一记Q【火山突堑】施加缓速。
　　Kiin意识到大事不妙，交出闪现还想往塔下撤退。
　　但顾行先用Q给自己加速，凭借技能＋草鞋的双重移速，迅速接近塞恩后交闪挂E【无言恐惧】！
　　失去所有位移逃生手段的Kiin只能眼睁睁看着自己被顾行植入噩梦，陷入恐惧状态无法自拔！
　　最终梦魇一刀被动，笑纳本就血量不佳的塞恩性命！
　　“一血诞生，行哥这招反常规Gank有奇效啊！”泽元两眼放光，“正常人都以为梦魇是速六才抓人，警惕心都有所不足，但行哥偏偏选择反其道而行之，利用梦魇的特性麻痹对手，成功拿到一血！”
　　“行哥杀完人还不离开，要帮麦啵把上路兵线推出去！”
　　为了加快推线速度，顾行甚至交出惩戒。
　　梦魇脏线效率一直可以的，三下五除二就将一波短线处理干净。
　　帮自家上单省出传送，顺便还能让自己升六的节点大大提前！
　　Kiin啧了一声。
　　对面这群狗崽子……
　　就不怕我打野的吗？
　　若是方才巨魔在后方反蹲，Kiin敢保证敌方上野都得捐躯！
　　冰柱一给，自己用僵尸形态就能不停追杀没闪的奥恩与梦魇！
　　可惜Score压根就不在上路附近。
　　他见顾行对上单动手，略微一分析就知道敌方也是从上往下刷，那么下野区的野怪即将刷新出来……
　　Score动了歪念头，想要去趁机反野，尽量挽回损失。
　　“巨魔清野效率有点慢，段王爷已经离开杰克身边赶过去了！”记得喜形于色，“塔姆有W在，Score压根就不敢造次！”
　　Mata看不住段德良。
　　人家连EZ都不管，就是硬要守住野区！
　　而KT双人组对单人挂线的杰克也无法造成任何威胁，小黄毛用E就能轻松躲开牛头二连，站位靠前还能用远距离Q去蹭残血兵，完全没在怕的！
　　Score胸脯剧烈起伏，见塔姆离自己越来越近，不愿给对方打工的他只好选择撤退，回去继续刷自家野区，争取尽早买出提亚马特。
　　顾行倒是高兴得很，分掉一大波上路兵线的他依旧两轮野区就升至6级。
　　然后贴到中路附近，关灯直冲乌鸦而去！
　　仗着对线能力强就压线靠前的Ucal当即遭重！
　　“加里奥以梦魇为圆心开启大招，Ucal同步开R，但是乌鸦现在还没那么肉，他赶紧交闪拉开加里奥的大招范围……”
　　泽元兴奋之情溢于言表，“Kuro落地后W闪强行接控制，行哥这才把恐惧交出来，控制链生成后Ucal寸步难行！”
　　加里奥再跟一记上勾拳，开R状态下的乌鸦动弹不得，顾行原地站着A，依靠高额攻速将其斩杀！


第642章：针尖对麦芒，顶尖指挥的对撞！
　　“这盘VG开局很顺啊，”泽元沾沾自喜，“行哥连续拿到两颗人头，比赛才刚刚来到7分钟，就能回去做出战士打野刀，堪称天胡开局！”
　　“反观Score，到目前为止都没有一次成功突袭！”记得乐得合不拢嘴，“说实话巨魔这英雄很适合当前版本，在团战里往往能够大放异彩，但好像Score的玩法不太对！”
　　导播镜头聚焦在巨魔身上，众人发现特朗德尔居然还在刷野！
　　老鼠台内的韩文流直播间内，同样人满为患。
　　正值韩国晚间的黄金档，大量观众点开比赛想要给自己下晚饭。
　　毕竟VG次轮小组赛时状态都烂成那副模样了，身为大寒冥国的春季赛冠军，KT拿下胜利想必问题不大……
　　结果一个小时下来，从首局到第二盘前期，KT的表现堪称灾难！
　　KR网友十分不满，纷纷在聊天频道内各抒己见发泄情绪。
　　【高东彬这狗崽子到底在干嘛？】
　　【我知道巨魔抓人比较困难，但你反蹲两波总可以吧？】
　　【18，你们不说我都不知道这局还有个巨魔！】
　　【Score：我宁可什么都不做，也不愿意犯错！】
　　【KT不会连这种状态的VG都赢不下来吧……我以为今晚是下饭局，没想到这比赛看得我如鲠在喉，一口泡菜都吃不下去啊！】
　　就连二十年老解说咆哮帝也看不下去了。
　　“魔腾这个前期Gank能力孱弱的角色都能两度得手，接下来KT线上面临的压力只会越来越大，要知道梦魇装备起来之后伤害能力不容小觑，届时KT队员在没有打野庇护的情况下甚至都不敢把兵线推过河道！”
　　“想要扭转局面，巨魔就必须得有所发挥！”金东俊心急火燎，“东彬啊，来点作用吧！”
　　中单Ucal阵亡时，Score还在打扫己方的次轮营地。
　　巨魔清野速度本就奇慢无比，再加上他先前去VG下野区反野未果被驱赶走，也耽误了不少功夫，一来一回竟让双方打野愣是差出两次Gank时间！
　　见上中队友接连阵亡，高东彬内心也心急如焚。
　　但他开局就制定了尽快刷野发育以购买提亚马特的目标，倘若随意更改跑去反蹲帮队友，没准得不偿失，到最后不光没有逮到对方，还拖慢自身刷野进度！
　　别无他法，Score只好奉行‘队友被抓，边笑边刷’的策略，埋头清理野怪。
　　在清理掉石甲虫营地后，高东彬终于攒够金币，回城掏出提亚马特。
　　语音内，刚刚接手主指挥权的Mata喋喋不休。
　　“东彬哥，你来下路先掩护我和赫奎把兵线推出去，然后咱们可以去拿小龙……”
　　本局老天待他们不薄，开局直接刷了条火龙卧在小龙坑内，尽管KT这套1.5核的阵容内并非所有英雄都能收益，但是对于双修的卡莎来说提升相当明显！
　　要知道，虚空之女可是本局KT的绝对核心，将她养肥就是打野的重要任务之一！
　　Score听从Mata川的指挥，出门就往下路赶。
　　本来下路的线权就牢牢掌握在KT双人组手中，打野的到来更是让戴先生肆无忌惮，站位靠前把对方向后逼，通过补尾刀的方式囤积了一小波兵线送入VG防御塔内，而后跟随野辅两人转战小龙坑。
　　受制于塔下兵线，VG双人组不具备前来小龙应战的条件；更何况中野两人的大招刚刚交过，战力正处于疲软期，即便顾行手握两颗人头装备遥遥领先，没闪没R的他稍有不慎就会被KT埋伏致死！
　　顾行索性连看都不看一眼，直接把火龙放给对手，自己前往敌方上野区。
　　KT第三轮营地已经刷新出来，由于是从上到下的开野路线，上野区率先重置，并且还带有一组7分钟降生的蓝BUFF！
　　高东彬通过Kiin布置的防守眼位，捕捉到顾行的反野动向，只觉心都在滴血。
　　足足三片营地，按照零和博弈的观点一来一回就是六组野怪！
　　这得多少经济啊？
　　大鹌鹑倒是非常乐观，“不用管，梦魇去上半区再好不过，正合我意！”
　　“东彬哥我知道你很急，但你先别急……梦魇反掉的野怪，我肯定想方设法给你补回来！”
　　时隔一年半重新主持大局的Mata川如今运筹帷幄，语气中透露着浓浓的自信。
　　Score被投喂了一颗定心丸，当即镇定心神。
　　“赫奎你先回下路，”大鹌鹑指挥起队友来，“可以打的稍微凶一点，只要不死就行！”
　　戴先生答应的很痛快，帮助队友斩杀火龙后就重新回到线上，走位靠前不停压线。
　　顾行远离下野区已有一段时间，而且双人组始终没有线权，造成下河道脱离VG掌控，内里漆黑一片。
　　杰克拿不准敌方到底有几个人在下路附近，被卡莎唬住，不敢贸然向前逼近。
　　“东彬哥你和我去中路帮忙，”Mata有条不紊下达着指令，“梦魇在反野，对面中路就加里奥一个人，拿咱们没办法的。”
　　Score完全跟不上自家辅助的思路，不知不觉就成了提线木偶，一丝不苟遵从着Mata的部署。
　　野辅二人赶到中路后，Kuro迫于敌方施加的庞大压力，只好退到塔下准备接线吃。
　　大鹌鹑见自己的目的达成，当即露出满意微笑，“雨铉跟我们肘，一起去下路抓EZ！”
　　“对了，东彬哥你不用太着急，可以慢一点，待会儿……”Mata叮嘱自家打野。
　　至此，他的全部计划彻底浮出水面。
　　先利用打野来下路推线，让双人组帮忙控掉火龙，再通过野辅联动解放中单——Ucal先前毕竟阵亡过一次，线权优势并不是很稳固，野辅的到来可以让他放心离线游走。
　　最后大鹌鹑图穷匕见，带着中野一起对VG双人组来一波四包二！
　　眼见着KT众人向下河道移动，消失在自己的视野范围内，Kuro登时慌了神。
　　“咋办啊销顾？”他六神无主，征求打野的意见，“对面全跑下路去了！”
　　顾行刚刚将敌方上野区通通清理干净，过程中已经将KT围绕下半区的整个联动过程收入眼底，知道对方想要对己方双人组动手。
　　杰克刚刚见戴先生孤身一人在下路清线，还提心吊胆不敢上前，直到KT野辅双双前往中路，才知道对方是在诈自己，当即恼羞成怒上前对拼换血。
　　结果位置被勾引出塔，现在再想步行后撤到下二塔明显不现实！
　　紧迫局势令顾行眉头紧锁。
　　身处第一视角，他能够很明显的感受到KT前后两局截然不同的节奏变幻。
　　简单来说就是更加强调以野辅为核心的联动，整支队伍浑然一体！
　　直接带来的收益就是进攻节奏更加犀利。
　　顾行只不过是抓住敌方拿火龙的间隙去上半区反几组野怪，KT就利用快速的协同联动布置起围绕下路的攻势！
　　突如其来的节奏转换，让人始料未及！
　　顾行没有精力去思考对方为何会在短时间之内突飞猛进。
　　下路合围之势即将形成，迫在眉睫必须加以解决！
　　电光火石之间，他给出应对之策。
　　“麦啵你和瑞行一起TP下去，杰克你赶紧退回塔下，尽量多撑一会儿……”
　　VG本局依旧是3传送，起初顾行想要让杰克直接交传送离开，卖掉尚未升6的段德良。
　　只送出辅助的一条性命，队伍完全可以在其他地方找补回来。
　　但是喻文波先前在买出女神泪后为了快速回线叠层数补发育，把自己的传送交了出来，如今正在冷却。
　　如果不管不顾，就等于是卖掉VG的战术核心！
　　顾行自然不能接受，只能组织队友赶紧去救援。
　　好在他前两次分别突袭KT上中，为自家对位的选手把传送节省下来，此刻有能力赶到下路！
　　“我可能得晚一点到，”宋景浩急声说道，“暂时甩不开塞恩！”
　　在KT暴露出四包二意图前，Smeb一直在上路仗势欺人给压力，凭借身处上半区的顾行，把兵线推的很靠前。
　　如今却遭了报应。
　　奥恩要传送支援下路，就必须回到遥远的自家塔内，否则以敌方塞恩的手段，可以轻松打断TP！
　　Kiin笑容得意猖狂。
　　喜欢仗着打野在身边就不停压我是吧？
　　反噬，我只能说是反噬！
　　它逃，他追……
　　奥恩插翅难飞！
　　宋景浩保守估计，等自己撤到安全位置再交传送落地抵达下路，少说也要15秒钟！
　　倒是中单Kuro，由于Ucal已经离开线上，本就站在塔内接线吃的他可以立马用出传送赶往自家双人组身边。
　　顾行认为形势尚在可接受范围内。
　　只要Kuro能够传送下去，就能给下路的紧张局面提供缓冲空间。
　　配合EZ的灵活性以及塔姆的保护能力，撑到奥恩传送落地并不困难！
　　KT先行部队牛头人钻出VG下一塔侧后方草丛，与正面的卡莎呈两面包夹之势将EZ与塔姆包围住，Kuro连忙在自家中塔内交出传送，想要援护自家队友。
　　Mata望见敌方下塔亮起的传送旋光，丝毫不感到惊讶，反而露出自信微笑，仿佛一切都尽在掌握！
　　李瑞行使用传送后的下一刻，一根巨型冰柱从加里奥脚下破土而出！
　　强制位移效果令正义巨像被迫横移，同时TP引导也随之打断！
　　“卧槽，对面巨魔没去下路！”Kuro口吐芬芳，内心诧异万分。
　　特朗德尔消失在地图里有一阵了，尽管VG下野区内一片黑，但李瑞行还是下意识认为Score要去下路配合KT中下越塔。
　　毕竟如果打野不去，KT就只有3名英雄，怎么可能越塔强杀VG双人组？
　　结果李瑞行便一脚踩入敌方设置的陷阱中。
　　KT显然是预料到Kuro会选择交传送庇护队友，因而专门让Score留下来殿后！
　　冰柱隔墙一立，加里奥就别想TP到下路！
　　Score圆满完成大鹌鹑委派给自己的任务，当即事了拂衣去，深藏功与名，一头钻进VG下野区内，借助蓝BUFF营地外的爆裂球果弹跳过墙，快步朝下路赶去，准备与队友汇合！
　　将VG双人组围困在塔下的KT队员也不着急，打算等打野赶到再正式发动围剿。
　　“我过不去了！”Kuro向队友传去噩耗。
　　被柱子卡位后，加里奥还受到严重的缓速。
　　通往下路的捷径方式爆裂球果又被巨魔点掉，Kuro怀疑自己赶到下路的速度和宋景浩差不多。
　　也就是说，短期内VG双人组处于孤立无援的状态，没有任何队友能够给他们提供支援！
　　顾行在看到Kuro的传送被巨魔冰柱顶断时，心底就凉了半截。
　　被困在塔下的VG双人组已是必死无疑！
　　研究一下，索性不去了。
　　“杰克你和段哥争取多拖一会儿！”
　　顾行果断改变策略，动身前往上路。
　　喻文波听到这话，就清楚自己这条性命肯定要交代在塔下。
　　他倒是乐观至极，见阵亡事实已不可改变，干脆操作小黄毛在塔下开始跳舞，坦然接受被越塔强杀的结局。
　　待Score到位后，KT悍然发动攻势！
　　越塔过程中，身为顶级强队的基本功展露无疑。
　　Mata把浑身控制交光后，就站在防御塔射程边缘抗塔，利用余震提供的抗性，整整挨了四炮才残血撤离。
　　旋即就是Ucal的乌鸦，他大招并未转好，因此主要负责承担伤害，偶尔再拉取魂屑跟上队友的控制链。
　　“击杀给赫奎！”Mata嗓门贼大，“大家都别抢！”
　　“放心，全都是赫奎哥的！”Ucal是戴先生的小舔狗，早就被电竞魅魔的气质所吸引，化身靠谱小弟呼吁给Deft让人头。
　　Score也没有K头的心思，KT众队员将敌方打残后就纷纷停手，让戴先生的卡莎一个个A爆电浆！
　　双杀！
　　“多泄多泄！”
　　Deft笑纳两颗人头共计600金币的额外经济，带着队友从容撤出VG下一塔攻击范围。
　　“Nice！”高东彬神情振奋，“世亨你指挥的棒鸭！”
　　“对面中单要TP都能被你算到？不愧是你，世界赛第一个FMVP获得者！”
　　受到老大哥表扬的大鹌鹑脸上笑容灿烂。
　　看到没有？
　　要是早给我指挥权，去年KT会进不去世界赛？
　　放你的屁！
　　上局更是必不可能输！
　　当然，Mata川嘴上肯定不能嫌弃Score指挥太烂。
　　“艾呀侥幸而已，”他谦虚道，“刚才正好有机会施展我擅长的野辅联动，所以才埋伏到VG……”
　　“东彬哥怎么样？我当初说过被反野不要怕，我肯定把你被反掉的营地通通抢回来！”大鹌鹑得意情绪藏都藏不住，“现在是不是兑现承诺啦？”
　　KT围绕下半区的越塔攻势从布局到实施，期间还集火拿到一条小龙，总共耗费一分钟。
　　营地刷新路线同样是从上到下的VG下野区内如今全是野怪，其中就包含了蓝BUFF！
　　高东彬乐开怀，这下他等于没有任何损失！
　　只不过付出一点时间，就收获一条火龙以及两个助攻。
　　赚得盆满钵满！
　　“没猫饼，世亨你接下来继续好好指挥，我绝对言听计从！”Score现在对自家辅助的信任到达最高峰。
　　“别别别，”大鹌鹑脸都笑烂了，嘴上依旧推辞，“您可是哥，我们互通有无交换意见嘛！”
　　“诶！”高东彬虎着脸不高兴了，“场下我是你哥，场上我就是你的提线木偶，咱俩各论各的！”
　　先前一直没吭声的Kiin开口说话，“世亨哥，对面梦魇又来找我了……我走不掉的！”
　　顾行适才在认清VG双人组必定阵亡这一事实后就在往上跑，他当然不是去逛街，而是试图为团队止损。
　　猎杀目标正是Kiin！
　　为了逼迫奥恩让对方无法快速交出传送，Kiin一路追击宋景浩至VG上一塔外。
　　顾行从上河道杀过来，正好把塞恩堵住！
　　Kiin没有闪现，大招后撤路径又被顾行封死。
　　被梦魇植入恐惧效果后，就唯有双手离开键盘等死，连R技能都懒得交，干脆省着下次再用！
　　“没事，”大鹌鹑温声安抚队友的心态，“塞恩死两次芜所胃的，你复活起来尽量把上路兵线清掉，这钵交换咱们还是血赚！”
　　LCK解说也看出KT本次反扑的成果斐然，一个个犹如春风拂面。
　　“战术执行的非常成功！”咆哮帝用力攥拳，被打入一剂强心针的他嗓音都因此变得慷慨激昂，“换算下来是KT完成1换2，外加收获一条小龙并且令加里奥的传送进入冷却！”
　　“虽然梦魇又收获一颗人头，不过无关紧要，”他他一反先前看到顾行连续两次突袭得手后的焦虑，话术都两极反转，“毕竟咱们可是把经济让给卡莎，注定价值要比梦魇高！”
　　金东俊心里美滋滋，附和搭档的说法，“没错，发育超前的梦魇中期固然能给KT三条线带来压力，可是后期呢？”
　　“终归是卡莎的天下！”
　　他声音洪亮，“等到30分钟之后，VG全队打团都要指望EZ去制造伤害，双方阵容的输出档次压根不是一个级别！”
　　顾行倒不这么觉得。
　　他前期几次Gank都是毫不谦让把人头拿到手，并非是故意K头恶心队友，而是另有图谋。
　　队伍在转线期之后会陷入战力疲软期，彼时杰克的魔切尚未成型，中上奥恩＋加里奥论单打独斗，作战能力也十分平庸。
　　顾行吃到巨量经济，就是要担负起VG队内的战力承上启下职责，用梦魇的强势期做过渡，直至将接力棒递交给杰克手中！
　　回城补给的间隙，Kuro自责的声音还萦绕耳畔。
　　“我的我的兄弟萌，”李瑞行很是愧疚，“要是传送交的再谨慎小心一点，估计下路也就不用死了……”
　　“说起来我也有责任，要是意识到对面打野在旁边守着，我连传送都不会让你交，”顾行主动揽锅，“瑞行你不必有太大压力，一点小失误而已，不会影响大局。”
　　“就是！躺好吧，等哥们三件套出山Carry你！”喻文波非常乐观，拿到EZ之后的他本就满格的自信心如今都快要溢出来了。
　　“这条先锋咱们可以做点文章，”顾行将话题扯回正轨，“还是按照上局的分线方式，段哥你到时候来中路帮忙推线，杰克你守在下路一直推线，只要注意一点——卡莎回城赶过来的时候你吱一声。”
　　“没问题！”喻文波一口答应下来。
　　顾行临撤出敌方上野区时，在里面留存了大量眼位，不光是自己的饰品眼，连宋景浩随身携带的眼位都投资进去！
　　其中最深的一颗直接捅在KT三狼营地对面一墙之隔的窄道里，此处靠近敌方高地单向门，是对手从泉水进入上野区必经之路。
　　但很少有人会注意此处是否存在眼位！
　　Score便是如此。
　　他猜出顾行在地图上半部逗留长达一分钟，肯定在自己的上野区里留下过眼位，因而在来到蓝区外的十字路口时开启扫描。
　　果不其然，总共发现两假一真3颗VG视野！
　　高东彬赶紧将其排空，随后便放松警惕。
　　毕竟当前版本单一英雄只能在峡谷内同时布置三假眼一真眼，而在绿色打野刀被删除后，打野做视野全靠饰品眼＋自购真眼。
　　饰品眼最多就储存两颗，也就是两假一真……
　　这不都被我扫出来了嘛？
　　Score理所当然陷入惯性思维误区，对身后窄道里的假眼没有丝毫察觉！
　　对局时间来到9分半，戴先生的卡莎靠着先前两颗头的近几个累积，将线权牢牢控制在手中。
　　见峡谷先锋即将刷新出来，他便加快推线进度，将炮车兵线前的最后一波短线全部推到VG下塔内，回城补出羊刀，战力到达新高峰！
　　“对面还是辅助消失回城，留EZ一个人在下路清线，”Mata迅速分析着场上的信息，并据此做出应对措施，“我先去陪雨铉把中路兵线推出去，赫奎你直接去上河道，如果对面上单站位激进，你配合塞恩飞过去也可以，有羊刀在，杀这个号令之旗奥恩并不难！”
　　“大家不用急，和上局不一样，对面中单不是瑞兹没办法带兵去加快推塔进度，打野也不是酒桶能炸散咱们，这次先锋和一血塔我全都要！”
　　大鹌鹑稳定军心。
　　阵容与局势和上盘确实不一样。
　　但是顾行也没打算故技重施玩复刻！
　　在KT双人组回城后，他就从杰克口中得知这一信息。
　　他全程开着扫描，穿过上河道草丛，自靠近中路的小道杀到KT上野区内——过程中并未发现KT眼位，向来是因为Score刚排完野区里的眼位，还没来得及布置。
　　扫描结束后，顾行就没再往前移动，生怕被更深处敌方安插的眼位侦破行踪。
　　停留在原地守株待兔。
　　短短10秒钟之后，先前留在KT高地单向门外窄道处的眼位就捕获到卡莎的身影！
　　顾行没着急动手，而是看购买了草鞋的Mata已经出现在中路，确保戴先生是独自一人行动，万无一失后才用力按下R键！
　　揭开帷幕！
　　魔腾阴森的嗓音传递到每一位KT成员耳中！
　　与之而来的是视野下降，整个屏幕的颜色都变得黯淡无光！
　　“磨牙？”Ucal有点懵，“梦魇要飞谁啊？”
　　“上野两个人小心点！”Mata放大音量，“梦魇很可能去找你们了！”
　　KT上野一个在上路抢线，另一个正在大龙坑隘口处打算攻击刚刚降生的先锋。
　　有短暂的落单现象，在Mata看来很有可能会变成顾行的目标！
　　戴先生也是这么想的。
　　他不认为自己会有生命危险。
　　刚才Score途径自家上野区时，分明开着扫描把眼位都排空了。
　　梦魇都看不到自己的具体位置，靠什么来飞？
　　没道理的！
　　戴先生还歪头去看队友的屏幕，想要在第一时间看清梦魇的击杀对象。
　　然而队友那边风平浪静！
　　嗯？
　　Deft困惑的皱起眉头。
　　他关注队友时，小迷弟Ucal也在默默关注他。
　　突然，Ucal瞪大眼睛，急声提醒道：“赫奎哥，梦魇，梦魇在你脸上！”
　　戴先生也注意到自己屏幕四周泛起诡异的红光，目光重新聚焦回来，他就看到魔腾已经突进到面前！
　　啥情况？
　　梦魇凭啥能飞到我脸上？
　　这不科学啊！
　　戴先生来不及多做思考，就看到魔腾利刃挥舞，轻而易举便将卡莎血条压低一半！
　　3／0开局的梦魇还脏过兵，如今已是战士打野刀＋锯齿短匕在手！
　　脆皮卡莎压根就吃不消对方的高额伤害！
　　戴先生连忙操作起来，普攻在对方身上点一层电浆，R位移过墙来到三狼营地旁，想要与梦魇拉开距离。
　　但顾行不算完。
　　闪现跟进过墙，E【无言恐惧】植入卡莎脑海中！
　　VG明显是下了血本，这时以梦魇为圆心的旋风法阵展开。
　　正是加里奥的R【硬熊登场】！
　　方才梦魇关灯，Mata也没敢往前移动，压根就没敢去找退守在VG中一塔前方的加里奥。
　　现在大鹌鹑再想去打断加里奥大招，便为时已晚！
　　不得已，Mata在语音催促队友，“赫奎我没办法打断加里奥，你快往我这里跑！”
　　戴先生还有闪现，连忙交出来向中路狂奔，想要去请求队友的援助。
　　可是Kuro落地后闪现接正义冲拳突进，将Deft击飞到半空中！
　　紧随其后的就是杜朗护盾嘲讽。
　　尽管戴先生本局考虑到对方阵容控制较多，特意携带了净化，此刻用来解掉加里奥嘲讽，但是伤害可是实打实吃了个满。
　　顾行一路追击，最后利用转好的Q【魇之梦径】将卡莎人头收走！
　　“啊……”戴先生手扶额头，神色懊恼至极。
　　天肥卡莎阵亡一次就意味着要亏损发育节奏。
　　而且终结人头还送给梦魇，让顾行继续在经济上一骑绝尘！
　　除此之外，卡莎阵亡后KT会陷入正面缺少核心输出的困境！
　　Score由于合成了提亚马特，战斗力本就不足，更别提经济也就是中规中矩而已，真论单挑能力别看巨魔更胜一筹，可要是考虑到经济和等级，顾行的梦魇能把他甩出八条街去！
　　正因为此，金赫奎才歉疚万分。
　　队伍把经济都投资在他身上，结果转头就送出去，Deft觉得自己愧对兄弟们的信任。
　　毕竟上局自己就是飞飞飞送输整场比赛，这盘不会还要复刻吧……
　　“东彬哥你快停手吧，”Mata见自家打野还在殴打紫皮大蒜，连忙叫停巨魔的大棒，“赶紧撤出来，免得给对面打工！”
　　卡莎阵亡后，KT就不可能再去争抢先锋。
　　要知道一直在下路默默农兵发育的杰克手里传送已经转好，随时都有可能TP到正面与队友一起对KT发动围剿！
　　到时候VG占据战力与人数的双重优势，任谁来都想不到输的理由！
　　故而Mata才劝退Score。
　　高东彬望着先锋长叹一声，形势逼人紧，只好依依不舍同它挥手道别，同时还在跟队友表达歉意。
　　“赫奎这次阵亡我要背大锅的，应该是野区里的视野没打扫干净，让他被梦魇发现了……”
　　Score又不傻，自然猜出顾行能贴脸飞到Deft身边就是因为自己犯下了失误。
　　可惜没有弥补改正的机会。
　　顾行拉着中单Kuro赶往上河道，成功接盘拿到先锋！
　　“嗨呀，老顾你这招真阴险呐！”杰克心里美得冒泡，“哥们可算是发育爽啦！”
　　长达一分多钟的时间里，喻文波就孤身一人待在下路，独自享用兵线经济与经验。
　　现在他甚至完成了等级反超！
　　“妮可得加把劲，”顾行担心杰克得意忘形，不忘泼上一盆冷水，“我们后期可是名副其实的单核阵容，我现在发育再好也没用，等C位三件套之后我就没多大作用了，顶多关灯再突脸打一套爆发……”
　　“包在我身上，哥们前段日子的EZ可不是白练的！”喻文波义薄云天，“老顾你憋墨迹了，快过来放先锋帮我拿一血塔！”
　　顾行回城合成二级鞋提升移速，抓紧来到下路复活先锋。
　　杰克单人挂线发育的时间里也没闲着，推线进去把KT下一塔血条压低近一半。
　　现如今峡谷先锋撞上一头，就能将炮塔压成残血！
　　顾行再往旁边一站，利用天胡梦魇提供的压力迫使对方只能弃守下塔。
　　轰鸣声中，杰克再一次提取到一血塔经济，回城就把布甲鞋＋耀光购买出来，距离装备成型更近一步！
　　“等着瞧吧，接下来就是哥们的表演舞台！”发育迎头赶上的喻文波放出豪言壮语。


第643章：是时候表演真正的技术了！
　　随着下路一塔的告破，双方正式进入转线期。
　　杰克来到上路继续发育。
　　凭借一血塔赏金以及【行窃预兆】偷取的金币，他在经济上和两颗头在手的戴先生相差无几。
　　当然，论当前战力羊刀卡莎还是要略胜一筹，毕竟小黄毛的魔切尚未成型。
　　顾行十分清楚比赛来到中期后，打野的存在对于线权的影响至关重要，因此特意守在双人组身边保驾护航，想要让杰克进一步发育。
　　4颗人头在手的他如今距离幕刃仅一步之遥，战斗力不知道比大打野刀都没做出来的巨魔高到哪里去了！
　　Score根本不敢与顾行硬碰硬——方才两人在上河道相遇，梦魇简简单单一记Q就把自己的血条压低两成。
　　伤害担得上一句恐怖如斯！
　　由于顾行在对位上遥遥领先，因而现在论起下野3v3，KT完全不是对手！
　　Score一筹莫展。
　　戴先生可是KT本局的绝对核心，目前却受限于顾行的存在，连兵线都不敢推出去，高东彬想到这里便内心难安！
　　Mata想出解决措施，“东彬哥你先去中路……”
　　“我还是把雨铉解放出来再一起游上路？”Score都会抢答了，以为自家辅助要故技重施。
　　“不不不，”大鹌鹑哭笑不得，“这次梦魇在呢，咱们要怎么越塔杀他们三个？”
　　“东彬哥你的任务就是给对面中路施加压力，争取把梦魇勾引过去！”
　　“只要让战场远离上路，我和赫奎就能把兵线推出去！”
　　Score悟了。
　　他身为工具人，只要能拖住顾行不让梦魇给队友上压力就算成功！
　　“可是这样一来，东彬哥的发育肯定会受影响……”戴先生发出特有的低沉柔和嗓音，心中略有几分不忍。
　　想想就知道，负责勾引顾行的Score万一计策成功，必然会承受梦魇的雷霆怒火，在野区里遭遇敌方的穷追猛打！
　　“没事，”认清形势的高东彬很是洒脱，“只要赫奎你发育足够好，就能带领我们走向胜利！”
　　戴先生深感肩上责任重大，抿抿嘴向队友表明决心，“放心，这局我好好发挥，绝对不会辜负大家的期望！”
　　Score开始遵从大鹌鹑的指挥，主动出现在中路，帮Ucal推进兵线，一副倘若顾行不来，就要把VG中一塔生吞活剥的模样。
　　顾行很是意外，他没想到Score会如此疯狂！
　　要知道假如巨魔不主动做事，也可以好好刷野发育。
　　他在没有闪现和大招的情况下，不敢轻易去入侵KT野区，万一被敌人包夹逮捕那可就遭了。
　　但现在Score去线上露面，就等于是故意挑衅下约战书，嚷嚷着‘顾大爷快来玩鸭’。
　　顾行从来没听过这种要求，当即决定满足对方。
　　靠着Kuro的加里奥留人，他赶到中路追杀巨魔。
　　以当下的发育来看，顾行不管去哪条路都能改变战局天平。
　　天肥梦魇中期就是无敌的存在！
　　KT中野对拼打不了一点，在魔腾的高额输出下节节败退。
　　Score首当其冲更是被顾行用连续普攻A至残血！
　　不过战场转移至中路，在上路的戴先生总算是压力骤减，与大鹌鹑一起将兵线推出去，赶在VG中野大招转好前的间隙尝试压制VG双人组。
　　顾行也没去上路，而是利用Score被自己打残血量后必须回城补给的时间差，前往敌方野区里反野入侵。
　　风卷残云，梦魇不费吹灰之力就把KT的野怪营地打扫干净！
　　解说台上的金东俊蚌埠住了，他并不知晓KT队内的安排，只以为是Score犯下了失误。
　　“东彬为神魔要去中路露头啊，”他百思不得其解，“这不是立了个靶子让梦魇打嘛？”
　　“赫奎现在逐渐把上次阵亡亏损的经济找补回来，”咆哮帝眉头紧锁，“可是问题在于巨魔的发育是不是太差了？”
　　“他已经被Virtue拉开足足两级，在装备上更是相差甚远！”
　　CloudTemplar笑容中充满苦涩，“Score还做了把提亚马特，结果野怪根本就没刷多少！”
　　只能说计划赶不上变化。
　　Score原本是想好好发育拖到后期来发挥作用的，然而VG的前期进攻势头太猛，严重挤压掉他的刷野空间。
　　被逼无奈才牺牲自己，去给Deft创造发育环境，把资源都让给绝对核心。
　　如今高东彬望着重新在对线期占据上风的戴先生，只觉我心甚慰，不算辜负自己的辛勤付出。
　　重新回到开局时那种压制状态下的杰克不以为意。
　　他自从听到顾行那番委以重任的话语后，就明白自家打野肯定不会亏待自己，别看现在暂时去野区里游荡，并未赶来上路继续当保镖，但好饭不怕晚，多等一会儿也无伤大雅。
　　果不其然，比赛来到16分钟，把KT野区搅得天翻地覆的顾行回城合成出幕刃，就呼叫起喻文波。
　　“杰克我过来帮你推波兵线，然后你去把我野区清了！”
　　“得嘞！”喻文波喜笑颜开，“老顾我能刷几组？”
　　“只要有时间，所有野怪都是你的，”顾行心胸豁达，“一个也不用给我留！”
　　他先前跑去反野并不是放弃杰克，而是通过另一种方式来完成‘养肥EZ’这一任务！
　　顾行通过反野把KT的野怪资源用来当供养自己，那么己方野区里剩余的营地不就可以空出来了吗？
　　若是搁以往，他肯定是留着独享，恰的肚子饱饱为止。
　　但是特殊时期特殊对待，当前版本是后期射手的舞台，这群ADC注定需要海量经济来尽早购买装备过渡到成型期，为此顾行并不介意把野怪让给杰克。
　　反正能赢就是好事。
　　从此，喻文波便开启线上—野区的两点一线作业。
　　顾行过来帮忙推线，然后掩护杰克回去刷野。
　　尽管EZ稍稍亏损些许兵线经验，但野怪现在可是会给予击杀者全额经验值！
　　换算下来，喻文波反而血赚！
　　“等等，杰克怎么又买女神泪？”记得率先发现盲点，看到喻文波在叠出魔切后回城又一次购入眼泪，他撑在解说台面上的手掌猛地一抖，整个人差点摔在桌子上，“啥情况啊？！”
　　不多时，天顶体育馆内的喧嚣声浪便再度涌现出来。
　　LPL直播间内，观看这场中韩赛区较量的无数观众被EZ第二次犯下相同‘失误’的场景彻底引爆弹幕！
　　【杰克爱你在搞鸡毛？同样的错连续犯两次是吧？这么容易手抖？】
　　【我咋感觉这双女神泪小黄毛就是VG的EZ新理解？如果上盘是失误的话，场间队友和教练肯定会提醒啊】
　　【没错，我也倾向于新理解，这两盘VG都是首抢EZ，摆明了是把小黄毛的BP优先级提的很靠前，如果不是有船新理解，根本没必要一直拿EZ啊！】
　　【那么问题来了，双女神泪究竟有个勾八用？小黄毛本来强势阶段就是中期，再出个炽天使拖慢自己的成型速度是吧……】
　　泽元仔细想想，逐渐回过神来，与观众抱有相同看法。
　　双女神泪EZ应该是EZ的创新之举。
　　但是他也没搞明白这套路究竟强在什么地方。
　　你总不能指望把EZ这种英雄拿去当后期大核吧？
　　这不纯纯开玩笑嘛！
　　戴先生同样无暇顾及EZ的出装套路。
　　他人都麻了。
　　先前两边ADC补刀相差无几，结果EZ现在多了野怪资源，补兵数量直接起飞！
　　眼见着都已超越1秒1刀的时间线！
　　还有王法吗？！
　　更别说野怪提供的每补刀金币本来就比兵线要高，戴先生都不敢想象如今伊泽瑞尔的经济有多夸张！
　　Score见VG用丧心病狂的方式给小黄毛投喂经济，登时心里一慌。
　　“赫奎啊，你需要我给你几片营地不？”高东彬询问道，“我让野怪养你啊！”
　　“蒜了吧。”戴先生摇头否决。
　　别人家梦魇能让野怪，是因为早就恰饱饱，牺牲点经济出来也问题不大。
　　你这巨魔16分钟才把战士打野刀掏出来，还要给我让经济？
　　如果真这么打，戴先生怀疑等到中后期巨魔的经济甚至会赶不上Mata！
　　再者说，射手想吃野怪，条件比较苛刻。
　　必须得有线权。
　　没线权的一方看似在塔下等待兵线推过来的空隙也能去刷野，但那样可就要任由对方摆布。
　　看你去吃野怪，推线方可以直接速推兵线，让守线方疲于奔命——从塔下到最近的野怪营地，来回都需要10秒钟，中期双人组速推兵线的速度明显要短于这十秒，届时守线方就要面临吃野怪还是守塔的两难选择。
　　推线方选择囤线慢推同样也能恶心到守线方，等对手吃完野怪回来，就会面临一大波兵线进塔的困境，对手要么在塔前消耗压血量，要么就摇人过来越塔，不管如何，守线方都会万分尴尬！
　　因此掌握主动的推线方，才能解放射手去刷野。
　　这也是乌兹在RNG为什么能经常去帮香锅清理野区的原因，Uzi在多数情况下都能抢到线权，可以更加从容的去刷野。
　　而KT双人组现在单论对线强度固然稍胜一筹，但是顾行的参与会让线权局势失去平衡，即便Score赶过来保护也无法将丢掉的线权抢回来！
　　没有线权，戴先生根本不敢随便离线清野，生怕被对方设计到！
　　Deft只能在心里安慰自己，目前拿到的经济已经是超前发育级别，继续发育下去也绝对够用，根本用不着吃自家打野的野怪。
　　事实证明根本不够用。
　　对局进行到24分钟，狂刷至270个补刀的小黄毛尽管只有零击杀，但依旧顺利做出魔切＋三相＋炽天使的三件套！
　　成型速度甚至比上盘的优势局还要快！
　　双方围绕土龙展开一轮两军对垒。
　　本来KT是不想在小黄毛强势期接团的，毕竟上局吃过亏。
　　可是经不住诱惑。
　　Kuro因为在土龙降生前脸探草丛，被KT队员抓到破绽一套打残，并且还被逼出了闪现。
　　之前曾交过传送的加里奥短时间内无法赶到正面战场，KT眼瞅着可以5打4以多欺少，便生出接团开小龙的心思。
　　只要能够控下这条土龙，KT后续的拆塔推进和中立资源掌控都能更加轻松！
　　结果就遭到杰克的强力狙击。
　　“EZ手握双BUFF，战斗力相当强势，但即便如此，正面以少打多似乎也不是非常明智的选择……”记得望着峡谷局势，滔滔不绝讲述起来，“不过杰克的技能很准啊，塞恩都快被他打成沙包了！”
　　红BUFF小黄毛的优点就在于面对无位移前排时，只要第一个Q挂上灼烧缓速效果，后续的技能命中率都会相当恐怖！
　　杰克这段时间的苦练没有白费，Q【秘术射击】就像是追踪导弹一般，屡屡命中老司机！
　　“EZ的伤害好高，Kiin有点吃不消！”泽元略微一挑眉，面露诧异之色，“这输出不对劲吧？！”
　　上局中期团战，面对没开大招的牛头人，小黄毛伤害高还情有可原。
　　但是这盘你打的可是塞恩！
　　本来靠技能就能够叠加血量的老司机在开启W【灵魂熔炉】后，坦度也算可观。
　　然而EZ轻描淡写命中三个Q技能，塞恩不光护盾破碎，血条还下降近1／3！
　　要不要酱紫离谱？！
　　Kiin也被吓了一跳。
　　上局结束后，他只是在台下听Mata提了一嘴，说是伊泽瑞尔伤害很高。
　　纵使心里调高了对EZ输出能力的预期，可真当被对方连续丢中技能后，飞快消失的血条还是令Kiin无比震惊！
　　“Score上前一步打算为队友分担伤害压力，杰克先刮个大招出来……我的老天鹅，这是什么伤害？！”记得目瞪口呆，“塞恩被精准弹幕擦过之后，就剩下不到半管血了！”
　　现场一片哗然，所有观众都被伊泽瑞尔的惊人伤害震得七荤八素。
　　EZ上局还在扮演辅助杀手的角色，让所有人都蒙在鼓里，即便是最后一波团，双方也更多的是短兵相接，小黄毛身边有队友在补伤害，自身的输出能力展示并不直观。
　　这盘就露出凶狠獠牙。
　　两队拉开阵仗后，就只有EZ在进行远距离消耗，从而使观众能够更好的看清楚船新配装方案下他极其恐怖的伤害制造能力！
　　“双女神泪的输出有这么夸张嘛？”泽元险些继承老前辈的衣钵哇哇大叫起来，“EZ简直是个怪物！”
　　戴志春的黑科技终于在世人面前尽情展现出来。
　　魔切＋炽天使，就是伊泽瑞尔的神器，双剑合璧之后更是所向披靡！
　　只因EZ是全联盟射手里仅有的四个技能全部带有AP加成的角色。
　　其中，Q【秘术射击】带有40％AP加成。
　　W【精华跃动】的AP加成为80％，E【奥术跃迁】为75％，而R【精准弹幕】的法强系数收益更是高达90％！
　　说句不好听的，很多法师的法强加成都没有EZ高！
　　这就导致自身出法强装备的收益格外高，远古时期就有巫妖之祸流派，再近一点就是符文阔剑版本，当时的EZ堪称峡谷最大毒瘤！
　　而现在，符文阔剑没了，戴志春又研发出了双女神泪这个有异曲同工之妙的新玩法！
　　核心点在于炽天使与魔切叠加出来的蓝量可以共用，并且享受被动加成。
　　前者在8.4版本改动后，总共会为英雄提供1400蓝量，后者则是1000点。
　　再配合三相之力的250点蓝量以及EZ自身的法力值，总计凑上3500点蓝不成问题！
　　两个女神泪道具的被动效果都与蓝量直接挂钩。
　　魔切被动一是普攻＋技能消耗3％当前法力值，造成6％当前魔法值的伤害。
　　二是更加直接的2％当前法力值额外伤害提升。
　　算下来就是8％！
　　3500点蓝量的8％是280！
　　就等于EZ每一次普攻与技能都可以享受到这280点加成！
　　炽天使的效果同样夸张，自身本就带有50点法强，再配上法力值与法强的3％转换被动，光是炽天使这一件装备能为EZ带来的法强增益就高达150点以上！
　　这150点法强转过头来，又能进入EZ伤害计算里的法术强度加成中……
　　系数最低的秘术射击，也能多增加60点伤害。
　　再配上魔切的280，往往EZ一个秘术射击光面板伤害就能突破600点！
　　塞恩中期护甲再高，挨上小黄毛一个Q也要损失近300点生命值，根本顶不住！
　　在绝对的数值面前，坦克也是一张纸而已！
　　更别说脆皮，像是卡莎这样护甲基本不存在的英雄，EZ输出就等于真实伤害，一记Q便能压低虚空之女将近半管血！
　　除此之外，这套双女神泪的出装还有极其短的冷却时间。
　　三相和炽天使都带有20％CD，加上天赋【星界洞悉】提供的5％冷却上限和CD属性，伊泽瑞尔的总冷却高达45％！
　　即便比不过无限火力，但是也基本等于无限技能！
　　配上蓝BUFF的自动回蓝机制，小黄毛的蓝条密密麻麻，基本不见缩短，可以始终保持战力，肆无忌惮地施放技能去尝试poke，几乎不存在蓝量用尽的情况！
　　Kiin没工夫去细想EZ伤害叠加的恐怖之处。
　　血量不多的他见EZ往自己脸上跳，知道不能再拖下去。
　　不然等kuro补给过后归来，KT已经被伊泽瑞尔消耗到头皮发麻的阵型就会瞬间迎来溃败！
　　Kiin不假思索，同队友通报一声就开启R朝EZ脸上撞去！
　　在塞恩开车的瞬间，顾行就清楚团战即将开始，连忙关灯为杰克创造输出环境。
　　Smeb的奥恩借势用出大招。
　　关灯放羊！
　　“KT阵型被切割开啦！”记得嗷呜一嗓子，“杰克不闪不避，就在原地吃了塞恩大招，deft的卡莎走上来想要用艾卡西亚暴雨去剐蹭EZ血条，可是杰克直接把炽天使的主动护盾打开，卡莎压根打不动他，甚至都没有威胁到血条！”
　　这套双女神泪的另一重特点就是肉。
　　炽天使的主动效果是耗费15％当前法力值给自己加相同数额的护盾。
　　EZ利用双女神泪叠加起来的法力值，轻松就能开出500点的护盾值！
　　并且由于小黄毛不缺冷却属性，杰克还特意选择了布甲鞋，能够减免12％敌方普攻伤害……
　　总结下来，双女神泪EZ兼具伤害与坦度，另外还具备极强的灵活性与保命能力，同时输出频率很高，能够凭借充沛蓝量去不停试错。
　　妥妥的全能战士！
　　这也是VG如此信赖伊泽瑞尔的原因。
　　即便拖到后期，EZ依然能够接管比赛，根本不受本身强势期的影响！
　　戴先生见自己一套技能下去，对面EZ血条都纹丝不动，心底彻底慌得要死。
　　这还打锤子？
　　我杀EZ的速度恐怕都没有EZ秒我家前排快！
　　还不等戴先生继续攻击杰克，顾行就飞了上去。
　　A出幕刃的被动伤害，顾行挂上E【无言恐惧】后交出金身，化作一尊小金人！
　　他让渡大量野怪经济给杰克，自己就做了块秒表，等着打团用出来，后续还能升级成复活甲，怎么算都不亏。
　　如今使用出来，就是要拖住卡莎！
　　戴先生咬紧牙关，为了保证输出效率，干脆死战不退，待恐惧生效后交出净化来解除控制，随后又用大招【猎手本能】调整输出位置至安全地带，躲开奥恩的撞羊。
　　期间手中箭矢就没停过，不断射在敌方英雄身上，输出彻底拉满！
　　可是KT前排的陨落速度完全超乎戴先生想象！
　　“乖乖，开大的巨魔都顶不住EZ几发Q！”记得咋舌不已。
　　当然，这和Score本身装备一般也有关系。
　　但即便如此，一个开R吸食过奥恩抗性的肉坦在短短几秒内被小黄毛放倒的画面还是引得现场爆发出阵阵惊呼！
　　压根就不讲道理！
　　“KT在以多打少的情况下，前排竟然被EZ一个人给切没了！”泽元不敢相信眼前发生的一切。
　　“Mata还想闪现二连击飞杰克，然而段王爷就守在一边，等KT把关键控制交出来就立马用大快朵颐把队友吞进口中保护起来！”
　　杰克跳出来继续输出，他手里还握着闪现，KT完全没可能摸到他！
　　“KT全队就剩卡莎一个人幸存下来，而杰克血量甚至还有一半！”记得赞叹不已，“这双女神泪EZ有东西的啊！”
　　而这，还不是完全体。
　　在VG拿到大龙后，小黄毛回城补出科技枪刃，才来到真正的战力顶峰！
　　当前版本，科技枪刃是由海克斯左轮以及比尔吉沃特弯刀合成。
　　看配装散件就知道，是为双修英雄量身定做。
　　不过原本除去阿卡丽之外，也没人会做。
　　但现在，EZ来了。
　　法强与攻击力，都是双女神泪EZ最需要的属性！
　　此外还有生命偷取可以增加英雄续航，装备主动效果能对敌方英雄造成的缓速效果也可以为EZ提供拉扯能力……
　　称得上是神中神！
　　KT的噩梦彻底降临。
　　伊泽瑞尔肉的一批的同时伤害还高，在正面不停发射着技能，只要被蹭到就是一大截血条蒸发消失！
　　KT全队使尽浑身解数，也没能斩杀掉EZ，杰克在战场中闪转腾挪轻取四杀！
　　“还有谁？！”记得忘我呐喊，充分代入到比赛中，“戴先生你还想跑？门都没有！”
　　Kuro闪现留人，杰克跳脸补上伤害……
　　五杀！
　　“VG要一波结束掉比赛！”泽元振臂高呼。
　　32分钟，KT主水晶轰然崩塌！


第644章：似曾相识的蛇女，救赎大招！
　　“二比零！”泽元红光满面，“VG先一步拿到赛点，距离决赛一步之遥！”
　　“杰克的奇招双女神泪EZ算是为自己正名，想来是准备已久的秘密武器！”记得也欣喜若狂，“真没想到本届季中赛的首个五杀居然出自他的伊泽瑞尔！”
　　喻文波能拿五杀就够离谱了，更别提使用的还是赛前热度始终不温不火的EZ！
　　LPL直播间内熙熙攘攘好不热闹。
　　【之前嘲讽杰克玩EZ的人呐？出来说话！】
　　【那人数可太多了，你根本圈不过来，十有八九都怀疑过他吧】
　　【说实话在看到杰克又一次掏出女神泪的时候，我一度怀疑这小子在打假赛，神似四个AP还要出兰盾的淘宝权】
　　【疯了是吧，人家年纪轻轻有冠军有钱有粉丝，干嘛要去打假赛？】
　　【好帅的伊泽瑞尔，不愧是游戏主角！杰克也是满中满，唯一天选杰克爱，甜甜糯糯小波波！】
　　【你们都去四川学过变脸是不？这副嘴脸看得我恶心……】
　　LPL两名解说对杰克的伊泽瑞尔赞不绝口时，还听到隔壁LCK解说席传来的阵阵鬼哭狼嚎，脸上笑容愈发明显。
　　“啊啊啊！”咆哮帝双手抱头，口中爆发出一声悲愤至极的呐喊，“伊泽瑞尔是神魔强度？”
　　“KT完全是被他一个人摧毁了战局！”
　　搭档金东俊哭丧着脸，“JackeyLove选手新版EZ出装方式的伤害过于离谱，甚至可以为所欲为跳脸输出，KT拿他根本没有反制手段……作为一个射手，这河里嘛？！”
　　纵使是前职业选手、经历过大风大浪的CloudTemplar，也是一脸惊骇。
　　他从S1开打职业，在蛮荒时代见证过小黄毛的一段巅峰期，那时候EZ说是拳头名副其实的亲儿子也不过分，三相饮血红叉，配上顶级数值，强度就突出一个刚猛。
　　但是在双女神泪的船新玩法面前根本不值一提！
　　CloudTemplar深知射手的优缺点。
　　长处在于射程远、持续输出能力比较强并且多依赖平A去制造伤害，输出方式较为稳定……
　　拳头主观意愿上肯定不想让射手毫无负担的疯狂打伤害，故而给ADC赋予脆皮、逃生能力差、控制技能匮乏等等缺陷。
　　任何一个版本，再强力的射手也逃不开这些猫饼！
　　然而本局比赛，杰克展示出的双女神泪EZ完全是颠覆认知！
　　一个原本切坦能力孱弱的QDC经过配装方案改造后，宰杀坦克的速度甚至比著名后期射手卡莎还要快！
　　同时具备优秀的逃生能力——E【奥术跃迁】满级后基础冷却就13秒，配上45％冷却缩减，只需要7.15秒即可转好，如果中途命中两记Q技能，还可以进一步缩短CD！
　　护甲鞋＋炽天使提供的护盾又能让EZ的坦度堪比轻装战士。
　　简而言之，双女神泪弥补先前EZ奇缺的后期伤害，并且直线提升存活能力，取长补短将先前伊泽瑞尔脚下的钢丝化为通天坦途！
　　什么叫六边形射手啊？
　　决定胜负的那波小龙团战里，EZ的强度就可见一斑，帮助队伍以少打多取得胜利！
　　“看样子是咱们首局结束后的想法出了差错，”CloudTemplar笑容苦涩，“VG对于版本的理解在淘汰赛阶段明显迎来进化，双女神泪伊泽瑞尔就是他们的底牌！”
　　“零比二，KT已经一只脚踏在悬崖边上了，”金东俊面色僵硬，“想要翻盘，难度可想而知……”
　　LCK直播间的聊天频道里，KR网友或是愤怒或是失望，各种情绪交织在一起，融入到聊天频道内的每一串文字中。
　　【我真是被这个EZ给恶心到了，杀又杀不掉，一直在你脸上跳来跳去，贱不贱呐！】
　　【问题来了：这局为什么不Ban伊泽瑞尔？】
　　【妮可憋在这儿马后炮了，BP刚开始的时候你会觉得EZ强？怕不是看见VG继续拿EZ还挺开心咧！】
　　【完了完了，KT不会要寄了吧？】
　　【有一说一两盘全是AD差距，我说这话应该没人反驳吧？】
　　【没错，第一局是纯纯比烂，第二盘就是比谁更强】
　　【Deft属实逆天，怪不得没有S冠，一辈子也就靠资历在LCK里逞威风啦，纯Five一个，粉丝天天在那儿碰瓷Faker，就问你什么皮肤？！】
　　KT休息室内，气氛低沉消极。
　　戴先生扫拂着额间碎发，神色萎靡不振。
　　他自认上盘的处理已然精妙到极致，除去先锋团过程中稀里糊涂被顾行的梦魇飞到暴毙，此外的所有操作都无可挑剔。
　　但是超高的竞技水平，却依旧无法取得胜利！
　　无力感席卷Deft全身。
　　当他抬头看到电视屏幕MVP评选环节里呈现出的杰克定妆照时，戴先生更是颓唐至极。
　　上局对方的数据堪称无懈可击！
　　8／1／6的战损比，分均输出1301，伤害转化率220.2％，对位经济差＋3855……
　　团队伤害占比更是高达59.5％！
　　纵然VG上局整体输出强度确实不高，像是奥恩、加里奥、梦魇之类的角色，打起团来很难制造多少伤害，基本都要靠EZ去补齐。
　　可是超过VG全队半壁江山的输出占比依旧令人匪夷所思！
　　戴先生痛苦的闭上双眼。
　　他犹记得刚回到休息室中的自己看见伤害面板上一柱擎天的EZ时，内心涌现起的惊涛骇浪。
　　房间内一时间鸦雀无声。
　　连续两局失利，除非乐观族长亲至，否则谁都开心不起来！
　　Kiin两眼发直，瘫在椅子上一声不吭。
　　身为新人，一整个春季赛他都是顺风顺水，从来就没遇到过零比二落后的绝境局面。
　　如今接近淘汰边缘，Kiin心态也快撑不住了。
　　不光团队失利，他自己对线期要么被老前辈宋景浩牢牢压制住，要么就是被顾行军训。
　　‘游戏体验’这个词跟Kiin完全没有关系！
　　相比之下，另一位新人Ucal的心态还能勉强保持住。
　　毕竟一直压着Kuro打，能在对线上找到些许慰藉。
　　“我觉得主要是EZ这英雄太超模，”Ucal积极出谋划策，“不过赫奎哥也能玩的，咱们要不要试试？”
　　“不成，”ZanDarC连连摇头，“下盘对面在蓝色方，如果咱们不Ban，对面肯定要先抢，而且咱们没经过赛前周密部署，临时抢EZ效果不会特别好……”
　　新人Ucal恍然点头，旋即眉毛便皱了起来，“那岂不是只能Ban了？”
　　ZanDarC面色凝重，“是这样的，只能把EZ禁用掉，为此我必须把洛放出来。”
　　他上局在后台见识过伊泽瑞尔的恐怖之处。
　　已经不单单是伤害高这一优点了，EZ俨然就是当前版本的BUG级别英雄，绝对的超模怪！
　　饶是ZanDarC再头铁，也知道自己处理不掉双女神泪EZ！
　　然而封禁对方后引发的BP压力又会让KT无所适从！
　　首轮Ban的蚂蚱和卡尔玛是一体的，肯定不能拆，可以腾出的空隙就只剩下洛。
　　“世亨你下局要多注意一点，”ZanDarC看向大鹌鹑，“对面的洛很强，咱们赛前也没有专门去研究……”
　　有关洛的ban位固定是赛前就商量好的，本来MSI赛程比较紧，留给战队的针对性准备时间也不太多，既然早早确定要送上Ban位，KT自然不会在这个英雄上浪费太多精力。
　　谁成想VG竟然掏出一张EZ底牌，瞬间便将KT的BP策略全盘打乱！
　　现如今他们只好将洛放给对手，ZanDarC心里没底。
　　Mata深感责任重大，连忙拍着胸脯立下保证，“包在我身上，大家千万别担心！”
　　但类似的兜底话语并未将KT队员的自信心重新拾起，众人依旧耷拉着脑袋没精打采。
　　场间休息时间不多，大鹌鹑赶紧转变策略，“实际上我们和VG差距真不大的，第一局就不用说了，第二盘失利主要是因为对方拿到了版本强势的EZ！”
　　“大家仔细想想，如果不是伊泽瑞尔，咱们那波小龙团以多打少就必不可能输！”Mata川用斩钉截铁的语气说道。
　　“而不管是拿下小龙还是赢得团战，后续对团队来说都是稳赚不赔，咱们拖下去胜率只会越来越高！”
　　“刨除掉EZ这一因素，扪心自问真的是对方打的有多好吗？”Mata自问自答，“绝对不是！”
　　“不过是咱们自己在某些时候发挥出了问题而已！”
　　他嗓音愈发慷慨激昂，“只要大家下局能把状态提升上来，连追三局也未必不可能！”
　　Kiin听完大鹌鹑的鸡汤，双眼内透出代表着希冀的光芒，喃喃自语道，“好像还真是这样，如果把失误率控制住，VG也没什么好怕的……”
　　比分看似零比二，但细想下来，两场对局都极其戏剧性。
　　戴先生的飞飞飞和双女神泪EZ的离谱强度，都属于意料之外的变数。
　　两局失利并非是被VG极具统治力的从头碾压到尾，KT与对方也称得上是有来有回！
　　自家队伍的赢面远没有表面比分呈现出来的那么低！
　　Mata对自家上单的反应十分满意。
　　实际上他还有一点没说。
　　失误也分为受迫性与非受迫性，后者是单纯选手犯蠢，前者则是受限于敌方施加的压力而犯下的错误。
　　KT葬送掉对局的失误究竟是因何而起，Mata没有明说。
　　但有时候没说，就等于说了。
　　大鹌鹑只是为了鼓舞士气，让Kiin别心态爆炸。
　　毕竟他与一位关键局就有开摆迹象的队友搭档过，在此有前车之鉴。
　　“所以咱们下局的目标就是做好自己，”Mata川声调铿锵有力，“先不要去管别的事，把本身的最佳状态发挥出来，对方就并非不可战胜！”
　　他从现实角度，把失利前因后果以及解决措施交代清楚，登时令KT队内士气为之一振！
　　戴先生深呼一口气，召集队员们围成一团，“把上盘的失利都忘掉，咱们从头开始，当成三个BO1来打！”
　　他身为电竞魅魔，在年轻选手群体里很有号召力，小舔狗Ucal当即跟上一句，“基仁你可不能怂，第一次世界型赛事，咱哥俩得表现的好一点才是。”
　　“否则要让别人骂成大赛软脚虾啦！”
　　被提到名字的Kiin笑容温和，将掌心叠放在队友手背上，同身边的老大哥们一同呐喊出声，“KT加油！”
　　后台走廊的另一端，VG训练室内的气氛欢快程度比起对手来有过之而无不及。
　　杰克望着自己的五杀高光时刻回放，乐得嘴都快合不拢了，抖着腿同队友炫耀。
　　“肿么样，哥们的EZ是不是超级强？”他恨不得进化成狒狒仰天长啸三声，“这段时间没白练！”
　　这局喻文波可算是玩爽了，狠狠弥补上盘因戛然而止滋生出的意犹未尽之情。
　　“杰克你这小黄毛着实狠！”顾行止不住的称赞，给队友竖起大拇哥。
　　Kuro羡慕不已，“年轻人就是好啊，练英雄速度快得吓人……”
　　他练习刀妹的日子甚至比杰克玩EZ还要再早一些，但是效果却不尽如人意。
　　如今看着喻文波掏出短时间内苦练出来的EZ大杀四方狂砍五杀，Kuro心里酸得很。
　　要是自己能够再年轻几岁，说不定真能把刀妹给磨出来，也不会给队伍拖后腿逼着教练盘盘禁用！
　　“嗨呀，也不看看哥们是谁？”杰克察觉出Kuro语气中透露出的艳羡情绪，立马昂首挺胸满脸自豪，“喻哥我就是弔！”
　　“差不多得了，”段德良见队友得意忘形，忍不住章口来上一句，“不知道还以为是你1v5拿得五杀呢！”
　　“还不是靠我们最后拼死帮你留人？”他翻了个白眼，“队友是关键！”
　　“就是！”桌上的平板电脑里传来一道激动的声音，“杰克你能五杀，少说得分我1／3功劳吧？”
　　屏幕里正是走A怪。
　　戴志春通过网络远程观赛，顺便还和侯爷等人连个麦，此刻也迫不及待邀起功来。
　　眼见着队伍借助自己提供的套路夺得赛点，走A怪内心欣喜万分。
　　“那当然，今天要是能获胜，戴志春你得记头功！”顾行笑着说道。
　　“什么叫‘要是’？”杰克小短手一挥，气势汹汹，“真不是哥们半场开香槟，下局咱们在蓝色方本来就有BP优势，再加上EZ创造出来的固定Ban位，我都不知道要怎么输！”
　　他宛如戏台上的老将军，身后插满旗子。
　　比赛来到第三局，ZanDarC被迫放出洛，红米果断首抢拿下来。
　　作为交换，KT在一二手分别选取到巨魔以及卡莎，不管谁来也挑不出猫饼。
　　毕竟下路是当前的战术核心，把BP优先级向上提升也在情理之中，剩下的打野位则是为了限制顾行。
　　只要巨魔一拿，不管顾行是玩肉坦开团型打野还是莽夫奥拉夫，发挥出来的作用都会大打折扣！
　　VG在首轮剩下的两选拿到奥恩＋霞，前者算是上路一霸，后者则是在搭配洛的情况下能够把强度提升到T1行列，综合来看不输对手多少。
　　在KT拿到以抢代ban拿到李瑞行擅长的瑞兹后，双方进入次轮BP。
　　ZanDarC先后将梦魇与加里奥送上Ban位，摆明了就是要将针对顾行和Kuro，免得VG再玩什么关灯放羊的招数；红米在上路部分还以颜色，把塞恩和大树两个能出号令之旗的铁混子封锁掉。
　　不得已，KT只好给Kiin拿出慎，这是当前版本唯一能和号令之旗上单抗衡的存在。
　　自身出到提亚马特之后清理被旗子加持的巨型小兵效率尚可，而且对方放完号令之旗后去正面尝试开团也问题不大，慎有大招可以远程支援队友。
　　“老李你要用什么？”四楼杰克胡乱点击着中单英雄，口中询问道，“岩雀怎么样？”
　　“不太好吧，”kuro摇摇头，“这版本推兵线很难的。”
　　自从8.8版本更新后，岩雀一级Q【石穿】的冷却长达11秒，别说线权了，就是清线都费劲！
　　“瑞行这盘你说了算，”红米和颜悦色说道，“想玩什么都可以！”
　　现在版本强势的中单要么被Ban要么被抢，Homme暂时想不出主意，不如给李瑞行一点特权。
　　顾行附和道，“没错，瑞行你玩自己顺手有自信的就好，我全力配合你！”
　　他向邻座的自家中单投去信任的目光，“想想赛前我跟你说过的话，选就完事了！”
　　Kuro闻言深呼吸数次，心潮起伏澎湃，连呼吸都变得灼热起来。
　　他在自己的英雄池里搜寻良久，最终敲定一名角色。
　　“……蛇女行嘛？”Kuro征询队友的意见，“我拿她来打瑞兹，应该还可以。”
　　卡西奥佩娅在S6世界赛后就开始作为瑞兹的常规Counter位登场，确实是个很不错的选择。
　　“那就选！”顾行吩咐喻文波，“杰克给他拿！”
　　“得嘞！”杰克乐悠悠锁定蛇女，“就看你的啦老李！”
　　站在选手席身后的侯爷笑容和善，目光染上几抹追忆色彩，“蛇女这英雄可是有说法的啊……”
　　因打野的鼓励而燃起熊熊信心的Kuro正用力揉捏着指节，想要到峡谷里大展拳脚，听到李知勋的话，脑海中突然闪烁出一段不太美妙的回忆。
　　S6世界赛阶段，同样是半决赛，ROX对阵VG的对局中，侯爷在惨遭熬老头的绝境下选出一手蛇女来，决胜团一波R闪控住多人，将老虎队愉悦送走！
　　受害人里就有Kuro！
　　李瑞行表情不自然一瞬，旋即便马上调整过来笑出声。
　　“当年知勋哥你用蛇女把我送走，这次我就用蛇女把Ucal踢出MSI舞台！”平素一直以低调内敛著称的他第一次展露出凶狠一面，语气坚决充满杀气。
　　“好，很有精神！”顾行对Kuro表现出的态度十分满意，“段哥你帮我拿个蝎子！”
　　“可是蝎子打巨魔不太好吧？”段德良提出不同意见。
　　蝎子莱莱属于出名的笨比英雄，倘若被巨魔冰柱卡位，很容易一整波团战都没有发挥空间。
　　“没事的，咱们打后期一定能赢……”顾行示意段德良安心。
　　待KT最后一选拿出克制洛的蕾欧娜后，双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单奥恩、打野蝎子、中单蛇女、下路霞＋洛。
　　红色方KT：上单慎、打野巨魔、中单瑞兹、下路卡莎＋蕾欧娜。
　　见两队主教练再一次来到舞台正中央握手，现场万余名观众齐齐爆发出声声震耳欲聋的欢呼，迎接第三小局的较量！
　　赛前氛围烘托的很到位，不过本局初期就突出一个和平。
　　这与打野脱不开干系。
　　一方是Gank能力孱弱的巨魔，一方是不到6级一点用都没有的蝎子。
　　英雄选出来，除非有野区入侵战爆发，否则前期不会出现任何摩擦！
　　双方平稳过渡发育，埋头刷野的顾行在7分钟时来到六级，前往中路尝试发动首次攻势。
　　借助掠食者＋闪现大招【晶状毒刺】，他把Ucal抓到Kuro面前。
　　李瑞行跟上W缚地，令对方连闪现都交不出来，毒牙倾吐之下成功取走敌方性命！
　　只是Score见顾行在中路主动出击，片刻之后就予以回应，跑去下路找杰克的麻烦。
　　卡在霞洛组合差一点升六的间隙，Mata通过E闪Q的方式将杰克定住，顺便再套上引燃！
　　戴先生加速上前打输出，闪现躲开段德良的W【盛大登场】后，就进入疯狂走砍环节，引爆电浆后将霞打残！
　　杰克赶忙用带有羽毛的普攻A在敌方身上，QE拉倒钩的同时交出DF二连，闪现调整身位，治疗术为自己提升移速并加血，想要凭借倒钩的控制效果逃出生天！
　　但高东彬在转交指挥权后，操作流畅不少，在倒钩即将命中的瞬间交出闪现来规避，旋即一记冰柱将杰克卡了回来！
　　开W【冰封领域】加速欺身向前，AQA打出强攻，迅速压低霞的血条！
　　最终戴先生一发普攻笑纳人头！
　　顾行见KT短时间内没人镇守中塔，便伙同Kuro对敌方中一塔展开推进。
　　然而KT铆足劲非要去针对下路。
　　Ucal复活后并未用传送回中路，而是直接TP去下路，配合开R的慎瞬间集合五人！
　　蹲伏近10秒后，成功半路截杀回线的杰克与段德良！
　　“这也太过分了吧？！”泽元都顶不住了，“KT五包二，愣是要将杰克的发育遏制住！”
　　连续阵亡两波，亏损大量兵线的霞算是暂时断开连接，20分钟前基本别想看到她的身影。
　　反观对位的卡莎，手握两颗人头，堪称天胡开局！
　　“兴许是上局的MVP表现过于惊人，这才招来了KT的针对……”记得苦笑道，“只能说对手的抓机会能力雀氏很强，利用行哥对中路的一次攻势，反而转守为攻，打了VG下路一个措手不及！”
　　搞定这一切的Kiin传送回到上路，而Ucal交出大招【曲径折跃】，载着打野一起往中路赶。
　　在此期间，VG中野拥有近一分钟的推塔时间。
　　但是两人磨塔的速度还是太慢，顾行在周边没有被动尖塔的情况下，攻速略显缓慢，两人只是将KT中一塔血量磨低一半有余，而后见敌方中野赶回来就只好后撤。
　　接下来KT将战术重心向上倾斜，他们很清楚中一塔的血量不佳，倘若被VG控住峡谷先锋，紫皮大蒜一头就能把防守大闸摧毁掉！
　　故而Score开始频繁在上野区游荡，想要将顾行驱赶出去。
　　策略执行的很顺利。
　　顾行没有闪现，蝎子即便有大招，光靠步行在巨魔面前也讨不到好处！
　　看到KT双人组推掉9分半的兵线后选择回城，他就知道对方是打算集合全队之力来防守先锋。
　　见状顾行果断选择放弃争抢，去下半区控住一条小龙来止损。
　　“杰克在下路再深推一波兵线，段王爷跟着行哥打完小龙后一起回城，出门再往上路走去，”泽元轻咦一声，“他们的判断很精准啊，KT就打算把先锋放在上路！”
　　这多少有点博弈的成分。
　　乍一看，VG下一塔剩余血量不算多，Score如果去下路施放先锋，不光能拆掉一塔，还可以养肥戴先生。
　　但是道理太过简单，明眼人都能看出来其中利害，只要不是蠢蛋肯定会在下路布置天罗地网，等待Score来钻。
　　由于KT先前组织大量人手去争夺先锋，导致中路线权全然落入Kuro的掌控之中！
　　边路爆发冲突，传送没有转好的Ucal在支援速度上必定要慢于李瑞行。
　　届时KT在边路就会陷入以少打多的劣势！
　　因此顾行断定Score不会去下路给先锋，而是会将目标锁定在与之相反的上路！
　　万一自己跑去下路，整个上半区就会沦为KT的后花园！
　　顾行正是基于这种想法，才拉着段德良动身赶往上路。
　　简而言之，他预判了Score的预判。
　　高东彬刚放出先锋，就看见VG野辅双双暴露在自己的视野范围之内，知道先锋攻势注定受阻的他听从Mata的指挥，选择动身往中路赶。
　　而Kiin的慎则趁着VG上野辅处理先锋的关口，后撤到安全位置交出刚刚冷却完毕的大招！
　　庇护队友正是位于下路的Mata！
　　KT两条边线的英雄集合，朝着孤身镇守下一塔的杰克再次发动冲击！
　　察觉到不对的Kuro还想利用线权辐射到下路，摇曳着蛇尾试图去援护队友。
　　但是赶到中路的Score一记冰柱卡位，就断送了短腿蛇女的支援可能！
　　在下路发动进攻的KT仗着蕾欧娜和慎的坦度，上辅两人轮流抗塔为戴先生创造输出空间。
　　闪现尚未冷却完毕的杰克只能化作卡莎电浆下的一缕亡魂！
　　“0／3了鸭！”记得顿觉大事不妙，“霞这个发育待会儿VG要如何接团？”
　　“KT对下路的攻势过于凶猛，他们想方设法为Deft提供经济，争取养肥队内的后期大核！”泽元眉头紧锁，“VG目前形势不容乐观，霞现在连吸蓝刀都没有，全队的输出就只能指望Kuro！”
　　“蛇女的发育倒是挺好的，曾经在行哥的帮助下拿到过一血，不用出鞋子的她可以节省下来一大截经济，目前离自己的大天使＋冰杖两件套越来越近，只是……”泽元欲言又止。
　　不少观众能明白他在担忧什么。
　　Kuro本届季中赛到目前为止的状态都很一般，就没有过爆C的时候。
　　别看团队现在胜率不错，但是表面上和中单关系真不大，基本属于躺赢or坑队友的状态。
　　你给现在的他提供超量经济，真的能C起来吗？
　　“VG的中期处理也很不舒服啊，”记得倒吸一口凉气，“KT仗着瑞兹和慎的双传送＋大招，把空间彻底拉开，VG疲于奔命防守三路兵线，根本就无法面面俱到照顾好每一座防御塔！”
　　失去EZ后，杰克就没办法携带传送去帮助团队缓解中期运营的压力。
　　尽管这局Kuro在中路握有线权，但是蛇女的支援能力太差，Ucal在清理掉兵线后还是能够将影响力辐射到附近的野区里，让顾行投鼠忌器不敢肆意妄为！
　　然后就进入熟悉的僵持局面，并且在节奏带动方面，主动权还一直在KT手中，搞得VG非常被动。
　　比赛来到25分钟时，VG的最后一座外塔也轰然倒塌。
　　双方经济差来到4K。
　　泽元望着自河道开始就漆黑一片的VG视野，只好想点好消息出来麻痹安慰自己。
　　“麦啵的奥恩已经把等级提升起来，开始慢慢给队友锻造神器了，杰克在前期遭遇敌方针对后也勉强稳住局面，把经济补充上来，现在两件套在手，勉强拥有一点战斗力，不过距离接管比赛还远得很，毕竟对位的Deft现在可是三件套……”
　　他嘴里碎碎念道，随后猛地睁大眼睛，“KT开大龙了！”
　　“下路的Kiin还在带线迷惑VG，其余的四名队员都借助前推的中上兵线率先落位野区，然后借助瑞兹的R【曲径折跃】中距离群体传送进入龙坑，想要集火秒掉这条男爵！”
　　泽元加快语速，峡谷内的气氛也紧张起来，“VG暂时没有发现，他们的视野布置似乎出了瑕疵，眼位插在大龙坑外围，但KT通过瑞兹大招直接绕开VG的视野监测！”
　　并不是出了问题，而是眼位实在是做出不去。
　　中期三路外塔全掉，负责视野布控的野辅很难将视野铺出去。
　　由于身处蓝色方，他们的眼位也做不到龙坑内，就在龙坑隘口外面点了一颗假眼。
　　结果此刻却成为对手麻痹自己的武器！
　　“KT的Rush大龙速度很快，三件套的卡莎光靠电浆就能对男爵造成不菲伤害！”
　　等杰克嗅到不对意识出KT队员已经有一段时间没出现在正面，连忙选择用远见改造发现敌方的Rush大龙动向时，便为时已晚。
　　顾行目测自己肯定来不及赶上抢大龙，但是他又不甘心敌方拿完男爵之手BUFF后从容撤退，不费一兵一卒就撤出龙坑。
　　思前想后干脆带着队友往大龙坑硬挤，想要争取多留住几名敌人。
　　“行哥开启掠食者，加速朝着大龙坑赶去，不过以目前的形势来看抢龙应该是来不及了……”记得做出与顾行一样的判断，嗓音十分急促，“Score惩戒稳稳将大龙收下！”
　　大鹌鹑看到头顶亮起的掠食者狼头标记，鉴于己方在敌人的上野区内只布置了几颗靠近河道的眼位，视野并未深入，探查不到顾行的动向，因此起先还贪心的想要带着队友步行离开大龙坑，绕去中路找个安全位置再回城。
　　但是刚刚来到通往上河道的隘口处，就看见蝎子莱莱风驰电掣赶至战场！
　　身后除了一道猩红色残影外，还有风度翩翩的洛！
　　Mata川清楚情况不对，连忙呼叫队友回到大龙坑深处，用闪现上龙坑撤退。
　　但这么一来一回，KT队员距离龙坑通往自家上野区的墙壁边缘得有近1000码左右，无法在短短一瞬间赶回去！
　　就在这一刹那，段德良出手了。
　　E到移速更快冲的更靠前的顾行身边，开启R【惊鸿过隙】接闪现W直接杀向KT阵型！
　　洛的无解开团优势在此刻展现得淋漓尽致！
　　短短一瞬，洛前冲一千余码，来到大龙坑隘口处的KT队员面前！
　　金色闪光划空而过，魅惑击飞到三名KT成员！
　　紧接着，段德良脚下插眼。
　　传送旋光亮起，来自边路的Smeb！
　　宋景浩为了避免被敌方打断TP，方才在VG野辅赶往大龙坑的过程中，还特意找到隐秘角落再交的传送。
　　Kiin也不甘示弱，见视野范围内没有奥恩的位置，就赶紧交大招赶往正面！
　　戴先生正在天上飞——以他的反应速度，固然可以用闪现规避掉洛的R闪W，但是交出闪来又能往哪儿跑？
　　身处大龙坑内的他想要逃生，就必须得守在龙坑墙壁边缘，再用大招或者闪现上墙才行！
　　因此戴先生还是没舍得交闪，他潜意识里也觉得自己死不掉。
　　然而在击飞过程即将结束之时，顾行赶到龙坑隘口旁，闪现杀进KT阵型，伴随着斯卡纳的狞笑声，精准无比钳住卡莎的娇躯，将其往上河道里拖拽！
　　“VG野辅的控制链衔接非常完美，Deft被拖出来辣！”记得怒喝一声，“卡莎尚未做出水银，面对蝎子的大招无能为力！”
　　戴先生之前光顾着去制作成装提升即时战力，毕竟如果前中期浪费1300金币去做水银，辣里来的伤害呢？
　　他原打算拿完大龙回去补个水银打团用，没想到如今竟然成为对方撕开KT阵型的破绽！
　　“Kuro开着疾跑赶了过来，他闪现接缚地毒雾，把蝎子身边的卡莎控制住！”泽元声调愈发高亢，“Deft闪现大招一个都交不出来！”
　　蛇女的缚地恶心程度纵观全联盟都是排得上号的存在。
　　Deft死命按着闪现键，但是依旧要等到自己脱离毒雾后才能生效！
　　“慎的护盾倒是挺厚的，而且VG的爆发伤害不算高，这让卡莎并未在第一时间阵亡……”
　　这时KT众人已经从洛的大招中恢复过来，开启拯救大兵赫奎的行动，纷纷犹如饿虎扑食一般杀来。
　　他们不想卖掉队友。
　　如果单单只有卡莎一人，阵亡倒也不算亏。
　　但是再算上给戴先生交R的Kiin，以及KT为了过墙要交出的闪现，就是巨亏无比！
　　还不如正面碰一碰！
　　“Kiin的慎落在卡莎身边，也处于蛇女缚地中，无法使出嘲讽的他只好先开剑阵庇护住队友……”
　　宋景浩的奥恩传送落地，直接开R召唤熔岩元素！
　　为了尽快给上控制，他径直交出闪现提前接触到公羊，让熔岩元素快速撞出！
　　这时KT众人纷纷交闪或者位移技能规避，只有最靠近卡莎的Mata被击飞到半空中。
　　戴先生刚刚走位正好离开毒雾，交闪现躲开了奥恩大招，回身就想用普攻在顾行身上A出电浆，再开R【猎手本能】位移到安全位置。
　　正值此时，Ucal的瑞兹也在旁边不停输出着蛇女身前的顾行，一枚枚符文敲在发育偏差的蝎子身上剧痛无比。
　　就是现在！
　　聚精会神紧盯现场局势的Kuro死死咬住嘴唇，猛然敲出R键！
　　蛇女口中发出一声嘶吼。
　　正是R【石化凝视】！
　　因为普攻和施放技能都要面朝对手，故而想要A出电浆的戴先生和对着蝎子撸技能的Ucal全都面向蝎子，也面向着Kuro！
　　蛇女这一记大招，让KT双C全都进入石化状态！
　　“我的老天鹅！”记得脱口而出，身体用力向前倾，“Kuro这是什么大招？”
　　“他一个人把KT两名核心输出点全部控制住！”泽元奋声呐喊，“蛇女的大招要把整场团战摧毁掉！”
　　蛇女的大招很难命中，但也正因为此，拳头设计了极为丰厚的奖励。
　　晕眩时间长达两秒钟，在所有控制里绝对是数一数二的存在！
　　宋景浩调整位置，E【炽烈冲锋】将守在河道墙边的卡莎高高撞起！
　　“杰克终于赶到战场，他闪现向前，两发暴击接倒钩……”
　　“卡莎被秒辣！”
　　泽元尽情释放着内心的激昂情绪，“瑞兹也难以幸免，Ucal交出闪现还想跑，被奥恩用Q技能留住！”
　　“KT失去团战核心输出，团战要进入溃败模式了！”
　　蛇女在追击战中的威力称得上是恐怖如斯。
　　利用冰杖，只要Q到人就能将对方彻底留住，后续跟进的两枚毒牙更是能清空敌人血条！
　　“只有段王爷被KT换掉，VG打出一波1换5！”记得难以置信的高呼，“KT只拿到了一张大龙体验卡，存活下来的四名VG队员好像打算从中路尝试一波结束比赛！”
　　“复活最近的卡莎也要40秒才能降生，VG似乎真的有机会！”
　　一路高歌猛进，VG从中路一直推到门牙塔前，卡莎才堪堪复活！
　　戴先生刚冲上来，顾行就不要命的上前卡位留人，为身后的队友创造推塔空间！
　　卡莎手很短，她在没有闪现的情况下只能先解决掉顾行的蝎子，再伺机去处理其余敌人。
　　只是在蝎子阵亡之时，两座门牙塔已经轰然倒塌！
　　她孤身一人根本处理不掉剩下的三名VG队员！
　　杰克不管不顾，直愣愣A着主水晶。
　　在阵亡之前，KT基地就剩下最后一小格血。
　　Kuro一发普攻毒牙，成功将其摧毁点爆！


第645章：决赛日到来！
　　KT主水晶崩塌的瞬间，解说台上的泽元振臂高呼。
　　“恭喜VG！”他只觉身心舒畅，“三比零横扫对手，昂首挺进总决赛！”
　　“完美的团战配合，VG一波流终结对手！”记得也代入赛场紧张刺激的环境中嘶声呐喊起来，“劣势一整场又如何？只要赢下一次团战，你就要被我直接推平！”
　　选手席内，Kuro刚长出一口浊气，还不等他酝酿情绪，身边的顾行就扑了上来。
　　“乖乖，瑞行你那个大招未免也太狠了吧？”顾行揉搓着自家中单的脑袋，“当时给我都整懵啦！”
　　他还记得将近一分钟前决胜团战中的每一个细节。
　　当看到蛇女犹如天神下凡般施放出R【石化凝视】时，顾行内心涌现出的狂喜情绪通至今仍未消散！
　　“一个大招把对面双C全部定住送走，妥妥的神中神！”杰克赞不绝口，“你就是LPL第一……不对，世界第一蛇女！”
　　“对方简直就是被你玩弄于股掌之间啊！”
　　Kuro被彩虹屁包围，露出不好意思的微笑。
　　他那记大招并非是依靠手速临时打出，而是基于经验做出的判断。
　　李瑞行深知想要逆风翻盘取胜，自己的大招就必须保证击晕敌方C位。
　　当逻辑简化成抓住对手绝对核心面朝自己时按下R键，Kuro精力就放在关注敌方的输出频率上。
　　只要KT双C输出他或者身边队友，就立马施放大招！
　　不得不说，蛇女对于Kuro这样的经验型选手十分友好。
　　Q【瘟毒爆炸】以及R【石化凝视】都具有延迟性，因此更吃玩家自身的预判而非反应。
　　前有侯爷，后有李瑞行，在24岁的高龄都是用蛇女重新打出巅峰操作！
　　Kuro看着面前肆意庆祝的队友，感受到肩膀处传来的坚实力量，内心如释重负。
　　拖累队伍大半段季中赛的他现在终于可以暂时摆脱那该死的负罪感！
　　甩去枷锁后，Kuro双手叉腰只觉世界如此美好，四面看台上的漫天喝彩与掌声充斥在耳畔，引得他一阵心潮澎湃。
　　这一切都被摄像机忠实记录下来。
　　LCK解说台上，咆哮帝刚刚才同搭档们异口同声喊出‘GG’，便看见VG选手席中央处面露轻松笑意的Kuro，不由得感慨万千。
　　“谁都没有料到，先前被大家认为是团队短板的Kuro选手居然在关键团战中站了出来，以打出自己职业生涯高光名场面的方式将VG送入决赛舞台！”
　　“而KT则不得不吞下失败苦果，接受惨遭横扫的悲痛结局！”
　　金东俊双眼黯淡无光，“万万没想到，被我们寄予厚望的KT居然倒在半决赛的舞台上……”
　　代表LCK赛区出战的KT在本届MSI上的旅程到此画上句点！
　　所有支持者浑身力量仿佛都被抽空，茫然失措感涌上心头，一时间内心五味杂陈。
　　看台上前来声援本赛区战队的韩国留学生更是一脸生无可恋，部分女粉因感性而泣不成声。
　　赛前就连铁杆VC都不敢说VG能够在今天的半决赛里绝对能够战胜KT。
　　然而事实就是这样发生了。
　　而且还是三比零！
　　KT竟然没有从VG手中啃下任何一个小局！
　　“只能说这就是电子竞技的魅力吧，”咆哮帝短叹一声，“在最终结果浮出水面之前，谁也无法猜到最后的赢家是谁，这句话不光适用于第三盘痛失好局的KT，也适用于整场BO5，VG掏出的底牌以及堪称绝妙的团战默契都配得上决赛入场券……”
　　他顺着导播镜头，看到瘫坐在椅子上沮丧万分的KT成员，还出言宽慰起来。
　　咆哮帝当然知道现场队员听不到慰藉之语，但这番话本就是说给观众听的，顺便也可以安抚自己。
　　“KT的队员们不必过于伤心，更不必妄自菲薄，尽管今天发挥不尽如人意，不论是赛前准备还是临场终结比赛时都出现不少瑕疵，但你们代表的已经是赛区最强战力，没有队伍比KT更有资格参与本届MSI……”
　　“我们必须得承认，LCK在上半年的表现就是要比中欧两大赛区差上一截，本赛季至此度过一半，可是也意味着咱们还有不少调整时间……大家吸取经验总结教训，回去积极备战，等今年年底在韩举办的世界赛上卷土重来就好！”
　　拳头在去年鸟巢世界赛结束后，就爆料过S8赛季将会让全球总决赛重回韩国。
　　对于这次本土世界赛，LCK赛区格外重视，从年初就在网络上造势，因而咆哮帝现在便开启展望未来环节，就差提前研究世界赛的对手了。
　　KT队员倒没那么乐观。
　　身为战败方当事人，他们短时间内很难从失利的阴霾中走出。
　　Kiin双目无神，瞅着场馆穹顶处闪烁的聚光灯也不知道在想些什么。
　　戴先生则双手掩面，略显单薄的肩膀不停抖动。
　　纵使已经在竭力掩饰，但是依旧有轻微呜咽声传来。
　　Ucal对此很是费解，他虽说也很伤心，可也没到当场哭出来的地步。
　　他无法与金赫奎共情，不过并不妨碍去安慰偶像。
　　戴先生抬起头来，微红的鼻尖与湿润的眼眶显得整个人无比脆弱。
　　金赫奎本来就挺喜欢输了比赛哭鼻子，和皇冠有一拼。
　　现在再想想自身的处境，Deft的眼泪就不受控制流淌下来。
　　戴先生时年22岁，即便不像是队内野辅两兄弟年龄那么大，但是也终归不再年轻。
　　经历S7赛季跌宕起伏的银河战舰陨落史，金赫奎的内心就一片黑暗。
　　那么强的阵容都进不去世界赛，新赛季换上两名新人还能有好果汁吃？
　　Deft一度以为职业生涯就要从此一蹶不振，结果没成想，今年春天队伍居然能夺冠！
　　他满心欢喜前来参加MSI，以为第二春正式到来，打算剑指冠军。
　　结果来到久违的国际大赛舞台上，却被迎头泼上一盆冷水！
　　人世间最痛苦的事莫过于给了希望，再眼睁睁看着希望覆灭！
　　你还不如就让我再沉沦下去！
　　而且最让戴先生自责的还是自身本场BO5的糟糕表现。
　　首局飞飞飞葬送全局，次局虽然打得还不错，也算尽心尽力，但在杰克豪取五杀与50％＋的团队伤害占比豪华数据面前，还是显得黯然失色！
　　最后一盘更加离谱，KT全队前期疯狂抓下，把自己养肥，金赫奎原以为能够接管比赛还以颜色，然而大龙团战里Kuro致命的石化凝视让他当场暴毙，甚至连输出都没怎么打！
　　纵观全场，戴先生的糟糕发挥说是战犯也不为过！
　　Deft不光觉得对不起自己，更是对不起队友这一整个春天的辛勤付出！
　　季中赛就此结束，又一次争冠之旅折戟未果，戴先生甚至对自己的能力产生怀疑。
　　我真的具备争夺世界冠军的实力吗？
　　无数次大赛上的拉胯冥场面似乎是无声的事实。
　　随之而来的挫败感让戴先生彻底顶不住了。
　　年轻时尚能自我安慰，错过这次没关系，依然有机会可以圆梦。
　　但现在22岁的自己还能在这条路上坚持多久？
　　总不能做一辈子的未来战士吧！
　　比自己还小的胖将军当年是何等的惊才绝艳，如今却因为腰伤而久坐替补席……
　　我真能在职业生涯结束前等到夺冠的那一天吗？
　　Deft万分迷茫。
　　前来握手的杰克看到这一幕，不忘同Kuro来上一句，“老李你可以啊，都能把别人打哭啦！”
　　“我之前以为只有噗噗和老顾能做到咧！”
　　Kuro看到戴先生痛哭流涕的凄惨模样，倒是开心不起来，反倒是生出几分同病相怜之情。
　　如果今天的赢家不是VG，而是Deft所在的KT取得胜利晋级决赛，那坑害全队当场痛哭的人会不会变成自己？
　　Kuro上前给了戴先生一个拥抱，拍拍对方的后背以示安慰。
　　除此之外并未说话交流，李瑞行深知赢家不论说什么都带有些许居高临下的俯视态度，既然如此还不如一言不发。
　　顾行也稍稍收敛笑容，与戴先生短暂相拥后才快步跟上队友的步伐来到舞台正中央，向现场观众鞠躬致谢。
　　不出意外，今日的赛后采访又轮到他。
　　这次Kuro倒是心情良好，记着自己要帮忙拿外设，用鼠标垫卷起顾行的键鼠拔腿就跑。
　　顾行站在聚光灯下，从主持人手中接过话筒，聆听着对方提出的问题。
　　“本场半决赛前，看好VG的玩家占比没有很多，根据脸书上的投票结果显示，58％的观众都相信KT会获得最终胜利，”主持人望一眼手卡，“在不被看好的情况下VG却笑到最后，Virtue选手认为制胜因素是什么呢？”
　　“……一是因为赛前的准备更加充分吧，”顾行坦然说道，“二是团队目前是存在部分问题，但选手之间一直相信彼此能够展现出最好的竞技状态。”
　　“比如杰克和瑞行，这些天我们一直在关注网上舆论，知道大家对他们短期内的状态波动有不满情绪，然而今天VG双C就站出来接管比赛，也算是对最近轰轰烈烈质疑声的有力回应。”
　　“不管外界怎么看，我都始终认为我的队友是世界上最棒的职业选手。”
　　当翻译的最后一个音节落下时，天顶体育馆内响起如雷般的热烈掌声。
　　尤其是VG拥趸们，更是直至将手掌拍红才肯罢休。
　　今日队内双C的表现无可置疑，反倒是显得顾行有点混。
　　支持者对此非常满意，在粉丝群体内部一直流传着一句话——能让顾行躺赢的VG才是最强形态。
　　而本场半决赛，就完美符合这一定律！
　　主持人满面春风，笑着问出第二个问题，“值得注意的是，VG在比赛中使用全新配装方案的伊泽瑞尔，展现出非同凡响的强度，我相信接下来各大服务器的排位赛排行榜里，都要被双女神泪EZ统治霸榜……Virtue能和大家分享一下队伍是如何发现这一套路的吗？”
　　顾行也不隐瞒，“双女神泪EZ的黑科技要归功于去年随队拿下世界赛冠军的队友Able，他率先研发出该玩法并将具体细节提供给我们。”
　　“有关如何发现新套路的这一问题，就得问他自己了，”他扬起笑脸，“可惜今年他在LDL里磨炼，刚刚捧起联赛冠军奖杯，没能来到MSI的比赛现场。”
　　尽管顾行并未直接回答问题，但是透露出来的信息依旧让LPL直播间内一阵沸腾！
　　【龟龟，Able……又是他！】
　　【这小子到底研究出多少套路？我记得裸出香炉的打法好像就是他搞出来的】
　　【还有ADC做圣物之盾的套路捏，走A怪这脑子是真好用啊】
　　【震惊！VG横扫KT的最大功臣竟是他？！】
　　【峡谷大发明家实至名归！】
　　【话说大发明家不是杰克爱嘛？大头啊！】
　　【兄弟萌先不说了，哥们排位走起，趁着都没看明白套路，赶紧用双女神泪偷分！】
　　网友在直播间里敲字交流的同时，舞台上的主持人抛出最后一个问题。
　　“明天VG将要对阵G2，角逐冠军奖杯的归属，Virtue选手有什么想说的吗？”
　　之前就提到过，季中赛的小组赛阶段赛程较为拖沓，对于慢热队伍来说相当友好。
　　可是推进到淘汰赛后，节奏就会陡然加快！
　　从5.18—5.20三天时间打三场BO5，直接分出冠军！
　　毕竟战队不多，并且赛事规模和重要性与S赛没有可比性，拳头也不可能多租用几天场馆和酒店，索性一个周末打完拉倒。
　　其中VG所在的二三名比较吃亏，要背靠背连打两场比赛，G2则是以逸待劳等待挑战者，这也算是小组赛头名享受到的福利。
　　顾行认真回应道，“G2是一支很强的队伍，而且身为东道主拥有地利优势，我相信直到现在大多数观众也会看好G2，不过没关系，我们已经在不被看好的情况下战胜KT，也不介意再复刻一遍，把G2掀下马！”
　　“明天的决战，我们会让所有观众知道，VG依旧是VG，只要进入国际大赛就必定夺冠！”
　　粉丝对他放出的豪言壮语十分买账，献上热情洋溢的喝彩助威声！
　　场馆不远处的酒店内，具晟彬望着显示器里自信满满的顾行，不禁嗤笑一声。
　　“想夺冠？怕不是在做梦嗷！”
　　小羊附和道，“就是，问过咱们没有？”
　　“只要你别丢大龙，那我感觉赢面确实挺大的。”perkz龇牙咧嘴笑出声。
　　Jankos不说话了。
　　小组赛首轮，G2在坐拥大好局面时贸然开启大龙，结果被顾行和kuro的两记惩戒抢到手，导致队伍贡献出本届季中赛的唯一一场失利！
　　好不容易连赢一周，然而伤疤刚刚愈合又被perkz撕破伤口，小羊自然颇为郁闷。
　　具晟彬发出酷似老鼠开大时的猖狂笑声，转而又扭头去问beryl，“对了，乾熙你看到对面玩的双女神泪EZ没有？”
　　Beryl正在往嘴里炫披萨，来欧洲短短一年，他的身材就飞速膨胀，早已不复当年的清秀少年模样，听到大哥的询问连忙点头应是，“看到了……”
　　“怎么说，”imp征求自家辅助的意见，“不会又是VG放出来的烟雾弹吧？”
　　“为什么要说‘又’？”Beryl不明所以。
　　“你忘了去年世界赛嘛？”具晟彬大声嚷嚷起来，“VG玩个EZ把咱们耍得团团转！”
　　S7全球总决赛上，VG带领过一波EZ打野风潮，不少队伍深受其害。
　　G2就是最大受害人之一！
　　尽管很多人认为膨胀才导致G2小组赛多输一局，沦落到小组第二的位置，被迫在八强赛就与VG相遇。
　　但具晟彬可不这样认为。
　　要不是顾行你搞个劳什子EZ打野出来把小组赛形势搅得一团麻，我们能排到小组第二？
　　放你的屁！
　　Imp对去年老东家埋下的坑很是不爽，觉得前队友们没有人情味，居然来坑自己这个功勋队员！
　　以至于现在Imp看到EZ又一次选出小黄毛，就是一阵胆战心惊。
　　不会又是坑吧？
　　骗自己玩EZ，然后明天决赛再掏一手克制方案出来把G2阴死？
　　“晟彬你未免太多虑……”Beryl连连摇头。
　　“LPL那边有句古话，叫一朝被蛇咬十年怕井绳！”具晟彬挺直胸膛，“我多问一嘴也是以防万一嘛！”
　　“双女神泪EZ就是单纯的强，”Beryl抓起一把薯片塞进嘴里，再喝上一口冰可乐，发出心满意足的舒爽饱嗝，“根源在于魔宗现在叠的太快。”
　　不光是从原来的8秒最多叠2层变为12秒3层，魔宗的叠加数值也从一层4点法力值变为一层5点！
　　如此一来，魔宗将很快到达上限转化为魔切！
　　平均速度基本在15分钟上下，这是先前版本小黄毛根本不敢想的事！
　　而只有叠满第一个女神泪道具后，才能开始叠第二个女神泪，过快的魔切成型速度也会变相加快炽天使的成型！
　　若是搁原来的版本，EZ硬出双女神泪，没有35分钟别想把魔切＋炽天使掏出来！
　　此外，行窃预兆的存在也会提升EZ的发育速度。
　　否则光靠补刀去购置双女神泪道具，不知要等到猴年马月去！
　　Beryl细致分析下来，确定双女神泪EZ就是应运而生的版本宠儿！
　　“那就好……”具晟彬明显松了一口气，“待会儿咱们练一下体系，不求达到VG这种熟练度，起码也要拿的出手才行！”
　　“放心吧，”beryl做出保证，“我看看录像，把VG的套路拿过来直接用，咱们玩下半区的战队，养起EZ来只会比VG效果更好！”
　　“嘎嘎嘎，”具晟彬得意洋洋，“现在VG把底牌提前用过，我就不信他们打咱还能有藏招！”
　　“这个MSI冠军，窝拿定啦！”
　　Imp来G2一年半，还没拿过除洲际赛外的重量级奖项，此时立功心切，恨不得半场开香槟。
　　另一边，顾行等人回到酒店训练室内也在抓紧时间练习，争取在决赛前再提升一点实力。
　　他们甚至连看论坛冲浪的时间都没有。
　　队内就属kuro练得最狠。
　　一向以勤奋著称的顾行离开训练室时，发现对方还在自定义模式里苦练瑞兹大招的卡墙传送点位。
　　“还不睡？”顾行提醒道，“再过几个小时就得去场馆了。”
　　“不啦，”kuro指指桌边的冰美式杯子，精神奕奕道，“我打算通宵一直练到天亮，上车去场馆的时候再眯一会儿……”
　　他很清楚，G2将会是比KT更难缠的对手，Perkz的实力也远胜Ucal。
　　等待自己的势必是一场苦战！
　　李瑞行只想拼尽全力，在个人巅峰期的尾巴里不留任何一点遗憾。
　　顾行听出自家中单语气中的决意，知道不好再劝。
　　峡谷内的瑞兹不知疲倦，一次次施放着曲径折跃，kuro身体前倾，注视着每一处细节。
　　直到天边泛起鱼肚白，李瑞行才伸了个懒腰，感受着关节发出的脆响声。
　　“准备出发啦！”领队金文赫的嗓音在门外响起。
　　“来了来了！”kuro把外设扯下来放到背包里，起身时虽有短暂的头重脚轻症状，但内心按捺不住的兴奋与紧张感瞬间便将身体不适冲散。
　　决赛日，正式到来！


第646章：终极一战！
　　“嚯，老李你昨晚干嘛去了？跟兔子似的……”
　　大巴车内，杰克看见kuro眼中冒出的血丝，登时被吓了一跳。
　　“他熬夜练了一晚上，”顾行坐下来关切询问道，“瑞行你现在没事吧？”
　　“没事，”kuro大喇喇摆手，不以为意道，“往常咱们在基地不也是练习到天亮嘛？我这不过是恢复之前的作息罢了！”
　　“牛的，”杰克竖起大拇指，“老李你这刻苦劲是真的厉害！”
　　身为著名懒狗，喻文波对勤奋的选手向来很钦佩。
　　本以为自己赛前苦练几十盘EZ就已经算是很努力了，没想到居然还有高手！
　　受到夸奖的Kuro不好意思的笑笑。
　　他只是不想拖队友后腿。
　　尤其是昨天看到戴先生因为发挥失常拖累全队而泪洒当场后，李瑞行更是深受触动，暗自下定决心务必竭尽所能在决赛里打出最佳表现！
　　“喏，瑞行你要的冰美式，”金文赫提着一大兜饮品登上车，“赶紧喝了提提神。”
　　“哇咔咔，哥们的阿萨姆奶茶！”杰克两眼冒光。
　　他本来对奶茶无感，平时喝得最多的就是瓶装阿萨姆。
　　来这边之后买不到，不过有现做版本的阿萨姆，杰克倒也不介意尝试一下。
　　接过来嘬上一口，喻文波满足惬意的眯起双眼，“害得是甜品能舒缓压力鸭……”
　　“话说杰克你不应该是喝啵啵奶茶嘛？”宋景浩打趣道，“阿萨姆可不太符合你的身份呐！”
　　大巴车内的气氛瞬间快活起来。
　　去年就于电竞论坛里活跃的著名账号‘喻文啵啵奶茶’在杰克S7世界赛夺冠后的反串功力愈发变本加厉。
　　特别是在春决RNG失利后，更是创造出‘论Uzi为什么是神，以及亵渎神灵的接Q辣舞永远比不上乌兹的十大理由’这一热帖，在抗吧里短短一天时间就收获五千余条回复以及数万点赞，热度极高，VG赛训部从上到下都拜读过，连红米都让侯爷翻译成韩文领略一番LPL当地反串网友的厉害。
　　现在听到Smeb的揶揄，喻文波本就白净的脸蛋顿时涨得通红，支支吾吾愣是说不出一句反驳的话。
　　在一片欢声笑语中，顾行翻看起手机。
　　如今未读消息得有几十条，有沈关山与一众亲朋发来的加油声援短信，就连顾盼也不例外；也有丁冉等学生时代的好友以及踏上职业道路后结交的朋友为他助威。
　　例如沉寂已久的艾欧尼亚七匹狼，现在就再度活跃起来。
　　尽管巴黎目前是清晨时分，但国内可是午后，夜猫子职业选手早已起床，收假回到俱乐部里的他们工作相对内容比较轻松，没事便开始水群。
　　翔翔QAQ：【嗷嗷嗷行哥和杰克今天一定要来点作用啊，争取把MSI冠军奖杯原封不动带回国！】
　　Mlxgzzz：【没错，记得要帮我们RNG报仇雪恨，给我狠狠的蹂躏G2！】
　　顾行看到这里险些笑出声。
　　士力架战队在MSI开赛之前，曾经在推特上对着一众队伍大放厥词，疯狂吸引仇恨。
　　其中就包括RNG。
　　G2没少拿乌兹和Imp之间的BO5克星关系开涮，搞得香锅心里十分不爽。
　　顾行噼里啪啦按动着键盘，【我可不帮这个忙嗷，你们要是对G2心怀怨念，就自己去报仇雪恨】
　　史森明快速回应，【彳亍！你要是碰见Imp就帮我带个话，就说S8世界赛，我们RNG必须给G2头套薅一地！】
　　【他不会真以为自己能赢我们吧？嘻嘻】
　　对于这种要求，顾行自然没有拒绝的道理。
　　他素来看热闹不怕事大，巴不得两支队伍打起来。
　　答应下RNG野辅之后，顾行又给亲朋好友们回复过去，个别关系尤为亲近的单独回复。
　　搞定一切后，他便迫不及待趁着车辆驶入天顶体育馆前的间隙冲浪浏览起电竞论坛。
　　经过一夜的发酵，抗吧里的热帖宛如雨后春笋不停涌现出来。
　　顾行刚点进去，映入眼帘的就是打分帖。
　　【歪日，居然还能赢KT？着实是给哥们一个大大惊喜啊！】
　　【赛前看好KT的呢？站出来受死！】
　　【居然有人觉得KT能赢，我是万万没想到的，里面一群大赛软脚虾，Score和Deft两个货色捏在一起能不能顶一个正常人？】
　　【嗨呀，还得是戴先生啊，纯纯的LPL友人，不愧是曾经在EDG效力过的优秀选手，关键时刻就靠你来给VG送温暖啦】
　　【飞行员果真不是浪得虚名，你还真敢飞进来送啊？只能说你没有世界冠军绝对不冤，我决定这一个月给戴先生免喷权，谁同意谁反对？】
　　【原谅我当年还喷过戴先生，骂他来LPL捞钱也没有职业道德不学中文，没想到一切都是人家精心布下的局，不学中文让LCK观众以为我是铁血战狼，到国际大赛舞台上就开始给LPL尽孝心！蕾姆啊家人们，他真的太温柔了……我哭死！】
　　除去对KT成员的批判，就是对VG的吹捧与彩虹屁。
　　【给杰克打多少分？那肯定是满昏啊！五杀EZ你就是今天最靓的仔！】
　　【Kuro也值得！蛇女抓机会能力顶中顶，要是再多大两个人，兄弟萌不论如何也得做个动图出来让你和天雷地火一样位列仙班】
　　【段王爷也好帅，我看完第三局洛的绝命开团，总算知道为啥对面会连续禁用两盘洛了，妥妥的黄色闪光啊！】
　　【之前还有人说VG队内不和，真是老太太钻被窝——给爷整笑了，从赛后庆祝到采访，我愣是没看出一丁点队伍氛围存在问题的迹象】
　　【网友是这样的，不知道的还以为蛆宝宝就藏在VG训练室桌子底下偷听咧，编的绘声绘色有模有样】
　　【至于原本的队内大爹麦啵和行哥……我只能说查无此人】
　　【半决赛混一混就算了，决赛你俩哥们可千万别混啊，能不能夺冠就看你们提高上限惹】
　　顾行看到这里不由得哑然失笑。
　　整场半决赛，他的表现雀氏不如往常那些BO5来的优秀出色，但那是相对自己而言，若是和前期节奏拉胯至极的Score相比，顾行也算是打出了对位差距。
　　致使他本场半决赛发挥中规中矩的原因，主要是当前游戏环境限制的缘故。
　　这版本打野除非是玩男枪，否则都是扮演开团和功能性工具人的角色。
　　像是蝎子、酒桶、巨魔和奥拉夫，基本就是当前野区的四大天王，有一个算一个，影响对局的能力都很有限，操作上限也不高，从观赛视角看去自然会觉得顾行比较混。
　　上单也是如此，宋景浩现在盘盘都是号令之旗肉坦，除非打出什么奥恩羊撞四五个之类超脱现实的操作，否则观众普遍不会有什么深刻印象。
　　想想就知道，造神计划肯定不会偏向于玩功能性居多的选手，经常扮演绿叶角色的人，哪有射手位凭借超高输出以及细腻走位收割团战来的耀眼吸睛？
　　顾行退出打分帖，紧接着就看到重头戏——韩网Inven论坛转载翻译。
　　来了！
　　他兴奋到如同上学时下课铃响后冲刺前往食堂的模样，很快啊，啪一下就点了进去，打算好好欣赏一番KR网友的破防实录。
　　正如顾行所预料的那样，Inven论坛里充斥着网友的痛苦哀嚎，辅以抗吧网友信达雅的翻译，节目效果瞬间拉满。
　　【啊一西……为什么会是零比三啊？堂堂LCK春季赛冠军，在今年明显变弱的VG面前都没有还手之力嘛？】
　　【剑冢东西！我想想S6转会期嘲讽Smeb的发言就老脸一红，没想到你们这群西巴狗崽子是真不争气啊，居然会被人家横扫！】
　　【这下好了，Smeb在VG冠军拿到手软，KT重建两年，到目前为止才一个联赛冠军，人家跑去LPL还真是润对了，反而显得咱们像个消愁！】
　　【热知识：这是MSI赛事举办以来LCK赛区首次没有闯入决赛】
　　【全镛埈还说什么季中赛输了影响不大，可以提前备战S8世界赛……这话你都能说的出来？MSI惨败而归，你就能确保S赛能取得好成绩？很蓝的啦！】
　　【KT简直就是LCK之耻！】
　　【我之前就说不要用LPL回来的选手，这群人随时都有可能叛变，你看Deft这场BO5打得跟坨屎一样，不出意外应该是收了LPL的钱吧？】
　　【看看Kuro赢下比赛后的嘴脸，怎么，赢下曾经效力的赛区就这样让你开心嘛？】
　　顾行点开来看，发现是李瑞行赢下半决赛后双手叉腰站在选手席中央如释重负的动图，自家中单满脸都是卸掉负罪感之后的解脱与庆幸，嘴角微微上扬显得心情不错。
　　他认为判断选手在公开场合暴露出的情感，关键是看立场。
　　从VG赛训团队内部来看，就知道Kuro近期承受的压力有多大，能将获胜之后的笑容理解成将积蓄已久的负面情绪抒发出来的方式。
　　但是由KR网友这么一解读，总觉得Kuro笑容中像是蕴藏着赢家在获胜后的得意与炫耀。
　　顾行继续向下浏览，就发现传统艺能永不缺席。
　　热心的KR网友替惨遭横扫的KT准备了一张游泳回国路线图。
　　这次路线图的制作之精良令顾行大为震惊，对方甚至还考虑到洋流与风向问题，整得像是重温高中地理知识讲座！
　　小手一滑，他就将这张路线图转发到VG赛训部群聊里，返回去看Inven论坛剩下的转载内容。
　　在评论KT失利的半决赛之外，也有部分网友探讨起决赛强弱对比。
　　【我个人感觉还是G2要更强一点啊，整个MSI期间总共就输一小局，还是被Virtue抢龙才翻盘的，统治力太强了】
　　【有一说一现在的G2就是去年的VG，冠军相拉满了，而且团队风格很适合这个主打下半区的版本，甚至都不需要做太多改动就能完美适应游戏环境】
　　【嘻嘻，VG打KT之前也是酱紫说的，难道KT就不是主打下半区的队伍嘛？还不是被三比零横扫？】
　　【那是因为VG卑鄙无耻，私下里藏了一手EZ，如果没有伊泽瑞尔，你看看KT能不能赢？】
　　【真别洗了，Deft都暴毙多少次啦，真给你机会你也不中用呐，反正我觉得打到决赛这一步，更加看临场发挥，没准VG还能赢下去捏？】
　　顾行仔细扫视一番，看出KR网友里多数人还是在支持G2。
　　这恒河里。
　　本来LCK那边也瞧不上LPL，宁愿支持欧美赛区夺冠都不愿意相信VG能赢下去。
　　再者说G2现在确实是顶配版银河战舰，五个位置都是一线选手及以上的实力，同时还有不错的教练组与队伍指挥，再加上本身契合MSI版本的战术风格，主场作战又有无数现场观众加油助威……
　　天时地利人和，G2全部拉满！
　　就连转载帖下方的蛆宝宝评论，也普遍认为G2的胜算更高，能够终结掉这支VG自从S7赛季以来的BO5连胜纪录！
　　顾行当然也清楚对手的实力不容小觑。
　　但他的职业生涯里从来不缺少强劲对手，当年的SKT、老虎队再到S7世界赛的三星……
　　绝对称得上是强者如云！
　　但那又如何？
　　笑到最后的依旧是他！
　　顾行相信这次也是一样。
　　关掉手机倚在窗边观赏着窗外风景，就看到沿途广告牌上的MSI决赛宣传图。
　　东道主G2的群体定妆照数量更是压过了以顾行为首的VG！
　　尽管前些年G2的国际赛事成绩非常糟糕，还一度搞丢过欧洲赛区在世界赛上的一号种子池名额，被人诟病为内战幻神G神兵。
　　但赛区制度下，联赛终归是赛程的主旋律，光是冠军奖杯多这一点就能吸引无数粉丝。
　　再者G2虽然在推特上经常整活一副欠揍模样，可主打的就是一视同仁。
　　他们输掉对局之后也会在互联网上猛开自己，这种只为整活的乐观精神让欧洲本土观众非常欣赏。
　　因此即便如今面对的是国际上人气数一数二的顶级战队VG，当地绝大多数观众依旧选择支持G2。
　　在决赛开幕式上表现的更加明显。
　　当主持人拖长语调介绍着G2队员的id时，天顶体育馆内骤然爆发出的山呼海啸声浪聚合到一处，堪称地动山摇！
　　阿P红光满面，摆明了对现场观众的热情欢迎很是买账，同时还不忘瞅一眼舞台对面的VG成员。
　　接下来轮到VG时，场馆内的欢呼声浪就下降了数个量级，尽管也算得上是震耳欲聋，但是与G2享受到的浪潮无法相提并论！
　　顾行倒是心满意足。
　　只因他看到了距离自己最近的看台前排处，一位姑娘正用双手拉拽着一个半人高的巨型应援条幅。
　　定睛一看，就能瞧见条幅上印有千珏和盲僧的Q版画像。
　　而在两名角色身后，则是顾行自己的卡通形象，画的很逼真，他一眼便可以辨认出来。
　　手持VG应援条幅的沈关山在前排一众G2支持者中显得格格不入，孤零零很是寂寞。
　　顾行看到这一幕心底不由得柔软几分。
　　他朝沈关山所在的方位挥挥手，脸上绽放出灿烂笑容。
　　落座选手席后，顾行仍旧心潮汹涌，摩拳擦掌准备大干一场。
　　“欢迎来到巴黎天顶体育馆，这里是MSI决赛的直播现场！”
　　娃娃嗓音洪亮，向国内的观众介绍道，“本届季中赛的终极一战即将开始，对决双方是来自欧洲赛区的绝对霸主G2，与咱们LPL赛区的卫冕冠军VG！”
　　“来看一下赛前数据对比……”搭档米勒乍一看导播给出的数据，就忍不住苦笑一声，“G2的统治力真不是盖的，从15分钟经济领先再到一塔率一龙率和首三塔率都遥遥领先，而且场均时长只有29分钟，妥妥的前期进攻队，而且血腥程度断崖式领先！”
　　“VG的各项数据基本都在二三名左右波动，”娃娃一本正经说道，“单从这方面来看，VG在此前对局中展现出来的能力不如G2……”
　　“但是大家应该都知道，数据不能代表一切，我相信以VG的丰富经验，肯定能够在决赛里表现出绝佳的竞技状态！”
　　“话不多说，BP已经开始！”
　　伴随着铿锵脆响，BP面板呈现在所有观众眼前！
　　“G2在赛前的赌硬币环节获胜，拥有本场决赛一三五局的选边权，他们首局为自己选到蓝色方，Ban位依旧是老三样！”
　　蚂蚱、卡尔玛和洛，三名英雄整整齐齐躺在Ban位上。
　　VG的固定禁用位依旧有刀妹，剩下的位置其一给到EZ——红米担心G2已经初步掌握了双女神泪伊泽瑞尔的使用方法，故而还是将其禁用掉；其二给到阿P的佐伊，充当针对Ban。
　　“G2首抢拿到卡莎，没有任何问题……”米勒紧盯着bp面板，“VG则选取到打野巨魔以及上单奥恩，都是各自位置上的强力角色！”
　　小羊见自己的招牌奥拉夫被顾行选出的巨魔死死克制住，当即决定掏出酒桶来迎战。
　　G2再给Wunder拿出一手塞恩，保证他在上路能够稳住局势。
　　红米的首轮最后一选拿到AD位的维鲁斯，也算是单选出来仅次于卡莎与EZ的一线射手。
　　次轮BP，红米选择针对beryl，将蕾欧娜和牛头人两个能开团的辅助英雄禁用掉，而Youngbuck则将目光瞄向中单，瑞兹和加里奥通通送到ban位上。
　　“kuro的英雄池被限制的很严重啊，要不要在第四选就直接给他拿蛇女……好吧，VG先掏出塔姆这个保排英雄，力求保护好杰克！”
　　G2反应很快，先抢掉kuro很有可能会选择的蛇女，再拿到上辅摇摆位的慎补充控制以及进场手段。
　　“蛇女也没了，也不知道Kuro这局还能玩什么英雄……”娃娃忧心忡忡，“我还是感觉VG第四选拿中单会好一点，现在kuro都没角色可用了！”
　　顾行看到这里不禁深吸一口气，扭头看向自家中单。
　　“瑞行你怎么说，直接亮底牌？”
　　Kuro双目灼灼，用力攥紧拳头，“没问题，给我选就是了！”
　　段德良在得到红米的许可后，当即搜索英雄将其锁定下来！
　　角色通体幽蓝，身躯修长，举手投足间便有无穷无尽的星体能量喷薄而出！
　　铸星龙王，奥利瑞安·索尔！


第647章：由龙王引发的迅猛攻势
　　“Naturally……”（自然如此）
　　浑厚的嗓音响彻天顶体育馆，登时激起万众欢呼！
　　“我的天，VG这是在搞什么飞机？”娃娃一蹦三尺高，惊诧之色溢于言表，“龙王都敢选啊？！”
　　“胆子是真的大，”米勒同样万分震惊，“决赛舞台上要用这种非主流角色嘛？”
　　此刻的LPL直播间内人满为患，由于比赛正值国内黄金时段，不少平时不看MSI的纯路人也点进来凑凑热闹。
　　【乖乖，决赛上来就整狠活？】
　　【不懂就问，这个蓝色长虫是什么英雄啊，我玩英雄联盟一年了，怎么从来没见过？蹲蹲】
　　【Kuro你可一定得顶住啊，拿完MSI冠军回来想怎么送就怎么送！】
　　【经典想怎么送就怎么送，之前鸟巢的时候也是这么说的，但我寻思Kuro前些天状态不好的时候你们也没嘴下留情啊】
　　【龙王也太搞了吧，这英雄现在还能掏出来用？】
　　也不怪解说与观众感到难以置信。
　　实在是因为龙王太过冷门。
　　诞生之前，拳头曾把龙王概念炒的沸沸扬扬，什么符文大陆世界观里的最强生物，什么单手捏碎星辰，给国内偏爱龙文化的玩家整的热血沸腾……
　　结果峡谷里的技能组一放出来，大家就傻了眼。
　　这不妥妥冲击波？
　　别看Q【星河急涌】能随着推进距离不断扩大体积，整出酷似超大玉螺旋丸一般的巨型星系，但是伤害并不会有所提升。
　　况且龙王本来就不是纯法强流派，Q技能输出不算高，往往推一个大玉螺旋丸过去砸中敌方坦克，人家就只掉一层血皮而已！
　　纯纯的色厉内荏！
　　而周遭遍布的星体更是搞笑，一个以边线抓人为生的英雄，被动居然会让对手在草外提前探查到踪迹！
　　纵观整套技能组，用笨比来形容再贴切不过！
　　以致于龙王降临峡谷数年间，排位赛里始终热度极低，精通该英雄的玩家更是少之又少。
　　然后你李瑞行今天就要在决赛上选出来玩？
　　“Kuro确实是个龙王绝活哥，但还是那个问题，”娃娃两手一摊满脸无奈，“现如今角色本身的强度太差了啊！”
　　“任由你熟练度再高，也敌不过孱弱的英雄强度！”他连连摇头以示费解。
　　“导播给出了龙王在国际大赛上的使用记录……上一次登场亮相还要追溯到距今582天的2016年的10月16日，那场比赛是S6世界赛ROX对阵EDG的八强战，使用者也是Kuro！”米勒向观众汇报过信息后，埋藏于心底的记忆便涌现出来，将他拉回到一年半以前的北美。
　　那场比赛更广为人知的名梗是4396，小花生正反手薄纱明凯。
　　但很少有人知道，Kuro把初出茅庐的小学弟按在地上猛揍。
　　连续选用两场龙王，一局7／0／6，一局4／0／12，全场游走为老虎队创造击杀机会，参团率遥遥领先于其他九名选手！
　　亮眼至极的表现逼得当时半决赛上VG不得不给龙王在Ban位上买套房！
　　而在随后的一年半时间里，Kuro并未选取过任何一场龙王，这也是解说深感担忧的原因。
　　要不是英雄强度过于差劲，李瑞行没道理不选的啊！
　　实际上他们猜的没有错。
　　过去一年半时间里，受限于冰杖削弱以及整体中路环境等因素，龙王压根就没办法上场，在职业比赛中的强度低到离谱，Kuro自然不会选用。
　　可是现在，随着装备与符文的大量改动，李瑞行认定龙王的春天已经到来！
　　他眼神无比坚定，凝视着显示器，通过深呼吸来调整状态。
　　“老李这盘你发挥空间很大啊，”杰克笑着调侃道，“就看你的表现啦，哥们等着躺赢！”
　　“成，”Kuro满口答应道，“我这局非要让对面知道一下我龙王的厉害！”
　　喜欢针对我的英雄池是吧？
　　给爷等着受死！
　　李瑞行拿到顺手的龙王后，展现出前所未有的自信。
　　相比之下，G2选手在看到VG把Counter位用来选择龙王后，就掀起过一阵兵荒马乱。
　　“啥情况？！”Perkz一脸懵逼，“龙王也能选出来的啊？”
　　他都不记得自己有多久没见过索尔了，一时间还在脑海中回忆英雄的各项数值信息。
　　职业选手练习量本身就大，再加上刻意留心研究，对自己所在位置的版本强势英雄可以说是了如指掌，能够精确判断出伤害量与技能CD。
　　但是龙王显然不在版本英雄的范畴内！
　　Q螺旋丸的具体冷却是多少，伤害又有多高，具体范围有多远？
　　阿P回想半天，发现是一问三不知！
　　电竞赛事同样讲究一个知己知彼百战不殆，现在Kuro对他操作的蛇女特点心知肚明，而自己却对龙王知之甚少，Perkz想到这里心中就慌得要死！
　　“别怕，”Jankos示意阿P冷静，“什么龙王……雕虫小技而已，根本不值一提！”
　　“龙王就是个篮子！”具晟彬大放厥词。
　　Perkz不由得腹诽两句，当年你在VG的时候打老虎队不是盘盘Ban龙王？
　　现在又成篮子了？
　　主教练Youngbuck在选手席后方踱步，顺带着提醒队员们，“龙王肯定是要打游走的，卢卡你记住只要龙王消失在你的视野范围之外，就立马给队友发信号！”
　　Perkz听着教练队友的安慰，内心稍稍安定下来。
　　兵来将挡水来土掩，怕他作甚？
　　双方阵容至此确定。
　　蓝色方G2：上单塞恩、打野酒桶、中单蛇女、下路卡莎＋慎。
　　红色方VG：上单奥恩、打野巨魔、中单龙王、下路维鲁斯＋塔姆。
　　“有一说一，咱们这阵容有点缺伤害，”娃娃总觉得形势不容乐观，“就得看杰克的发育了……”
　　“好消息是奥恩等级起来之后能给队友发装备，VG拖到后期也有一定战斗力，”米勒眉头紧锁，“不过G2蛇女＋卡莎的双C也不是盖的，一个真六神，一个机制完美自带百分比伤害的灵活射手，咱们即便是打后期团战，似乎胜算也不大啊！”
　　“还是那句话，不论如何先相信，再质疑！”娃娃觉得不能在决赛舞台上长他人志气灭自己威风，因而用激昂有力的声音大喊出声，“VG能否拿到自己的第二座MSI冠军，成为英雄联盟电竞史上拥有最多国际赛事冠军的俱乐部，就看今天这场BO5辣！”
　　现在论俱乐部荣誉，VG和SKT一样都是双S＋1MSI，区别在于烧烤摊还有季中赛前身的2014全明星赛冠军以及一堆杂七杂八的国际赛事亚军和四强。
　　倘若VG今天夺得冠军，就将创造历史！
　　在双方教练握手之后，现场大屏幕暗了下去，播放起赛前选手的预录制短片。
　　“G2很多队员都是我的老朋友嘛，”顾行端坐于摄像机前，面带和煦笑容，“我想他们应该不介意把MSI冠军让给我。”
　　“让也可以，但你得写欠条啊！”小羊嘎嘎直乐，不知道是从谁身上学到的国内梗。
　　“我觉得不行，”具晟彬板着脸一副苦大仇深的表情，“VG战胜有代普特在的KT才闯入决赛，那可是我的挚爱亲朋手足兄弟！”
　　“今天我必须帮他报仇雪恨！”
　　多亏选手席里的顾行听不到Imp的赛前预录制，否则非要把当初具晟彬让自己一定要暴揍戴先生的事情抖露出来。
　　接替Imp的阿P春风拂面，“我观察过Kuro选手在本届MSI上的表现，不得不说状态下滑的比较明显，我想自己甚至只需要动用五成功力，就能够打开中路的突破口！”
　　说话间，Perkz还伸出五根手指比划两下，顺便暗示五指可以。
　　很显然他这番垃圾话是从队友Imp那里学来的，士力架战队的双C自从去年初相逢，便有种相见恨晚的感觉。
　　两人都是狂的要死外加天赋出众的职业选手，而且都很喜欢开party，属于是王八瞪绿豆——看对眼了。
　　Kuro对此很不服气，老实憨厚的他论放狠话又不如阿P，吭哧半天最终如同老黄牛一般开口说道，“光会放嘴炮是没用的，还得在赛场上见真章！”
　　“本场决赛，我会用独属于自己的方式来赢下这场较量！”他信誓旦旦。
　　在预录制视频告一段落后，召唤师峡谷便呈现在所有观众面前！
　　霎时间天顶体育馆内响起嘹亮的加油声浪！
　　“Let's go G2！”有铁杆粉丝在看台上领喊，激起更多队伍拥趸附和着大吼出声。
　　声浪规模之大，佩戴着隔音耳机的顾行都听得清清楚楚！
　　上万人的巨型体育馆，G2粉丝们的浑厚助威声汇聚到一起，令不少人为之心悸！
　　他倒是丝毫未见胆怯，抬头再望望前方看台上女友挥舞的印有自己与千珏盲僧的应援条幅，内心便悄然平和下来。
　　“来来来，咱们一级先在河道里站岗，”顾行精神抖擞指挥起队友，“小心点，千万别被对面抓到控制留人的破绽！”
　　论一级团强度，VG无疑要弱上一些，归根结底在于没有控制。
　　队伍整套阵容确立下来，就决定了只能打反手，5名英雄一级愣是没有任何一个稳定硬控，并且手也不算特别长，倘若和G2真刀真枪拼到底，胜算想必会跌穿地心！
　　而士力架战队也十分清楚自己所拥有的优势，抱团就往VG下野区里硬拱。
　　好在他们虽然有控制，可是施放范围都不算远，沿着河道站岗的VG双人组在看到视野尽头冒出一堆G2成员，便连忙快步撤退将野区让给对手。
　　“对面打算换野区开嘛？”顾行询问自家辅助。
　　段德良在即将离开VG下野区时，隔墙往蓝BUFF与魔沼蛙两处营地的中间处做眼。
　　通过眼位清楚看到，G2在蓝区里并未多逗留，晃悠一圈后并未发现敌方队员，就再次抱团离开野区。
　　“应该是不打算换野，”段德良回答道，“只是在蓝区草丛里做了一颗眼。”
　　顾行心中了然。
　　对方大概率是被中单龙王的存在给震住了，这英雄能够迅速把兵线处理干净离线游走支援，届时阿P无法赶到，假如G2强行反野，VG将会在下野区形成人数差优势！
　　“我从上野区开，”他制定起开野路线来，“麦啵你不用帮我，直接上线就成。”
　　宋景浩听言拎着小铁锤就往上路跑。
　　“老顾你这样是不是太明显了？”杰克提出不同意见，“对面肯定知道你要来抓下啊！”
　　G2既然在VG蓝BUFF营地旁放置了眼位，那就必然能利用排除法判断出顾行的开野路线。
　　此时顾行再不让上单帮忙开野，那不就是欲盖弥彰嘛！
　　对面稍加分析就能知道他的意图！
　　“……可我要的就是这个。”顾行回了一句。
　　喻文波不吭声了，自顾自去线上补刀发育。
　　“瑞行你开局要吃F6不？”顾行又去问kuro。
　　“可以，不过销顾你不会介意吧？”李瑞行开着玩笑。
　　“那肯定不能啊，”顾行活跃着气氛，“我还等着你一起中野联动咧，咱俩这局绝对所向披靡！”
　　kuro动身前往锋喙鸟营地，在野怪降生时开启W【星穹暴涨】，推动英雄外围的星体配合普攻不断剐蹭小鸟血量。
　　说起来，这算是原本龙王最常用的招数。
　　由于W只要有蓝就能一直开，不论是清兵还是刷野，效率都非常惊人，因而不少龙王玩家都喜欢在上线前先打一只锋喙鸟，这样再凑一整波兵线就能提前升到二级！
　　虽然相比于S6，锋喙鸟一家多生了两胎，但是影响不大——毕竟英雄在刷掉首波兵线后本就处于经验接近满值的状态，分享一颗眼位拔除后得到的经验值都能升二，更别提一只小鸟！
　　李瑞行身为龙王绝活哥，对于这个套路明显驾轻就熟，通过精妙走位控制拉扯野怪，基本没有损失血量便将小鸟击杀，回到线上后磕着腐败药水就用W疯狂洗兵。
　　7次星体弹射便能够将后排兵通通炸死，而近战兵也受到波及，性命岌岌可危！
　　再补上几级普攻，总共耗时10秒钟，kuro就清除掉首波兵线，成功升到2级！
　　期间perkz无能为力，没有一丁点解决措施。
　　蛇女的射程和瑞兹比起来是挺优越的，但是与龙王相比就比较一般。
　　而且卡西奥佩娅一级的战斗力全靠E双生毒牙，相当耗费蓝量，面对同样具备持续作战能力的龙王时威慑力不大。
　　Perkz打又打不赢，推又推不过，只好眼睁睁看着龙王升至2级后向下移动！
　　“imp你们俩赶紧向后撤两步，”小羊也发出预警信号，“巨魔应该也在往下走！”
　　先前一级入侵做的眼位并未发现顾行的踪迹，Jankos知道顾行是从上半区红开，巨魔刷下去正好可以同中单汇合！
　　如果是四包二，VG中下野去击杀只有一级的G2双人组简直易如反掌，甚至越塔强杀都不在话下！
　　“你们退到塔下就行，”小羊给出建议，“我能过来反蹲！”
　　Jankos开局去入侵VG下野区放眼，回来后也来不及再前往上半区，干脆从下野区红开，此刻见VG暴露出对双人组冻手的意图，当即前往下路，准备藏在队友身后埋伏，打对手一个猝不及防！
　　近10秒钟后，龙王如期而至。
　　开着WQ捏起小型螺旋丸，奔袭至下路做威胁。
　　小羊心中暗喜。
　　快越塔，只要你们敢动手，就等着被我反蹲搞崩！
　　然而在龙王推球击晕Beryl的慎之后，kuro却没有选择继续攻击，而是扭头就跑！
　　小羊原本都打算露面了，看到龙王光速逃逸，不由得怔愣一瞬。
　　嘛意思？
　　随后便听到队内语音里传来Wunder惊恐万分的呼叫声，“巨魔在我这里！”
　　Jankos听言连忙切屏去看上路，视角一转过去就看到巨魔在暴打塞恩！
　　Wunder先前听着队友的沟通交流，也认定顾行会去下路发动越塔攻势，因而稍稍放松警惕。
　　结果刚趁着塞恩强势期把兵线推过河道，就遭到顾行的突袭！
　　小羊下意识按住数据面板，发现巨魔补刀数赫然为1！
　　分明是红开之后直接来上路Gank！
　　由此看来，Kuro刚刚跑到下路来的全过程都是故意放出的烟雾弹，VG的真正意图就是逮捕上单！
　　冰柱一卡位，令塞恩步履维艰，Wunder交出闪现来也没用，VG上野杀意已决，交出双闪强行留人！
　　巨魔有红buff与Q【利齿撕咬】的双减速，配合奥恩的伤害轻松击杀老司机！
　　一血诞生！
　　旋即顾行还连同宋景浩快速将塞恩尸体处理掉，不给对方回到兵线旁清除小兵的机会。
　　Jankos无奈叹气。
　　对面的龙王看似没起到直接作用，但假若不是它清线过后给到的边线压力，VG根本不可能如此顺利的拿到一血！
　　“我这个兵线有点难搞啊，”Wunder顿感棘手，“你们能不能来个人帮忙处理一下？”
　　因为之前他的推线举动，导致上路兵线如今卡在VG上塔前。
　　Wunder不确定敌方上野究竟有没有消失，万一还在附近蹲伏，那么没闪的塞恩出去清线就是死路一条！
　　不得已，他只好选择摇人。
　　小羊原想着去VG下野区反野，争取止损，听到Wunder求救后意识到上路兵线形势非常严峻，连忙打消反野计划，选择千里迢迢赶往上路帮忙解线。
　　但VG的进攻节奏一刻不停。
　　顾行取得一血后在敌方上野区做了眼，察觉到小羊前往上路的动向后，二话不说就拉着Kuro来对下路发动攻势！
　　李瑞行随叫随到，利用小兵去质器和W快速清理掉兵线，动身赶往下路！
　　这次Imp跑的很快，可是Beryl却被段德良闪现触发冰川增幅留了下来。
　　龙王QE二连推着螺旋丸穿墙而来，成功逼出Beryl闪现，顾行随后跟上，抡着大棒卡住慎后撤的身位，三下五除二便将其解决掉！


第648章：来自Kuro的全新龙王理解！
　　“漂亮！”娃娃用力攥紧拳头，“开局仅仅四分半，VG就通过中野联动先后打出两次成功突袭，节奏好得出奇！”
　　米勒容光焕发，神情振奋不已，“我只能说Kuro真不愧是龙王绝活哥啊，游走时机掌握的太过精妙，G2连还手能力都没有！”
　　他光速变脸，一反先前对Kuro逆版本选龙王的不赞成态度，高声夸赞起来。
　　不止是他，VG粉丝无不欢腾庆祝，纵使现场占比不算高，但仍旧在场馆内掀起层层叠叠的浩瀚声浪！
　　LPL直播间内更是一片盛况。
　　【龟龟，Kuro游走强度也太高了，这谁顶得住啊？】
　　【还有人敢看不起龙王不？把对面游成麻瓜！】
　　【永远不要小瞧绝活哥的实力啊混蛋】
　　【龙王这英雄也太赖皮了吧，从中路跑到下路连10秒钟都不用，依我看真得削】
　　【害削弱呢？现在都妹人玩了，设计师要是再来两刀，我建议直接把索尔移除峡谷】
　　【阿P人咧？你赛前垃圾话整挺狠，怎么比赛里一点声音都没有啊，嘻嘻】
　　听到外界隐隐约约传来的欢呼与尖叫，Perkz脸色难看。
　　在龙王离线肆意游走的时间里，他被兵线困在中路动弹不得，从战略角度上看就跟挂机没什么区别！
　　只能说蛇女是这样的，有女神泪之后清线速度也只能算中等，更何况阿P先前还没有水滴！
　　Perkz听闻边线队友传来的噩耗，不由得紧咬下唇。
　　他原以为把蚂蚱卡尔玛这种铁混子禁用掉，再将瑞兹和加里奥通通封锁住，李瑞行就会被迫玩法核在中路刷兵，自己选个蛇女和敌方对刷，不论如何都能占到上风。
　　谁成想对面竟然还能掏出一手龙王来！
　　这可倒好，双方变成游走型中单VS法核，G2的赛前规划就全然化作泡影！
　　不得不说，从目前Kuro通过清线后快速支援拿到的收益来看，龙王的效果已经彻底显现。
　　论游走效率，什么岩雀加里奥，在龙王面前都是弟中之弟！
　　索尔才是将游走贯彻到极致的中单，全部技能都是为了推线和支援服务！
　　“接下来咱们怎么打？”Perkz手足无措，只好请教队友，“不能让龙王继续肆无忌惮游走下去了！”
　　Beryl自泉水处复活，思考起当前严峻的形势，“咱们这样……”
　　他指挥队友给出建议的功夫，VG选手正欢天喜地的庆贺着。
　　“帅龙王！”杰克精神为之一振，“哇咔咔这下子噗噗可就难顶咯！”
　　VG中下野四人在击杀掉Beryl后，也并未立马转身离开，而是继续推线去压制对手。
　　迫使具晟彬不敢在塔下接线，只能后撤到下路二塔前的自闭草丛。
　　杰克借此机会和Imp拉开一整波兵线的发育，此时当然是喜不自胜。
　　“打的好啊瑞行！”顾行回城补给出提亚马特的间隙，不忘亮起大拇指表情给Kuro点赞，“你的龙王真是一绝！”
　　Kuro听到顾行的夸奖立马绽放笑颜，“艾呀这才哪儿到哪儿？”
　　“销顾你等着看吧，我三速鞋做出来之后才是游走的巅峰！”Kuro自信满满，补出心仪的移速道具后快速离开泉水。
　　玩龙王的都知道，三速鞋就是这英雄的本命道具，除非是敌方控制过多才会考虑水银鞋。
　　根源在于三速鞋让角色受到减速效果的影响不会太强，并且自带移动速度加成，对龙王这种腿短但是吃移速拉扯的法师来说简直可以说是神器！
　　另外一个关键点，是龙王E【星流横溢】含有被动——朝相同方向移动一段时间后会获得随等级提升的25％－45％额外移速。
　　而三速鞋相比于二速鞋多出15点移速，也会享受到星流横溢的移速加成效果，从而让龙王出轻灵之靴的性价比奇高无比！
　　这也是索尔游走能力遥遥领先于其他中单的核心原因之一。
　　W【星穹暴涨】能够快速清兵，E【星流横溢】的被动又能提升移速，两者合一才铸就游走型中单の绝对王者！
　　如今的李瑞行高兴至极，哼着家乡的小调快速跑往中路。
　　凭借星流横溢和三速鞋的双重移速加持，他在兵线被蛇女推进塔之前就接住小兵。
　　开着W不费吹灰之力将其清除干净，Kuro还不算完，向前走位想要再把下一波来到中路的兵线处理掉，从而为自己再争取到再一次游走的机会。
　　然而刚刚越过中线，正面的阿P就暴起发难！
　　蛇女闪现向前，将缚地毒雾铺设在龙王脚下！
　　“歪日……”Kuro大惊失色，他意识到情况不对，想要赶快撤退。
　　可是缚地毒雾铺在脚下，李瑞行不光交不出闪现，连E【星流横溢】的主动位移都无法使用！
　　在阿P发动攻势的同一时间，侧面草丛里杀出小羊与Beryl二人！
　　至此，G2的意图暴露无遗。
　　你龙王想要游走，总得把兵线处理好才行。
　　那我就在你推线的必经之地提前设伏！
　　Beryl这才带着打野一起在侧翼守株待兔，只等Kuro前来推线。
　　现在缚地毒雾成功限制住对方，龙王在G2中野辅面前犹如待宰羔羊！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Kuro发出绝望的呼唤。
　　“我过不去！”顾行颇为无奈。
　　倒不是主观意识上不想去，而是距离过远鞭长莫及。
　　龙王刚才跑的太快了。
　　两人先前在下路帮杰克推完兵线再将Imp逼到自闭草丛里，而后才同步回城——这也是Beryl复活后能够早一步在中路蹲伏的原因。
　　VG中野到泉水里并未过多停留便几乎同一时间启程出发，但赶路速度亦有差距。
　　Kuro买出三速鞋＋星流横溢被动，移速轻轻松松突破500大关！
　　反观顾行，浑身上下连一件移速道具都没有，光靠一双腿现在才到达中二塔附近，身为巨魔的他想要援护Kuro无异于痴人说梦！
　　李瑞行见自己无法得到队友的支持，登时眼前一黑。
　　紧接着屏幕也黑了下去。
　　面对毫无反抗能力的龙王，G2下手相当残忍。
　　由于Beryl上波在下路逃亡时交过闪现，小羊便主动提供第二手控制，操作酒桶E闪肉蛋葱鸡将尚未走出缚地毒雾的龙王撞晕。
　　旋即再由Beryl的慎跟上嘲讽控制。
　　期间阿P的蛇女一直在施放双生毒牙制造伤害。
　　最终Kuro连闪现都没交出来，性命便被Perkz收走！
　　“Nice！”当地欧洲赛区的解说台上，Caedrel怒声呐喊，“G2的联动反击相当迅猛，此前在峡谷里疯狂刷存在感的索尔终于倒在了Perkz的毒牙之下！”
　　场馆内的G2粉丝听到解说慷慨激昂的话语也来了精神，在看台上齐声高呼着队名以示支持！
　　“接下来我们的任务很简单，就是拖！”搭档Vedius同样神情振奋，“只要拖到G2双C装备成型，VG就必输无疑！”
　　不得不说，G2本次拉动中野辅的突袭确实从一定程度上减缓了龙王游走带来的边线压力。
　　Kuro在此后的2分钟时间里被迫待在中路处理之前被击杀而产生的兵线问题。
　　但是治标不治本。
　　龙王在清线方面主打的就是一个自闭，开个W【星穹暴涨】在旁边转转转，连同对手发生冲突的意愿都没有！
　　Perkz起初想要通过自己主动发起换血的方式来压低龙王的血量，令对方无法肆无忌惮的到处游走。
　　可惜计划执行的非常失败。
　　蛇女技能本身就严重依赖预判，而龙王购买出三速鞋后移速非常夸张，况且开W之后索尔都不用停下来普攻小兵，让Perkz连卡着敌方平A起手的间隙去施放Q来确保技能命中这一招都没办法用！
　　而血量保持健康的龙王不出意外掌握着对线主动权。
　　比赛来到7分钟，Kuro成功把刚刚抵达的中路炮车兵线处理到位，随后便立马动身前往下野区！
　　Perkz连忙提醒位于地图下半部的打野与双人组小心提防。
　　开局就从下野区起手的小羊正在刷刚刚重置出来的红BUFF，听到中单的话登时深感不安，认为龙王没准会来找自己的麻烦，连忙摇队友前来帮忙镇守野区。
　　同时他也在把红BUFF往远离中路的区域拉。
　　但龙王到来的速度实在过于惊人。
　　在Perkz报告索尔消失在中路的5秒钟之后，Kuro就用QE推着一颗螺旋丸飞了过来！
　　冷门英雄的优点显现出来。
　　Jankos对于龙王的游走速度至今都没有明确认知。
　　毕竟谁会对一年半以前在国际大赛上崭露头角后便迅速销声匿迹的英雄留有过分深刻的印象呢？
　　索尔在做出三速鞋后，游走速度更是再上一层楼，令小羊措手不及！
　　螺旋丸的体积十分可观，在狭窄的野区内光靠走位显然很难避开，Jankos只好交出E肉蛋葱鸡去做位移躲闪。
　　可接下来龙王口中喷射而出的R【星弦高落】便避无可避！
　　蕴含无穷星穹之力的吐息喷在酒桶身上，对其施加伤害及缓速效果！
　　Jankos交出惩戒回复血量，顺便把红BUFF收入囊中，成功让自己提升至6级。
　　秒学大招，丢出R【爆破酒桶】想要将龙王炸走。
　　但是Kuro交出闪现，位移到爆破酒桶的前方，反而是借助啤酒人的大招把自己炸到对方脸上！
　　落地后，龙王开启W将周身星体向外推开，并跟随一记普攻A掉啤酒人一层血皮。
　　重点不是伤害。
　　而是酒桶身下浮现的冰霜特效！
　　来自于龙王的基石符文【冰川增幅】！
　　当前版本的冰川增幅只用普攻就能减速对方2秒钟，Jankos如今寸步难行！
　　他只好丢下滚动酒桶尝试回敬龙王缓速效果。
　　可Kuro的任务已经完成，成功拖住了酒桶撤退的步伐。
　　顾行已然拍马赶到，暴露在小羊的视野最尽头！
　　Jankos如坠冰窟。
　　他没有闪现，被VG中野围堵住就是必死无疑！
　　危急时刻，Beryl驰援赶到。
　　慎没有大招，全靠步行赶路，Beryl甚至是在龙王自中路消失后的第一时间就察觉到打野有危险，在小羊呼叫自己之前便动身前往野区。
　　饶是如此，Beryl也没能发挥多少作用。
　　他刚要杀入战场为队友分担伤害，顺便拖延时间等Perkz赶过来包抄VG中野，就被巨魔的冰柱卡住位置！
　　顾行的柱子使用绝对称得上是出神入化，丝毫不逊色于巨魔绝活哥卡萨。
　　一根冰柱在阻断慎来到啤酒人身边的同时，还封住了酒桶后撤的路！
　　Beryl固然可以交出E嘲讽越过冰柱，但是如果把浑身上下仅有的控制技能交掉，在这波野区遭遇战里他就只能任人宰割！
　　到时候恐怕拖不到Perkz前来，他和小羊就要被VG中野吃干抹净！
　　不得已，Beryl只好卖掉Jankos，力求损失最小化。
　　带有提亚马特的顾行伤害着实不低，面对尚未做出坦克装备的酒桶，他抡起大棒就将对方斩于马下！
　　而后仍不满足，带着Kuro一起赶往下路，想要顺便对G2双人组发动四包二攻势！
　　好在Imp早在野区遭遇战爆发之前就接收到Beryl的提醒，及时后撤这才免于被VG中野封死后路围困在塔下！
　　“Imp保全自身性命，可是兵线要怎么处理？”Vedius一改两分钟前的乐观自信，脸上愁云密布，“VG双人组本来在对线方面就占据主动，如今把一大波炮车兵线推进来，G2下路根本不敢上线，只能眼睁睁看着炮塔将小兵通通轰杀干净！”
　　“现在双方ADC之间的补刀差距已经被拉开到15个以上，说实话在不到8分钟的节点算是一个相当可怕的数字，换算下来与一颗人头的经济相差无几，更何况还有经验损失……”
　　Caedrel连连摇头神色严峻，“Virtue跑去单挑小龙，这可不是什么好消息，意味着待会儿峡谷先锋刷新之后，G2连置换中立资源都做不到！”
　　顾行在不受干扰的情况下将风龙解决掉，再次来到下路给G2双人组施加压力。
　　一波深推炮车兵线被防御塔吃光，带来的直接后果就是回推线。
　　现如今，G2下路小兵在数量上远胜VG兵线，将交接点不断向VG方向推进。
　　倘若G2双人组就此上线，势必会遭到顾行的蓄意针对！
　　Beryl别无他法，只得将刚刚复活没多久的小羊摇过来帮忙解线。
　　可是下野三人共分兵线经验，让G2双人组的等级提升速度进一步放缓。
　　直到10分钟，阵亡过一次又被卡过大量兵线的Beryl竟然还没有升到6级！
　　而段德良正朝着7级一路狂奔，拥有大招的塔姆在战力上迎来质变，带着杰克赶到中路后就立马开R【深渊潜航】载ADC一起前往大龙坑！
　　原想要步行赶往峡谷先锋处的Beryl看到这一幕，果断放弃争抢紫皮大蒜。
　　位置已被VG双人组牢牢卡住，G2很难在局面陷入劣势的情况下强行挤进去，贸然前往很有可能会付出极其惨痛的代价。
　　Beryl不想自讨没趣，舍弃掉峡谷先锋的他在中路蹭了Perkz一波兵，总算是提升至6级，然后指挥着Imp回到下路继续推线，自己则在上半区站岗，防止顾行拿完先锋就到上半区施放出来搞拆迁。
　　他猜的很准，但心中考量也并非万无一失。
　　顾行拿完先锋看Imp跑到下路吃线，便心生一计，先让Kuro回城补给后利用超高移速飞到下路去找具晟彬的麻烦。
　　Imp看到龙王推着螺旋丸过来，起先不以为意觉得自己能走，还想再贪两只斌来弥补自己此前欠的营养。
　　然而索尔一记喷射，他望着身下蔓延开来的巨型缓速带，当即傻了眼。
　　对方刚才回城出了个嘛玩意？
　　Imp切出数据面板一看，龙王背包里除去三速鞋和腐败药水，就是一枚碧蓝色海克斯武器！
　　GLP－800！
　　俗称冰枪！
　　主动效果就是朝面前发射一片冰锥，对敌方英雄施加缓速BUFF。
　　有一说一，GLP800在多数玩家眼中非常鸡肋。
　　装备自身属性一般，主动效果又偏功能性，看配装路线就知道能出这件装备的无非就是中单法师和部分AP辅助。
　　但是谁家法师会把自己当纯种工具人玩？
　　辅助又嫌弃冰枪卖得太贵，不符合自己经济适用型的定位。
　　久而久之，冰枪就变得和龙王一样无人问津！
　　不过Kuro却认为负负得正，极为冷门的英雄碰上极为冷门的装备，没准会发生奇妙的化学反应。
　　结果还真让李瑞行给捣鼓出来一点成果！
　　他发现冰枪这件鸡肋道具，可以和基石天赋形成联动。
　　这就是Kuro本局携带【冰川增幅】的原因。
　　按照冰川增幅的说明，携带者用主动道具减速一名英雄时，还会发射一道冰冻射线冻结附近的地面，并使其上的敌方英雄受到50％的额外缓速效果！
　　不是刚刚好和冰枪对上了嘛！
　　本来龙王就很吃移速，不光是对自身的移速需求大，对敌方的移速要求也大。
　　否则对手跑的太快，自己追不上没办法用W一直输出，岂不是要被当狗遛？
　　因此多数龙王都会购买冰杖，来确保可以创造出足够的移速差距来拉扯对方，而在冰杖被削弱后，核心道具惨遭改动的索尔也一蹶不振。
　　现在，Kuro终于找到了冰杖平替！
　　冰枪配合冰川增幅，短时间内的留人效果甚至要比冰杖更胜一筹！
　　而且冰枪在近期版本刚好迎来两次改动，设计师先是把配装方案进行修改，增加了CD属性和主动效果的粘人范围，紧接着又降低200金币的售价，明晃晃的提升令本就不是吃经济大户的Kuro只觉双喜临门！
　　纵使中单携带冰川增幅会拖累自身对线能力，但是我都选龙王了，谁和你玩对线啊？
　　开个W无脑洗兵，清掉兵线就往边路跑，冰川增幅带来的负面收益被无限降低，反倒是正向收益被不断放大！
　　这才让Kuro有充足的自信心，敢在当前版本选出龙王来走中单。
　　不光是英雄池被Ban光的权宜之计，更是契合版本的合理玩法！
　　此时，Kuro就将他船新的龙王理解用在Imp身上，让具晟彬成为首位受害人。
　　被冰枪衍生出的缓速带留住，Imp步履维艰！
　　具晟彬就没见过如此稀奇古怪的龙王玩法，顿时内心慌张不已。
　　而对方留住自己之后，开着W扩散星体A了两下，卡莎的血条就瞬间下降1／3，更是令imp一阵胆寒！
　　什么B伤害啊？
　　别看龙王爆发不高，但胜在持久。
　　真让他用外圈W刮个几下，Imp觉得没准要被单杀！
　　他本就发育不良，见状更是没了与敌方对拼到底的心思，立马摇人来救援自己。
　　正在上路站岗的Beryl见队友有难，连忙开大招增援。
　　可是他一跑到下路去，上路又进入防守力量空虚的状态！
　　顾行施放出峡谷先锋，在双人组及宋景浩的帮助下，轻而易举便将上一塔推平！


第649章：回来了，都回来了！
　　“Imp在Beryl的远程救援下算是死里逃生，”Caedrel面色不善，“可是也不过是止损而已，JackeyLove的发育还在继续膨胀！”
　　“一血塔到手后，双方ADC的对位经济差直逼一千大关！”Vedius同样愁眉苦脸，“卡莎的羊刀遥遥无期，如今根本就不具备战斗力！”
　　“接下来的中期，G2将面临没有阵容支撑点的难题，要如何顶住VG的猛烈攻势？”
　　阿P现在发育尚算不错，没有阵亡过的他还手握一颗人头。
　　但是蛇女要想发力，就得等时光＋炽天使两件套。
　　即便卡西奥佩娅没脚不必买鞋，能够缩短发育时间，可是在17分钟之前也很难凑出两个大件！
　　如今对局才进行到12分钟，接下来的5分钟时间G2要怎么撑过去？
　　欧洲赛区的解说认为形势不容乐观。
　　Beryl也正苦恼于如何解决中期难题。
　　在上一塔被推平之后，双方便直接将转线过程推进到最终阶段，由双人组占住中线，中单去上路，上单则被赶到下路发育。
　　VG依托于龙王以及双人组的超前发育，牢牢把持住中上两条路的线权，将整个上半区都变为自己的后花园！
　　如果不加以处理，G2面临的形势只会越发严峻。
　　因为当前上半区所涉及的两条路覆盖双C。
　　这可是G2拖后期的资本！
　　Beryl在中期必须想方设法给队内双C腾出足够多的发育空间，否则即便能把对局拖下去，两队双C的经济等级差距也会极大削弱G2阵容的强度！
　　他凝眉苦思片刻，临场想出提议，“Jankos你来中路，咱俩这钵都有闪现，争取抓一次维鲁斯！”
　　“能抓死吗？”小羊心存疑惑，“他身边有塔姆啊！”
　　“这已是仅有的办法了，”Beryl解释道，“你总不能去找奥恩去吧？”
　　且不论G2上野能否击杀掉羊铁匠。
　　即便突袭成功又如何？
　　你总不能指望Wunder拿个塞恩来Carry比赛吧？
　　小羊思前想后，也搞明白队伍目前的处境，只好抱着酒桶前往中路。
　　由于上野区尽在VG掌控之中，Jankos生怕被敌方发现行踪，便选择从中路下方草丛处朝线上发起进攻。
　　兴许是觉得身边有塔姆保护，杰克的走位相当嚣张，仗着自己经济领先，想要骑在Imp身上给对方上嘴脸。
　　生性狂妄的具晟彬哪里受得了这种气，当即将计就计与杰克对拼起来。
　　Beryl见维鲁斯越过河道中线，连忙大喊示意队友，“就是现在，准备冻手！”
　　小羊开启掠食者自草丛里杀出，从侧面封堵住VG双人组后撤至中一塔内的退路！
　　与此同时，Beryl交出E闪，顺利嘲讽住杰克！
　　Imp欺身向前施放平A＋艾卡西亚暴雨，段德良见势不对连忙闪现向前嗷呜一口将杰克吞掉，载着射手往上河道移动。
　　“追追追，这俩人必死的！”Beryl通过上路附近的视野侦测到顾行正在Kuro周围做反蹲，立马下达追击指令。
　　“要不见好就收吧，”Perkz适时提醒道，“龙王在往中路赶！”
　　Beryl却认为覆水难收。
　　别看现在把塔姆的闪现逼了出来，也算是有所收获。
　　但假若此时后撤，接下来再想要寻找到逮捕VG双人组的机会可就难于登天！
　　打草惊蛇过后，杰克与段德良必定会万般小心谨慎，绝对不会暴露任何一点破绽！
　　“继续追，别管龙王！”Beryl牙一咬心一狠，重复下达追击指令。
　　小羊E闪向前，将刚刚逃到中路上方草丛里的塔姆当场撞晕！
　　旋即而来的是R【爆破酒桶】，炸在肥鲶鱼脚后跟处，把对方推到己方双人组的脸上！
　　期间杰克从塔姆口中跳了出来，避免和辅助一起被酒桶大招炸走，站在安全位置施放R【腐败锁链】将面前的啤酒人禁锢住，开始不停点射输出对方。
　　而丧失所有逃生技能的段德良知道自己这钵必死无疑。
　　但他就是要拖住！
　　拖，就硬拖！
　　回身给卡莎挂上虚弱，尽量减少对方的爆发伤害，Q伸长舌头扮演舔狗，嘬一口虚空之女的原味铠甲，而后再接一记普攻触发冰川增幅的减速……
　　当塔姆贴近卡莎，让Caveman与Imp两个ID重合时，也不知道场内外究竟有多少人的记忆被拽回到S6那段青葱岁月。
　　反正具晟彬是来不及思考太多，他一边往远离敌方的位置拉扯，避免被稍远一点的维鲁斯追上来攻击到，一边回身走砍压低塔姆的血量。
　　段德良见自己血条快要见底，连忙开启E【厚实表皮】，借助无比厚实的白盾再次拖延时间！
　　肥鲶鱼就这点恶心，论面板坦度他要逊色于布隆等近战保护辅同行，但是论难杀程度，拥有几乎两管血条的塔姆必然位居前列！
　　G2下野三人发育又都很一般，伤害本就不高的他们费尽九牛二虎之力才堪堪将塔姆血条再次打残！
　　“……龙王来啦！”Jankos魂飞魄散，内心骇然万分。
　　视野范围的最远处，一条蓝色巨龙利爪前伸，推着一颗硕大无比的螺旋丸飞了过来！
　　Jankos满心绝望。
　　太快了！
　　从Perkz预警提示龙王消失，到索尔出现在中路，期间只过去了短短7秒钟！
　　“杀完塔姆赶紧跑！”Beryl也没料到龙王的游走速度竟如此之快，只好命令队友向后跑。
　　可惜已经没有机会再逃生了。
　　Imp是输出主力，他为了确保能够击杀塔姆，没有用闪现去后撤，选择在原地A出最后一发普攻，引爆电浆斩掉前任辅助的性命。
　　但他自己也被巨型螺旋丸击晕！
　　不光是具晟彬，野辅两名没有闪现和位移技能的英雄也无法逃脱出螺旋丸的覆盖范围！
　　龙王用力攥紧手中利爪，捏碎Q【星河急涌】！
　　轰！
　　内里无穷无尽的星穹之力彻底引爆。
　　G2下野三人通通被击晕！
　　尽管伤害不算特别高，与庞大的螺旋丸体积并不相符。
　　可是场面足够震撼。
　　这就够了！
　　现场惊叫声不绝于耳，在天顶体育馆内回荡不休！
　　R【星弦高落】！
　　龙王在开出W扩散星体的同时，交出大招吐息，命中敌方三人，制造大量伤害并施加缓速效果！
　　连环控制为射手创造出舒适的输出空间，而杰克在如何制造伤害这一方面的嗅觉堪称当世第一，见状当机立断闪现向前，开始输出具晟彬！
　　Imp从螺旋丸晕眩中恢复过来，第一时间先A一下距离自己最近的龙王，再用大招配合闪现两段位移后撤。
　　他知道这钵团战没得打了。
　　别看VG处于人数差劣势，可是双C血量都非常健康，并且装备遥遥领先，战斗力怎一个强悍了得！
　　G2即便多一个人也没有丝毫胜算！
　　具晟彬干脆拔腿就跑。
　　然而两段位移技能刚交出一瞬，Kuro就交出冰枪主动技能。
　　冰锥蔓延开来，Imp根本躲闪不开！
　　高达50％的缓速效果令他寸步难行，只能眼睁睁看着杰克追击上来，用连续不断的普攻将自己的血量压低到极致！
　　已做出羊刀的维鲁斯伤害相当爆炸，具晟彬完全吃不消！
　　最终由龙王的一颗星体碰撞将他斩杀！
　　卡莎阵亡后，剩余的G2野辅便清楚缺少伤害的情况下再难还手，匆忙作鸟兽散试图逃生。
　　可是冰枪配合冰川增幅留下来的缓速带让他们光靠一双腿压根走不出去！
　　杰克笑纳双杀，将战场打扫干净！
　　“1换3！”娃娃喜形于色，“Kuro的游走还在发力，G2完全没想到龙王能这么快就从上路赶到中路！”
　　“存活下来的VG双C可以顺势拔掉敌方中一塔，G2为了击杀段王爷而付出了极其惨痛的代价，双方经济差要被拉开到4K上下了！”
　　防守大闸的告破预示着胜利天平正朝着VG无限倾斜！
　　Beryl连连摇头，无可奈何的轻叹一声。
　　他清楚队伍现在陷入了死循环。
　　要翻盘就得拖后期，拖后期就得让双C装备有一战之力，那么发动突袭给C位拿人头就是最好的选择。
　　但正因为G2的C位装备不好，输出能力十分孱弱，往往无法在短时间之内将敌方击杀，以致于VG往往能够拖到具备高速支援能力的龙王及时赶到！
　　届时G2面临的就是方才发生过的灭顶之灾！
　　至于抓龙王这条路，Beryl也不是没想过。
　　万一能抓到索尔，VG其他路是暂时腾不出手来支援的。
　　但实在是没有破绽。
　　他能猜到以顾行的水平，定然知晓龙王就是G2破局的关键，绝对会在上路买套房陪读！
　　事实也证明雀氏如此，G2先前对VG双人组冻手时，就通过视野在上路看到过顾行。
　　简而言之，G2面对的就是一个死局！
　　根本没有破题之法，Beryl能想出的唯一翻盘手段便是等对方犯病！
　　不过身为顶级强队，即便是最近状态有所下滑，在拿到顺手阵容后的终结比赛能力也是满中满。
　　比赛来到24分钟，VG推出中上两路兵线后就来到大龙坑围绕纳什男爵布置攻势。
　　G2本着长痛不如短痛的想法，强行拉着队员过来接团。
　　刚从蓝区闯入上河道隘口，他们就遭到VG的强力阻击。
　　顾行立起冰柱封路并施加缓速，龙王飞过来给上冰枪，奥恩撞羊……
　　狭隘的隘口处，VG阵容的优势发挥到淋漓尽致！
　　无数个封锁地形的技能，只为身后的杰克能够安心大胆的输出！
　　本就差距过大的双方战力在VG堪称完美的群控面前被进一步拉开！
　　“JackeyLove伤害拉满，三件套的维鲁斯只用蛐蛐五秒钟就将G2阵型融化！”米勒奋声高呼，“1换5，VG仅仅付出麦啵的性命就团灭对手，他们似乎可以从上路一波推平G2主水晶！”
　　顾行看G2过来接团，就知道对方想要速战速战，用中式运营结束掉这场已经没有悬念的对局。
　　但推与不推，主动权掌握在他手里。
　　在团灭对手之后，听着语音里杰克兴奋雀跃的鬼叫以及段德良等人对于是否尝试一波的询问，顾行思考一瞬，侧头望着Kuro面前的又一杯冰美式，还是决定顺水推舟带走比赛胜利。
　　拖下去固然可以玩折磨王套路，影响到对方的心态，但是李瑞行势必也要耗费掉不少精力。
　　顾行权衡利弊后觉得己方拖不起。
　　VG四人一路高歌猛进，从高地处展开拆迁攻势，于25分钟出头的节点推至G2基地前！
　　此时G2队员已经复活，不过他们也清楚大势已去，不过是象征性的抵抗两下，便看着VG队员一鼓作气拆掉光秃秃的基地！
　　眼见敌方主水晶被摧毁，顾行摘掉耳机起身主动向身边的中单伸出手掌。
　　李瑞行怔愣一瞬，随后才回过神来，伸手同自家打野击掌相庆。
　　“打的漂亮！”顾行仿佛是在Cos库奇上校，对Kuro的表现称赞不已，“这龙王玩的雀氏像个绝活哥……”
　　“也不枉我们前年世界赛给你龙王放在Ban位上养着！”
　　Kuro听到这话乐得合不拢腿，“那是，当年你们要是把龙王放出来，进决赛的没准就是ROX，那我们就能和SKT战他个天翻地覆，估计世界线都要彻底改变！”
　　平时都是他主动去找顾行庆祝，再说上两句奉承话来夸赞对方，今天居然风水轮流转，挨夸的对象也轮到自己了。
　　想到这里，李瑞行就飘飘然忘乎所以，像是脚下踩了棉花，有种头重脚轻的不真实感。
　　也不知是过度兴奋，还是昨晚熬夜苦练保持手感的副作用显现。
　　LPL解说台上，望着步伐轻快下台备战次局较量的VG成员，娃娃内心激动万分。
　　“一比零！”他亢奋到青筋迸起，“VG在决赛先下一城取得开门红！”
　　“完美的前中期节奏，压制力相当惊人，纵观全场G2甚至都没能掀起几朵反抗的水花！”米勒也开心不已。
　　他很久没在强强对话中看到VG以如此迅捷的碾压方式赢下比赛。
　　像是半决赛对抗KT的三小局，又是戴先生暴毙又是吃双女神泪EZ的红利，最后一盘还是Kuro发力用蛇女R住对面双C才翻盘获胜……
　　根本就不像是S7赛季那个无往而不利、进攻极度凶猛的VG！
　　现如今，米勒终于体会到熟悉的感觉。
　　流畅又丝滑，进攻充满压迫感，令对方毫无喘息空间！
　　不止是他，LPL直播间内数以百万计的国内观众也是这么想的。
　　【25分钟全程碾压推平G2？这踏马是今年MSI上的VG？】
　　【不对劲，VG就算赢，拿到的剧本不也应该是膀胱式对局拖到大后期再取胜嘛？】
　　【回来了，熟悉的一切都回来了！】
　　【某些小黑紫真是闹麻了，介就是你们口中吹到天花乱坠的G2？连30分钟都撑不到！】
　　【Kuro也太狠了，玩个龙王真就梦回S7巅峰？全场疯狂游走，阿P只能在后面吃尾气！】
　　【阿P是谁啊，G2有这个人嘛？我怎么没印象啊！】
　　“没有任何问题，本场MVP给到Kuro的龙王！”娃娃只觉容光焕发，“5／1／12的战损比，89.5％的参团率，前15分钟有效突袭次数为4……”
　　“无可挑剔，只能用完美来形容！”娃娃声调愈发高亢。
　　相比之下，后台G2休息室内的气氛就要低沉不少。
　　“我真是佛了这个龙王，和S6训练赛一模一样，”具晟彬不满的碎碎念，“西巴东西，玩起来真的恶心愣！”
　　心情低落的Perkz听到这话瞥了好兄弟一眼。
　　不是，赛前你不是说对面龙王是篮子吗？
　　现在叕变卦了？
　　“下局不要给龙王了，”Beryl向主教练提议道，“这英雄搞得我们边线和野区压力太大了。”
　　小羊深以为然，“没错，冷门不说，游走速度还快得离谱，有几波我们明明能Gank止损，结果全被这龙王给搞崩了！”
　　隐身一整场的Perkz也开始向队友诉苦，“真的难顶啊，对面玩个龙王开着W一直洗线，清完兵就跑路，我追都追不上！”
　　蛇女的被动无法买鞋，只会获取随等级提升的移动速度。
　　尽管在后期，她把被动数值叠加上来后的移速要比拥有二级鞋的常规英雄快。
　　但是在对局前期，她就是所有英雄里跑图能力最差的一批角色！
　　纵观全局，阿P基本都被困在线上，只能看着Kuro的龙王四处游走支援击杀队友。
　　他如今回想起来都感觉心如刀割！
　　“没问题，”Youngbuck一口答应下来，在笔记本上写写画画，“咱们下局在红色方，还有EZ必须要Ban掉，那首轮的最后一个位置还是给洛吧，大家觉得怎么样？”
　　“可以，”Beryl点头同意，“把蚂蚱和卡尔玛都放出来吧，这俩英雄在对方中单手里明显没有龙王趁手，况且只Ban一个的话也起不到效果，还不如全开让对面拿。”
　　Perkz立下豪言壮语，“没问题，下局看我怎么打爆Kuro就完事了！”
　　身为赛前呼声颇高的季中赛最强中单，首局却被对位MVP，阿P自是颜面无光。
　　他立志非要找回场子不可！
　　一条走廊之隔的VG休息室内，赛训部成员却不像是LPL解说那般兴奋，胜利带来的喜悦在短暂缓冲后即被冲散，目前从队员到教练，还是面容严肃，丝毫不敢掉以轻心。
　　红米仍不放心，谆谆教诲提醒队员，“千万不能因为赢下一场对局而沾沾自喜，咱们是占了有心算无心的便宜，下盘对面肯定不会放龙王出来的，节奏很难运转的像首局这样流畅。”
　　“我懂得。”顾行颔首。
　　首盘让无数粉丝和解说直呼‘爷青回’的根源，在于Kuro能动起来。
　　只要让李瑞行拿到游走型中单，VG的节奏就能瞬间起飞，依靠频繁的联动援护去构筑起密不透风的完美防线，同时还能组织起无比凶悍的狂野进攻，复刻S7赛季的碾压局盛况！
　　但龙王一旦被禁用，熟悉的问题就会再次回来。
　　Kuro玩别的中单英雄去面对阿P，肯定没有好果汁吃，大概率握不住线权。
　　那顾行应该如何处理？
　　万一被对手抢得先机，拖后期等团战再翻盘的膀胱局就会在VG身上重演！
　　“下盘杰克你注意一点，”顾行正色叮嘱道，“对面鬼点子很多，尤其是那个辅助，经常不按套路出牌的。”
　　上局G2掀起的反击次数并不算多，而且往往没有取得什么像样的收益。
　　但顾行仍旧印象深刻。
　　特别是G2集结下野三人之力，在中路尝试对VG双人组发起攻势那一波。
　　当时他正在上路给Kuro做反蹲。
　　因为按照常理来说，G2想要扭转局势，逮捕龙王是最好的选择。
　　谁成想敌方竟然不走寻常路，硬是去抓有塔姆做保护的杰克！
　　若非Kuro游走赶路的速度足够快，及时赶到战场驰援队友，G2还真能得手，通过喂人头的方式给Imp回上一大口血，暂时稳定住局面！
　　顾行对此十分忌惮。
　　敌方显然和自己一样，精通心理博弈。
　　这种人在赛场上很难应对，心思捉摸不透，就不知道对方每一步棋背后的意图！
　　杰克摇晃着小短腿，往嘴里灌可乐，“放心吧，哥们知道对面很难缠，绝对会小心的。”
　　他也能感受出Beryl的诡异风格，内心自然有所提防。
　　但第二局，对面的二次元老玩家就用实际行动告诉他，只是提高警惕心是没用的。
　　Beryl娴熟的利用障眼法技巧，屡屡带着小羊杀回马枪，例如起初埋伏不成，便让Jankos假意后撤，实则绕开VG视野后二二三四再来一次，对着下路继续发动攻势！
　　杰克躲得过初一躲不过十五，惨遭针对后连续丢掉性命，化作具晟彬发育成型的养料！
　　中单位对决，Perkz在面对Kuro的蚂蚱时展现出残忍的一面。
　　操刀辛德拉前期就连续命中Q【暗黑法球】，蚂蚱前期被动的那层膜冷却时间很长，而且被打断就会重新读条进入冷却。
　　球女的连番成功消耗，令Kuro的被动发挥不了一丁点防守作用，血量被不停压低！
　　阿P换血占据上风，后续摇人过来直接对李瑞行展开越塔攻势！
　　顾行受限于中下两路线权沦陷，几条下半区的进攻路线通通被锁死，别无他法只好去找麦啵一起联动。
　　他对Wunder展开的几次进攻也算卓有成效，起码在人头比上，双方勉强维持住平衡。
　　可是这版本，帮上单作用真的不大。
　　Smeb天肥的慎在中期也是孤掌难鸣，打起团来没撑几秒钟就倒在Imp维鲁斯的箭矢下！
　　G2靠着32分钟的火龙团战彻底奠定经济优势，一波团小龙＋大龙＋中一塔赚得盆满钵满，将经济差距迅速拉开！
　　当比赛来到36分钟时，杰克的霞在高地清线一不小心被Perkz的辛德拉侧翼EQ推球击晕。
　　随后阿P果断灌下大招，尽管杰克从晕眩中解脱出来的第一时间就交R规避能量倾泻，但还是有两颗球砸在身上，血条霎时间见底！
　　不得已，喻文波只好回城补给，而G2趁机转战远古龙！
　　C位不在，顾行不敢率队接正面团，只好尝试进小龙坑抢龙。
　　结果G2在远古龙剩余1500血时同步停手，先去处理掉下龙坑的顾行，再让小羊交惩戒收掉至关重要的中立资源！
　　沐浴着龙血的G2冲上VG高地就强行开团，最终3换4，剩余的队内双C在没有人阻挡的情况下推平VG基地！


第650章：绝境中的VG，开香槟的欧洲赛区！
　　“一比一！”Caedrel满面红光，“G2在好好调整状态过后强势回归，顺利扳回一城！”
　　“就这么打，”Vedius嘎嘎直乐，“我算是看明白了，只要把Kuro这个点限制住，中单没线权，VG就不堪一击！”
　　在场的G2粉丝眨眼间便已甩脱因首局失利而笼罩在心间的愁闷，兴高采烈在看台上挥动着荧光棒和应援条幅。
　　一声声嘹亮的‘Let's go G2’再次响彻天顶体育馆。
　　“双方再次回到同一起跑线，等于是要通过BO3的方式分出胜负……”Caedrel语气轻快，“好消息是咱们手里还握有下一盘和第五局的选边权！”
　　“优势在我，支持G2的召唤师们可以放心大胆的继续观看！”
　　VG成员们步履匆匆，重新回到后台休息室，红米脸色紧绷，看上去显然是对上盘对局不太满意。
　　“杰克你前期给的机会还是太多了，”他耐下心和喻文波沟通，“对面下野前期太肥，销顾不好做事的。”
　　“我已经很小心辣！”杰克觉得自己很冤，“谁能想到Jankos这个弔人酱紫贱啊？”
　　“抓一次没成也不走，绕一圈再回来Gank，这谁能顶得住？”喻文波小熊摊手。
　　“而且对面给的进攻压力未免也太大了，我补个兵都得提心吊胆，生怕有人从侧面搞偷袭……去年碰见他们的时候也没感觉有这么强啊！”他想想上局的遭遇，不由得抱怨起来。
　　顾行深以为然。
　　当下这支G2和去年世界赛八强对决时不可同日而语。
　　那时候上单环境剧变，宋景浩与顾行双双发力，上野的缺口难以弥补，打了士力架战队一个措手不及，VG光靠单带分推就能把G2活活拉扯死！
　　现在则完全不同。
　　上单对着混的情况下，G2压根不用去管Wunder的死活，专心致志将矛头指向下半区，可以对杰克施加前所未有的高压力！
　　当然，更为关键的是中单玩法发生改变。
　　S7世界赛上，除去小组赛阶段盛行过一阵子的辛德拉，后续就变成加里奥、蚂蚱等英雄的舞台。
　　Kuro如鱼得水，能够将Perkz拉到自己最熟悉的混学领域，再通过丰富的经验将对方击败！
　　可如今混子英雄在中路并不强势，纵观整届MSI的6支参赛队伍，也就Kuro在使用偏向游走的工具人角色。
　　在中路真刀真枪的拼对线才是主流玩法！
　　如今双方处境可谓是两极反转，G2成了版本宠儿，VG反而成为弃子！
　　如何对抗版本与波动起伏的选手状态，在逆势中杀出一条血路，是VG亟待解决的核心问题。
　　倘若无法解决，VG就绝对无法跨过G2捧起冠军奖杯！
　　红米眉头紧锁。
　　上盘他采用的是常规BP。
　　事实证明真的很难赢。
　　“下局咱们这样，”他另出一计，说出自己的想法，“我给瑞行选卡尔玛，你争取在中路稳住，只要把Perkz拖在线上，接下来就是等销顾去搞事，慢慢把优势建立起来！”
　　“还有就是下路，一定要提高警惕，千万不能让Jankos频繁抓下起节奏！”
　　简而言之，红米的思路就是三路稳住，拉开阵仗把球交给顾行让他单打。
　　“选卡尔玛的话，对线雀氏会舒服一些，”Kuro顺着红米的逻辑往下想，提出心中困惑，“但是中野联动方面就要差很多啊！”
　　上局李瑞行操刀蚂蚱，尽管对线比较难顶，但是靠着R【冥府之握】的稳定控制，还是能让顾行的Gank取得较为可观的收益。
　　而且拖到中后期，还能迫使G2去牺牲经济制作水银，功能性拉满。
　　若是换成卡尔玛，浑身上下的硬控就只有延时生效的W灵链，与打野之间的联动能力势必会大幅度下降！
　　同时这也不是S7世界赛，香炉的强度被设计师拦腰削弱过，导致卡尔玛目前强度相当一般，地位相当尴尬。
　　做全法强装，自身伤害又有限——毕竟浑身上下就一个正儿八经的输出技能；做香炉救赎之类的功能装，又不如S7那么强势。
　　“可是卡尔玛已经是目前对你而言最好的选择了，”红米直言道，“你总不能去和Perkz拼法核吧？”
　　李瑞行默然。
　　以他当下的实力状态，跟Perkz硬碰硬无疑是死路一条！
　　红米见文森推门进来提醒选手场间休息即将结束，便拍板决定，“就这么办吧，记住我说的话，一定要拉开空间稳住对线，给销顾创造发挥空间！”
　　他制定的策略在第三盘的开端也算卓有成效。
　　当对线期VG的三条路全都稳住时，顾行确实能够大显身手。
　　对局前15分钟，他就发起过四次成功Gank，顺利为VG积攒出将近3K的经济优势。
　　但G2的韧性超乎想象。
　　已然来到成熟期的Beryl有条不紊组织着队伍的运营转线，运筹帷幄间愣是没有被VG拉开太多差距！
　　双方的经济差始终没有超过5k大关，并且差距主要集中在野辅两人身上——顾行与段德良参与多次战斗与推塔拆迁工作，分摊到不少团队赏金。
　　而G2还在有意识的在中期给双C让渡经济，以确保队内绝对核心的装备能够跟上VG的双C。
　　比赛来到31分钟，顾行总算通过上路囤慢推线的部署运营，在不付出人力资源的情况下掌握到一条兵线的主动权。
　　然后再率队硬把中路兵线挤出去。
　　如此一来，中上两路兵线全部握在手中，VG全队从容不迫转战大龙坑！
　　由于上路兵线是缓慢囤积，如今才堪堪越过中线，G2来不及去分人处理，他们干脆只选择将中路小兵处理干净，便一路开着扫描杀入上河道！
　　顾行对此早有准备。
　　他就是要拿大龙当做诱饵，骗G2离开防御塔前来接团！
　　团战伊始，VG依靠经济差积累出来的装备优势，取得一定血量上的优势，把敌方的前排状态压低一大截。
　　看台上的VG粉丝提早就发出几声欢呼，认为这钵大龙坑团战将会以主队大获全胜而告终。
　　但是当G2双C调整好输出位置开始疯狂制造伤害时，局面立马就变得不对劲起来。
　　VG后排C位并未将血量不佳的G2前排击杀，反倒是G2先把宋景浩给处理掉！
　　“Imp这个卡莎的伤害是真的夸张！”娃娃瞠目结舌，“尽管装备落后小半件，可是输出和杰克的维鲁斯难分伯仲！”
　　虚空之女身为版本顶尖射手的优点展现出来，电浆提供的百分比伤害以及E【极限超载】赋予的攻速＋隐身特性，让她在后期团战里的输出环境天然优于无位移的短腿射手维鲁斯！
　　杰克铆足劲输出，可是碰到敌方前排的突脸威胁，还是要交出闪现来进行拉扯，即便输出嗅觉再敏锐，也会被迫错过一些输出空隙。
　　“Perkz的蛇女也很离谱，三件套在手的他一记双生毒牙就能咬穿段王爷的一截血条！”
　　米勒顿感不妙，“双方C位的输出能力完全不是一个档次！”
　　Kuro卡尔玛玩的还是香炉救赎流派，尽管也有炽天使这件法强装备，然而论输出能力，肯定与阿P的蛇女没有丝毫可比性！
　　他在团战开始时放出过一次RQ来打爆发——这也是战斗初期VG能够占据场面上优势的原因。
　　但旋即处于技能真空期的Kuro便只能在旁边OB，偶尔栓栓狗链或者给队友套盾掩护。
　　“行哥见势不对，冲上来想要限制住Imp的输出环境，可是Perkz立马交出石化凝视，迫使行哥回头规避……Imp进入隐身状态，再一次加速拉开与VG成员的距离！”
　　娃娃心脏剧烈跳动，目不转睛凝望着团战局势。
　　饶是游戏理解不太出众的他也能看出当前的局面对VG非常不利。
　　“段王爷也被蛇女Q到后追着咬……VG的前排都快要死光了，杰克才一箭把Wunder射死！”
　　“VG好像要输掉这一场团战了！”娃娃难以置信。
　　前排崩塌后，VG的C位就暴露在G2面前！
　　Beryl操作牛头果断上前留人！
　　具晟彬更是开R飞到VG阵型的侧后方，用肉身封堵住敌方的退路。
　　艾卡西亚暴雨！
　　弹体倾泻而下，配合一记普攻将Kuro秒杀！
　　紧接着利用刷新出来的E【极限超载】遁入虚空，躲避掉杰克的锁定，拖到队友跟上后方才显形继续输出！
　　“这卡莎也太帅了吧？”娃娃即便是站在G2的对立面，也不得不承认具晟彬方才操作的流畅度，着实令人赏心悦目。
　　最终G2依托着双C，愣是在经济落后4K的逆风局势下打出一波3换5！
　　存活下来的蛇女＋卡莎在上河道里吃个果盘补充血量，随即对着纳什男爵上下其手！
　　靠着法术机关枪以及电浆百分比伤害，G2双C齐心协力快速斩获大龙！
　　至此，G2彻底追平了经济差！
　　先前看台上提前欢呼出声的VG铁粉们不吭声了，双手抱头用不可思议的目光看着现场大屏幕。
　　取而代之的是天顶体育馆内的漫天咆哮声浪！
　　G2拥趸万分欢喜，扯起嗓子发出肆意高喊，尽情抒发着内心情绪！
　　“为什么会这样子啊？！”娃娃表示不能接受，“整波团战VG的处理都没什么纰漏，为啥经济领先还会输？”
　　他认为经济领先就一定有优势。
　　一如当年的名句‘领先一把无尽的时候伤害特别高’。
　　如今内心认定的客观规律被挑战，娃娃百思不得其解。
　　“阵容太差了鸭！”米勒长叹一声，“卡尔玛到中后期的伤害非常一般，光靠香炉保着射手打……这又不是S7，酱紫玩打起正面团来没有赢面的！”
　　导播给出上波团战的输出面板。
　　Imp狂砍7000伤害，阿P也能贡献超过6000的输出，双C闪耀统治团战！
　　反观VG，杰克伤害量接近7K，勉强能和具晟彬打个平手。
　　但Kuro制造的输出量只有2200点，被阿P落下一大截！
　　坐拥两个超强输出点，G2在正面团战中赢下单核VG再正常不过！
　　经济领先的团战都没打赢，后续被G2占得先机后的对局走势可想而知！
　　比赛来到37分钟，G2依托远古龙逼团，尝试发起最后一攻。
　　宋景浩的奥恩开团相当出色，一头撞起包含蛇女在内的敌方两名英雄。
　　但即便如此，VG还是没打赢！
　　Perkz落地后开出大招，并在临死前将所有伤害全部打出，接下来就是Imp接管战局的时刻！
　　“卡莎豪取四杀，G2要一波推平VG基地，终结掉本场对局啦！”
　　37分55秒，VG基地由卡莎一记普攻点爆！
　　娃娃两眼发直，语气变得无比虚弱，“二比一，G2率先取得冠军点！”
　　“只差一个小局，G2就将捧起2018MSI的冠军奖杯。”
　　“不对劲，真的不对劲起来了……”
　　而现场气氛怎一个炸裂了得！
　　漫山遍野的G2粉丝已然陷入狂欢，为东道主送上山呼海啸般的喝彩！
　　舞台之上，顾行摘下耳机，颇为无奈的摇摇头。
　　身边Kuro听着四周为G2加油助威的浩瀚声浪，脸色愈发苍白。
　　鼠标无意识的点击两下客户端，瞅上一眼赛后数据面板，眼中光芒尽数熄灭，拿起纸杯转身朝后台走去，肩膀颓然的耷拉下来，整个人都充满了丧劲。
　　人与人的悲欢并不相通，此刻VG终于成了负面教材。
　　“芜湖！”具晟彬的小短腿蹦跶起来，“窝的卡莎肿么样，是不是特别C？”
　　他说英文也不太标准，不过好在G2队内都这样，没有纯血英语体系国家出身的选手，大家普遍都带口音，竟然倒也能彼此理解领会意思。
　　“太牛啦！”Perkz喜笑颜开，“我就知道噗噗你肯定能够接管比赛，事实证明果然没辜负我的期待……咱的蛇女也可以吧？”
　　“很棒棒！”具晟彬竖起大拇指为其点赞，“这局窝拿MVP也有你的一份功劳啊！”
　　这套邀功的戏码在VG队内就经常上演，Imp加入G2后将传统艺能也带了过来，导致现在士力架战队内部也是一群互吹彩虹屁的家伙。
　　“下盘再加把劲，”Beryl笑呵呵拥着自家双C两个小矮人往后台走，“咱们争取3：1拿下！”
　　“说的对，”Perkz也抱有相同的看法，“赶紧结束得了，对面没龙王压根就不是我的对手……咱还等着开香槟Party咧，到时候录个视频给Virtue发过去，好好嘲讽一下这家伙！”
　　他龇牙咧嘴，露出乐观至极的笑容。
　　看到G2队员离开舞台时眉开眼笑的模样，LPL直播间里的上百万网友顶不住了。
　　聊天频道内充斥着各式弹幕。
　　【我吐啦，阿P这弔人的冠军脸看得我恶心！】
　　【寄了兄弟萌！准备看G2的颁奖仪式吧……】
　　【别急，你们先别急，决赛都还没结束，凭啥贷款VG会输？】
　　【真别逗我笑了，明眼人都能看出来VG已经是黔驴技穷没有一点底牌咯】
　　【尤其是这个中单Kuro，龙王一ban当场坐牢是吧？选个卡尔玛B用没有，脑子还停留在S7世界赛是不？】
　　【真给爷看笑了，快40分钟的对局卡尔玛打了不到两万伤害，刚刚够阿P的一半，这种铁混子中单也配打MSI决赛？】
　　【辣是真的牛批，第一盘龙王Carry全场的时候你们怎么不说话？】
　　【此一时彼一时，谁能想到Kuro这版本真就是个绝活哥，没了龙王狗屁不是？】
　　【VG丢了冠军就赶紧游回来吧，少在外面丢人现眼！】
　　VG后台休息室，气氛前所未有的消极。
　　平素乐观开朗的宋景浩一言不发，靠在墙边不知在想些什么。
　　Kuro一进门就躺在椅子上，以手掩面开始自闭。
　　尽管没有暴露过面部表情，但是隔着老远都能感受到他的悲伤与无力。
　　他很清楚上场比赛队伍究竟输在哪里，身为一个中单，在当前版本却无法为团队提供足量的输出，内心羞愧万分！
　　金文赫抓着包纸巾过去试图安慰自家中单，顾行则顾不上考虑队友的情绪，还在同教练商量下局的对策。
　　“单纯出卡尔玛不行的，这版本打野普遍没伤害，上单也是纯前排，输出压力全都放在杰克一个人身上，只要G2不犯病咱们就不可能赢！”
　　他急声说道。
　　“我知道……”红米用手托着下巴，神情无比焦急。
　　目前队伍已处于退无可退的地步，没有任何试错空间！
　　这让身为主教练的红米压力山大。
　　他生怕下局BP一个失误就葬送全队半年的辛苦努力！
　　由于VG许久不曾打到过生死局，红米难得体验心跳加速的紧迫感。
　　“可是输出不足的问题要如何解决？”红米回头望一眼，发现Kuro眼眶通红，明显快要陷入情绪崩溃的边缘，“法核估计是够呛能用了……”
　　Kuro不是不能玩法核，问题在于掏出来之后，下滑的自身实力无法支撑他去抢占线权，结果会让阿P在对线期为所欲为对野区施压。
　　这就是红米一直没给李瑞行选取法核的原因。
　　选出来后期输出是够了，前期节奏又是个大问题！
　　更何况现在Kuro这状态，红米压根就不放心把输出重担交给他！
　　顾行深吸一口气。
　　“要不我来吧。”
　　红米愣了一下，“什么你来吧……难不成你要去中路？”
　　翻译侯爷莫名其妙想起自己先前在中文互联网上看到过的名梗——教练，我想打中单！
　　一语双关，尽显中文的博大精深。
　　“不是，我的意思是说……把输出任务交给我来，”顾行目光坚毅，“让瑞行辅佐我，就算拖到后期也没事，我能Carry比赛！”
　　“你想好了？”红米犹豫不定，“野核打法逆版本的。”
　　除去男枪，另外的两大野核自身英雄强度就有问题，更别提这版本明显是要让双C托底。
　　选野核出来很可能会产生反作用！
　　“想好了，”顾行毅然决然回答道，“事已至此，咱们没有退路可言。”
　　“与其继续拿输出不足的阵容出来复刻上一局的剧情，还不如尝试一下做出变化，”他与红米对视，“说不定就有奇效！”
　　红米被自家打野说服了，“好吧，听你的，我会尽量布置好BP的……”
　　他也清楚现在再选前两盘的阵容，就等于是把MSI拱手相让。
　　既然如此，干脆玩局野核试试，死马当活马医！
　　搞定教练后的顾行回身朝Kuro走去。
　　“瑞行你振作点，比赛还没结束咧。”
　　李瑞行犹如行尸走肉，整个人颓废到了极点，摆明已经对获胜不抱希望。
　　“没道理的，我真的已经很努力了啊，为什么就是赢不了……”他嘴里碎碎念，攥紧领队递来的纸巾，在其上留下一道道印痕。
　　顾行见状在心中短叹一声。
　　在竞技类项目里，努力固然很重要，但并非是万能的。
　　因为永远有人比你更努力，甚至更有天赋。
　　他当年混奥数的时候见得多了，那群天才基本不当人，举一反三都是常规操作，领悟能力超群的同时还十分刻苦，随随便便一出手就能让他只有仰望的份。
　　正因如此，顾行才能换位思考理解Kuro在此刻的心态崩盘。
　　曾几何时，他也相信只靠努力就能搞定奥数，真当残酷事实摆在眼前，顾行有很长一段时间都无法接受，埋怨自己为何努力过也没有取得相对应的回报。
　　电竞亦是如此。
　　Imp那种惊才绝艳的人，想当年都要一天苦练14－15个小时才能捧起S4冠军。
　　顾行自己每天训练也要保持差不多的时长，他没请教过Faker，但是想想就知道李相赫的日均练习时间不会短。
　　Kuro确实很勤奋很刻苦，他在想尽一切办法去延缓自己因年龄渐长而带来的状态下滑。
　　可是每天充其量就是十六七个小时。
　　人家正值巅峰期的绝顶天才每天只比你少练一两个钟头，凭什么会输给你？
　　然而比赛尚未结束，顾行不可能将血淋淋的残酷事实揭露给Kuro。
　　“努力肯定有用，也许下一局就派上用场了，”他拍拍对方微微颤抖的肩膀，“想想自己辛辛苦苦练习时付出的汗水，你真甘心在结果尘埃落定之前就屈服认输吗？”
　　Kuro抬起眼来，声线万分脆弱，“但我真想不到怎么赢，选法核前期你就被压着打，选工具人又要被人家拖到后期……”
　　他苦恼万分，用力捶捶脑袋，只恨自己能力有限。
　　“想想我半决赛之前跟你说的话，”顾行苦口婆心安抚道，“再信我一次，也信自己一次。”
　　“下局你先继续玩顺手的，其余的统统交给我！”他信誓旦旦做出承诺。
　　“就是，”喻文波帮腔道，“比赛还没输，哪有直接点投降的道理？拳头也不让啊！”
　　略带几分诙谐的话语让VG休息室内近乎凝固的气氛活泛起来。
　　纵使连输两局，但杰克依旧嬉皮笑脸神色轻快。
　　只能说他抗压能力一直可以的。
　　“再者说了，输就输呗，哥们打职业就没丢过冠军，还想尝尝到底是个啥滋味呢！”喻文波大喇喇翘起二郎腿。
　　“说的好啊杰克，”宋景浩也放宽心，“当年输SKT的感觉不比现在更难受？”
　　“如今咱都有大满贯了，功成名就还怕个鸡毛！”
　　一直沉默的段德良也面色稍霁，握紧双拳神情染上一抹决意。
　　“G2一群人就没有一个拿过MSI冠军的，这会儿估计正凑在休息室里庆祝即将夺冠……他妈的想得美！”他爆出粗口，“想拿冠军？没那么简单！”
　　“我倒下之前也得咬下他们一块肉！”
　　“来来来，大家上台前一起鼓个劲，”顾行把Kuro拽起来，号召众人围成一圈把手掌叠在一起，“三、二、一……VG加油！”
　　异口同声的呼喊，彻底冲散了先前弥漫于此的消极与落寞。
　　与此同时，欧洲赛区的分析台前，金发碧眼的主持人Sjokz正踩着高跟鞋，无比深情的朝英文流前无数观众发表赛前讲话。
　　“让我们从成功谈起，成功其实是一种成长，成功是克服内心的恶魔，成功是被一次次的击倒，又浴火重生重新站了起来。没有人比Luka Perkovic（Perkz）对这个情形更加了解。”
　　“Perkz，欧洲历史上最有经验，最负盛名的中单，他的简历里有着5座联赛冠军奖杯，却一直没有任何一座国际赛事的奖杯，甚至在2016MSI小组赛上打出过2胜8负的耻辱战绩，在2016世界赛上倒在淘汰赛前，但他并没有因此放弃。”
　　“如大家所知，现如今的LPL已经变成不可战胜的野兽，他们统治了连续两届S赛，包揽了一年半以来的所有官方赛事冠军，身为其中最鼎盛的豪门战队，Vici Gaming更是无可匹敌所向披靡！”
　　“由他们率领的LPL大军无数次在BO5中击败了欧洲队伍，一次又一次的击败，无一例外。”
　　“本届季中赛前，Virtue正君临天下般的剑指自己的第二个MSI冠军奖杯。”
　　“但是直到现在这局，他也并没有展现出此前打遍天下无敌手的无解姿态，而是被Perkz为首的G2成员牢牢压制住！”
　　Sjokz声调逐渐变得激昂有力，“一切将在下一局比赛中结束！”
　　“恶魔可以被终结，宿命可以被打破，Perkz可以亲手终结他的宿命，拿到他梦寐以求的季中赛冠军！”
　　“在下一局比赛中，他和G2将见证他们的梦想，终成现实！”
　　“让我们把画面交给现场，开始终极一战的BP！”


第651章：冷门英雄大舞台，有胆你就来！
　　欧洲赛区主持人当场开香槟，老鼠台观众也在提前庆祝队伍夺冠，主打的就是一脉相承。
　　【话说G2夺冠之后服务器能不能出个皮肤半价活动，我看LPL赛区经常这么干……我眼馋佐伊的皮肤好久了，嘿嘿嘿可爱捏】
　　【我就不一样啦，历年MSI冠军不是会专门出客户端图标嘛，官方赶紧来点作用，我明天就要在游戏里看到！】
　　【除此之外峡谷里还会亮起G2的队旗呢，偶吼吼想想就爽的一批】
　　【不是，你们咋都贷款起来了？真不把VG当回事啊！】
　　【这还用说？不会真有人到现在还觉得VG能赢吧】
　　【打VG就拿中单当突破口准没错，Kuro拿到龙王才能和咱们掰掰手腕，玩别的英雄就等着被卢卡薄纱！】
　　“第四局BP已经开始，本局VG用选边权为自己拿到蓝色方，”LPL解说台上，娃娃将注意力集中在对局中，“他们的前两ban依旧是刀妹和佐伊，只是最后一个禁用位给到Perkz在决赛发挥相当出色的辛德拉……”
　　“首轮3Ban中单啊！”他露出一抹苦笑，“VG是真的忌惮Perkz，前面两局阿P在对线期给到的压力实在太大了！”
　　“反观G2，在BP方面就要显得游刃有余许多，”米勒眉头自从VG输掉天王山之战后就没松开过，“EZ、洛和龙王，分别封锁VG三个位置的专精英雄，摆明了就是要针对中下两条路，让他们无法在对线期占到便宜！”
　　前两局的失利米勒看在眼里。
　　先不谈失去龙王后稳定被爆的Kuro，下路在没有小黄毛与洛的情况下，对线根本压不住对手！
　　而以VG目前的打法，前期一旦没线权制造不出进攻节奏，拖到后期G2凭借更多的C位在团战端便可以占据上风！
　　“VG先抢卡莎，没什么问题，这是小黄毛被禁用之后最为强势的射手，杰克个人的熟练度也值得信赖……”娃娃再望向G2英雄选用框，“对方抢下巨魔和奥恩，非常强势的上野角色，补足前排坦度的同时还保障了野区对抗的主动权！”
　　MSI赛程进展到决赛这一步，各支教练组普遍都已摸清了版本。
　　BP上除非出奇招再亮底牌，否则基本都是同一套框架。
　　“在奥恩被抢走之后，VG只能拿到塞恩来做替换，可是这英雄被巨魔铁Counter，打起团来非常难受！”娃娃唉声叹气。
　　“可这也是不得已而为之，目前外面的上单除去塞恩都比较一般！”米勒倒是能体会到VG的无奈。
　　剩下的一个位置红米给到牛头人，让段德良能够在下路更加轻松的给卡莎叠电浆。
　　G2则选定维鲁斯，让Imp也能拥有托底后期的强势射手。
　　次轮BP，Youngbuck甚至连一个Ban位都不愿意奉献给Kuro。
　　他认定在失去龙王之后，李瑞行黔驴技穷根本不具备任何威胁性！
　　他先将酒桶封锁掉，这英雄不太怕巨魔，而且前期进攻相当犀利，后期还能通过R【爆破酒桶】炸散阵型并给卡莎挂电浆帮助射手切掉落单的G2成员，Youngbuck相当忌惮。
　　在看到VG禁用塔姆后，他又将容易创造奇迹的盲僧封锁掉——己方射手是个无位移短腿维鲁斯，还是挺怕无脑切入回旋踢的盲仔。
　　VG则将另一个Ban位给到布隆，看样子是想进一步封锁削弱Beryl的保排能力。
　　Youngbuck在第四选为辅助先拿到宝石，尽可能让Beryl能够保住后排。
　　“轮到VG四五选，看看关键局要选出什么中野搭档……”米勒猛地瞪大眼睛，“又是卡尔玛？！”
　　善解人意的他这次也蚌埠住了，“真别吧，上局吃的亏还不够多嘛？”
　　“阵容拖到后期没人来给杰克补伤害的！”米勒急躁万分，恨不得到舞台上按住VG队员的手，让他们千万别锁下来。
　　然而事与愿违。
　　VG再一次掏出卡尔玛！
　　现场一片哗然，G2粉丝都感到不可思议。
　　你要说上局选个卡尔玛是躺输也就罢了，这盘再选出来还勉强能够接受。
　　但你上盘可是被Perkz对位处刑的啊！
　　这你都敢继续选？
　　LPL直播间内的无数观众在看到卡尔玛的那一刻便心灰意冷。
　　【寄！就是不信邪是吧？就突出一个头铁！】
　　【红米你在干几把呢，还没反应过来卡尔玛就是纯纯陷阱？让德云色上去BP都比你强！】
　　【孝子快收收味吧，你不会真以为红米不知道卡尔玛没用吧？Kuro刀妹玩不明白，佐伊一知半解，法核更是烂中烂，上盘卡尔玛输了，上上盘蚂蚱输了，你告诉我你是教练你能怎么BP？】
　　【这个B中单是真的菜，VG能不能给他优化掉啊，MSI场均被爆线，偶尔C一局都是稀罕事】
　　【好了，提前半小时恭喜G2夺得MSI冠军！】
　　Perkz见状也喜笑颜开，“哎呦喂，对面好像是真的没招咯！”
　　“加快节奏提提速，赶紧赢下来，”具晟彬舔舔嘴唇，“窝还想晚上去酒吧庆祝一下咧！”
　　Imp为了备战季中赛，曾做出过无比艰难的决定——戒酒一个月。
　　自从收假回来他就处于滴酒未沾的状态，现在酒瘾发作馋得很。
　　Imp如今沉浸在季中赛夺冠的美梦中无法自拔，只要能够夺冠，他就是双S＋1MSI的大满贯得主，而且中韩欧三大赛区的联赛冠军通通集齐，含金量拉满，绝对算得上英雄联盟历史上独一档的选手！
　　但话音刚落，具晟彬便看到VG英雄选用框里锁定下来一位自己熟悉又陌生的角色。
　　羊灵与狼灵相互依偎，紧紧缠绕在一起耳鬓厮磨。
　　永猎双子，千珏！
　　现场原本因看到VG锁定卡尔玛而涌现的些许窸窣声响顷刻间被放大数十倍，形成滔天巨浪拍打至天顶体育馆的边壁上，于场馆内重重回荡！
　　“……行哥当之无愧的招牌英雄，要在队伍陷入绝境时选取出来力挽狂澜！”娃娃嗓音嘹亮，“他想要用自己最擅长的角色，帮助VG拖入决胜局！”
　　如今的娃娃不复刚才看到卡尔玛时的垂头丧气，变得斗志昂扬，“我只能说相信行哥，相信他以往在决赛中的高水平发挥可以延续到今天！”
　　米勒同样声调慷慨激昂，“行哥到目前为止，千珏总共选取出18场，胜率保持在100％！”
　　“只要选出来，就一定能够获胜！”
　　先前唱衰的lpl直播间内瞬间节奏风向一变。
　　【卧槽彳亍！你是真想赢啊？】
　　【千珏都选出来了，我只能把吐槽的话先放一放，祝愿行哥能把百分百胜率延续下去吧】
　　【别被Kuro这个坑货搞得把自己不败金身给破了啊！】
　　【没事，相信行哥，他是我们的骄傲！】
　　【把光都借给行哥吧，一定要把冠军捧回来！】
　　就连欧洲赛区的解说都万分惊讶，“Virtue的千珏好像真的有说法，不过在本届季中赛舞台上，永猎双子还是第一次出场，不知道效果究竟如何……”
　　“说实话，这局我甚至一度很想看VG取胜，”Caedrel笑着调侃，“毕竟百分百胜率可不是那么容易保持的，我又是Virtue的铁杆粉丝，还是很希望能够看到千珏的不败神话继续保持下去。”
　　“但我冷静下来，还是不想夜长梦多……G2能否再加一把劲，不要给对手任何反扑机会，成功问鼎MSI？”
　　前排看台上的沈关山听着现场解说的话语，双手平伸，拎着那面半人高的应援条幅轻轻挥舞，一双美眸全神贯注望着选手席内的顾行。
　　一定能赢的，对吧？
　　G2选手席内，Imp浑身血液都凉了半截，嘴角笑容慢慢凝固。
　　“WTF，他来真的啊？”小羊慌了神，颇有种未战先怯的懦感。
　　倒不是他怂。
　　实在是顾行用千珏啃下的硬仗太多，而且名场面数不胜数！
　　具晟彬更是亲历者。
　　在S6夏季赛到世界赛这短短半年里，Imp就屡屡见识过顾行操刀千珏后的变态强度，躺赢对局不胜枚举！
　　可以说，顾行的千珏有多强，Imp相当有发言权！
　　现在身为对手在MSI决赛舞台上重逢，具晟彬心里也没底。
　　“我的我的，”Youngbuck神色懊恼，“我是不是应该在第二轮给千珏ban掉就好了？”
　　他和之前的顾行是一个想法。
　　玩野核，你中单得要么有线权，要么能离线游走。
　　否则选出来光刷自家野区怎么发育？
　　这又不是100秒刷一轮野区的S6赛季，现在你光靠野区资源要怎么填饱野核的胃口？
　　可是kuro整届季中赛除去玩龙王的时候，其余对局都是稳定没线权的状态，自身实力的下滑加上版本变动，中路摆明了就是个筛子，根本不支持顾行去选择野核英雄！
　　纵观整届季中赛，顾行就没玩过千珏之类的野核！
　　也正因为如此，Youngbuck才在方才的BP中没有针对千珏。
　　谁成想VG还真敢选出来！
　　“怕个锤子？”Perkz连胜两局后自信心高涨，“逆版本选千珏，还真把我们当RNG来打了？”
　　此言一出，G2队内倒是气氛舒缓几分。
　　上单Wunder更是傻呵呵笑出声来。
　　LPL春决他们都看过，那时候VG为了应对香锅凶悍的梦魇切入进场，特地选择了千珏来做反手克制的手段，效果确实不错。
　　但是在G2队员看来，他们肯定比RNG要强得多！
　　“Beryl你给我选……”阿P说出自己的想法。
　　英雄很离谱，就连思路一向天马行空的Beryl都不由得诧异扭头，“卢卡你确定嘛？”
　　“放心选就完事了！”Perkz拍着胸脯保证，“这局我包C！”
　　Beryl见主教练并未提出反对意见，这才口中嘟囔两句，“好吧，看你表演……”
　　他搜索英雄并确定下来。
　　G2的Counter位上赫然亮起一名手持利刃面色忧郁的络腮胡剑客！
　　疾风剑豪亚索！
　　与英雄忧愁面相截然不同的是，亚索玩起来是真的快乐，在各大服务器里都是超一流的明星角色。
　　此番由Perkz选出，登时令天顶体育馆内本就燥热无边的氛围更上一层楼！
　　【歪日，阿P你要干什么？】
　　【快乐起来了？真不把VG放在眼里啊！】
　　【第四局主打一个冷门英雄专场是吧？】
　　【坏了，2000场亚索玩家一时间不知道到底应该支持谁了】
　　【楼上那个你族谱还在不？】
　　Perkz能隐约听到外界轰然爆发的喧嚣声，当即开心的直给自己鼓掌。
　　他可不是临时起意才选的亚索。
　　而是有备而来。
　　自从看到刀妹肆虐排位赛，G2就在思考应对之策。
　　最终想出的方案就是亚索！
　　快乐风男在对位上能够完美克制刀妹，一手风墙能够格挡住艾瑞莉娅ER两个关键技能，完全能从当今的线霸刀妹手中把线权抢夺回来！
　　本来阿P打算用亚索当做秘密武器去克制Ucal的刀妹，结果半决赛KT就惨遭淘汰，而晋级者VG不玩艾瑞莉娅，盘盘都要封禁。
　　阿P气得要死，自己辛辛苦苦玩了那么多局亚索，难道就酱紫白练了？
　　你知道连续玩几十盘亚索有多烦（kuai）躁（le）嘛？
　　Perkz熬了三局，总算是等到了一个选出亚索的绝佳机会。
　　他认为快乐风男在一定程度上可以克制住敌方阵容，那就定要在观众面前好好展示一下自己这段时间努力的成果！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单塞恩、打野千珏、中单卡尔玛、下路卡莎＋牛头人。
　　红色方G2：上单奥恩、打野巨魔、中单亚索、下路维鲁斯＋宝石。
　　红米看完两队阵容，在心中仔细衡量过后，顿时长舒一口气。
　　“还好还好，阵容不差的……大家这局不用急，如果可以往后拖的话就尽量拖延一下对局时长，咱们有双射手，对面还是个伪菜刀队，拖到后期麦啵的塞恩很能抗！”
　　G2的魔法伤害主要靠奥恩和维鲁斯来制造，相对而言并不高。
　　塞恩光靠号令之旗的魔抗应该就够用，接下来可以做一身的护甲装，后期绝对称得上是肉坦巨兽！
　　顾行见自家阵容不错，心中压力也骤然一轻，“瑞行你不用管别的，就待在中路老老实实清线，一切听我安排可以吗？”
　　“一定能赢的，别慌！”他再次保证道。
　　面色苍白的Kuro扯扯嘴角，声音都变得虚弱几分，“没问题……”
　　经过情绪的大起大落，李瑞行已经稍稍体验到熬夜和饮用过量冰美式的副作用，脑壳微微刺痛。
　　好在目前并不影响个人操作。
　　他努力按捺下因看到敌方选出亚索而陷入慌乱的心思，争取排空脑中的一切杂念。
　　左顾右盼，望着四名队友为了胜利聚精会神的专注脸庞，Kuro内心生出几分责任感。
　　我在场上，不光是为了自己而奋斗。
　　还有与自己朝夕相处的队友。
　　他们也同样勤勉同样刻苦，没道理因为自己而丢掉近在咫尺的冠军奖杯！
　　Kuro咬咬牙。
　　见李瑞行进入竞技状态，顾行这才安下心来，全神投入到降临于眼前的峡谷中。
　　“一级直接进对面下野区就成，”顾行指挥道，“见面就开打，咱们必赢的！”
　　VG靠着塞恩和双射手以及具备大招的卡尔玛，一级团强度要比G2高上一截，故而入侵变得肆无忌惮。
　　顾行还特意出门就换上红色饰品，自下河道开启扫描透镜，成功排查出一颗敌方视野。
　　“麦啵和瑞行来吃，下路俩人赶紧走！”顾行催促道。
　　“艾呀，这种好事从来就没有哥们的份儿……”杰克嘴上嘟哝道，身体倒是很诚实，乖巧的同段德良远离眼位。
　　一颗饰品眼提供的经验如果只被三人分摊，可以帮助单人线英雄只用一波小兵就升到二级。
　　在初期对线方面算是天大的优势！
　　随后的入侵举动非常顺利，自知阵容强度有限的G2选手并未阻拦，而是将下半野区拱手相让。
　　顾行索性在敌方蓝区里安营扎寨，开局就从这组蓝BUFF起手，与小羊正式达成换野区协议。
　　只是Jankos玩变速Gank一直可以的。
　　方才眼位被拆时，他不确定VG分吃经验的人数，但是本着假设性原则，默认Kuro能够一波兵升到2级。
　　他猜测李瑞行没准会利用抢二的先机趁势去压制阿P的血量，因此刷完VG的蓝BUFF后就来到中路蹲伏。
　　果不其然，就碰见Kuro升到二级的瞬间想朝着亚索发起换血邀请！
　　小羊二话不说，从草里钻出来，一记冰柱就把Kuro的身位顶住！
　　随后冲上来，用惩戒将恰好赶到中路的第二波兵线的其中一只后排远程兵击杀掉！
　　亚索分享到经验，顺利升至2级！
　　点个踏前斩飞快滑步上来，普攻接Q开始叠风！
　　Kuro见势不妙，被冰柱限制走位的他只好交出闪现来逃离战场！
　　顾行看到这一幕，心里咯噔一下。


第652章：G2应对千珏之法与拿捏人心的恶魔！
　　别看卡尔玛遭受Gank后目前血量保持的尚可。
　　但是在面对敌方亚索＋巨魔这对穷凶极恶的近战中野搭档时，缺少闪现就等于是少了半条命，必须如履薄冰时刻小心谨慎！
　　而且在顾行原定的计划中，他是想等两分半河蟹刷新时，带着中单Kuro去争抢印记的。
　　现在可倒好，李瑞行失去闪现，在线上背靠防御塔都压力山大十分难顶，更何况前去野区陪打野控河蟹？
　　届时万一G2中野莽夫特性触发，强行交出双闪来尝试击杀Kuro，浑身上下都不具备硬控能力的顾行将没有任何保护自家中单的手段！
　　不得已，顾行只好放弃两分半首层狼灵印记的争夺。
　　Kuro脸上一阵红一阵白，显得局促不安。
　　他也知道自己这钵被逼闪对打野来说意味着什么。
　　千珏节奏被迫放缓，战力成型速度都将大大延迟！
　　这让赛前一心一意不想拖累队友的Kuro万分羞愧。
　　“你正常打就行，”顾行出言安慰道，“千万别束手束脚，那样对面肯定要给你上嘴脸。”
　　尤其是在面对亚索时，过分的怯懦只会让风男以更加飘逸丝滑的姿态E来E去施加对线压力！
　　“销顾我能做些什么？”Kuro迫切询问自家打野，想要将功赎罪。
　　“我看看……”顾行快速切屏衡量着现场局势。
　　如今对局时间已经来到两分半，河蟹正式降生，同时狼灵也开启本盘比赛的首次狩猎。
　　目标定为下河道迅捷蟹。
　　方才通过Gank抢到中路线权的G2中野在发现这一信息后当即朝着下河道赶来！
　　开局入侵置换野区的顾行现在正位于G2下一塔侧后方草丛里，对着敌方的蛙妃上下其手。
　　见状连忙交惩戒将其收掉，再利用Q【乱箭之舞】过墙来到更靠近下路一侧的河道区域，免得被对面包夹留住。
　　好在当初他是明牌换野区，拉着VG双人组一起开野，节省了些许刷野时间，才能够赶在两分半左右将G2下野区全部刷光升到3级。
　　“你先稳一手，等我把咱们的下野区处理干净，再来中路陪你一起推线……”顾行如此说道。
　　带有印记标识的下河道蟹被敌方掠夺之后，狼灵会进入50秒的短暂休息，随后才会再一次开启狩猎。
　　顾行也想趁着这50秒间隙先把VG下野区打扫干净，升至4级再去帮助中单抢住线权。
　　值得一提的是，Jankos到目前为止除去河道蟹总共只刷了一组蓝BUFF，尽管分摊到中路的第二波兵线，但是发育仍旧非常一般。
　　小羊千里迢迢从地图上半部跑到下河道来控河蟹，期间又耽误了不少时间，故而短期内没敢整什么幺蛾子，想来是安心返回自家野区里遨游刷野追赶等级。
　　双方相安无事，一直到3分30秒，清理完下半区所有营地的顾行才来到来到中路，仗着自己等级领先并且射程占优，想要赶紧把兵线推到敌方中塔内。
　　Perkz看出顾行的企图，知道对方加快速度推线是想要去抢占带有印记的上河蟹。
　　他自然不会让VG中野如此轻易的得逞，先摇Jankos前来相助，而后上前一步挡在己方兵线前，挥起风墙去延缓敌方的清兵效率。
　　亚索面对VG阵容的强势之处一览无余。
　　不管是千珏还是卡尔玛，技能与普攻都会被风墙格挡掉，根本无法威胁到兵线！
　　Kuro起先不敢上前，毕竟自己没有闪现，越过风墙去攻击小兵的话会遭到亚索攻击。
　　而且他又不清楚巨魔何时会来，由自己导致的先前两局失利已然让VG站在悬崖边上，李瑞行此刻有点胆怯。
　　“你别怕，被对面压点血芜所胃的，我在身边保着，你身后还有塔，绝对死不掉！”顾行再次强调，督促Kuro打法激进一点，“再者说你不是有传送吗，和对面换血肯定不亏！”
　　李瑞行经过顾行三番两次的鼓劲，终于下定决心，越过风墙去骚扰敌方。
　　顾行也打算帮帮场子，尝试压低亚索的血量。
　　Perkz不惯着Kuro，他深知后撤一步就等同于是把中路线权彻底拱手相让，因此大胆同卡尔玛展开换血。
　　正当三人激战正酣时，Jankos的巨魔姗姗来迟，一根冰柱拔地而起，将卡尔玛的后撤路径堵死，顺带着还把Kuro往阿P脸上挤了一步！
　　“不用慌，正常走就行，”顾行指挥道，“我给你掩护，巨魔追不上来的！”
　　他借助红BUFF，普攻点到巨魔身上将其缓速，避免小羊追上Kuro。
　　李瑞行则将灵链牵在亚索身上，即便被Perkz贴脸吹到半空中也无伤大雅，血量不足的他在看到狗链生效后跟上一记Q【心灵烈焰】，而后拔腿就往后跑。
　　Jankos见敌方距离中一塔并不远，并且面前还有千珏在阻拦，便也没了交闪强追的念头，选择放任Kuro离开。
　　至此，双方中野围绕中路线权的争夺告一段落。
　　纵使VG中野被逼退，但是由于Kuro手握传送，而Perkz本局是携带了进攻性更强的引燃，因此李瑞行能够在泉水泡澡回复血量，再用TP归来保证战斗力。
　　反观阿P剩余血量并不多，根本无法一命打两命与卡尔玛相抗衡！
　　上河道蟹，VG中野势在必得！
　　只是Jankos望着卡尔玛兴高采烈撤到塔下读条回城的模样，嘴角却在微微上扬。
　　计划通！
　　他要的就是对方中野全都跑到上半区，这样自己接下来就有充足的发挥空间！
　　VG中野对小羊内心的谋划一无所知，自顾自抱团前往上河道。
　　狼灵适时展开捕猎，在仅存的上方迅捷蟹头顶挂上印记。
　　顾行手起刀落，用箭矢引爆E【横生惧意】，把首层印记收入囊中！
　　VG上半区还有魔沼蛙和暗影狼足足两片营地，他美滋滋赶回去打算继续收掉，以进一步确保自身发育遥遥领先。
　　“巨魔有段时间没露面了，老段咱们这钵兵线能推吗？”
　　语音内传来杰克求教自家辅助的声音。
　　“……应该是可以的，”段德良思考过后回答道，“刚才我看巨魔回城了。”
　　Jankos方才出现在中路时，数据面板也迎来更新，大幅度增长的补刀数和等级都说明巨魔是清理完G2上野区才来帮Perkz争斗展开中野对抗。
　　而在上河道蟹争夺战宣告失利后，Jankos也是在中路塔前直接读条回城。
　　以巨魔350码的基础移速来说，即使赶到下路也得是半分钟之后的事。
　　依段德良来看，杰克可以放心大胆的把下路这一大波兵线推出去再回泉水补给装备！
　　顾行忽而眉头一皱，他总觉得事情好像哪里不太对劲。
　　巨魔确实当着VG的面回城。
　　但是不是有点刻意了？
　　顾行平素多疑，向来不惮以最坏的恶意去揣测对手。
　　Jankos暴露回城信息的节点过于蹊跷。
　　先前在G2中塔内读条引导时，VG中野正好将兵线推过去，看到小羊的回城举动。
　　当塔下兵线被阿P的亚索清理干净后，巨魔的身形就藏匿于战争迷雾之中！
　　顾行总觉得Jankos的动向透露着些许诡异色彩。
　　这家伙不会是假回城诱骗己方，实则是跑去下路寻求Gank机会吧？
　　他自己平时没少用障眼法，故而对敌方的类似举措相当敏感。
　　“你们还是小心一点吧，”顾行提醒队友，“巨魔兴许压根就没回城。”
　　“……可是这钵兵线不推出去哥们会很难受啊！”杰克也有苦衷。
　　VG卡莎＋牛头人的组合要等到中期才发力，前期论对线远不如对面维鲁斯＋宝石。
　　适才Imp深推一波兵线进塔，人为制造出回推线，杰克必须得把这波回推线送入G2下塔内方可回城，不然兵线被对手卡在塔前，他的损失将超乎想象！
　　因此不管Jankos是否在下路，杰克都必须把兵线处理掉！
　　不幸的是，小羊真的没回城，他等VG兵线在中路的视野消失后，选择径直杀向下路！
　　总计耗费15秒，赶在VG双人组把兵线彻底推进去之前抵达下路并发起突袭！
　　好消息是，段德良在听到顾行的提醒后有所提防，站位时刻靠前，尽量为杰克提供庇护。
　　Beryl知道牛头只要WQ二连握在手里，以这个站位自己就不可能越过对方去控住卡莎。
　　他干脆将矛头直指牛头人！
　　操作着宝石E闪向前，精准晕眩住对手，而后挂上引燃就开始贴脸输出！
　　塔里克的前期伤害能力在辅助里绝对算是独一档的存在，站撸水平出类拔萃。
　　在E【炫光】晕眩的过程中，便轻松配合维鲁斯将牛头人的血条压低近一半！
　　段德良W顶开宝石，触发余震获取双抗，随后赶紧交出闪现来逃生。
　　但Jankos浪费自己的回城补给时间来下路Gank，肯定不满足于辅助对换召唤师技能，他果断闪现上前，冰柱卡住牛头人的退路！
　　G2下野一拥而上，狠狠的恰牛肉！
　　杰克无能为力，只能目睹自家辅助阵亡，礼节性交出治疗来聊表心意，把段德良吸引敌方火力的间隙交出技能迅速将兵线全部推到敌方下塔内。
　　“嗷呦……”喻文波懊恼不已，“对面这巨魔居然真在下路！”
　　“老顾你以后能不能别搞这种稀奇古怪的玩法？到最后全被别人给偷学过去了！”
　　顾行干笑两声。
　　先前打野位置虽然也玩阴谋诡计，但是占比不高，就那么几个人在尔虞我诈互相算计。
　　自从他搞出招牌的障眼法并屡屡使用得手后，这一招便随着顾行的名气逐渐推广开来。
　　现如今不光是职业选手，就连排位赛里都有部分打野在效仿顾行的障眼法，搞得大量玩家都快被整出疑心病了！
　　“没事，兵线能处理好就成……”顾行表示还能接受。
　　毕竟G2野辅双双交出闪现，只是击杀了一次段德良而已，总体而言收益并不高。
　　他将上半区剩余的两片营地通通处理掉，回城补出红色打野刀和一把短剑，紧接着再度前往下路。
　　虽说双方开局置换过BUFF资源，不过由于Jankos2级搞事硬要控制住下河道蟹，导致如今两队野区都变成从下往上刷。
　　顾行长了个心眼，让Kuro把自己的饰品眼隔墙怼在G2锋喙鸟营地里。
　　他现在手握1层被动，狼灵的狩猎范围除去河道蟹，还加上了F6和魔沼蛙两组营地。
　　如今蛙妃即将刷新，顾行也来不及赶去争抢，况且段德良刚刚阵亡，下路线权彻底掌握在G2双人组手中，贸然入侵指定没有什么好果汁吃。
　　所以顾行干脆将目标放在这组锋喙鸟上。
　　下河道蟹是2分40秒左右阵亡，重置时间即为5分40秒。
　　按照150秒的普通野怪刷新间隔，只要Jankos当初刷F6的时间早于3分10秒，那么G2锋喙鸟就会比下河道蟹更早一步重回峡谷，也就会成为狼灵狩猎的固定对象！
　　想想就知道，当初Jankos打完下河道蟹就只剩上半野区可刷，必然是从锋喙鸟开始刷起，那么清空该营地的时间绝对要早于3分10秒！
　　狼灵接下来捕猎G2的锋喙鸟营地已成既定事实！
　　顾行大脑飞快转动，从泉水离开后的短短几瞬功夫就捋顺清楚！
　　这就是他身为千珏绝活哥的专长！
　　“瑞行我先刷组野怪升五级，然后来中路帮你推线，咱们待会儿一起去对面F6反野！”他下达指令。
　　Kuro当即答应下来。
　　本次的抢线计划非常成功，兴许是小羊没有提前意识到狼灵的捕猎目标，亦或是有意识但是无力阻止——毕竟双方打野在刷野和蹭兵线数量上都有一定差距，顾行已经建立起等级优势，Jankos即便前来也大概率无法帮助perkz抢回线权。
　　总之巨魔并未出现在中路。
　　VG中野将兵线推出去的功夫，提早放在F6营地里的眼位就探查到锋喙鸟刷新。
　　与之一同出现的还有狼灵印记！
　　不出所料，目标正是锋喙鸟！
　　顾行在Kuro的掩护下，成功将F6迅速击杀掉，夺取第二层印记之后便心满意足返回野区继续刷野。
　　可是好景不长，他前脚刚离开中路没多久，Kuro就出事了。
　　“Jankos从下方草丛里杀出，一记冰柱顶在卡尔玛屁股上……”
　　娃娃声音紧张，“Kuro似乎有生命危险，Perkz已经来到6级辣！”
　　阿P从始至终就被小羊分吃到一波兵线经验，因此在他吃完5分27秒到达中路的炮车兵线之后，Perkz比Kuro先一步升至6级习得大招。
　　小羊卡的就是这个抢6时间差。
　　这是G2中野的绝对强势期，别说千珏不在，即便是顾行就在中路附近反蹲，他也有信心可以战胜VG中野！
　　Perkz见冰柱将卡尔玛的身位顶向自己，期间强制位移的短暂浮空效果让自己与敌方中间浮现出一条白色虚线。
　　而阿P早在Jankos离开草丛时就EQ攻击身前的小兵，如今用力按下R键！
　　狂风绝息斩！
　　亚索闪烁至卡尔玛身后，剑刃重重劈砍在对手身上，霎时间削低对手一大截血条！
　　明眼人都看得出来，Perkz玩了一招双风。
　　若是从击飞到施放双风全靠亚索自己来一手操办，那么以风男如今的攻速显然无法达成。
　　但是凭借巨魔提供的冰柱，亚索施放双风的条件就不再苛刻！
　　借助小兵提前一步施放的Q【斩钢闪】可以通过狂风绝息斩带到目标英雄身边并对其造成伤害，并且落地后只需要再来一记斩钢闪便可以积蓄起又一道狂风！
　　“Kuro交出RW，试图用灵链将亚索困在原地，不过Perkz还是在对方甩开自己之前利用斩钢闪叠出了旋风！”
　　望着亚索身上快要溢出的剑意，李瑞行左右摇摆走位想要躲开对方的Q技能。
　　Perkz故意手里捏着风追击，以此骗Kuro走位来拉近彼此之间的距离。
　　等对方意识到情况不妙又想要加快步伐逃回塔下时，才交出自己的剑气！
　　Kuro小碎步尝试直角走位，可惜慢了一步，距离较近的他没能躲开亚索的致命吹风，被当场送上天！
　　“Jankos开启W冰封领域闯进来，抡起大棒三两下便触发强攻将卡尔玛打残！”米勒叹气，“最终亚索一记普攻收下人头……”
　　“这不是什么好事啊，开局不到6分钟，Jankos就先后制造出两波突袭良机，并为双C各送上一颗人头！”
　　天顶体育馆内，G2粉丝送上热情似火的震天欢呼声浪！
　　队伍初步建立起优势，距离对局胜利又近一步，他们自然喜不自胜！
　　LPL直播间里的网友又叽叽喳喳讨论起来。
　　【Kuro你真别送了成不？刚才外面人多，现在哥给你跪下了】
　　【有些人真别太离谱，Kuro这也叫送啊，没有闪现你告诉我要怎么跑？】
　　【那么问题来了，你为什么没有闪现呢？因为2级压线靠前被对面攻其不备逼出来了，那你为什么要2级压线呢？抢个二级真给你整出自信来了是吧，不知道前两局是怎么送输的？】
　　【乖乖，阿P的亚索居然还会玩双风，难道说真让他帅起来了？】
　　【上一盘Kuro玩个卡尔玛最起码对线期还没出太大问题，勉强能苟住线，偶尔能去野区里帮行哥，这局倒好，你对线期就开送啊！】
　　“G2应对行哥千珏的策略别出心裁，”娃娃轻嘶一声，“并没有选择将过多精力放在如何限制千珏捕获印记上，而是以打击VG其他英雄为主要手段，争取去针对行哥的队友！”
　　“目前来看收效不菲，Jankos虽然操作的是前期Gank能力非常一般的巨魔，但是线上队友总有各种方式能够提供控制！”
　　“尤其是中野，只要亚索有大招，巨魔柱子一顶就是稳定先手控制，还能把风男送到对方脸上！”
　　相比于酒桶等可以与亚索配合的打野角色，巨魔无疑要更强势一些，只因他的击飞配合技能非常无解，常人根本无法躲避！
　　“接下来才是对kuro的考验时刻……我怀疑G2想要把中路打成筛子，对于敌方中野的联动，Kuro必须小心谨慎才行！”
　　顾行也察觉出问题的严重性。
　　己方队友为了保障他能够去入侵敌方野区搜刮印记，经常或主动或被动把兵线推的很靠前。
　　这会给Jankos创造出很多突袭机会！
　　顾行不打算坐以待毙。
　　如果继续自顾自去搞“队友被抓，边找边刷”的套路，估计还没等顾行出山，队友就全部陷入崩盘局势！
　　到那时顾行再想去反野也没用，队友根本无法在线上提供足够的线权支撑！
　　他想到这里，也不得不钦佩于G2面对千珏时出色的决策选择。
　　假若顾行稍有不慎，选择先去稳定住自己的发育，那么就将是饮鸩止渴，透支接下来的反野空挡！
　　顾行思前想后，认为自己必须要做出反制手段来及时遏制住Jankos的频繁Gank。
　　他决定来一波反蹲。
　　至于反蹲的分路，顾行首先排除上路Smeb，这版本除非是万不得已，否则基本没人会跑到上路玩。
　　中路乍一看是最有可能发生冲突的一条线。
　　亚索大招冷却本就不久，只要等狂风绝息斩转好，巨魔来中路就能故技重施再抓kuro一次。
　　但顾行反而觉得小羊不会拿中路开刀。
　　因为等亚索大招转好时，顾行也已升至6级，即便中野对拼没有胜算，但是靠R【羊灵生息】也能够将队友保护下来！
　　正常人都知道中路更好抓，也自然而然会觉得中路有重兵把守！
　　因此顾行认定Jankos不会去中路，万一被自己反蹲逮到，那么一切就变成未知数！
　　那么根据排除法，剩下的答案只有一个。
　　下路。
　　顾行马不停蹄，清理好野区后便朝着下路飞快赶去！
　　此刻的下路对战局势呈现一边倒的态势，由于段德良阵亡一次再加上自身组合强度略显孱弱，线权一直牢牢把控在G2双人组手中。
　　具晟彬方才回城把一血经济后就一直保持压制。
　　比赛来到8分半，一波炮车兵线正好赶来下路，Beryl用圣物之盾将大炮车消化掉，帮助Imp将兵线囤积起来推入敌方下塔内。
　　杰克正想要安安稳稳把塔刀给补了，展现一下师承霸哥的厉害，结果就看到下塔侧后方草丛里突然钻出一只巨魔！
　　G2下野呈两面包夹之势围攻过来，摆明了就是要越塔！
　　“段王爷的牛头距离六级还差一点，没有大招的牛头人在塔下好像站不太住，G2逮的就是这波辅助等级差，让Beryl开启大招宇宙之辉，准备借助无敌状态执行越塔！”
　　娃娃声音急促有力，尾音不停上翘，衬出内心的愉悦。
　　“赶快冻手，一定要开打啊！”
　　他站在上帝视角，已经提前看到顾行在后方蹲伏，如今巴不得G2能够发起攻势，给VG反蹲找回局面的契机！
　　小羊对此浑然不觉。
　　他以为顾行会在中路帮Kuro做反蹲，见宝石大招即将洒在身上，便果断展开越塔强杀！
　　巨魔大招嘬一口牛头人，把敌方本就不多的双抗和血量吸食下去一大截，随后抡起大棒开始敲击。
　　段德良临危不乱，利用余震提升的抗性在塔下拖时间。
　　靠着QW两个控制，他直到宝石大招结束，身上血量还剩1／4！
　　这时防御塔终于可以正常攻击削减敌方血量，不过G2杀意已决，誓要化身纯爱战士将牛头人宰了！
　　结果在维鲁斯射出Q穿刺之箭的关口，牛头身后跳出一名灵巧的羊灵！
　　正是千珏！
　　Jankos如坠冰窟，一股刺骨寒意顺着脊椎向上不停蔓延。
　　羊灵生息！
　　赐福大地的能量维系住残血牛头的性命，如今反倒是G2下野三人很难撤退！
　　他们如果后撤，交掉所有关键技能的三人就要被VG追着打；倘若不退，待在塔下别看有千珏大招存在，可是等羊灵生息结束，他还是死路一条！
　　Jankos顾不得多想，仓皇间只得相信本能，拉着队友就往塔外跑。
　　接下来就是追击战。
　　顾行刚拿到第二组红BUFF，黏人能力超强，用持续不断的缓速效果让身边的杰克可以不停输出！
　　位置最靠后的Jankos首当其冲，他闪现还没转好，被顾行引爆横生惧意后就成了箭下亡魂！
　　杰克吃到人头经验，成功升到6级，W虚空索敌精准命中宝石，开大招飞到Beryl退路上，一套技能衔接普攻引爆电浆，再收一颗人头！
　　原本倾向于G2的局面瞬间扳了回来！


第653章：斩碎心魔，逆风翻盘！
　　“零换二！”娃娃洋洋得意起来，“G2的贸然反蹲遭遇到VG的埋伏，唯有Imp交闪拉开距离逃生，野辅两人双双阵亡！”
　　“行哥通过精湛的反蹲技巧，帮助队伍成功止住颓势！”
　　“千珏和卡莎一人一颗人头，发育瞬间起飞！”
　　米勒用昂扬声调附和道，“不止如此，行哥开局到目前为止都没主动出击过，因此羊灵的被动印记始终挂在Jankos身上，本次击杀不光能够提取到300块赏金，还有一层被动印记！”
　　娃娃的目光早已瞄向小地图，眼中光芒盛放，“这还没完，千珏的印记标在敌方的魔沼蛙营地，行哥可以趁着G2野辅阵亡的间隙前去搜刮，如此来看一波反蹲团战能赚到盆满钵满！”
　　千珏3层被动时，狼灵狩猎目标依然是河道蟹、魔沼蛙以及F6。
　　只能说顾行运气比较好，狼灵选择将距离最近的蛙妃锁定为猎物。
　　“我的天……”娃娃惊叹不已，“比赛不到9分钟，千珏就要拿到四层印记啦！”
　　在千珏交出惩戒将魔沼蛙斩杀之后，第四层印记顺利归位，满足口腹之欲的狼灵帮助千珏将射程提升至575码！
　　这称得上是千珏前期最为关键的一次提升，75码射程提升对于射手来说无疑是质变。
　　至此，千珏算是鲤鱼跃龙门，战斗力初步成型！
　　“嗨呀，兄弟萌看到没有？”顾行在队内语音里炫耀道，“这就叫做苍天保佑！”
　　“辣么多野怪，印记偏偏选择离咱最近的那一组！”他鼓励队友试图提振士气，“大家加把劲，这局老天都把饭喂到咱嘴边了，一定能拿下来的！”
　　Kuro见顾行成功反蹲帮助队伍找回场子稳定住局势，而且顺势一波起飞，脸上终于多出几抹血色。
　　“我尽量限制住亚索，不让他到处乱跑给大家添麻烦……话说销顾咱们要拿峡谷先锋嘛？”
　　顾行衡量着现场局势做出判断，“我觉得可以放，没有大招我很难自保的。”
　　对面万一铆足劲来击杀自己，凭借巨魔＋亚索的武魂融合技快速进场，他很难进行反制。
　　关键局顾行是能稳则稳，一旦出了差错，那可就会让自己与VG陷入万劫不复之地！
　　听到顾行打算放弃争抢紫皮大蒜，Kuro内心稍松一口气。
　　不打资源团，他的任务就要简单不少，只需要看守住Perkz即可，不必背负太大压力。
　　虽说顾行先前一直在鼓励他勇敢自信一点，但除去零星时刻，这局的大部分时间里Kuro都多少沾点懦，生怕出现失误再给队伍拖后腿。
　　心理问题很难被队友的三言两语治愈，要想重建信心，还得靠他自己。
　　可是即便打法比较怂，却依然无法逃过敌方的针对。
　　Jankos在率队控下先锋之后，仗着上河道尽在掌控中，行走自如的他先跑去上路，帮Wunder将兵线处理干净，再拉着上单一起往中路赶。
　　顾行刚刷完小龙用来做先锋的资源置换，察觉到对方想要对Kuro冻手的意图，赶去中路尝试做反蹲，并催促自家中单赶紧后撤。
　　然而敌军奥恩的开团范围着实太远。
　　站在上河道草丛里，R【熔铸之神的召唤】直抵中路！
　　由于施放距离接近极限，首段大招直接在卡尔玛脚后跟出现，Kuro连反应时间都没有，就被对方施加缓速！
　　Perkz的亚索踏兵位移欺身向前，普攻接Q刮在卡尔玛身上，压低Kuro血条的同时凭借先前对兵线的Q【斩钢闪】成功攒出风。
　　顾行加快脚步，想要赶紧跑去支援队友。
　　可是Kuro压根撑不住！
　　奥恩的二段羊撞过来，被缓速的李瑞行只好交闪现躲开击飞。
　　Perkz见状果断跟闪，EQ二连吹起环形风将Kuro击飞，普攻再接大招！
　　亚索R【狂风绝息斩】让李瑞行在空中多停留一秒，Jankos及时赶到施放冰柱卡位，令卡尔玛寸步难行！
　　最终在顾行赶到战场的前一秒，Kuro被亚索一剑带走！
　　面对千珏来袭，Perkz不慌不忙，交出风墙格挡箭矢，借助身后的VG小兵滑步位移从容撤退。
　　“啊……”李瑞行苦恼的抓抓头发，面色衰败不已。
　　“没事没事，你冷静一点！”顾行安慰道，“死一次芜所胃的，人头很干，对面也拿不到什么资源……待会儿你复活后传送直接去下路补线，杰克和老段赶紧来中路防守，对面可能会放峡谷先锋！”
　　得益于顾行先前在下野区拿小龙，而Jankos则聚焦于峡谷先锋，致使G2下路不敢轻易推线。
　　VG双人组先推先动，连忙向中路发起转线。
　　Jankos根据队友提供的情报，得知VG下路在向中路进发，便当即放弃了施放紫皮大蒜的念头，利用先锋BUFF强化回城，旋即动身前往上路。
　　他知道顾行先前一分钟都在下半部，肯定布置了大量眼位，倘若自己去下路召唤先锋，乍一看似乎可以帮到Imp，但实际上很有可能再次遭遇反蹲！
　　小羊为了确保能够推平一血塔，索性选择将紫皮大蒜放在并未战术核心的上路，让Wunder尽快合成坦克装备，支撑起全队的坦度。
　　别看G2是个菜刀队，实际上VG也是一样！
　　除去卡莎电浆伤害以及卡尔玛的些许技能输出，全队的输出形式都为物理性质！
　　在这种情况下，本来就天生坦度超群的奥恩再夺取到超前经济，无疑能够在团战中撑住很长时间！
　　Jankos的选择出其不意，令顾行防不胜防。
　　先锋召唤出来后，G2上野齐齐前压将宋景浩逼退，成功在对局进行到13分钟时拆掉上路一血塔！
　　当然，在Jankos前去上路推进时，顾行也没有闲着。
　　他跑去找刚刚跟随VG双人组换到中路的具晟彬麻烦，自阴影角落里跳出来挂上E【横生惧意】，三箭下去就把维鲁斯血量压低一半。
　　“把中路线推过去，然后老段你跟我去下路，咱们陪瑞行把下一塔给拆了！”顾行做出指挥。
　　Imp血量不足，面对VG下野三人的推线不敢造次，只能缩在塔内等着接线吃。
　　野辅得以顺利游走下路，将上次顾行反蹲作战后就拆掉一半血的G2下一塔摧毁掉。
　　“销顾你顺便把兵线给吃了吧，我回家钱够买大天使了。”Kuro标记一下敌方炮塔废墟处的一大波兵线，想要将更多经济投喂给自家打野。
　　毕竟他是个半辅助性质的卡尔玛，对经济的需求量本就不大，再者说以目前李瑞行自身的实力与心理状态，也难以担当队伍绝对核心的重任。
　　既然如此，还不如把经济让给打野！
　　顾行也不推辞。
　　上局血淋淋的教训证明这版本中单卡尔玛吃经济是真没用。
　　他选出千珏来就是想吸血，把经济集中在自己身上，靠着个人能力赢下本场对局。
　　三下五除二将兵线清理干净，顾行回城掏出一把净蚀，准备合成黑切。
　　这时双方已经进入到转线期的最后阶段，他带着Kuro向上路移动，想要通过中野合力去推平敌方上一塔，再提点款出来用作发育。
　　但是这一步遭受到G2的严重狙击。
　　Perkz镇守上塔的意愿无比强烈，Jankos时不时也会在上路露面，令顾行投鼠忌器，只好安分守己暂且作罢。
　　只因双方中野对拼起来，VG占不到丝毫便宜。
　　亚索实在太肥了。
　　现在Perkz手握绿叉＋攻速鞋＋暴击斗篷，借助被动达到满暴击，不管是1v1还是2v2，都是峡谷内的最强者！
　　更何况Jankos的巨魔还可以通过施放冰柱的方式帮助亚索实现双风版大招，作战能力堪称恐怖如斯！
　　顾行不敢硬碰硬，担心万一被对方秀一波操作，自己对线期积累起来的这点经济领先就会瞬间化为乌有！
　　他只好围绕上野区＋上路兵线做折返跑，不停搜刮着经济。
　　有关打野频繁蹭线这一点，是当初VG为顾行量身打造的‘千珏三步走’计划中的一步。
　　该套路曾经帮助VG在S7世界赛拿下过三星，可谓是效果拔群！
　　但此时此刻，却难以再完美复刻。
　　三步走，其一是推掉下塔，其二是依靠解放出来的双人组把先锋控掉再推中塔，其三才是在转线期开始后围绕野区和兵线做折返跑来快速收割金币。
　　如今虽然VG已经推平敌方下塔，可是先锋和中一塔通通没有收入囊中。
　　这导致G2的防守大闸依旧存在，能够将视野布控到河道甚至深入到VG野区内！
　　而身为打野，最关键的一条原则就是尽量不要暴露在敌方视野之内，否则一切行踪都将无处遁形！
　　千珏三步走里不可避免要前往线上掠夺经济资源，会在一定程度上暴露身位。
　　原本如果能将中一塔拔掉，敌方就很难深入VG野区来布置眼位，顾行在刷野时也能藏住位置。
　　现在可好，G2能够将触手伸至野区内，他从刷野到补线，全程都处在敌方视野侦测范围内！
　　除此之外，VG中野的作战能力也要逊色于对手。
　　每一波兵线抵达上路后，顾行都不敢先一步赶去处理将小兵推过河道，生怕被对方中野逮到机会开团贴到自己脸上。
　　他只能缩在后方，等亚索把兵线推进过来，再将其通通收掉。
　　期间无事可做的Perkz会前去VG上野区内骚扰，搞得顾行苦不堪言。
　　尽管有惩戒和E【横生惧意】的斩杀，争抢起野怪来多半都是他赢，但亚索时不时就来恶心一下，让顾行原本平静的内心里生起几丝烦躁之感。
　　“不要紧的，”顾行嘴里嘟哝着，安抚着队友心态的同时也在宽慰自己，“继续拖下去，经济勉强也够用……”
　　只是G2显然不想让顾行无休止的发育下去。
　　比赛来到19分钟，Wunder的奥恩找到一波机会，将宋景浩的塞恩打残并且逼回城。
　　只能说双方都玩坦克的话，选手个人实力的差距会被尽可能地缩小。
　　Wunder本身也算是一线上单，在熟悉坦克英雄的对局后，处理起来也算游刃有余。
　　况且小羊先前还把先锋投喂给他，帮忙拿到对位经济领先，再加上满级W【风箱炎息】以及随后的易损爆发，Smeb根本吃不消！
　　只因这玩意属于纯纯的百分比魔法伤害，而宋景浩为了抵御对方双C的物理伤害，早早就穿起护甲装。
　　浑身上下就只有号令之旗能够提供些许魔抗，可是根本不顶用！
　　Smeb的塞恩不具备百分比输出方式，面对奥恩显得极为吃力，而且主要输出类型还是AD，Wunder一身护甲装能够完美克制住。
　　是以奥恩牢牢掌握住对线主动权！
　　这就是MSI版本里，奥恩稳居上单一哥的原因！
　　Wunder推过兵线后，没有想着趁宋景浩回城补给的间隙去推塔——自己一个奥恩，拆塔速度不值一提，光靠他想要拆掉一座防御塔，估计要耗到猴年马月去。
　　他选择前往中路，给VG双人组施压。
　　随着对局时间的拖延以及顾行的帮助，做出羊刀后的卡莎逐渐在战力上追平甚至反超维鲁斯。
　　VG靠着这一点，在中路线权上和G2双人组打的难解难分。
　　但是当奥恩到来后，局面就截然不同。
　　线权争夺的天平彻底朝G2倾斜过去！
　　Beryl陪伴Imp将兵线通通推掉，被队友解放出来后就通过先前布置在VG上野区的视野，发现顾行正在刷暗影狼。
　　“走走走，咱们一起去找他！”Beryl计上心头。
　　“能杀掉吗？”Wunder有点怀疑，“千珏手里可是有大招，而且位置挺深的。”
　　如果没能秒杀掉千珏，对方一旦开出大招来，拖到VG其余队员前来包夹围剿，G2就将陷入困境！
　　“能的，信我！”Beryl如此说道。
　　自从接管G2指挥权，Beryl一直以来的决策结果都验证过他的直觉判断无比敏锐。
　　此言一出，G2成员便再无二话，纷纷行动起来。
　　Wunder一头扎进上河道，见队友就位，下一瞬便开启R【熔铸之神的召唤】！
　　巨型熔浆元素穿过顾行脚下，还不等他做出反应，一只巨魔就出现在视野范围之内！
　　顾行轻嘶一声，本能的意识到不对。
　　警惕心拉满的他用力按下R键，想要提前施放羊灵生息来杜绝敌方有可能施加的威胁。
　　但是已经来不及了。
　　E【寒冰之柱】！
　　巨魔高声咆哮，将千珏高高顶起！
　　下一刻，先前还在顾行视野范围之外的东洋剑客便飞蹿到千珏面前！
　　R【狂风绝息斩】！
　　顾行没有任何手段来制止对方，被迫延长击飞时间的他不停敲击着R键，想要在解脱控制的第一时间交出大招来保命。
　　可是在即将从空中降落之时，远方的熔浆元素折返冲杀过来！
　　Wunder为了能够尽快撞出二段大，甚至直接交出闪现来提前与熔浆元素接触。
　　花费血本，摆明了要将顾行击杀才算完！
　　顾行心底凉了半截。
　　被奥恩大招续上击飞，他连大招都放不出来，就被亚索挂上引燃，一记AQ带走性命！
　　“Nice！”Beryl握拳呐喊，“怎么样？我就说肯定能秒掉！”
　　“漂亮啊兄弟萌！”Perkz大喜过望，“这千珏发育要停滞好长一段时间！”
　　他还拿到了千珏人头，此消彼长之下，双方队内大哥的发育必然会被拉开！
　　Perkz就差说上一句‘优势在我’了。
　　“来试着推下中塔，然后再去拿小龙！”Beryl有条不紊做出指挥。
　　VG在千珏阵亡之后，上野区彻底失去立足点，位于上路的Kuro瞬间成为一座孤岛。
　　李瑞行不敢贸然离开防御塔庇护范围，起先只是藏在上二塔前的自闭草丛里等兵线推进来，随后见G2转而抱团推中，便赶紧交出传送去支援队友。
　　回城补给过后的宋景浩看敌方大军压境，干脆选择开R【蛮横冲撞】上线。
　　听到塞恩开启大招的轰鸣声，Beryl便知晓敌方想要执意守住中塔。
　　“别硬碰硬，他们要守咱也别强拆！”他劝阻住跃跃欲试想要上前开启团战的队友。
　　虽说G2目前具备人数差优势，但是随着VG中上的回援，顶多也就领先一个人而已，并没有压倒性的优势存在。
　　况且先前G2在击杀顾行的过程中交出奥恩、亚索两人的大招，如今作战能力并没有那么强。
　　VG只需背靠中路防御塔，就能够稳稳赢下这场攻坚战！
　　因此Beryl果断放弃强行推中的计划，“你们去拿小龙，然后顺势推下塔！”
　　“晟彬哥咱俩守中就好，只清线不用出去，”他加快语速，“下波是短线，对面不可能反推中塔的！”
　　维鲁斯的射程优势摆在那里，Beryl的宝石手里还捏着大招可以保人，VG没道理前来越塔。
　　这次转线调度相当成功。
　　VG在缺少打野的情况下，拿G2灵活的运营毫无办法，只能任由对方先后拿到土龙＋下路一塔！
　　纵使并未站在上帝视角，但是队员们凭借身经百战的丰富经验，也知道形势不容乐观，经济估计要被G2拉开一截！
　　“唉……”顾行无奈叹气，“我的我的。”
　　实际上这次阵亡着实是迫不得已。
　　他为了赶紧掠夺经济加快成型速度，一直在围绕上路兵线和上野区来回转，肯定会被对方侦破规律前来干扰，只是或早或晚的事罢了。
　　只是没想到G2能把控制链衔接的如此完美，令他连大招都开不出来就瞬间暴毙！
　　“按理来说这钵应该算我的，”Kuro哀叹一声，“前期我死太多次给这亚索发育起来了，要不然……”
　　方才亚索但凡伤害少一丢丢，顾行都能把R【羊灵生息】开出来！
　　如果亚索只是正常发育，VG中野组合更是可以凭借顾行的超量经济完成对位压制，将兵线主动权通通掌握在手中，令亚索无法随心所欲离开线上进行游走支援！
　　Kuro认为自己难辞其咎。
　　看到以往操刀千珏无往而不利的顾行如今却深陷困境，李瑞行抿抿嘴，心里五味杂陈万般自责。
　　“销顾你要不做个水银吧？”宋景浩提议道。
　　“对啊，做个水银挺不错的，短时间内绝对死不掉！”段德良附和道。
　　水银对G2这套以亚索为核心的体系相当克制。
　　众所周知，英雄联盟里的击飞并非是一段完整控制，而是由两段效果共同组成。
　　一是无法被净化解除的类似禁锢类硬控，二是强制位移。
　　做出水银可以解掉前者的禁锢类硬控，如此一来英雄虽然依旧停留在空中，但是可以施放技能——当年Bang就操刀EZ面对盲僧猛龙摆尾时使用水银秒解控制再用E【奥术跃迁】撤回到安全位置的名场面，全程几乎没有强制位移的凝滞感。
　　顾行只要购买水银，在亚索配合队友击飞开启大招冲进来时施放出来，就可以在空中交R【羊灵生息】来自保，避免被敌方一套控制衔接伤害瞬间秒杀！
　　但他思忖片刻过后还是摇了摇头。
　　“不成，做水银我伤害不够用的。”
　　水银售价1300金币，面对敌方这套无AP阵容，提供的魔抗没有一丁点作用，仅仅能用作抵御亚索无脑进场秒人。
　　而这1300金币，顾行要刷10波兵线亦或是15－18组野怪才能凑出来！
　　若是搁以往的顺风局，他用闲钱买上一件倒是问题不大。
　　但是本局顾行连三步走都没整明白，方才还阵亡一次严重影响自身的发育节奏，哪里有经济再去支撑自己买水银？
　　更别说Wunder发育还很好，一个装备领先的奥恩面对菜刀队双射手时必定能撑住很久！
　　要知道现在的千珏可不是当初那个普攻都附带百分比伤害的无解坦克杀手，如今只有W【狼灵狂热】具备百分比输出，在拆坦环节中作用并不尽如人意！
　　本来杀奥恩就费劲，若是顾行再消耗1300金币去买水银，估计打起团来斩杀这位羊铁匠不知要耗费多少精力！
　　Kuro死死咬住嘴唇。
　　队友到目前为止都没有直接表达出责怪他的意思，但李瑞行现在自卑的很，总觉得是自己的问题。
　　倘若自己能够掏出来的英雄能再多一些，为团队补上稀缺的AP伤害，是不是就不用走到这般田地？
　　顾行已经不复对局初期的从容，顾不上去考虑Kuro的心理状态，而是去搜寻能帮自己分忧的队友叮嘱两句，“……杰克你得站出来才行，待会儿你打团的时候千万不要怕，大胆点输出！”
　　“咱俩一旦伤害跟不上，团战就很难赢！”
　　“放心！”喻文波拍着胸脯放出豪言壮语保证道，“哥们这辈子就没怂过，绝对把伤害拉满！”
　　随后他又想到什么，弱弱的补充一句，“当然，要打输出得哥们不暴毙才行。”
　　“你被开芜所胃的，我能在后面给你放大招。”顾行向他投喂定心丸。
　　喻文波心中登时安稳下来。
　　方才顾行阵亡的全过程他都尽收眼底，对方极为默契的控制链衔接以及超高伤害令杰克咋舌不已。
　　有净蚀来提供生命值加成的千珏都能被秒，要是换做自己，那还能有好果汁吃不成？
　　现在得到顾行承诺，喻文波精神抖擞，想要在团战中大显身手。
　　Kuro将队友沟通听在耳中，白着脸并未说话，只是拿起纸杯再往嘴里灌冰美式。
　　说实话，咖啡这玩意对熬过一夜的他来说起不到多少提升功效，纯粹是下意识的本能举动罢了。
　　熟悉的酸涩味道闯入口腔，Kuro被灌输了‘你现在很精神’的心理暗示，努力集中注意力聚焦于赛场内。
　　对局进入20分钟之后，G2就围绕大龙布控视野，尝试斩获纳什男爵亦或是通过假打龙的方式逼迫VG前来接团。
　　倒也不怪他们急躁。
　　即便双方都是菜刀队，但其间亦有差距。
　　G2的阵容射程偏短，亚索倘若找不到合适的机会切进场，就得靠Imp的维鲁斯一人去制造伤害。
　　反观VG，坐拥千珏＋卡莎这对射手，在讲究一寸长一寸强的后期团战里明显要更胜一筹。
　　Beryl不想把比赛往后拖，万一拖至VG的领域内，G2胜算将会越来越低！
　　他想要通过运营中上两路兵线来为己方创造出挤入大龙坑的间隙。
　　但顾行显然也清楚G2迫切的想要杀死比赛悬念，对于上中两条线的防守相当谨慎。
　　他采取的具体措施就是先跑到中路，帮助自家双人组把兵线推出去，然后再横穿上野区，前往上路帮Kuro缓解兵线压力。
　　由于这版本中路小兵还会比边路兵线早交接10秒钟，顾行正好可以利用这10秒来赶路，凭借千珏的脚力和Q【乱箭之舞】的穿墙位移，他轻轻松松就能在上路小兵被亚索彻底摆平推进来之前抵达Kuro身边！
　　只要保证中上线权不丢，G2便无法贸然挤入龙坑，否则后撤路径很容易被两头堵死，连带着腹背受敌让后排遭遇威胁，并且防守大闸中一塔也岌岌可危！
　　Beryl摸索两分钟便大致搞清楚顾行的运营思路，当即见招拆招。
　　他并未让Jankos赶来中路同清线的顾行硬碰硬，毕竟下野如果打起3V3来，G2亚索不到场就不具备多少胜算。
　　而是选择命令小羊前去上路。
　　提前蹲伏在线草里，待顾行前来上路解线时再伺机冻手！
　　计策很是成功。
　　Jankos知道以自己和亚索两人的伤害与控制很难像上次那样将顾行瞬间秒掉，他连R技能都没用，就是平平无奇施放出一根冰柱把千珏顶起，让Perkz接上大招。
　　亚索照例在冰柱放出来之前先EQ小兵，随后立马跟R将自己的Q【斩钢闪】伤害带过去，再往顾行头顶挂刚刚冷却完毕的引燃。
　　顾行的血量被瞬间压低！
　　望着贴到脸上的亚索，他知道如果不交大招，光靠一个等级经济全都不咋地的卡尔玛必然保不住自己。
　　风男一路把他追杀致死也并非难事！
　　不得已，顾行只好交出R【羊灵生息】来寻求自保。
　　望见羊灵的赐福，Perkz想也不想立马跑路，借助VG小兵一路E往敌方上二塔前的区域，旋即风墙隔墙往对方魔沼蛙营地一放用来探路，顺利点亮蛙妃的身影后交出E【踏前斩】过墙跑路！
　　一套行云流水的逃跑连招很是丝滑，在天顶体育馆内激起阵阵低呼声。
　　Jankos见状也从容撤退。
　　顾行等羊灵赐福落地后，血量依然不佳——先前被亚索挂上的引燃发挥作用，千珏大招的奶量并不多。
　　他目前只剩大概四成生命值，被迫只好回城整补。
　　值得一提的是，先前Perkz在E兵撤退的过程中，偶尔夹杂过斩钢闪。
　　绿叉无尽在手的亚索满暴击，轻飘飘的EQ就把三只后排兵通通清空！
　　故而现在上路兵线已经在无可避免的朝VG方向推进！
　　顾行蹙起眉头。
　　“瑞行你尽量清清兵线……”他没办法提供帮助，必须得尽快回城，不然没准G2会趁自己状态不好的间隙整点幺蛾子出来。
　　话还没说完，就听到宋景浩汇报信息，“奥恩囤了一波线进来，然后直接往中路赶了！”
　　“我拦不住他！”
　　顾行心里咯噔一下，忙不迭追加提醒李瑞行，“你清线别放大招，对面可能会直接动大龙！”
　　他被逼出大招＋回城，上路线权又已沦陷，假如Wunder赶往中路后迅速帮双人组推线……
　　那么G2就将拥有中上两路的线权，并且短暂在正面战场拥有以多打少的优势！
　　开大龙的企图已是昭然若揭！
　　李瑞行听到顾行的嘱咐，只好留着大招等打团再用，交普通版Q【心灵烈焰】去清理后排远程兵，而坦度更高的前排兵实在来不及处理。
　　随后便赶紧回城，用自己省吃俭用节约下来的金币补出香炉。
　　不出顾行所料，Wunder到中路后就用肉身往前拱，迫使VG双人组向后撤退，让imp能够站位靠前率先把下一波赶到中路的炮车兵线清空。
　　紧接着，G2上下三人就抱团往上河道里冲，而中野两兄弟也已消失不见！
　　“麦啵你先把下路线处理好，我叫你传送你再来，瑞行你直接TP到中一塔……”刚补好血量离开泉水的顾行指挥道，“其余人先一起往龙坑挤，记得留意草丛里兴许有埋伏！”
　　至此而后的每一波团战，都有可能关乎一整局的胜负，关乎VG在本届季中赛究竟会取得怎样的结果。
　　许久没被逼到绝境的顾行默默感受着剧烈跃动的心跳，一颗心高高悬起。
　　全身肌肉紧绷，身体用力前倾，显出极为努力的样子。
　　“把上河道草丛的眼位排干净，然后别急着往里面走，等我到再说……杰克你用蓝眼看一下龙坑！”顾行下达指令。
　　喻文波二话不说，就把【远见改造】远程搁进龙坑。
　　眼位一照，就看到G2正对着纳什男爵上下其手！
　　凭借奥恩的存在以及宝石的护盾，敌方几乎是无损打龙，而且亚索和维鲁斯这对双C都属于击杀大龙速度极快的英雄，纳什男爵的血量正高速下降！
　　在5秒钟之后，顾行总算匆匆赶到上河道。
　　好在20分钟后回城有家园卫士提供加速，不然顾行肯定来不及赶到战场！
　　“走走走，”顾行催促道，“老段你在前面顶着，先把眼位放龙坑隘口插，让麦啵传送过来！”
　　他在百忙之中不忘给出信号标记具体方位。
　　段德良刚把眼位插下，就听到一声羊叫！
　　VG阵型身后冒出熔浆元素，沿着火焰跑道狂奔，穿过多名英雄提供缓速效果！
　　旋即Wunder走到龙坑隘口处，用力将熔浆元素回顶！
　　奥恩大招的阵势很唬人，可是效果却非常一般。
　　顾行有Q乱箭之舞，杰克有E【极限超载】遁入虚空，就连Kuro也有E【鼓舞】来提供加速。
　　三人各显神通纷纷躲避开来，唯有最靠近奥恩的段德良被击飞到半空中。
　　不过在击飞前，段德良还是把眼位怼到奥恩脚下。
　　把下路兵线推出去的Smeb早就蠢蠢欲动，听到顾行一声令下，赶紧交出传送赶往大龙坑隘口！
　　“奥恩大招是用来干扰咱们的，G2第一目标是大龙，”顾行大脑前所未有的清明通透，冷静分析着现场局势，“咱别管龙，争取多留几个人！”
　　他没有大招，G2也知道他没大招。
　　千珏想要闯入龙坑抢龙，就必须得交出闪现脱离队伍阵型。
　　而且在喻文波的远见改造被敌方排空之后，VG在龙坑内就再无视野。
　　顾行压根就不清楚大龙还剩多少血。
　　闪进去也只能靠赌一手拼惩，在对方拥有维鲁斯【枯萎】被动百分比伤害提升大龙斩杀线的情况下，抢龙成功的概率微乎其微！
　　另外不管能否抢到纳什男爵，顾行都必死无疑！
　　他干脆放弃抢龙，专心打团留人！
　　奥恩的大招干扰卓有成效，Jankos这次总算不像小组赛时那样被顾行抢到大龙，惩戒稳稳将纳什男爵收下！
　　此时塞恩即将落地，步行撤出大龙坑的路径被彻底堵死。
　　G2五人全没有过墙位移技能，倘若要不动干戈就从大龙坑内全员撤出去，得交出五个闪现！
　　Beryl不想付出如此惨痛的代价——没有闪现的5分钟时间里，即便G2拥有大龙BUFF也很难执行推进，这明显不符合他们的需求！
　　想到这里，Beryl平素温和的目光中染上一抹果决，他让队友聚集在自己身边，挂上R【宇宙之辉】给全体成员赐福，打算靠步行硬顶出大龙坑。
　　如果VG硬要接战，带着宝石大招、状态良好的G2成员也可以拉扯到稍微宽阔一点的上河道内接战；若是选择拉开距离不接战，G2也可以趁机抱团往上方移动，省下闪现来逃生。
　　经验老辣的顾行在看到宝石施放大招并带着队友往龙坑外面硬挤时，就猜出对方的想法。
　　“段哥你和麦啵往前顶，咱们几个往后先撤两步！”他做出应对。
　　退，但是退的不彻底。
　　留着上辅两尊纯肉坦克交控制延缓敌方撤退的步伐，其余人静观其变，等宝石大招结束再凭借牛头人和塞恩提供的控制去重新发起追击！
　　Beryl看到VG阵型前后排拉开，也在短短一瞬间猜出对方的打算。
　　他下令让队友就地反开团，趁着宝石大招尚未结束，争取展开战斗去白嫖损耗敌方血量。
　　Jankos的冰柱立在VG前后排之间的空地上，Wunder与他心有灵犀，交E【炽烈冲锋】直接杀了过去！
　　武魂融合技！
　　若是奥恩用QE自抛自扣，留给对方的反应时间会很长，正常人靠走位都能躲开羊铁匠冲向Q【火山突堑】的冲锋。
　　但G2上野通过冰柱与火焰冲锋相结合的冰火两重天方式，愣是达成出其不意的奇效！
　　被卡在冰柱前的VG上辅全部被击飞到半空中！
　　Imp的维鲁斯给上大招跟控制，破败嘬一口宋景浩，开始利用斩杀大龙后提升的被动攻速进行鬼畜式走砍，一边走A一边往龙坑外拉扯。
　　段德良可不打算放他离开，牛头人哞一声开启大招解除控制，Q闪向前想要将前队友击飞！
　　具晟彬反应飞快，第一时间就交闪拉向后方，躲掉Q闪的同时输出一刻不停！
　　段德良反而因为闪现向前而深入G2阵型中，孤军深入后步履维艰，光靠一双腿很难逃出来。
　　但他还有W【野蛮冲撞】没交。
　　“看巨魔！”段德良大喊一声，操纵牛角用力将身后的Jankos撞向VG阵型中！
　　借助野蛮冲撞，他也顺势朝己方队友位移一段距离，避免脱节被秒杀。
　　顾行布置起狼灵狂热领域，箭矢如雨不停点在巨魔身上！
　　纵使宝石大招尚未结束，但已经做出黑切的他每一发普攻都带有破甲效果。
　　不多时，30％护甲破损效果叠满，把刚刚开R【强权至上】吸食塞恩坦度的巨魔打回原形！
　　杰克的卡莎早就按捺不住，在宇宙之辉的免疫伤害效果结束一瞬间，就灌下输出开始集火Jankos！
　　Kuro也给出RE群体护盾，为队友通通套上香炉BUFF提升攻速并增加普攻输出。
　　卡莎A爆电浆，巨魔血条霎时缩减一大格！
　　小羊被吓了一跳。
　　方才抗大龙时他被男爵喷了好几口粘液，削减过不少魔抗。
　　再加上Jankos也是纯护甲装，本身魔抗属性就极其有限，开大招吸纯护甲的塞恩也无法获取到魔法抗性，以致于现在VG双C的部分魔法伤害打在他身上就跟真伤差不多！
　　Jankos连忙交闪现和W向自家阵型里撤退，先前在集火牛头人的Perkz也交出风墙来保护己方打野。
　　不得不说，风墙对于双射手的限制极为明显。
　　顾行与杰克的箭矢弹体全都被风墙格挡掉！
　　G2靠着风墙掩护，试图全体往河道上方拉扯谋求撤退。
　　但喻文波不算完。
　　巨魔闪现回到G2后排身边的安全位置，可其上还挂有自己施加的电浆！
　　这次喻文波的目标不再是皮糙肉厚的巨魔。
　　而是一同处于安全位置的没闪Imp！
　　“看我看我！”杰克不假思索，“杀维鲁斯！”
　　他说完也来不及等顾行许可，就直接开R杀了进去！
　　喻文波清楚顾行没有大招，无人能帮自己托底。
　　万一飞进去暴毙，他就是本场比赛失利的罪魁祸首！
　　但杰克一如既往，没有丝毫惧怕。
　　他甚至就没想过暴毙之后会怎样。
　　只知道不能放G2全员离开！
　　先飞了再说！
　　也许他会因激进而失误，但绝不会因胆怯而平庸！
　　一道紫色魅影划空而过，切到Jankos与具晟彬的侧后方！
　　这是战场里唯一一个切入敌方阵营的蓝色方英雄。
　　在一片红色军团中分外刺眼！
　　普攻接艾卡西亚暴雨！
　　伴随着卡莎的轻叱，漫天紫雨倾泻而下，将具晟彬血条压低近1／3！
　　脆皮单挑就突出一个伤害可怖，不给多少反应空间！
　　具晟彬心跳都乱了一拍。
　　他自诩是莽夫中的莽夫，但是也没这么疯狂的时候，VG队员全被我的大招拦在后面，你一个人切进来想杀我？
　　油饼是吧！
　　他连忙在语音里号召队友一起集火把卡莎给做了。
　　可是G2面临窘境。
　　没控制了。
　　方才宋景浩被奥恩击飞后落地就蓄力读条Q【残虐猛击】，中途尽管被维鲁斯大招控到，可是禁锢状态又不会影响蓄力。
　　上河道纵使比龙坑要宽敞一点，但也十分有限。
　　塞恩Q技能的覆盖范围甚广，Beryl只好把E【炫光】甩出来击晕老司机，不让对方蓄满Q击飞多人。
　　现在宝石、巨魔和奥恩以及维鲁斯自己的控制技能全部交出，G2拿卡莎根本就没办法！
　　Beryl能做的就是凑到具晟彬身边，挂上W护盾并给对方奶上一口，除此之外再无任何建树！
　　视死如归的杰克普攻两下后才把E【极限超载】刷新出来，他万万没想到对方连一丁点控制都没有，大喜过望之下连忙交出隐身技能同敌方近战拉开距离，顺便继续封堵住G2退路！
　　“快跟我啊！”杰克在语音中大声呼唤着队友。
　　正在攻击奥恩的顾行见卡莎安然无恙，也意识到敌方控制全交，小碎步走位躲开维鲁斯腐败锁链蔓延范围之后果断交闪向前！
　　E【横生惧意】往Imp头上一挂，借助施放Q乱箭之舞后的高额攻速轻快无比打出三环。
　　狼灵嗷呜一口，夺走维鲁斯剩余不多的血条！
　　“赢啦！”喻文波怒吼一声。
　　这个后期大核射手的版本，ADC被秒，往往就意味着团战胜负已分！
　　VG队内语音里霎时欢腾鼓舞士气高涨！
　　“慢慢打他们肯定输的，退路被我封住，一个都别放走……”杰克滔滔不绝。
　　然而说话声戛然而止。
　　Perkz发力了。
　　他知道亚索打团能力比较一般，贸然切入只会被对方放风筝亦或是留个控制集火秒杀。
　　因此先前一直在攻击就近目标。
　　直到见VG双射手全都去找imp的麻烦，Perkz才识出VG阵型暴露破绽。
　　顾行与杰克为了击杀具晟彬，贴的实在太近了。
　　阿P见状果断开始动作。
　　他在塞恩身上叠出旋风剑意，E到老司机身上拔剑斩的同一时间，一道金光闪耀于峡谷之内，载着亚索来到位于G2后排附近的VG双射手身边！
　　旋风毫不留情，将顾行与杰克通通吹到天上！
　　EQ闪！
　　Perkz狠狠按下键盘上的R键！
　　上次施放是在上路逼退顾行之时，但是亚索的二级大招冷却只有蛐蛐50秒，手握蓝BUFF减CD之后更是只需45秒即可冷却完毕！
　　经过清理兵线、排空视野集火大龙以及后续团战拉扯的时间，亚索大招于方才堪堪转好！
　　阿P果断接上大招！
　　R【狂风绝息斩】！
　　天顶体育馆内的万众呼喊声如潮水般席卷全场！
　　VG双射手血量飞速下跌！
　　宋景浩救队友心切，赶紧开大招前去救援。
　　然而Beryl却交闪现挡在塞恩大招的必经之路上，宁死也要为自家中单创造输出环境！
　　Jankos巨魔抡起大棒，AQA打在杰克身上触发强攻，配合亚索落地后的一记普攻，成功取走其性命！
　　顾行试图挣扎，可也不过是在临死之前换掉了残血Jankos，随后便被亚索一剑带走！
　　“Perkz要收割啦！”欧洲解说Caedrel声嘶力竭，“现在VG仅有的两个输出点全部阵亡，没有任何人能阻止亚索！”
　　没有任何悬念，团战摧枯拉朽！
　　宋景浩自知必死，也不打算离开，化身僵尸形态后在段德良协助下一拳拳把Wunder血条捣空去陪自己作伴。
　　VG只有Kuro的卡尔玛站位靠后，利用冷却后的E【鼓舞】加速逃离战场。
　　G2却剩下中辅两人携带大龙BUFF存活下来！
　　“OMG，这就是亚索的强大之处！”Vedius满面红光，“他几乎靠一己之力就把VG双射手给切死啦！”
　　“拿到大龙BUFF后的G2中辅可以顺势把VG中塔拔掉，距离胜利更近一步！”
　　全场响彻G2支持者对主队的漫天加油助威声。
　　LPL直播间内的无数网友也经历了从天堂到地狱的过山车。
　　聊天频道内充斥着众人的讨论内容。
　　【卧槽这B亚索，Perkz你下手也太重了吧！】
　　【大胆！阿P你是不是生活不如意啊，竟然敢赢VG？】
　　【龟龟一记大招送走双射手，还得是你啊！】
　　【Kuro呢，Kuro在干嘛……队友全死他能一个跑了？】
　　【懦，这种人就是纯纯逃兵，看看人家麦啵，死前都要拉一个垫背的，你将来去38线上服兵役碰见事要怎么处理我都不敢想嗷】
　　【纯粹的中单Gap，差距大的就离谱！】
　　【有一说一，这卡尔玛玩的还不如上盘，老东西赶紧退休吧求求惹】
　　VG队内安静无声，甚至能听到外界传来的躁动喧嚣。
　　“……这样都赢不了吗？”杰克轻叹一声，“真尽力了啊胸弟萌！”
　　“对面的亚索着实狠！”
　　他肩头耷拉下去，抿一口纸杯里的冰可乐。
　　顾行内心空落落，也对战果失望至极。
　　不过嘴里仍然在安慰队友。
　　“没事没事，对面没剩几个龙BUFF，推不掉几座塔的，咱们还有机会，能再拼一波。”
　　Kuro回泉水补给后，出来防守住敌方推进中二塔的意图，见亚索洋洋得意朝自己亮出狗牌后才撤退，他内心满是羞耻。
　　他身为当事人，对‘中单差距’这件事再清楚不过。
　　可以说亚索每拿到一颗人头，就是在往他心头捅上一剑！
　　李瑞行现在犹如万剑穿心，痛苦难耐。
　　独自苟活的他听着队友的哀叹，感受着即将失利的低沉消极气氛在队内迅速蔓延。
　　不甘情绪在悄悄滋长。
　　想想上波团战自己都干嘛去了？
　　就是把技能全都放一遍，给队友挂上香炉BUFF。
　　此外他没有做任何事！
　　纯纯的边缘OB！
　　回想起上波团战里英勇飞向前的杰克、果断跟闪击杀敌方C位的顾行、眼见团战即将落败仍没想过后撤的段德良和宋景浩……
　　四名队友全在尽力去赢，只有他在看到亚索大到队内绝对核心后想着逃跑！
　　懦夫！
　　再忆起先前顾行对自己的鼓励。
　　勇敢点，自信些……
　　不能再拖累队友了！
　　Kuro呼吸变得急促起来，握住鼠标的手指变得有力。
　　我总得有点价值吧？！
　　顾行并不清楚Kuro内心在想些什么。
　　“麦啵你大招转好就跟我说一声，”他还在谋求翻盘，“这次咱们主动开。”
　　复活之后VG全体重整旗鼓赶向各条线上，打算趁着G2攻势组织起来之前将兵线清空。
　　不多时，G2就全员跟在带有大龙BUFF的中辅队友身边大军压境，试图从中路撕开一道缺口！
　　VG靠着双射手勉强支撑，将兵线清理干净。
　　不过等到大龙BUFF加持下的炮车到来，他们还是坚守不住，只得向后撤退。
　　密密麻麻的敌方兵线涌上高地，浓烈的压迫感扑面而来。
　　“我大招好了！”Smeb报告信息。
　　顾行见G2雄赳赳气昂昂还想要拆除中路高地，一咬牙便下定决心。
　　“直接开，别犹豫，对面C位全没闪的！”
　　宋景浩听言便操作塞恩化作蓝色战车，朝着敌方阵型冲了过去！
　　Jankos见到老司机冲来，知道己方核心输出位没有闪现难以避开，干脆交出E【寒冰之柱】立在塞恩前方！
　　此路不通！
　　塞恩撞上冰柱，被迫解除大招形态。
　　乍一看大招换敌方小技能，VG无疑血亏。
　　但顾行却眼前一亮。
　　亚索能配合的主要击飞技能除去自身，就是巨魔E与奥恩的ER！
　　后者技能都有延迟性，可以尝试躲避。
　　唯独巨魔的冰柱，能够瞬发载亚索进场，总是令人防不胜防！
　　现在关键技能消失，顾行立马胆子大了起来，乱箭之舞跳上去开始输出！
　　Wunder见顾行姿态嚣张，赶紧开R尝试去击飞对方。
　　“就打前面的，把对面的人勾引出来！”顾行高声喊道。
　　只是双方正儿八经摆开阵仗，前排的坦度差距属实不小。
　　G2方才还有击杀大龙后提供的群体工资发放，让Wunder身板更加坚实！
　　团战开打后5秒钟，宋景浩就化作尸体，起身无能狂怒开始捶前面剩余1／3血条的奥恩。
　　Beryl的宝石大招也适时转好，R【宇宙之辉】一开，令VG队员以及无数粉丝绝望的光环效果便套在G2剩余四名队员之上！
　　“先把奥恩宰了！”顾行脸上写满焦急之色。
　　趁着宝石大招正式落下的前一瞬，VG双射手共同集火，总算是把奥恩送回泉水。
　　可是段德良的牛头人也被Imp连续几箭击杀掉。
　　Wunder在死前交出的大招还把杰克上波团战没交的闪现给逼了出来。
　　Perkz瞅准机会，E塞恩尸体进场后再E卡莎，两刀下去就把杰克砍成残血！
　　顾行赶紧Q往喻文波身边赶，开R【羊灵生息】庇护住队友。
　　可是G2众人一拥而上，想要踩到羊灵生息的领域内，同VG展开近距离肉搏！
　　如果不出意外的话，只要让G2众人冲进来，仗着人多打人少，等千珏大招群体庇护效果结束后，他们就必胜无疑！
　　先前一直在侧面给队友套盾的Kuro望着气势汹汹扑上来打算收割掉比赛的敌方英雄，眼中泛着不知是熬夜还是过度愤慨而冒出的血丝。
　　差不多得了！
　　想冲进来，问过我没有？
　　我虽然是一个等级装备落后全场的卡尔玛，但我也有作用！
　　别看不起人啊！
　　他被不知何处传来的勇气灌注全身，猛地交出上波团战里没用过的闪现。
　　本场BO5第一次闪现向前……
　　RQ【心灵烈焰】！
　　巨型心灵烈焰形成的火环覆盖住VG中路高地隘口！
　　想要闯入羊灵生息的G2下野辅通通被波及到！
　　50％巨额缓速，令G2维鲁斯、宝石以及巨魔三个小短腿寸步难行！
　　更为关键的是，他们全都没有闪现！
　　压根就跨不过火环强行进入羊灵生息领域内！
　　顾行本以为团战胜算在急速走低，没想到关键时刻还有队友相助！
　　“先杀亚索，别管别人！！”顾行怒喝出声。
　　羊灵生息落下，冠军皮肤下的VG银白色队标无比惹眼！
　　刚刚在领域内就被VG双射手把血量压低的亚索纵使回复一截生命值，但也极其脆弱！
　　Perkz大惊失色。
　　他本以为队友能够跟上来，谁成想居然被先前一直隐身的卡尔玛延缓住步伐！
　　现在他所在的位置完全是脱节状态！
　　身后队友跟不上，连保护都变得非常困难！
　　艾卡西亚暴雨洒下，顾行之前给亚索挂上E【横生惧意】后刻意只A了两环，留着第三环等羊灵生息结束后才A！
　　羊灵生息持续4秒钟，期间宝石大招早已落地并结束。
　　失去所有庇护手段的风男就是砧板上的一块肉！
　　印记爆开，带有斩杀效果的爆发伤害瞬间斩杀亚索！
　　“维鲁斯，看维鲁斯！”顾行激动到面红耳赤。
　　Imp见阿P阵亡后还想后撤。
　　可是先前才迈入火环内，再想撤出来，身上还被挂着缓速！
　　更要命的是，Kuro一改之前的怯懦姿态，勇猛向前给他挂上灵链！
　　闪现尚未转好的Imp知道无法步行离开，还想回身输出Kuro，打算趁着灵链生效前将其击杀解除威胁。
　　李瑞行嘴角微微上扬。
　　他开启【炽天使之拥】提供的主动效果，巨厚一层护盾让具晟彬头皮发麻！
　　攻速特效流维鲁斯爆发伤害比较有限，配合身边缺伤害的野辅，根本无法赶在灵链生效前击杀卡尔玛！
　　咔哒一声，维鲁斯被狗链拴在原地！
　　顾行跳跃上前，杰克紧随其后，两人的爆发输出倾泻而下，眨眼间便将Imp愉悦送走！
　　“Nice！”充当泉水指挥官的宋景浩用力攥拳捶桌子。
　　先前低沉的VG队内语音顷刻间士气高涨！
　　“全杀全杀，一个都别留！”顾行昂声大吼。
　　没闪的G2野辅两人连一丁点威胁都没有，带着红BUFF的杰克E加速向前普攻留人，顾行等人如饿虎扑食冲上去，轻而易举就将敌方全部击杀！
　　ACE！
　　往常冰冷无情的播报员语音在此刻却显得无比悦耳动听。
　　“一波，可以一波嘛？！”Kuro跟上队友，脸红脖子粗嚷嚷起来。
　　“可以，直接从中路过去，时间来得及！”顾行回以一声铿锵有力的大喊。
　　剩余的VG中野射三人高歌猛进，带着兵线直捣黄龙！
　　长达55秒的复活时间，VG有双射手在，完全能够一波推平敌方基地！
　　Kuro生怕身边跟随的一波小兵被炮塔击杀，顶着护盾抗在最前方吸引炮塔仇恨，从而尽可能保全兵线！
　　“拆拆拆，拆家就赢啦！”顾行嘴里反复叫嚷着。
　　他也不再管什么指挥的指令只复述一遍之类的话，不停重复着像是要给峡谷内的千珏加油打气注入信念似的。
　　最终在Beryl刚复活的那一秒，G2主水晶彻底裸露出来！
　　Kuro一记记普攻点在基地上，削减着主水晶血量。
　　宝石冲出来还想负隅顽抗，可是李瑞行不管不顾，眼里只有敌方水晶！
　　最后一记普攻点在G2基地上，水晶枢纽血条被清空，化作漫天烟花！


第654章：信任，才是赛场上最好的武器！
　　在G2基地爆炸的一瞬间，Kuro瘫在椅子里，大脑仿佛也因为峡谷内放起烟花而变得一片空白。
　　转头望着兴高采烈庆祝着胜利的队友，他才放松一直紧绷的身体，长出一口浊气。
　　最起码，自己没辜负求胜欲旺盛的他们。
　　顾行同样如释重负，转过头去给Kuro点赞，“帅啊瑞行，你最后一波团那个RQ着实关键！”
　　想到这里，他仍然心有余悸。
　　若是让对方走入羊灵生息的领域内获取无敌以及生命回复效果，后果将不堪设想！
　　Kuro那一记严重延缓敌方进场的RQ说是杀死比赛也不为过！
　　“嗨呀，这局就突出一个‘爽’！”杰克恨不得当场打拳，“好久没打过这么大逆风的翻盘局啦！”
　　全场节奏基本都在敌方的掌控中，这比面对KT的第三局要艰难得多！
　　而且杰克觉得自己表现非常不错，几波团战输出拉满还有切掉敌方C位的优秀表现，说是团队大爹也不为过。
　　如此情形下的翻盘局，爽感不知道比顺风碾压结束比赛高到哪里去了！
　　杰克开心到做起扩胸运动，扭过身一看，发现Kuro正在揉眼睛。
　　“哎呦喂，老李你不会要掉小珍珠吧？”他揶揄道。
　　“滚滚滚，”Kuro没好气的推搡他一把，“小珍珠不了一点嗷！”
　　“我是眼睛酸，所以才揉两下好不好？”李瑞行解释道。
　　顾行贴近瞅上一眼，见Kuro眼中血丝密布，“好家伙，你没事吧？”
　　“……够用，”李瑞行反倒是精神奕奕，“反正就剩最后一局了！”
　　方才的翻盘取胜，对Kuro来说提神效果比冰美式更加强力！
　　他现在精神状态就像是打了鸡血，每一个细胞都雀跃万分。
　　熬夜＋苦战四局的副作用全被遮盖下去！
　　“肘，赶紧去后台歇一会儿，”顾行提醒队友，“决赛还没结束呢，大家别掉以轻心。”
　　离席下台时，他还能听到现场欧洲解说的哀嚎。
　　“啊啊啊，为神魔会输啊？！”Caedrel表示自己完全无法接受，“明明优势一直握在咱们手上！”
　　“卡尔玛一记RQ让Perkz和身后G2队员脱节了，”Vedius满心无奈，“万万没想到，关键时刻居然是隐身全场的Kuro站了出来！”
　　G2全员也始料未及。
　　乐观家族欧洲分部族长Perkz连笑都笑不出来。
　　压制了敌方对位选手一整局，最后却被对手突然发威主宰赛场完成翻盘，任谁来也顶不住啊！
　　具晟彬更是人麻了。
　　他在4V3推到VG高地上时，一度以为自己再过半分钟就能捧起垂涎已久的MSI冠军奖杯，铸就大满贯金身。
　　结果局势急转直下，Imp眼睁睁目睹己方团灭，随后基地就被敌方一波推平！
　　过山车般的对局经历对心态是个不小的打击。
　　经验老到的具晟彬都有点难绷，更别提小将Beryl！
　　他日渐圆润的脸上写满沮丧，显然对大好局面下的光速落败无法理解。
　　解说台上的Vedius看到G2选手人均失魂落魄，不由得出言劝慰道。
　　“大家不必太过慌张，尽管输掉本局比赛被拖入决胜局，但是第五场的选边权还握在咱们手中！”他努力安抚着选手与现场G2粉丝的情绪，“众所周知，英雄联盟向来是蓝色方在BP以及赛场内占据优势，各位大可以安下心来，优势在我！”
　　Caedrel能理解搭档挽回士气的想法，但听到这话还是忍不住腹诽两句。
　　单就决赛这场BO5来看，蓝色方并不占优势。
　　除去G2在第三局守住蓝色方的荣光，其余3盘全是红色方获胜！
　　Caedrel认为形势远没有搭档所说的那么乐观。
　　身处隔壁的LPL解说席，海尔兄弟的脸都快笑烂了。
　　“无人预想过的对局走势，Kuro在队伍深陷泥潭之时站出来成功切割敌方阵型，为后排双射手创造完美输出空间！”
　　娃娃声音朗朗，“这也算是他在本场BO5中的救赎操作……”
　　“可以看到从半决赛到决赛，Kuro在多数情况下的状态都不是很好，但偶尔也有灵光一现的时候，能够为团队做出至关重要的贡献，我想这就是老将在队伍中弥足珍贵的道理！”
　　娃娃的解说功底令人不得不佩服，愣是能千方百计圆回来，给二三局狂坑队友的Kuro挽尊。
　　直播间内如潮水般袭来的弹幕也议论纷纷。
　　【Kuro你总算是有点作用了，不容易啊！】
　　【这话说的，第一局龙王游走全场豪取MVP咧，又不是没C过】
　　【然后呢，龙王一ban当场坐牢也是事实吧？不光对位被碾压，团战你是几乎一点伤害不打啊，把压力全都交给队友，真有你的啊李瑞行！要不是最后一波团战卡尔玛玩的还像个人，我绝对要给你喷退役不可！】
　　【捏麻麻滴，差点给哥们吓死，我还以为G2真要夺冠了，没想到命数弄人，愣是给VG撑住了】
　　【只能说命不该绝，老天都想给VG再续一局】
　　【上盘打完之后上蹿下跳的小黑紫们给我等着嗷，等VG拿下第五局，我必定去抗吧拿洛阳铲给你们狠狠鞭尸！】
　　米勒则在关注耳返内导播提供的信息。
　　“本场对局的MVP最终给到……JackeyLove！”他望着屏幕内的白净少年，满意神色溢于言表，“非常华丽的数据，7／1／7的战损比，分均伤害突破1000大关，更是有220％的伤害转化率！”
　　“VG能够打出绝地翻盘，和杰克的出色表现分不开关系！”
　　娃娃也赞叹不已，“杰克这手卡莎是真的绝，感觉英雄和他的打法莫名契合！”
　　“就是往前冲嘛，”米勒附和点头，“绝对不认怂，每波团战都能把该打的伤害全都制造出来！”
　　他扶扶耳麦，面带笑容向观众通报消息，“值得一提的是，本场比赛结束后，行哥在职业赛场上的千珏使用次数来到19盘，不败金身依然没有被打破！”
　　“而也有一项纪录被终止——那就是职业选手使用单一英雄时的连续MVP次数。”
　　“随着本局MVP颁给杰克，这项由行哥保持的纪录场次也定格在18场！”
　　米勒说到这里不忘赞扬两句顾行，“说实在的，能够在此前18场选取千珏的对局中连续斩获MVP，已经算是一项非常难得的成就！”
　　很多选手直到退役，在舞台上拿到的MVP次数都不如他单一英雄多！
　　“而且这局行哥玩的也没啥问题，该打的伤害也没少打，分均输出接近900点，和杰克一起扛起团队输出的重任，前期也通过反蹲帮助队伍建立起一定的优势，”娃娃开始睁眼说瞎话，“要我来评价的话，行哥这局也值得一个MVP！”
　　米勒还能稍微收敛点，“我想没给MVP的原因应该是前期节奏没有那么好，虽然很早就掠夺到4层印记，但是除去反蹲之外并未给到队友多少帮助……”
　　平心而论，顾行这局的千珏表现确实不如之前选取出来时那么凶悍勇猛。
　　不过他也有理由的。
　　先前提到过，玩野核最需要的就是线权。
　　结果这局中路Kuro天然没线权，下路卡莎＋牛头人的组合也不是敌方的对手。
　　当前版本最关键的中下两条线都被压制住，顾行前期怎么做事？
　　能尽早把印记刷到4层并做出反蹲，保着队伍平稳过渡，就已经算是超额完成对线期任务！
　　三步走又搞不出来，经济等级都无法达到对位碾压的程度，逆版本选千珏的效果不佳也在情理之中。
　　若是碰到实力差一点的队伍，顾行自然可以无视队友的线权情况照旧大杀四方，凭借一己之力Carry全队赢下比赛。
　　可对手是银河战舰G2！
　　士力架战队本来就实力不俗，又恰好迎合版本，堪称天选之子，在决赛之前只因被抢掉大龙输了一小局。
　　顾行要是拿千珏就无脑薄纱，那才叫稀奇事！
　　如果能赢这么轻松，他干嘛不早几局就选？何至于被G2逼到悬崖边上急了眼再选？
　　他早就知道三步走玩不起来！
　　掏出绝活千珏也是不得已而为之，主要目的是为了给团队补后期伤害。
　　从这一点看，本场千珏也算圆满达成目标！
　　“下局咱们怎么说？”VG休息室内的顾行主动询问起Kuro，“我觉得上盘咱那种表现，对面大概率不会首轮Ban掉千珏，如果要继续玩这一套体系的话，早点拿出来就好。”
　　他说到这里故作洒脱的笑笑。
　　往常只要拿出千珏打出无解表现斩获胜利，对方下局就会尊重一手，把千珏再送到Ban位上。
　　现在情况完全不同。
　　Kuro心里难受的很。
　　如果说顾行是他游戏内的野爹，千珏就是干妈！
　　不知道多少次于危难之际救队伍于水火之中，现在却连对方一个首轮Ban位都骗不出来！
　　李瑞行经过上局末尾时的心态转变，现在自信心逐渐建立起来，他心思活泛，跃跃欲试向教练与队友说出自己的想法。
　　“我下盘正常玩怎么样？不选蚂蚱和卡尔玛！”
　　红米一挑眉，对此深感怀疑，“你确定能行？”
　　李瑞行用力点头，“……试试吧，如果再拿卡尔玛＋千珏，我感觉下盘也不一定能赢。”
　　但凡对线期节奏稍微好一点，他都想延续上局阵容——毕竟赢的干脆利落，理应是对方去思考对策，自己以不变应万变即可。
　　可第四盘是逆风翻盘局，要说里面一点运气因素都没有，Kuro肯定不信。
　　李瑞行知道在无法保证线权＋三步走难以执行的背景下，选出千珏来也会让顾行很难受。
　　既然如此，倒不如尽可能把顾行给解放出来，自己趁着自信心重塑的关口去选常规法师竭力撑住对线！
　　让大爹抗压还是自己抗压，这道选择题的其中利弊Kuro想得很透彻。
　　红米听完自家中单的计划后模棱两可拿不定主意。
　　毕竟紧要关头，下局输赢将直接关乎MSI冠军的归属，他压力山大，也不想搞一言堂，索性去征询选手意见。
　　“销顾你怎么看？”
　　顾行迎上Kuro满怀希冀的目光，思忖片刻后回答道，“……可以，就按瑞行说的办吧。”
　　他本来就很愿意相信队友，上局大伙同舟共济艰难赢下比赛后，顾行对队友的信任更是达到顶峰！
　　更何况隐忍数局，此时满腔愤慨，迫切的想要找个机会发泄出来。
　　Kuro的提议正合他意！
　　“彳亍，”红米拖长语调拍板决定，“那咱们下局就是正常法师＋节奏型打野……”
　　这样一来，顾行也不用再为VG补后期伤害，可以放开手脚去带节奏！
　　Homme看向顾行，认真严肃说道，“销顾啊，下局就拜托你了。”
　　“能否成功，在此一举。”
　　“没错，就看你的啦销顾！”宋景浩用力拍拍他的肩膀。
　　“嗨，老顾这水平的选手心无旁骛只用专心带节奏，那还不是神挡杀神佛挡杀佛？”杰克还捧上一句。
　　顾行环视休息室，迎上教练和队友充满信任的目光，一时间只觉连呼吸都变得灼热起来。
　　“放心，咱绝对不辜负大伙的期待，等着瞧好吧！”他一字一句，嗓音铿锵有力。
　　我相信你们，正如你们相信我那样。
　　房间外的文森适时敲门提醒场间休息结束，VG赛训部一众成员将手掌叠放在一起，感受着彼此的力量在掌心间传递。
　　“VG加油！！”顾行带头领喊，将掌心再一次用力向下压。
　　登台时，他发现天顶体育馆内的气氛又燥热数个量级。
　　动感十足的熟悉旋律回荡在场馆内的每一寸角落，上万名观众中有不少人正摇头晃脑随声哼唱着。
　　《Silver Scrapes（银痕）》降临。
　　标志着BO5最终章拉开帷幕！
　　顾行朝女友所在的位置挥挥手致意，便看到巨型应援条幅上的千珏与盲僧卡通形象正轻轻晃动。
　　他笑容灿烂比出大拇指，落座后佩戴好耳机，专心致志投入到即将开启的BP环节中，同身后红米商量着禁选内容。
　　解说席上的娃娃听着战歌，精神振奋至极。
　　“BP开始，G2本局位于蓝色方，上来先将Kuro的龙王封禁掉！”
　　红米照例禁用刀妹，待对方封锁洛之后又把佐伊也Ban掉。
　　经过前四局的较量，双方的BP大多进入公式化阶段，教练组只做部分微调。
　　Youngbuck在第三Ban就给出自己的应变。
　　他选择将卡莎主动禁用掉！
　　“诶？！”米勒起先感到诧异，随后又似懂非懂的皱起眉头，“有点意思……”
　　现在外面就剩下EZ这个强度断档的射手。
　　G2在逼迫VG将其禁用！
　　否则Imp掏出来选用，只要拖到后期就胜算巨高！
　　红米用手托着下巴。
　　他看出对方是不打算把蓝色方珍贵的一抢位置给到ADC，这才主动提出兑子请求。
　　那G2首抢要选什么？
　　“巨魔……”红米猜测道，“对面很有可能一抢巨魔的！”
　　特朗德尔在本场BO5中俨然成为野区一霸。
　　除去野核英雄，他在野区里完全没有天敌！
　　在已知这版本顾行选出野核来效果不会很好的情况下，巨魔就等于站在食物链最顶端！
　　而且对于G2来说，巨魔还有额外加成。
　　可以配合亚索。
　　上盘G2中野的绝妙配合就曾惊艳过无数玩家，红米也对此十分忌惮！
　　“没事，”顾行一脸淡定，“随他去选，芜所胃的，我会出手！”
　　红米稍显躁动的内心平静下来。
　　他在BP端承受的压力很大，Youngbuck本就是欧洲赛区功成名就的顶级教练，再者G2选手英雄池也要领先不少，红米很难搞定对方，往往会陷入被动无法还手。
　　即便VG先后整出EZ、龙王这种底牌，也无法扭转BP处于逆风的局面！
　　究其根源，还是中单英雄池差太多。
　　之前选出龙王，战术意图执行的相当成功，拿下一小局＋一个固定首轮Ban，放在哪里都算是优秀的藏招使用。
　　这才让Kuro前三局有机会选出卡尔玛和蚂蚱。
　　否则G2要是不用承担龙王的禁用位，李瑞行连这两个混子英雄都拿不到，撑不到信心重塑，估计就要被Perkz踩头薄纱，连续对位MVP导致全局崩盘！
　　论版本契合度，论选手状态，红米不得不承认当前的G2更胜一筹。
　　相对而言，这甚至是他自2016年以来碰到的最强敌人——S6的SKT是逆版本不玩野核，S7季中赛龙珠打法过于刚猛，下路格格不入有点拖后腿，世界赛的三星虽然契合版本，但是选手实力有限，除去上野基本都不太够看。
　　唯独本届季中赛的G2，是个人状态与版本契合度相结合的巅峰劲敌！
　　红米与队员已经倾其所有，把全部的底牌都掏出来，这才勉强能让这支半残VG拥有和对方打决胜局的机会。
　　事到如今……
　　只能相信销顾了。
　　红米调整着呼吸频率，让队员把EZ送上ban位。
　　后续果不其然，G2秒锁巨魔！
　　“咱们拿奥恩和……”红米站到李瑞行身边，“Kuro你觉得选什么可以撑住对线？”
　　“事先声明，对面可能会选亚索的。”
　　李瑞行拿起咖啡下意识啜饮一口，鼠标滑动搜寻着自己的英雄池。
　　大部分都不好面对快乐风男，这英雄主打一个难缠。
　　突然，Kuro瞅见一个熟悉的蓝皮光头。
　　昨晚正是这角色陪伴自己度过大半个夜晚！
　　“……瑞兹吧，”他做出决定，“销顾给我拿瑞兹。”
　　瑞兹算是相对而言没那么怕亚索的法师英雄，尽管QE技能会被风墙格挡，但是W【符文禁锢】可以穿过去命中，而且自身有一定坦度，不太怕被对方中野复刻上局的方式定点秒杀！
　　Kuro对自己的瑞兹也很有信心，这是他英雄池里为数不多没有在季中赛前遭遇严重削弱的角色，比较符合版本环境。
　　“成，”红米现在主打一个相信队员，“销顾你帮他选！”
　　“瑞兹嘛？！”娃娃瞪大眼睛，语气里满是惊诧，“Kuro这局想要和Perkz在对线期硬碰硬！”
　　“前四局，他选取的英雄分别是龙王、蚂蚱和两盘卡尔玛，但是在最为关键的决胜局里，Kuro决定掏出传统法师来应战！”
　　直播间里一片哗然。
　　【红米你干寄吧呢，Kuro现在能玩明白瑞兹不，你是真敢给他选啊！】
　　【佛了，前面几局玩个混子都整不明白，现在突然就开始搞法师？真别逗我笑】
　　【完惹完惹，Kuro你是不是想亲手给G2送个冠军？】
　　【有一说一大伙也没必要这么看扁吧，S7八强赛的时候Kuro对位也不输阿P啊！】
　　【此一时彼一时好不好，你现在拿法师去打Perkz不是自寻死路？】
　　不少国内网友对这一手瑞兹呈悲观态度。
　　G2选手席内，Perkz嗤笑一声。
　　“上盘给你打出自信来了是吧？你玩个洗完线就跑路的英雄，我还拿你没多少办法……玩法师？宁配吗？”
　　他揉捏着指节。
　　前四局Perkz也压抑许久，毕竟Kuro基本不和他对线，玩的全是混子角色，他除非是摇打野过来，否则只是好压不好杀。
　　现在倒好，哥们正窝着火，你自己往枪口上撞？
　　“报告教练，我要玩亚索！”Perkz大声示意。
　　Youngbuck早就想好给阿P拿顺手角色，当即同意下来，“没问题，这盘看你的了！”
　　剩下的一个位置，他再给上单选出塞恩。
　　VG的首轮第三选，给杰克锁下霞。
　　单论对线，维鲁斯会是更好的选择，但是腿短没位移又没自保能力，太容易被对面开到。
　　相比之下霞会更合适一点。
　　次轮BP，红米依次将维鲁斯和宝石封禁掉，尽量封锁下路组合；Youngbuck则聚焦在打野位上。
　　“别忘把对面千珏Ban了！”Jankos督促一句。
　　“嘿，你刚才不是说自己面对Virtue的千珏压力不大嘛？”阿P调侃一句。
　　Jankos梗着脖子回应，“我的意思是首轮可以不Ban，但是次轮最好还是封禁一下比较好……免得节外生枝嘛！”
　　别看上局总体表现，他的巨魔并不差。
　　但千珏给到的压力并不小，尤其是下路反蹲＋夺取印记那一波，赚到飞起差点给小羊干得心脏骤停！
　　反正次轮Ban位没那么值钱，空位比较多，小羊想着干脆把千珏给禁掉，这样一来剩下的对位里他就是无敌的存在！
　　“成，说实话从目前来看对面打野出节奏型英雄的可能性会大一点，不过既然你要求了我就给你Ban掉，”Youngbuck答应下来，“剩下的位置我打算给辅助牛头人，大家没意见吧？”
　　见无人反对，他吩咐队员将阿利斯塔封禁掉。
　　红米第四选直接锁定塔姆，将保护做到极致！
　　“……真狠呐，”Youngbuck摇摇头，“霞＋塔姆，又是根本不管线权的组合。”
　　“噗噗你打算用什么？”
　　Imp衡量几瞬，“我认为小炮挺不错的。”
　　前期推线拆塔有一手，后期射程起来后强度也不错……
　　唯一的缺点就是中期三件套前比较弱，不过有亚索在，Youngbuck觉得问题不大。
　　“那我再给Beryl选一手布隆吧，Beryl你注意点，必要时可以用来没收对面奥恩的大招。”
　　尚未从上局光速落败导致的失落情绪中恢复过来的Beryl板着脸，颔首示意自己清楚。
　　“来看看VG第五手Counter位要给行哥选什么……”娃娃充满期待。
　　话都没说完，VG英雄选用框里直接秒锁！
　　角色眼蒙红布，脑后扎着蝎子辫，浑身遍是雄壮肌肉！
　　Your will，my hands！（我用双手成就你的梦想！）
　　“盲僧？！”米勒急声喊出来。
　　现场四面看台上尽是喧嚣嚷闹声！
　　不少观众惊讶到长大嘴巴。
　　LPL直播间里的刷屏速度快到令人眼花缭乱的地步！
　　【卧槽盲仔李星！】
　　【上局用完S6冠军皮肤，这局再来S7冠军皮是吧？】
　　【行哥：Jankos你好好瞧瞧我身上穿的是什么？你一辈子都没拿过的冠军皮肤！】
　　【来了来了，LPL打野经典关键局赌命盲僧！】
　　【可千万别赌成4396啊……】
　　【放你的屁，行哥盲仔的实力谁没见识过？把对面打成4396还差不多！】
　　导播给出英雄信息。
　　“本届MSI上盲僧的首次亮相就是在决赛决胜局舞台上，”米勒复述着，“这英雄在8.6版本曾经迎来过增强，被动回复能量、Q距离和R的伤害全部得到提升！”
　　“这么看，行哥选盲僧出来好像还真可以啊！”
　　娃娃提出隐患所在，“可是问题的关键是，现在绿色打野刀没了，对于盲僧来说堪称致命打击！”
　　“现在他要如何低成本保证自己在野区里的灵活性？”
　　米勒也心生担忧，但转而便眉头舒展，“不管那么多，既然行哥选出来，就肯定有信心！”
　　“咱们先相信就完事了！”
　　双方交换英雄。
　　蓝色方G2：上单塞恩、打野巨魔、中单亚索、下路小炮＋布隆。
　　红色方VG：上单奥恩、打野盲僧、中单瑞兹、下路霞＋塔姆。
　　娃娃酝酿片刻情绪后，动情说道：
　　“两支去年刚组建完毕便被公认为银河战舰的队伍在S7赛季踏上截然不同的道路，VG一路高歌猛进，全年大满贯斩获所有官方赛事的冠军；反观G2，尽管在联赛内也展现出不俗统治力，可是在国际大赛舞台上，他们始终没有证明过自己。”
　　“但是在短短一年的磨合后，G2就向所有人宣布，他们回来了，历史上最强的G2就站在大家面前！”
　　“这是EU赛区第一支进入MSI决赛阶段的战队，肩上背负着全欧洲玩家的希望，如今的G2距离冠军奖杯只有一步之遥，他们誓要夺冠来开启战队的全新篇章！”
　　娃娃语气中充满感情，“而在另一边，是久居王座上的VG，他们不希望自己的统治到此为止，追寻着卫冕的脚步一路晋级至决赛！”
　　“两艘银河战舰在一年半的磨砺与荣光过后，以挑战者与被挑战者的姿态相遇，并战至BO5的最后一局。”
　　“这盘对局，将决定是G2继续蛰伏等待下一个代表欧洲崛起的契机，还是VG延续自己的霸权统治，成为MSI历史上首个卫冕成功的双冠王！”
　　他声调愈发高昂，“让我们进入召唤师峡谷！”


第655章：你有张良计，我有过墙梯！
　　十名英雄降生于泉水中，米勒第一眼就盯上了顾行。
　　“果然，行哥本局穿上了自己今年的新款冠军皮肤，”他饶有兴致，“有一说一，帅是真的帅啊！”
　　导播为了卖皮肤，不忘拉近镜头给顾行一个特写。
　　正在泉水里转圈的盲僧一身白色唐装，服饰上纹着一条银龙，步伐矫健怎一个英姿飒爽！
　　“不得不说，行哥连续两款冠军皮肤质量都出奇的高，特效非常顶级，配上选手自身的高人气，销量相当夸张，”娃娃赞叹不已，“尤其是今年的李青，英雄热度也很离谱，三者合一，估计算是拳头有史以来单款冠军皮肤售卖数的最高峰……我看国服排位赛里基本只要有盲僧的对局，就绝对有行哥的冠军皮！”
　　除去这三个要素，实际上多数盲僧玩家更在乎手感，像是无特效的至高之拳由于手感出色，尽管价格昂贵但依然比具有特效的地下拳王选用率要高不少。
　　当初看预览视频时，不少顾行铁粉浏览完VG冠军盲僧花里胡哨的特效还心生担忧，怕皮肤的手感使用起来过于僵硬会影响销量。
　　可是皮肤正式上线客户端后，所有玩家惊喜的发现这款盲僧动作十分灵巧，动作丝毫不拖泥带水，主打的就是轻快！
　　相当一部分玩家偏好此类手感，以致于皮肤发售后的数天时间，冠军盲僧的使用频率就把先前被誉为‘李青唯一原皮’的至高之拳甩在后面吃尾气！
　　“冠军皮在排位赛里确实很受欢迎，但在职业赛场的舞台上，受限于盲僧自身的热度问题，这还是首次被选用……”米勒将话题拉回到赛场内，“就看行哥能在BO5决胜局里交出怎样的答卷了！”
　　此时的LPL直播间内，弹幕犹如流水般飞速划过。
　　【虽然这届MSI一直都不太看好VG，但是都拼到决胜局了，还是尽量赢下来好不好？球球惹！】
　　【大伙都把光借给VG吧！】
　　【相信VG，VG就是LPL的骄傲！】
　　【Kuro你再来点作用成不，咱要求不高，别被Perkz丹砂就行】
　　【我感觉主要就看中野对拼啊，只要中野能赢，节奏就能握在手里，G2肯定不值一提！】
　　【行哥快醒醒，前几局开混哥们还能说是Kuro拖累你了，让你又得负责前期节奏又得承担输出任务，这局人家可是玩法师了，妮可别支楞不起来啊】
　　泉水大门洞开，顾行迫不及待冲了出去，途中衡量着局势做出指挥。
　　“一级尽量别打架，”他嘱咐道，“一字长蛇站岗，老段你记得在下河道草里做一颗眼。”
　　在顾行看来，论一级团强度，G2无疑要强上不少。
　　塞恩＋布隆，光着两名英雄往前面一站，就得让人胆寒三分！
　　顾行认为对方大概率会来入侵，这才让段德良早做防范。
　　他自己则前往上野区，准备从红BUFF营地起手。
　　事实证明不出所料，当对局进行到1分20秒，段德良开局就在下河道草丛里插下的防守眼位便侦测到G2五人抱团杀向自家野区的动向！
　　“歪日，塞恩也在？！”杰克被吓了一跳，忙不迭向后撤退，“对面是不是疯了啊！”
　　纵使上路兵线到达速度要稍慢一筹，但是1分37秒也会完成对接。
　　目前距离该时间节点只剩不足20秒钟，塞恩如果要配合入侵的话，肯定无法及时从下河道赶回线上，亏兵已是必然！
　　“没事，”段德良不以为意，“咱们把下野区让掉就是，小顾可以去对面上半区置换BUFF，算下来完全不亏！”
　　“还得是销顾啊，”Kuro自信心建立起来后，又开始吹起彩虹屁，“你提前预警从上半区开野的选择简直绝啦！”
　　若是顾行从下半区开野，那么这钵肯定要遭重。
　　只因G2入侵的时间点很恶心。
　　1分20秒才抱团挤进来，顾行如果蓝开被逼退再赶去地图上半部，也要在野怪刷新出来后一段时间才能开始刷野，节奏将会大受干扰！
　　如今提前有所防备的他由于提前采取措施，基本没受影响。
　　野怪从营地里蹦出来，顾行冲着刚刚重置自家红BUFF拳打脚踢，打算等自己升到2级后再越过上河道前去敌方上野区。
　　“杰克你和老段正常上线就行，就是小心点别把兵推出去……”顾行话还没说完，就被喻文波抢话打断。
　　“不是，这塞恩为啥不走啊？！”杰克大惊失色，“对面到底想干嘛？”
　　由于下路兵线要等到1分37秒才交接，喻文波前期又没办法推线，闲来无事干脆缩在VG下野区边缘充当督工，看着敌方如何对蓝BUFF上下其手。
　　结果他就发现Wunder丝毫没有撤退回线的意思，还在帮小羊打蓝！
　　同行的Perkz亚索都已回到线上开始补刀发育，离上路更远的塞恩却没有离开，诡异的一幕让喻文波心慌意乱！
　　顾行切屏看向下半区，从杰克分享的视角处看清全貌，而后不由得轻嘶一声。
　　通过排除法，剩余的可选项并不多！
　　“……应该是要四包二越塔，”顾行判断道，“塞恩可以全程抗到死的！”
　　复活起来的僵尸还能提供高额作战能力，在前期越塔强杀战斗中能够提供的作用放眼整个英雄联盟也是数一数二的存在！
　　至此，G2意图昭然若揭。
　　带着塞恩开局卡点入侵不光是要保证顾行无法在下野区里立足，更是要为随后的四包二做准备！
　　顾行心脏错跳一拍，急促开口说道，“杰克你们俩能赶紧回二塔里面吗？”
　　“回不去，”段德良神情严肃，“距离太远了，对面直接隔墙插了眼能看到我们的行踪，可以半路拦截的！”
　　G2的眼位从VG下野区怼到下路一二塔中间的位置，倘若杰克和段德良执意后撤，估计要被提前得知信息的敌方堵在下二塔前击杀！
　　究其原因，还是霞＋塔姆的一级组合太过弱势，没有控制技能，输出也不足，这才给了G2一级就要来越塔的信心！
　　“那咋办嘛！”杰克欲哭无泪，“来个队友救一下啊！”
　　“……我过不去啊，”宋景浩很是为难，“要是交传送下去，人家等我落地了突然不冻手再后撤我就血亏！”
　　奥恩1级又没控制，对方若是执意想撤退，VG上下三人压根留不住敌人！
　　届时Wunder等于白赚一个传送，人家可以快速回线，而宋景浩必须回城再步行回到遥远的上路。
　　期间要耽搁一分钟左右！
　　亏损足足两波兵线，在前期如此大的亏损对上单来说比死一次都难受！
　　当然，若是搁某些蓝领上单，也会选择义无反顾的牺牲自己，宁愿自己崩盘也要去帮助下路的绝对核心。
　　但Smeb明显不是这种风格，这或许也正是G2敢有恃无恐在对局初期就对下路发起四包二攻势的原因！
　　“我可以来！”Kuro打算伸出援手，“杰克你就在塔下待着，对面敢越塔我就交传送下去！”
　　他和奥恩可不一样。
　　这版本瑞兹一级都点W【符文禁锢】，可以直接提供定点硬控。
　　若是自己TP下去对面再想撤退，就势必会付出惨痛代价！
　　喻文波喜出望外，就差喊中单一声义父了，“多泄多泄！”
　　李瑞行尝试进行《拯救大兵杰克》，顾行则在着手布置反制措施。
　　“麦啵你赶紧把兵线推过去，”他催促宋景浩，“把技能全交了，没必要省蓝，你待会儿有空隙可以回城的！”
　　Smeb果断答应下来。
　　原本正常囤慢推线补尾刀的话，要等第三波炮车兵到来后才能将兵线全部推到敌方塔下，那时对局将会来到2分50秒前后。
　　想想也知道，那样一来，Wunder完全来得及帮助下路越塔后再传送回到上路！
　　虽然会有部分兵线亏损，可是与击杀VG双人组相比就显得不值一提！
　　顾行吩咐Smeb赶紧推线，要争取在第二波兵线到来后就将小兵推进去，尽量让塞恩多亏一点小兵！
　　他安排好宋景浩，自己则一拳捣死红BUFF，扭头朝着中路赶去。
　　“瑞行你听我说……”
　　顾行头脑前所未有的清晰。
　　先前四局的鏖战非但没有令他心生疲惫，反而有种愈战愈勇的感觉！
　　现在形势很明朗，G2想要四包二越塔，可最多也只能杀两个人。
　　但凡VG有人传送支援过去，顶着防御塔的炮击4v3都没办法打！
　　为此他们才要卡点入侵下半区，以防顾行在地图下方逗留做反蹲。
　　那么G2就不可能任由Kuro随意交传送下去支援！
　　怎么打断呢？
　　任务自然要落在亚索头上！
　　快乐风男只要在自家队友准备对VG双人组发动攻势前攒出风来，Kuro短时间内就很难摆脱亚索去找到安全位置交传送！
　　只要拖延些许时间，等李瑞行再交出传送时，黄花菜都凉了，他去下路也只能给自家双人组收尸！
　　顾行赶往中路的途中把自己的分析用飞快语速交代给Kuro，顺便还给出对策。
　　对中文运用愈发熟练的李瑞行立马领悟到打野的意思，做好万全准备。
　　而此时此刻，位于上帝视角的海尔兄弟焦急万分。
　　“这个塞恩想要搞脏东西，他完全不管上路兵线，执意待在下半区，想要给VG双人组施加压力！”
　　塞恩的离谱动向也激起现场大量观众的惊呼声，在天顶体育馆内久久回荡不散。
　　【Wunder你个B别恶心愣啊！】
　　【我吐了，把上单当打野玩是不？】
　　【一级塞恩就来下路越塔，这都是从哪儿想出来的奇葩招数？】
　　【G2这套路真脏啊，红米也是纯纯逆天，霞＋塔姆这种睿智组合都敢选出来，到底是谁给你的自信？】
　　“Imp的小炮还在推线，他一级点E的情况下清线效率太高了，配合辅助布隆的圣物之盾，三下五除二就把兵线清理干净推到VG塔内！”
　　在塞恩帮助下拿到蓝BUFF升至2级的巨魔拉着上单自VG下一塔侧后方草丛里钻出，呈两面包夹之势封堵住敌方双人组的退路！
　　米勒声线里都透露着紧张不安情绪，“VG有没有人能够帮一下？霞和塔姆双双只有1级，连还手能力都没有！”
　　“他们甚至都没有塔下清线手段，只能任由敌方贴到自己脸上！”
　　Wunder直接抗塔，普攻一斧子砸在塔姆身上。
　　Beryl见状立马Q闪向前，确保Q【寒冬之咬】命中段德良，同时跟上引燃，竭力削减杰克手里握着的治疗术作用！
　　他们知道段德良可能会留着技能点学W【大快朵颐】吞吃霞，因此索性将矛头直指辅助！
　　危急关头，娃娃看到象征着TP的猩红旋光在VG下塔处亮起，嗓门登时高了八度，“传送到啦！”
　　“来自中单Kuro！”
　　导播采取分屏操作，匀给中路半个屏幕。
　　瑞兹是推到中路一塔前交的传送，一副‘想找安全位置再交TP然而G2动手速度太快，实在来不及再撤退，干脆就这么交TP吧’的模样。
　　“可是亚索Q一下小兵攒了风出来啊！”米勒见风男周遭涌现起狂风，一颗心情不自禁直直往下坠。
　　亚索Q【斩钢闪】的冷却并不长，足以在4.5秒的传送引导结束前转好！
　　借助狂风，Perkz可以轻而易举打断瑞兹的传送！
　　到那时，下路岂不是又变成四包二？
　　然而就在这时，娃娃通过导播给出的中路视角，看到镜头里蹿出一只唐装盲僧！
　　“是行哥！”娃娃宛如看到救星般声嘶力竭大喊起来，“他来到中路，想要绕后去逮捕Perkz！”
　　顾行正位于中路上方草丛里，敌方对此浑然不觉！
　　阿P向前两步，来到VG中一塔前交出旋风，想要打断瑞兹的传送！
　　可是在旋风即将刮中瑞兹的一瞬间，屏幕中金光闪烁。
　　瑞兹取消传送，越过旋风，来到亚索面前！
　　“穿梭闪！”娃娃嗓音不由自主变得尖锐起来，“Kuro这钵操作有点秀啊！”
　　Perkz心里咯噔一下。
　　他在看到瑞兹交闪的一瞬间就嗅到危机气息，只是刚想要后撤，就被对方用W【符文禁锢】困在原地！
　　而侧后方阴影角落里，盲僧摸眼离开草丛，直抵亚索脚下！
　　借助疾风骤雨施加的普攻附着了红BUFF，灼烧伤害外加缓速效果，令Perkz步履维艰！
　　“阿P只有1级，他甚至连E技能都没有！”米勒缓过神来，面色红润至极，“你面对VG中野的围剿想要怎么跑？”
　　中路的第二波兵线已经于1分57秒交接。
　　只是刚才Perkz光顾着去叠风尝试击飞打断瑞兹传送，压根没来得及处理！
　　现在直接影响他等级提升的那只近战兵，血量还剩一半左右。
　　凭1级亚索的能力，完全不可能瞬间将其斩杀掉！
　　Perkz瞄上一眼就放弃升二的打算，果断交闪想要逃生。
　　顾行甩出Q【天音波】！
　　盲僧上衣处的银龙飞出，朝着亚索激射而去！
　　阿P见状还想扭腰去躲避，可是被红BUFF效果施加缓速的他移速大幅度下降，愣是没能躲开！
　　天音波正中眉心！
　　顾行二话不说跟上回音击，电刑触发后亚索的血量已是岌岌可危！
　　追上前去借助被动提升的攻速，三两拳便将敌方送回泉水！
　　“漂亮！”米勒振臂高呼，“行哥精准预判到Perkz会去干扰Kuro交传送去支援下路，提前一步赶来中路蹲伏，成功斩杀敌方中单！”
　　而在亚索倒地的前一秒，下路率先传来捷报——段德良的塔姆交代掉性命。
　　G2四包二攻势确实够凶猛，布隆＋塞恩两个一级打架对拼の王者全部聚齐，只要把布隆被动打出来，受害者就必死无疑！
　　紧随其后，杰克也宣告阵亡。
　　塞恩在过程中亦回到泉水疗养。
　　比赛刚开打两分钟出头，双方就爆发四次击杀，看得观众眼花缭乱！
　　“总结下来，双方打成2换2，不过G2显然要亏不少，”娃娃说话中气十足，“因为他们损失的是两条线的小兵！”
　　中路Perkz阵亡，顾行自然不会让对方毫无损失的返回线上，抓紧时间与Kuro一起把中路第二波兵线推到G2塔内。
　　没有传送的阿P步行回线得足足30秒，这一大波兵线注定全部亏损掉！
　　上路同样如此。
　　宋景浩在兵线运营上很有心得，他甚至肉身站到G2上塔射程内，同时吸引炮塔和小兵的仇恨。
　　如此一来，确保己方小兵能够畅通无阻闯入敌方防御塔攻击范围！
　　即便塞恩是复活后第一时间交传送回线，也要亏上八九只小兵！
　　“VG的应对太过精妙，”米勒赞不绝口，“而且先前杰克知道自己无法逃脱敌方的魔爪，连闪现都没交出来，等等在塔姆的保护下，这个霞将很难阵亡！”
　　LPL直播间内的气氛一改先前的焦急，转而变为一片欢天喜地快乐祥和景象。
　　【嗨呀，行哥就是神！】
　　【早说了，信行哥就完事了！】
　　【好好好，就这么打！】
　　【嘻嘻，G2你们喜欢玩脏套路是吧？给爷死！】
　　【这弔塞恩还一级来下越塔，这下非要让你亏死不可！】
　　Beryl脸上阴云密布。
　　他万万没想到，自己在BP结束后筹划良久的计策，居然被VG化解掉！
　　尽管具晟彬收获人头，可是上中两路全都陷入劣势，G2可谓是损失惨重！


第656章：卸掉负重后的完美节奏
　　“接下来咱们该怎么办？”Wunder见出师不利，顿时神色慌张。
　　Beryl眉头紧锁，半晌没吭声。
　　握住鼠标的掌心处沁出冷汗，滑腻腻的很是难受。
　　他虽然早熟老成，但终究只是个新人小将。
　　若只是个牵线木偶打手倒也芜所胃，压力反而没有那么大。
　　可他是G2的指挥！
　　来到MSI决胜局，每一个决策都会决定冠军的归属！
　　Beryl心头沉甸甸。
　　见队内气氛沉重消极，Perkz主动发话，“先稳一稳发育一会儿，Jankos你等我六级就来中路，咱俩打中野联动！”
　　阿P也清楚本局获胜的关键是中野，双方选取到的边路英雄要么没伤害，要么没控制，必须得中野合体，才能带动起节奏！
　　小羊听言不假思索答应下来。
　　不过他现在面临的局势不容乐观。
　　纵然上波双方围绕中下两条线展开的激战中Jankos并未阵亡。
　　可是队友死的死伤的伤，不光中单亚索送出性命，下路Beryl也在方才的越塔攻势中抗到两下炮击，由于是等塞恩阵亡后才吸引到防御塔仇恨，预热完毕的炮塔伤害十分惊人，1级布隆根本吃不消，血量被打残后不得不回城补给。
　　中辅全都不在，Jankos不敢继续去刷VG下野区，只能退回去先刷己方下半部的三组营地。
　　反观顾行，帮Kuro推掉中路兵线后，大摇大摆前去G2上野区，在同样推掉兵线的Smeb帮助下，将魔沼蛙收入囊中！
　　Jankos明知道对方前去反野，但仍旧敢怒不敢言。
　　别看Wunder复活后传送去了上路，能够保护野区。
　　可是塞恩只有蛐蛐一级！
　　而宋景浩的奥恩，在先后处理过两波兵线后，已是两级半有余。
　　双方上单的战斗力压根就不在同一水平线上！
　　连带着G2上野对拼都要弱于对手！
　　Jankos只能将野怪拱手相让。
　　当然，顾行也没有得寸进尺。
　　位于G2野区最深处的三狼他是不敢反的，生怕给对面惹急眼，吃掉魔沼蛙后见好就收，赶紧撤退回到安全位置。
　　算下来等于是Jankos亏损一组营地，一来一回就是两片野区的经济差距！
　　顾行心里美滋滋，回去继续刷自己的野区，途中还在询问队友。
　　“杰克你需要帮忙推线嘛？”
　　先前他注意到下路惨遭越塔后，双方小兵交接点位位于VG下一塔内。
　　按理来说兵线会朝着G2防御塔回推。
　　顾行怕VG双人组以1级姿态上线去处理回推线，会遭遇到G2下路的强开狙击。
　　“不用，”杰克很是乐观，“兵线根本出不去，哥们在塔下接线吃，简直舒服的一批！”
　　只因G2有小炮。
　　E【爆炸火花】击杀小兵后的溅射伤害会自动推线。
　　具晟彬连卡线都做不到，只要补尾刀就必然要将兵线推向VG一侧！
　　杰克得以从容不迫在塔下吃冰。
　　待自己与段德良双双升至2级后，他也不怕Jankos会故技重施再来越塔。
　　现在G2上中两条单人路的英雄都被困在线上动弹不得，能对下路发起攻势的仅有小羊一人，靠无硬控的巨魔压根不可能越塔击杀霞＋塔姆这对小技能齐全后自保能力极强的组合！
　　若是对方胆敢冻手，手握倒钩的杰克和持有W【大快朵颐】＋E【厚实表皮】，坚守塔下完全不成问题，甚至还可以谋求反杀！
　　“OKOK……”顾行放下心来，随口叮嘱自家上单一句，“那我先把上野区刷完，麦啵你可以打得稍微激进一点，不用怕。”
　　操作着盲僧拳打脚踢将剩余的石甲虫和锋喙鸟通通处理掉，回城做出红色惩戒再补长剑和一颗真眼。
　　他并未去刷下野区里依旧存活的两组营地，而是出门直奔上路！
　　先前宋景浩人为将兵线推到G2上塔内，同样制造出一波回推线。
　　Smeb可不是攒不住兵线的小炮，用只补尾刀的方式便轻松把兵线让过河道。
　　随后听从顾行的建议，主动向对方塞恩发起换血邀请。
　　利用奥恩被动在线上更新出来的红水晶以及率先升至3级的优势，Smeb成功弥补英雄前期的战力差距，在对拼上小压Wunder一头！
　　顾行就是在这种背景下赶来的上路。
　　他很清楚，对于G2来说，上路兵线问题亟待解决。
　　处于劣势的Wunder光靠自己，很难将兵线顺利推进VG塔内！
　　那么摇人请外援也在情理之中！
　　就目前的形势而言，能担当来上路解线重任的唯有打野Jankos！
　　根据目前掌握到的信息，小羊是注定从下往上刷，算算时间没过多久就应该会出现在上路。
　　顾行逮的就是他！
　　“麦啵你差不多得了，”顾行见宋景浩有点过火，连忙提醒道，“再拼下去，对面没准就察觉到啦！”
　　现在两边上单的血量都已下降一半，距离危险线越来越近。
　　Jankos的开野动向几乎是明牌，如果宋景浩在明知敌方打野在附近的情况下还要频繁对拼，很难不让人心生怀疑，认为Smeb身后有人。
　　宋景浩也回过神来，意识到不妥后赶紧表现的怂一点，嘴上还在道歉，“我的我的，打到决胜局有点上头了……”
　　实在是先前积压的情绪过多，急于找到发泄的出口。
　　纵观整届MSI，他憋屈的要死。
　　号令之旗在中路无法使用后，就跑到上路来祸害人，上单们从战士互搏变成奥恩塞恩对着混，Smeb难受的快要抓狂！
　　我是会玩肉坦上单，可也不能盘盘玩双恩吧？
　　再者说过去一年半的绝大多数时间，顾行都把他当大宝贝饲养，给予他足够的战术资源。
　　乍一下更换成肉坦上单，宋景浩根本不适应！
　　这导致他如今极度仇视设计师。
　　拳头你在更新NM呢？成天净把些没有上单之魂的东西往上路放！
　　但是版本大于天，纵使宋景浩千般不愿，也得老老实实选号令之旗上单去给团队做绿叶。
　　结果别说队友来帮忙了，估摸着对线期连导播镜头都捞不着一个！
　　Smeb好不容易在本场BO5里首次等来顾行的帮助，一时情难自已，难免有点过于激进。
　　但是G2并未意识到破绽所在。
　　Wunder和宋景浩交手过几次，清楚对方有多么好战，身为Carry型上单，玩蓝领坦克时保留着先前的习惯，闲来无事拉自己换两波血不是很正常的事嘛？
　　你看，对面这不是又退回去了？
　　明显是反应过来自己身后有人嘛！
　　Jankos倒是心生怀疑。
　　可是刚生起的疑虑眨眼间就被自家上单信誓旦旦的承诺话术打消。
　　小羊并未怀疑Wunder对于‘敌方奥恩身后是否有人’的判断。
　　毕竟人家才是正儿八经跟宋景浩连续对位四局的选手，按理来说肯定对敌方的对线思路与小习惯了如指掌！
　　Jankos还是决定照常来上路帮忙解线。
　　然而刚抡起大棒朝着敌方远程兵A上两下，他就看到奥恩朝自己施放Q【火山突堑】。
　　嗯？
　　小羊察觉到些许不对，但还不等他做出反应，奥恩就交出E【炽烈冲锋】！
　　羊铁匠笨重的躯体撞在形成的突堑上，将巨魔击飞到半空中！
　　与此同时，奥恩身后的阴影角落里突然钻出一只盲僧！
　　Jankos目眦欲裂，连忙按着键盘想要交出闪现。
　　可惜在落地之前，顾行的天音波便已出手命中！
　　旋即盲僧W金钟罩贴到奥恩身边，从而拉近与Jankos之间的距离，挂上挑战惩戒，抡起拳头一记普攻迎面砸来！
　　接上的E天雷破触发电刑，配合奥恩W风箱炎息后打出的易碎效果，巨魔血量霎时间岌岌可危！
　　Jankos落地后恢复自由，可是头顶上悬挂的天音波标记让他彻底丧失交闪现的欲望！
　　最终顾行二段回音击轻松收下人头，唯有Wunder交闪现仓皇逃生！
　　“漂亮的反蹲！”娃娃兴高采烈，“行哥又一次站了出来！”
　　“他对Jankos的心理拿捏得很死，早就猜到巨魔要来帮上单解线！”米勒见VG进一步扩大优势，一时间红光满面。
　　镜头下，顾行笑容无比灿烂。
　　他一度以为Smeb激进的对拼举动会导致自己反蹲计划露馅流产。
　　谁成想，对面上野居然是一对铁憨憨，居然毫无所察执意要推线！
　　现场看台上的VG粉丝齐齐爆发出震耳欲聋的欢呼，为主队当家明星的优秀表现鼓掌喝彩！
　　LPL直播间内的众多网友更是激动至极。
　　【乖乖，行哥的反蹲像鬼脚七！全是辣个男人的影子】
　　【妮可拉倒吧，鬼脚七会盲僧？会去上路做反蹲？想想就知道不可能！】
　　【行哥的盲僧我是信的，毕竟当年在Pray后背留下过两记脚印】
　　【不对劲起来了，行哥这盘C的离谱！】
　　【哪里不对劲，这不就是正常水平嘛，基操勿六！】
　　【我只能说决胜局的行哥懂得都懂，下手向来很重】
　　【毕竟要抢FMVP的嘛，最后一局要是不发力，辣里来的奖项荣誉？】
　　与之相对应的，是G2选手席再次陷入沉默的氛围。
　　“不是，你不是保证对方后面没人嘛？”隐约听到外界喧嚣叫嚷声的Jankos无比郁闷。
　　“我不到啊！”Wunder睁着大眼睛看起来非常无辜，把责任甩在对面身上，“都怪Virtue，这小子太过阴险狡诈，明明应该是刷到下半区的，但是偏偏不按常理出牌，怎么补完装备又往上路走？”
　　“太卑鄙辣，不讲武德！”
　　小羊快要气死了。
　　他一直遵从着Perkz的提议，不想在亚索升至6级前主动发动进攻。
　　可是万万没想到，不过是来上路帮忙解一波兵线而已，居然会引来杀身之祸！
　　Wunder望着巨魔的尸体，内心也无奈至极。
　　打野过来还没怎么清理兵线就横尸街头，目前上路兵线依然没有推进VG上塔内！
　　1v1单挑他都不敢推线，更别提现在奥恩身边还有个盲僧！
　　Wunder只能继续忍受着上路被敌方卡线的痛苦。
　　当双方上单补刀差拉开到15左右时，兵线终于卡不住，随着近战兵闯入VG上塔内被炮轰至死，上路的兵线形势终于发生变化，占据上风的VG兵线将徐徐推进，朝着G2上塔的方向前进！
　　他总算长舒一口气。
　　虽说补刀被落下不少，但是起码接下来自己还能有点参与感，而非站在兵线后面看着奥恩慢慢补尾刀控线！
　　这时比赛时长已经来到6分20秒。
　　Perkz成功升至6级，由于清楚当前局势对己方而言不容乐观，便迫不及待呼叫起打野，想要尽快通过中野联动挽回颓势，“Jankos你赶紧来，我做好准备啦！”
　　小羊切屏看一眼兵线，思忖片刻否决道，“不成，你兵线推得太靠前，我过来给柱子，人家步行就能撤回到塔下！”
　　“你先推线囤一波回推兵出来，”Jankos出谋划策，“我正好刷点野怪！”
　　G2野区里的次轮营地还剩下最后两组，小羊经历过初期被顾行入侵反野以及上路阵亡过后，如今发育可谓是惨不忍睹，对野怪的需求十分迫切。
　　Perkz听言，只好挥动着剑刃在兵丛中E来E去，伴随着Q【斩钢闪】，迅速把卡在VG中塔前的兵线通通送进塔。
　　虽说初期送掉人头，但亚索面对发育尚未成型的瑞兹时，对线统治力还是在的。
　　尤其是在推线方面，快乐风男推线不用蓝而且技能冷却时间极短，三下五除二就能把小兵处理干净！
　　反倒是瑞兹，前期技能耗蓝量着实不低，并且当前版本单E【法术涌动】在未击杀小兵时无法打出扩散效果来制造范围伤害，以致于推线速度远不及亚索！
　　Kuro只能在塔下接线吃，待下一波兵线到来时，G2小兵还没处理完毕，兵线交接点由此推进到VG中塔内，形成回推线！
　　尽管中路线短，回推线很难滚动起雪球，但是只要朝着G2塔前推进，就算是达成小羊的要求！
　　Jankos见瑞兹已经离开防御塔庇护范围，马上就要越过中线来补刀，立马来了精神，刷完野的他马不停蹄来到中路附近。
　　随后抓住瑞兹平A补刀僵直的空隙，果断交出E技能！
　　寒冰之柱擎天而起，迫使瑞兹强制位移！
　　Perkz照例早一步EQ杀向小兵，再用R【狂风绝息斩】将斩钢闪的伤害与层数带到瑞兹身边！
　　双风！
　　空中不忘挂上引燃，进一步压低敌方血量！
　　阿P满心欢喜，认为Kuro必死无疑！
　　队内聊天频道内，有关敌方英雄的召唤师技能记录非常详细精确。
　　瑞兹的闪现还要10秒钟才能转好。
　　以G2中野的爆发，在10秒钟之内斩杀掉瑞兹简直不在话下！
　　但天顶体育馆看台上的万余名G2粉丝却高兴不起来，而是纷纷发出不忍的惊呼，不少支持者更是在大声嚷嚷着催促Perkz赶紧跑路！
　　现场内都回荡着欧洲解说Caedrel悲愤的大叫。
　　“快跑啊……Virtue就在侧面不远处！”
　　站在上帝视角，从观众到解说都看得异常清楚，顾行的盲僧刚刚打完红BUFF就在往中路跑，半路就赶上G2中野对Kuro发起进攻，现在只需短短数百码便能赶到瑞兹身边！
　　当盲僧拐过弯来正式出现在中路，正在空中施展精妙剑法的Perkz满腔热血犹如被一盆冷水迎头泼下！
　　如今阿P内心里唯一的念头就是跑！
　　因为盲僧血条旁边的等级格子内，赫然呈现着数字‘6’！
　　拥有大招的盲僧在战力方面无疑迎来质变！
　　而Jankos的巨魔如今只有5级，能够在战场中提供的作用显然不如顾行！
　　Perkz一心想要回到塔下，只是屏幕中的亚索还在放大招！
　　他只能眼睁睁看着盲僧利用金钟罩给瑞兹贴膜拉近到自己脸上。
　　R【猛龙摆尾】！
　　唐装上的银龙舞动，抽动尾巴将亚索重重踢开！
　　空中顾行还跟上一记普攻，旋即踢出天音波。
　　顾行又不是明凯，肯定不会犯下低级失误。
　　天音波弹道无比精准，在空中放不出风墙的亚索连扭身躲避都做不到！
　　RQ必中！
　　见天音波标记在亚索身上，顾行并未立马跟上二段Q。
　　他知道Perkz闪现也是差一点才转好，不具备躲开回音击伤害的能力，亚索已是必死之躯。
　　但顾行并不满足于只杀风男一人。
　　猎杀目标里还有巨魔！
　　踢出猛龙摆尾时，他就调整过角度，让亚索笔直飞向Jankos，打算借助Perkz来做位移，以此接近小羊。
　　如果顾行在天音波命中后第一时间跟上回音击，亚索甚至会在飞行中途暴毙而亡，根本活不到猛龙摆尾击飞的800码距离末端！
　　故而他刻意缓上片刻，期间还能亮出大拇指点赞，待亚索落地方才跟上回音击！
　　Perkz血条被瞬间清空！
　　“这伤害未免也太夸张了吧？！”Vedius不敢相信自己的眼睛，“Kuro的瑞兹只是补了Q和普攻的伤害，其余输出全是盲僧一个人打的，战斗开始时Perkz血量明明还有六成多啊！”
　　“Virtue有战士打野刀了鸭！”Caedrel痛心疾首，“他的装备完全碾压G2中野，输出高得惊人！”
　　此前两颗人头以及分吃兵线的过程不止让顾行能够在等级方面遥遥领先，装备亦是如此！
　　不到7分钟的战士打野刀，为盲僧提供的伤害只能用恐怖如斯来形容！
　　Caedrel连一刻都来不及悼念阿P的死亡，接下来就看到借助Perkz做跳板的盲僧朝巨魔挂上挑战惩戒，拍地板接摧筋断骨缓速！
　　空中天雷滚滚，拉满的技能特效令小羊难以脱身！
　　“神魔意思，Virtue你还不算完？！”他瞠目结舌，“赶尽杀绝是吧是要？”
　　Jankos心知不妙，赶紧交出闪现来朝塔内逃生。
　　可是顾行跟闪，借助红BUFF和挑战惩戒的增益，一拳又一拳捶在巨魔身上，真实伤害频频爆发，让发育较差本就不算肉的特朗德尔血条消失一大截！
　　不过Jankos靠着W【冰封领域】加速，还是跑得飞快。
　　眼见着即将逃回中塔内，小羊内心稍松一口气。
　　然而还不等他开心两秒，就看到峡谷内一道金光闪烁而出！
　　先前跟在后面的瑞兹向前位移400码，将巨魔纳入到自己的攻击范围内！
　　“Kuro闪现转好了！”Caedrel双手掩面不敢再看，“Jankos也难逃一死！”
　　QEWAQ，李瑞行一套衔接普攻的连招行云流水，将巨魔血条清空！
　　“零换二……”Vedius两眼发直，口中喃喃说道，“G2要崩盘了啊！”
　　他都能听见隔壁LPL解说们的哇哇大叫声，虽然听不懂中文，但是其中蕴含的欢愉情绪还是能辨别出来。
　　想到这里，Vedius心态更崩了。
　　“打的好啊！”娃娃猛地攥拳，神情慷慨激昂，“行哥通过连续的反蹲成功帮队伍建立起巨大优势！”
　　米勒嘴角都合不拢了，还在说出自己内心的困惑，“这钵行哥到底是怎么意识到G2中野要开启联动的？”
　　“来的未免也太是时候了，假如不是刷完红BUFF就往中路移动，G2中野完全来得及把Kuro击杀掉之后再从容撤退！”
　　实际上顾行还真不确定敌方想要对Kuro动手。
　　他起先就是单纯想要来中路，趁Perkz闪现尚未转好而自己提前一步升到6级的间隙，配合己方中单击杀阿P一次！
　　只不过阴差阳错，竟然让他撞见意外收获，临场调整决策通过完美操作把Jankos也一并击杀掉！
　　顾行至此尚不满足，“瑞行你赶紧回城，我要往上赶，待会儿我给眼位你直接传送过去……”
　　“咱们越塔杀一波塞恩！”
　　经过顾行的帮助与Smeb的卡线，如今上路兵线形势彻底掌握在宋景浩手中。
　　现在兵线被他囤积起来，正在朝着G2上塔内推去！
　　顾行的想法很简单。
　　你中野全部阵亡，上单就是任人宰割的孤儿！
　　Kuro传送既然已经转好，自然要用出来拿点收益！
　　“得嘞！”李瑞行兴致冲冲，回城把血量补给好的功夫，顾行已经来到G2上一塔侧后方，封堵住塞恩撤退的路！
　　眼位落下，猩红传送旋光亮起！
　　Wunder心里咯噔一下，见状不对就想赶紧润。
　　开启R【蛮横冲撞】朝着自家上二塔撤退，车辆刚刚起步时，塞恩好死不死嘴里还在念台词。
　　“Only cowards fear death！（只有懦夫才会恐惧死亡）”
　　老司机贴着远离盲僧的墙壁，想要秀一波逃生车技。
　　可是一颗真眼跳出来，盲僧W金钟罩横向位移，正好拦在塞恩面前！
　　Wunder狂挪鼠标，想要操纵塞恩避开李青。
　　可是车辆操控感不是很强，老司机压根无法在如此短的距离下完成转向！
　　一声轰鸣，塞恩将盲僧击飞，自己也被截停！
　　紧随而来的是熔炉开启的沉闷巨响！
　　来自奥恩的R【熔铸之神的召唤】！
　　一段缓速搭配二段击飞……
　　没有闪现的Wunder使尽浑身解数也躲避不开！
　　被撞到天上后，Kuro传送落地再提供EW符文禁锢。
　　连环不断的控制让Wunder动弹不得！
　　顾行挂上天音波，疾风骤雨般的普攻落下，轻取塞恩项上人头！


第657章：势如破竹，银河战舰的覆灭！
　　“我的天，VG前期节奏未免也太完美了吧？”娃娃赞叹不已，“开局不到8分钟，就总计斩获6颗人头！”
　　“行哥本人参与其中5次击杀，整个前期全在做事，说是‘十步一杀，千里不留行’也不为过！”米勒不吝赞美之词，“不光有反蹲，还能主动发起Gank，将全队串联起来！”
　　“这就是卸掉所有负担，只需要专心带节奏的行哥嘛？”他喜笑颜开，“我只能说恐怖如斯！”
　　娃娃激动之余开始胡言乱语，“问题来了，斯是谁？”
　　VG选手席内，顾行心情振奋万分，回城间隙恨不得举起双拳大喊一声‘从未有过如此美妙的开局’。
　　“爽爆了兄弟萌！”宋景浩乐得龇牙咧嘴，“对面塞恩崩盘咯！”
　　别看Wunder传送转好，可以在复活后快速回线继续补刀。
　　但复活是要时间的。
　　如今推到G2上塔内的又是一波不带炮车兵的短线，防御塔处理起来速度飞快。
　　等塞恩复活再交传送落地，一整波兵线都要被炮塔吃干抹净！
　　如此一来，双方上单的补刀差距将突破20大关！
　　光是兵线经济，折算下来也堪比一颗人头！
　　Smeb身为对线弱势的奥恩，一举翻身坐在塞恩头上屙屎，当然喜不自胜。
　　“销顾你玩的好啊！”他吃水不忘挖井人，牢记最大功臣是谁，当即夸赞起顾行，“多亏了你，不然咱肯定没这么大优势！”
　　顾行一波反蹲击杀Jankos并化解敌方的解线举措，一波带领Kuro越塔强杀Wunder，两次围绕上路的战术彻底奠定宋景浩的领先地位！
　　“那是，你也不看看销顾是何许人也？”李瑞行笑容满面附和道，“之前要不是我拖累他，对面打野早就爆了！”
　　在顶尖职业比赛中，想要让打野又当爹又当妈，把输出、节奏一把抓，明显不现实。
　　如今李瑞行认定自己在场间休息时选用传统法师的决策正确无比。
　　若是不把顾行解放出来，让他继续在队友普遍没线权的情况下玩野核，VG前期的进攻节奏就不可能如此流畅！
　　“诶！”顾行不同意Kuro的说法，“没有谁拖累谁，大家都是一个Team！”
　　“大家总有状态起伏的时候嘛，我有几盘玩的也一般，”他见峡谷内战斗稍歇，出言继续给队友灌鸡汤，“能走到现在，咱们就是靠相互兜底弥补不足，缺了谁都不行！”
　　Kuro太阳穴一抽一抽，尽管精神依旧亢奋，但肉体已经在频繁发送疲惫信号。
　　一整天没休息，连续鏖战两个高强度BO5，他的身体根本吃不消！
　　“大伙加把劲，争取速战速决！”Kuro再往嘴里灌一大口冰美式，让熟悉的苦涩味道帮助自己聚焦于赛场之上，“别给对面反击的机会！”
　　“想要赢得快，那能不能来帮帮忙啊？”杰克求助道，“哥们要顶不住了！”
　　顾行这才想起自家还有双人组，连忙切屏过去观看。
　　本局自始至终，他就没光顾过下路，完全是在放养杰克。
　　这也是顾行本局节奏起飞的主因——平时VG的战术重心就靠上，不习惯养下路，为了符合版本环境苦熬整届MSI，来到最后一场决胜局，出于前期换野开局、阵容搭配等等考量，顾行才重新把重心挪回到上半区，结果回到擅长的领域后如鱼得水，直接把G2本就孱弱的上半区彻底干碎！
　　不过版本还是版本，下路终归是设计师钦定的MSI绝对核心，顾行还是得适当给予关注。
　　正如杰克先前所说的那样，Imp本局操刀的小炮卡不住兵线，导致VG双人组不论如何都能在塔下接到小兵吃，配合自身强大的自保能力，固守塔下安稳发育，也不会被炮形态波比拉开太多发育差距。
　　但G2双人组明显鸡贼的很。
　　他们见自己无法在补刀上限制住杰克，立马调整策略，开始频频推线进塔，意图威胁VG下塔！
　　小炮的拆塔能力在射手里也是数一数二的存在，而杰克的霞在等级装备起来之前，塔下清线能力本就非常一般，并且自身射程有限，补塔刀时还会被敌方双人组偷偷袭击磨损血量，导致杰克被困在塔下无能为力，只能看着Imp往炮塔上放置E【爆炸火花】去轰击血量！
　　当对局来到8分钟时，自家下路一塔的血量便已岌岌可危！
　　喻文波实在顶不住，这才起呼叫队友。
　　顾行仔细衡量着双方战力，“我有点难帮啊……”
　　己方霞＋塔姆的组合是真的很难配合打野。
　　尤其是在敌方还有布隆的情况下，羽毛会被轻易格挡掉！
　　再者别看顾行现在装备等级都有所领先，可是Imp的小炮也不是吃素的！
　　开局两颗人头，现在已是十字镐＋黄叉＋攻速鞋在手，战斗力相当强悍！
　　顾行没有闪现，很难越过布隆威胁到敌方双人组。
　　更别提Jankos还有可能在下半区反蹲，真要打起下野3v3，VG胜算绝对不高！
　　可是他又不可能任由敌方将下路一塔如此轻松的拔掉。
　　以目前的态势，小炮再来两波兵线就有可能推平VG下一塔！
　　届时G2只要开启换线，把劣势最大的Wunder换到下路去，让双人组前往上路，就可以弥补上半区的战力不足，从而利用Imp超前发育的优势去争抢10分钟刷新的峡谷先锋！
　　倘若这一套组合拳真让G2打出来，他们前期的劣势将会瞬间被抹平大半！
　　顾行绞尽脑汁，想要思索出对策。
　　大脑飞快转动良久，忽而眼前一亮。
　　有了！
　　下野3v3我占不到便宜，那我去野区找Jankos单挑不就好了？
　　顾行之前越塔强杀Wunder时，曾在G2上野区里逗留过。
　　他记得当时上野区里空空荡荡，再结合Jankos的补刀数，很容易便判断出敌方是清理掉全部的次轮营地才去中路发起的突袭。
　　那么遵照小羊自下而上的开野路径，不难推测出对方接下来要去下半区开刷第三轮野怪！
　　推测出敌方打野后续动向的顾行说做就做，立马开始组织起进攻！
　　解说台处的娃娃视线时刻锁定在顾行身上，不想错过这位前期节奏核心接下来的每一步动向。
　　“行哥没去管自家下半区的野怪，而是顺着蓝区继续往下走，看样子是要前往下河道……”
　　他眉头一挑。
　　“不会是想要对压线靠前的G2下路主动出击吧？”娃娃打量着数据面板，神色略显不安，“这可不是什么好选择，小炮和布隆装备优良，已经双双升至6级，凭借堆积在VG下塔前的兵线完全可以就地反打！”
　　“而且G2在地图下半区的眼位部署十分密集，行哥很难瞒过敌方对下路发起进攻！”
　　由于先前下路始终在敌方双人组掌控中，G2理所应当拥有下河道视野的布置权。
　　不过当前版本眼位资源稀缺，Beryl得完成工资装任务才能拥有假眼，以致于他无法完全控制住整条河道。
　　Beryl精打细算，将眼位搁在下河道草丛以及下路通往河道的草里，封死步行穿过河道通往G2野区的路。
　　而他也清楚盲僧具备摸眼过墙的能力，可以钻入小龙坑里再翻越墙壁抵达G2下野区，避开自己布置的眼位防线，实现绕后Gank或是强行入侵。
　　因此Beryl让小羊在抵达下半区的第一时间就去清理掉迅捷蟹。
　　河蟹尸体产生的祭坛能够封死通往小龙坑的入口，连假视野也没有！
　　可以说，Beryl对下半区的防守眼位布置堪称铜墙铁壁！
　　顾行不管是径直前往下路Gank还是入侵野区后迂回抓下，过程中都会被G2及时发现！
　　天罗地网一般的视野防线，光是看上去就让不少VG粉丝心生绝望！
　　然而顾行自有解决方式。
　　他方才站在己方蓝区通往下河道的隘口处观望，发现河道蟹被敌方清理掉，就知道无法通过摸眼翻越小龙坑的方式去规避掉敌方的视野侦查。
　　但是也正因为此，顾行更加肯定自己方才的猜测，Jankos绝对就在G2下野区里！
　　他杀意已决，誓要取走巨魔的性命，退回己方野区绕上一圈又前往中路。
　　目睹盲僧逛街全过程的米勒轻嘶一声，百思不得其解，“行哥到底要干嘛？”
　　“抓中似乎也不太现实，VG中野现在双双没有闪现，掌握住线权的Kuro还在向前推线，只要Perkz不主动发难，瑞兹不可能先手控住亚索……”
　　即便控制住也没用，亚索风墙在手可以吃掉瑞兹后续输出技能以及盲僧的Q【天音波】，让没闪的VG中野无法贴近到自己身边！
　　顾行知道抓不死Perkz，对快乐风男压根就没兴趣。
　　他站在下野区通往VG中一塔的横向窄道里，隔墙往中路下方草丛里放下一颗眼，W【金钟罩】摸了下去！
　　草里先前被Kuro放下过一颗真眼，顾行由此确定附近没有敌方的视野。
　　操作盲僧沿着草丛一路前行，直抵最深处。
　　随后卡在草丛最靠近G2一方的边缘位置，朝着远处的敌方锋喙鸟营地甩出Q技能！
　　天音波在滑行的途中，银龙自由自在舒展着躯体。
　　经过漫长的旅途，穿越窄道与两堵墙壁，最终击中F6营地的小鸟！
　　顾行二话不说，触发回音击就飞了上去！
　　“啊这……”娃娃长大嘴巴，流露出难以置信的目光，“天音波能飞这么远？！”
　　天顶体育馆内的现场观众也认为这一幕有够离谱，在看台上七嘴八舌讨论起来，掀起阵阵窸窣声响。
　　米勒却觉得似曾相识。
　　在脑海中疯狂检索好一阵子，他猛然抬高音量。
　　“这招我印象里见行哥使用过一次！”
　　“S7世界赛决赛的最后一盘，行哥同样是操刀盲僧，通过这一记超远的天音波完成过绝境逃亡！”
　　米勒滔滔不绝，眼中光芒愈盛，“只有靠地图下半部可以用天音波直接从中路下方草丛踢到F6，上半区用这招会差一截距离！”
　　嗷呜一嗓子，瞬间把不少LPL观众带回到去年鸟巢的惊世大战中。
　　只是当初顾行用这招的本意是逃生。
　　而现在，他要用相同的招数发起致命进攻！
　　“G2布置在下河道草丛里的眼位被行哥通过超长天音波达成的位移躲避过去，现在盲僧成功在敌方毫无察觉的情况下进入G2野区，不知道接下来要如何发动进攻……”娃娃目光从顾行身上稍稍偏移，瞅见抡起大棒正在刷G2红BUFF的巨魔。
　　至此，娃娃恍然大悟，“行哥的真实意图压根就不是G2双人组！”
　　“他的猎杀目标分明是巨魔！”
　　欧洲解说Caedrel面色苍白，“Run，Jankos！Run！”
　　说英文的他算是原汁原味复刻了阿甘正传。
　　“不要再刷野啦！”Vedius很是抓狂，“盲僧已经绕过来了！”
　　在上帝视角下，他看得无比清楚。
　　李青在借助G2的锋喙鸟做位移后，前往旁边草丛拉开野怪仇恨，旋即绕着墙壁走上半圈，如今正蹲在红BUFF正对着的草丛里，虎视眈眈凝视着巨魔！
　　但Jankos依旧毫无所察，压根就没意识到危险临近。
　　想想也知道，在Beryl的指挥下G2于下河道布置起一道铜墙铁壁，小羊顺理成章认为自己所处的环境无比安全。
　　他刚将红BUFF血量压低到800点生命值，身后草丛里突然射出一记天音波，正正命中没有任何防备的巨魔！
　　Jankos被吓了一跳。
　　嘛玩意？
　　我后面怎么会钻出来一只盲僧？
　　一直以为自己处境安全的Jankos一颗心如坠冰窟。
　　坏了。
　　他连忙在语音里摇队友前来相助。
　　可是中单Perkz正在中塔内处理Kuro推进来的兵线，下路双人组又因压线过于靠前，距离G2下野区十万八千里！
　　没人能帮到他！
　　盲僧一声厉喝，交出二段Q飞过来，Jankos反应倒是挺快，给出冰柱用强制位移打断李青的回音击。
　　而后他交出惩戒击中红BUFF，借此回复一格血量。
　　等级不高的他惩戒伤害有限，并未将红BUFF收掉，顾行干脆代劳，跟惩笑纳野怪！
　　不过Jankos现在也顾不上追究野怪归属权的问题。
　　他清楚自己的首要任务是保命！
　　别看巨魔在1v1男人大战上不虚盲僧，但那得是在等级经济相差无几的局势下！
　　现在Jankos0／2／2的战绩，反观顾行战损比高达4／0／2，算上兵线和野怪等金币获取来源，双方打野的实际经济差得有1500左右！
　　根本就不在同一水平线上！
　　Jankos拔腿就跑，想顺势前往下路同队友汇合。
　　然而顾行费劲千辛万苦才找到机会，肯定不会放他离开。
　　靠着装备提供的减CD属性，再加上顾行方才绕一圈G2野区又消耗不少时间，此刻W【金钟罩】已经转好！
　　摸出上次回城后购买的真眼，跨过冰柱直抵巨魔身边，冲着对方一阵拳打脚踢！
　　电刑触发后，巨魔血量快速下降！
　　“Jankos交出刚刚习得的大招，想要窃取生命值和双抗属性……”Vedius声音急促，“可是盲僧伤害实在太高了，他根本吃不消！”
　　顾行浑身上下都是输出装，巨魔开R都偷不到多少坦度！
　　期间衔接E【天雷破】以及数记普攻，特朗德尔血量跌落到四成左右！
　　猛龙摆尾！
　　如今比赛时间接近8分半，顾行的第二记大招已然转好！
　　银龙咆哮着将巨魔踹开，紧接着一头撞向对方。
　　正是天音波！
　　这次顾行并未等猛龙摆尾的飞行轨迹终结，便马不停蹄交出二段回音击！
　　RQQ！
　　巨魔血条霎时间被清空！
　　天顶体育馆内的VG粉丝欣喜若狂，不停挥舞着手中的应援棒也各式条幅！
　　沈关山更是兴奋到脸颊通红，口中不停呼喊着顾行的名字。
　　纵使VC数量不多，但是耐不住气氛烘托上去，嗓门一个赛一个嘹亮，在密闭场馆内形成浩瀚声势！
　　LPL直播间内的无数观众同样激动难耐。
　　【帅行哥！】
　　【卧槽，好顶的皮肤特效！行哥真就用自己的冠军皮肤薄纱G2啊？】
　　【行哥：Jankos现在你知道自己为啥没有冠军了不？这就是差距！】
　　【顶级绕视野入侵找人单杀，行哥就是神！（破音）】
　　【好好好，就这么给爷杀！】
　　形成鲜明对比的，是欧洲赛区一方如丧考妣的失落与消沉。
　　“丹砂！”Caedrel满脸绝望，“Jankos被Virtue给阴了鸭！”
　　“驰援赶往野区的G2双人组还没到达三角草丛就接收到队友的死讯，他们只好重新返回下路！”
　　“Virtue却不打算放过两人，状态良好的他动身前往下路，帮助队友解掉困在VG下塔前的兵线，而后带领VG双人组直奔小龙坑！”
　　即便G2打掉下河道蟹生成祭坛，也没有打消顾行清除小龙的念头。
　　直接当面打！
　　斩杀掉风龙后，VG双人组回城补给，把血量回满的同时再更新一波装备，重整旗鼓赶往线上。
　　缓了一大口气后，杰克和段德良还能再撑一段时间，G2想要在峡谷先锋刷新前就推平VG下一塔的计划彻底流产！
　　小羊手扶额头，本就白净的脸蛋如今血色全无。
　　他明白自己这次惨遭单杀导致的后果有多严重。
　　G2的翻盘希望先前全部寄托在Imp带领的推塔节奏上，现在却熄灭大半！
　　Beryl肩膀耷拉下去，仿佛失去某种力量做支撑。
　　“没事没事，先锋给就给了，Jankos你直接住下路，”具晟彬努力安抚着队友，“10分17秒有波炮车线，咱们能把一血塔拿到手的！”
　　顾行拿完先锋再跑到血量最低的G2上一塔施放出来，没有半分钟根本不现实。
　　G2下野若是集三人之力，完全可以赶在VG之前抢先拔掉一血塔！
　　小羊在关键局被顾行碾压薄纱，当下已经进入浑浑噩噩的神志不清阶段，大脑一片空白的他只好充当下路队友的提线木偶，在下路挂着当保镖。
　　事实证明Imp的判断没问题。
　　在争分夺秒拼抢一血塔的竞速中，G2确实更胜一筹，以7秒钟的微弱优势率先推平VG下一塔。
　　不过具晟彬并不满足。
　　一血塔总共就650赏金，野辅两兄弟方才为了保证能够推平敌方下塔，与他共享了这部分赏金。
　　落入Imp口袋里的金币并不算多！
　　“快点转线，我要推对面上塔，”具晟彬信号标记到上路，“Martin你来下路发育吧！”
　　被提到名字的Wunder经济崩盘，也知道自身队内弟位不可能指望他来Carry全场逆风翻盘，对大哥的指挥言听计从，搞定峡谷先锋后便回城换到下路。
　　“Jankos你别走了，就挂在我身边做保护，”具晟彬态度强硬，“免得盲僧来找我麻烦！”
　　他跟顾行当过半年队友，对好兄弟的风格心知肚明。
　　对方决然不会让G2保留最后的翻盘希望，绝对会相反设法来掐灭自己这朵风中残烛！
　　Imp认为打野挂线当保镖，可以有效解决问题。
　　尽管如此一来，等同于将整片下野区拱手相让，但也比自己阵亡断节奏要强得多！
　　反正Jankos在惨遭丹砂后本来也守不住野区，与其战战兢兢刷野补发育，还不如来保护自己！
　　正如具晟彬料想的那样，顾行正在思索着怎样才能遏制住小炮的推进节奏。
　　早些时候自己对Jankos的单杀治标不治本，只是避免G2将下路一血塔与峡谷先锋双双收走，延缓小炮的推进节奏。
　　想要彻底击沉G2这艘银河战舰，必须要击杀一次Imp才行！
　　只是顾行先前的单杀并未扭转下野对拼落入下风的形势，单靠他肯定无法实现这一目标。
　　当他苦恼于如何才能抓死一次小炮时，Imp可不会停下推进脚步，带着野辅对VG上一塔发动轮番冲击。
　　电刀在手的他清线速度更上一层楼，几乎每波兵线都能触碰到敌方炮塔。
　　而只要挂上爆炸火花，VG上一塔就会损失一大截血量！
　　眼见着上一塔血量不断下降，顾行心生不安焦躁之情。
　　对方每多推一座炮塔，翻盘希望也就多一分！
　　直至VG上一塔血量被压低到1／3左右，顾行依旧一筹莫展。
　　此时Kuro突然开口。
　　“我来吧！”李瑞行提出建议，“销顾你跟着我，咱俩用我的大招直接去上路！”
　　顾行颇为意外。
　　现在比赛进行到接近15分钟，虽说自己本局比赛并未过多分吃中路兵线经验，令Kuro如期升至11级拥有二级大招。
　　但瑞兹的R【曲径折跃】只有蛐蛐3250码，传送距离仍然偏短。
　　与岩雀、加里奥、卡牌动辄半图的支援能力没有可比性！
　　顾行担心自己与Kuro前往上路的途中，敌方会提前意识到VG中野前去帮忙，提前一步后撤化解攻势！
　　到时候VG中野赶往上路，中路防线势必空虚，留给Perkz补发育甚至是拆塔的破绽！
　　Kuro没听到顾行的回应，也能窥探出对方模棱两可拿不定主意的态度。
　　他操作瑞兹双E接Q【超负荷】把一波兵线清理得七七八八，沉声询问道，“销顾你信我不？”
　　“……当然信啊！”顾行不假思索回道。
　　“那就来，”Kuro将兵线处理完毕，动身往上河道移动，信誓旦旦保证道，“肯定能抓到小炮！”
　　顾行一咬牙，决定相信队友一次，刷完己方锋喙鸟的他跟在瑞兹身边一起闯入河道。
　　李瑞行向上移动的信息被Perkz在第一时间就汇报给队友。
　　G2下野正凑在VG上塔前，正欲把下波兵线推进去后集结三人之力一举攻破敌方炮塔。
　　Beryl见Kuro赶来上路，连忙示意Imp后撤。
　　他可不认为李瑞行胆敢单枪匹马来上路援助，身边必定有顾行相随！
　　若是4v3，G2下野除非背靠己方防御塔，否则没有一丁点胜算！
　　Imp采纳建议从容撤退。
　　他后撤的步伐不紧不慢，心思冷静沉稳。
　　瑞兹二级大招传送距离也不远，这点具晟彬心知肚明。
　　Imp有把握在VG中野到来前撤退到安全区域！
　　当G2下野回退到中线后方更加靠近自家半区的位置时，李瑞行才刚刚走出上河道草丛。
　　他喉结微微滚动，目光无比坚定。
　　自己昨夜苦练一通宵，其中十有八九都在练习瑞兹。
　　R技能的传送阵点位几乎囊括峡谷的每一寸角落！
　　李瑞行对于哪里能够通过小窍门开R传送赶到再清楚不过！
　　这就是他自信的来源！
　　如今太阳穴依然在鼓噪跳动，但微微刺痛感反倒清除掉滋生的困倦。
　　眼中血丝密布的Kuro屏息凝神，踏出草丛一步之后，踩在河道凸起的石头边缘，滑动鼠标的同时用力按下R键！
　　屏幕中的瑞兹掀开符文法书，手掌用力拍在石块之上！
　　密密麻麻的符文纹路展开，恶魔男爵装扮的符文法师构造出粉红色的传送法阵！
　　千百次的训练，只为了能够不拖累队伍前进的步伐。
　　如今大好机会就摆在自己眼前，又怎能错过？
　　李瑞行望着传送法阵的终点，嘴角勾勒起势在必得的笑容。
　　同一时间，G2下野也看到传送法阵的落点位置……
　　正好处在三人与G2上一塔废墟之间！
　　具晟彬心里咯噔一下。
　　VG中野为什么能到的如此之快？！
　　瑞兹的支援速度完全颠覆了他的认知！
　　这不科学啊！
　　具晟彬骇然失色，知道继续回撤到塔下的话，必然会被VG中野堵截，自己必死无疑！
　　他临时决定，转而回头带着队友往上河道移动，打算另辟蹊径谋求逃生。
　　然而三人齐齐掉头，之前位于逃生阵型最后方的Imp就变成最前方。
　　具晟彬不得已，只好交出W【火箭跳跃】越过自家野辅，重新调整位置到逃生阵型的后方。
　　结果转向往河道里才走没两步，G2下野三人身前就出现由鱼虾围成的圆圈。
　　分明是塔姆的R【深渊潜航】！
　　段德良在G2下野后撤的过程中也没闲着，陪杰克把塔下兵线清空，就在追寻敌方的逃生路线。
　　现在见敌方没往G2上塔内撤退，当即开启大招载着杰克前来围追堵截！
　　Imp心底凉了半截。
　　粉红色传送阵光芒渐散，暴露出顾行与Kuro的身影。
　　盲僧光速摸眼向前，贴近G2下野！
　　具晟彬生怕顾行R闪把自己踹回去，赶紧交R【毁灭射击】将盲僧轰开。
　　然而顾行早已看穿对方的操作意图，并未施放大招，而是丢出Q【天音波】！
　　纵使被推远，但是天音波标记还是挂在Jankos身上！
　　顾行落地后便触发回音击再次冲了上来！
　　小羊再次用寒冰之柱卡断回音击位移，但顾行再被强制位移后几乎没有丝毫卡顿，便交出自己冷却转好的闪现，越过冰柱来到G2中野面前！
　　Beryl见势不妙，赶紧驱使布隆交出R【冰川裂隙】，想要将盲僧击飞。
　　可惜布隆大招抬手前摇实在太久。
　　留给顾行充足的操作空间！
　　猛龙摆尾！
　　盲僧一脚踢在巨魔身上，将施放大招途中的布隆也击飞到空中！
　　Imp交闪才规避掉猛龙摆尾的波及。
　　只是塔姆大招引导结束，肥鲶鱼破土而出咬住鱼虾狼吞虎咽，口中的霞也被他吐了出来！
　　“看我看我！”杰克大吼一声。
　　漫天飞羽！
　　伴随着一声轻叱，霞飞跃到半空中施放R【暴风羽刃】！
　　大量羽毛铺洒在具晟彬身后！
　　E【倒钩】！
　　Beryl眼前一黑。
　　被盲僧踹到空中的他连举盾格挡羽毛都做不到！
　　万箭穿心！
　　所有的羽毛重新归于霞的手中，穿过炮形态波比将其扎成刺猬！
　　被禁锢在原地的小炮任人鱼肉，Kuro自然不会放过大好机会，操作法术机关枪闪现向前朝着小炮疯狂倾泻炮弹！
　　他甚至都不用追求EW控制，而是在最短的时间内打出最高伤害，把EW拆开分别衔接Q【超负荷】！
　　小炮娇弱身躯根本顶不住瑞兹与霞的集火，当场倒地不起！
　　“Nice！”顾行见小炮阵亡，登时心情振奋。
　　“杀杀杀！”杰克憋屈许久，终于等到反扑良机，自然要将对方尽数消灭，嘴里还在止不住的碎碎念，“喜欢压人推塔是吧？我让你压！”
　　小炮回泉水疗养后，剩余的G2野辅连伤害都没有，根本不具备反抗手段。
　　他们分头逃跑，但是顾行的盲僧追击能力极强，追寻Jankos的脚步一路跑到G2上野区内，待金钟罩冷却完毕先交摸眼拍地板留人，待小羊交出闪现后才甩出Q【天音波】！
　　Jankos扭躲不及，被天音波挂在身上！
　　顾行二段Q跟上，成功收掉巨魔性命！
　　而在另一边的上河道内，段德良闪现舔在布隆身上，利用冰川增幅提供的缓速效果也将敌方留住，最终由杰克两记普攻搭配CD转好的倒钩当场斩杀！
　　0换3！
　　VG迎来大捷！
　　队内语音士气高涨。
　　“漂亮，老李你大招放的好远！”杰克赞不绝口，“不知道的还以为你开科技了，直接修改数值咧！”
　　从上河道草丛旁边直抵上路，本来并不远的瑞兹大招在Kuro手中展现出不可思议的支援距离！
　　顾行也适时捧场，“得给瑞行竖个大拇哥……这操作有灵性的啊！”
　　他庆幸自己选择在关键时刻信任队友，否则小炮的推进节奏不知何时才能彻底遏止！
　　Kuro笑容释然。
　　瑞兹的大招施放技巧和卡牌有异曲同工之妙。
　　由于墙壁里无法塞人，因而崔斯特的大招可以通过卡墙抵达先前无法传送到的点位。
　　R【曲径折跃】亦是如此。
　　传送阵同样无法在墙壁内存留，会被直接卡到距离技能施放点位最近的区域！
　　Kuro利用的正是这一点。
　　从上河道通往蓝色方上路的途中有一堵巨厚的墙体。
　　李瑞行大招施放在墙体更靠近上路的点位上，通过该机制把传送阵卡到上路，从而达成延长技能施放距离的效果，帮助队伍提早一步围堵住G2下野三人！
　　顾行当时看见瑞兹大招落点贴着墙壁，就猜到Kuro是利用了卡墙机制。
　　平心而论，这机制很多玩家都知道。
　　但是在游戏内都不一定能随心所欲如臂使指般运用出来。
　　更别提是在压力更大的MSI决胜局舞台上！
　　Kuro此番操作，绝对担得上‘灵性’的评价！
　　位于观赛视角的大部分网友也没仔细观察瑞兹开R的猫腻。
　　但是并不妨碍他们在弹幕里狂欢。
　　【龟龟，这瑞兹是又能当法师又能当游走型中单玩嗷，支援速度快得就离谱！】
　　【Kuro玩回光返照是吧？从第四局末尾状态就火速回升，存在感拉满！】
　　【别尬吹，想想就知道瑞兹这钵开R肯定是行哥指挥的！】
　　【不是杰克指挥的？】
　　【这问题不重要好伐，反正都寄吧兄弟，还在乎谁指挥的？就现在这局势我都不知道VG要怎么输！】
　　G2选手席内，气氛降至冰点。
　　Beryl咬咬手指，脸颊通红额头沁满汗珠。
　　他身为团队指挥，大局观相当到位。
　　现在分析一下局势，Beryl都搞不清楚翻盘点在哪儿！
　　杰克方才吃了两颗人头，瞬间把经济弥补回来，回城吸蓝刀＋攻速鞋一出，清线效率将迎来质的飞跃！
　　双方射手将进入诚信互刷兵线的阶段，谁都摸不到敌方的防御塔！
　　G2最后一丝翻盘的希望也被VG诡异的快速支援抹杀殆尽！
　　“唉……”Perkz长叹一声。
　　他也清楚大势已去。
　　自己一个亚索，贴到脸上都打不动时光＋炽天使的瑞兹，人家站撸都不带怕的！
　　这还怎么赢？
　　“我的错，我的错……”Jankos不停重复道，悲伤情绪在心头肆意蔓延。
　　17分钟，下路Smeb囤线推进G2下一塔，随后转移至中路，利用人数差优势陪同队友将中路一塔推平。
　　至此双方经济差拉开到5K大关！
　　G2这套阵容在中期陷入劣势时，连还手都异常困难。
　　小炮尚未做出三件套时，作战能力根本不值一提！
　　整体射程偏短，G2根本守不住塔！
　　象征着防御塔崩塌的轰鸣声接二连三响彻耳畔，VG一路高歌猛进攻城拔寨，迅速滚动起雪球！
　　22分钟，处理好上中兵线的VG成员在大龙坑集合，冲着纳什男爵挥起屠刀！
　　G2殊死一搏，尝试让Jankos去抢龙。
　　结果VG将男爵血量压低到2000时就纷纷停手，把没有视野支撑的巨魔骗进来杀！
　　宰掉小羊后，顾行方才用惩戒稳稳收掉大龙！
　　宋景浩不打算放过其他G2成员，开启大招召唤熔浆元素。
　　为了躲避二段R，具晟彬只好交出W【火箭跳跃】。
　　可是瑞兹的大招传送阵已经抵达身后！
　　Imp满心绝望看着顾行穿越空间来到自己面前，扬起一脚猛龙摆尾！
　　战士打野刀＋黑切＋暴风大剑，顾行出装主打的就是一个暴躁！
　　盲僧的R在得到补丁加强后，二级初始伤害就有足足375点。
　　另加200％额外AD加成，顾行这一脚刨除小炮的护甲抗性，也削低敌方500＋生命值！
　　这年头射手普遍偏脆，500点的高额伤害几乎扣除掉小炮总血条的1／3！
　　顾行跟上天音波，二段Q追上去触发电刑，配合Kuro的符文禁锢，顷刻间便将满血的Imp击杀掉！
　　先后失去巨魔和小炮，G2兵败如山倒！
　　尽管Perkz配合布隆大招击飞到VG两人，成功切到后排。
　　但是霞还有R【暴风羽刃】用来自保！
　　亚索根本切不掉后排，白白将自己的性命葬送掉！
　　ACE！
　　团灭播报声在峡谷内回荡不休。
　　G2全员阵亡，而VG阵容齐整，打出0换5的完美团战！
　　语音内霎时迎来沸腾！
　　五名选手的叫嚷声混杂在一起，让人压根听不真切！
　　“芜湖！卧槽我们这就要赢啦？”
　　“奈斯！我日你哥，我的大招关不关键？”
　　“哦我不重要啊？对面亚索进场就被我套了虚弱！”
　　“憋吵，明明销顾才是核心，RQQ直接把小炮给秒啦！”
　　“先别邀功我球球你们惹，比赛还没结束……”
　　“没结束个锤子！一波能推平！”杰克在拆家方面嗅觉灵敏，顿时大呼小叫起来，嗓门盖过其余队友，“从上路过去，对面来不及防守的！”
　　VG势如破竹，带着兵线冲上G2高地，以摧枯拉朽之势连续拆掉敌方炮塔！
　　直至最后的主水晶裸露在VG成员面前，G2野辅两人才相继复活。
　　“拆拆拆，别管人！”顾行标记着敌方基地，操作着盲僧冲水晶拳打脚踢！
　　身边是众志成城只为拆家的四名队友，将各自的普攻轰在G2主基地上！
　　G2野辅连阻拦手段都没有，只能亲眼目睹水晶在VG凶猛攻势下崩塌成一地碎片！


第658章：下一步，亚运！
　　蓝色的‘胜利’字样覆盖住敌方主水晶的碎片，同漫天洒下的金雨一起宣告着MSI终章的落幕！
　　“打的好啊兄弟们！”顾行心脏都快跳出胸腔，用力捶了一下桌子，“赛前我就说一定能赢的！”
　　他许久不曾体验过如此激动的时刻，一时情难自已摔掉耳机，起身去找队友庆祝。
　　宋景浩攥紧双拳，自嗓子眼里蹦出一声嘶声怒吼，而后同自家打野紧紧相拥。
　　“等等哥们鸭！”杰克脸上笑容洋溢，张开双臂想要加入进来。
　　位于选手席边缘的段德良紧随其后。
　　“瑞行呢，瑞行！”顾行见簇拥在自己身边的队友少了一人，忙不迭呼叫起来。
　　Kuro瘫坐在电竞椅上。
　　穹顶倾洒下来的金色彩带落到身前桌面上，脚下则因天顶体育馆内上万名观众齐声欢呼掀起的地动山摇浩瀚声势而微微颤动。
　　抬头再看一眼现场大屏幕，金色背景下VG五人的团体定妆照呈现在所有人面前。
　　其上的李瑞行正比出剪刀手，圆圆脸蛋上笑意温暖，彼时的他春季赛刚刚夺冠，正值春风得意时，尚不知道整届季中赛要经历些什么。
　　现如今，‘2018 Mid－Season Invitational Champion’字样在定妆照里的李瑞行身下显得分外惹眼吸睛。
　　不知为何，Kuro眼眶骤然湿润起来。
　　随后便如同河岸决堤，再也止不住汹涌而出的泪水，只得任由它伴随着大半个月来积压的消沉情绪夺眶而出，顺着脸颊滴落至地上，再被众人欢天喜地制造出的躁动与喧嚣震得粉碎。
　　“哎呦喂，你不是口口声声说自己必不可能掉小珍珠嘛？”喻文波揶揄道。
　　李瑞行没再嘴硬，双手掩面不想将脆弱的一面暴露给观众与队友。
　　“憋哭啦！”顾行嗓门嘹亮，“已经赢了就好好庆祝。”
　　“你就是今年MSI的冠军中单！”
　　“话说回来，还得谢谢你信任我咧！”顾行容光焕发，“不然咱根本没机会用盲僧！”
　　李瑞行听言不忘回应，“也得谢谢你愿意相信我……”
　　不管是场外对方在自己经历状态滑坡时的暖心安慰，还是场内在关键时刻愿意相信自己瑞兹R【曲径折跃】一定能够包夹围剿住敌方绝对核心，顾行都不止一次表达过无条件信任。
　　李瑞行觉得正是这股力量，才让自己能够坚持到决胜局的最后一刻。
　　这将是他永生难忘的珍贵回忆。
　　顾行展颜，主动伸出手来同他击掌相庆。
　　不止是他，VG全员聚集到Kuro身边，一人伸出一只手拉了他一把，将李瑞行拽起来参与激情相拥的庆祝过程。
　　Kuro鼻尖通红，聆听着外界肆意闯入耳中的喝彩声。
　　“VG！”
　　“VG！”
　　先前杂乱无章的嚷闹声浪逐渐统一起来，观众高喊着冠军的队名，盛大声势在场馆内经久不息！
　　李瑞行破涕为笑，感受着臂膀处传来队友坚定的力量，绽放出温暖和煦的笑容。
　　一如群体定妆照里的他。
　　现场LPL解说台内，海尔兄弟更是热泪盈眶。
　　“这一路走来太不容易了，VG在先行被对方抢到冠军点的情况下绝境逢生，一局逆风翻盘一局全程碾压，连追两盘扭转战局最终才取得胜利！”
　　“尽管赛前不被看好，尽管大家都说这支VG的打法已经落后于版本，尽管所有人都认为队内选手正处于个人状态的低谷期……”
　　娃娃嗓音抑扬顿挫，厚重的鼻音反倒是为他这番话增添别样风采。
　　“但VG依旧顶住了重压，并未就此妥协，他们在同年龄赛跑，在同版本对抗，他们用实际行动证明，自己仍然是LOL领域的世界第一战队！”
　　“这便是电子竞技的魅力所在，乾坤未定前，纵使面临再大的挫折磨难，也不要轻言放弃，重要的是一颗百折不挠的心！”
　　“让我们恭喜VG，成为2018年MSI冠军！”米勒通过声音传递着振奋人心的力量，“成为英雄联盟电竞史上首支蝉联MSI冠军的战队，并且也是首支国际大赛双圈大满贯（2S＋2MSI）的战队，在荣誉积累上正式超越SKT，名副其实的电竞豪门！”
　　与LPL解说台形成鲜明对比的是LCS.EU演播室，房间内气氛格外低沉，空气几近凝固。
　　Sjokz金发凌乱，姿势很不雅观的坐在沙发里，口中止不住的喃喃自语。
　　“不可能，绝对不可能……”
　　“2：1领先的对局，怎么会输呢？”
　　她想起G2手握两个冠军点时自己那副好似胜券在握的骄狂模样，就不由得脸颊微醺进入红温状态。
　　不远处，就是欧洲赛区的解说台。
　　Sjokz都能听到Caedrel沮丧消极的声调。
　　“谁都没有想到，被我们寄予厚望的G2在二比一领先的大好局面下被VG连扳两局！”
　　“对VG展现出的惊人韧性，不得不说一声心服口服，在逆境中也没有选择放弃，而是想尽一切办法去取得比赛胜利，”Vedius还不至于失态，仍维持着官方解说应有的体面，“他们雀氏比G2更配得上这座MSI冠军！”
　　Sjokz短叹一声，往常时刻挂有灿烂笑容的脸上写满忧愁。
　　她从2012年初迈入大众视野，当时手握根特大学双学位的Sjokz本可以在比利时轻松找到一份高薪工作，但是却义无反顾涉足彼时热度尚未出圈的LOL电竞主持人领域，支持她做出这项决定的自然是热爱。
　　六年来，她就想看着欧洲赛区本土战队捧起一座国际赛事冠军奖杯！
　　然而却一次又一次失望而归。
　　这次在欧洲本土举办的季中赛，让Sjokz看到希望的曙光。
　　欧洲赛区历史最强战队G2坐拥天时地利人和，夺冠概率奇高无比！
　　一直到决赛第四局G2推上VG高地之前，Sjokz都是这样认为的。
　　她觉得自己多年未偿的夙愿要被G2实现，欧洲赛区终于能夺得一项国际赛事冠军，而且还在本土夺冠，更显意义非凡！
　　然而局势急转直下，VG实现惊天大逆转，愣是干碎G2成功卫冕MSI冠军！
　　“赶紧收拾一下准备去主舞台吧，”有工作人员进门轻声提醒Sjokz，“还得赛后采访呢。”
　　Sjokz连忙抹把脸，把方才观赛时揉乱的头发梳理好，对着镜子反复扬起笑容，确定自己不会在公众场合前失态，这才踩着高跟鞋蹬蹬蹬走出演播室。
　　途中，解说Caedrel仍在喋喋不休哀叹连连。
　　“我认为转折点就在第四局的最后关头，G2在占据人数优势的情况下过于急躁的想要一波推平VG基地完成捧杯，但是却在团战中不慎被敌人分割阵型，反倒是被VG翻盘取胜拖入决胜局……”
　　“至此之后，G2的状态似乎就不对劲了，失误频发一触即溃，以致于在决胜局被Virtue的盲僧轻易游龙！”
　　“这么捋顺下来，G2真的很有机会夺冠啊！”他以拳击掌，面露懊悔之色，“可惜，真的可惜！”
　　Vedius没心思再去跟负面情绪满满的搭档搭话，转而看向主舞台的G2选手席。
　　与尽情庆祝的VG选手席截然相反，这里没有氛围冷清。
　　五名队员愁眉苦脸，意志十分消极。
　　显然还沉浸在失利的痛苦中无法自拔。
　　Vedius深吸一口气，出言劝慰道，“G2成员大可不必过于伤心，你们已经创造了LCS.EU赛区的历史，成为首支闯入MSI决赛的队伍，并且在今天奉献出一场精彩纷呈的BO5较量！”
　　“倾尽全力的你们虽败犹荣，完全可以笑着离开舞台！”
　　欧洲赛区的解说会播报给现场的所有观众听，已摘下耳机的选手当然也能听到。
　　可是Vedius这番慰藉并未起到多少作用。
　　G2成员们依旧垮着脸。
　　如果零比三惨遭碾压落败，他们也许不会如此悲痛欲绝。
　　但最令他们难以接受的是，自己分明看到了胜利捧杯的曙光，最后却因为各种原因葬送掉大好局面！
　　人世间最大的痛苦莫过于看到希望后又亲眼目睹希望破灭。
　　Beryl靠在椅背上，任由穹顶处无差别洒下的金色彩带落至头顶。
　　他回忆起末局在队伍陷入大劣势时自己的心慌意乱，内心更是痛苦万分。
　　假若当时能够冷静下来，再为队伍出谋划策想想翻盘策略，G2是不是还能再撑一会儿？
　　可惜没如果。
　　早熟的Beryl深刻体会到一个道理——职业选手就应该要很好的控制住自己的情绪。
　　阿P更是摘掉眼镜，他不想让泪水在脸颊上肆意流淌，挤着五官想控制住情绪，看起来却反而更显悲伤。
　　他自诩已经打出职业生涯里最出色的一届国际赛事表现，整届MSI总共18场小局，Perkz几乎盘盘都能压制住对手，一度被观众封为当今世一中！
　　然而第四局亚索过于冒进的脱节被秒，以及第五局屡屡给顾行逮捕自己的机会，终究铸成大错，让G2与冠军失之交臂！
　　Perkz着实乐观不起来。
　　这些失误不知道将在脑海中萦绕多少个深夜来伴他入睡。
　　望着兴冲冲跨过舞台正中央前来握手的VG队员，Perkz总算努力调整好状态，强挤笑容恭喜老熟人们捧杯。
　　“你这届MSI打的针不戳，”顾行表扬阿P，“统治力挺强啊！”
　　他这番话真心实意。
　　Perkz虽然决赛有失误，但是给VG造成的麻烦无疑要更多一些。
　　深厚且契合版本的英雄池外加出众的个人能力，令Kuro叫苦不迭，险些道心破碎！
　　“哪有怎样？”Perkz笑容苦涩，“还是没冠军……”
　　顾行没精力再去安慰他，转过头去找Jankos拥抱。
　　“这座冠军奖杯是你应得的，”小羊正色道，“我算是认识到和你的差距了。”
　　旁人兴许不清楚，但他自己知道究竟占了多大便宜。
　　线权，这对于打野来说至关重要。
　　而中路线权，更是重中之重！
　　回顾英雄联盟的所有比赛，只要有顶级中单带队，打野基本表现都不会差。
　　稳固的中路线权能够让打野放心的去带节奏或者搞入侵，而不用担忧敌方中单会先来一步！
　　Jankos本届决赛就坐拥顶级中单Perkz，五盘较量里除去龙王那一局，阿P可以说是盘盘有线权。
　　按理来说应该是打野如鱼得水在敌方野区里翻江倒海才对。
　　可是顾行的应对堪称精妙。
　　中路没线权的局他有时会没声音，但是从来不崩盘！
　　但凡Kuro能竭力维持住中路对线的均势，那Jankos可就遭老罪咯！
　　在坐拥顶级中单的BO5较量中却被顾行压制住，Jankos自认难辞其咎！
　　“你已经很棒棒啦……争取再加把劲，”顾行拍拍他的肩膀，“咱们世界赛再见！”
　　顾行与小羊错身而过，来到具晟彬面前，露出一脸坏笑。
　　Imp抿抿嘴，不情不愿同顾行握手，嘴上还在用三语念叨着，“WTF西巴卧槽……”
　　以坐过山车的方式错失大满贯，具晟彬十分苦恼。
　　他一度幻想过捧杯后的庆祝方式，结果却压根派不上用场！
　　“噗噗你还得练啊！”杰克嬉皮笑脸，“实在不行就回VG当我替补吧，老顾这人心善，见不得老队友难过，到时候没准能再带你拿个MSI！”
　　具晟彬见当年的替补小弟都敢给自己上嘴脸，登时咬牙切齿，“你憋太狂，小心将来被青蒜！”
　　“略略略，不服就来打哥们……”杰克现在神清气爽，神态嘚瑟的很，活脱脱像是柴犬吐舌头。
　　告别G2成员，VG五名选手就被冲上来的教练组以及管理层团队包围簇拥起来。
　　“嗨呀销顾，真不愧是你啊！”红米一脸欣慰，“果然没让我失望！”
　　事实证明第五局他给顾行卸下重担让打野轻装上阵拉开单打的BP策略无比正确！
　　凭借出众的个人能力，顾行就犹如一把尖刀撕碎敌方防线！
　　“是吧？”顾行笑容温和，“我也觉得自己第五局表现挺不错……”
　　“恭喜恭喜！”侯爷凑上前来道贺，脸上挂有文雅谦和的微笑。
　　两人就像一年半以前那样用力握住彼此的手掌，只是前者队服上多了两颗金星，后者西装革履看不出一丁点职业选手的影子。
　　“我找回S6世界赛的一点感觉了，”顾行十分真诚，“虽然还不完全，但也让我热血沸腾。”
　　在后台全程听过VG语音的侯爷自然知道老队友指的是什么。
　　“那就再好不过……”李知勋眼中流露出怀念之色。
　　“快去捧杯吧！”他故作语气轻快，催促着顾行。
　　VG五名首发选手早已按捺不住，来到摆放有奖杯的高台面前，每人伸出一只手来，将金灿灿的冠军奖杯高举过头顶！
　　霎时间，聚光灯聚焦于头顶，看台上的闪光灯闪烁不休！
　　“再次恭喜VG，鏖战五局夺得本届季中赛的冠军！”Sjokz款款上台，露出职业笑容，“接下来有请拳头联合创始人瑞兹与泰达米尔上台为冠军颁奖！”
　　两名拳头创始人跟顾行都是老相识，他们上台时乐呵呵，像是想起了什么开心的事。
　　对Riot来说，决赛只要是G2对阵VG，就已经赢麻了。
　　G2捧杯，就将是欧洲赛区自S1后的首个国际赛事冠军，必然将大大提振EU联赛的活跃性。
　　倘若VG夺冠，拳头照样不亏。
　　Faker没来参赛，另一尊流量巨星就是顾行。
　　瑞兹两人和设计师不同，他们巴不得造个顶级电竞明星出来，顾行夺冠就意味着热点话题，对拳头的推广有利无弊！
　　“你听说了那个亚运会的事情了吧？”瑞兹同顾行握手时还在讲悄悄话，“尽量把我们选手好的一面展现出来。”
　　他此前并不了解亚运会。
　　不过既然LOL有机会成为表演项目，那自是再好不过的美事，瑞兹想要再添一把火，让电竞进一步朝传统体育赛事靠拢！
　　在此期间，选手的形象很重要。
　　尤其是顾行这样的超级明星，参赛期间的采访与镜头下的一言一行，都很容易影响外行对英雄联盟电竞的印象。
　　“我懂的。”顾行点点头，弯腰让瑞兹把奖杯挂在脖子上，扬起头来朝镜头展露明朗笑容。
　　“接下来将要揭晓的是FMVP奖项，”Sjokz拿出信封，将其拆开来，“获奖者是……”
　　她瞥上一眼，“依旧是Virtue选手，恭喜！”
　　天顶体育馆内再度响起如潮掌声，VG粉丝兴高采烈鼓掌为战队当家明星夺得殊荣而尽情庆贺。
　　现场大屏幕里呈现出顾行总决赛期间的各项数据。
　　Game1（W）：3／0／10，68.4％参团率，前15分钟突袭成功次数＋4。
　　Game2（L）：2／2／7，100％参团率……
　　Game3（L）：4／3／9，65％参团率……
　　Game4（W）：5／2／10，团队伤害占比28.0％。
　　Game5（W）：8／0／7，对位经济领先＋4833，前15分钟突袭成功次数＋6。
　　五场数据里有输有赢，但是数据普遍极其漂亮出彩！
　　单拎出来看，观众才恍然发现顾行整场决赛稳定性夸张得离谱！
　　劣势不犯大错躺输，优势稳步滚雪球，使用英雄从巨魔到千珏再到盲僧，不同风格全都能驾驭，堪称全能六边形打野！
　　相比于不受重视的上单、经常性丢失线权被压制的中单、神一场鬼一场的射手以及稳定吃掉洛的ban位后有些默默无闻的辅助，顾行的表现称得上是整个团队的定海神针！
　　【乖乖，不看不知道，一看吓一跳，行我印象里行哥有几局挺混的，没想到全是正战绩？】
　　【有鬼脚七传承是这样的，就算输了KDA也很好看】
　　【唉，都被往常的薄纱碾压局给提高期待了，行哥基本没坑过，顶多就是混两局，结果在有的喷子嘴里就变成坑比惹】
　　【说实话除了行哥好像别人还真不配拿FMVP嗷】
　　【行哥贼离谱的一点是百搭，野核节奏控图全能玩，这对面哪能顶得住？光是BP就给VG赚了天大的好处了！】
　　【确实是兜底核心，输得两局除去后期团战基本也不怎么死，稳得像个怪物！】
　　“Virtue选手请到我身边来……”Sjokz邀请道，将话筒递给顾行。
　　“先谈谈获胜感想吧，”她笑容满面，“据我所知，这是你自S6对阵ROX的半决赛后，首次打满BO5，而且是在先丢掉赛点的逆风下掀起反击夺取胜利，有什么想和大家分享的嘛？”
　　“这确实是一场非常艰难的决赛，”顾行如实说道，“G2是一支十分强大的战队，给我们造成了很多麻烦，甚至一度把我们逼入绝境……”
　　“自S7总决赛后半年不见，他们就已经成长至如此高度，不得不令人刮目相看。”
　　Sjokz对顾行的回答十分满意。
　　不止是她，看台上的欧洲观众也是如此，他们接受吹捧的同时不忘给顾行送去掌声。
　　“虽然对手很强大，但我们还是凭借自身意志力撑了下来，”顾行继续说道，“我认为能够翻盘夺冠的关键要素就是不能丢失对队友的信任。”
　　“我相信队友能够执行好自己的输出任务，而他们也相信我能够在前期撕开敌方缺口带动起进攻节奏，这才是获胜的秘诀，也是我们在第五局能够一扫颓势找回自我的根源。”
　　“众所周知，英雄联盟是一款团队竞技游戏，团队至高无上，我们队内的每个人都是这座精密机器的零部件，尽管分工不同，但是缺一不可。”
　　顾行洋洋洒洒说着自己的想法，“你不信任队友，关键时刻不去和队友沟通，不与他们互相搀扶着度过难关，那注定无法拿到冠军。”
　　Sjokz听完文森的翻译深以为然，待看台上的掌声稍稍停歇，才接着往下询问。
　　“在被G2逼入绝境时，Virtue选手你连续两局选用千珏与盲僧，这两个你曾经在全球总决赛上大放异彩的英雄，是刻意还是偶然呢？”
　　“当然是有意为之，”顾行望向看台前排，面带轻松笑意，“很感谢我女友的支持，她今天带了一个很醒目的应援条幅，上面画有千珏和盲僧。”
　　“我当时在选手席里看到条幅就突发奇想，觉得‘要不就拿他们试一试吧，反正肯定不会比现在更糟糕了’，”顾行笑容愈发开心，“值得庆幸的是，我没有辜负这两个曾帮助我夺得S赛冠军的英雄，赢下了至关重要的对局，帮我建立起无穷自信。”
　　现场响起连绵不绝的口哨声，欧洲赛区的观众对这桥段很感兴趣，起哄式的嬉笑声不绝于耳。
　　沈关山耳垂染上一抹惊心动魄的粉，嘴角都快合不拢了，仍不停挥舞着手中的应援条幅。
　　“很具有传奇色彩的解释，”Sjokz面带微笑送上祝福，“也希望Virtue选手在夺冠后能和你的女友在巴黎放松一下心情。”
　　“MSI的结束标志着前半个赛季告一段落，那么Virtue选手后续的目标是什么呢？”
　　顾行沉吟两秒。
　　在季中赛进行过程中，LOL入选亚运会的消息便已传出来在各大论坛上引发热议，顾行现在也不避讳。
　　“接下来有亚运会要参与，我希望一步一个脚印，为国争光先把这项赛事的冠军拿到手！”
　　他态度坚定。
　　亚运会不光关乎休学计划能否延续，还具备不俗的象征意义。
　　这冠军我拿定了！


第659章：各方舆论爆发！
　　顾行结束采访时，看台上的欢呼声仍未停歇，甚至有愈演愈烈之势！
　　在座所有人都十分清楚，随着季中赛的落幕，他们再想在现场看到顾行的比赛，可就没那么容易了。
　　起码未来一年，英雄联盟的国际赛事将不会重返欧洲！
　　观众对此分外不舍，尽管季中赛已经落幕，但他们依旧没有退场，在场馆内不停呼喊着顾行的ID与VG队名！
　　就连G2粉丝也不例外。
　　饶是士力架战队的铁杆支持者，从主队失利的阴霾中脱离出来后，也不得不承认VG配得上这座MSI冠军奖杯。
　　VG在决赛阶段面临困境时展现出的迎难而上坚韧不拔的团队协作精神令不少人动容。
　　其中看台前排的部分观众都能在对局过程中听到VG选手席里传来高昂有力的沟通声。
　　纵然当地法国人听不懂意思，可是交流语气里透露出的激动情绪却能让大家共情并为之热血沸腾！
　　竞技类赛事的本质离不开慕强。
　　现场观众折服于VG展现出的竞技魅力，更有意志不坚定的G2路人粉临阵倒戈，直接叛逃到VC阵营中！
　　顾行倾听着观众送上的热烈欢呼，在递还话筒之前不忘开口回应。
　　“多谢大家能来现场支持我们，”他躬身真诚致谢，“我一直认为观众才是电子竞技生态的源头，没有你们，再传奇的较量也会失去魅力……再次谢谢你们，让我体验到欧洲朝气蓬勃的电竞热情，希望有朝一日还能再相见！”
　　顾行挥挥手同现场观众告别，另一只手抓着FMVP奖杯下台。
　　而身边的Kuro虽然脚步虚浮，但双手将MSI冠军奖杯牢牢捧在怀中，仿佛视若珍宝。
　　“瑞行你今天晚上想吃什么？”顾行揽过自家中单的肩膀亲切询问道，“我请客，随你心意！”
　　化身为柴犬的杰克听言立马腆着脸上前，“我想吃法式焗蜗牛可以不？”
　　“去去去，”顾行没好气推搡喻文波，“成天就知道吃……要不给你点只澳龙送进医院得了！”
　　Kuro听着队友之间的聊天打趣，嘴角不禁扬起笑容。
　　“说实话我现在就想睡一觉。”
　　“……也是，”顾行凑近身子关切地瞅上两眼，看清Kuro双目中密布的血丝，嗓音都温和几分，“这两天你可是压力不小，更别提中间还没休息过。”
　　顾行好好睡过一晚补过觉，高强度BO5打满之后，担负指挥重任的他都有点大脑发空，可想而知老头Kuro熬夜＋背靠背两场BO5后的精神状态！
　　李瑞行如今头重脚轻，太阳穴依旧在突突跳动，代表身体其他部位发来警告信号。
　　即便如此，他依旧没有松开捧着冠军奖杯的双手，趿拉着脚步慢慢朝后台休息室走去。
　　在VG赛训部成员的簇拥下推门进入房间，他当即瘫在沙发上倒头就睡。
　　决赛期间时刻蹙紧的眉头终于缓缓舒展开来。
　　“让瑞行先歇一会儿，”顾行低声叮嘱队友，顺便看看时间，“离群访还有一刻钟，够他眯一觉，大伙要是想庆祝可以去走廊。”
　　宋景浩耐不住寂寞，欢天喜地往外蹿，要和亲朋好友分享夺冠喜讯。
　　顾行也从背包里掏出手机，先向家人报喜，随后从文森那里要来今日官方行程的具体时间表发送给女友，免得她等得心生烦躁。
　　沈关山很快回复，并附带一张照片，解释正在场馆里面排队领VG尚未发放完毕的应援物当做消遣。
　　排队的功夫，女友闲来无事还在跟他吐槽。
　　今天现场的VC没有想象中的多，G2身为东道主，吸引了大多数路人观众前来支持。
　　导致VG俱乐部准备的很多应援贴纸和条幅赛前都没发完。
　　现在季中赛落幕，赢家VG的应援物领取台前却大排长龙！
　　顾行哭笑不得，算是见识到当地观众的变脸速度。
　　结束与女友的聊天后，他低头看看被自己搁在一旁的FMVP奖杯与冠军奖牌，心血来潮打开手机相机拍上两张照片发到微博上。
　　配文写道：【我千珏和盲僧玩的还行吧兄弟们？】
　　这时VG夺冠的新闻已经冲上热搜榜首，他的微博首页还有官方自动发送的动态——恭喜＠VGVirtue夺得2018英雄联盟季中冠军赛冠军！
　　再加上顾行微博足足有400W粉丝，他没买僵尸粉，关注的全是活人，多重因素让本条博文发送出去蛐蛐一分钟，下方就涌现出密密麻麻的回复！
　　【牛哇牛哇，行哥就是神！】
　　【不光操作好，皮肤也好，野区丹砂Jankos那波的雷电特效可是给爷看过瘾咯】
　　【可惜为啥冠军皮肤不打折啊，以后返场也是原价79块，买起来是真的肉疼……都够我买两个十翅一桶惹】
　　【就是，我记得S4冠军皮肤才45块，S5就涨价变成69，今年再上一层楼，直接成79块了，拳头这是想钱想疯了？】
　　【79块哪里贵了？不要睁着眼睛乱说好不好？拳头很难的，有的时候找找自己的原因，这么多年工资涨没涨，有没有认真工作？】
　　顾行看着微博下方评论的吹捧，仍觉得不带劲。
　　有一说一，微博真没内味！
　　他思忖片刻，转头去抗吧扒拉帖子。
　　现在的抗压吧内一片歌舞升平的盛景，热帖层出不穷，顾行刚一点进去就被闪的眼花缭乱！
　　拳头为了照顾东亚观众，特意调整法国现场的比赛时间，效果可谓十分显著。
　　相比于上届东亚阴间作息致使反响平平的巴西MSI，本届季中赛绝对算得上是该赛事设立以来的讨论度最高点！
　　吧里热度最高的当属‘2018MSI决赛VG3：2G2，赛后打分帖（其余打分帖删）’，距离决赛结束不到半小时，回复量就已突破7K大关！
　　很快啊，顾行啪一下就点进去了。
　　映入眼帘的就是自己的定妆照。
　　【我要给行哥打满昏！真就一把屎一把尿带着VG往前走？控图工具人不行就玩野核，野核再不行就玩肉食型打野，你搁MSI决赛秀英雄池呢？】
　　【世一野名不虚传，VG真正的兜底大爹！输掉的两局连蛆宝宝都找不到黑点，你就知道行哥这场决赛有多顶了】
　　【1：2落后连追两盘的感觉好爽啊，尤其是最后一局盲僧，龟龟前期就在对面脸上游龙，玩的好像和别人的盲僧不太一样】
　　【大胆！你个小B崽子在暗示我大猪仔仙人？】
　　【＠明恋，好好看好好学……哦我差点忘了明凯连首发位置都被小花生挤掉惹，那没事啦】
　　【赛点绝境局，一盘千珏一盘盲僧，全是逆版本英雄，行哥你是真敢选啊！】
　　【教练也是顶级，要是VG输了比赛，肯定有一堆人喷行哥，然后行哥粉丝就去喷教练，这样都敢给行哥玩逆版本角色，属实大心脏嗷】
　　【红米：销顾在我这里就是绝对核心！】
　　顾行可算是神清气爽，看得想要直呼一声‘舒服了’。
　　还得是厕所的味道才上头！
　　紧随其后的便是Kuro的打分帖主楼。
　　与顾行主楼里清一色的夸赞不同，这里主打的就是一个两极分化。
　　【捏麻麻滴，第一局龙王C全场，二三局全场迷失开送，第四盘懦了大半局，最后一波团又支楞起来，第五局回归正常人表现……Kuro你到底在干嘛？】
　　【坐过山车呢，时刻观看抗吧舆论风向的应该都懂，第一盘先让粉丝安心，这群人在抗吧里才吹没多久，Kuro就开始疯狂送人头，这下欲抑先扬可算是把小黑紫骗出来辣，然后黑粉蹦跶两下，Kuro就突然脑子正常咯，这谁顶得住啊？】
　　【反转再反转，Kuro可算是把CPU拿捏住了，给观众哄得团团转】
　　【不知道的还以为被喻文波给夺舍了，神一场鬼一场，比赛开打前你永远不知道Kuro将以什么姿态出击】
　　【还是得夸一夸红米，决胜局敢给你个混子选瑞兹，我真是佛了】
　　【最骚的不是他真顶住阿P了嘛，一点机会都没给啊！带着行哥开R抓噗噗那波给我看爽了，状态起伏之快简直就NM离谱！神鬼二象性是吧？】
　　顾行把帖子收藏起来，打算等Kuro睡醒之后再分享给他。
　　剩下的则是G2成员的打分内容。
　　【阿P你选亚索上瘾是吧，好好好，你争取S8世界赛也这么玩】
　　【Perkz属于是纯纯的国际友人，能不能给他发张绿卡啊？】
　　【小羊才是顶级÷，中下几乎盘盘有线权，他都干什么了？难怪是S6三大野王里最菜的那个】
　　【Wunder？查无此人，整个BO5最大高光就是第四局奥恩R闪R配合队友抓死行哥一次，除此之外一丁点存在感都没有！】
　　【Imp：亲爱的行，见字如面，当你读到这封信的时候，我想必已经在游向塞纳河的路上了……Perkz这狡诈小人居然想伺机偷走你的季中赛奖杯？没道理的，当年乌兹想偷奖杯都被我阻止啦！看我当卧底助你二连MSI！咱们S8世界赛首尔登陆战再见，爱你的噗】
　　【Beryl是真尽力啊，但是一个小小的辅助能做什么呢？】
　　顾行看完打分帖的功夫，外出庆祝的队友便相继归来。
　　悠悠转醒的Kuro精神状态好上不少，但还是困意满满，正瘫在沙发上不停打哈欠。
　　“肘，跟我去整赛后采访！”金文赫满脸喜色，带着队员就去群访房间。
　　一行人浩浩荡荡推门进去，迎面就是铺天盖地的闪光灯与按动快门的声响。
　　VG众队员经历一年半以来的南征北战，在接受采访方面也算是经验丰富，个个面不改色心不跳，落座等待记者提出问题。
　　“请问Kuro选手，”来自E＋的络腮胡奥利弗起身抛出问题，“今天这场BO5一直鏖战到第五局胜负才见分晓，在此期间你的状态起伏非常大，特别是从第四局中期开始的打法转变，成功帮助队伍逆转局势取胜，方便跟我们透露一下具体原因嘛？”
　　李瑞行揉揉依旧泛红的眼睛，用略显沙哑的嗓音开口解释道。
　　“第一局能够迅速取胜，和我拿到龙王有很大关系，对于索尔这英雄我一向很有信心；不过比赛来到第二局后，G2迅速在BP方面做出调整，把龙王送上Ban位，我在后续三局里就被搞得没什么自信，只好选卡尔玛和蚂蚱。”
　　他讲解的很详细，反正MSI已经打完，与版本理解有关的内容也算不上秘密，可以放心大胆告知记者，“但我们错误估计了这两个赖线中单的强度，在这个很需要中单去分担射手位输出压力的版本，工具人的作用受限严重，往往拖到后期就容易没声音——这也是我们输掉第三局的原因。”
　　“第四盘销顾把压箱底的千珏掏出来，想要解决掉团队输出不足的问题，不过由于我的失误，导致中路缺口难以弥补，团队也一直处于逆风，我也陷入迷茫……”
　　Kuro神情认真严肃，“一直到大龙团战里，是队友在绝境下仍旧无所畏惧尽力去争胜的强大信念把我从泥潭里拉了出来，这才让我能够在之后的高地战斗前为团队贡献出自己的绵薄之力，帮助VG反败为胜。”
　　“第四盘的反击把我的信心再度建立起来，我想着不能一直拖累队友，所以才拿出瑞兹来，尽可能帮助队伍缓解后期输出压力……”李瑞行说到这里总算稍稍绽放笑意，“结果大家也看到了，销顾在自由发挥的情况下完全能够碾碎对手！”
　　赛后群访间内响起声声低笑，一众记者显然对Kuro的说法很是认同。
　　“在此我也想谢谢我的队友和教练，”他真心实意，“这届季中赛我个人的状态并不好，是他们一直在鼓励信任我。”
　　“谢谢成荣哥，愿意在我前几局表现差劲的情况下依旧为我选择趁手的英雄；谢谢杰阔，你真的很开朗，心态也很好，有你在，团队气氛肯定不会差……”
　　李瑞行依次谢过队友和教练，最后握着话筒看向顾行。
　　“还有销顾，你是我见过最具个人魅力的电竞选手。”
　　“从MSI开始你就在想方设法给我建立信心，一直到决赛的最后一刻也没有放弃，”他一字一句说道，“你让我真切意识到信任是相互的，‘我相信你，也相信你会相信我’，这句话我会铭记于心。”
　　台下记者窃窃私语。
　　虽然Kuro是面带笑容说这番感谢词，但是总让人觉得有一股离别的悲伤气息在蔓延。
　　不过今天是VG大喜的日子，也没人愿意去触霉头。
　　只有奥利弗旁敲侧击追问一句李瑞行后续的打算。
　　“计划嘛？”Kuro扯起嘴角，故作轻松道，“我想先回酒店补一觉，再在巴黎旅旅游，我还没去过埃菲尔铁塔咧。”
　　他品出记者话中有话，打了手太极将其扯开，是因为李瑞行自己也没想好。
　　刚夺完冠的狂喜尚未消散，疲劳感仍在心头，Kuro仅存的脑容量并不足以支撑他去妥善思考这个问题。
　　李瑞行望一眼身边嬉笑打闹的队友，决定先缓一缓。
　　离开天顶体育馆，赛训部成员前往附近的法餐厅开了个简单的庆功宴。
　　“异国他乡规模有限啊，大家见谅，”金文赫高举酒杯嗓门嘹亮，“等回到沪市之后，咱们再好好开一场！”
　　“大伙千万别客气，累了大半天就多吃点！”他这句话主要是对坐在顾行身边的沈关山说的，“反正今天是小顾老板买单哈！”
　　“吃大户吃大户！”白嫖党杰克兴致勃勃，盯上自己垂涎已久的焗蜗牛。
　　沈关山捂着嘴直乐，她现在和VG队员关系尚可，也不至于拘谨。
　　“回头你帮我签个名呗？”沈关山凑到顾行身边，“我决赛拿的那个条幅上还没你名字呢。”
　　“成啊，”顾行一口答应下来，“话说你这个应援物是从哪儿搞来的？我从来没见过。”
　　俱乐部会定做选手相关的周边，几乎每一款都有选手会过目签名，当做微博等社交媒体的福利抽奖送粉丝。
　　但是沈关山今天拿在手上的巨型应援条幅，顾行还真是第一次碰到。
　　“我自己找人做哒！”她嘿嘿笑，“出个创意方案找国内厂家单独制作，再长途运到法国……”
　　“春决前我就在着手构思方案啦，结果决赛前才寄到我手里！”
　　顾行敏锐捕捉到时间信息，“春决前？”
　　“对啊，”女友直点头，而后反应过来顾行的意思，“哎呀我早就料到你肯定会来参加巴黎MSI的。”
　　“毕竟你怎么会食言呢？”她用干净到不掺杂任何杂质的澄澈眸子与顾行对视，“我肯定信你啦！”
　　沈关山性格是开朗了些，但喜欢打直球的情感表达方式一直没变过。
　　两人腻腻歪歪好一阵子，觥筹交错间倒是把肚子填饱。
　　“你后面几天有什么计划嘛？”沈关山舀起香草冰淇淋往嘴里炫，“总算等到你闲下来了，我还想结伴出去旅游呢。”
　　“……未来四天都没要紧事，咱们可以在巴黎周边玩一玩，”顾行打开手机翻找自己的备忘录，“然后我得去一趟德国。”
　　“干嘛啊？”沈关山不明所以。
　　“奔驰有个活动邀请我了，要过去站个台。”顾行如实回答。
　　“哦呦，现在都能有这种级别的品牌找上来了啊？”沈关山很是惊喜。
　　“那是，”顾行昂首挺胸，“也不看看咱现在是什么人气？”
　　随着Faker今年在联赛内的成绩日渐式微，顾行说是LOL甚至整个电竞领域的真神也不为过！
　　奔驰今年冠名LPL，投入五年期限总金额高达9位数的赞助费，要求之一就是让顾行配合几场活动。
　　“我看看课表，如果能腾出时间的话，咱俩可以一起去！”沈关山扒拉起手机，“我还没去过柏林咧！”
　　顾行同她商量机票事宜的功夫，突然听到宋景浩爆发出一声尖笑。
　　在Smeb身边的杰克被吓了一跳，“麦啵你干嘛呢，一惊一乍的！”
　　“卧槽你们看没看新闻？那个叫什么Sjokz的女主持人居然在G2拿到赛点的时候提前发表获胜感言！”Smeb手舞足蹈，刚喝完大酒的他脸蛋红扑扑，嗓门都粗上几分。
　　“岂有此理，竟然还有这种事？！”喻文波用力拍击桌面，“给哥们看看，我非得好好嘲笑一下她！”
　　宋景浩直接把信息源转发到VG赛训部群聊里。
　　顾行想要看看热闹，结果发现居然是Inven论坛的帖子，里面全是韩文。
　　他又不是Meiko怎么可能懂？
　　不得已，顾行只好重新打开抗吧，想要找到蛆宝宝的讨论翻译。
　　果不其然，这种顶级节目效果的新闻抗吧吧友指定不会放过，已经搬运到贴吧里，还贴心的配上翻译。
　　“让我们从成功谈起，成功其实是一种成长……”屏幕里的Sjokz自信满满，还时不时比出手势来增强言语传递出的信念，像是在拉手风琴。
　　顾行和沈关山贴在一起脑袋对脑袋，倾听主持人的语录。
　　“为什么会有这种人啊？”沈关山乐开怀，“她是真的等不到比赛结果尘埃落定嘛？”
　　“牛的，”顾行钦佩不已，“发表完获胜感言一个小时，她就在主舞台采访我……我特别想知道当时她究竟是什么心情？”
　　“有一说一，职业素养是挺好的，”沈关山撩撩头发正色道，“我要是她，估计要被尬的连舞台都不敢上！”
　　转载帖里，Reddit欧美老哥也蚌埠住了。
　　【我吐了，Sjokz你要么赛前发，要么等赛后G2赢了再发，中间发是要搞什么，生怕别人没笑话咱的点是吗？】
　　【别骂了，我是VG铁粉，看完第三局也以为G2胜券在握啊，谁能想到居然被别人连追两局？】
　　【就是，你们不去喷选手，骂主持人有什么意思？】
　　【足球领域血淋淋的案例教训过我们，千万不要半场开香槟！一看Sjokz就不热爱足球】
　　【嘲笑AC米兰，理解AC米兰，超越AC米兰！】
　　【晚上十点的Sjokz：WTF，G2居然输了，睡觉睡觉；夜里两点的Sjokz从梦中惊醒：你说我为什么要嘴贱？】
　　【NA赛区发来嘲笑，吼吼吼这就是EU嘛？输比赛都全是节目效果！】
　　【NA能不能滚出克？TL连淘汰赛都没进，也好意思在我们面前跳？】
　　【略略略，我们TL可是只输了VG两小局，你们可是输了三盘诶！】
　　【辣是真的牛批，精神胜利法还能这么用？6强＞亚军？】
　　“喜欢开香槟是吧？”宋景浩不知何时找到服务生，拿着两瓶苹果味香槟就回到座位上，砰一下将其开启，任由气泡喷涌而出，笑声猖狂至极，“哇咔咔，我们这才叫开香槟！”
　　“好爽啊！”Smeb嘎嘎直乐，拼命摇晃着酒瓶，“芜湖！”
　　沈关山望着宋景浩，低声找男友询问，“他平时也这样嘛？”
　　“不是，”顾行满头黑线，“这人酒品不太好，比噗噗还差，现在正耍酒疯呢，你等他睡着就好了。”
　　正如他所说，开完两瓶香槟，宋景浩就躺在沙发上休憩，不多时便进入沉沉梦乡。
　　“真羡慕，”Kuro被好兄弟们的庆祝扰得睡不着觉，见Smeb睡得像头死猪，不由得感慨万千，“年轻人就是好，倒头就睡啊！”
　　“要不你回酒店吧，”顾行看出Kuro精神状态不佳，“你想吃什么手机跟我说一声，我给你捎回去。”
　　Kuro想了想，笑着拒绝道，“蒜了吧，我还不至于连这一会儿都撑不住。”
　　他怕错过这次机会，下次再喝庆功酒时，心境又会发生变化，再难找寻到身为选手夺冠后最纯真的快乐。
　　顾行听言便也没再劝，贴到沈关山身边一起逛抗吧。
　　转载帖内还有不少欧洲观众在讨论赛果，配上蛆宝宝的翻译，节目效果也是一流。
　　【唉，失望至极，本以为能看到本土捧杯的，没想到大好局面还是被葬送掉了】
　　【我都买好披萨和啤酒准备给G2庆祝夺冠了，结果外卖一到我看着VG疯狂翻盘真是如鲠在喉啊！】
　　【说实话能和VG打满已经很不错了好嘛？MSI开始之前谁敢想能把VG逼入决胜局？你们别太离谱！】
　　【但是棋差一招的感觉真的很可惜啊，如果G2第四局能稳扎稳打运营下去，我感觉肯定不至于被翻盘！】
　　【依我说虽败犹荣，咱们S赛再努力呗？】
　　【荣，都可以荣！还S赛，EU已经连续两年没有队伍闯进过全球总决赛四强了，你难道指望今年能成功突破？很蓝的啦！】
　　【我真觉得欧洲今年挺强的，除去G2还有FNC呢，起码这两支队伍都有S赛四强实力】
　　【还四强咧，G2等到世界赛版本肯定拉胯，它能打赢LPL亚军RNG不？再算上KT和VG，顶多就剩一个四强名额？】
　　情侣二人边看边乐，杰克还大嗓门的要求再来一份小羊排，进入微醺状态的红米拉着段德良，说什么都要教对方韩语藏话，让自家辅助在韩服遨游时也和KR喷子有一战之力。
　　李瑞行听着周围队友的欢声笑语，也情不自禁噙着笑意。
　　再低头看看怀中沉甸甸的MSI冠军奖杯，笑容愈发明显。
　　真好啊……


第660章：最后的美好回忆……进击的KeSPA！
　　次日清晨，顾行醒来时看到窗外初生的东曦，无可奈何的长叹一声。
　　本届MSI在巴黎当地一直是上午比赛，导致生物钟完全背离电竞选手的作息习惯。
　　现在顾行已经习惯性早起，也不知何时才能重新回到正轨。
　　他闭眼还想再睡个回笼觉，但愣是毫无困意，不得已只好起床刷牙洗漱。
　　邻床的杰克倒是睡意正酣，翻了个身四仰八叉肚皮朝天，将懒狗的定义演绎到淋漓尽致。
　　顾行瞅上两眼，总觉得哪里有点不对劲。
　　这小子脑袋怎么越来越大了？
　　适才杰克侧身睡觉时，还看不出头围的变化，可是仰睡把整张脸都摊开后，脑袋大小就暴露无遗。
　　顾行稍一思忖，便想清楚原因。
　　喻文波肩膀本来就窄，头肩比十分夸张，再加上来到法国后胡吃海塞，身体一胖先肥脸，二者合一才导致现在脑袋宽度看起来如此夸张。
　　顾行突发奇想，用手机给他拍了一张照片，而后兴冲冲跑到楼下吃早餐，中途正好遇见宋景浩。
　　“快看！”顾行同队友分享起杰克的糗态。
　　“嚯！”本来宿醉未消依旧睡眼惺忪的Smeb看到图片立马来了精神，竖起大拇指夸赞道，“销顾你这P图技术可以啊，我居然没看出什么放大杰克脑袋的痕迹！”
　　“回头你能教教我嘛？”宋景浩虚心求教，眼中绽放出兴奋光芒，“杰克这个弔人闲着没事就拍我黑照，昨天晚上又把我喝醉之后的照片发到群里……淦，我都快烦死了！”
　　“我没P，”顾行实话实说，“这就是原图。”
　　“蛤？”宋景浩起先难以置信，随后大喜过望，“吼吼吼，搞快点把照片发我一份！”
　　顾行欣然允诺——喻文波平时也经常整蛊自己，手机里存着一堆他的黑照，现在好不容易逮到报仇雪恨的机会，他自然没有拒绝的道理。
　　将照片发给Smeb后，他就步伐轻快矫健走进餐厅去填饱肚子。
　　往吐司淋上些今年新上市的枫叶糖浆，顾行落座一边往嘴里炫饭一边翻阅手机。
　　沈关山约他今天去大学校园里逛一逛，二人商定好时间后女友就跑去上早课，顾行则再次点开电竞论坛。
　　刚拿完冠军是这样的，他就想看看网友到底是怎么吹自己的，主打的就是一个享受。
　　结果点开抗吧却发觉画风突变。
　　【哈哈，VG粉丝继续跳啊？我就说肯定打不赢G2！】
　　【我忍了足足一年半，总算等到VG输比赛啦，兄弟萌快快随我揭棺而起！】
　　【废物VG，竟然被G2按在地上摩擦，脸都不要了！】
　　【居然有队伍会输给G2我是万万没想到的，赶紧从法国游回来吧】
　　【反噬，我只能说是反噬，VG有今天都是咎由自取！】
　　啥情况？
　　顾行一度以为自己神经错乱，今早起床走错了世界线。
　　点进去一看，才发现是他想多了。
　　抗吧首页这些嘲讽VG的帖子都是昨日比赛过程中发布的。
　　想来是一比二陷入绝境后，贴吧里的小黑紫如同雨后春笋般接连冒头，试图搞青蒜对VC展开反攻。
　　绝大多数帖子到VG反败为胜后就没再更新，楼主直接隐身装死。
　　但蛆宝宝可不会放过现成的节目效果。
　　VG夺冠的消息经过一夜的发酵后，各种外网转载新闻和选手采访都扒拉得差不多了，已然无法满足他们的需求，吧友索性开始找别的乐子，拿起洛阳铲就把这些半场开香槟的黑粉帖子挖出来！
　　【继续狗叫！呜呜呜楼主你快出来说句话啊】
　　【坏了坏了，VG连追两局夺冠，你不会气的吃不下饭吧？】
　　【黑粉说的对，正常队伍谁会输给G2啊？嘻嘻】
　　【还有个声称VG赢决赛就倒立吃屎的逆天，有没有好兄弟帮忙圈一下？实在不行就＠大娃给他循了！】
　　【我就纳闷了，VG外战到目前为止就没拉过跨，为啥会有这么多黑粉？】
　　顾行倒是很清楚原因。
　　就VG目前队内的几名选手，想要他们身上找到特别严重的黑点不太现实，私德都不差。
　　但是耐不住粉丝数量过于庞大，其中就免不了存在牛鬼蛇神，给自己挂上VG粉籍后招摇过市姿态嚣张，发表各种逆天言论。
　　有的是真心实意，有的则是故意反串——例如喻文啵啵奶茶。
　　而别人看着不爽，只会认为是VG粉丝的问题，慢慢演变成小黑紫。
　　其次就是VG粉丝仗着人多势众喜欢捂嘴。
　　整个季中赛，Kuro的发挥不尽如人意，很多网友都提出过质疑，可是铁杆VC不容许旁人看轻李瑞行。
　　顾行就看到过诸如‘Perkz？打得过Kuro不’、‘Ucal你什么冠军也配和Kuro相提并论’之类的论调。
　　平心而论，上述都是粉丝群体扩张后必然会爆发的问题，任谁来都无法避免。
　　由于VG铁粉数量太多，致使类似问题时常发生，黑粉数量也迎来急速膨胀。
　　顾行浏览着挖坟帖子，回想起昨天蛆宝宝对Kuro的一条评价——若非李瑞行在决赛阶段的状态波动起伏，小黑紫肯定不会被勾引出来。
　　说到底，还得谢谢Kuro咧！
　　“销顾！”
　　一声呼唤传来，顾行抬眼一看。
　　说曹操曹操到。
　　Kuro满脸笑容，端着餐盘站在面前。
　　“呦，这不瑞行哥嘛？”邻座的宋景浩赶紧招呼道，“快坐快坐！”
　　他迫不及待开始传播杰克的糗照，“看看这头肩比，啧啧……”
　　Kuro露出尴尬而不失礼貌的微笑，显然对这个话题不太感兴趣。
　　“你昨天晚上睡的怎么样？”顾行切换话题。
　　“还不错，”补足觉的李瑞行精神奕奕，“咱们明天去埃菲尔铁塔吧！”
　　“没问题，”顾行一口答应下来，“我能腾出时间。”
　　见宋景浩也点头同意，李瑞行登时面露喜色，低头开始查看攻略，打算做足准备再去。
　　顾行则将注意力重新放在贴吧里。
　　除去洛阳铲挖坟帖，一夜过去抗吧内还更新出不少转载外网内容。
　　有记者和沈关山一样，拍摄了决赛后观众排队领取VG应援物的照片，与赛前VG工作人员面前门可罗雀的冷清场景形成鲜明对比。
　　帖子下方的评论相当真实。
　　【法国佬是真的牛批，主队输比赛跑来领对家的应援物是吧？】
　　【支持G2的路人观众就像是绿文里的女主，迫于黄毛VG的威胁，不得不委身求全……这剧情好像不对劲起来惹】
　　【G2粉丝：投降，我投降啦！】
　　【只能说法国人是这样的，毕竟国旗都能用来投降，倒戈不是稀松平常？】
　　【再看看赛前G2粉丝的采访和赛后反应，我想啸啊！】
　　这条评论的网友贴上两张动图，顾行连忙点开来看。
　　首张GIF里是一名身穿G2队服、身材健壮到一拳能打死一头牛的大肌霸，冲着镜头展示自己发达的肱二头肌，口中大放厥词：“VG？不值一提的旧日霸主而已，等着看吧，G2只用两个小时就能结束他们长达一年半的统治！”
　　鉴于身型过于引人注目，赛后不少人都在关注他的动向，有好事者特地又去录了一段采访放到网上。
　　肌肉男依旧穿着G2队服，不过正在排队领取VG应援物。
　　“什么叫我是投降派？”他一脸无辜，“我一直是Virtue粉丝啊！”
　　他举起刚刚领到手的顾行卡通贴纸，扯开嗓门让声音回荡在走廊上，“全体目光向我看齐，我宣布个事！”
　　“Virtue就是世界第一打野！”
　　周围还有观众捧场发出几声欢呼与尖叫。
　　这位G2粉丝的变脸速度令顾行赞叹不已，深感不愧是法国人，没有忘记传统艺能。
　　帖子下方有网友说出顾行内心所想。
　　【在G2粉丝看来，VG整届MSI的旅程大概是这样的：“沪市来临的怪物在戴高乐机场登陆”；“吃人魔王向庞丹门前进”；“VG正接近凯旋门”；“双圈大满贯世界第一战队将于今日抵达忠实于他的19区天顶体育馆”。】
　　什么拿破仑？
　　顾行吭哧吭哧笑出声，不忘往嘴里灌一口牛奶。
　　“好家伙，咱们的工作人员整活也挺狠呐，”宋景浩把火腿咽下去，连忙跟队友分享道，“直接在推特开团！”
　　顾行侧头瞅瞅Smeb的手机。
　　VG在今日凌晨发了条推特：《论香槟的正确打开方式》。
　　配图简简单单，其一是Sjokz在G2握有两个冠军点时于演播室里口若悬河的照片，其二是昨晚庆功宴上宋景浩抓着香槟摇头晃脑疯狂喷射，备注还有一条‘该图来自JackeyLove的热心馈赠’
　　顾行看到图片，嘴角就在情不自禁向上扬起。
　　下方评论更是主打一个真实。
　　【＠Sjokz，出来说话！】
　　【真·开香槟，VG这个B是真的搞】
　　【人和人之间就是要多一点攻击性，不然一点火药味都没有，电竞比赛还有神魔意思？】
　　【问题来了，为什么带有攻击性的推文都发在推特上呢，是微博不配嘛？】
　　【你让VG在微博搞事，是真怕俱乐部舆论太好是吧？春决完要是来调侃一波，估计直接把GSL得罪死咯】
　　【好好好，就要狠狠的鞭尸！】
　　【G2粉丝怎么不笑，是天生不喜欢笑嘛？】
　　正主Sjokz于凌晨两点半现身评论区，扣了一个问号。
　　此举更是让本条推特的节目效果更上一层楼！
　　顾行正翻看着评论，突然宋景浩的手机嗡嗡震动起来。
　　“有信息。”顾行提醒Smeb，上面全是韩文，他也看不懂具体内容。
　　宋景浩定睛一看，神色立马严肃起来。
　　“发生甚么事了？”顾行一头雾水。
　　Smeb反复确认过后，方才扭头看向顾行，“……是KeSPA发来的消息。”
　　“他们邀请我去参加雅加达亚运。”
　　KeSPA，即Korea eSports Association，韩国职业电子竞技协会，是官方牵头成立的组织，最早要追溯到星际争霸一。
　　该协会统管KR国内一切电竞项目，亚运自然也是由他们负责。
　　“瑞行哥你接到消息了吗？”宋景浩看向Kuro。
　　自从Smeb说出KeSPA的意图后，李瑞行就在时刻关注手机。
　　可是始终没有看到自己梦寐以求的短信。
　　他神情落寞的摇摇头，内心已有答案。
　　按理来说，这种信息基本都是群发，还没接到通知就代表没被国家征召。
　　实际上想想也知道，LCK联赛内可是有Faker这一尊大佛。
　　在李相赫的光辉下，同时代的中单无一不被牢牢压制！
　　更何况Faker今年状态还可以，只是被上野两兄弟给拖累了，才导致SKT成绩不佳，在这种情况下，入选亚运会几乎是板上钉钉的事！
　　Kuro也能理解。
　　但是他连试一试的机会都没有，心情难免惆怅低落。
　　我好歹也是2MSI＋1S冠在手，论荣誉也算排的上号，让我参与选拔试试效果不成嘛？
　　“艾呀梅事的，”顾行安慰道，“你岁数都这么大了，不打亚运正好还能歇一歇，要是来回奔波给你熬废了那可咋办？”
　　本届亚运会8月举办，和夏季赛正好撞车，势必要两头跑，版本、队友都不一样，没准打完亚运回来反而会影响自身竞技状态。
　　“夏季赛还指不定……”Kuro低声嘟哝道，后续的话顾行没听清。
　　宋景浩则沉浸在被国家征召的兴奋中无法自拔，大呼小叫道，“销顾销顾，你接到通知了嘛？快给我康康！”
　　“没呢，”顾行望望毫无反应的手机，“不过肯定有我的。”
　　他与Kuro不同，对入选亚运自信满满稳如老狗。
　　一是金亦波在春决后给自己透露过风声。
　　二是就打野这个位置，除了他顾行还能选谁？
　　荣誉＋硬实力摆在这里，本赛季的竞技状态又非常稳定……
　　可以说进入首发名单毫无悬念！
　　不过顾行也挺纳闷。
　　在MSI淘汰赛阶段开始前，亚运会就宣布电竞将作为表演示范项目参与进来，而英雄联盟更是稳坐头把交椅，是审核通过的第一个电竞项目。
　　由此推断，国内接到正式通知的时间只会更早。
　　结果这么久你连大名单都没定好？
　　他只当是官方要处理的琐事太多太繁杂，导致没有在第一时间通知到选手。
　　接下来的两天时间里，他安下心来同沈关山与队友游遍巴黎各大景点，好好放松身心，体验当地的风土人情，还跑到塞纳河畔喝了杯咖啡。
　　但是次日下午，宋景浩就接到KeSPA的通知，要求即刻返回国内，提前集训准备6月初将要举行的亚运预选赛。
　　同样收到消息的还有红米，KR想要让他去当代表队的副教练。
　　结果红米直接给拒了。
　　他这人看得很透彻，就目前形势而言，VG肯定有多人要参加亚运，倘若他去当KR代表队的副教练，集训时人家让自己透露VG的战术来进行针对，自己该如何应对？
　　不说吧，在本国人眼里显得不尽心尽力，说出来又愧对自己每年从丁老板手中领取的数百万薪水。
　　红米仔细研究了一下，干脆不去了。
　　反正KeSPA许给自己的只是副教练，即便KR代表队荣获金牌，他能捞到的好处与名誉也很有限。
　　既然如此，不如一心一意只为搞钱！
　　宋景浩倒是很珍惜这次机会，打算衣锦还乡回去显摆一下。
　　出于行程考量，VG赛训部只好把Smeb送去机场后宣告原地解散。
　　想继续旅游的就留在巴黎，想回家休息的就搭乘航班离开欧洲。
　　离别已是注定。
　　当晚，VG一行人在埃菲尔铁塔二层的Le Jules Verne聚餐。
　　餐厅名字和《海底两万里》的作者儒勒凡尔纳相同，菜品尚算美味，可惜Kuro没心情去细细品尝。
　　“待会儿在外面合张影成不？”他带有些许央求意味，“就咱们五个。”
　　“不是，我不算人啊？”红米傻眼了。
　　“还有我呢！”李知勋也一脸懵逼。
　　宋景浩不明所以，大喇喇摆手，“成啊，合影而已……我看你今晚兴致不高啊，咋搞得好像要生离死别一样，我不就是早回去两天集训嘛！”
　　Kuro没再做多余解释，只是狼吞虎咽把晚餐吃完，就乘坐电梯来到塔外的台阶上。
　　“成荣哥拜托了，”他主动把手机递过去，“你看看能把我们和铁塔都囊括进镜头不？不成的话咱们再换个地方！”
　　“能的能的，”红米见Kuro这张合影不打算带上自己，只好鼓着嘴充当起拍照工具人，“一、二、三……”
　　Kuro左臂斜向上扬起，右臂屈于胸前，摆出一个在场队员都熟悉至极的动作。
　　正是当年ROX与VG都曾在决赛舞台上使用过的Pose！
　　“可以啊老李，”杰克笑嘻嘻说道，“花样挺多的嘛！”
　　他紧随其后，模仿着Kuro的姿势。
　　其余几名首发队员无一例外，竞相朝自己所在的方向伸出手臂！
　　后方的埃菲尔铁塔雄伟壮观，灯火通明映照在众人脸上，染出一抹暖意，让五名队员意气风发的笑容格外灿烂。
　　红米用力按下快门键，将这一幕定格。
　　李瑞行对照片质量很是满意，将其发送到VG赛训部的群相册里。
　　这也许是他作为选手，和队友的最后一张合影。
　　摆脱掉这层身份后，即便再和他们合影，心境也完全不同。
　　Kuro当然要好好将它珍惜。
　　伴随着飞机轰鸣声，宋景浩踏上归国的旅程，同行的还有红米和侯爷——两人虽不参加亚运，但是都想趁着假期回去休息，顺便与亲朋好友聚聚餐。
　　只有Kuro打算留在法国散散心，雇了个当地导游准备去普罗旺斯休假。
　　顾行则在女友的陪同下一起前往柏林，参加奔驰官方活动。
　　本来沈关山想着坐飞机省时省力，不过到头来还是取消计划，觉得反正也不着急，索性搭乘德国ICE高速列车，沿途欣赏下风景，两人说说笑笑轻松惬意的很，花费近九个小时才抵达目的地。
　　刚到酒店办理好入住手续，顾行手机便叮叮咚咚响个不停。
　　听到接二连三的信息声，他就有预感。
　　大的要来了。
　　解锁手机一看，果不其然。
　　KeSPA正式公布2018雅加达亚运会名单。
　　上单：宋景浩（Smeb）
　　打野：韩旺乎（Peanut）、姜灿荣（Ambition）
　　中单：李相赫（Faker）
　　下路：金赫奎（Deft）
　　辅助：赵世亨（Mata）
　　主教练：Edgar，副教练：Kkoma、ZanDarC，分析师Mafa
　　名单乍一公布，便在网络上掀起轩然大波！


第661章：名单终定，预选赛到来！
　　顾行到酒店房间内简单洗漱一番，平躺在床上歇息，缓解因半天火车旅途而滋生的腰酸疲惫，而后便迫不及待翻看起贴吧。
　　电竞入亚本就是季中赛结束后电竞论坛里热度最高的新闻，现在被国内网友视为夺冠路上最大竞争者的KR公布参赛名单，自然会引发热议。
　　由于搬运名单的吧友顺便把Inven的反馈内容整理出来，顾行索性先从韩网评论看起。
　　【原来的ROX上野，外加现在的KT下路，以及英雄联盟领域中单位置永远滴神，今年的国代队实力真的超强诶！】
　　【问题来了，打野位为啥不选今年春季赛夺冠的高东彬，而是去选只拿到LPL季军的Peanut？】
　　【因为高东彬在MSI上被Virtue教育到连还手能力都没有，小花生起码还赢过……再者说都已经要带安掌门这个吃经验的老将，肯定得补一个操作怪啊！】
　　【就我一个人在关注教练组成员嘛，KT、三星和SKT三支战队的主教练，再配上当年在KT现在去IG也表现优秀的Mafa，绝对算是群星璀璨！】
　　【缺红米啊，他一人就是3个S赛＋2MSI冠军，几乎堪比LCK四个教练组成员的荣誉总和，KeSPA怎么不征召？】
　　【据传言是KeSPA邀请了，结果红米当场拒绝，压根就不来】
　　【18，这种铁韩奸就应该给他丢去北面！一点国家荣誉都不在乎的狗东西，只为了赚自己那几亿韩元的蝇头小利，红米你真该死啊！】
　　【这届亚运一定要赢，电竞入亚的首金必须属于大寒冥国！】
　　顾行看到KR网友评论红米的内容，顿时蚌埠住笑出声来。
　　他当即截屏下来，将图片发送给尹成荣。
　　里面有韩文，红米能够毫无阻碍轻松看懂。
　　不多时，对方就回复了一个问号。
　　这下顾行笑的更开心了。
　　切出聊天框回到转载帖，手指轻轻向下滑动，就见到国内网友的评论。
　　【好家伙，上野两个选手全部从咱们这儿抽调？寒国人真不要脸！】
　　【辣是真的牛批，不知道的还以为麦啵和小花生改国籍了捏，本来就是人家的选手，征召回去不是合情合理？】
　　【为什么AD位没有imp？双冠王怎么被飞行员挤下去了】
　　【噗噗连LCK周年庆都接不到邀请，还能入选国家队？怕不是KR从始至终就没考虑过imp】
　　【我记得原先KeSPA说是尽可能只召集LCK联赛内的选手，咋突然变卦了？】
　　这点顾行倒是很清楚。
　　宋景浩临走前解释过自己被征召的原因。
　　主要是LCK在之前一年半时间里输得实在太惨。
　　连续4届国际赛事折戟，对于向来把自己看做是世界第一赛区的LCK来说简直无法接受！
　　而今年的季中赛就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　KeSPA雀氏原想着只用LCK联赛的选手来打亚运会，可是不争气的KT直接零比三被VG横扫！
　　不得已，求胜心切的KeSPA才把宋景浩和小花生双双征召回去，还顺带着邀请了红米。
　　如此兴师动众，只为组建起顶级选手＋教练员团队，足以看出KR对本届亚运会的重视程度！
　　不光是顾行看出KeSPA本次出征透露出的必胜信念，蛆宝宝也意识到KR是想动真格的。
　　转载帖评论区的后续回复已经炸了锅。
　　【腾讯李在赣神魔？赶紧公布名单啊！】
　　【我真是佛啦，转会期为了热度压着俱乐部合同审核不通过也就算了，亚运会这种事情你也要玩憋气大战，压着不放消息？】
　　【有一说一腾讯是这样的，只要流量不要脸】
　　【急报！KR代表队赶在夏季赛开始前组织集训，现在已经开始首日训练赛，陪练队伍是由SSG改名后的GSV再改名后的GEN.G】
　　【看看人家，再看看你！腾讯你能不能赶紧公布名单把队员都集中到一起磨合一下？】
　　【就连弯弯都把名单发出来了，上单Hanabi、打野Baybay、中单Maple、下路Betty和蛇蛇，主教练战马……人家用四个闪电狼成员搭个打野，磨合问题基本不用担心，咱们呢？VG撑死就能上3个人，还不赶紧训练我是没想到的】
　　顾行浏览着网友回复的功夫，房间浴室门被一把推开。
　　沈关山披着浴袍，双手抱肩蹭蹭蹭跑了出来，“嘶……好冷好冷！”
　　两人订了一个双床套间，空间虽然不小，但是空调格外靠谱，早早就把室温降下来。
　　“你把水温调太高了，乍一出来可不冷嘛？”顾行无奈的拿起空调遥控器重新设置温度。
　　“可是热水解乏啊！”沈关山嘿嘿笑，带着湿漉漉的水汽和沐浴露芳香坐在男友身边，“咱们的亚运会名单还没出？”
　　“没呢，”顾行摇摇头，“也不知道到底是哪一环出了问题……回头等我忙完奔驰活动问一下波比吧，尽量把行程确定下来，免得再来点突发状况。”
　　“雀氏，要不然总觉得心里不踏实，”沈关山深表李姐，“诶我手机呢？”
　　她想看看泡澡过程中有没有人给自己发送新讯息，打量一圈后看到手机就放在床头柜上，连忙探身去取。
　　距离并不远，沈关山仗着身高腿长，直接趴在床上用膝盖做支撑，舒展身体便能把手机抓过来。
　　顾行不经意间看上一眼，就忍不住轻咳两声。
　　“干嘛？”女友回头瞅他，眼中写满疑惑。
　　“你穿着浴袍呢，”顾行提醒道，“注意点。”
　　浴袍本来就没那么宽，沈关山又不属于娇小可人的类型，趴在床上的动作便让高挑身材一览无余。
　　“哦，”沈关山撇撇嘴，“我当是什么呢……反正这儿又没外人。”
　　她见男友一脸淡定，心里还挺失望。
　　抓过手机来一看，发现交上去的课题作业被老师批改过，绝大多数都正确无误，只有一小问被圈出了瑕疵。
　　沈关山没有拖延症，讲究的就是今日事今日毕，掏出笔记本电脑便开始干活。
　　进入学习工作状态后，她就能保证绝对的专注度，翻阅着论文资料，在键盘上敲敲打打。
　　忙活了得有半个小时，沈关山总算查漏补缺完毕，伸个懒腰放松身体，回头想要看看男友在做什么。
　　结果只见顾行捧着手机正在观看职业选手的OB，同样全神贯注，压根没注意自己忙完了课业。
　　沈关山鼓鼓嘴。
　　我洗完澡出来就看到你在玩手机，现在搞定作业又看见你在玩手机……你怎么不跟手机过一辈子捏？
　　她难免心生怨念。
　　不过想到自己之前也因为忙着改作业而忽视男友，沈关山又有点不好意思。
　　凡事讲究今日事今日毕的她想起计划表上还有一件大事没完成。
　　沈关山清清嗓子，躺到顾行身边。
　　“MSI都打完了还这么用功？”她轻声开启话题，还特意把声音捏的很细。
　　顾行正认真观摩Sofm的刷野表演，随口回答道，“这不是季中版本更新了嘛，我得关注下环境变化，免得回去夏季赛跟不上节奏。”
　　“有一说一，河蟹改得很离谱啊……”
　　沈关山把金丝眼镜摘下来藏在枕头下，“是吗？你把手机放我这儿放放，我看不到。”
　　“你不是有眼镜吗？”顾行纳闷。
　　“眼酸，不想戴！”沈关山找借口。
　　顾行起先只把手机往女友那边放，然后发现如此一来自己的视角也受阻，无奈之下只能身子往对方那边凑了凑。
　　这下两人彻底贴到一起。
　　顾行若有所思，内心涌现出猜想。
　　沈关山一开始还挺老实，但是没等两分钟就开始拿指尖在男友脸上摩挲。
　　他转过脑袋，将视线从手机屏幕移至女友脸上。
　　刚洗完澡，沈关山眉如远山黛，眼如秋波横，如今一双眸子里全是自己，哪有半点注意力放在OB录像里？
　　“你认真的？”顾行读懂暗示，一本正经询问道。
　　沈关山哼哼两声默认下来，尾音微微上翘，如同刚才放在他脸上的指尖一般，挠得人心尖酥麻。
　　前些天在天顶体育馆现场看完顾行的夺冠路程后，她就已下定决心。
　　今天总算找到合适机会，不想再拖下去。
　　顾行将手机息屏，掌心贴在女友浴袍的领口处。
　　隔着袍子，他都能感受到对方娇嫩肌肤透出的炽热温度。
　　摘掉眼镜后，沈关山看不真切眼前发生的事，只是平躺在床上任由男友摆布，一双手轻轻抚摸着顾行的五官，似是想用这种方式代替双目将他的样貌深深刻在心底。
　　不多时，她身体微微蜷起，口中发出一声轻嘶呜咽，眼中朦胧的秋波都被震得粉碎，白皙双手紧紧搂住顾行。
　　……
　　次日，奔驰展台人山人海。
　　“接下来要上台的嘉宾最近可是在欧洲红遍一时，”台上留着八字胡、精神矍铄的老人面带微笑，“英雄联盟与季中冠军赛，我说这两个提示词，各位想必已经猜出答案。”
　　“欢迎Gu Xing，”老人带头鼓掌，还特意用蹩脚的中文念出顾行的名字，“当然，他在电子竞技领域还有一个更著名的标签……Virtue！”
　　现场喧嚣声四起。
　　德国的电竞气氛可能不如法国那般浓郁，但是英雄联盟受众可是一点都不少。
　　欧洲赛区常规赛的举办地就在柏林，培养赛事观众的速度奇快无比，让观赛群体飞速膨胀。
　　以致于顾行的ID一出现，台下就有铁粉爆发出热烈掌声来捧场。
　　顾行大步流星踏上台，待老人主动伸手，方才用力握了上去。
　　这位老人是现在梅赛德斯汽车集团总裁，迪特·蔡澈，称得上是位高权重。
　　“我对你可是慕名已久，”蔡澈笑眯眯说道，“今年季中赛还专门去现场看过你的比赛。”
　　“那着实是我的荣幸。”
　　顾行报以微笑。
　　他也没把客套话当真，对方要是再年轻几十岁，没准还会对英雄联盟感兴趣，现在估计纯靠手下人的汇报和自身临时抱佛脚才搞明白他的履历。
　　比赛现场应该是真去了，大概率也只是感受下气氛，图一乐顺便考察下电竞市场的潜力。
　　“Virtue选手可是奔驰的老朋友啦，”蔡澈向台下围着的记者与游客介绍，“据我所知你在前两年就有一辆奔驰，方便和大家谈谈为什么会选择我们嘛？”
　　顾行想起高考结束那天，丁冉老爸那辆低调又夺目的黑色S600。
　　他侃侃而谈，笑着解释原因，临了又跟上一句，“……原来只是富有后想要实现的心愿，但是坐上奔驰后，我只能说确实很舒服。”
　　自己那辆迈巴赫GLS开起来驾驶体验舒不舒服顾行不清楚。
　　反正坐起来是真的爽。
　　毕竟司机不是他。
　　蔡澈听着顾行流畅的中文表达，虽然凭借翻译才能听懂对方的具体意思，但是顾行眉眼中的自信以及强大的语言组织能力不必通过翻译也能传递出来。
　　再听听台下被顾行吸引而来的观众热烈呼声，蔡澈心中愈发满意，笑容加深后眼尾纹也变得更加明显，深感东亚地区的广告营销部门可算是找对人了。
　　“迈巴赫还是太成熟商务，”蔡澈顺着话题向下说道，“今天邀请你来现场，正好带你体验一下我们的新车型……”
　　“AMG GT53！”他掀开身边的黑布，一台黑色四门轿跑就出现在顾行眼前。
　　低趴的车身姿态构成完美的流线型，在站台光线的照耀下分外夺目吸睛。
　　“320kW的最大功率，百公里加速只需4.5秒，动力十足，我想你一定会喜欢它的，”蔡澈将钥匙递给顾行，“好好驾驭，回头可得帮忙填填反馈问卷！”
　　展台处闪光灯从未停歇。
　　虽说只是入门级轿跑，不过售价也得一百个出头。
　　顾行此行收获颇丰。
　　嗨呀，前后登台不过半小时，就让奔驰CEO给我花了一百万！
　　他想到这里，差点就当场表演国际后仰。
　　顾行不忘编辑一条微博发出去，还附上自己与蔡澈的留念合影以及GT53的特写。
　　短短几分钟，微博评论区里就挤满了人。
　　【歪日，行哥牌面啊，还能参加奔驰官方的活动？】
　　【奔驰都赞助LPL了，邀请行哥去参展不是合情合理嘛】
　　【我看的网络直播……不是这车真就白送行哥了？】
　　【有没有弔大的来回答一下这车到底多少钱】
　　【一百多个吧，具体多少不知道，反正肯定比E系列贵】
　　【行哥这钵和奔驰搞推广可是赚麻了，白嫖一辆车我是没想到的】
　　【有一说一，行哥这也算从一而终，要是人生第一辆车买的是宝马，今天上台被人家提问估计都不好意思现场直编】
　　【憋惦记你那奔驰活动了，亚运会呢？行哥透露点消息啊！】
　　顾行离开车展，就给金亦波拨通电话。
　　“波比哥，亚运会的事儿能给个准信不？”他询问道，“起码把名单提前说一下呗，我这人嘴很严，又不会当大漏勺……”
　　“咱得早做准备才行呐！”
　　顾行很想赢。
　　毕竟事关能否名正言顺继续休学，只有夺冠，他才能有与学校商量的资格。
　　“小顾我知道你很急，但是你先别急，”金亦波低声说道，“我现在就在体总这里……”
　　“你别信网上撒布的谣言啊，我们真没想憋气，而是现在体总不发话，咱连能不能参加亚运会都不知道！”
　　顾行一脸震惊。
　　他追问过去，对方才将前因后果说清楚。
　　电竞入亚这件事，是从亚运会主委会那里泄露出来的情报，以AeSF（亚洲电子体育联合会）为主体商定具体参赛项目与赛程。
　　但是每个国家要不要参赛，要参加几个项目，都要看当地自身情况。
　　电子竞技在体总那里是正式报备过的体育竞赛项目，而且还涉及到亚运会，因此一切都得听体总的。
　　原本金亦波想着亚运金牌这件事多多益善，具体选拔等等又不用体总来，领导肯定会松口答应。
　　但是万万没想到，本届雅加达亚运会上面放出口风，说是要精简出征团队。
　　电竞本来就是表演项目，其中还有几项是群体赛事，人数明显超额。
　　体总这才犹豫不定。
　　光英雄联盟项目就得5个首发＋1个替补，6名报备运动员过去就拿块亚运会表演项目金牌？
　　国内的体育竞赛实力放眼亚洲属于纯纯的统治，一届亚运会能有上百块金牌，乍一看电竞项目根本无足轻重！
　　“我把霍先生摇过来了，”金亦波向顾行保证，“你放心，我们肯定会尽最大努力申请参赛！”
　　他们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　金亦波也指望靠电竞入亚来扩大观赛基本盘，同时争取让英雄联盟项目登堂入室。
　　顾行倒是很相信金亦波的决心。
　　只不过一直到他准备启程离开欧洲，参赛名单依旧没有公开。
　　关键时刻，波比总算带来好消息。
　　“小顾你直接去HK！”金亦波兴冲冲嘱咐道，“上层领导的态度已经倾向于参赛，我们明天趁热打铁争取一锤定音！”
　　“只要盖上章，我们就能即刻公布名单，到时候英雄联盟项目必须要参加预选赛来抢夺正赛的席位，而预选赛的举办地就在HK！”
　　金亦波语气激昂，“你先过去，我们组织好人手后就去跟你汇合！”
　　顾行只好临时改签，把返回沪市的机票改成前往HK，出发时间提早两个半小时。
　　还在酒店房间里和女友温存的他不得不赶紧收拾行李打算出发前往机场。
　　“一定要加油啊！”沈关山踮起脚尖拍拍顾行的脑袋，“这次我可没办法去现场给你助威。”
　　“放心吧，”顾行自信满满，“蛐蛐一个预选赛，还不是手到擒来？”
　　“话说你的交流学期什么时候结束？”
　　沈关山绽放笑颜，“7月中，到时候我放暑假第一时间就赶回去！”
　　她凑上前亲亲男友的唇角。
　　二人关系迎来突破式进展后，彼此举止言行都比之前自然不少，顾行搂紧女友的细腰，像是要从对方身上汲取力量，而后才依依不舍离开酒店前往机场。
　　辗转十余个小时，他踏上HK这片陌生的土地。
　　一辈子就没来过。
　　原来想要去重庆大厦住一晚，看看当年王家卫究竟是在哪些区域拍摄的电影，结果里面的环境直接给顾行劝退。
　　不得已，只好去外面找了家整洁干净的酒店住下。
　　晚间吃着叉烧饭的功夫，顾行终于从金亦波那里得到一个ok表情包。
　　妥了！
　　顾行欣喜若狂，赶紧跑去微博想要看看官方消息。
　　都不用专门搜索，信息源就摆在热搜上。
　　19时整，央视新闻等媒体正式发布电竞作为表演项目入选雅加达亚运会的消息。
　　潜台词不言自明。
　　LOL项目代表队名单也随之公布。
　　上单：严君泽（Letme）
　　打野：顾行（Virtue）
　　中单：李元浩（Xiaohu）
　　下路：喻文波（JackeyLove）、简自豪（Uzi）
　　辅助：段德良（Caveman）
　　主教练：阿布，副教练：白色月牙、朱开
　　尘埃落定，顾行总算是稍松一口气。
　　但是网络上的有关争论却攀上高峰，主要矛盾就集中在射手位的选择上。
　　【这是什么B阵容啊，下路带乌兹干嘛？准备决胜局靠红温拆队？】
　　【呵呵，没脑子狗黑是这样的，谁不知道小狗硬实力有多强？一堆外国选手都是Uzi的粉丝，早就被打服了！】
　　【妮可拉倒吧，打戴先生上乌兹？人家Deft碰到亲儿子从来不化身飞行员，当年在LPL里就随便踩头薄纱你！】
　　【腾讯是这样的，自从鬼脚七寄了之后就开始给乌兹造神，巴不得什么事情都得带着他，你这么爱乌兹，你咋不给他做个皮肤呢？】
　　【给行哥造神情有可原，实力和荣誉摆在这里，哥们都无话可说，给乌兹造神那是真的离谱，一个联赛冠军都没有的人也配吹世界第一艾迪西？】
　　【弱弱的问一句，中单为啥选小虎不带兮夜？我觉得兮夜今年春季赛表现挺好啊】
　　【兮夜？这辈子就没进过S赛！米德虎拉胯也是在世界赛上丢人，希腊笑窝连世界赛都进不去，还好意思碰瓷小虎？而且60Ecsysm，抗吧里没你们说话的份！】
　　有关名单内选手的争论喋喋不休，但是网友也清楚他们的讨论很难改变既定事实，干脆就评估对比中韩双方代表队的纸面实力，想要从中分析出胜算几何。
　　【KR那边上单麦啵妥妥S＋水平，咱们LPL不管出哪个国产上单都是必输，Letme应该是最优解；打野小花生和安必信都是S，无非就是选手自身风格不同，基本稳稳被行哥压制；中单咱们也挺难顶的，联赛里能顶住Faker的无非就是肉鸡学弟再算半个Kuro，三个全是KR国籍，小虎已经算是不错的了；下路是KT双人组原班人马出战，配合默契实力强劲，不论如何都能稳住对线……】
　　【乖乖，这么一算，咱们亚运会形势好像不太乐观啊】
　　【何止不太乐观？三条路多半都要输线，你不会真指望行哥能凭一己之力带队薄纱对面吧？】
　　【咱们的尖刀是个打野，你没线权要行哥怎么发挥？】
　　【就是，看看MSI就知道了，光是中路一条线没线权就够行哥难受的了，毕竟对面打野又不是菜鸡……更何况三条路全都没线！】
　　【这还玩勾八呢，再瞅瞅教练组，一个隐退的死姐布带着白色月牙和朱开俩逆天，前者今年差点把WE调教出季后赛，后者去年才带领蛇队输过网吧队，这都是从哪儿找来的卧龙凤雏？】
　　【平心而论，这就已经是咱们国内能拿得出手的最强教练组了，你数数LPL联赛里面还有几个内地教练？要么寒国人要么港台人】
　　【我的评价是：寄！看完名单我竟然不知道怎么赢KR，选手硬实力的差距在教练组面前简直不值一提！人家光一个Edgar的荣誉就能薄纱咱们三个教练！】
　　【嘻嘻，LPL是这样的，纯靠寒国人在C，没了外援你狗屁都不是，瞅瞅你中上两条路和教练组，选的都是什么贵物？】
　　【韩杂能不能死一死啊？大娃赶紧给他循了！】
　　顾行倒是没什么意见。
　　正如评论所说的那样，这已经是国内能拿出手的最佳阵容了。
　　你想要更靠谱的中上单人路选手，不好意思，国内没有。
　　全华班目前来看想要出成绩依旧遥不可期，短板过于明显。
　　但他并不认为CN必输无疑。
　　光看纸面实力就判断能否夺冠，那人人都组银河战舰好了！
　　就这两年，被凿沉的银河战舰又何止一艘？
　　顾行认为在比赛开打前，双方胜算就是五五开。
　　在HK逗留两天，他终于等来了从内地奔袭而来的国家队队友。


第662章：你硬要玩薇恩，我就选……
　　“好久不见！”
　　顾行满面春风，在机场迎上自己的预选赛队友。
　　小虎上前给顾行一个大大的拥抱，操着招牌公鸭嗓热情说道，“哎呦喂，我是真没想到自己有朝一日居然还能跟你当队友！”
　　“比刘世宇不知道强到哪里去了！”
　　拖着行李箱的严君泽笑着揶揄道，“李元浩你也就仗着刘世宇不在才敢说这话，否则他非得把你的脑壳敲开！”
　　“开玩喜，我会怕他？”小虎双手叉腰挺直胸膛，一副真男人模样。
　　“雀氏，你现在是不怕刘世宇……”严君泽欲言又止，眼神瞥向身边的小胖子，仿佛意有所指。
　　“哎哟，你干嘛啊？”乌兹浑然不觉，一张胖脸正咧嘴笑得开心，“我哪有你说的这么可怕？”
　　“严君泽你这是污蔑，纯纯的污蔑！”
　　Letme打个哈哈，“兄弟我开玩笑的啊！”
　　有人当玩笑，有人当真。
　　小虎脸上笑容都淡了几分。
　　RNG成员精神状态可谓是朝气蓬勃，反观VG那边就有点死气沉沉。
　　懒狗杰克打着哈欠，在旁边不满的嘟哝，“哥们在家还没歇两天呢，又得来打比赛，真是的……”
　　“真羡慕老李啊，前几天在普罗旺斯，我看朋友圈最近又跑去伦敦玩去了！”
　　顾行回上一嘴，“差不多得了，瑞行还羡慕你能打亚运咧！”
　　不止是杰克，身边的段德良也是疲态尽显。
　　从春节之后，VG就在一直比赛，从春季赛到季中赛都是全程打满！
　　相比于去年，本赛季还加入亚运会，让赛程变得更加紧凑！
　　高强度的连轴转对国内电竞选手这群脆皮来说还是压力太大。
　　唯有顾行脸上时常挂着笑容，显得精神亢奋，令杰克好生纳闷，也不知道自家打野到底被打了什么鸡血，整个人容光焕发。
　　不就是前两天拿了个MSI冠军嘛，之前又不是没拿过……
　　阿布看出VG下路组合的精神状态不太好，还特意宽慰道，“没事，大家不必压力太大，这次预选赛很简单的！”
　　他在离开机场的路上顺便跟选手解释起赛制——亚运会的电竞项目毕竟才刚刚建设起来，向外界披露的各项信息也不是完全透明，就连代表队成员如今都不太清楚赛事方面的具体细节。
　　“电竞首次入亚，各国的参赛热情都挺高，尤其是英雄联盟项目，多数国家都有派队伍参与的意愿，雅加达当地没有足够的场地、设备和网络环境来供几十支队伍训练与对决，因此才提前举办预选赛用来筛选队伍，官方给出的正赛名额总共有8个……”
　　“嗨呀，那不是随便拿下？”杰克习惯性双手枕在脑后，大喇喇说道，“哥们上场挂机，光靠老顾他们四打五都能前八！”
　　大巴车里响起几声哄笑。
　　亚洲范围内，你就算把外卡算上，总共都不到8个职业赛区！
　　其余都是什么臭鱼烂虾？
　　说句不好听的，CN代表队即便纸面实力看似不如KR，但是打别的队伍必然是降维打击！
　　更何况很多参赛国连职业联赛都没有，全队上下估计找不出一个韩服王者，CN代表队靠对线就能薄纱对方！
　　前八不是手到擒来？
　　“不是这么算的……”阿布哭笑不得，用尖细嗓音回复，“我不知道你们看不看足球，世界杯会按照各国所属的大洲来分配名额，本届预选赛也是如此，组委会将亚洲所有报名参赛的队伍按照东亚、东南亚、南亚、中亚和西亚来进行划分。”
　　“其中东道主印尼自动获得一个晋级正赛的席位，剩下五个大区的战队要竞争7个席位，除去东亚之外的四个区都是只有一个晋级名额，唯有咱们所在的东亚由于竞技实力普遍偏高，握有三个正赛阶段席位。”
　　“和咱们同属东亚大区的，还有港澳台三地、寒国以及JP。”
　　“嚯！”喻文波感慨道，“强敌如云啊！”
　　“还好给咱们三个出线名额，否则岂不是要和KR在预选赛分生死啦？”
　　“全亚洲就这么几个数得上号的联赛，全在东亚是不？”
　　乌兹乐盈盈接话，“没吧，越南不就没在？”
　　喻文波愣住了，“对哦，越南不属于东亚吗？”
　　“应该算吧，”段德良也不确定，“我记得它是在亚洲的东边啊！”
　　阿布满头黑线，“越南位于东南亚好不好，你们初中地理怎么学的……”
　　倒也不难理解。
　　大多数电竞选手都属于九漏鱼级别的丈育。
　　别看有部分人拥有初中毕业证，但是真论学业水平，要被其他学生吊起来打！
　　“艾呀，这都是无伤大雅的小问题！”杰克不以为意，“就算越南在东亚，还能妨碍咱们出线不成？”
　　“不可能，绝对不可能！”他小短手用力一挥，“正经人谁会输越南啊？”
　　杰克还去找老大哥撑腰来增加底气，“老顾你说是不？”
　　“没错，”顾行点头同意，而后扒拉着手指头开始慢慢数，“东亚三个出线名额的话，咱们、KR和弯弯应该是实力最强的代表队，也就是说只要把港澳和JP挤下去就好了！”
　　“虽然没一开始杰克所讲的那么简单，但确实挑战性不高。”他公正评判道。
　　阿布趁热打铁，进一步缓解选手的压力，“没错，大伙只需要把预选赛当成训练赛就好了，咱们过关没有任何悬念！”
　　VG下路组合双双展露笑颜。
　　没有多少出线压力，这次来HK权当是来旅游购物！
　　“我得给老妈买个包，再给老爸捎块表……”喻文波美滋滋盘算起来。
　　段德良一脸艳羡。
　　杰克这阳光开朗的性格，想想就知道多半是家庭和睦，和自己完全不同。
　　不过购物不急于一时，尽管出线难度不高，但毕竟是首次挂着国字头出战，选手纵使再劳累，也不敢太过懈怠。
　　他们到酒店办理入住后，还是到临时搭建的训练室里开个版本研习会议。
　　阿布脱离一线执教岗位已有两年，本届亚运会主要是起到统领全局的作用，像是有关版本改动后的方向把控，得由朱开和白色月牙来负责。
　　“是这样哈，拳头在季中版本里一如既往做出大量改动，根据组委会下发的通知，预选赛将会使用8.10版本，也就是季中版本后的一个补丁，咱们就把这两个更新内容扯到一起来讲……”朱开捋捋自己额前的刘海，望着房间里的一票明星队员，神态平添几分紧张。
　　自己何时能执教到这种级别的战队？
　　六名选手里也就Letme的名气不大，剩下的五个人随便挑一个出来，年薪和人气都能碾压整支蛇队！
　　朱开梦寐以求的阵容总算在本届亚运会变成现实，他内心沾沾自喜，嘴上还在扯东扯西。
　　“当然，在此之前我们得先把季中版本前的对局环境捋清楚。”
　　“各位想必都看过VG在MSI上的比赛吧？”朱开还抛出问题。
　　可惜没人应话，房间内气氛陷入诡异的沉默。
　　HK这边的酒店房间明显要逼仄许多，屋子不太行。
　　从教练组到选手全都挤在一个房间里，彼此相距较近，令尴尬气氛迅速蔓延开来。
　　在场的非VG选手就三个RNG成员。
　　乌兹是个急脾气，认为讨论版本就别整那么多长篇大论，你赶紧步入正题就好，抛话给我们有啥意义？
　　我和你又不熟！
　　小虎原本想回话，可是扭头见乌兹没吭声，嘴唇翕张片刻最终还是没开口。
　　严君泽见自家双C全都陷入沉默，还是不忍心让朱开太难堪，简单回复一句，“看过。”
　　朱开原先见RNG双C不吱声，脸上笑容都快要凝固，此刻见Letme主动回应，登时大喜过望。
　　你人还怪好的嘞！
　　“当时的对局环境是什么？”朱开这次没敢再和队员互动，“上野辅三人组成前排，其中辅助要承担一定的保排任务，而强势射手不论是EZ还是卡莎，都是纯拖后期……”
　　“剩下一个中单，在上下两条边路选角偏肉坦或是刷线发育的情况下，必须得站出来和打野做联动，队伍才能有节奏！”
　　毕竟坦克上单和发育型后期射手配合打野的能力并不是很强，单靠对线也很难打开局面。
　　在如此形势下，中路就变得尤为重要。
　　“我的理解是MSI版本大致形势很像是S7小组赛阶段的重演，同样是上路肉坦下路偏刷，得靠中野联动来带动全场！”朱开说出自己的想法，“所以当初能在去年世界赛上发挥出色的队伍，在本届季中赛上自然也不会差！”
　　他笑着看向皇族队员，“所以在我看来，如果RNG能够进入本届MSI，大概率也能拿冠军。”
　　去年世界赛的小组赛阶段，皇族称得上是大放异彩，曾亲手将G2送到小组第二，迫使欧洲银河战舰提前与VG相遇。
　　乌兹听到奉承话，嘴角绽放起笑容来，摆摆手谦虚道，“哪里哪里，你就别替我们贷款啦！”
　　先前一直没发言的顾行倚在靠背上。
　　他倒是对朱开的看法有不同意见。
　　作为亲历者，他能感受到今年季中赛的环境与去年世界赛小组赛阶段确实有几分相似之处。
　　但仍有许多不同。
　　最关键点便是下路环境，原本有香炉怪存在，四保一大核就能赢，现在可不行。
　　在上辅都没输出的背景下，中野必须要补上一定的伤害。
　　特别是中单，要么是对线具备一定对拼能力的法核，要么是刀妹亚索之类的战士，看看选角就知道中路的血腥程度格外高。
　　和S7世界赛完全不同！
　　这也是Kuro在本届季中赛表现挣扎的原因。
　　简而言之，S7世界赛大家多数在选取清线速度足够快的英雄——蚂蚱、加里奥等等，由于自身伤害不足，都是刷完线就跑去支援边路，更考验选手的游走意识。
　　但S8MSI，大家为了补伤害，都选出有对抗性的中单，只有中路对拼打赢，抢到线权才能去支援！
　　可想而知，前者会令Kuro如鱼得水，后者就是让他坐大牢！
　　顾行想到这里，不由得对朱开的执教能力心生怀疑。
　　MSI打完都快半个月了，合着你连环境都没彻底搞明白？
　　你他喵在逗我是吧！
　　顾行见朱开一脸自信满满认为自己说的就是真理的模样，总算有点李姐当年蛇队为什么会输给网吧队了。
　　他此前和朱开就没打过交道，洲际赛蛇队都没资格参与，两人自然也没有任何能扯上关系的渠道网络。
　　今日一见，令他大开眼界。
　　真不是顾行吹比。
　　他觉得朱开这执教水平还不如自己！
　　从红米到朱开，前后对比一番，教练能力几乎是崩盘式下滑！
　　吃惯山珍海味后，再去品尝糠咽菜，差距立马就出来了。
　　什么时候Homme让自己操心过版本这种事？
　　更何况还是大半个月之前的赛事环境！
　　顾行短叹一声，刚想打断朱开的夸夸其谈，正儿八经把MSI当时的版本环境讲一遍。
　　结果还没章口，就听到朱开又抛出两句，“不过拳头在季中版本对中路法师展开了大刀阔斧的改动，里面我认为最关键的一条当属多兰戒的修改。”
　　“这是绝大多数法师会选择的出门装，现在拳头把补兵回蓝和基础法力值回复两项属性都砍掉了，这明显就是在让传统法核的影响力降低！”
　　朱开滔滔不绝，“因为法核需要赖在线上频繁刷兵补发育，而且很多时候没线权，用普攻补刀不现实，都是拿技能消耗蓝量去清线，现在多兰戒改动后，法师再想前期就赖在线上肆无忌惮刷兵，无疑将难于登天！”
　　“并且不光是多兰戒有所改动，【遗失的章节】售价提高200金币，别看法强属性适当提升能够弥补这部分差价，但是法师需要的是章节带来的升级回蓝效果！”
　　朱开嗓音铿锵，对自己的判断就突出一个自信，“增加的200金币售价，将会让传统法师在中路更加步履维艰！”
　　本来法核面临的对线压力就大，起先是靠多兰戒熬过初期，等6分钟前后做出【遗失的章节】再借助蓝BUFF便可以放心赖线施放技能去刷兵打钱。
　　现在拳头又是改动多兰戒，又是上调遗失章节的售价，摆明了就是要打压法核的发育环境！
　　“那么拳头这样做目的究竟是什么？”朱开斩钉截铁说出判断，“在我看来就是增加中路对抗性！”
　　“他们要逼着中单抛弃原本的平稳刷钱玩法，你得赢下对线，才能常常用普攻补刀缓解蓝量压力，并且提早一步做出章节来拉开与敌人之间的装备差距，进一步滚动雪球！”
　　“所以说，季中版本改动之后，中路变得更加强调线权，”朱开如此说道，“有线权才有一切！”
　　“你才能补刀，才能游走支援……”
　　得，绕上一大圈居然阴差阳错让他又给走上正轨了。
　　顾行见朱开也开始强调中路线权，便放弃打断对方的意图。
　　非必要情况下，顾行也不想去驳教练的面子。
　　后续还有正赛要打，尽量保持表面上的和睦很有必要。
　　本来就是拼凑到一起的散装队伍，要是人心再散了，队伍还怎么带？
　　杰克和段德良也察觉出朱开早些时候言论中的漏洞，不过两人一个也是高情商，一个则是典型内向自闭不善与陌生人沟通的性格。
　　他俩见顾行没有提出反对意见，便默契的选择默不作声。
　　朱开发现这群明星选手没人打断自己，心里美开花。
　　看看，哥对于版本的判断果然很精准！
　　受到明星选手的默许鼓励，朱开精神振奋，嗓音都愈发昂扬。
　　不知道的还以为他开的是誓师大会，一个劲的要往选手嘴里灌鸡汤。
　　……
　　在HK集训不过短短一整天时间，预选赛便拉开帷幕。
　　然而消息并未大规模传播出去，若非抗吧有人在沪市机场拍摄到RNG上中射与VG双人组抱团离开的照片，蛆宝宝都不知道预选赛已经开始！
　　【有没有直播，有没有解说？我要看国家队！】
　　【有个勾八，天真的你还没看明白上面态度？能比赛就不错了，还想要光明正大现场直播给你看？做梦去吧！】
　　【真的牛批，我还想看CN打JP呢，看看画面到底能有多残忍】
　　【兄弟萌不要急，你们猜怎么着？我去HK出差，和咱家代表队在一家酒店！昨天早上还和行哥面对面打过招呼咧，合照都有！】
　　【好好好知道你碰到行哥了，能去场馆不？赶紧来点一手消息！】
　　【比赛不在场馆嗷，就在酒店会议室改造的区域打，我可以进去瞅两眼】
　　【龟龟酱紫寒酸？有当年电竞没发展起来的时候那种感觉了……什么Dead Game也在酒店比赛啊，那没事了】
　　【这时候还管个锤子比赛场地？反正咱们看不到直播，有战报就行辣！好兄弟搞快点，速速去探明情况！】
　　全吧就等着这名在HK出差的蛆宝宝来做现场文字直播，帖子还被吧务紧急加精。
　　一句句战报通过帖子传遍全抗吧，再传递至所有的电竞论坛，最后闯入越来越多的玩家耳畔。
　　[报！CN代表队第一场预选赛对阵Macao，17分钟碾压速推，击杀比24：2，行哥奥拉夫狂砍15杀！]
　　[报！第二场面对HK队，杰克10分钟推到敌方下路高地塔前，被对面集结5人之力才抓死，最后还换掉两人……CN代表队18分钟拿下第二胜！]
　　[第三局打弯弯，过程好像有点艰难，弯弯代表队真不弱啊，FW占绝对多数的出征选手，好处就体现出来咯，连磨合都不用，前期一度压着CN打，后续行哥和Letme梦魇＋奥恩关灯放羊完美配合，一波团战零换五翻盘取胜！]
　　[第四战对阵JP，米德虎对线期两次单杀，搭配行哥碾碎敌方中单，峡谷先锋15分钟就登上对面中路高地！]
　　[第五场打KR，形势很不乐观嗷，对面中上全在压，咱们就下路稍微占了一点便宜，行哥没线权真不好发挥，行踪都被小花生锁死了……KR节奏起飞25分钟战胜CN！]
　　蛆宝宝前面四场比赛都挺满意。
　　唯独第五局输给KR有点难接受。
　　【不会吧？你还真输啊！】
　　【唉，只能说和赛前评估的差不多，纸面实力就是有差距，人家KR还挺重视的，赛前集训搞得热火朝天，我没记错的话，咱们是到预选赛开打前一天才合练的吧？那能练出个鬼来！】
　　【首发怎么变成乌兹了？捏麻麻滴上去给戴先生尽孝？】
　　【怎么又成尽孝了，战报上不是写的明明白白，三条路就下路有优势！我狗尽力了！】
　　【妮可拉倒吧，战报上还写着行哥前期连续去了3次下路呢，你是只字不提啊，再者说中期不是乌兹在野区刷野被别人发现强开团，咱们会辣么早丢大龙丧失对局悬念？要我说锅全是乌兹的！】
　　【那你才是纯纯逆天，明眼人都知道中上两人跑不掉，Letme奥恩被ban之后在麦啵这儿也没优势，中路更是纯逆天，小虎你能被Faker单吃的啊？】
　　【有一说一，如果最后雅加达正赛也输KR的话，咱们还不如从一开始就不参加……】
　　【这没准就是上面最初的想法，你成绩都没办法保证，屁颠屁颠那么着急让我同意作甚？想想还是农友舒服，外战就不可能输，要不以后我就是农批吧！】
　　与吵闹不休认为形势一片悲观的国内电竞论坛不同。
　　在预选赛现场的CN代表队倒是心态良好。
　　他们集训时间本来就没KR久，盖章通过后才开始征召选手，比KR晚一个周合练。
　　在选手彼此风格都没摸清楚之前，每一天的集训都可以说是质变！
　　输给人家不是很正常？
　　值得一提的是，预选赛总共打两轮双循环，每支队伍要进行10个小局的较量。
　　CN教练组的想法很简单。
　　两个射手分别上一轮，控制变量先看看效果如何。
　　杰克你首轮打过JP，下一轮再打JP就换Uzi上，反之亦然。
　　而由于首轮面对KR是乌兹上场，次轮再进行较量就变成杰克首发。
　　和段德良搭档再碰到KT双人组，杰克梦回大半个月前的MSI，手感热的出奇！
　　下路靠双人对线就取得突破性进展，顾行见状连忙火上浇油再给KR代表队致命一击！
　　不过中路的缺口始终难以弥补。
　　在这个极度强调中路线权的版本，一到外战就有开混BUFF的李元浩根本不是Faker的对手！
　　CN靠下路突破，KR拿中路线权再来反哺支撑双人组，最终两队鏖战到45分钟，早已六神装在手的杰克靠着敏锐的输出嗅觉，一波团战狂砍18000伤害，带领团队艰难赢下比赛！
　　至此，CN代表队与KR并列第一，提前锁定预选赛出线席位。
　　后续选手更是放飞自我。
　　“总算轮到我上场啦！”乌兹兴奋的胖脸通红，坐在选手席开始搓手手，“小日……子过得不错的JP网友，准备迎接我的鞭笞吧！”
　　首轮迎战JP上场的是杰克，Uzi在台下看着对方大杀四方眼馋的要死，现在上来就想好好表现。
　　“给我选薇恩怎么样？”他跃跃欲试，“我拿出来粑粑C！”
　　好友段德良立马拆塔，“一边去吧，还粑粑C……一看薇恩胜率还不如小孩游神！”
　　“你怎么说话呢？”乌兹顿时不满，“Kid也要和我比啊，忘了443是谁打的不？忘了中路薇恩极限操作五杀的背景板是谁不？”
　　“全是Kid！”
　　顾行也不想给乌兹选薇恩，“这版本VN真不行吧，都什么年代了，薇恩机制太落后辣！”
　　拿着没范围伤害的小短手慢慢磨三环，别看虽然是个后期英雄，但是和霞之类的机制怪角色根本没有可比性！
　　人家都是未来战士了，你还在原始人时代呢！
　　虽说没有晋级压力，但是顾行也不想输。
　　开玩笑，对面可是JP！
　　毫不夸张的说，若是输上一局，肯定要被国内网友念叨一辈子！
　　顾行就想稳妥点赢。
　　“不嘛！”乌兹鼓着嘴，孩子气性格涌上来了，“我就要玩薇恩！”
　　都晋级了还不让我爽一下？
　　没道理的！
　　再者说，Uzi就没想过自己用薇恩会输给JP。
　　打个外卡赛区还不是手到擒来？
　　顾行觉得不稳妥。
　　你他喵要是没C赢，从教练到选手全得背上同一口锅！
　　“要是你非要选薇恩……”顾行面露威胁之色，“我就玩卢仙。”
　　“啊？！”先前一直在隐身的李元浩猛地瞪大眼睛。
　　不是哥们，这玩笑你背后说说得了，真敢当面开啊？
　　段德良先蚌埠住了，“好好好，要治乌兹就得小顾出手！”
　　Uzi脸都涨成枣红色。
　　他当初就是因为队内薪资问题，心里不爽硬要玩薇恩，把卢锡安摇给Insec玩。
　　结果一个黑梗让网友怼了大半个职业生涯！
　　现在连顾行都要当面提……
　　好烦啊！
　　乌兹如今算是感受到明凯当初的感受。
　　虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　确实是自己当年做的浑事，人家只是说个既定事实而已。
　　再者说也是因为自己先胡搅蛮缠非要玩冷门薇恩，给人家惹急眼了才搞事，追本溯源这事也得先从他身上找过错。
　　况且顾行这地位可比他稳固多了！
　　乌兹不敢还嘴，唯唯诺诺取消选薇恩操作的念头，“选霞吧，给我霞！”
　　见Uzi冷静下来，顾行很是满意，掏出巨魔就准备给JP好好上一课。
　　双方的实力差距可以用悬殊来形容。
　　JP全队上下就上单Evi能和Letme掰掰手腕，剩下的四个位置连对线期都撑不住！
　　Evi在上路听着捷报频传，只觉心急如焚。
　　可他只是个对局势影响能力极为有限的上单，能做些什么事？
　　CN代表队在顾行的带领下稳扎稳打，不光是不给敌方任何中立资源以及防御塔，就连人头都不让对面拿！
　　只要残血就不浪，回城补给好状态更新一下装备再出来打架！
　　全队不给丝毫机会，进攻周密至极，顾行的冰柱频繁拯救队友于水火之中。
　　乌兹的霞在刷出理想装备后，仗着装备碾压与出色的个人操作，令JP竭尽全力掀起的几波反扑颗粒无收！
　　全场22分15秒，双方击杀比30：0。
　　JP零龙零塔零人头零男爵……
　　真正意义上的零封！
　　消息传到内地，倒是令不少网友精神为之一振。
　　【好杀，要的就是薄纱JP！】
　　【下手真狠啊，就怕JP能拿人头是吧？】
　　【外卡和大赛区的差距也太大了吧，全程连一点还手能力都没有的？】
　　【你当队队都是当年的ANX？外卡放到咱这里连LPL倒一都打不赢！】
　　【也行，9胜1负收官，和KR并列第一？】
　　【不是嗷，同积分要比胜场时间的，最后是KR排名更高，咱们位列第二，弯弯排名第三】
　　【淦，输比赛25分钟，赢KR要花四五十分钟，真难啊】
　　【可以了，反正最后打决赛又不看时间，能赢就证明还有希望！】
　　网友热议的功夫，CN代表队已经宣告暂时解散。
　　夺取到正赛名额后，选手教练各回各家，还得去休养两天准备即将到来的夏季赛！
　　对于他们来说，联赛远比预选赛要凶险得多！


第663章：信任才是团队竞技的内核！
　　6月10日傍晚时分，顾行拎着行李箱站在家门口。
　　他没进门，不是因为不想家。
　　而是进不去。
　　一票亲戚全都凑在家门口，将原本尚算宽敞的门厅挤得水泄不通，见他露面当即便围上前。
　　“哦呦，咱们的亚运运动员回来啦！”
　　顾行摆摆手谦虚道，“别别别，表演赛而已……”
　　“那也是亚运会鸭！”一位烫着卷毛看上去就身宽体胖的中年妇人扯开嗓子嚷嚷道。
　　“别谦虚啦，咱家里多少年才有你这么出息的孩子……这不，我家嗯子才高考完，昨天就搁那儿通宵打游戏，我说你要是能打成你顾行哥哥那样，玩玩倒是情有可原，要不然有哪门子劲头？”胖大婶语气中尽是不满。
　　顾行陪着笑脸。
　　平心而论，被当面整成‘别人家的孩子’并不是什么很好的体验。
　　纵使能满足虚荣心，但是都是亲戚朋友，如此来搞反而会让关系疏远。
　　因此顾行干脆没接这话茬，而是一招垫话将话题扯开，“您家孩子学习不是挺好的？这次高考发挥不错吧。”
　　他看胖大婶方才满面红光嗓门嘹亮的模样，再联想到高考刚结束，就知道对方儿子想必估分挺理想。
　　从这里开启话题，想必不会触霉头。
　　“哎呀一般般，就内样！”胖大婶也开始谦虚，“说是能考700分，谁知道真的假的！”
　　“呦，那挺高啊，”顾行送上几声夸赞，“这分数都能随便选学校啦！”
　　今年的浙江高考已经和顾行参与时有所改变，取消了自选模块，总分变成750，能上七百大关就属于绝对的高分。
　　顾行几句恭维拉扯，就成功将话题推走，化被动为主动。
　　现在所有亲戚的目光都聚焦在高考700分上，暂时忽略掉他入选亚运的事情。
　　顾行趁机赶紧溜进门厅。
　　谁成想胖大婶还不算完，在讨教如何教子的七姑八姨簇拥下仍发出最后一击，“顾行你有对象没？我给你介绍啊！”
　　有关系更近的亲戚替他答话，“有的有的，你就憋操心啦！”
　　“谁啊？”
　　“他家老房对门的邻居小娘。”
　　“嚯，下手怪早啊！”
　　顾行无奈摇头，换好拖鞋把行李箱搁下，就跑来与父母作伴，陪着亲戚朋友聊天。
　　家里的亲戚关系与国内多数家庭一样，没那么多奇葩，大家除开逢年过节，个把月才聚一次，彼此联络联络感情免得生疏。
　　顾行家里条件不好时，亲戚没少照顾，他和妹妹经常暑假去蹭吃蹭住；现在家境好些，人家也没多索取什么。
　　也正因为如此，顾行从来不怠慢亲戚，每次放假回来基本都会带礼物上门。
　　聊了一个小时才把亲戚应付过去，送出门的过程中围绕带来的礼品又是一阵拉拉扯扯。
　　“给孩子的，给孩子的！”胖大婶乐呵呵劝道。
　　顾行看着手里的同山烧白酒，开始怀疑人生。
　　墨迹好一段时间，将所有人送到楼下，胖大婶不忘笑着叮嘱顾行，“将来等你比赛直播的时候，告诉嬷嬷一声，我到时候守着电视准时看！”
　　能不能播都是个未知数呢，还想在电视上看？
　　顾行腹诽道，笑容满面挥手同亲戚们道别，待亲朋消失在自己的视野范围内，方才转身上楼。
　　家里的老妈刚把米饭热上，还焖了几条封海前购买的小黄鱼，搞得顾行鼻尖都弥漫着饭菜香味，饥肠辘辘之下索性趴在餐桌上坐等开饭。
　　“这次能在家待几天？”顾母亲昵的揉揉顾行脑袋。
　　“就两三天，”顾行笑笑，“夏季赛马上就开始了，得赶紧回基地训练。”
　　“唉，真忙啊……”顾母感慨道，而后又不想让儿子觉得自己是在抱怨，连忙又补上一句，“忙点也好。”
　　儿女小时，她总觉得兄妹太过吵闹，现在顾行顾盼一年都没几天回家的时候，她又觉得家里太空。
　　“要赚钱的嘛，”顾行笑着安慰道，“等我退役就好了，总共也没多长时间，到时候可以陪着你和我爸天天出去玩。”
　　“对了，这张银行卡里有钱，”他从钱包里抽出一张卡递给母亲手里，“刚发的奖金。”
　　“你自己留着就是，”顾母嘟哝，“都多大的人了，还要把钱放在我这里？”
　　“……数目有点大，还是放家里安全。”顾行解释道。
　　老爸将亲戚送来的那瓶同山烧打开，被顾母瞪了一眼。
　　“儿子回来我开心嘛，”顾父不好意思的找着借口，“不多喝，就两杯！”
　　顾母没和丈夫再吵，转头去问儿子，“卡里多少钱啊？”
　　她多少了解过儿子的工作。
　　多数项目的电竞选手得靠赛事奖金维生，不过英雄联盟这种有成熟联赛体系的项目不同。
　　工资才是重中之重。
　　顾母由此认为卡里奖金应该不会有太多钱才对。
　　“一千二百万。”顾行如实告知。
　　“……多少？！”顾母瞠目结舌。
　　一旁正在倒酒的父亲也目瞪口呆，手臂都忘记扶正，白酒溢满玻璃酒盅溢了出来。
　　顾行见惊诧至极的父母，不得不再重复一遍这笔巨款数字。
　　“怎么有这么多？”顾母简直不敢相信自己的耳朵。
　　“16年我不是世界赛夺冠了嘛，当时给战队出了一套皮肤，拳头给分成的，全球销售额都会计算在内，钱自然不会少，就是统计起来比较复杂，昨天才整理完毕扣完税到账……”顾行力求言简意赅说明情况。
　　S6的冠军皮在17年中发售，到今年6月拳头就把皮肤分成发到选手银行卡上。
　　别看中间卡了整整一年，但这已经是Riot良心发现加班加点忙出来的结果。
　　毕竟有的选手几年时间也没收到拳头的打款！
　　至于数额，顾行根据自己的人脉得知，这确实是拳头有史以来分发的最大一笔奖金。
　　主要是销量太好。
　　国内本就是英雄联盟的最大市场，彼时代表队VG夺下赛区首冠，绝大多数观众热血高涨，慷慨解囊用真金白银买下冠军皮肤。
　　光是国服一个服务器，2016VG冠军皮的售卖就突破百万套！
　　分成再扣税，最终落到顾行口袋里的便是8位数。
　　“1200万也太多了吧？”顾母心疼，“放银行里不合适。”
　　她知道大额存单的利率绝对不可能跑得赢通胀，这笔巨款的价值肯定会缩水。
　　“先把房贷还上吧，”顾行出主意，“宁波府那两套房也有不少贷款，剩下的钱盘点铺面租出去，再留些存在银行里怎么样？”
　　顾父拿纸巾把桌上的白酒擦拭干净，觉得儿子的想法还可以，“就稳妥点也挺好，不求钱生钱，别贬值的太狠就成。”
　　他们又不是搞金融的，眼下的处理方案就算是比较合理的选择。
　　“好了好了，快点开饭！”顾行从HK飞到沪市就马不停蹄赶回来，中途还陪着亲戚唠了一个小时，如今舟车劳顿又累又饿。
　　嗅着熟悉的饭菜香味，顾行食指大动，一阵风卷残云践行光盘行动，帮忙将锅碗瓢盆收拾好，就往自己屋子里钻。
　　“累了一天就早点睡啊！”顾母叮嘱道。
　　“知道啦！”顾行嘴上答应着。
　　他也想早睡，现在甚至怀疑自己脑袋沾上枕头就能进入梦乡。
　　可惜睡不得。
　　还有任务。
　　打开电脑把OBS直播软件更新完毕，顾行就赶紧开启串流。
　　直播间开启短短几秒钟，就有弹幕涌现出来。
　　【龟龟，我眼花了？】
　　【斗鱼这推送是真的离谱，不知道又是哪根筋搭错了居然给我推送行哥的直播间，明明不可能今天就开播嘛……我敲，还真开直播了？】
　　【真的牛批，昨天刚打完预选赛，今天就直播，玩铁人三项呢是吧？】
　　【上一个这么敬业的还是Doinb，打完比赛当场就开直播，感觉像是披着职业选手皮的主播】
　　【行哥赶紧吱一声啊，憋装高冷辣！】
　　顾行同观众打着招呼，“大家好啊，今天本来没想来播的，但是有要紧事情得做，所以不得不来……”
　　如今直播间里的弹幕数量越来越多，不过距离顶峰还有距离。
　　顾行也不着急，打算等观众多一些再说。
　　他索性浏览着弹幕想要回答网友提出的问题。
　　“谈谈预选赛嘛？我觉得还好吧，”顾行挠头，“9胜1负你们也不满意啊？”
　　他念着弹幕，“‘输KR被碾压，赢KR就如同老太太裹脚布——又臭又长’，确实是这样，我们磨合时间还是太短了，连版本都没钻研适应好……”
　　“‘评价一下乌兹和杰克谁更强’，兄弟你非要带节奏是吧？”顾行哭笑不得，“实力这方面我没办法评价，只能说我和杰克拿了很多冠军，没有比他更适合我。”
　　结果网友还不算完。
　　【懂了，‘拿下很多冠军’就是在暗示我狗一辈子没有冠军是吧？】
　　【大胆！GSL赶紧把顾行给我冲了！】
　　【乌兹粉丝差不多得了，这次能进亚运会名单你们就偷着乐吧，就目前这成绩，不管从哪方面看都得是以VG为核心建队，让你挤进轮换阵容就是天大的恩典啦】
　　【听说原来是打算带Meiko去的，结果没争过乌兹……】
　　【龟龟不管谁是替补轮换都是顶级节目效果啊，要是让田野上，岂不是要暴打前任戴先生啦？】
　　顾行看弹幕里全是节奏带师，想着赶紧把话题扯开。
　　见直播间里人潮涌动，该来的观众差不多都进来了，顾行才清清嗓子。
　　“今天咱有一项任务哈，前两天不是刚高考完嘛？”他徐徐引出正题，“咱直播间里现在应该也有不少应届高考生，我受学校委托，来搞个直播宣讲。”
　　“欢迎大伙报考复旦，尤其是原本在脚痛大学和复日之间拿不定主意的，来我们这儿准没错！”顾行拍着胸脯保证。
　　“特别是数院，今年入学的话能和我一级，说不定还能分在同一间宿舍咧！”
　　“接下来我给大伙讲讲院系和特色专业……”
　　弹幕里全是问号。
　　【不是，行哥你来真的啊？】
　　【打扰了，考不上怎么办？要是录取分数线低个一伯分，我才能擦边进】
　　【行哥今天要不先直播抽两份复旦录取通知书吧，给大伙先展现下诚意】
　　【呵呵，看直播玩游戏的能考上复旦？我卜信！】
　　【有的是好吧，行哥不就是典型例子？】
　　【就我一个人看重和行哥同寝的条件嘛？嘿嘿，行哥（流口水.emoji）】
　　【南桐赶紧滚呐！】
　　【有一说一行哥属实牌面，连复旦都要找着帮忙打招生广告】
　　【怕不是自己给学校引流吧，感觉不太可能是复旦主动找的行哥】
　　事实还真是招生办联系的顾行。
　　历年高考后一个月本就是各大高校抢苗子高峰期，从线上官博宣传到线下招生老师突袭各省各城，有时为了个别学生恨不得和竞争者打个头破血流。
　　这也是普通人所能看到的高校最能放得下身段的时段，后来你即便是挂着青千头衔有所成就，也别想那几所顶尖高校能对你另眼相看，宗旨就八个大字——爱来不来非升即走。
　　为了招徕到更多的高中优质生源，各家高校为此奇招频出。
　　复旦校风相对比较活泼，招生办思路活泛的很，便灵机一动专门找上了顾行。
　　当然，这和亚运会脱不开干系。
　　顾行六月初成为亚运会运动员，而且还是CN英雄联盟代表队的队长，正应了金亦波的说法，别管是不是表演项目，反正明面上的身份是有了。
　　复旦找他也不用再太过担心和‘电子鸦片’扯上关系。
　　不得不说，顾行在年轻学生群体的人气相当恐怖。
　　特别是高中－大学这一阶段，热度甚至不亚于某些小鲜肉，堪称招徕生源的一大杀器！
　　顾行也知道这种事情都是有来有往，自己争取给复旦多招点高质量本科生进来，后续适当延长休学就好商量，有‘灵活处理’的空间。
　　因此宣传起来格外卖力，折腾好一会儿功夫才算告一段落。
　　“只要是对复旦感兴趣的，您随时打招生办电话就成，”顾行把号码贴到直播间里，“工作日工作时间随时都有人接听……接下来咱们干嘛呢？”
　　他虽然很困，但是既然都打开直播间了，总不能搞完招生的宣传广告就立马下播。
　　“VG刚发出MSI的纪录片？”顾行经过弹幕提醒，成功找到代餐，“那就决定是你辣！”
　　打开网站搜出视频，顾行蹭一下就点了进去。
　　纪录片开篇就是VG众人刚刚落地巴黎时一片喜气洋洋的景象。
　　“等比赛结束，大家最想去哪个景点旅游？”工作人员在大巴车里举着小话筒录制收音。
　　“卢浮宫！”杰克举手示意，“听说里面有蒙娜丽莎，哥们高低得见识一下！”
　　“切，你看的明白不？”宋景浩嘲笑道，“别过去丢人现眼。”
　　“陶冶情操你懂不懂啊？”喻文波梗着脖子回话。
　　Kuro被问到时思忖片刻回答道，“埃菲尔铁塔吧……”
　　“为什么？”工作人员打破砂锅问到底，扮演着好奇宝宝的角色。
　　“没有具体原因吧，”李瑞行笑笑回答道，“硬要说的话……想体验一下高处不胜寒的感觉？”
　　“说的好，老李你中文造纸越来越好了，”喻文波捧场，“这说的不就是咱们嘛！”
　　大巴车里充满了快活的空气。
　　只是下一幕，镜头就来到训练室内。
　　气氛霎时间凝重无比。
　　“我都不知道瑞行哥到底在干嘛，”宋景浩两手一摊，语气急促至极，“中路怎么就能玩成那样啊，销顾没少帮，得有效果才行！”
　　“你刀妹真没内味！”
　　视频里的李瑞行双手扶额，神情很是沮丧。
　　顾行按下暂停键，“事先声明，队内氛围自始至终就没出现过问题，大伙别带节奏……”
　　“有关局内复盘的内容，我们选手都是对事不对人嗷，别看训练赛吵得凶，等练完第二天就一切如常。”
　　正如他所说的那样，纪录片紧接着就播放起宋景浩满脸笑容同Kuro聊天说地的画面。
　　不过好景不长，视频总体气氛就再度跌入谷底。
　　“放弃刀妹吧，你真没必要再练下去了，事倍功半效果很一般，”红米用最平静的语气说着最冷冽的话，“调整下英雄池，咱们也算趁早止损。”
　　Kuro低头抠着手指，面露不甘之色，“我还想再试一试，明天揭幕战，我用刀妹检验下成效！”
　　【牛的，我说为啥李瑞行MSI开赛第一天的刀妹如此丑陋，原来是明知效果不好还要硬选】
　　【典型的试试就逝逝，僵尸刀妹的英姿至今都在我脑海里萦绕，说实话Kuro刀妹玩的是真垃圾】
　　【红米这话说的也太过了吧，就不能温柔一点？】
　　【辣是真的牛批，你真把选手当巨婴啊，要不要输了比赛再给你喂奶喝啊？拜托这是工作，人家Kuro都没说什么】
　　不过在小组赛打完后，次轮被Perkz和Ucal轮番薄纱的Kuro情绪肉眼可见的低沉。
　　顾行这才察觉到李瑞行明显的情绪变化。
　　当初在巴黎时，小组赛从头到尾要打好几天，选手的心态变化循序渐进，并非一蹴而就。
　　而通过纪录片剪辑，视频制作组将不太重要的小组赛阶段分量压缩的很短，再去看Kuro的前后情绪对比，反差就格外明显。
　　首轮开始前，尽管刀妹在训练赛里收效一般，但Kuro还是不信邪不甘心，顽强的说要到赛场上见真章。
　　但是双循环小组赛打完，Kuro眼里都没光了。
　　自信完全被两支强队的天才中单尽数摧毁！
　　这下直播间里有不少观众都心生不忍。
　　【唉当时被暴打真是挺惨的，给我都看得想吐，更别提选手惹】
　　【问题来了，我记得小组赛结束到淘汰赛之前总共就没几天休息时间吧，Kuro心态恢复这么快的？】
　　【就是，我看打KT之前全员都在笑，Kuro当时就差乐成表情包了，难道是失忆了不成？】
　　很快，观众就知晓原因。
　　直到半决赛开打前，李瑞行都是一副忐忑模样。
　　登上大巴车后，镜头下的顾行凑到Kuro耳畔窃窃私语一番，不远处的侯爷似有所察，还特意扭过头来瞅上一眼。
　　随后李瑞行就仿佛是被灌上了鸡血，精神极度亢奋！
　　弹幕又飘起问号，很显然观众也百思不得其解，搞不清楚顾行到底给kuro喂了什么灵丹妙药。
　　镜头一转，画面就来到专供采访的小黑屋里，一看就是在巴黎当地赢下MSI后的补录。
　　顾行坐在椅子上接受采访。
　　工作人员将这段视频播放出来，倍感疑惑的询问道，“当时没有挂任何收音设备，我们都不清楚行哥你和瑞行之前的沟通，现在能简单复述下吗？”
　　镜头内的顾行面露回忆之色，“我当时说让他放宽心，只需要完成分内之事，就一定能赢下KT。”
　　“瑞行起初不太信，我就补了一句……”
　　顾行沉声说道，“我相信你，我相信你肯定也会相信我，对吗？”
　　直播间内此刻已是人满为患，众人听完顾行的解释，聊天频道里瞬间就炸了锅！
　　【龟龟，真就硬灌迷魂汤啊？】
　　【世一野在你耳边说这种话，哪个选手能顶得住啊？】
　　【都说戴先生是电竞魅魔，我看行哥也丝毫不逊色】
　　【Virtue：只需一句话，就让Kuro重塑自信，我就问还有谁？】
　　【怪不得侯爷那时候突然回头看，明明是我先来的，怎么被你抢去了？】
　　纪录片后续基调逐渐从压抑转向热血。
　　自面对KT第三小局Kuro用蛇女R住敌方双C逆转局势开始，铿锵有力的赛事主题曲《MSI2018》便充当起背景音乐。
　　“就选龙王，大胆拿，瑞行你一定可以的！”
　　“杀杀杀，全得死，一个都别留！”
　　“Nice啊兄弟们！”
　　决赛首局的胜利刚将VG士气鼓舞起来，G2汹涌的反攻浪潮就扑了过来，连追两局率先拿到赛点！
　　只是观看纪录片的观众并不似现场直播时那般紧张，毕竟他们已经知道赢家是谁。
　　可是视频里的选手彼时尚不知情。
　　随着G2在第四局掌握先机并步步为营占尽主动，VG队内氛围愈发紧张。
　　当Perkz在大龙坑内亚索EQ闪将VG团灭后，纪录片还专门给了赛场上Kuro一个特写。
　　“这是逆转战局前的最后一波团战，”工作人员温声细语在补录环节询问kuro，“能够很明显的感觉到你在前后两波团战里处理局势的方式截然不同，能简单解释一下原因吗？”
　　夺完冠的李瑞行神情释怀，“就是想着不能辜负队友嘛。”
　　“销顾一直在说相信我，我不能沉寂一整个BO5什么都不做，必须要对得起他的信任才是。”
　　“我不能断送全队一整个春天的努力，也要告诉销顾，你的眼光没有问题。”李瑞行笑容可掬。
　　【蕾姆了家人们！】
　　【瑞行，我的瑞行啊！】
　　【有一说一，菜是真的菜，但是态度确实端正，我看之前采访说kuro决赛前通宵训练，属实是职业选手里的努力怪，主打一个天道酬勤】
　　【你不赢天理难容了属于是】
　　画面闪回至第四局的决胜团，随着卡尔玛的一记致命RQ，背景音乐也登至最高潮！
　　VG势如破竹，一波推平G2基地，逆转翻盘取胜！
　　“我觉得就选瑞兹吧，让销顾能够放心大胆的去带节奏。”后台休息室内，面色苍白的Kuro如此说道。
　　“你能行吗？”红米不无担忧。
　　“……够用。”李瑞行语气虚弱但却意志坚定。
　　顾行凝望着Kuro的脸，思忖片刻点头同意，“我觉得可以。”
　　“成，那就给瑞行选瑞兹！”红米做出决定。
　　决胜局VG依靠顾行的在对线期便建立优势，但具晟彬的小炮也执行起速推战术，一路攻城拔寨威胁VG防御塔。
　　而VG双人组伤害又不够高，面对Jankos的明牌反蹲，单靠顾行很难将Imp抓死。
　　正当局势焦急之时，Kuro主动开口，“销顾你跟着我，咱俩用我的大招直接去上路！”
　　顾行模棱两可，拿不定主意。
　　李瑞行见状补上一句，“销顾你信我不？”
　　“……当然信啊！”
　　“那就来！”Kuro用斩钉截铁的语气说道，“肯定能抓到小炮！”
　　最终，践行承诺选择相信队友的顾行跟在自家中单身后，李瑞行熟练的卡墙大招成功延长曲径折跃的施放距离，及时赶至G2下野后方，令敌军四面楚歌在劫难逃！
　　听完VG语音片段的观众在顾行直播间里议论纷纷。
　　【龟龟，我才知道那波四包三围剿团战是这么发起的】
　　【原来行哥一开始没想去，我还以为是他指挥的，没想到居然是Kuro】
　　【说实话行哥不去也挺正常，谁能想到瑞兹大招能传送这么远？】
　　【Kuro的小黑紫快出来说话！】
　　【瑞行你的步伐好稳健啊，着实大心脏，你最后一局哪里是躺赢？纯在C！】
　　依靠顾行的前期节奏与Kuro的远距离大招，VG一锤定音，同样连追两局，逆转捧起MSI冠军奖杯！
　　“信任就是团队电竞的内核，”小黑屋里的顾行满面春风，“我相信它才是能让我们发挥出五个1相加大于5的本源力量。”
　　“所以不论如何……请先相信！”
　　画面渐渐暗下，当再度亮起时，便是VG五人在Kuro心心念念的埃菲尔铁塔前的合影。
　　五人斜伸出手臂笑的开心，纪录片的标题浮现其上。
　　《我相信你，也相信你会相信我》


第664章：我意已决的轮换
　　初夏的热浪吹拂帝都时，顾行也拎着行李箱如期赶回基地。
　　进入训练室，发现多数选手都没回来，房间内只有他和麦啵两人。
　　宋景浩正在一边看电脑一边端着塑料餐盒往嘴里炫火鸡面。
　　“呦，这不销顾嘛？”Smeb贼兮兮笑得开心，“咋这么拉了？”
　　“预选赛被我追着杀！”
　　那天在HK的首轮预选赛，宋景浩下手相当重，仗着中路李相赫的优势，没少去野区里充当帮凶迫害顾行。
　　现在听到宋景浩的嘲讽，顾行心里很是不爽，过去给了他一记脑瓜崩，“可是给你嘚瑟坏了是不？”
　　“等着嗷，等回头训练赛我绝对不抓上！”顾行半是认真半是调侃。
　　“我开玩笑的啊兄弟！”宋景浩光速变脸，苦苦央求道，“销顾没有你我可怎么活鸭！”
　　职业赛场里上单破局，十有八九都得靠打野来帮忙，否则强者无非就是控制住线权，弱势方拿到蓝领肉坦上单苟线并不难。
　　宋景浩对‘上单差距的根源就是打野差距’这句理论深信不疑，认定顾行掐住自己的命脉，如今才不敢再在对方面前放肆。
　　“你吃火鸡面不？”他还乐颠颠的分享起食物，试图讨好顾行，“很香的！”
　　“蒜了吧，”顾行望着褐色面条连连摇头，“吃不得辣。”
　　“话说你在看什么？”
　　顾行看着宋景浩的显示器，好奇询问道。
　　“夏季赛抽签，”Smeb吸溜着面条，感受甜辣味道在口腔内骤然迸发，心满意足的眯起眼睛，“看看哪个倒霉蛋要和咱们分到一起。”
　　顾行闲来无事，索性一屁股坐在宋景浩身边旁观起来。
　　今年夏季赛的抽签规则和春天一样，按照上个常规赛的战队成绩来分种子池，抽到拥有主场的队伍时会自动将其划分至指定东西部。
　　由于取消升降级赛，夏季赛依旧是原封不动的14支队伍，值得一提的是WE也在古城西安的官方邀请下，前往曲江建设主场。
　　因此今年西部将会有三处主场，只余下4个名额给其余队伍。
　　VG身为春冠，理应占据一号池，拥有地坛体育中心主场的他们被默认分到东部，而同属一号池的皇族就划分至西区。
　　“我吐了，RNG这签运也太好了吧？”宋景浩吐槽道，“待在西部，一波直接给他们分了三个弱队！”
　　目前OMG、Snake和WE都属于日暮西山的状态，基本等同于经验宝宝，可想而知RNG在西部必然是统治级霸主！
　　“没办法，设立主场制度是这样的，”顾行耸耸肩膀，“本来抽签就无法做到完全平衡，再加上默认分区的干扰项，只会加剧天平倾斜程度。”
　　在确定一号池分区后，紧随其后的就是二号池的四支队伍——即春季赛3－6名的EDG、RW、IG与BLG。
　　来自皇族的经理权Damon将手伸进玻璃盆里来回搅拌，取出一枚黑球将其缓缓打开。
　　过程中他率先看到球内掩藏着的队名，当即喜形于色。
　　将其展开来亮给摄像机，彩带上的太极图案无比醒目。
　　正是IG！
　　按照规定，各队经理被抽到自己所属的队伍后上台，再为另一半区的队伍抽签。
　　也就是说位于西部的RNG是把IG抽到东部！
　　“好！”宋景浩攥拳高呼，“我早就看IG不顺眼啦，到时候我必须给姜承録好好上一课！”
　　“现在放大话芜所胃，反正房间里就咱俩，出去妮可小心点，要是被TheShy暴打，肯定要被网友青蒜。”顾行揶揄道。
　　“放你……”Smeb欲‘屁’又止，想到自家打野先前的威胁，不敢说污言秽语，冷嗤一声双手抱胸，“我会输给姜承録？不可能，绝对不可能！”
　　“你看，又急！”顾行笑出声，“要是我说你打不赢Kiin，你只会微微一笑；要是我说你打不赢TheShy，你可要急眼咯！”
　　正如青钢影所说的那样，谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　宋景浩鼓鼓嘴巴，也不得不承认TheShy身上展现出的惊艳天赋。
　　在操作层面，对方丝毫不逊色于自己，甚至还能小压一头，只是在对局经验以及防Gank意识上有所欠缺。
　　而且姜承録只有18岁，绝对称得上是未来可期，成长空间难以想象！
　　从S5赛季就开始跻身顶级上单行列的宋景浩第一次感受到年轻天才带来的压力。
　　之前尽管也有马大头这座山压着自己，但Smeb并不觉得有多难顶——马润夺冠那年就已24岁高龄，老东西一个，自己熬都能把他给熬死！
　　但TheShy完全不同，他太年轻了。
　　宋景浩心中感慨万千，只觉后浪要把自己拍在沙滩上。
　　另外一个分配到东部的六强位置是EDG。
　　“好耶！”Smeb高举双臂，“旺乎我踏马来啦！”
　　“你们在说什么呢？”训练室大门被推开，露出杰克醒目的大头。
　　从他身后的行李箱不难看出，喻文波刚刚才回到基地。
　　“抽签……EDG和咱们分到一起啦！”顾行回头告知。
　　“得，这下田野又成送分宝宝咯！”喻文波嘎嘎直乐。
　　他每次打EDG下路就来劲。
　　根源不在对位的射手上，而是Meiko。
　　田野的打法偏懦，擅长的英雄基本都是软辅——其中最硬的也就是锤石。
　　杰克就不怕玩软辅的，他的上嘴脸能力堪称当世一流，软辅没办法限制到他的输出，只能看着自己在身前无脑上压力。
　　必须得硬辅才能给到杰克压力，只要柴犬冲上前来制造输出，就立马回身给控制反打，往往会让对方暴毙命丧当场！
　　故而像是史森明这样精通各类近战硬辅的选手通常在面对喻文波时能打出奇效。
　　像是田野这种类型的辅助，杰克都敢拍着胸脯保证，交手一万次自己就能赢一万次！
　　三人讨论的功夫，抽签结果已尘埃落定。
　　东部：VG、IG、EDG、BLG、TOP、LGD、FPX。
　　西部：RNG、RW、Snake、JDG、WE、SN、OMG。
　　“看样子咱们常规赛形势不太乐观啊……”
　　顾行身后传来一声幽幽叹息。
　　“没影响，反正不管在哪个分区，咱们都是第一……”顾行下意识回复道，循着声音扭头一看便面露惊喜之色，“瑞行你来辣！”
　　Kuro戴着棒球帽，肤色比之前黑了几分，估计是短暂休赛期在欧洲旅游时被太阳晒的，整个人看上去精神奕奕，倒是和参加MSI时判若两人，像是完全摆脱掉先前个人竞技状态下滑时的颓废状态。
　　“销顾你跟我出来一下，”李瑞行拍拍顾行的肩膀，“我有个事想和你说。”
　　宋景浩顿感不满，“搞神魔？有什么事情还要背着哥们？”
　　“亏我跟你认识还更早咧！”
　　Kuro讪笑两声并未多言。
　　顾行心中困惑，但还是跟在自家中单身后离开训练室。
　　李瑞行去一楼厨房冰箱里拿了冰饮来。
　　由于VG赛训部有个把月时间没在帝都基地居住，因此冰箱并未补货，只剩下一罐可口和一罐百事。
　　Kuro瞅了一眼，将前者递给顾行。
　　“找我来干嘛？”顾行不明所以，他抿上一口冰阔乐，至此可乐的多半价值就已被榨干。
　　李瑞行略显紧张的舔舔嘴唇，直视顾行的双眼，郑重其事说道，“我想主动申请去轮换。”
　　顾行怔愣一瞬，确定自己没有幻听症状，“……你认真的？”
　　“从MSI结束后就在考虑了，”Kuro一本正经回答道，“是深思熟虑后才做出的决定。”
　　“我知道以自己目前的实力，很难跟上整支团队，”李瑞行笑容微苦，“年龄大了，状态下滑太快。”
　　24岁高龄的LOL职业选手，几乎都在不可避免的走下坡路。
　　当然，这取决于你之前所处的山巅有多高。
　　如果像是Faker和顾行这种超顶级选手，纵使年龄渐长实力慢慢下滑，总体水平也能够维持在一线，进个世界赛的淘汰赛阶段问题也不大。
　　Kuro则不同。
　　他最巅峰的时候也就是联盟一线，个人实力本就不突出，属于是靠脑子打支援游走的拼图类中单。
　　去年世界赛遇上LOL7年来最畸形的工具中单版本，Kuro才如鱼得水辅佐队伍成功夺冠。
　　今年MSI一到对线版本，游戏环境不适应＋个人状态下滑，李瑞行就显得步履维艰。
　　纵使最后两场BO5都有接连爆发状态的表现，但也不过是燃烧心血后的回光返照，总体发挥还是不如Perkz。
　　Kuro认为自己目前以及今后的竞技水平必然不会乐观。
　　年龄摆在这里，他很难再焕发第二春，状态只会逐步下跌。
　　“我在MSI上就够拖累你们了，比赛那些天我一直被自责与愧疚紧紧包裹，”Kuro直言不讳，“我不敢想象如果再怀揣着这种心态煎熬半年，最后会变成什么模样。”
　　顾行仍想再劝，“可是万一版本变更，又回到去年世界赛的模样呢？”
　　以李瑞行目前的实力，给他契合的版本，回归到一线中单水平并不难，不至于拖累团队。
　　Kuro摇摇头，“你没必要给我画饼啊销顾，打亚运预选赛的时候我也看过老鼠台的直播，8.10版本甚至比MSI时更加强调中路线权，以致于如果没有这一路的线权，全队都要受到影响……”
　　“不管是不是设计师在故意针对我，但我不适应这种打法是赤裸裸的事实，”李瑞行坦言道，“打这种版本，我原本还有的80分实力也只能发挥出60分。”
　　“而且现在中路都是什么英雄？刀妹、亚索、佐伊……这里面的每一个我都不够精通，即便我加班加点苦练，可是又需要多少时间呢？”Kuro摊手，“终归还是不如那些又努力又有天赋的年轻选手。”
　　这部分挫败感来自于MSI赛前的训练赛。
　　彼时刀妹方才重做，所有选手都是从零练起，Kuro那些天就在每日16个小时的刻苦练习。
　　结果刀妹掏出来的效果和Ucal、Perkz比较起来相差甚远！
　　李瑞行真切见识到有时天赋之间的差距就是无法用努力去填补。
　　还是那句话，他练16个小时，人家勤奋的天才选手也会练14个小时，天赋在其中起到的作用又何止每天两个钟头的练习量？
　　“既然如此，我倒不如急流勇退，起码职业生涯的末尾是伴着鲜花和掌声结束的，还有一座MSI冠军奖杯陪着我，也算是功成身退圆满谢幕。”
　　看得出来，Kuro在季中赛结束环游欧洲的时间里都已想得通透，语言流畅到没有一丝一毫拖泥带水。
　　“我把你喊出来先说出这个决定，就是希望你能支持我，”李瑞行往嘴里吨吨吨灌百事可乐，任由辛爽气泡在口腔中肆意迸发，努力压抑住内心汹涌的情绪，“另外三个选手也许就想搞什么兄弟LOL，拉着我一起打完这赛季……”
　　“但是没必要，”李瑞行劝解自家打野，“虽然你们都还年轻，然而今年的世界赛可以说是你们此生仅有的机会。”
　　“你和老段要奔着S赛三连冠去，杰阔和麦啵都是要达成S7、S8双圈大满贯，假若错过今年，再想达成这一成就肯定难于登天。”
　　LOL电竞选手的巅峰期本就不长，每一年都很重要。
　　错过的夺冠契机，今后只会追悔莫及，再难弥补回来。
　　Kuro不愿再去拖累队友，季中赛上顾行等人带着自己艰难前行的场景已经令他难受到无以复加的地步，如果再害队友错过如此珍贵的三连冠以及双圈大满贯机会，他担心往后余生都会深陷歉疚中无法自拔！
　　“想想吧，今年全队的预算就已经严重超标，如果没有夺下世界赛冠军，丁老板即便再豪气，也不可能全员续约，”李瑞行眼光放的很长远，“到时候VG将不可避免进入重建，大家会分道扬镳，这就是现实。”
　　顾行陷入沉默。
　　从当下Kuro自身的状态与整支队伍的综合考量来说，李瑞行的申请轮换选择都没有任何问题。
　　但并肩作战足足一年半，他终归心存不舍。
　　这可是自己职业生涯里搭档时间最久的中单。
　　“要不……”顾行喉结微动。
　　他这辈子从未觉得可口可乐竟如此酸涩，残余在口中的味道令自己烦腻到极点。
　　思前想后，顾行方才开口，可乐的酸涩口感似乎融入到语气中，“再试两局训练赛吧，看看你和版本的契合程度，兴许真没你想象的那么糟糕呢？”
　　Kuro并未拒绝自家打野的提议，就像从前在赛场上那般，“……成。”
　　结果证明李瑞行说的没错。
　　这版本对他这种吃游走意识而弱对线的选手来说，季中版本的改动无异于致命打击！
　　多兰戒的削弱，【遗失的章节】价格调高……
　　所有的一切，都在强调中单法师的对线能力！
　　你没有对线强度，就要任人宰割欺凌！
　　至于亚索刀妹等不出法系装备的英雄，Kuro又玩不明白。
　　更何况，现版本的河道蟹也迎来改动。
　　原本只是食之无味弃之可惜的鸡肋，经验值仅有蛐蛐10点，除去千珏之外，没人会专门去争抢它。
　　但是季中版本后的8.10补丁，设计师直接把迅捷蟹的经验值提升至115－230！
　　同时拳头还下调了野区里那6组正常营地的经验。
　　此消彼长之下，单单一只迅捷蟹，就能够为英雄提供等同于一组营地的经验！
　　配上随时间增长的70－140金币奖励，如今的河蟹堪称兵家必争之地！
　　零和博弈的代价被无限放大。
　　要是一人一只倒也好说，大家依然能站在同一起跑线上。
　　但假如一方开局能全吃两只河蟹，另一方就将颗粒无收！
　　一来一回，就差了两组营地的经验与140金币！
　　在职业赛场上，如此差距几乎可以宣判打野死刑！
　　另外，河蟹的刷新时间节点也提早到两分钟。
　　设计师此举无疑是迫使玩家在初期去进行野区对抗，人为提升对线期的血腥程度。
　　若是谁家打野放弃争夺河蟹，就会在经济与等级上落入绝对下风！
　　而众所周知，对线期河道打架的结局与中路线权息息相关。
　　中单早来两三秒，状态保持的稍微好一点，围绕河道蟹的争夺就必不可能输！
　　因此看似是打野之间的争斗，实则是考验中单的对线能力！
　　Kuro面对类似玩法，出现严重水土不服。
　　训练赛伊始，他尝试主动与敌方对拼来夺取线权，然而被EDG的小学弟揍得满头包，不光血量很低，线权也落入敌方掌控之中！
　　第二局，顾行主动来中路，想要效仿之前操刀千珏时的方案，先推中路兵线帮忙缓解Kuro的对线压力，再拉着他一起往河道挤。
　　然而依旧没用。
　　河道蟹刷的太早了。
　　这不是当初的版本，现在如果顾行刷首组营地时不交惩戒，即便有双人组帮忙，也要到1分45秒左右才能打完，绕去中路大概在1分55秒前后。
　　别看正好能接上中路的第二波斌炫。
　　可是清理小兵是需要时间的！
　　在顾行清理兵线的过程中，敌方打野就能趁机去刷掉2分钟出生的河道蟹！
　　迅捷蟹总共两只，顾行可以在清完一波兵线后去拿另一只蟹，可是自身的野区行进路线就会受到严重影响！
　　例如顾行和敌方打野都从下半区开，对面肯定会刷下河道蟹，他只有去上半区才能捕获到河蟹。
　　但是这样做会绕上一大圈耽误大量时间，并且后续顾行的刷野动向完全暴露，还只能从上刷到下，和明牌开野没有什么区别！
　　第三盘，Kuro又尝试使用老套路——用蓝量换线权，尝试通过源源不断的技能去削低兵线血量，从而掌握住对线主动权。
　　河蟹刷新的两分钟前后，小兵还非常强势，敌方很难无视兵线来强行游走。
　　起初计划执行的很完美，顾行靠着Kuro的协助成功控住河蟹保证自身发育不受影响。
　　可是李瑞行自己回到线上后就玩不下去了。
　　只因蓝量不足。
　　多兰戒没用，没办法恢复多少法力值，前期为了控河蟹而使用过多技能的Kuro很快就陷入捉襟见肘的困境！
　　他固然可以回城补满蓝量再传送回线，可是小学弟就能省下一个TP，用来给边线施加压力，令顾行投鼠忌器！
　　“艾呀不想丸啦！”杰克抱怨道，“Scout这个弔人为啥又来下路了？”
　　小学弟在经历两年磨砺后，如今渐渐成长为世界顶尖中单，他很擅长利用敌方暴露出的漏洞去寻找破局良机。
　　趁着Kuro被自己打回城的功夫，他就持续不断向下路施加影响力，搞得杰克苦不堪言！
　　“停停停，别打了！”喻文波朝红米比着手势，“哥们顶不住，捏麻麻的吻，田野都能骑在我头上了，简直岂有此理……”
　　在敲出GG字样后，VG全员退出召唤师峡谷。
　　Kuro喝水的功夫不忘与顾行对视。
　　我说的没错吧？
　　顾行闭上双眼，手指揉捏着太阳穴。
　　若是Kuro身在寻常队伍，面对的也是平平无奇的职业中单，李瑞行当然还能继续延长自己的职业生涯。
　　但他偏偏在VG。
　　已经连夺4次国际大赛冠军的VG。
　　强行保着Kuro留在首发，不光是违背他本人的意愿，兴许会让他的职业生涯在万众谩骂声中终结，对VG这支队伍与队内其余队员更是如此！
　　顾行缓慢而艰难的点头。
　　除了李瑞行，没人能读懂他的意思。
　　Kuro嘴角上扬，绽放出笑容。
　　“老李你下局可憋这么玩啦，”杰克喋喋不休瘫在椅子里，“传送捏的死一点嘛，两边中单一出TP差我们下路连河道都不敢过……”
　　“没下局了。”李瑞行扭头回道。
　　“啥叫没下局了，”杰克一头雾水，“这也没到吃饭的点啊？”
　　“我决定去轮换。”Kuro声音坚定。
　　方才热闹的训练室内气氛瞬间凝固。
　　除了顾行之外的所有人都将目光移向李瑞行。
　　“兄弟我刚才和你闹着玩的啊！”杰克急眼了，“说你两句千万别放在心上，我对事不对人呐！”
　　喻文波还以为是刚才自己的抱怨给Kuro整破防了。
　　“和任何人都没关系，”Kuro长出一口浊气，“是我自己的想法。”
　　宋景浩眼神里写满了难以置信。
　　他不明白，刚才Kuro还好好坐在那里打训练赛，怎么转眼就要去轮换？
　　段德良则一脸懵逼。
　　一场训练赛，给我中单打没了？
　　红米再次确认李瑞行的想法过后，单独将对方叫了出去。
　　训练室的隔音都阻不住两人之间的高声争论。
　　只不过说的是韩语，队内的三名国人听不懂。
　　顾行也不想再听，望着显示器屏幕兀自发呆。
　　许久之后，李瑞行再次进屋，身后的红米一副已经接受现实的表情，显然被Kuro先前对顾行所讲的那套话术说服。
　　“我现在就给沪市那边打电话，”他沉声道，“丁老板应该会来。”
　　当天晚上，丁骏就搭乘飞机从沪市赶来帝都。
　　今年由于VG一队赛训部北上搬迁的缘故，丁老板鲜少露面，毕竟俱乐部里的Dota2、CSGO等等分部业务都在沪市，他的关系网络也留在那里，不可能跟着VG.LOL一队常驻帝都。
　　他原想着等常规赛快开始时，自己飞到帝都一趟，顺便开一场MSI的庆功宴。
　　结果Kuro的决定让丁骏不得不提前赶来。
　　“真没必要再劝我了，”李瑞行眼神明亮，“我如果能进入轮换，面临的压力会小得多；队伍能走在正轨上继续前进，队友也能打的舒心许多。”
　　他已是不知道对第几个人重复同样的原因叙述。
　　自己进入轮换，就是三赢，大家都能从中得益。
　　宋景浩短叹一声。
　　他和Kuro相处的最久，对李瑞行的性格了如指掌。
　　太过于团队，总是从全局出发去思考问题。
　　性格甚至渗透到游戏内的打法上，在老虎队就是担任牺牲角色，来到VG也没有改变，一直围着队友转，充当着完美的夺冠拼图。
　　这种人很不喜欢拖累队友，找不到自己存在的正面价值继续留在队伍里，反而是强扭的瓜不甜。
　　而且Kuro还有点佛系。
　　身为职业选手，他当然有夺冠的求胜欲，但是相较于追梦到底不死不休的选手，李瑞行明显没到那种程度。
　　MSI熬夜苦练，也是不想被拖累队友的负罪感缠绕下去，辜负众人的信任。
　　更何况，李瑞行都已是S冠大满贯在手，还在去年世界赛上靠自己的方式正面击败过心魔Faker，他的职业生涯堪称圆满！
　　丁骏见李瑞行态度坚定，便知没有再劝下去的必要。
　　“好吧，你先进轮换休息一下，”他采用温和方式劝导，“等版本合适或者自己状态回复过来，再重新坐稳首发……”
　　“就是，VG这个家不能没有你啊！”杰克跟哭丧似的鬼哭狼嚎。
　　“快滚吧杰阔，我只是去看饮水机，又不是嗝屁了！”Kuro乐呵呵说道。
　　“队伍确实很需要你的经验，”红米补充一句，“Chovy太嫩了。”
　　“没事，还有一整个夏天呢，”李瑞行很是乐观，“有时间让他成长！”
　　“你们快走吧，让我一个人待一会！”他挥手驱赶老板和队员们，“本来没多大点事，乌央乌央全靠过来啦！”
　　赶走所有人，李瑞行总算落得个清净。
　　他坐在自己宿舍里，目光凝望着白晃晃墙壁上的一张照片上。
　　埃菲尔铁塔下，VG五名首发成员朝天空斜伸出手臂，一个个笑容灿烂。
　　Kuro看着看着，自己的嘴角也情不自禁向上扬起。


第665章：舆论的风口浪尖！
　　一名面相清秀的少年拖着行李箱站在檀香府小区内，望着眼前规模堪称宏伟的别墅前悬挂着的VG银白色队标，心中情绪翻涌，一时间伫立在原地驻足不前。
　　身后传来几声催促，“郑志勋你不进去在这里愣着干嘛？”
　　朱小龙带着翻译赶上前来，身边还跟着一尊头型酷似卤蛋、神情略有几分忐忑的年轻人。
　　从翻译口中听到主教练的话，Chovy不好意思的挠挠头，“就是……内心有点感慨。”
　　他在加入VG之前，只是奔着队伍名气以及相对成熟的青训体系而来，从来就没想过自己还能跻身这家豪门俱乐部的一队。
　　结果春季赛他就因为Kuro生病而临时顶替上场，现在更是离离原上谱，李瑞行主动申请轮换，Chovy竟阴差阳错成功上位！
　　郑志勋如今细细想来，仍觉不可思议。
　　半年前，他还是个没有下定决心要走上职业电竞道路的萌新，现如今自己却即将在这家英雄联盟历史上最负盛名的俱乐部里担任首发中单！
　　这河里嘛？
　　Chovy再度回忆起接到俱乐部通知让自己北上时的情景，一时间不由得喜笑颜开。
　　“肘，跟我进屋！”朱小龙迈着小短腿爬上台阶来到基地门前，将拇指放在指纹锁上，伴随着滴答的解锁音效，VG一队赛训部的大门正式向Chovy洞开。
　　郑志勋情不自禁屏气凝神，迎着巨型队标认认真真迈过门槛，像是踏入自己心中的圣殿。
　　“回头会有工作人员去和你们对接，录指纹和训练室的门禁人脸识别，”龙哥从容安排道，“咱们现在先去找一队成员见个面……”
　　此时恰逢顾行从楼上宿舍走下来，他看上去闷闷不乐，不过在瞥见朱小龙一行人时，还是挤出几分笑容。
　　“你们好，”顾行主动同他们打招呼，“龙哥咱俩可是有段时日没见了。”
　　“今晚出去吃顿海底捞吧，我请客！”朱小龙笑容满面主动邀请，“给你介绍一下，Chovy你应该认识，今年春天临时搭档过，这位是……”
　　龙哥刚将手放在‘卤蛋’肩膀上，顾行就笑着轻声打断他，“我知道，白家浩嘛，我还没健忘到这份上。”
　　“原来行哥你还记得我啊！”卤蛋精神抖擞，眉飞色舞嘚瑟个不停，朝身边的超威显摆，顺带着热情回答顾行，“我以为很长时间不见面，你会把我忘了咧！”
　　白家浩在沪市二队时，没少和同龄的青训选手炫耀自己与一队成员之间的良好关系。
　　毕竟最早那一批VGP成员，只剩他和Able留在次级联赛，其余人都已打包前往JDG与FPX。
　　而且自从VG一队随主场搬迁到帝都后，VGP青训想要见到顾行等人，简直难于登天！
　　他们中的绝大多数都是VG粉丝，迫切的想要从前辈口中听到有关顾行等电竞明星的各类信息。
　　而戴志春对外是个自闭怪，平素一脸生人勿扰的模样，VGP青训成员只能去找仅剩的白家浩。
　　话说回来，白家浩也是个大漏勺，连当年顾行专门来看二队决赛的事情都交代出去，搞得当时的超威羡慕不已——他打次级联赛的决赛时怎么就没有这般待遇呢？
　　VGP这群新人听闻白家浩当年享受到的特殊待遇，登时惊为天人，一度认他当做带头大哥，相约将来在顾行面前定要给自己说几句好话。
　　不过白家浩炫耀到最后，听闻今日要跟随主教练和超威前来帝都，心里也有点没底。
　　万一顾行贵人多忘事，把自己给忘了，当着超威的面那得多尴尬？
　　自己才做了没几天的带头大哥咧！
　　好在顾行记性不错，才没让白家浩在超威面前出糗。
　　心里的小人蹭一下就立了起来，双手叉腰嚣张得很。
　　嗨呀，难不成我在行哥这里真有特别的地位？
　　顾行听到白家浩的话，心中也默默吐槽起来。
　　他当然忘不掉对方。
　　因为至今VG赛训部群聊里还用当年白家浩那张诡异的卤蛋定妆照当做表情包。
　　就连宋景浩都觉得自家二队的小老弟照片拍得颇具浪漫主义气质，将其加入图库收藏中！
　　龙哥见顾行依旧记得白家浩，心里还挺高兴，“认识就好，话说其余队员呢，正好让大家见一面熟悉一下。”
　　超威那次顶替Kuro上场是行也匆匆去也匆匆，当时包括Chovy在内的所有人都认为这位年轻小将只是临时工，并未特意去结交，关系也并不熟络。
　　现在Kuro处于半隐退状态，超威势必会占据大量的出场机会，双方有必要重新认识一下。
　　“龙哥你来得也太早了，而且咋不跟我提前说一声具体时间？我要是知道你们仨现在就到，肯定要提前把选手都集合起来出去搞个欢迎仪式……”顾行埋怨着朱小龙，“现在才12点，这个时间点训练室应该没人。”
　　原本Kuro会比他早到一步，但现在李瑞行进入轮换后获得不少休息时间，想来不会那么早就到场。
　　“要不先进来等一会儿吧。”
　　顾行在门口扫了一下脸，推开训练室的大门。
　　超威跟在顾行身后走进来，就跟初入大观园的刘姥姥一样，左顾右盼四处张望。
　　上次他顶替Kuro上场是在VG三连客阶段，Chovy连VG的基地和场馆都没参观过，此刻自然好奇不已。
　　但是还没看上两眼，他就听到顾行先前略显平淡的语气内突然饱含惊喜之情。
　　“瑞行你怎么在这儿？”
　　Chovy一探头，就看到顶着一张憨厚圆脸的Kuro，看面相便知道很好相处。
　　李瑞行露出温和的笑容，“作息都固定了，习惯性早起，我索性就下楼玩两盘，顺便把我的桌子挪到后面。”
　　按理来说，队内首发选手得坐在同一排，方便训练赛的沟通交流。
　　而替补得往后稍稍，搬去房间的犄角旮旯处，个别俱乐部替补数量特别多，为了不打扰首发训练，还会专门整个‘水牢’出来，实际上就是地下室。
　　不过VG自搭建起帝都基地之日起，队内就没来过替补，因此Kuro只需要把桌椅挪到后排即可。
　　超威见李瑞行双手抬起桌子，吭哧吭哧往训练室边缘处搬，起先想要帮忙，但是转念一思忖，又觉得不妥。
　　自己是来顶替Kuro的，主动过去把对方的桌子从首发席上搬走，未免显得太心急，像是迫不及待想要取而代之。
　　顾行似是看出他心中所想，扭头发出邀请。
　　“Chovy能过来搭把手不？”
　　“诶！”超威不再踌躇，将这视为VG团队朝自己抛出的橄榄枝，乐颠颠上前帮忙搬桌子。
　　安放好桌椅后，Kuro笑盈盈朝超威伸出手来。
　　“志勋是吧？咱俩应该是第一次见面。”
　　Chovy不敢怠慢，双手回握以示恭敬，同时身姿挺拔的他还稍稍弯腰。
　　“瑞行哥好，久仰大名，以后请多多关照。”
　　KR本就是极度强调长幼尊卑的国家，对于超威来说，Kuro是前辈，光这一条就能压死自己，给自己喂剩饭都合情合理。
　　更何况论荣誉以及地位，李瑞行也要高上不少。
　　现在全世界的中单位，能在荣誉上排至Kuro前面的，就是15SKT的两名中单，都是双S冠在手能领先李瑞行。
　　剩下的什么胖将军皇冠，都远不及Kuro！
　　除开一圈大满贯，还能剩下一个MSI＋联赛春夏冠，在荣誉积累方面堪称恐怖如斯！
　　故而超威面对资历与成绩上都比自己高出太多等级的李瑞行，并不会因为对方近期状态下滑就有所怠慢。
　　开玩喜，Kuro原地退役，就这些荣誉恐怕自己整个职业生涯都追不上去！
　　李瑞行见对方低头哈腰，看出Chovy的拘谨，当即豁达说道，“以后不用这样，放松点……我和麦啵都是挺随和的性子，咱们正常交往就好。”
　　当年ROX能成为著名兄弟LOL战队不是没原因的。
　　以鼠王和Kuro为首的大哥以身作则不搞80，和兄弟们打破年龄界限才能相处得开心，算是KR那边的异类。
　　不过超威可不知道李瑞行的真实性格。
　　前辈说自己挺随和，你不会真信了吧？
　　Chovy脑袋垂的更低了。
　　李瑞行见彼此之间的气氛仍未缓和，还开了个玩笑。
　　“话说你和侯爷同名啊，倒是挺有缘分的……”Kuro拍拍对方的肩膀，“回头我一喊‘志勋’，没准侯爷也会回头看咧！”
　　别看Chovy是郑志勋，侯爷是李知勋，中间那个字不一样。
　　但这是KR身份证里的中文名，平时在国内正常生活基本用不太到！
　　韩文名里，郑志勋是％￥#，李知勋是％￥#。
　　名字是一样的，只有姓不同。
　　在当代KR国民眼中，这俩人日常交际里就是重名。
　　追根溯源，无非就是韩语是表音文字，韩文名变来变去就那些字，很容易出现同名同姓，只好把原来的正统文字汉语引入进来写到身份证里。
　　超威听懂Kuro的玩笑话，呲着虎牙发出几声附和的笑。
　　两人之间的气氛总算没有之前那般严肃。
　　“以后好好加油，平常有什么不懂的地方就向我和知勋哥请教，我们知无不言言无不尽，一定会竭尽全力去帮你成长，”李瑞行认真交代，“身为VG中单，肯定要承担很多压力，但是如果能发挥出色的话，你能收获到的肯定也更多。”
　　“欲戴王冠必承其重嘛，把心态放宽。”
　　超威连连点头，关注点主要放在‘VG中单’这把双刃剑的好处上，下意识忽略掉Kuro叮嘱的负面影响。
　　主要是因为成为VG中单的收益他早已品尝到。
　　上次Chovy充当救火队员临时上场，两盘对局狂砍15杀0死13助攻的豪华数据，KDA高达28！
　　随后纵使重返二队，离开LPL舞台的聚光灯。
　　但是不少VG支持者都关注到他的存在，开始有意识的去搜索关注超威的比赛新闻，更有甚者还会抽空去LDL现场买票支持。
　　Chovy现在连粉丝群都有了，那段时间高涨的人气令他受宠若惊，成功吃到身为VG中单的红利，但负面作用还没显现出来，他自然不会过多关注。
　　“成啦，”李瑞行一屁股坐在自己的新位置上，挥挥手让超威离开，“赶紧去找销顾他们吧，待会儿成荣哥要开会了！”
　　这时朱小龙和壮劳力369已经把一张全新的电脑桌搬到VG首发选手席的空缺位子上，超威告别前辈，赶忙从蓝书包里抽出键鼠外设，驾轻就熟往电脑主机上连接。
　　忙完这一切，VG其余选手均已到齐。
　　超威端坐于选手席正中央，向左望是联盟第一人顾行，向右看是同样年少成名、如今已是独当一面颇具大将风范的JackeyLove。
　　龟龟！
　　这群人居然能成为自己的队友？
　　超威之前做梦都不敢想，他能坐在这个位置上！
　　现在可不是临时登场。
　　如果不出意外的话，接下来很长一段时间里，他都将是VG的首发中单！
　　“都到齐了？”红米行色匆匆迈入训练室，环视四周看到两张新面孔，“Chovy自不必多说，是顶替瑞行的新人中单，另外四名首发队员应该和他合作过，想必有所印象。”
　　“另一位是白家浩，他目前不参与轮换，纯粹是过来学习。”
　　369如今在LDL里属于打遍天下无敌手的实力，在升降级赛关闭后，次级联赛完全沦为各大俱乐部培养新人选手的舞台。
　　可想而知，压根就没人是白家浩的对手！
　　朱小龙感觉自己也没办法再教369更多东西，发觉LDL里的其余上单在白家浩眼里跟经验宝宝差不多，便想着趁超威北上的契机，顺便带自家的宝贝上单来VG一队见见世面。
　　红米三言两语将两名新人的身份以及来到VG的意图介绍清楚，训练室内响起稀稀拉拉的欢迎掌声。
　　众队员显然兴致不高。
　　昨天Kuro主动申请去轮换的决定让他们倍感意外，直到现在都没缓过神来。
　　红米不管那么多，将手中资料发放下去。
　　“过几天就要开启夏季赛，开场使用的会是8.11版本，相较于咱们四名队员参与的亚运预选赛后推了一个补丁……”Homme看向超威，“志勋你可能对8.10版本不太了解，等开完会我会给你单独讲，不用着急。”
　　Chovy忙不迭点头示意自己清楚明白。
　　红米开门见山直奔主题，“8.11补丁公布了一个新的辅助英雄——派克，说实话机制很诡异，和先前的所有辅助都不一样，属于拳头非常新颖大胆的尝试……不过我判断这角色在职业舞台上不会很强。”
　　“派克相较于其他辅助，功能性十分欠缺，想要赢下比赛就必须要在前期滚动起经济雪球，依靠装备领先和视野压制去不断挤压敌方的生存空间，从而寻觅到胜利的机会，条件过于苛刻。”
　　杰克点头，补充说明自己的看法，“有点像德莱文，容错率太低，派克万一前期陷入劣势，很容易中期就没声音。”
　　“是这样的，”红米颔首赞同队员的意见，“大招的斩杀机制看似很强，但是职业赛场里打起团来想要连劈数人，未免有点异想天开。”
　　留着回复技能亦或是闪现等位移技能，派克大招就斩不死，后续就很难在团战中发挥作用！
　　“所以咱们直接略过派克往下看，”红米引导道，“拳头在8.11针对射手又来了一波巨型改动。”
　　“所有的ADC基础攻击力全部砍掉4点，作为弥补，他们的成长攻击力属性会有所增强，”他滔滔不绝受到，“另外就是生命值均有不同程度的提升……”
　　“这两项改动看似是让下路血腥程度降低，但是后续拳头又集体下调了射手的5点护甲！”
　　此话一出，训练室里登时响起队员倒吸凉气的声音。
　　“好家伙，拳头这是魔怔了？”杰克感叹道，“铆足劲非要让大家对拼是吧！”
　　5点护甲在前期对拼中的作用毋庸置疑。
　　根本就不是那十几点生命值提升就能弥补过去的！
　　想想便知，8.11补丁上线后，下路射手相对而言将会变脆。
　　之前对线期仗着基础属性硬苟的ADC注定将步履维艰！
　　“除此之外，【迅捷步伐】也被削了，”红米说出另一重关键，“触发后的加速效果削减10％，原有的暴击治疗直接被移除，稍稍提高近战对小兵的百分比治疗强度，而远程英雄则有一定的衰减。”
　　顾行皱皱眉头。
　　现在的近战英雄除了抗压的卡萨丁，基本都不会携带迅捷步伐——毕竟能够给英雄带来的战力提升相当有限，就是纯粹的赖线发育符文。
　　设计师此意摆明是醉翁之意不在酒！
　　大量携带【迅捷步伐】的后期射手们才是他们的针对目标！
　　“拳头明显就是不想再看到纯后期射手继续霸占下路食物链，配合ADC基础属性改动，让前期就发力的射手拥有登上舞台的机会！”喻文波一针见血，猜透设计师的打算。
　　“没错，”红米投去赞许目光，“这对咱们来说算是重大利好。”
　　“因为杰克很擅长在前期去积累优势滚起雪球！”
　　喻文波听到这话，终于露出自Kuro做出轮换决定后的第一个灿烂笑容。
　　“玩前期，哥们可是专业的！”
　　红米加快语速，“在我看来，卢锡安无疑是其中最强大的存在。”
　　“英雄自身本就强调前期进攻，在近几个版本里也没有遭到削弱，并且还能享受到这件装备改动的红利——吸蓝刀，”他将这条改动信息呈现在所有赛训部成员面前，“原来装备只提供暴击回蓝效果，但是在8.11版本里，拳头将其修改成普攻即可回蓝，调低售价的同时还新增了一项名为萃耀的被动。”
　　“施放大招后的10秒钟内，只要施放一次普攻就能为英雄提供额外攻速，并且还会让每次平A都能缩减大招之外三个小技能的20％剩余冷却时间！”
　　“可以说这就是卢锡安的神装！”
　　卢锡安的被动自带两次普攻，注定会让他相比其余英雄享受到更多的新版吸蓝刀加成！
　　嘟嘟嘟射完大招，后续打团的普攻就可以疯狂刷新E滑步，将英雄的机动性提升到极致，并且还会附加更高的伤害量！
　　“所以杰克你在开赛前的这段时间多练练卢锡安，”红米下达任务，顺带着看向喻文波身边的超威，“志勋你也一样，卢锡安可以双C摇摆，你必须要有足够的熟练度，否则我们的战术将会严重受限。”
　　超威正眨巴着眼睛，目光中充斥着清澈的愚蠢。
　　我是谁，我在哪儿，我要干嘛？
　　他就从来没见过节奏如此之快的版本研讨会！
　　上次来当救火队员的时候正值版本中期，超威只上一个BO3也没必要去刻意钻研赛场环境。
　　结果今日正式加入VG一队，上来就给他吓了一跳！
　　在VGP时，朱小龙从来不专门带着队员钻研版本，顶多就是开会时随口提两句。
　　毕竟是次级联赛，对方强度普遍不高，选手自身英雄池也有限，很难选出完美适配版本环境的角色。
　　而且教练组力量薄弱，你研究半天版本说不定颗粒无收，还会走到死胡同里，倒不如让选手玩自己拿手的绝活英雄！
　　尽管在春季赛充当救火队员后，红米曾经让Chovy把训练赛录像上传过去，由一队教练组代为培养。
　　可是培养内容无非就是复盘。
　　谁会特意给二队选手讲版本？
　　以致于现在从来没接触过类似活动的超威很不适应。
　　明明红米口中说的是韩语，但是逻辑推断过快，往往chovy还没想明白，自家主教练的下一个结论就已传到耳畔！
　　不过吃力消化着红米有关版本解读内容的超威还是捕捉到关键点。
　　练卢锡安。
　　超威赶忙答应下来，扭头再看看新队友。
　　之前一直在和红米一唱一和的喻文波自不必多说，剩下的顾行等人也是一脸的理所当然，没人质疑Homme的节奏，大家早已适应习惯。
　　Chovy低下头盯着地板，双手不自觉的绞在一起。
　　“下路开始主打快节奏，对销顾你来说也是利好，”红米继续说道，“再加上两只价值不菲的河道蟹，打野的角色选取必然要更加偏向前期，由此肯定会创造出足够宽敞的Gank空间让你发挥！”
　　“今天下午咱们约训练赛的时候，你注意去保护下路，咱们慢慢试版本，争取把8.11补丁下的各位置英雄强度梯队图统计出来……”
　　他看向自家新中单，“志勋你跟我出来一下。”
　　以为被点到名字的侯爷自然而然站起身来，跟在红米身后往训练室外面走。
　　先前一直在旁观赛训部开会的Kuro此刻终于蚌埠住了，笑得格外大声。
　　“我说的是志勋……Chovy，”红米颇为无奈，“不是你。”
　　“知勋……李知勋你先去找白家浩，给他一份表格让他填，把这小子最擅长的英雄先汇总起来，我待会儿再看看他的录像。”他安排道。
　　一下子来了两名新人，红米的工作内容也繁重不少。
　　平时很多注意事项不用单独再跟VG成员强调，但是超威和白家浩什么都不懂，红米只好再花费时间去耐心解释。
　　兵荒马乱间，休赛期已至尾声。
　　各大俱乐部都在夏季赛开始前公布自己的夏季赛首发名单。
　　相较往年，这次的季中转会期可以说是平淡无奇乏善可陈。
　　唯一值得提的就是远古豪门WE。
　　上个月顾行等人远在巴黎征战季中赛的功夫，国内也没闲着，爆出一则惊天猛料，一时间竟能在热度上压过VG！
　　猛料的内容是WE打野康迪被女友曝光嫖娼事宜，并诞生经典名言——我知道你对我好我也爱你，可是pc我真的改不了。
　　这下康迪真成拼惩の神了，网络上各类造梗名句满天飞。
　　WE管理层震怒，直接把自家青训体系出身的嫡系康迪压到板凳席上反省，买来World6世界妹来打首发。
　　说实话单论实力肯定是削弱。
　　不过本赛季WE整体就是在走下滑趋势，双C开始实力守恒定律，你强我捞你捞我强，随着发色不停变换，很少有一起发力的时候。
　　再加上队内的兜底怪957也随着年龄渐长而状态下滑，整支队伍风雨飘摇，经过春季赛的惨败后，如今除去队内铁粉也没多少人会专门看WE比赛。
　　鉴于转会期的重磅交易太少，各家俱乐部夏季赛大名单的发布也没什么爆点。
　　直到VG俱乐部的官宣发布，才令波澜不惊的海面掀起惊涛骇浪！
　　[很高兴在这里向大家分享VG英雄联盟分部的2018LPL夏季赛大名单：
　　上单Smeb、打野Virtue、中单Chovy、Kuro、下路JackeyLove、Caveman……]
　　电竞论坛里迎来轩然大波。
　　【啥情况？怎么多了一个人？】
　　【卧槽超威！呜呜呜你终于上一队大名单，妈妈爱你！】
　　【这是春季赛顶替Kuro上场然后暴揍三星中单guoguo的超威不？】
　　【还真是，龟龟那场黄鸡给我人都看湿了，盘盘团队伤害占比40％上下，还能对位领先6K经济，纯在虐菜！】
　　【补刀大王这称号给超威我是服的，这家伙有点像是上古时期欧洲法王，就嗯刷，成型是真滴猛啊】
　　【这才叫未来战士，有一说一Faker出道没都没这么惊艳吧？】
　　【那是因为Faker出道身边没有四个大满贯队友，一起都得自己争，超威这小子是真的爽，点四个冠军陪玩当VG太子爷是吧】
　　大部分观众对超威的印象就是那场对阵蛇队的BO3。
　　单从数据层面上，雀氏粑粑C，状态相当惊人，纯纯的未来战士。
　　因此不少队伍粉丝对超威提上大名单而满怀期待，希望看到又一颗超新星冉冉升起。
　　但是Kuro粉丝不算完。
　　尤其是在开赛前一天俱乐部公布的首发名单上，超威的ID取代kuro，更是令他们大为光火！
　　【＠VG电子竞技俱乐部，出来给解释！】
　　【凭什么单独给队伍元老功臣找轮换？不公平！】
　　【就是，看完VG今年MSI纪录片的人还会对KURO的作用有怀疑吗？这就是团队粘合剂！】
　　【真的牛批，MSI状态稍稍起伏，就想着找替补把人换下去是吧？卸磨杀驴过河拆桥一直可以的】
　　【黑心俱乐部，为了保太子爷超威，连功勋老臣都要雪藏，这就是lol第一俱乐部？我呸！】
　　双方粉丝群体争论不休，大有开启VG内战的态势。
　　在风口浪尖之上，夏季赛正式到来。
　　而VG的首个对手，正是IG！


第666章：来自LDL的皇帝？首战强敌！
　　午后时分的地坛体育中心门口，超威刚跟在Kuro身后快步走下大巴车，就听到周围彻耳不休的喧嚣声，着实把他吓了一跳。
　　抬头一看，发现四周人群熙熙攘攘，他们手中举着VG的应援条幅，口中大声呼唤着心仪选手的名字。
　　其中绝大多数都是顾行的铁粉，助威声势浩大如潮，肆意冲击着超威的耳膜。
　　真夸张啊……
　　超威不由得咋舌称叹。
　　这就是电竞行业顶级带明星的人气吗？
　　当真恐怖如斯！
　　身前的顾行早已习以为常，向四面八方的支持者挥手致意。
　　在他拿到第二个MSI之后，就正式达成双圈大满贯成就，2S＋2MSI＋2春季赛冠军＋2夏季赛冠军在手，并且FMVP多如牛毛，荣誉积累方面遥遥领先！
　　至此，顾行的神格已经无人能够撼动！
　　说句不好听的，整个LPL赛区的半壁江山都在他麾下！
　　就连VG队内其余选手的粉丝数量也算上，再外加EDG、RNG、WE等等队粉，才勉强可以同他分庭抗礼！
　　超威看着在无数支持者簇拥下展露灿烂笑容的顾行，内心生起浓浓艳羡之情。
　　何时自己才能拥有这么多粉丝？
　　突然间，Chovy听见有人在一片‘行哥’的呼唤声中喊到自己的ID。
　　和之前顶替Kuro临时上场时不同，现在郑志勋经过半年的系统中文学习后，已经能够辨别出很多词汇的含义，前后一联系大致也能判断出语句的具体意思，不会再出听不懂或是会错意的乌龙事件。
　　Chovy根据这项能力，确认对方是自己的支持者，连忙朝声音传来的方向弯腰鞠躬。
　　“谢谢！”Chovy感激不尽，生怕粉丝听不懂，还补上一句口音蹩脚的中文，“多泄多泄！”
　　KR那边向来很重视粉丝，从idol到电竞明星都是如此，下跪道谢亦属稀松平常，超威不可避免也受到类似文化的熏陶侵染。
　　好不容易摆脱支持者的围堵，VG赛训部成员终于进入体育中心，来到自家主场门口。
　　“志勋呐，是不是第一次来看咱们的场馆？”宋景浩身高与超威相仿，直接把胳膊搭在肩膀上，姿态很是亲昵。
　　“话说能不能别再用同样的称呼叫我们俩了？”侯爷无可奈何的推推眼镜，“搞得我浑身不自在。”
　　“……那起个外号得了，”宋景浩大喇喇说道，“你们有什么好主意？”
　　总是连名带姓称呼会不太礼貌，身为一直喊ID又觉得过于生分，起个外号着实是个不错的选择。
　　Chovy自然不能让年龄更大的老前辈侯爷去起绰号，立马抢先开口说道，“前辈叫我凤尾鱼吧，我ID就是这么来的。”
　　凤尾鱼英文是Anchovy，郑志勋是取了后面的字母来当做职业生涯的昵称。
　　“呀，不行不行，”宋景浩连忙否决，“我一听见凤尾鱼就流口水。”
　　KR那边经常把凤尾鱼当做家常小菜，煎炸小炒均可，下酒属实一绝，老酒鬼Smeb想起来便觉食指大动。
　　“而且韩文外号，你让销顾他们怎么学？”宋景浩有理有据振振有词。
　　“那咋办嘛……”超威嘟哝道。
　　顾行听到队友在商量讨论外号，忽而笑出声来。
　　“你笑神魔？”宋景浩同他勾肩搭背，“又想起高兴的事情了是吧！”
　　“没，就是超威那次春季赛上场的时候，抗吧里就讨论过他的绰号，”顾行蚌埠住了，“他们管chovy叫蓝猫。”
　　郑志勋满头问号，就差化身尼克杨了，对此完全无法理解，“这是为啥？”
　　杰克和段德良齐齐笑出声来，尤以喻文波的笑声最为爽朗。
　　就连跟着队伍一同前来的369都乐开花，卤蛋摇摇晃晃看上去很是喜感。
　　“我们小时候有个挺火的动画片，里面有个人物叫超威蓝猫……”顾行解释道。
　　他现在一想起超威蓝猫，脑海里就浮现出当年B站上爆火的配音演员鬼畜视频，笑容完全止不住。
　　Chovy听到最后也只是一知半解，这倒也正常，毕竟从小接触的文化都完全不同。
　　不过他挺喜欢猫，对蓝猫这个绰号并不排斥。
　　“好，你以后就叫蓝猫啦！”宋景浩揉捏着超威后脖颈，就像是掐住猫命运的后脖颈，“现在你感觉我们的主场建得怎么样？”
　　“大发，”郑志勋仰头望着面前宏伟壮观的建筑，登时感叹不已，“真的厉害！”
　　灼灼烈日下，极具科技感的VG主场总体呈现出动感的流线型构造，队标无比瞩目。
　　“我跟你讲，也就咱们粉丝数量多，才能在这种寸土寸金的地方开主场！”宋景浩炫耀道。
　　当超威走进场馆，看到门前摆放的俱乐部奖杯陈列柜，眼中光芒愈胜。
　　从银龙杯到MSI奖杯，再到S赛冠军，这里应有尽有！
　　而且每样不止一座！
　　奖杯在大厅穹顶的灯光照耀下熠熠生辉，看得超威一阵眼热。
　　他刚到二队时，由于VG帝都基地还没建好，部分奖杯寄存在沪市好望山基地，超威得以看到MSI奖杯以及LPL与德杯冠军奖杯。
　　但是从来没亲眼见过庞大且厚重的召唤师奖杯！
　　无数电竞选手的梦想，就被封存在这座奖杯中，超威目不转睛凝视着流光溢彩的它。
　　“……这确实是比Snake的主场强上不少。”Chovy如实说道。
　　此言一出，赛训部成员间便响起接二连三的哄笑声。
　　蛇队在雾都重庆主场内的奖杯陈列柜空无一物，里面摆满了植物，属实是令人闻所未闻！
　　“不过咱们差一点也要步蛇队后尘了，”老板丁骏处理好Kuro申请轮换的问题后并未离开，也随队前来观看揭幕战，如今向超威介绍道，“多亏小顾，他一来，冠军就有啦！”
　　顾行和VG的崛起过程完全重叠，前些年队伍还只是一支徘徊在世界赛门票边缘‘人傻钱多速来’的土财主，自从顾行加入，VG就一路蒸蒸日上！
　　丁骏身为亲历者，自然清楚顾行的实力与作用。
　　“当然，这其中也离不开其他队员和教练组的贡献，他们同样是VG的元老，都在俱乐部迈向电竞豪门的过程中立下汗马功劳。”他说这话时望着超威。
　　郑志勋明白老板想要表达的意思，连忙点头应是。
　　他这两天虽然行事作风谨小慎微，但是要说内心一点都不飘也不现实。
　　毕竟超威才刚满17岁，3月份生日刚过，就被当做救火队员抬到一队来，这才过去三个月，又被火速提拔为VG首发。
　　实打实的太子，可谓是前途无限！
　　任哪个网瘾少年能够在如此年轻的岁数让电竞领域第一豪门俱乐部这般重视，也很难不飘飘然忘乎所以。
　　丁骏尽管是个从小养尊处优的富二代，但当初也是在电竞尚处于蛮荒年代的时期摸爬滚打过来的，实打实的老狐狸，察言观色能力堪称一流。
　　他从蛛丝马迹中看出超威的心态有点浮躁，这才出言敲打一番。
　　看到没？
　　你身边这群前辈才是VG俱乐部最宝贵的财富，你郑志勋虽说天赋异禀值得培养投资，但你尚未建功立业将天赋兑换成实绩，与他们相差甚远！
　　没兑换天赋的天才，永远只能是未来战士。
　　而且电竞领域从来不缺少天才！
　　Chovy目光自陈列柜里琳琅满目的各式奖杯前掠过。
　　经丁骏这么一说，他觉得每一座奖杯都沉甸甸极具质感。
　　自己真能像身边这群前辈那样在电竞赛场上战无不胜吗？
　　想到这里，超威先前稍稍活泛的心思立马沉稳下去。
　　他安下心去继续跟在队友身边往场馆内走，当看到居于大厅中央那座等人高的S6VG冠军皮肤版千珏雕像时，不由得发出一声由衷赞美，“哇哦……这也太Cooool了！”
　　雕像精美程度着实令郑志勋大开眼界，在征得同意后，还上前摸摸千珏的小巧羊角。
　　触感冰凉，又爽又滑。
　　底座上还有一行字——以此致敬Virtue在2016全球总决赛中使用千珏的夺胜表现。
　　借助翻译，超威领会到意思，再次看向眼前的千珏时，不由得长舒一口气，内心仰慕万分。
　　“不光有千珏，S6冠军皮肤的其余4座雕像也立起来了，”丁骏很是自豪的向超威显摆，“纳尔加里奥烬和娜美全都在！”
　　“那我们的呢？”Kuro语气中饱含笑意，“丁老板妮可不能厚此薄彼啊！”
　　宋景浩也帮腔附和，“没错，S6的冠军皮肤都做成雕像了，我们S7赛季的也得有才是！”
　　“我怎么可能搞区别对待？”丁骏喜气洋洋答应道，“已经在做啦，大概夏季赛中段就能交付亮相！”
　　“这是各位应得的，咱们争取再接再厉，今年再夺个世界赛冠军！”丁老板开始憧憬未来，“到时候三连冠，我指定要大办特办！”
　　想要做个等人高的精美雕像，着实是笔不小的花销。
　　但是丁骏认为在S冠带来的收益面前根本不值一提！
　　更何况像是冠军皮肤、赛事奖金，都是由拳头来提供，俱乐部总不能一毛不拔吧？
　　因此丁骏建起主场后，便萌生出制作雕像的念头。
　　将来即便这批VG功勋选手纷纷退役，按照冠军皮肤定制的雕像也算是证明他们在队内征战过的足迹。
　　他不忘给刚加入首发名单的小老弟画个饼，“超威你看到没有？如果你在VG能夺冠，我也给你的皮肤立个雕像！”
　　之前先给一棒子，现在再投喂一颗甜枣，丁骏属实是把人情世故玩明白了。
　　Chovy颇为意动，舔舔嘴唇再次抬头看向千珏雕像，连同周遭那些趋之若鹜前来同雕像合影的观众都纳入眼底。
　　从下车时的万众相迎欢呼，到目睹场馆内满墙奖杯与定制雕像，一切的一切都在调动他的求胜心。
　　渴望随队夺冠的欲望正在高涨！
　　……
　　“欢迎来到帝都地坛体育中心VG体育馆，”娃娃熟悉的音色响彻在场馆内，“时隔两个月，LPL战火重燃！”
　　“今天即将进行的是第一周第一场比赛的较量，对决双方来自坐镇主场的VG，以及前来挑战的IG战队……”米勒精神饱满接话道。
　　“值得一提的是，本场VG选择让老将Kuro高挂免战牌，调上先前在春季常规赛阶段表现非常惊艳的新人Chovy！”
　　导播适时给出小将超威的职业生涯信息统计。
　　“由于春季赛Chovy在LPL只上场过一次，因此给出的是今年他在LDL的各项数据……”娃娃起初语气平淡，而后猛地一挑眉，整个人都恨不得向前趴在桌子上。
　　“这是认真的嘛？”他神态浮夸，说话时就差手舞足蹈舞弄手风琴，“超威在次级联赛的表现就离谱！”
　　从常规赛到季后赛，总共44小局，超威全部获胜，胜率高达100％，并砍下401杀6死398助攻的恐怖数据，KDA高达133.2！
　　分均伤害804，团队输出占比36.5％，分均补刀12.4，场均对位经济领先＋4003！
　　小局MVP数量更是高达25！
　　“啊？”米勒长大嘴巴，一副难以置信的表情。
　　早已人满为患的现场观众席也充斥着嘈杂声响，众人七嘴八舌讨论的正欢。
　　而许久不曾热闹过的LPL官方直播间内更是弹幕铺天盖地！
　　【导播你确定KDA那一排数据不是打错小数点了？】
　　【单赛季100＋的战损比，我滴妈呀，鬼脚七和行哥的保KDA能力在超威面前都不值一提！】
　　【BYD蓝猫搁LDL刷数据是吧？我的评价是：纯纯虐菜】
　　【李姐一下是这样的，今年LDL连升降级都没有了，和之前小代遍地走的年代压根没法比，目前完全是青训营升级版，你想在里面找到一个能打赢超威的？怕不是在白日做梦！】
　　【那未免也太离谱了吧，44小局只死6次，辣是真的牛批，我一局排位赛都不止死6次！】
　　【真是让VG抽到宝了，二队还有Able这个电竞发明家，我听说有个叫369的上单也挺强，就是长相有点喜感】
　　【呵呵，前两天还有人质疑VG为什么要换上超威的，说实话明眼人都看得出来蓝猫比Kuro强，也就那群毒唯粉丝看不明白】
　　【说实话，刚出道的Faker和行哥都没超威惊艳，这莫非是英雄联盟下一个十年的领军人物？】
　　【憋寄吧吹了，出道至今就打过一场LPL，你们倒是贷上款了，为啥行哥和李哥出道表现不如超威那么有统治力？因为人家有能力，压根就不打次级联赛好不好！】
　　“即便LDL现在的含金量不如前两年，不过Chovy选手的数据还是太吓人，”米勒啧啧称奇，“能打出如此表现，就足以证明他的天赋！”
　　他语气略带几分调侃，“只是超威今天面临的挑战非常严峻，夏季赛首战就要面对当今LPL首屈一指的顶级中单Rookie！”
　　“肉鸡可是咱们公认的对线怪物，放眼全球所有联赛，对线强度也是数一数二，这对Chovy无疑将会是一道艰险难关……他能否给出春天面对蛇队时的完美答卷、延续自己火热的状态犹未可知！”
　　“话不多说，揭幕战BP已经开始！”
　　“本场BO3由VG握有优先选边权，他们上来就先将卡莎送上Ban位，而IG则是将蒙多封锁掉！”
　　纳尔老公在季中版本不声不响迎来一波加强，不过本身就是冷门英雄——除去上单三幻神年代，蒙多长时间在职业赛场与高分Rank局里销声匿迹，机制属实拉胯。
　　因而这钵加强起初也没人在意。
　　直到韩服排位赛里有玩家连续使用并冲了一波大分，这群千分王者和职业选手才意识到这次加强究竟有多离谱！
　　蒙多R【背水一战】的治疗效果，从40％／50％／60％提升至50％／75％／100％！
　　什么概念？
　　三级大招能够直接回满一整管血！
　　简直无赖至极！
　　尽管机制很垃圾，但是依靠设计师聪明绝顶的逆天数值增强，蒙多一跃跻身至当前上单的T0宝座！
　　当然，最重要的是，身为切坦主力的射手位在穿甲装方面也迎来了削弱。
　　先前【多米尼克的致意】带有巨人杀手被动——即‘敌方血量领先越多，自身攻击他所造成的伤害就会越多’这一属性惨遭删除。
　　纵使把原先的额外护甲穿透改为总护甲穿透，可是也提高售价并降低了攻击力属性。
　　出【凡性的提醒】在面对数值无脑的蒙多时也没多少作用，购买重伤装备后，纳尔老公的大招回复量依旧可以达到补丁增强前的程度。
　　总而言之，现在的蒙多就是最赖皮的上单英雄，基本是个玩家掏出来发育到30分钟就是一尊无敌前排，令对方毫无处理办法！
　　IG生怕VG选出来恶心人，干脆将其封锁掉。
　　红米的第二手Ban位给到吸血鬼，尊重一手敌方的法核。
　　这英雄肉鸡不常玩，基本都是TheShy来操刀。
　　毕竟姜承録喜欢发育，而肉鸡一到中期就没空经常吃经济，玩吸血鬼装备容易跟不上。
　　而现在由于中单刀妹亚索的盛行，职业队伍为了补充法术伤害，像是吸血鬼之类的法核上单便再次重出江湖。
　　他们在初期抢线权阶段能发挥的作用微乎其微，摇到中路也很不适合帮助打野来争抢河蟹，摇去上路就是最好的选择。
　　“IG选择把段王爷精通的洛禁用掉，也没什么问题，尽管洛的Q治疗量与E【轻舞成双】护盾值都有所削弱，但是完美无瑕的机制摆在这里，不论是开团还是保排，都是当前版本最强的辅助英雄……”娃娃解释道。
　　首轮最后一个禁用位，红米给到布隆，这英雄段德良不太常用，而对位的刘青松则相当精通。
　　在这个强调前期对拼的版本环境下，布隆能够起到的作用至关重要，依靠被动【震荡猛击】往往能够达成意想不到的出奇效果！
　　IG教练在选手席身后来回踱步。
　　他膀大腰圆，生得一副凶相，一眼看去便知不好相处。
　　穿上正装后俨然化身为西装暴徒，看样子能和马东锡掰掰手腕。
　　这位可是VG赛训部的老熟人。
　　金晶洙。
　　今年春天，龙珠自去年原老虎队下野发起的宫斗事件终于取得进展。
　　在春季赛决赛不敌KT后，俱乐部管理层终于意识到再不铲除祸根，不光小花生润走高飞，连玄冥二老也留不住！
　　不得已，他们只好下定决心痛定思痛来清除队伍的隐患。
　　在队内匿名投票环节中，金晶洙竟然被全票通过赐予飞机票！
　　而管理层也二话不说，直接提前半年解除合同，付出一笔买断费后将这位执教龙珠一年半的主教练扫地出门！
　　倒也可见金晶洙在龙珠队内到底有多么不得人心，就连一向强调长幼尊卑的KR人都受不了。
　　被踢出队之后，金晶洙也没赋闲在家，而是积极投递简历寻求下家。
　　终归还是要恰饭的嘛。
　　就在此时，休赛期从IG跑回国内帮忙备战亚运会的Mafa注意到这位被解雇的三星系教练。
　　他不假思索递出橄榄枝，邀请对方入队。
　　Mafa是个为人内向羞涩的老好人，而且很不擅长上台BP搞一些聚光灯下的工作，长时间以来从事的都是幕后工作，负责训练赛复盘以及基础战术的制定。
　　结果前些年‘关下门’克里斯的执教成绩太烂，下路玩排列组合太过火被王思聪飞速KTV。
　　IG教练组仅剩的成员Mafa看在暴涨一截的薪水面上不好拒绝，这才上台抛头露面。
　　现在他觉得自己可算是找到了完美替代品，借助Edgar的关系拉着金晶洙促膝长谈好些天，终于把对方邀请入队。
　　Mafa想的是金晶洙好歹也是三星系教练，师从Edgar，肯定很懂运营。
　　正好IG缺的就是严谨性，让他过来必然能让队伍如虎添翼！
　　不得不说，Mafa的判断没什么问题。
　　金晶洙确实懂运营。
　　但只是略懂。
　　他要是真对运营打法了如指掌，去年龙珠还至于在季中赛上被VG牵着鼻子走？
　　金晶洙最擅长的就是上半区进攻，靠着暴力突破撕开敌方的防线。
　　这点执教理念倒是和前ROX的Nofe有异曲同工之妙。
　　他现在想的就是如何限制敌方上单。
　　“把奥恩禁掉吧，现在Smeb论对线应该不是承録你的对手，很有可能选个能苟住对线的英雄拖过前期，等中后期再用丰富的赛场经验去击败你。”
　　金晶洙这番话得到TheShy的认同。
　　“我想玩个进攻性强一点的可以嘛？”姜承録扭头询问道，“试试能不能对线打穿他。”
　　“……不行，”金晶洙直截了当否定道，“你能压住他，但是绝对打不穿，听我的，就老老实实选个中期发力的英雄，别给对面拖到后期咱们就能赢！”
　　TheShy鼓鼓嘴，显然对自家主教练大搞一言堂的做法很不满。
　　当初Mafa在的时候，自己想玩什么都可以，现在却要听人摆布，姜承録不太适应。
　　“VG首抢卢锡安，很合理的选择，”米勒在解说台上点点头以示赞同，“现在卢仙中下摇摆很无脑，基本处于两条对线都天下无敌的状态！”
　　“没错，这版本河蟹非常重要，而两分钟前后法师们的输出爆发很有限，持续输出又不足，导致AD英雄天生就比AP受重视，前期作战能力在一众物理输出角色中都能排名前列的卢锡安简直如鱼得水！”娃娃说出自己的看法。
　　“IG掏出霞＋牛头的组合，也称得上是当前版本的下路强势英雄，没有任何问题……”
　　由于不确定VG这手卢锡安到底要摇摆去哪一条路，金晶洙只好先把射手锁定下来。
　　否则在卡莎被封锁的当下，万一红米二三手再掏出霞来，IG将面临无射手可用的窘境！
　　MSI上大放异彩的伊泽瑞尔虽然也能选，不过在8.11版本被拳头紧急调整，如今被动【咒能高涨】提供的攻速加成很一般，成长攻击力也被砍了一大截。
　　现在的小黄毛很难做到季中赛时那样统治赛场，拖到后期双女神泪才能发力，而这一点与IG一直以来的前中期进攻打法相背离，金晶洙也没打算拿。
　　“VG在二三选拿到慎与莫甘娜，这么算下来就不存在用慎去做摇摆的可能了，必定是给麦啵走上路……”
　　米勒说完就看向另一边的英雄选用框，“IG反手拿到船长，似乎也还不错，有橘子解控的存在，对线期面对慎没什么压力，同时R【加农弹幕】也能进行全图支援，避免慎四处游走带节奏！”
　　次轮BP，红米将目标瞄准肉鸡，接连将敌方最擅长的辛德拉和妖姬送上ban位。
　　金晶洙同样非常直接，把亚索和打野位的巨魔接连送上Ban位。
　　现在IG两条边路的英雄已经确定，都是物理输出英雄，AP伤害就得中野来补充，像是G2曾经使用过的奇招风男＋巨魔中野组合肯定无法选用。
　　金晶洙索性将其禁用掉。
　　然后第四选直接掏出青钢影交给宁王，主打的就是一手暴躁进攻！
　　“VG拿到的是……梦魇？也行吧，”娃娃模棱两可，“就是在前期面对青钢影时会处于被动局面。”
　　“剩下的一个位置给到佐伊，那么卢锡安就要交给杰克来使用！”
　　金晶洙见状，毫不犹豫给肉鸡拿到瑞兹。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单慎、打野梦魇、中单佐伊、下路卢锡安＋莫甘娜
　　红色方IG：上单船长、打野青钢影、中单瑞兹、下路霞＋牛头人。
　　随着双方主教练在舞台中央握手，镜头切换至召唤师峡谷内！


第667章：夸夸群群主上线！
　　看着梦魇降生于泉水之中，顾行飞速购买装备，等待大门洞开的功夫，不忘扭头跟超威沟通。
　　“怎么样蓝猫，紧张嘛？”
　　超威握紧鼠标，喉结微微滚动，“……还好吧。”
　　话虽这么说，但是抛开他依旧蹩脚的中文发音，能够听出他颤抖的声线。
　　尽管超威并非第一次在LPL赛场上征战，但是之前面对的敌人只是季后赛边缘的蛇队，中单也是同为新人的Guoguo。
　　怎么和IG相提并论？
　　对面中单可是Rookie！
　　14年自己才刚上初一，而宋义进就已经拿到OGN冠军！
　　眨眼间4年过去，Rookie实力愈发精进，妥妥的世界级中单！
　　要说超威一点也不紧张，那估计生吃熊心豹子胆也做不到。
　　而且他本来就不是心态很好的选手，现在进入比赛后心跳都在疯狂加速。
　　顾行也看出对方外强中干，连忙给予鼓励，投喂一颗定心丸，“你不是很会对线嘛？这局你只需要别在对线端出问题，其余的听我指挥，我就能保你赢！”
　　这段语句比较复杂，超威得借助宋景浩来充当翻译鸡才能弄懂其中大致意思。
　　听完顾行的安抚，超威略显苍白的脸上倒是恢复一丝血色。
　　只因自家打野提到‘对线’。
　　这可是自己引以为傲的杀手锏！
　　在对线端，他从来不认为自己逊色于任何人！
　　“我从上半区开，”顾行提升语速，向队友说出自己的规划，“你们下路先把眼位留着，等快要上线的时候往小龙坑隘口插一颗眼！”
　　他没明说具体策略，是因为队员会思考，对此心知肚明，顾行没必要事无巨细将前因后果全盘托出。
　　从上半区开，目标肯定是2分钟刷新的上河道蟹。
　　VG上中野在那时的作战强度肯定强于IG——虽说顾行操刀的梦魇对位青钢影很难占到便宜，但上单慎和中单佐伊可不是吃素的，两人合力必然能帮忙控住迅捷蟹！
　　在顾行看来，宁王理应不会想要染指上河蟹，那么以目前的野区环境，对方想要不崩盘，就必须得去下河道吃另外一只螃蟹。
　　因此他才让双人组在上线前把眼位留在下河道中央地带。
　　以饰品眼的存留时间，完全能够侦测到宁王来下河道捕获河蟹的动向信息！
　　顾行不想让对方能够轻松掠夺到迅捷蟹，他打算‘我全都要’。
　　VG下路的卢锡安＋莫甘娜在前期毋庸置疑能够取得线权优势，在看到宁王对下河蟹冻手后完全可以迅速支援包夹过来！
　　到时候顾行将大概率拿到双河蟹的天胡开局。
　　纵使控不住蟹，至少也能给高振宁扒一层皮！
　　同一时间，IG选手席内的五名队员也在交流。
　　“咱们一级应该是打不赢，”肉鸡用带有烧烤味的普通话给出建议，“要不沿着河道站防守位吧……”
　　“倒也没必要特别怕，我觉得可以入侵做颗眼，看下对面打野的动向啊！”林炜翔跃跃欲试，按捺不住内心的急躁。
　　毕竟VG队内有顾行和杰克两个老熟人，他就想找这俩人的麻烦。
　　高振宁思忖片刻，仔细衡量分析着双方阵容。
　　思考到最后，他感觉自家新教练真是个鬼才。
　　你到底是怎么给喜欢进攻的我们选出这套前期三路都没线权、打野却独自一人拥有英雄对位优势的阵容的？
　　纵使阵容来到中期会非常强势，靠着船长和瑞兹可以进行边路分推，亦可由自己的青钢影发起正面强行开团……可是前期要如何过渡？
　　尤其是两分钟的河蟹，如今可谓是兵家必争之地，顾行没准要借助三路线权，尝试去将全部两只河蟹全部纳入囊中！
　　宁王如今光是想想，就感觉难受得要死！
　　等等……
　　高振宁忽而眼前一亮。
　　对面打野如果要控双河蟹，就势必要花费大量时间在上下河道内移动。
　　如此一来，自己反而能够拥有一定的时间差优势！
　　他心中瞬间浮现出船新战术。
　　“憋急着做眼，”高振宁急声说道，“免得打草惊蛇！”
　　若要将眼位布置在敌方野区内，过程中很难避开敌方的视野侦测。
　　从目前的形势来说，高振宁想要争抢河蟹，就必须留着惩戒，并避开顾行所在的开野半区，才有机会赶在对方赶来前将另一只河蟹拿到手。
　　而在宁王方才想出的计划中，红BUFF就是必需品，这意味着他必须要从上半区开野。
　　如果IG现在跑去敌方野区里做眼，VG必定会进行反制，派人去IG野区内布置视野也在正常不过。
　　届时双方打野等于明牌开局，顾行要是从上半区起手，看到同样自上野区开野的自己，岂能不心中生疑？
　　所以高振宁干脆否决了林炜翔去VG野区做眼的建议，大家索性双盲开局，自己反倒是有机可乘！
　　顾行单人蓝开，靠着梦魇自身Q【魇之梦径】提供的攻击力加成，于1分50秒前后将蓝BUFF击杀，顺利升至2级。
　　随后便马不停蹄前往上河道，朝着刚刚出生的河道蟹大展拳脚！
　　迅捷蟹又不会反抗，顾行干脆没将镜头对准自己，选择切屏去观察地图上的其他信息。
　　三路队友都需要专注对线，收集信息的任务自然要落到他身上。
　　其中顾行最关注的当属新人超威的表现。
　　切到中路去一看，他就安下心来。
　　Chovy单论对线雀氏有一手，在拿到本就强势的佐伊后，前期能够小压肉鸡，在血量上稍占上风。
　　Rookie甚至被压得站位靠后，缩在远程兵后方以躲避佐伊精准的飞星。
　　只不过……
　　宁王跑到哪里去了？
　　顾行眉头一蹙。
　　双人组先前布置在下河道的眼位仍然没有捕获到高振宁的踪迹。
　　他都快把河蟹打完了，按理来说纵使青钢影刷的再慢，也不至于还没落位吧？
　　顾行起先倍感疑惑，而后就想起之前被自己忽略的一种可能性。
　　高振宁这小子不会是就没打算控河蟹吧？
　　万一他不控蟹，以青钢影强调Gank的英雄特性，宁王必定不会坐以待毙！
　　那么对方的突袭目的地会选在何处？
　　顾行大脑飞快运转，立马就猜出高振宁最有可能袭击的一条路。
　　“撤，超威快点往后跑！”他高声提醒道。
　　只是为时已晚。
　　Chovy正沉浸于自己能够短暂压制住肉鸡的欣喜中，就看到对方在A掉第二波兵线的首个近战兵升至2级的瞬间闪现向前，EW符文禁锢将自己限制在原地！
　　中路上方草丛与IG锋喙鸟营地之间的窄道里突然蹿出一只青钢影来！
　　“卧槽！”超威被神出鬼没的卡蜜尔吓个半死，说出他这辈子最标准的普通话。
　　宁王E【钩索】搭中墙壁，二段E墙返朝着佐伊踢来！
　　被禁锢在原地的超威只能眼睁睁青钢影踹在自己身上！
　　值得一提的是，由于这版本佐伊的W【窃法巧手】法术强度加成足有75％，前期伤害高得离谱，因此绝大多数玩家都习惯2级点个W来提升压制力。
　　要是换血做的足够出色，2级靠着点燃触发窃法巧手的额外伤害，甚至有机会完成丹砂！
　　但也正因为此，超威连E【催眠气泡】都没有习得，不具备任何控制能力的他在面对IG中野围剿时毫无还手之力！
　　卡蜜尔普攻接Q【精准礼仪】，随后再补一记平A触发强攻，佐伊的血量霎时间下降一大截！
　　并且红BUFF的灼烧伤害以及缓速效果还在持续对她施加威胁！
　　“行锅能来救窝一下嘛？”超威发出求救信号。
　　“不成，你赶紧交闪走！”顾行清楚自己短时间内根本赶不过去。
　　即便过去，他一个2级梦魇又能拿IG中野怎样？
　　超威一咬牙，清楚自己光靠步行很难逃脱带有红BUFF的卡蜜尔追击，只好在禁锢状态结束后的第一时间交出闪现向后撤退。
　　触发窃法巧手的被动移速加成，佐伊一双小短腿倒腾的飞快，眨眼的功夫就成功撤回己方塔前。
　　高振宁见状并未再追——即便二段Q的真伤已经准备就绪，可是交掉所有技能的肉鸡已经丧失追击手段，光靠青钢影的伤害也无法秒掉佐伊，而只要杀不掉对方，捡垃圾的小姑娘就能靠移速拉扯开距离，没准还能把他掉出来的闪现拾取起来，来弥补自身缺失的召唤师技能。
　　他想着反正意图已经达到，便放任对方离开，自己则陪伴肉鸡开始推中路兵线。
　　饶是如此，超威的状态也不容乐观。
　　青钢影前期伤害巨高无比，尽管肉鸡的瑞兹全程只补了EW＋一发普攻，但佐伊血条依旧见底！
　　“行锅我得回城了……”超威惊魂甫定，只得在塔下按B准备回泉水补给一波血量，语气中饱含歉意，“另外一只蟹我很难帮你争。”
　　佐伊现在主打的就是一手对线压制，W【窃法巧手】的超高伤害让她的线杀率遥遥领先，超威原想着在对线端打出名堂，便携带了引燃而非传送，如今回城补给后只能靠一双腿步行回到中路。
　　“没事，双河蟹还是可以拿到手的，”刚刷完上河道蟹的顾行宽慰道，“我到中路补完线就能升3！”
　　现在河道蟹的经验太夸张，顾行现在等于是两组营地在手，经验值来到两级半大关，独自再分掉推进塔的4只小兵，刚好可以升至3级！
　　届时梦魇的战斗力将迎来小型飞跃！
　　“段哥你陪着杰克赶紧把兵线送进去，然后来下河道！”顾行下达指令，催促着自家双人组。
　　VG下路不出意外掌握住前期线权，如今也正值第二波小兵在线上交接，抢二成功的杰克正在快速推线，翔松两人由于落后等级，眼下连还手都做不到。
　　只要把兵线推出去，VG双人组就能比IG下路快上数步抢先来到河道支援。
　　3级的梦魇＋双2的下路组合摆在这里，就算超威的佐伊无法赶来参战，这只河蟹也是顾行的囊中物！
　　果不其然，宁王推完中路兵线，见VG下路一副要游走河道的模样，也清楚自己在等级落后的情况下很难与没闪的肉鸡一起争夺这只河道蟹，当即选择放弃，将其拱手相让送给梦魇。
　　顾行在中路一刀被动配合Q【魇之梦径】，双重范围伤害轻而易举就将塔下的4只小兵通通处理掉，旋即赶往下河道在双人组队友的掩护下将河蟹斩杀掉。
　　“不打紧，总体来看咱们不亏的，”顾行见超威情绪有些低落，连忙补上一句，“中单闪现换闪现嘛，我还多对面两组野。”
　　“说到底我也有问题，要是早点提醒你就好了……”
　　顾行从亚运预选赛打到夏季常规赛，零零散散打了这么多局训练赛以及正赛，就没看到有不争河蟹的打野！
　　他也因此陷入惯性思维，一切的战术设想都建立在宁王肯定要来打迅捷蟹的前提下。
　　谁成想高振宁不走寻常路，另辟蹊径竟然玩起文艺复兴，拿青钢影复刻2级抓中的古早套路！
　　但是这番安慰效果很一般，超威心脏在胸腔里不安的跳动，让他愈发心慌意乱。
　　郑志勋现在搞不清楚方才肉鸡在对线期退缩到兵线后方将线权拱手相让的举措到底是因为纯粹对线没打赢自己不得已而撤退，还是有意为之，故意示己以弱，哄骗他继续压线靠前来为高振宁创造Gank机会！
　　超威心乱如麻。
　　而且顾行刚才说的好汀，中单闪现互换，他名义上只亏掉4只小兵。
　　实则不然！
　　Chovy很清楚，自己身为佐伊是进攻方，本来就对召唤师技能的需求格外迫切，有没有闪现决定了佐伊能否在线上给对方施加足够的致命威胁！
　　现在缺少闪现，他连压线都不敢越过河道，一旦青钢影再来一次，完全能将自己当场斩杀！
　　这样一来，反倒是处于防守方的肉鸡能够轻松惬意的补刀发育。
　　宋义进手上还捏着净化，完全不用担心佐伊，即便是顾行的梦魇起来，也很难威胁到他！
　　简而言之，这钵由IG中野发起的对拼，等于是将Chovy的对线压制力削低大半！
　　郑志勋怎能不心急？
　　“我先把野怪给刷了，然后会来中路帮你反蹲，超威你先稳一会儿，等我就位你再推线！”顾行做出安排。
　　他能察觉出高振宁本局拿中路当突破口的野心。
　　青钢影放弃双河蟹的争抢，只为来中路Gank一次超威把佐伊的闪现逼出来？
　　绝对不可能！
　　顾行笃定宁王必然还要再来一次，抓着超威闪现进入冷却的间隙强行Gank尝试将其击杀。
　　他清理完下半区河道蟹，就顺势绕回己方下野区内，自下而上打算把三组营地通通清理干净，将锋喙鸟一家六口都刷掉后再来中路反蹲保护超威。
　　这样他就能率先升到4级，即便双方中野爆发冲突，顾行也能拥有战力优势。
　　然而高振宁主打的就是一个不按套路出牌。
　　“宁王又来啦！”解说台上的娃娃扯开嗓门，“他回到己方野区里只刷掉一组蓝BUFF就再次赶往中路！”
　　“他疯了吧？！”米勒瞠目结舌，“比赛即将来到3分钟，宁王还是只有两级，他连自家野怪都不刷了，就是要对超威发动攻势！”
　　Chovy已经很稳健了，他缩在靠近己方炮塔的区域，用只补尾刀的方式尽可能把兵线交接点控制在己方半区。
　　可是耐不住青钢影打野的Gank手段突出一个无解。
　　青钢影自草丛里再次用钩索搭中墙壁，二段E冲向佐伊，空中一道金光闪过！
　　“E闪！”娃娃脱口而出，“宁王依靠闪现延长突进距离，成功将超威击晕！”
　　红BUFF持续时间尚未结束，高振宁故技重施，AQA附着减速效果，一路追着走砍！
　　“超威还没升到3级，这钵他很难逃生了！”米勒分外惋惜。
　　Chovy漏掉了第二波小兵的大半经验，连第三波兵线也有两只斌没吃到，现在离3级还差短短一截经验值！
　　没有催眠气泡，就意味着超威面对IG中野的前压别无他法！
　　“肉鸡在小兵身上引爆符文触发被动移速加成追了上来，再用符文禁锢将佐伊定在原地！”
　　宋义进十分细节，在高振宁即将来到中路冻手前，先用E【法术涌动】叠在小兵身上，这样再跟EQ就能瞬爆两层符文来加速追击。
　　现在超威在他看来已是插翅难飞！
　　不过郑志勋求生欲旺盛。
　　尽管IG中野在追击过程中有意封堵住自己与IG小兵之间的通道，可他的佐伊熟练度着实不低，一颗飞星愣是从夹缝中钻了出去，顺利击杀掉敌方的残血近战兵。
　　得到经验补充的他身上亮起升级旋光！
　　超威秒学E【催眠气泡】，朝着眼前伤害最高的青钢影砸去，同时给瑞兹套上引燃，触发窃法巧手的加速往塔下撤退。
　　“诶？”娃娃惊喜万分，“超威好像还能跑！”
　　“他这钵临危不乱升三很关键！”
　　升级给佐伊奶了一口血，并且郑志勋自战斗开始就在嗑药瓶，如今愣是暂时脱离危险线！
　　现场观众席内响彻阵阵惊呼声。
　　而就在这时，宁王出手了。
　　佐伊仗着移速优势逃出他的普攻范围，可是Q【精准礼仪】属于强化普攻技能，可以增加50码射程！
　　依靠这一机制，高振宁成功在极限距离踢出拉起，真实伤害将佐伊刚刚回复上来的血条再次压低！
　　紧接着，宁王回身交出惩戒！
　　雷光劈下，VG远程兵阵亡，青钢影身上同样亮起升级旋光！
　　虽说自始至终高振宁仅仅刷了两组野怪，但是他毕竟蹭了第二波兵线足足6只小兵的经验，方才离三级也是一步之遥。
　　刚刚肉鸡为了引爆符文触发加速，又是双E＋Q击杀掉一只近战兵，让宁王的经验条来到2级近乎满额的程度，这才让他有惩戒升三的机会！
　　同样是秒学技能。
　　W【战术横扫】！
　　青钢影正式闯入VG炮塔攻击范围内，高高跃起扬起腿刃朝佐伊扫去。
　　纵使在经过1.5秒的延迟后，催眠气泡生效，令她在原地昏睡不醒。
　　但是外圈缓速效果还是命中佐伊！
　　肉鸡欺身向前，远距离Q【超负荷】朝超威砸去！
　　佐伊纤腰扭动，还想靠走位去规避技能。
　　可惜宋义进的技能施放非常精准，被缓速的超威闪躲不及，血条被清空！
　　“一血诞生！”娃娃赞叹不已，“双方都把操作拉到极限，佐伊升至3级一度为IG这钵突袭增添变数，但最终还是宁王笑到最后……”
　　他的称赞声戛然而止。
　　“是行哥！”米勒眼前一亮，从屏幕边缘看到一道虚无缥缈的凶恶身影，“梦魇赶到中路啦！”
　　又是一道金光。
　　梦魇自VG锋喙鸟营地里钻出，一记Q【魇之梦径】命中青钢影！
　　高振宁才被防御塔炮击从昏睡状态中恢复过来，不具备任何位移技能的他压根就没有劝退梦魇的手段！
　　偏偏宋义进的W【符文禁锢】也在冷却，纵使使尽浑身解数去攻击顾行，但是依旧无法阻止梦魇的前进！
　　先后抗塔两下并吃到催眠气泡全额伤害，青钢影简直脆弱不堪！
　　顾行自然不会放敌方离开，E【无言恐惧】在青钢影脑海中植入噩梦，待恐惧生效后，快步拉近距离，两爪子就将对方愉悦送走！
　　“1换1！”米勒长舒一口气，“这么算下来，VG似乎也能接受！”
　　来现场观赛的绝大部分都是VG粉丝，起先他们看到超威频频遭到针对还挺心急，现在见顾行及时拍马赶到收下人头，登时又爆发出震耳欲聋的欢呼声浪！
　　【好家伙，两边这相互升三就NM离谱，但凡算错一点结局都不一样！】
　　【我只能说操作思路全都是满中满，捏麻麻滴现在LPL这么强？】
　　【超威着实狠，感觉佐伊玩的真比Kuro强啊】
　　【宁王也够狠的，你开始了是吧？效仿香锅化身Gank Machine，主打一手绝食流？】
　　【真恶心啊，就会拿捏软柿子，有本事你咋不去抓别人？超威才从LDL升上来就得见识LPL险恶是不】
　　【Ning：超威小老弟欢迎来到LPL！听哥一句劝，这泼天的富贵你把握不住……】
　　“拖的好啊超威！”顾行点名表扬道，“要不是你把青钢影拖到塔里，这钵还真不好止损！”
　　在他看来，超威的操作雀氏精细，关键升三让佐伊晚死了至少三秒钟。
　　顾行先前才打完己方石甲虫营地，在看到中路战斗爆发的那一刻就在往中路移动，靠着这3秒空隙又多赶路上千码，这才成功奔赴至战场，换掉青钢影的性命！
　　“销顾你可憋夸他辣！”充当翻译鸡的宋景浩很是不满，“我光翻译你这些赞美的话就得费不少功夫！”
　　顾行不好意思的干笑两声。
　　自对局开始，他就俨然化身夸夸群群主，恨不得把超威吹得天花乱坠。
　　主要是他在前两天的训练赛里就发现这小子心态真一般，而且状态很受情绪波动，万一真开摆了，什么低能操作都能搞出来给你看。
　　补刀基本功异常扎实、找钱能力出众一人我吃三路、对线实力猛地一批、心态极度不稳定……
　　这不就是中单位的乌兹嘛？
　　当然，超威相比之下最大的优点就是不会红温自闭不交流，也很少抱怨队友。
　　就是把情绪憋在心里，你只能从他变形到离谱程度的操作上看出超威的心态。
　　顾行零零散散也和Uzi打过不少对局，不久之前的亚运预选赛就当过队友，给这类选手当陪玩的经验异常丰富。
　　他总结下来就一条宗旨——哄着玩。
　　你多夸这种选手两句，再画张大饼出来，人家就能开开心心正常对局。
　　计策相当成功，受到表扬的超威总算呲牙笑起来。
　　他也觉得自己这钵阵亡勉强能接受，起码比上一次被强行换闪要好得多。
　　本来被换闪，自己对线就很难打了，宁王过来再抓一次，顶多只是让中路形势进一步恶化……
　　但付出的代价却是青钢影快崩了！
　　宁王前期两组河道蟹全都没吃，现在放弃发育时间，交出闪现来强杀他，期间又把惩戒给交掉……
　　超威都不知道这青钢影还怎么玩！
　　是个人都知道，卡蜜尔在没有提亚马特的情况下刷野有多慢！
　　但高振宁倒是觉得己方也不太亏。
　　因为肉鸡肥得流油。
　　一血在手的瑞兹，发育周期将大大缩短！
　　等到中期，肉鸡的声音必定很大！
　　“宋义进接下来就靠你辣！”高振宁嘱托道。
　　“放心，”Rookie自信满满，“这局躺好等我C！”
　　宋义进现在进入到个人实力的巅峰期，对于游戏的理解已臻化境，他有信心在获取超前发育的对局中Carry全场！
　　得到队友保证的高振宁心中大定。
　　不过他自己阵亡后确实非常伤，没闪的卡蜜尔很难继续发动攻势，宁王干脆在野区里埋头狂刷，打算等闪现转好再说。
　　顾行考虑到自身闪现同样在CD，且中路线权争夺不容乐观，也没想着去强行入侵，而是老老实实刷野提升等级。
　　当时间来到6分30秒时，顾行就靠着前期双河蟹外加蹭中路的兵线顺利升抵6级！
　　IG倒是有所预警。
　　“梦魇等级升很快的，”高振宁提醒队友，“你们小心点，尽量别让他第一个大招打出东西！”
　　众所周知，像是梦魇、卡牌这种冷却时间极长的大招，首次使用能否取得收益将至关重要。
　　不然将会进入长时间的战力空窗期！
　　“……他会从哪儿发起进攻？”TheShy用韩语低声询问道。
　　宋义进再将其转述给宁王，让打野来出谋划策。
　　“应该是中路或者下路吧，”高振宁猜测道，“梦魇没闪的，想要保证成功率要么抓同样没闪的人，要么就得要慎的大招来支援才行……”
　　姜承録听完队友的分析，也觉得很有道理。
　　结果这次宁王也陷入惯性思维中。
　　顾行有样学样，不按套路出牌。
　　根据常理去推测，抓上并不合适。
　　因为TheShy不仅有闪现，还有橘子。
　　想要抓死船长，肯定得要宋景浩开R来协助。
　　可是你让Smeb的慎把第一个大招用在上路，而不是去其他路带节奏，是不是过于暴殄天物？
　　但顾行正是利用IG这一点心理，果断对上路TheShy冻手！
　　关灯后带着慎的大招直接飞到姜承録脸上，挂上E【无言恐惧】就开始疯狂劈砍！
　　TheShy心里咯噔一下。
　　他先以自己为圆心交出R【加农弹幕】，等恐惧效果出现后秒跟橘子解控，大步流星往塔下移动。
　　只是梦魇靠着Q【魇之梦径】的加速，始终没有让TheShy拉开距离。
　　宋景浩落地后交出E嘲讽，朝着船长杀来！
　　姜承録不得已，见敌方都快要贴到自己脸上，只好交出闪现。
　　可Smeb果断跟闪，强行嘲讽留住船长！
　　Q拉过魂刃施加缓速，连劈三刀削减TheShy大量生命值！
　　顾行向前跟上两刀，取走船长项上人头！


第668章：四面楚歌，绝境下的突围！
　　“我去，”听闻上单队友死讯的高振宁不由得口吐芬芳，“对面脑子油饼是吧，酱紫抓上路的？”
　　他由于开局频繁对超威发动突袭，自身发育十分受限，再加上本身青钢影的刷野速度又非常慢，如今还在清理己方的次轮营地，只能顺着刷野路线到下路做反蹲保护。
　　本以为顾行有可能带着慎的大招突袭IG双人组来赚取更多收益——毕竟现在翔松都没有升到6级，霞和牛头人的自保能力并不是非常出色，倘若VG展开四包二，很将两人全部击杀也不在话下。
　　高振宁前来蹲伏，届时万一VG选择冻手，他靠自己的存在以及姜承録船长的远程大招来反打，兴许能够大获全胜！
　　结果万万没想到，顾行居然选择了收益最低的打法，愣是交出两个价值千金的大招外加慎的闪现去抓船长！
　　即使姜承録阵亡，VG除去击杀经济外还能获得什么额外收益？
　　答案是一无所有！
　　TheShy在被抓时交出了R【加农弹幕】，炮火不光覆盖了他，连VG小兵也没放过，持续不断的炮弹将大半波小兵轰杀殆尽。
　　VG上野失去小兵的帮助，连威胁IG上塔都做不到！
　　而且现在距离上半区先锋刷新还得三分多钟，至于上半区野怪也早早就被高振宁清理干净，VG本次逮捕TheShy的收获绝对称得上是‘人头很干’的评价！
　　高振宁都搞不懂对方为何要这么做。
　　唯有受害者姜承録抿着嘴，唇角都被用力抹平。
　　在他看来，VG上野来抓上路，就是想将自己当做本局的突破口！
　　真瞧不起人呐！
　　想到这里，TheShy神态认真专注起来。
　　喜欢抓上路是吧？
　　给我等着！
　　VG选手席内，宋景浩轻舒一口气。
　　虽说前期慎在基础数值上能够碾压船长，但是姜承録的对线功底着实离谱，纵使普朗克之前Q【枪火谈判】被提升过蓝量消耗，但是TheShy火药桶玩的堪称一流，每每都能通过相切桶去威胁他。
　　Smeb若是玩长手那倒还好说，可慎偏偏是个小短手，对线进行到7分钟前后，他就被船长精妙的火药桶摆放技巧骚扰得心力交瘁！
　　顾行此次来到上路抓捕TheShy，着实是帮他缓了一口气。
　　做出提亚马特之后，装备领先的宋景浩就可以尽情压制对方！
　　但即便如此，Smeb仍不满足。
　　“销顾你常来啊，”他提醒自家打野，“这船长没闪现的，过来就是稳稳提款！”
　　“我尽量，”顾行回应，“不过等我下个大招转好应该也要打先锋团了，到时候再说吧。”
　　“超威你过来拿个蓝BUFF再回去对线，”他转而对着郑志勋说道，“对面打野也快升到六级了，你千万小心。”
　　Chovy郑重其事点头答应下来。
　　他也知道自己所处的中路环境非常严峻。
　　在没有闪现的情况下，IG中野瑞兹＋青钢影的组合想要击杀他简直易如反掌！
　　为此超威非常谨慎，尽管自身经济不是很好，但还是斥75块巨资购买了一只真眼，配合饰品眼也能把中路附近的Gank路线封锁得七七八八。
　　当对局来到8分钟时，他就看到肉鸡稍微暴露出往前压制的意图，嗅觉异常灵敏的超威见状二话不说就向后退去。
　　果不其然，片刻之后青钢影便出现在他的真眼探查范围之内。
　　Chovy轻舒一口气，凭借顾行提供的蓝BUFF，他可以毫无顾忌的使用飞星来补刀，尽管不敢随意释放R【折返跃迁】来延长飞星的攻击距离，会漏掉些许远程兵，但是总比被对方突袭阵亡要强！
　　IG中野找不到机会，高振宁还有点急躁，嘴里碎碎念叨，“这家伙是真稳呐，怪不得KDA这么高……”
　　“不用急的，”宋义进倒是十分淡定，“我有办法治他。”
　　肉鸡自己的计划全盘托出，高振宁眼里当即放起光来。
　　一分钟之后，宋义进再次站位向前。
　　超威心中刚刚舒缓下来的弦再度绷紧。
　　“对面打野在中的！”他操着半生不熟的普通话向队友汇报。
　　尽管先前插在草丛里的真眼在上波青钢影来中时就被排掉，但超威依旧认为肉鸡向前压制是因为把宁王摇过来想要对自己冻手。
　　杰克信以为真，继续在下路保持压制，将卢锡安的长处发挥得淋漓尽致，同样手短的霞只要赶上前来补刀，就会被他揪住猛揍。
　　正当喻文波猖狂至极为所欲为之时，结果下一秒，就看到侧面阴影视野里钻出一只青钢影！
　　“捏妈妈滴吻！”杰克的脸色唰一下变得雪白，“盾，给我盾！”
　　段德良刚朝着林炜翔甩出Q技能禁锢，见刘青松的牛头人W牛角朝着杰克撞去，赶紧操刀莫甘娜把E【黑暗之盾】套给自家AD。
　　虽说喻文波有净化，但是这技能又解不掉击飞，万一被控制链跟上还是必死无疑。
　　然而他把仅有的保护技能交给射手后，刘青松立马就转变目标。
　　W【野蛮冲撞】位移向卢锡安的途中猛地交出闪现，来到莫甘娜身前！
　　与此同时，牛头人已经抡起肌肉虬结的双拳用力轰击身下地面！
　　Q【大地粉碎】！
　　段德良反应不及，被当场捶飞到半空中。
　　宁王不假思索，同步转换目标，钩索跟二段E墙返直接踹晕莫甘娜。
　　后续青钢影连大招都不用交，让林炜翔用净化解掉莫甘娜控制后，用开启W【致死羽衣】附加的羽毛普攻再跟QE就成功打出禁锢，衔接上控制让段德良全程动弹不得！
　　最终人头被林炜翔一记普攻收走。
　　“不是，青钢影不是在中路嘛？”段德良忍不住抱怨道。
　　超威冷汗都下来了，忙不迭跟队友道歉，“我的我的……”
　　“对面瑞兹实在太奸诈了！”
　　宋义进妮可太baby辣！
　　刚才故意向前走位，让我误以为宁王还在中路附近，实则是误导，给高振宁创造投吸下路的机会！
　　超威不禁咬牙切齿。
　　他无比怀念LDL的美好时光，那里的选手都主打一个天真无邪，向来不会使什么阴谋诡计，真刀真枪正面干架拼操作。
　　但是今天IG着实是给他上了一课，让单纯的超威见识到LPL人心险恶。
　　段德良短叹一声。
　　纵使杰克并未在这钵战斗中阵亡，但是对位的林炜翔捡到一颗价值300金币的人头，VG双人组前期压制对方补刀带来的经济差距瞬间烟消云散！
　　他无比怀念Kuro在的时光。
　　老油条也许操作与反应会出现些许瑕疵，但是类似的信息获取基本不会出问题，鲜少有坑害队友的时候。
　　“没事，”顾行看出段德良有点沮丧，连忙安抚队友情绪，“先把注意力集中在比赛里！”
　　“对面牛头没闪现了，待会儿打先锋团咱们有优势的！”
　　VG只需把峡谷先锋附近的眼位布置好，没有闪的牛头人就不可能先手开团。
　　这样一来，IG阵容里只剩青钢影具备远距离开团手段，VG光靠莫甘娜一人就能保护住后排C位！
　　“对面应该是打算把9分半的短线推掉之后再回城补给，”顾行见高振宁待在下路仍未离开，赶紧提升语速给出建议，“段哥你不用管杰克，复活之后直接来先锋，咱们能抢先一步把视野卡住的！”
　　“没错，”杰克附和道，“哥们有闪有净化，一个人在下路也没事……”
　　况且宋景浩的大招已经转好，倘若IG下野临时起意打算对自己发起攻势，杰克有慎的巨额护盾庇护，也不怕瞬间暴毙。
　　段德良听言便不再犹豫，动身前往上半区。
　　“超威你记得要来啊，”顾行犹记得春季赛与Chovy搭档时对方的逆天支援速度，特意提醒道，“你不过来我们没办法接团！”
　　佐伊在狭窄地形里的团战作用毋庸置疑，即便目前超威发育不良，但只要捡垃圾婆往河道里一站，就是一夫当关万夫莫开！
　　超威听到队内老大哥的嘱托，自然不敢怠慢，立马表明自身态度，“放心，窝肯定能及时赶过来！”
　　他下定决心，想要弥补先前犯下的错。
　　超威在心中构思着计划。
　　他有小兵去质器，可以瞬间秒杀小兵，改变中路兵线态势。
　　先锋10分钟刷新，而9分57秒将会有一波炮车兵到来……
　　自己用去质器把IG炮车搞定，再去上河道打团也来得及，届时肉鸡倘若不加以处理的话，这波炮车线明显是VG占优。
　　小兵会慢慢推到敌方中塔内，令宋义进损失惨重！
　　如果肉鸡选择留下来处理，以瑞兹的清线速度必然要慢自己一步，他就可以抢先一步赶往上河道！
　　不管怎么算，都是赢！
　　超威确定计划，内心还窃喜不已。
　　若是搁以前，他断断不会采取类似策略！
　　因为他自接触英雄联盟后，树立的宗旨就是尽可能补到最多的补刀，毕竟打架不能确保收益，补兵可是实打实的经济提升。
　　丧心病狂到资源团战前假若自己所处的边线还有敌方小兵存在，那他是绝对不会在处理完毕前离开的！
　　但是春季赛顶替Kuro打过一场常规赛时，超威的这项致命问题就暴露出来。
　　后来红米为了培养他，特意让朱小龙把训练赛录像上传到一队教练组，复盘期间发现打法缺陷后立马予以纠正。
　　超威改了三个月，总算是修理掉资源团前贪兵线的坏习惯，如今甚至会主动囤积慢推线，尽量让对手蒙受更多损失！
　　从原来的‘Chovy小赚，但敌方也不亏’变成‘Chovy不赚，但敌方小亏’，总体而言对位的相对发育没有太大变化，不过却能腾出时间来及时支援队友！
　　嗨呀，我可真是个天才！
　　超威越想越沾沾自喜。
　　兵线如期到来，他连忙上前想要用小兵去质器去清除炮车兵。
　　身位往前一探，发现瑞兹根本没管这钵斌炫，转头就在往上河道移动。
　　好啊，喜欢提前溜号是不？
　　你就等着亏兵吧！
　　小兵去质器斩杀炮车后，超威才操作着佐伊挥动跳绳蹦蹦跳跳前往河道。
　　然而刚钻入中路上方草丛，他就意识到情况不太对劲。
　　瑞兹并未埋头朝大龙坑前进，而是停在靠近中路的位置等着自己！
　　要知道肉鸡可是有一血赏金在手的，现在连时光杖都掏出来了。
　　反观超威的佐伊，阵亡一次不说，前后还亏损足足两波兵线，现在只有【遗失的章节】＋法穿鞋！
　　故而即便A女此刻单论英雄属性要更强势一些，但受限于装备差距，超威真要单打独斗却并非肉鸡的对手！
　　上河道就这么一条狭窄通道，瑞兹往中间一站，Chovy就很难挤过去！
　　“行锅能看下我嘛？”他连忙呼叫请求队友支援，“瑞兹把位置卡住啦！”
　　VG野辅已经把周围视野布置完毕，现在正处于大龙坑隘口处，顾行看到超威位置被卡在中路上方草丛过不来，当即眉头紧锁。
　　“不成，对方身后不知道有多少人啊！”
　　他和段德良布置视野也只是截止到龙坑附近，并未深入到敌方上野区内。
　　段德良9分钟阵亡一次，现在工资装还没叠满，尚未有多余眼位可用，布控视野全靠真眼和饰品。
　　顾行也是一样。
　　两人全身上下的眼位也只够支撑覆盖住大龙坑周围，再多的区域也照顾不过来。
　　以致于现在IG上野区内部一片漆黑！
　　顾行见肉鸡一脸有恃无恐的猖狂模样，一时间吃不准敌方身后的援军数量。
　　虽说IG下野是处理掉9分37秒的下路短线才回城补给赶来的。
　　但现在距离敌方下野消失已20秒有余，即便扣除掉回城的8秒时间，现在这三人也应该在IG上野区内。
　　如果刘青松买出一双五速鞋，赶路效率将大大加快，顾行根本无法估算对手的支援速度！
　　而且要知道杰克才把敌方下野推进VG下塔的兵线清理掉不久，目前还在赶来上河道的路上。
　　双方一旦于此时爆发战斗，VG势必将处于缺兵少将的困境！
　　4v5，想要在射手不在场的情况下以少打多获得胜利，简直难于登天！
　　顾行不想冒险，提出自己的解决方案，“超威你绕一圈吧，从咱家野区里走过来！”
　　“这里有果子，你能节约点时间！”他在己方三狼与蓝BUFF营地的中间地带给上标记。
　　超威欲言又止。
　　可是纵使有爆裂球果，他绕上一圈也要耽误很久！
　　IG将会率先落位大龙坑！
　　但超威又实在没脸面再要求自家队友强行来帮忙解围。
　　郑志勋此刻再回想起自己先前许下的承诺，就忍不住一阵脸红。
　　算到最后，竟把自己给算了进去！
　　反倒是让宋义进把位置卡住，显得他像个消愁！
　　Chovy只好从绕道从己方野区里前往大龙坑。
　　但是中路靠上河道这一截区域失守，影响可远不止于此。
　　杰克长途跋涉刚从下路赶到中路，要是超威先前能镇在通往上河道的关口，喻文波就能直奔先锋而来。
　　现在倒好，位置被卡住之后，杰克也不敢孤身往里闯，同样得绕野区再从VG蓝区到上河道的隘口处钻进来。
　　不光赶路速度慢，阵型也被逼到只有上河道靠上的狭长地带！
　　VG双C待会儿全都从逼仄隘口进入河道，这可是大忌！
　　顾行不免心生担忧，总觉得脆皮C位挤在一起会暴露破绽。
　　此刻宣布退兵，将紫皮大蒜拱手相让似乎是最好的选择。
　　但是在顾行看来，这只先锋万万不能放给IG！
　　且不谈他们为此付出多少精力，提前半分钟就过来布置视野，还让杰克长途奔袭从下路跑到上河道。
　　就说双方阵容。
　　VG摆明了是前中期发力，后期连个兜底的人都没有。
　　反倒是IG，四个核心拖到装备成型后可谓是个个有输出！
　　倘若强调前期进攻的VG再把先锋让掉，那还打个锤子？！
　　形势严峻，顾行只好先按照原计划行事，把先锋拉到大龙坑隘口处慢慢削低其血量。
　　期间还在不停切屏观察IG队员的反应。
　　当己方双C行至VG蓝区到上河道的隘口时，顾行一直担心的事情终于发生。
　　伴随着一声枪响，加农弹幕将窄道全部覆盖在内，密集的炮弹轰击而下，令VG双C步履维艰！
　　同一时间，顾行先前布置在上河道草丛里的假眼就看到肉鸡瑞兹用力拍击地板。
　　湛蓝色传送法阵成型，正是R【曲径折跃】！
　　站在传送阵里的没有瑞兹，而是青钢影和牛头两人！
　　“快找一下瑞兹大招落点！”顾行高声喊道，自己则绞尽脑汁去思索对策。
　　“在后面！”段德良迅速汇报，“他们野辅想封咱们的退路！”
　　根据他标记的方位，可以看到瑞兹的传送阵目的地就在VG蓝BUFF营地！
　　现在双方阵型很简单，VG上野辅在大龙坑隘口处殴打先锋，双C被船长炮轰卡在隘口处还没进入河道。
　　IG则是除去TheShy的船长位于上路，其余全员都在上河道草丛附近。
　　假如IG野辅成功通过瑞兹大招来到VG蓝区，那么他们将形成三面合围之势，将VG全员都包夹在大龙坑到蓝区的中间地带！
　　并且VG双C在IG野辅面前将没有任何保护措施，完全就是任人宰割的羔羊，可以随便给控制施加威胁！
　　至此，IG的意图昭然若揭。
　　给你先锋可以，但是VG一个人都别想跑！
　　他们誓要将顾行等人围剿击杀殆尽！
　　局势骤然紧张起来。
　　超威捏紧鼠标，内心如坠冰窟。
　　在他看来，这钵团战已是败局已定。
　　IG合围之下，VG过于糟糕的阵型将会被逐一分割，腹背受敌四面楚歌！
　　而VG阵型崩坏的主因战犯，正是自己！
　　现在的我和宋义进这种顶级中单的差距能大到如此程度吗？
　　人家又是勾引又是障眼法，如今在资源团里的处理也完美无缺……
　　反观自己，在肉鸡面前简直稚嫩得像是一张白纸！
　　超威信心都快被磨没了。
　　正当他自责愧疚之时，耳畔传来队友急促的交流声。
　　“销顾你能不能去飞船长？这小子落单的，能把他杀了，咱们就能往上靠突围出去！”
　　宋景浩提出建议。
　　IG三个围堵点的兵力分配为221，只有靠上位置仅有TheShy一人把守，算是包围圈的薄弱点。
　　“不成，那家伙根本不露面！”顾行当即否决。
　　姜承録精明的很，他知道VG有慎＋梦魇，可以远程飞到自己脸上，利用短暂的2v1机会将他击杀，伺机撕开包围圈。
　　因此TheShy干脆不暴露具体身位！
　　上河道里都是VG的眼？
　　我缩在上路就不进河道，反正你视野布不过来，看不到我梦魇就没办法飞，你们VG又能奈我何？
　　别看这段通往上路的路畅通无阻，但是由于地图构造问题，蓝色方从上河道绕回上一塔，需要路过一道弯再走好一阵才行。
　　TheShy缩在上路，也可以提前布置火药桶，如果顾行谋求撤退从上路走向安全地带，姜承録连起桶来将其引爆就能令VG损失惨重！
　　眼见着形势愈发紧迫，IG野辅已经通过瑞兹大招落地VG蓝区，顾行知道不能再犹豫下去，当机立断做出决策。
　　“老段你把黑盾套给我，麦啵你留着大招保后排，”顾行加快语速，“我去找对面双C！”
　　IG野辅离开后，上河道草丛里就剩下敌方瑞兹＋霞。
　　顾行瞄准的就是他俩！
　　“我去拖住他们两个，你们争取去处理野辅，杀完人不要恋战直接跑！”顾行下达指令，交惩戒收下紫皮大蒜，也顾不上去拾取先锋之眼，赶紧关灯义无反顾往霞面前冲！
　　“莫甘娜给梦魇套上护盾，”娃娃同步抬高语速，“行哥想要从敌方双C的防守下撕开一道缺口，率领队友突破重围！”
　　“可是慎没有给大招，光靠行哥一个人能冲破IG防线嘛？”米勒忧心忡忡。
　　就算顾行拥有两颗人头发育超前，可是肉鸡也丝毫不逊色！
　　梦魇犹如飞蛾扑火，杀向敌方双C！
　　顾行也清楚瑞兹有双召有时光杖，肉的要死，单凭自己很难将其击杀。
　　故而索性将大招目标放在霞的身上。
　　林炜翔的反应也很快，见梦魇朝自己飞来，立马按下R键。
　　漫天飞羽！
　　霞跳跃到半空中，R【暴风羽刃】铺洒羽毛并且规避梦魇大招伤害。
　　期间肉鸡朝着顾行甩出技能一阵狂轰，想要将黑盾快速击碎后再用控制将梦魇定在原地。
　　但顾行早有准备，他见瑞兹是标准的Q起手，就马上交出W【黑暗庇护】格挡掉超负荷的伤害。
　　莫甘娜黑盾得以保存！
　　肉鸡在超负荷之后，就马不停蹄把E技能甩了上去。
　　瑞兹此时伤害还没彻底成型，E【法术涌动】也只有二级，只靠单一技能的伤害，无法将莫甘娜的黑盾击碎！
　　肉鸡怔愣一瞬。
　　他以为梦魇都会把保命的W捏得很死，用来躲避关键控制或是伤害技能。
　　结果顾行直接开出来，给他都整不会了！
　　肉鸡原想着QE两个小技能绝对能击碎敌方身上的魔法护盾，再用W【符文禁锢】就可以实现控制。
　　然而现如今Q被格挡，E技能并未击穿黑盾，宋义进交出的符文禁锢也控不住梦魇！
　　一切都在电光火石之间发生，他甚至连改动连招再在禁锢前穿插一个刷新出来的超负荷都来不及。
　　QEW三个按键已被手指敲击过，肉鸡只能眼睁睁看着符文禁锢打在梦魇身上残存的黑盾上，并未限制住对方的行动！
　　顾行开完盾就没再管瑞兹，Q【魇之梦径】追击向前，搭配E【无言恐惧】将噩梦植入霞的脑海中。
　　林炜翔见自家中单队友并未控住顾行，登时心里叫苦不迭。
　　他只好用倒钩尝试困住梦魇，再交闪现去挣脱对方的无言恐惧。
　　可是就在倒钩即将带着羽毛回拉穿透梦魇的身躯时，金光闪过，梦魇朝侧面横向位移400码，愣是躲开了霞的羽毛穿透！
　　“我的天！”娃娃脱口而出，声线激动至极，“行哥秀起来了，他这个闪现玩得好极限！”
　　顾行时间点卡的很死，愣是在倒钩命中的前一瞬才交出闪现。
　　但凡闪现晚按片刻，梦魇就已被禁锢住！
　　也正因为如此，林炜翔连补闪的机会都没有！
　　他以为顾行没打算交闪，谁成想这家伙玩的就是心跳，根本不给自己反应时间！
　　“霞交闪还想跑，可是梦魇借助加速效果让霞始终拉不断恐惧范围！”
　　2秒钟之后，恐惧效果正式触发。
　　霞行动严重受限！
　　“林炜翔净化还在冷却，他似乎要遭重啦！”
　　娃娃目不转睛望着屏幕，口中大呼小叫。
　　段德良见霞被自家打野控制住，闪现向前丢出Q【暗之禁锢】，尝试跟上控制链！
　　虽然技能飞行速度很慢，但是霞毕竟无法自主活动，命中并不成问题。
　　千钧一发之际，同样一道金光闪烁于峡谷之中。
　　肉鸡的瑞兹来到暗之禁锢的必经之路上，用肉身格挡住莫甘娜的致命控制！
　　旋即交出净化解掉禁锢效果，不让莫甘娜追击上来再开R，利用相位猛冲触发的移速加成跟在林炜翔身边，想要援助队友。
　　只是符文禁锢进入冷却的瑞兹保护不了任何人。
　　顾行知道自己技能全部交掉后很难逃生，因此压根就没想着跑，铆足劲头就是要强杀林炜翔！
　　纵使被瑞兹技能狂轰滥炸，他凭借自身出众发育积累下来的装备，还是穷追不舍，在死前一刀送走霞！
　　“行哥这操作真滴吓人，愣是打成一换一……”米勒惊叹不已，顺便将目光投放到战局另一端，“正面战场似乎也不太对劲，VG双C在慎的保护下对着IG野辅发动反围剿！”
　　“IG伤害不太够啊，TheShy短时间内过不来，反倒是VG占据人数和战力优势！”娃娃不敢相信自己的眼睛，“不会这都能让VG打赢吧？！”
　　杰克嘟嘟嘟朝着身前的IG野辅倾泻子弹。
　　宁王刚盖下海克斯最后通牒，就被慎嘲讽住，紧接着又是佐伊的催眠气泡……
　　他连二踢脚都没打出来，就被卢锡安双枪带走性命！
　　剩余刘青松一人，开着大招减伤还想逃跑。
　　但是杰克不答应，滑步向前追击不停！
　　一级大招状态下，牛头坦度根本就不算高。
　　卢锡安不费吹灰之力，便成功吃到牛肉！
　　“TheShy过来只补了个二连桶，但他也不敢再追，毕竟目前是VG占据人数优势！”
　　段德良甚至都有时间把先锋之眼捡起来再撤退！
　　“1换3，VG只阵亡行哥一人，却换掉敌方下野三名大将，顺便连先锋也收入囊中，赚的盆满钵满！”娃娃赞不绝口，“行哥突围战的思路很清晰啊，一个人靠操作把对面的双C全都拖住，愣是没让霞和瑞兹碰到自家C位一下！”
　　“原本想要切割VG阵型的IG自己反倒是被分而破之！”


第669章：解决地缚灵的前置条件？
　　LPL直播间内弹幕如浪花般肆意翻涌。
　　【好帅の彳亍！胆子是真滴大，孤身一人就敢往对面双C脸上冲？】
　　【这梦魇操作着实狠，能当着肉鸡的面把林炜翔干碎我是没想到的】
　　【闪现躲倒钩的反应也太极限了，这是人能打出来的操作？就NM离谱！】
　　【三国杀里那句话怎么说的来着……休整片刻，且待我杀出一条血路！】
　　【吼吼吼现在轮到IG懵逼了吧，到底是谁在包夹谁？】
　　高振宁乃是性情中人，见队伍的围剿计划并未取得预想的效果，反而被VG反打成功，登时按捺不住内心悲愤之情，用力捶了一下电竞椅手托。
　　“这梦魇玩得真恶心呐！”他咬牙切齿。
　　宁王不是不知道队伍发动三面围剿，代价就是双C会在无队友保护的情况下暴露在敌方视野范围内。
　　但他起初不以为意。
　　在高振宁看来，单靠梦魇一人是很难威胁到自家双C的。
　　顾行就算想从IG双C镇守的区域撕开一道突破口，至少也得拉上Smeb的慎一起才行！
　　那样一来，VG覆盖在船长炮火下的双C不就落单了嘛？
　　IG野辅给上控制链，等到TheShy赶过来，击杀VG双C岂不是易如反掌？
　　待绞杀掉杰克和超威后，他们也来得及再去帮助自家双C去应付VG上野的突脸！
　　毕竟按照常理来说，IG双C瑞兹＋霞的自保存活能力绝对要比VG佐伊＋卢锡安要强，要么身板很肉要么有不可选取的无敌技能，完全能拖到队友前来帮忙！
　　站在中立角度，宁王的构思不无道理。
　　依照他的计划，VG团战落败可以说是必然！
　　然而高振宁做梦也没有想到，顾行居然敢单枪匹马，只顶着莫甘娜提供的黑盾就往IG双C脸上冲！
　　非但冲杀进去，还在临死前莫名其妙换掉霞，几乎是凭一己之力把IG精心布置的包围圈撕碎！
　　解放出来的Smeb靠着慎的护盾以及嘲讽控制，令IG野辅吃尽苦头，双线作战全都惨败而归！
　　岂有此理！
　　“咋回事啊？”高振宁摸不着头脑，“林炜翔你怎么就死了？”
　　林炜翔脸红似兰博。
　　饶是他再乐观，此刻也有点难顶。
　　“……就是被操作了呗，”林炜翔支支吾吾回答道，“行哥这梦魇玩太好了，我能有什么办法？”
　　高振宁一时气结。
　　宋义进见队友间的气氛不太对劲，连忙出言说道，“我的问题，连招有点不太小心，没控住梦魇。”
　　要是W【符文禁锢】能够控制住对方，顾行断然无法当着自己的面将林炜翔击杀！
　　肉鸡回忆起梦魇的操作，内心也是叹服不已。
　　顾行显然是拿捏住自己的连招顺序，特意提前施放W【黑暗庇护】，从而让瑞兹的符文禁锢并未打出控制，并且梦魇还触发额外攻速加成，输出频率愈发变本加厉。
　　最后反而是宋义进成了顾行斩掉林炜翔的帮凶！
　　“厉害……”肉鸡在心底由衷赞叹道。
　　VG选手席内则是一片喜气洋洋。
　　“帅啊老顾！”杰克见林炜翔阵亡，可算是扬眉吐气，立马吹捧起顾行来，“你这个梦魇玩的真是……”
　　他吭哧吭哧，身为丈育憋了半天才想出形容词，“牛逼！”
　　超威更是整个人都放松下来。
　　他先前差点以为队伍要因为自己的卡位援护失误而葬送掉整场好局。
　　没想到顾行在危难关头站了出来，愣是拯救团队于水火之中！
　　如今Chovy扭头看向顾行时，不由得目光灼灼。
　　无比敏锐的大局观嗅觉，强悍到几乎毫无瑕疵的操作水平……
　　只能用恐怖如斯来形容！
　　超威知道顾行很强，不过之前对于具体强度还是一无所知。
　　他还是第一次亲身体验到这位顶尖打野超凡脱俗的抢大实力。
　　春季赛顶替Kuro上场时，VG赢下比赛的过程虽然很折磨，但是蛇队当时也没掀起过什么像模像样的反击，顾行连发挥空间都没有。
　　方才身处逆境，顾行才将自己的能力展现得淋漓尽致！
　　如此大的劣势团战，硬生生能反败为胜，简直就西巴离谱！
　　超威倍感安心。
　　有人兜底的感觉真是爽啊！
　　不过他还算有心，并未将顾行的擦屁股行为当做理所当然，团战结束后就忙不迭在语音里跟队友道歉。
　　“我的我的，太大意了，要不是被对面卡住位置，团战不至于这么难打……”超威不好意思的挠挠头。
　　宋景浩将他的歉意传递到其余三名队友耳中。
　　顾行抿抿嘴。
　　要是我没跟你提前说这钵先锋团必须要落位也就算了，那是我身为指挥的失职。
　　但我明明跟你强调过了啊！
　　顾行欲言又止，最终化作一声短叹。
　　现在比赛尚未结束，他不可能在赛场上教育超威，只能暂且按下不谈，先把对局结束再说。
　　“老段你有先锋，回下路直接放，”顾行做出安排，“我复活后就去保你们！”
　　段德良答应的很果断。
　　他也看出有机可乘。
　　在刚刚结束的团战里，IG把召唤师技能都交得差不多了，如今正值战力疲软之时，VG完全可以趁机拿到更多收益！
　　顾行回城更新出锯齿短匕，进一步提升自己的输出能力，来到下路后跟随峡谷先锋一同威胁敌方下塔。
　　正如他所预料的那样，IG现在压根就抵御不住VG通过先锋发起的迅猛攻势！
　　下野三人组上波团战里没有收获任何击杀，发育都很一般，而且还全部阵亡，连带着大招和召唤师技能都进入冷却。
　　现在战斗力无疑跌入谷底，与VG下野没有任何可比性！
　　中路肉鸡固然有线权，可是R【曲径折跃】也已交出，如今没有携带传送的他根本就不具备快速支援下路的手段！
　　不得已，IG下野只好将下路一塔拱手相让。
　　顾行见好就收，也没硬要保护先锋去继续撞击IG下二塔，而是赶往小龙坑去控第一条火龙，尽可能去延续己方的强势期。
　　“咱们得速战速决，”顾行嘱咐队友，“等船长升到13级，咱的阵容就没优势了！”
　　到时候边路Smeb会被姜承録压制住，正面团战也很难打赢。
　　“把线换过来，杰克你赶紧去压中路，争取把节奏提起来，”他做出安排，“超威你去上路对线……如果瑞兹不见了一定要及时跟我说！”
　　郑志勋连忙答应下来。
　　后续三分钟，顾行就听到超威前后5次汇报瑞兹消失在上路的信息。
　　宋义进几乎每推完一波兵线，就会离开线上前往河道或者深入野区来给压力！
　　顾行都无语了。
　　“不是，你憋光说不动啊，能不能离线游走一下？”他努力保持心平气和，耐着性子劝导，“对面瑞兹一直在给中路压力，我们少一个人就没办法推线出去压制对手！”
　　顾行这才发现，超威脚下就像生根一样，深深扎在线上！
　　从春季赛那次救火到夏季赛开赛前的训练约战，超威对线表现都不错，即便不是稳压对手，也能拖着敌方自爆。
　　在拿到对线优势并做好线之后，超威偶尔还是会游走几次，再不济也不会让对位选手肆无忌惮去给队友施压。
　　但本局面对肉鸡，Chovy对线出了问题又被频繁针对，陷入劣势之后就开始查无此人。
　　隐身开懦！
　　宋义进在上路就跟逛自家后花园一样，随便清线游走，超威不光一动不动，连一点压力都给不到！
　　顾行对此稍有不满。
　　你要是像春季赛对阵蛇队那样玩个黄鸡之类的角色，赖在线上刷我一句话都不说，毕竟后期能给团队托底，哥们打的难受点也芜所胃，反正最后能赢。
　　但你这局玩的是个佐伊啊！
　　A女中期能赖线不游走的？
　　你在逗我吧！
　　超威被老大哥顾行诘问，登时额头冒冷汗，赶紧说出自己的理由，“……窝要补刀发育啊！”
　　“不清兵，窝辣里来的经济，辣里来的等级呢？”
　　比赛来到15分钟，郑志勋补刀堪堪突破120大关。
　　前期被连环Gank外加先锋团都浪费他大量时间，导致亏损不少小兵。
　　在超威看来，这个补刀数就是妥妥的不合格！
　　而且最关键的是，肉鸡补兵数比他多！
　　Chovy看着宋义进领先自己的补刀就浑身难受。
　　他索性赖在线上，自始至终只做一件事。
　　补刀！
　　对超威来说，追上宋义进的补刀数才是迫在眉睫！
　　至于其他事，先往后稍稍再说！
　　顾行人都傻眼了。
　　“我……”他一时词穷，胸膛剧烈起伏。
　　后台休息室内，听到队内沟通交流全过程的Kuro长大嘴巴，满脸不可思议之色。
　　“这小子是不是思想出问题了？！”他都不敢相信超威的说辞，“快游走啊，我球球你辣！”
　　李瑞行急得直跺脚。
　　“蓝猫这赖线的猫饼也太严重了吧？”侯爷倍感无奈。
　　“小顾呢，快给点解决措施啊！”金文赫只得将希望寄托在先前看似无所不能的顾行身上。
　　“没用，”侯爷连连摇头，“起码这盘他肯定没办法去纠正中单的赖线问题……”
　　面对包括老板丁骏在内的众多疑惑目光，他双手一摊，“因为销顾就没接触过类似问题，赛场上能够腾出来的精力终归是有限的，哪有功夫去解决这种事？”
　　顾行整个职业生涯接触到的中单无非就是李知勋和李瑞行。
　　后者自不必多说，属于纯纯的游走型中单，向来不赖线。
　　侯爷确实出现过一定的赖线症状，但是那也是玩法核才赖线，操刀冰女等英雄时，他游走起来也丝毫不含糊！
　　超威则是离离原上谱，玩个中期理应离线去正面给对手施压的角色，却硬是在线上赖着不动！
　　这种症状对顾大夫来说属实是头一遭遇见，他百忙之中一时半会儿自然想不到根治之法。
　　“再者说，你就算给出方案，蓝猫也不一定会听啊！”侯爷又补上一句。
　　丁骏闻言不禁哀叹一声。
　　“我春季赛的时候看过他的比赛，当时就想别急着把他调上来，”红米说出自己的看法，“确实太嫩了，很多缺点都没改过来。”
　　“要不是瑞行实在跟不上版本环境，我是绝对不会同意轮换中单的。”他如此说道。
　　VG这艘银河战舰自全员续约的那一天，目标就是剑指三连冠。
　　换超威不是让四个全明星陪新人练级嘛？
　　你一个萌新得多大脸啊！
　　但形势比人强。
　　眼下把尚且稚嫩的超威调上来，竟是VG最佳选择！
　　红米只能寄希望于Chovy能够成长起来，千万别揠苗助长反倒把天才苗子给霍霍了，连带着VG王朝也毁于一旦。
　　他正思索着如何去帮助超威改掉贪兵的坏习惯，语音内突然响起杰克的一声惊呼，“卧槽，老宋这个B又过来了？”
　　峡谷中路，湛蓝色传送法阵在杰克身后亮起！
　　喻文波赶紧往后撤退。
　　虽然中路线短很好逃生，但是却不适用于这次撤退。
　　因为杰克先前压线过于靠前。
　　由于瑞兹的频繁施压，VG对于IG中塔的拆迁进度并不理想。
　　喻文波眼见着自己的强势期快要结束，当即急躁万分，也顾不上去缜密的防范Gank，推完线就想去拆塔。
　　结果就被宋义进逮到反制机会，大招传送落点位于杰克身后1000码左右的位置，在R【曲径折跃】生效前的2秒钟时间里，喻文波不可能成功逃出生天！
　　IG显然是杀意已决，在下路发育的TheShy还交出R【加农弹幕】来远程支援。
　　密集炮火令杰克寸步难行，段德良的E黑盾还不敢随便给——要知道船长大招可是魔法伤害，几轮炮弹下来就能把护盾击穿！
　　喻文波只能硬撑着。
　　期间用闪现躲开刘青松的闪现WQ二连，但是也并未增添几分逃生希望。
　　肉鸡落地后依旧是熟悉的QE起手，段德良待超负荷命中卢锡安，这才给上黑盾。
　　否则以主Q瑞兹的伤害，光是一记超负荷，就能击穿黑盾，让卢锡安重新暴露在危险之中！
　　段德良想要复刻顾行先前在先锋团里的玩法，规避掉超负荷的高额输出，再套盾让卢锡安去抵消E【法术涌动】的伤害，再用残余护盾值去规避符文禁锢的控制。
　　然而事与愿违。
　　肉鸡吃一堑长一智，这次并未在E【法术涌动】后直接跟W。
　　而是再接上一记刷新出来的Q【超负荷】！
　　VG双人组心里齐齐咯噔一下。
　　瑞兹多出来的这发Q，轻松击穿了莫甘娜的黑盾！
　　紧随其后的W【符文禁锢】将卢锡安控在原地动弹不得！
　　纵使没有E【法术涌动】的加持，禁锢时长并不算久。
　　但是对于IG来说已然足够！
　　肉鸡的下一记Q超负荷面对动弹不得的木桩稳稳命中，林炜翔也交出闪现，两记羽毛甩在杰克身上，再跟倒钩收掉对方的性命！
　　只剩段德良一人交出刚刚转好的闪现仓皇逃生，回到己方中路一塔内。
　　“哇……”后台观赛的丁骏语气中充满了劫后余生的狂喜，“还好没到20分钟，不然这钵IG要直接打大龙了！”
　　以VG这套前期阵容，丢掉大龙就等于宣判死刑！
　　“可是形势依旧不容乐观啊，”侯爷眉头紧蹙，“中一塔要掉了！”
　　VG短时间内很难集合防守力量，反倒是IG靠着中单的及时赶到，可以反推VG中一塔！
　　中期的防御塔在英雄面前远不如对线期那么抗揍，短短一波兵线，IG就成功将其推平！
　　超威则继续在上路带线。
　　导播似乎反应过来双方中单在中期的玩法差别，还特意给两人一个分屏特写。
　　LPL直播间里的观众都蚌埠住了。
　　【超威李在赣神魔？玩佐伊也能隐身的是吧】
　　【我真是佛了，超威难不成能把佐伊玩出黄鸡的味道来？】
　　【VG真是个淘中单鬼才，Kuro上场的时候粉丝嚷嚷着求他别游走赶紧回去吃线，超威一上场，局面瞬间两极反转，得观众求着他离开线上尝试游走两波】
　　【不然你以为超威那领先时间线的补刀是从哪儿来的？主打的就是一手稳健发育！】
　　【中单的参差！超威你看看人家肉鸡！】
　　不过Chovy对观众的反应并不知情，他依旧我行我素补着发育。
　　肉鸡三番两次离线，终于让他找到扳平补刀数的机会。
　　飞星拉出去，轰杀三只远程兵，至此超威的补兵数甚至还反超宋义进1只！
　　赢！
　　超威扬眉吐气，就仿佛是实现了什么宏伟目标。
　　他神清气爽，总算是想起自己的分内之事。
　　我好像要他喵的赢比赛啊！
　　“来来来，我可以游走！”Chovy自从把补刀数追回来，说话都硬气不少，“哥哥们等着看我表现！”
　　杰克忍不住腹诽。
　　还表现个勾八？
　　再拖5分钟不结束比赛，咱们就可以提前去研究第二局的BP了！
　　此时对局已经来到24分钟，VG仍然没有将IG的中一塔推平，不管是野区入侵还是视野布控，纷纷陷入停滞状态。
　　留给他们的时间已经不多了。
　　顾行在中路附近徘徊，苦苦思索着应对之策。
　　自己和卢锡安的射程都偏短，现在即便是在中路亮相，陪伴队友将兵线推进敌方炮塔内，也不敢去贴近距离威胁防御塔血量。
　　林炜翔的霞装备慢慢补齐，清线效率直线飙升，挥洒羽毛外加倒钩就能把小兵清理干净！
　　人家也清楚时间优势站在IG一方，干脆不出去，就缩在塔内等着兵线推进来，一点机会都不给VG。
　　顾行一筹莫展！
　　在中路附近苦苦蹲伏一分钟，他终于察觉出些许端倪。
　　霞在清理掉又一波炮车线后，径直朝着后方退去。
　　这一动向暴露在VG小兵尸体残余的视野范围内！
　　顾行按下数据面板，发现林炜翔先前才回城补过装备，短时间内也没有什么能够引起质变的大件可以更新。
　　那么对手方才的后撤举动肯定不是回城补给……
　　经过简单的排除法，剩下的可能性已经浮出水面！
　　霞要去刷野！
　　顾行目光扫过小地图里的IG野区，根据自己掌握到的零星信息判断，对方很有可能刷的是F6或者红BUFF两组营地。
　　前者是因为青钢影发育奇差，为此舍弃了提亚马特，清理锋喙鸟一家的速度实在太慢，林炜翔可以代劳。
　　后者则是射手最基本的尊严，从中期开始所有的红BUFF都由他独享。
　　顾行动身从上河道前往IG上野区，打算用肉身去探查敌方锋喙鸟营地的动向，途中还在呼叫队友。
　　“杰克你能看下对面红BUFF吗？”他给IG红区打上信号标记，“来个探照！”
　　喻文波不假思索，远见改造直接从中路点到红区。
　　正值此时，顾行已经来到锋喙鸟营地外，看到一家齐整的六鸟，心中就有了答案。
　　视角向上移动，果不其然就看到远见改造将身处IG红区里的林炜翔照了出来！
　　“看我看我！”顾行当机立断，“麦啵和段哥给我R！”
　　说话间，他已然开启大招！
　　揭开帷幕……
　　梦魇低声呢喃响彻峡谷。
　　下一瞬，魔腾就朝着视野范围内的霞疾驰而去！
　　在他飞行之前，段德良及时给上黑盾。
　　宋景浩的慎也同步跟上R【慈悲度魂落】。
　　携带双重护盾，顾行杀气腾腾冲到霞脸上！
　　林炜翔刚才在看到敌方远见改造的瞬间，就已意识到情况不对。
　　他连忙在语音里呼叫队友支援，自己则交出R【暴风羽刃】规避掉梦魇的大招伤害。
　　顾行可是战士打野刀＋幕刃的穿甲爆发流，林炜翔并不认为自己单挑能够顶住对方的高额伤害。
　　即便如此，落地后顾行挂上挑战惩戒，Q接一刀普攻还是削低霞接近四成生命值！
　　更要命的是，霞所有输出全是AD类型，面对带有魔免盾的梦魇毫无反制手段！
　　倒钩根本控不住对方！
　　林炜翔慌了神，“队友呢队友呢，救一下啊！”
　　刘青松倒是救驾速度很快，可是牛头人要交出WQ二连才能破掉梦魇护盾……
　　交掉二连后的牛头人又能有什么用呢？
　　纵然TheShy的船长交出大招来支援，可是加农弹幕的魔法伤害生效还是偏慢，不可能及时将顾行身上的魔法护盾击穿！
　　“拖一下，我马上就到！”
　　关键时刻，宋义进果断来援，冷却转好的大招朝着自家红区施放！
　　并且宁王的青钢影也在赶来支援的路上。
　　如此按此形势发展下去，顾行即便能杀掉林炜翔也自身难保！
　　不光要把自己的性命搭进去，连带着还要坑害Smeb！
　　“超威呢，你来点作用啊！”顾行见到瑞兹的湛蓝色传送阵，立马高声嚷嚷起来。
　　“来了！”郑志勋中气十足，他知道瑞兹带有净化，自己交催眠气泡也无法阻止对方大招传送落地。
　　他索性闯入上河道，打算去战场参战！
　　红区内，顾行自霞落地后就挂到林炜翔身上的E【无言恐惧】生效，尽管对方净化秒解，但是慎已落地，嘲讽杀了过去！
　　林炜翔交闪想要规避，宋景浩果断跟闪，强行让霞进入嘲讽状态！
　　顾行两刀就将其带走，对方临死前放出的倒钩只是把慎提供的护盾击穿而已，并未伤及他的原生血量！
　　刚击杀掉霞，肉鸡瑞兹就已落地，宁王也从侧翼杀出，二段墙返接海克斯最后通牒将顾行罩住！
　　“我能拖住，你们赶紧来！”顾行背靠宋景浩开始二人转，想要让皮糙肉厚的慎来帮忙抵御伤害。
　　Smeb心领神会，刻意站在顾行与瑞兹之间，并且竖起剑阵来格挡青钢影的普攻输出。
　　得益于此，顾行薄薄一层血条愣是没被击穿！
　　梦魇大招的黑夜散去，TheShy终于能交出传送来支援正面战场。
　　只是传送引导时长还要4.5秒！
　　算下来，船长抵达战场的节点大抵与VG双人组相差无几！
　　“能打的，千万别怂！”顾行鼓励队友，“对面输出不够高！”
　　“窝来辣！”超威大声提醒队友。
　　他并未选择直直杀入敌方红区，原因和先锋团一样，位置会被宋义进的瑞兹卡住，他很难及时帮到队友。
　　故而超威直接站在大龙坑内，向着身后拉出飞星，当二段飞星向前甩时，交出R【折返跃迁】越上龙坑来到IG红区。
　　紧随其后便是一道金光闪现！
　　佐伊向前位移400码，成功切入战场边缘。
　　飞星轰击而来！
　　啪的一声脆响，高振宁规避不及被核弹命中，刚做出战士打野刀＋三相的他身板也不算肉，血条霎时间下降近半！
　　超威补了20分钟发育的作用展现得淋漓尽致！
　　装备起来，伤害简直高到极点！
　　在R折返跃迁回撤到大龙坑内之前，Chovy还补上一记催眠气泡，正中青钢影的躯体！
　　坏了。
　　高振宁如坠冰窟。
　　他没有任何规避手段，陷入昏睡已是必然！
　　在战场中心，脆皮青钢影吃到硬控会是什么下场，宁王心知肚明！
　　他方才都没看到佐伊是从哪里来的，超威为求安全快速赶到战场的援护方式让高振宁反应不及，刚刚连闪现都没交出来！
　　宋义进也心慌意乱。
　　超威你不是地缚灵吗？
　　原来明明都是看着我去搞你队友的，怎么这次支援速度酱紫快？
　　可肉鸡也无能为力，他尽力倾泻着输出，其中大半都被慎用肉身挡下，压根就威胁不到梦魇！
　　宁王只来得及踢出一记A接拉起的二踢脚，整个人就昏睡不起。
　　“杀青钢影！”顾行喜出望外，“赶紧秒他！”
　　段德良在红区外，隔着一堵厚墙交出Q【暗之禁锢】衔接控制链，杰克毫不犹豫甩出R【圣枪洗礼】！
　　嘟嘟嘟！
　　枪口喷射着火焰，恨不得塞到青钢影嘴里！
　　宁王所剩无几的血条被瞬间清空！
　　“船长，看船长！”顾行示意队友注意TP落地的TheShy。
　　姜承録落地后在身前布置第一只火药桶，Q【枪火谈判】射了出去。
　　在子弹飞行的过程中，他又布下第二只火药桶！
　　正好处于杰克脚下！
　　枪火谈判飞到第一只桶子上的瞬间，火药桶血量正好衰减到1。
　　子弹的到来将其轰然引爆，并自动连接到第二只桶子上！
　　EQE卡帧二连桶！
　　杰克反应不及，血条被轰低近半管！
　　TheShy见状果断闪现向前，一记火刀配合刘青松的引燃把杰克打残！
　　喻文波悍不畏死，他在阵亡之前也要打出最高的伤害，回身W点点途中E点点再接Q。
　　透体圣光穿过船长胸口后，杰克才倒地不起。
　　不过卢锡安这四枪已经打出足够爆发！
　　姜承録血量也下降一半！
　　TheShy也是个狠人，没想着撤退，而是打算向战场深处进发，把梦魇给换掉。
　　但顾行肯定不会给机会，甩出冷却完毕的Q【魇之梦径】，借助加速拉开距离！
　　TheShy刚走没两步，大龙坑里又生变数。
　　佐伊吐着泡泡糖再次跳上墙壁，中期冷却起来之后，R【折返跃迁】的冷却相当短，一波团战足够超威施放两次！
　　郑志勋操作着佐伊施放飞星接普攻并且补上引燃，高额伤害瞬间把船长打残！
　　姜承録刚交出橘子，段德良的R【灵魂镣铐】就施放出来，延缓住船长的行动！
　　最终莫甘娜大招将其困住，段德良铺下W地沟油把船长活生生烫死！
　　“漂亮！”顾行大吼出声，“别管对面瑞兹，咱们直接转大龙！”
　　“帅超威！”杰克美滋滋夸赞道，“这钵飞星立大功！”
　　“Nice！”超威兴奋至极，呲着虎牙展露笑容，举起双拳Cos小拳石，“打的好啊哥哥萌！”
　　双方打成1换3，VG只阵亡杰克一人，却将IG上野射三人通通击杀！
　　“完美的打大龙机会！”娃娃惊叹万分，“在阵容即将乏力的最后关口，行哥愣是找到IG的防守破绽，抓到了野区里打红BUFF落单的林炜翔！”
　　“超威这佐伊玩的有点帅啊，”米勒满面红光夸赞不已，“输出位置找的很好，始终没有IG队员能够限制住他，而且两波Q技能配合大招都打出超高的伤害量！”
　　“催眠气泡更是让宁王无力发挥！”
　　娃娃很是捧场的哇哇大叫起来，“这就是顶级新人的团战天赋，超威沉寂一整场，但是一波团战的发挥就足以为队伍奠定胜局！”
　　伴随着大龙绝望的嘶吼声，VG四人身上浮现出深紫色男爵之手BUFF！
　　双方经济差成功拉开到4K！
　　VG摧枯拉朽连破IG两路中塔，才回城补给状态。
　　胜负天平彻底倾斜！
　　IG逆风局的老毛病依旧没有改变，经济落后就想靠打团来挽回拯救。
　　结果宁王开团中途就被超威气泡命中，不得已只好退了回去。
　　刘青松还贴心的站在打野身前帮忙挡飞星。
　　然而他太低估佐伊的伤害。
　　超威三件套在手，一记核爆飞星就把牛头人血量轰到只剩不足四成！
　　眼见着卢锡安也开R扫射过来，刘青松只好开启R【坚定意志】来提升坦度，这才残血回到泉水里。
　　不过趁他补给的功夫，VG势如破竹，杀上IG高地！
　　过程中超威的飞星再立奇功，频繁在侧翼阴影视野里骚扰，IG输出核心虽多，但是全员脆皮，任谁被佐伊轰上一炮都撑不住血量！
　　这次的受害者是肉鸡本人。
　　他有时光杖的血量加成，生命值也下降1／3！
　　顾行再次开R，他的目的并非是突袭后排。
　　而是肉身开团！
　　杀到IG阵型中，QE接被动一刀范围伤害，而后立马开启秒表，化为一座小金人！
　　“IG队员被梦魇留下来，VG后面四人一拥而上，刘青松刚回到战场，可是没有大招的牛头人根本吃不消伤害，眨眼的功夫就被融化！”
　　宁王也是一样，海克斯通牒交出之后，就被卢锡安双枪送走！
　　林炜翔闪现净化全在冷却，被突脸后只来得及开出大招，落地一秒钟就陪着好兄弟们一同回到泉水里疗养！
　　米勒声线激昂，“肉鸡和TheShy苦苦支撑，但光靠他们两人也抵挡不住VG大军压境！”
　　杰克滑步向前，两发被动子弹将火药桶点掉，断绝TheShy依靠连桶翻盘的希望！
　　姜承録来不及后撤，就被VG扑上来斩杀！
　　肉鸡也没想着独活，在泉水面前打出自己的全部伤害，而后就只能眼睁睁看着超威飞星将自己血条清空！
　　团灭！
　　存活下来的VG队员一波推平IG基地！


第670章：从未遇见的奇葩？临时对策出炉！
　　“恭喜VG！”娃娃朗声说道，“经过24分钟的艰难鏖战，最终由行哥的一次野区突袭寻觅到击杀机会，撕开IG防线的缺口，赢下团战并拿到大龙，一举奠定胜局！”
　　“这梦魇玩的太离谱了，”米勒笑嘻嘻，“我觉得林炜翔今晚睡觉都要做噩梦，梦里全是NOC！”
　　本局比赛，他不止一次看到梦魇关灯开R突脸斩杀林炜翔。
　　以自保能力著称的霞在面对携带多重护盾冲杀而来的魔腾时，竟然显得狼狈不堪！
　　林炜翔现在确实郁闷的要死。
　　纵观全场比赛，IG总体表现都可圈可点。
　　唯二的瑕疵就是10分钟峡谷先锋团，以及24分钟的自家红区遭遇战。
　　前一波打输让对方回血顶住压力，后一波失利则葬送好局！
　　而这两波团战里，林炜翔全都被顾行先行秒掉击杀，基本没贡献出多少伤害。
　　本应承担团战输出重担的ADC屡屡暴毙，说是IG输掉团战的罪魁祸首也不为过！
　　林炜翔满脸通红，羞愧不已气鼓鼓离席而去。
　　肉鸡望着显示器里猩红色的‘失败’字样，大脑一片空白。
　　中期打得明明挺好，他存在感拉满，几乎是凭一己之力限制住VG对于中一塔的推进攻势，并且还利用R【曲径折跃】绕后抓死过一次杰克……
　　怎么就输了？
　　还有，对面辣个佐伊是不是多少沾点离谱？
　　宋义进在赛前就听闻过超威的天才少年名号，平时在韩服排位赛里没少碰到过对方，也认为Chovy是难得的强敌，故而严阵以待想要跟超威来一次火星撞地球的碰撞。
　　然而当对局开始后，肉鸡一度大失所望。
　　他都没费多少功夫，便通过各种诱骗伎俩把超威哄得团团转。
　　中期更是肆意游走，随便对VG野区以及其他路施加压力，反观超威则一直赖在线上当透明人地缚灵！
　　肉鸡认为自己只不过略微出手，就已是Chovy的极限。
　　什么超级新人，不过是徒有虚名罢了！
　　宋义进也不算意外，毕竟排位赛里的猛人到职业赛场上就拉胯的高分低能现象并不罕见——自己的前任打野小孩游神不就是活生生的案例嘛。
　　但万万没想到，超威也不知道抽了什么疯，24分钟开始莫名其妙突然发力。
　　光是IG红区的遭遇战里，及时赶到的佐伊用两记飞星＋催眠气泡就改写战局，让IG错失围剿顾行与Smeb的绝佳机会！
　　后续VG拿到大龙BUFF后，超威更是勇不可当，充分发挥出佐伊在推进节奏中的作用，气泡与飞星的技能衔接得当并且施放极其精准，堪称VG一路推上IG高地的最大功臣！
　　肉鸡至今仍百思不得其解。
　　你他喵吃兴奋剂了是吧，突然变这么猛？
　　宋义进无奈摇头，想不清楚具体原因，只好暂且按捺住内心的困惑，跟随队友赶往后台去备战下一小局。
　　VG选手席内，顾行分外欣慰的望向超威。
　　“蓝猫你可算是发挥了嗷！”
　　他等待大半场对局，超威终于给予团队回馈，展现出自己应有的实力。
　　顾行先前因为超威化身地缚灵而降低的印象分重新涨回到及格线。
　　虽然这小子喜欢赖线，但是好歹幡然醒悟！
　　顾行倒是能够李姐。
　　毕竟超威还年轻，犯点错不是很正常的嘛？
　　知错能改善莫大焉！
　　郑志勋也笑容满面，开启商业互吹，“哪里哪里，还得是行锅你打的好，窝们才能赢……”
　　超威是真心这么认为的，语气格外真诚。
　　顾行的水平他看在眼里，又能指挥又能操作，简直就是完美的大哥模板！
　　Chovy算是认清了队内的大粗腿，就等着紧紧抱住混口饭吃。
　　有这等打野在，我何愁没有前途？
　　他满眼放光，跟在顾行身后亦步亦趋往台下走。
　　“等等我啊！”Smeb见状连忙赶去与自家中野汇合，“超威你上局最后两波打的好鸭！”
　　“辣是真的牛批，”杰克望着宋景浩追超威的背影，忍不住碎碎念叨起来，“麦啵这是标准的有新欢忘旧爱啊，这么快就和超威勾搭上了？”
　　“妮可拉倒吧，”段德良乜他一眼，“憋以为我没听见，红BUFF团战打完你夸超威的嗓门可大了。”
　　杰克涨红了脸，额上青筋条条绽出，“你这人怎么这样凭空污人清白？”
　　接连便是难懂的话，什么‘打赢团适当的表扬很有必要’、什么‘有一说一实事求是罢了，绝无吹嘘成分’，引得宋景浩都笑出声来。
　　一行人回到休息室里，此时超威已是一口一个行锅叫得亲热，而且这两个字的咬字发音愈发标准，明显在逐渐脱离之前那股烧烤味。
　　李瑞行见超威对着自己的野爹称兄道弟，一时间心中五味杂陈。
　　不是，我咋觉得辈分乱了呢？
　　“哇，行哥！”超威指着电视屏幕里的顾行定妆照，“MVP诶，真的腻害，不愧是你！”
　　评选结果界面中，顾行的数据颇为惊人。
　　6／1／9的战损比，对位经济领先＋2800，团队输出占比20.1％，前15分钟突袭成功次数＋3。
　　对于非野核的梦魇来说，已是非常惊艳的表现。
　　“还好吧，”顾行习以为常，连带着声线都格外平淡，“不算特别出彩。”
　　刚才听超威舔了一路，不过他内心始终不为所动。
　　主要是舔功不太行。
　　有Kuro珠玉在前，超威的吹捧话术就显得格外粗糙。
　　顾行口味都被养叼了，换人来吹总觉得索然无味。
　　超威见自家打野反应平淡，登时忐忑不安起来，以为自己是拍马屁拍到马腿上了，领上一张反思券就开始扪心自问，是不是哪一环出现了问题。
　　Kuro时时刻刻关注着顾行，通过神态也能推断出对方对超威的马屁并不感冒，心里就跟炫了一口蜂蜜似的甜滋滋。
　　论拍马屁，那还得是我啊！
　　宋景浩则揽住超威的肩膀，语气亲切热络，“蓝猫你今天发挥针不戳，第一次面对肉鸡就能打成这样，在新人中单里也是数一数二的存在！”
　　单看数据，超威5／1／6，队内伤害占比只比杰克低，绝对称得上是中规中矩。
　　论赛场表现，Smeb也认为超威没什么问题。
　　他在赛后离席时就对小老弟赞不绝口。
　　因为Smeb只是个站边线的上单，多数情况下都是与世隔绝，参与不到队伍节奏中。
　　宋景浩也因此并未真切感受到超威中期地缚灵玩法对团队的损害。
　　自从峡谷先锋团战后，他参与的战斗就是IG红区遭遇战以及后续的大龙BUFF推进战。
　　这两波战斗里，超威都是顶中顶的无解发挥，完全对得起‘未来可期’这一评价！
　　可想而知，Smeb自然觉得超威玩得不错。
　　“不过我得提醒你一句，”红米神情严肃，冲超威说道，“下次不要报假消息。”
　　“你前期那波在没有任何事实根据的情况下报告青钢影在中，直接把辅助给害死了，差点酿成大祸！”
　　别看辅助的命不太值钱。
　　但是在顶尖职业赛场上，对线期的每一次击杀，都有可能导致连锁反应！
　　后续的资源团，兴许就会因为这一颗人头影响胜负！
　　超威听自家教练提及这点，回忆涌上心头，也是满脸愧色。
　　“接下来这段时间，你只要给销顾提供100％已确定的信息，”红米认真叮嘱道，“例如那波IG中单放烟雾弹的假身位向前欺骗，你就说‘瑞兹在往前压制，但是还不清楚青钢影的位置’，而不是‘青钢影在中路’这种你并不确定的结论！”
　　顾行点头附和，“没错，你不要妄加推断，那样会干扰到我。”
　　判断敌方打野方位这种工作，向来是顾行的职责。
　　但他又不是时时刻刻眼观六路耳听八方，脑容量毕竟有限，要用来思考尚不确定之事。
　　例如上局前期IG中野玩障眼法时，超威贸然给出‘青钢影在中路’的判断，顾行并不知情，只当是己方小中单搜集到确切情报，便也没再去管，而是将精力腾出来去处理别的信息。
　　结果就让高振宁投吸成功，让VG双人组前期费尽心血打出的压制效果付诸东流！
　　职业赛场上，每名选手都各司其职，理应不该越俎代庖。
　　新人超威也知晓事情的严重性，端正态度认真应声，“我知道了，以后只提供信息，不下结论……”
　　红米面色稍霁，敲完一棍子就立马投喂一颗甜枣，“说实话你上盘中后期打的是还可以，不贪兵赖线，佐伊就得这么玩。”
　　“再接再厉啊！”
　　尹成荣也和顾行抱有相同的想法，以为上盘中期超威赖线当地缚灵是因为自身对赛场节奏不太适应，过于强调发育，随着时间推移慢慢就调整过来。
　　这不，后面两波团打得蛮好嘛！
　　除去超威自己，没人知道他突然破解地缚灵状态的秘密。
　　而郑志勋也没再去深究。
　　因为他并不觉得自己之前的打法有任何问题。
　　开玩喜，要是超威觉得打法有弊端，早就请教一队成员以及教练组谋求更正了！
　　他从一开始，就认为中单必须要赢补刀，才有资格去游走。
　　不然我辣里来的经济去Carry队伍？
　　你看，上局宋义进是不是也是补刀领先才游走的？
　　没猫饼！
　　一点都没有！
　　我要是只去游走，装备肯定拉胯，24分钟红区遭遇战里两记远程飞星搭配催眠气泡就不可能造成如此夸张的伤害，或许队伍要直接输掉团战！
　　再者说，还是那句话。
　　就问你赢没赢吧！
　　我次级联赛44连胜，LPL到目前也是3小局全胜，共计47胜0负，职业生涯未尝败绩！
　　无比豪华的战绩摆在这里，证明咱的打法就是最吼最合理的！
　　故而超威听完红米的表扬后，只是腼腆的笑笑，“队友才是关键，我只不过贡献一点绵薄之力罢了……”
　　话虽这么说，但红米的鼓励还是让他精神倍加振奋，巴不得立马回到赛场上，再和宋义进大战三百回合！
　　短暂的场间休息后，VG队员再次坐上选手席。
　　刚赢下首局的杰克心情放松，在次局BP开始前，不忘在自定义房间里同对面的熟人闲聊。
　　VG JackeyLove：【大眉你上局玩的不太行啊，的亏对线期还给你一颗头咧】
　　IG Lwx：【杰克爱你在狗叫什么啊？不就狗仗人势赢我一局嘛？不就是行哥团战杀了我两次嘛？能杀我的人多了，你们算老几？】
　　刘青松适时发出一个问号，内藏千言万语。
　　喻文波努力憋着笑敲字，【唉，同样是次级联赛出身，咋人与人的差距就这么大捏？你带队俯冲保级赛给贪吃飒打降级，再看看超威，人家44连胜带队横扫碾压夺冠，现在来到LPL还能赢你们……】
　　这次连刘青松都进入咬牙切齿状态。
　　无他，只因贪吃飒打降级也有他1／3功劳。
　　“这狗东西真恶心啊，”林炜翔一对浓眉挑了起来，“Rookie，你能不能来点作用？对面新人都挑衅上门了！”
　　如今宋义进圆乎乎的憨厚脸蛋上写满杀气。
　　欺人太甚！
　　真当我IG无人？
　　这盘非要让你知道花儿为什么这样红！
　　超威浑然不觉。
　　他压根就看不懂那么多中文，并不清楚队友都在跟对面聊什么。
　　但次局比赛伊始，郑志勋就苦不堪言。
　　宋义进掏出招牌辛德拉，主打一手人球合一，前期Q【暗黑法球】精准万分，频频压低超威的瑞兹血量！
　　只能说S8赛季的肉鸡强度太吓人。
　　即便是对线能力著称的超威，在拿到对线劣势的英雄时也要被死死压制住！
　　借助中路稳固的线权，宁王开始疯狂入侵野区。
　　即便顾行察觉出对方眼位布置不多，使用障眼法蒙骗对手成功展开两次突袭，但总体节奏还是被压制住。
　　因为超威一到中期又开始地缚灵状态。
　　转线期开始后，脚就在线上生根发芽，赖着一动不动！
　　宋义进对线实力过于强悍，补刀领先他足足15刀。
　　超威想的就是起码要把这部分补刀差追平再去游走。
　　但等他好不容易把补兵差距抹平，VG经济劣势已踏入5K大关！
　　不得不说，IG攻势是真的猛。
　　并且毫不讲道理，只要有团战开启的可能性，他们是必定要接的。
　　就像是首局的红区遭遇战，搁LCK部分运营队伍，大不了就将暴毙的林炜翔卖掉，剩下4个人也能将VG拖住。
　　可IG偏不。
　　人数差是什么？
　　反正就是接团！
　　结果显而易见，处于劣势时，莽撞接团无异于加快比赛进度搞一手中式运营；但是当IG手握领先时，疯狂的团战就等于是无敌滚雪球！
　　短短几分钟时间，经济差距就彻底拉开！
　　补刀追赶上来的超威再参团也无力救主，肉鸡的辛德拉主宰战场，24分钟三件套在手，QE二连就能推掉脆皮半管血！
　　夸张的伤害让VG难以应对，团战里集合众人之力也只是勉强将宋义进打残。
　　可是上中下四名队友都已倒在辛德拉与IG其余成员的海量伤害之下！
　　若非顾行最后强行闪现进去把残血肉鸡换掉，宋义进甚至有可能超神结束比赛！
　　最终用时27分钟，IG还以颜色推平VG基地扳回一城！
　　回到休息室，红米顶不住了。
　　“你玩个瑞兹中期就多游走两波嘛！”他摊手以示无奈，“为啥就一定要赖在线上呢？”
　　“上局后半段不就打得挺好嘛！”
　　尹成荣以为Chovy自己就把那点问题修补好，谁成想压根就没改过！
　　超威直愣愣点头，“对啊，我这局后面不也在游走嘛？无非就是IG优势太大，咱们前期没撑住而已啊！”
　　红米一时语塞，双手叉腰不知该作何感想。
　　后期游走……
　　你咋不等基地爆炸再去游走呢？
　　顾行回忆起这两局超威转性从地缚灵形态变为参团形态的节点，感觉自己好像发现了对方的秘密。
　　“……你是不是就想着补刀领先才有资格去游走啊？”他试探性的询问。
　　却看到超威一脸理所当然的点头，“对啊！不然呢？”
　　VG休息室内响起窸窣讨论声。
　　杰克用手遮面，只觉头皮发麻，哼哼哈嘿笑出声，像是进入疯魔状态。
　　侯爷和李瑞行这对VG功勋中单面面相觑，内心如万马奔腾而过，脸上表情传达的意思很明显——真是活久见，还有这种玩法的？
　　宋景浩人也傻眼了，不论如何都没料到自己寄予厚望的年轻小将居然会有这种缺陷！
　　红米心态瞬间崩盘，抓狂到恨不得跺脚脚，“啊一西……怎么会有你这种奇葩啊？”
　　尹成荣自诩执教经验丰富，麾下有过Imp这种刺头，有过死亡宣告这样的暴力分子，有过游戏内脾气很大但也天赋异禀的Mata，也教过外表性格谦和实则求胜欲无比旺盛的顾行……
　　但他就是没教过超威这种鬼才！
　　补刀领先才游走，你是AI机器人吗？谁给你写了底层逻辑是吧？
　　红米只恨自己先前为什么给超威复盘时没发现对方的这一癖好。
　　但是转念一想，也明白过来。
　　之前压根没人能把超威打出地缚灵形态！
　　次级联赛就不说了，所有队伍的中单玩车轮战都不够超威打的，这小子盘盘补刀领先，直接以最强形态重拳出击，虐菜就突出一个下手极重。
　　LPL亦是如此。
　　Guoguo在超威面前同样讨不到好处！
　　别说三星中单了，联赛内目前除去肉鸡、小学弟等寥寥几人，估计就没中路选手能给到超威压力！
　　红米就算复盘再仔细，也决然想不到Chovy竟然还有这种猫饼！
　　“先别嚷嚷了，”顾行示意队友和教练尽可能保持冷静，“还有一局呢，这里赢比赛重要！”
　　安抚好赛训部其他人的心态，他又凑到超威身边，一本正经询问道。
　　“如果我让你在补刀劣势的情况下不管兵线强行游走呢？”
　　超威光是听到这话，两条长腿就唰一下并拢到一起，膝盖用力相抵，十指相互扭绞。
　　“就……就像是身上有蚂蚁在爬，没办法分心去做别的事。”超威扭扭捏捏说道。
　　他环视休息室，将赛训部众生相纳入眼底，心中浮现出几丝疑惑。
　　“肿么，我这打法不对嘛？”郑志勋不明所以。
　　顾行深呼吸，耐着性子回应道，“是有‘点’问题，不过这等咱们回去再慢慢解决，现在先着重当下。”
　　“你要补刀领先才游走？”他临时想出主意，“成，我下局跟你打中野，努力让你补刀有优势！”


第671章：以彼之道还施彼身！
　　“欢迎回到地坛体育中心，”娃娃在解说台上声音朗朗，“接下来即将开始的是VG对阵IG第三小局的较量！”
　　米勒在旁接过话题，“上局IG凭借招牌式的犀利进攻在前期突破VG的防线，并且以极快的滚雪球速度终结对局，可谓是标准的IG式胜利！”
　　当世的职业圈子里，崇尚快攻的队伍有很多。
　　但是能从始至终通过各种不讲道理的疯狂团战来终结比赛获取胜利的战队唯有IG！
　　像VG尽管也是主打前中期，不过获胜方式主要还是靠转线运营，血腥程度并没有IG这么恐怖。
　　独树一帜的打法风格摆在这里，以致于IG就算把队名遮住，观众还是能一眼鉴定出来。
　　“就看第三盘决胜局谁能笑到最后了……”娃娃皱起眉头，倒是认为局势对VG不太有利，“关键点在于Rookie，这个版本对他的提升实在太大，令肉鸡本就强大的硬实力如虎添翼！”
　　之前就提到过，多兰戒等法系装备削弱，让中单的对拼强度直线上升，混子玩法站不住脚只会被打得猿形毕露。
　　再加上河道蟹的价值过于离谱，很强调中单依靠线权下的支援。
　　一来二去，让中单位的地位疯狂跃升，谁能掌握对线主动权，谁就能够迅速将优势辐射到野区乃至边路！
　　肉鸡本来就喜欢通过前期对线来打开局面，在之前并不强调中路对线强度的版本里，他有时都能强行撕开一道缺口来突破对方，更别提在这个完美契合自身打法的环境下，宋义进就是中路无敌的存在！
　　“反观VG的中单超威，虽然是位实力不俗的小将，但还是太过年轻，纵观前两局他尽管有亮眼发挥，可是在肉鸡面前仍然处于下风！”娃娃说出实情。
　　纵使是IG失利的首局，宋义进论综合表现也是躺输。
　　至于第二盘，肉鸡更是将自身的强势之处展露无疑，一手辛德拉暴力突破，最终以37％团队伤害占比以及分均伤害破千的MVP级别豪华数据带领IG赢得胜利！
　　米勒颔首附和，“尤其是在中期节奏上，超威也许是刚来不久，和VG队内磨合存在一定问题，导致他一到转线期，就一直赖在线上发育，在节奏带动方面与肉鸡存在不小差距……”
　　话题扯到这里，直播间内的观众也七嘴八舌讨论起来。
　　【之前打蛇队的时候还没发现超威还有这猫饼，怎么酱紫无脑贪线啊？】
　　【看完第一局还以为超威觉醒了，没想到只是偶然现象，第二盘依旧地缚灵附体】
　　【李姐一下是这样的，打guoguo和碰肉鸡的压力能一样？打不过很正常嘛】
　　【就是，我发现某些人是真的离谱，对于小中单的期望值也太高了吧？明明Faker第一届联赛也没夺冠，给超威一点成长的空间不可以嘛？】
　　【呦呦呦，多大脸啊，才正式进轮换没多久就敢碰瓷Faker，真要让你超威拿点成绩，孝子不得一统抗吧？】
　　【呵呵，要是觉得自己不行就赶紧把位置腾出来，憋占着茅坑不拉屎，点四个冠军陪玩，让行哥他们陪着你慢慢成长进步是吧？】
　　【我寻思应该也不是超威主动请缨要上场，VG管理层就一拍脑袋同意了吧？蓝猫又不是丁老板的私生子……明显是Kuro出问题才把超威从二队抬上来的啊，部分Kuro粉丝能不能收收味啊，明明是你家主子的问题，还要故意来黑超威】
　　在输掉次局比赛后，超威的黑粉数量就成倍增长。
　　致使如此局面产生的原因，得追溯到之前夏季赛大名单公布时的粉丝互掐。
　　Kuro铁粉对于自己支持的选手被排到轮换阵容里很是不满，在夏季赛开始前的日子里，一直在VG官博下面闹。
　　他们连带着也讨厌上超威，觉得是由于对方的存在才让Kuro不得不去看饮水机。
　　第一局小将表现尚可，这批粉丝找不到太多黑点，只好暂且偃旗息鼓。
　　等到第二盘，他们总算看到超威全场隐身的拉胯发挥，立马就支楞起来，开始在直播间弹幕里肆意嘲笑。
　　只能说粉丝数量膨胀到一定量级后，势必会出现类似的情况。
　　超威尽管并不清楚粉丝群体之间的争斗，但他端坐在VG选手席中央，神色却依旧忐忑不安。
　　他至今依然搞不清楚自己打法的问题到底出在哪里。
　　不过场间休息时看到教练队友——特别是顾行流露出的震惊情绪后，超威就心神不宁起来。
　　更何况，上局失利还把职业生涯47场连胜的纪录破掉，让他倍感沮丧。
　　郑志勋舔舔嘴唇，正当内心慌乱之际，只听到顾行冲自己开口，语调十分温和。
　　“你不用太紧张，放平心态正常玩就好……不是说过嘛？这局我会帮你。”
　　平心而论，单就这番话而言，起不到多少振奋人心的作用。
　　但是把发言者的身份加上，效用便迎来飙升！
　　当今最优秀的电竞选手之一在温声细语安慰自己！
　　超威只觉浑身充满力量。
　　这种事他在半年前想都不敢想，如今却变成现实！
　　先前因赛训部成员在休息室内对于自己打法的诸多质疑而滋生的消极情绪瞬间烟消云散！
　　超威长处一口浊气，摩拳擦掌等待着BP开始。
　　而自定义房间的聊天频道内，关系亲近的IG队员正在还以颜色拼命嘲讽。
　　IG Lwx：【杰克爱你怎么不狗叫了啊？老宋的球好吃不？嘻嘻】
　　被提及的喻文波先回复一个问号，而后打字道，【牛的，第一盘打完还好意思说我？你上局能赢不是狗仗人势？】
　　林炜翔回复速度飞快，【对啊，我就是老宋的狗，汪汪汪！你敢承认你是行哥的狗吗？】
　　杰克倒吸一口凉气。
　　“大眉你踏马……”他无言以对。
　　“真的牛批，”段德良一时没绷住，“这也太孝了吧？”
　　好在后方裁判已经在通知选手赶紧开启BP，杰克总算不用面对如此尴尬的局面。
　　娃娃目不转睛盯着BP模板。
　　“VG再次来到蓝色方，照例将卡莎先送上ban位，尽可能去封锁林炜翔的英雄池！”
　　现在林炜翔尚未进化到完全体，自他把贪吃飒打降级后改邪归正也不过短短一年半时间，英雄池并没有那么深厚。
　　相比之下，正值巅峰的喻文波在可用角色方面可以说是遥遥领先！
　　红米决定延续首局的套路，尽量让林炜翔玩的难受。
　　只要能够成功针对到敌方ADC，局势就能掌控在VG手中！
　　金晶洙蹙起眉头，显然也意识到事情的严重性。
　　对面摆明就是要抢卢锡安，而在卡莎被禁用的情况下，林炜翔很难掏出能应对的英雄！
　　他按捺住内心的急躁，先把版本强势的纳尔老公继续送到ban位上。
　　待VG禁用掉吸血鬼后，金晶洙又把梦魇封锁。
　　“行哥真是猛啊，第一盘的亮眼表现让队伍在整场BO3的BP策略上都拥有不俗的回旋余地……”米勒由衷夸赞道。
　　在顾行拿到首局MVP后，IG就再没把梦魇放出来，斥巨资在Ban位给梦魇买了一套房，力求限制对面明星选手的火热手感。
　　迫使敌方的首轮Ban给到非常规英雄，VG简直赢麻了！
　　等到第三个Ban位红米将肉鸡次局游龙表演的辛德拉封锁掉之后，金晶洙仍然没有思索出克制卢锡安的妙招。
　　逼不得已，他只好把卢仙送上禁用席，想要让两队双人组尽量选取到同一梯队的射手。
　　“强势射手被禁用掉，不过段王爷的洛被放出来了啊！”米勒喜形于色，“VG果断秒锁！”
　　场馆内的VG粉丝多如牛毛，见状纷纷在观众席内送上如潮欢呼。
　　导播适时给出段德良的洛在职业赛场上的各项数据。
　　“共计选取20小局，胜率高达95％……”
　　饶是米勒早有预想，知道胜率会非常惊人，但是真当具体数据列在眼前时，他仍旧感到不可思议。
　　“整个职业生涯只输一局啊？！”
　　“有一说一着实狠，”娃娃同样叹服不已，“只能说不愧是冠军皮肤的拥有者，洛堪称绝活！”
　　金晶洙作为交换，先把霞抢下来，避免VG拿到凤凰传奇——尽管经过数次削弱后，霞洛不复S7赛季的无解姿态，但是组到一起位列下路T1梯队也问题不大，况且VG双人组又是这两个英雄的精通玩家，组合到一起只会把强度拉满！
　　剩下的一个位置，金晶洙给到打野的青钢影，寄希望于让高振宁能够带动全场节奏。
　　“VG抢下佐伊，再把奥恩收掉，将中上两条单人线的英雄确定下来！”娃娃深表赞同，“如此一来中路的强度得以保障，上路也能为团队的后期强度曲线来兜底！”
　　在IG的第三选拿到瑞兹后，双方平稳进入次轮BP。
　　金晶洙将限制目标放在杰克身上，把维鲁斯以及伊泽瑞尔通通送上禁用位。
　　“嚯，这是一个强势射手都不想给杰克留啊！”米勒感慨道，“现在外面的版本ADC所剩无几！”
　　红米也不甘示弱，先后将布隆以及塔姆禁用掉，把纯保排近战辅助通通封锁。
　　第四选，金晶洙亮出牛头人。
　　“阿利斯塔＋霞，这下IG的双人组又变成首局的形状了……”娃娃忧心忡忡，“可是要知道翔松第一盘使用这对英雄的效果并不好！”
　　金晶洙也不想选的。
　　但红米在BP过程中一直在把他向霞＋牛头的方向去诱导，他不知不觉间就踏入陷阱中！
　　幸亏这陷阱并不算很深，金晶洙认为自己付出的代价勉强能接受。
　　“VG还剩射野两个位置没选，看看杰克要在重重限制下选择什么射手……”
　　米勒满怀期盼。
　　事实也没有辜负他的期待。
　　面相凶恶的络腮胡男人出现在英雄选用框中！
　　欢迎来到德莱联盟！
　　“德莱文？！”米勒喜笑颜开，“来了，杰克许久不见的真正绝活！”
　　8.11版本对于下路一众射手基础护甲进行了削弱，受益者并非只有卢锡安。
　　德莱文就是其中之一！
　　对位英雄的护甲被砍，就意味着德莱文在对线期伤害会更加可观，也算是吃到红利！
　　随着德莱文的选取，现场也响彻雷鸣般的掌声！
　　不少杰克的粉丝手举着喻文波被P上德莱文络腮胡的图片，显得极为兴奋。
　　德莱文终归是赛场冷门，能亲眼看到杰克选取出来就实属不易。
　　“只是德莱文和洛之间的联动效果似乎不太强啊……”娃娃摇摇头，“众所周知，德莱文要配的辅助最好具备一定的先手强开能力，洛尽管有强开，但是终归不如锤石！”
　　“我认为是VG看到IG双人组的强度后才选出来的，”米勒试图解释，“霞＋牛头的组合对线比德莱文＋洛要弱上不少，就算段王爷拿到洛，也一样能打出压制！”
　　“剩下的行哥要选……奥拉夫嘛？”娃娃扫视一圈VG的阵容，倒也能理解，“是得补点战士类的冲阵前排，奥拉夫即便不如青钢影那么灵活，但是站桩输出能力并不差，队内有奥恩＋洛的开团留人，能为奥拉夫提供充足的发挥空间！”
　　IG的counter位锁定速度奇快无比。
　　直接秒锁！
　　“乐芙兰！”娃娃嗓音激昂，“IG藏了一手摇摆！”
　　“他们要把瑞兹摇到上路给TheShy用来压制奥恩，中单选一个肉鸡有把握的角色出来保证线权！”
　　宋义进的绝活就是两球一姬，在法核式微的版本，发条选不出来，辛德拉又被VG禁用，唯一选择就是妖姬！
　　金晶洙见阵容构筑成型，总算放松下来。
　　得益于中上选手宽广的英雄池，他好歹没有再在BP方面处处受制！
　　“注意对面的中野联动，”他叮嘱队员，“Virtue肯定要先帮中路解放出来，再去给下路德莱文提款！”
　　“你们切记不要陷入敌方的节奏！”
　　见队员们点头如捣蒜，金晶洙放下心来，摘掉耳机去舞台正中央同红米握手。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单奥恩、打野奥拉夫、中单佐伊、下路德莱文＋洛。
　　红色方IG：上单瑞兹、打野青钢影、中单妖姬、下路霞＋牛头人。
　　召唤师峡谷轰然降临！
　　肉鸡听从金晶洙的建议，准备提防对方的中野联动。
　　但他万万没想到，顾行会来的如此之快。
　　对局才进行到2分钟，奥拉夫就手持利斧大步流星赶来！
　　肉鸡心里一慌。
　　妖姬的清线能力并不出众，和拥有飞星的佐伊相比更是相差甚远。
　　为了帮助打野去争抢2分钟刷新出来的河道蟹，他特意点了W踩上去削低小兵血量。
　　顾行掐着他的W【魔影迷踪】进入冷却的尴尬关口来到中路发动突袭！
　　斧子抛出，本就在推线过程中被超威消耗的肉鸡血量不佳，见状不妙赶紧交出闪现往塔下逃，想要努力保持状态。
　　然而又是一道金光闪过，佐伊跟上闪现，一记催眠气泡正中妖姬眉心！
　　宋义进心中绝望。
　　你们VG中野疯了是吧？
　　2级奥拉夫能抓人也就算了，这版本佐伊2级还能学E的？
　　考虑到VG阵容总体缺乏控制，肉鸡连净化都没带。
　　现在惨遭投吸，纵使是技能组极为灵动的妖姬也难逃一死！
　　顾行带着红BUFF一路追击，最后再一记Q【逆流投掷】笑纳一血！
　　以彼之道还施彼身，与首局相同的打野二级Gank中路。
　　只不过发起人由高振宁变为顾行，而且乍一出击便取得收益！


第672章：你怎么游起来了？！
　　“好快的一血！”娃娃声调昂扬，“行哥出其不意的突袭打了肉鸡一个措手不及，妖姬纵使交出闪现也难逃一死！”
　　米勒哭笑不得，“我是真没想到2级抓中这件事能出自奥拉夫之手……估计也正因为此，Rookie压根就没有防备！”
　　高振宁听闻中路传来的噩耗，只觉一脸懵逼。
　　他身为打野，也是奥拉夫的精通使用者，一直以来奉行的理念就是速4之后才能抓人。
　　宁王正是基于这种思考，才安下心来准备利用中路的线权去控制河蟹。
　　谁成想奥拉夫直接跑去中路，两斧子下去就把高振宁的庇护者妖姬砍翻！
　　顾行你人疯掉了是吧？
　　实际上顾行起初也觉得狂战士必须要速四才能确保发育，他自S6世界赛阶段开始练习奥拉夫开始，绝大多数时间都是快速清理掉6组营地再做事。
　　如今却一反常态敢于2级出击，只因在MSI期间受到启发。
　　给他灵感的人正是Jankos。
　　当年小羊就是第一个把奥拉夫搬到打野位的职业选手，一度引领过S6世界赛的风潮，说是该英雄最顶尖的玩家也不为过！
　　今年的季中赛，奥拉夫曾因为能够对抗版本热门的蝎子、梦魇并取得优势而重出江湖。
　　VG那时没少和G2约战训练赛，小羊就在选取出奥拉夫的情况下靠一手前期变速Gank打得VG成员叫苦不迭，主打一手神出鬼没！
　　顾行见效果出奇，索性偷过来研究一下自己用，现在让IG成为首个受害者！
　　“宁王已经在VG中野对Rookie动手的间隙把上河道蟹收入囊中，行哥只能去下半区拿另外一只河蟹来止损，如今闲来无事索性帮中单把兵线推出去……”米勒分析着现场局势。
　　“诶？”娃娃发现了华点，当即提高音量，语气中满是戏谑之情，“行哥帮忙推线居然没有收好处费？”
　　如今在顾行奥拉夫的帮助下，超威已清掉兵线开始读条回城。
　　而数据面板里，顾行的补刀数依旧停留在4上！
　　去年底的野区营地计数器改动过后，每组营地都被标为4只标准补刀，意味着顾行到目前为止只刷掉一组红BUFF，在中路并未蹭掉任何一只小兵！
　　被娃娃提醒后，越来越多的观众注意到这一点。
　　不光是现场观众席内响起窃窃私语的讨论声，LPL直播间内更是掀起轩然大波！
　　若是搁别的打野身上，帮忙推线不脏兵实属稀松平常事。
　　但在当下的顾行身上，简直不可思议！
　　谁不知道先前Kuro在的时候顾行最喜欢脏线？
　　几乎每次帮忙推线小手都不太干净，非要点掉两只斌不可！
　　然而此时此刻，顾行却没有染指任何一只中路小兵，稳稳推完线就赶往下河道！
　　【不对劲，你究竟是谁？！】
　　【我的评价是别太爱了，上来个新人顾行你就开始搞区别对待是吧？呵呵】
　　【行哥你舅宠它吧，真没想到你竟是此等喜新厌旧之人，呸！】
　　【是这样的，原来有Kuro的时候天生少一个C位，VG都是行哥Carry，只能脏兵去提升发育，现在有超威能分担输出压力，自然不用再脏兵】
　　【某些披皮的低能贵物差不多得了，一眼就鉴定为反串，我们Kuro粉丝找俱乐部要个说法，又不是脱离VG粉籍，憋在这里拱火当消愁！】
　　超威回到泉水里，方才拿到一血助攻的他又有两波兵线经济进账，目前背包里存有500出头的金币。
　　他选择购买增幅典籍外加一颗真眼，力求在战力最大化的同时保证中路附近的视野安全。
　　按下Tab键，看到肉鸡的补刀数仅有6，落后自己一大截，超威立马眉眼舒展，肩上为之一轻，压在心头沉甸甸的巨石重量都削减几分。
　　郑志勋甚至感觉屏幕里的佐伊摇晃跳绳上线的步伐都轻快不少。
　　“超威你手里没有闪现是吧？”顾行确认道。
　　“对，”Chovy连忙应声，“不过我还有真眼，短时间内中路不会出差错……”
　　虽说肉鸡被逮捕时交过闪现，但是由于佐伊前两级是QE加点，没办法去拾取敌方使用过的召唤师技能碎片。
　　超威以为顾行是打算接下来去边路做事，并且不想让自己陷入首局被对方频繁针对的困境里，这才出言确认。
　　结果下一瞬就听到顾行的计划，“我清理完野区会继续来中路，你得做好对面青钢影也在的心理准备……不过不用怕，只要冷静点应对，赢下来问题不大。”
　　超威闻言抓紧鼠标，刚刚放松下来的心弦再度绷紧。
　　算下来，这将会是他与顾行在职业赛场上的首次联动。
　　春季赛时他玩个黄鸡挂在中路猛刷，顾行想要来帮忙都不具备出手条件；前两盘顾行也鲜少来中，唯有一次是他被IG中野突袭击杀后前来闪现收人头，严格意义上来说也称不上联动。
　　从未和顾行搭档进行中野2v2，超威现在分外紧张，掌心都在不由自主沁出手汗。
　　顾行倒是神情惬意，拿完下河道蟹再从下野区往上刷，仗着奥拉夫强大的清野能力，快速将VG剩余的5组营地全部清空。
　　虽然他先前在中路Gank并且将帮忙推线耽误了大量时间，后续又明牌去下半区拿河蟹暴露动向，给足身处上半区的宁王充足反野时间。
　　但是由于IG中路人死线丢线，高振宁根本不敢去！
　　毕竟青钢影清野效率太低，想要保证血量和速度，还得交出E【钩索】。
　　可是那样一来，卡蜜尔引以为傲的灵活特性就荡然无存！
　　万一在反野过程中被VG逮到，无异于死路一条！
　　青钢影投鼠忌器不敢轻举妄动，算下来顾行的2级抓中竟然没有付出任何代价！
　　高振宁眉头紧锁，他不是个吃闷亏的主，如今绞尽脑汁思索着反击手段。
　　切屏观察三路，宁王光是瞅一眼兵线形势，就知道下路没法去。
　　VG双人组仗着强势的对线组合以及自身过硬的个人实力，囤积起大量兵线，IG翔松两人如今的清线手段相当匮乏，只能任由对方囤线。
　　前期兵线的战斗力十分惊人，高振宁怀疑自己前往下路发动突袭，反而会被VG双人组就地反打！
　　至于上路，Smeb玩个奥恩龟缩塔下，纵使补兵被TheShy压制住，但血量保持的很不错，高振宁过去又很难越塔。
　　思前想后，宁王发现唯有中路才能找出节奏点！
　　“我把野区刷完，回城补给一波就来帮你，”高振宁朝肉鸡说出自己的想法，“对面打野大概率要来，咱们得打2v2……你只要把血量控好，咱俩绝对能赢的！”
　　宁王虽然没有反野，可还是趁着顾行先前在中路冻手的时候去VG野区内插过眼位。
　　值得一提的是，今年季中版本对黄色饰品【监视图腾】做出过调整，饰品眼初始持续时间从60秒延长到90秒，冷却时间则从180秒提升到240秒。
　　依靠这颗90秒的饰品眼，高振宁顺利在眼位消失之前捕获到从下刷到上的顾行身影。
　　对方刷完野怪也没回城，而是扭头往中移动。
　　高振宁由此断定顾行想要对中路发动突袭——毕竟顾行的行进路线和上路背道而驰，下路又太远，完全没必要从上野区步行过去，回城补给一波再来才是最好的选择。
　　通过排除法，高振宁就确信顾行要来中。
　　他丝毫没有怯懦退缩，当即决定应战！
　　宁王自信的来源是双方符文之间存在差距。
　　VG是中单艾黎＋打野掠食者，而IG则是中单电刑＋打野强攻。
　　光从纸面上看，也知道对拼起来IG会更胜一筹！
　　尽管艾黎的伤害并不低，但是论爆发，无疑要落后于电刑！
　　更别提顾行现在没做鞋子，掠食者被直接废掉！
　　因此高振宁认定，就算VG中野拥有一定的经济领先，对拼也不如己方！
　　对局来到四分半，双方战斗一触即发。
　　解说台上的米勒能够拨开战争迷雾看到两队的战术部署，语气不由得紧张起来。
　　“行哥和宁王现在都蹲在中路附近，不知道谁会先冻手……”
　　IG最后一只远程兵被击杀的瞬间，佐伊升至5级，跟在己方前推的小兵身后，欺身向前打算去消耗妖姬。
　　“肉鸡回身A小兵接W魔影迷踪，成功将挡在佐伊身前的两只近战兵全部清理掉，幻影锁链栓在超威身上……”娃娃抬升语速，“情况对VG来说似乎不太妙，佐伊尽管回敬给妖姬一记催眠气泡，但是自身很脆，没闪也拉不开幻影锁链！”
　　“宁王要出击辣！”
　　高振宁按捺不住内心的燥意，钩索挂在墙壁上，二段墙返朝着佐伊踢去！
　　只要能踢晕对手，AQA打出强攻，配合妖姬的电刑＋引燃伤害，绝对能够将其秒杀！
　　然而在青钢影二段墙返踢向佐伊的途中，一道璀璨夺目的金光闪烁而出，载着奥拉夫自中路上方草丛来到佐伊身前！
　　宁王有所预警，在看到奥拉夫的那一霎就想要按闪现越过顾行，采用EE闪的方式去执行自己踢晕佐伊的计划。
　　但事与愿违。
　　顾行的闪现放得很精髓，闪烁400码的终点并非是挡在青钢影E【墙返】的必经之路上。
　　而是直接贴到卡蜜尔的模型旁边！
　　宁王连交闪的机会都没有，身躯就被奥拉夫挡了下来！
　　看到这一幕，高振宁心里一慌。
　　在他原本的预想中，己方中野不论符文还是英雄特性，都在爆发能力上有所领先，两人控制链衔接起来，秒个没闪的佐伊应该问题不大。
　　先秒掉一人的话，即便奥拉夫前期战斗力再强，也是双拳难敌四手！
　　如此一来，IG中野慢慢拉扯处理，也能将狂战士斩杀掉。
　　但是顾行通过精妙的处理，愣是让高振宁的集火秒杀计划破产！
　　现在宁王的E交在奥拉夫身上，宋义进的锁链以及Q【恶意魔印】则给到佐伊……
　　IG中野的伤害完全分散开来！
　　这简直就是VG最喜欢の一集！
　　宁王和肉鸡的优势荡然无存！
　　在前期对拼中，多数英雄都只能施放一轮技能。
　　尤其是对于爆发伤害出众的角色而言，冷却时间更是奇久无比。
　　可想而知，IG中野不可能等到下一轮技能转好！
　　高振宁知道己方对拼胜算在不停走低，但他仍不肯罢休。
　　我就不信VG中野能在这钵对拼中毫无瑕疵一点失误都不犯！
　　宁王内心的莽劲被尽数逼出，他用力咬咬牙，果断闪现向前，借助墙返命中敌方英雄后触发的额外攻速效果AQ挥砍佐伊！
　　“还不走？！”娃娃大吃一惊，“宁王这也太敢了吧？”
　　幻影锁链在经过1.5秒的延迟后生效，引爆恶意魔印的额外伤害，配合肉鸡的引燃＋电刑输出，将佐伊的血量压低到1／3以下！
　　与此同时，超威之前施放的催眠气泡也令妖姬陷入昏睡状态！
　　顾行并未立马朝着宋义进发动攻势，而是先去处理身后的青钢影。
　　如果立马击碎气泡，固然能尽快打出爆发伤害，但是宋义进就能从中脱困！
　　届时肉鸡将能够自由活动，不光可以用普攻去辅佐青钢影输出佐伊，也能够触发二段魔影迷踪回到远处！
　　因此顾行打算卡着催眠气泡即将生效的关口再将其击碎，力求最大程度的限制住宋义进！
　　“行哥逆流投掷丢中青钢影，E【鲁莽挥击】的真实伤害配合佐伊的秒放飞星将宁王的血条压低！”
　　卡蜜尔的尴尬之处显现出来，打野没回复，刷完首轮野区的她本就只剩半管血，现在再被顾行打上一套，血量岌岌可危！
　　高振宁仍不死心，紧紧跟在超威身边，寸步不离想要将其击杀。
　　只是单凭他自己在缺少技能的情况下很难秒掉佐伊。
　　幻影锁链的禁锢效果持续1.5秒，宁王勉强在佐伊恢复自由前打出A接拉起，进一步压低超威的血条。
　　只是佐伊从战斗开始就在嗑药瓶，目前还剩下不足150点的生命值。
　　脱困的第一时间，超威就给青钢影套上引燃！
　　不得不说，Chovy的细节拿捏挺到位，特意待幻影锁链结束后才交出自己仅存的召唤师技能。
　　只因自己有W【窃法巧手】。
　　通过施放召唤师技能可以触发额外伤害以及移动速度！
　　如果超威在被妖姬禁锢时就交出引燃，势必会浪费这部分额外移速，没准会导致他被宁王追上黏住！
　　因此他刻意等到禁锢结束才交出引燃，利用提升的移动速度朝侧面拉扯。
　　没有直接向塔下移动，是因为侧面有宁王先前施放出的闪现碎片。
　　超威还想拾取起来为自己提升操作上限。
　　“宁王交出W【战术横扫】……可伤害还是不够！”娃娃痛心疾首，“就差一点点啊！”
　　佐伊血量只剩下蛐蛐50点，血条近乎于全黑状态，但就是没死！
　　高振宁目眦欲裂。
　　至此他的所有追击手段都已交出，由于开局是从上半区红BUFF起手，现在红BUFF已经消失，战术横扫的缓速效果并不足以抹平双方之间的移速差距。
　　宁王只能眼睁睁看着超威捡起闪现后从容拉开距离！
　　随后佐伊来到安全位置，回身一记朴实无华携带艾黎的普攻将青钢影血条清空！
　　而在战场另一边，早些时候顾行在捡起斧子后就朝远方的肉鸡丢出刷新出来的Q【逆流投掷】。
　　正好卡在催眠气泡2.2秒昏睡时长快要结束时丢中对方，造成额外真实伤害，一斧子便把先前被超威消耗掉不少血量的肉鸡打出被动【镜花水月】！
　　更关键的是，经过漫长时间的拉锯，肉鸡已经错过魔影迷踪持续4秒的标记，无法施放二段W返回远处！
　　宋义进方才是为了确保幻影锁链能够生效禁锢，才没有施放魔影迷踪撤退。
　　没想到如今再想撤退却已没了机会！
　　别无他法，宋义进埋头就跑，还不忘一心二用操纵着分身往相反的位置逃生，力求迷惑住对手。
　　不过顾行又不是傻瓜，从两只妖姬身上是否挂有Q【逆流投掷】的缓速效果就能精准判断出真假身。
　　他扫上一眼就看出往IG中塔内部逃生的才是真身，快步上前两步拾起斧子，再丢出逆流投掷！
　　顾行和高振宁一样，红BUFF都已消失，但蓝BUFF可是新鲜出炉，冷却缩减效果让逆流投掷在捡起斧子后的CD奇短无比！
　　原本冷却要7秒，在蓝BUFF加持下技能只需6.3秒就能转好，而拾取斧子还能缩减4.5秒冷却……
　　此刻的奥拉夫堪称全能战士！
　　宋义进叫苦不迭，他想要扭身躲避，可是身上的缓速效果刚刚消失，再精湛的走位也规避不掉斧子！
　　对他来说，唯一的好消息就是己方防御塔并不远，剩下的生命值可以支撑宋义进回到塔下，没闪的奥拉夫很难越塔强杀自己！
　　“行哥见肉鸡跑得飞快，回身准备就此作罢……”米勒猛地拔高音量，“啥情况？超威闪现越过墙壁重回中路战场，借助移速拉出冷却转好的飞星，想要配合行哥硬杀肉鸡！”
　　Chovy望着残血宋义进，眼中杀机涌现。
　　他知道妖姬目前依然是没闪没W的状态。
　　自己的飞星命中被缓速的乐芙兰并不难。
　　只要飞星能够砸中妖姬，用艾黎搭配顾行的下一记逆流投掷，这肉鸡biss！
　　超威野心很大，在拿到优势后迫切的想要滚动雪球。
　　顾行则倒吸一口凉气。
　　“别！”他就差摆出尔康的经典表情包了，“妖姬有假身的！”
　　郑志勋也心底一凉，终于发现先前被自己忽略的信息。
　　对啊，妖姬假身呢？
　　他想要赶紧走人，但开弓没有回头箭。
　　飞星载着Chovy的满心期盼，重重砸向妖姬！
　　就在即将命中之时，一尊妖姬突然出现在飞星的飞行轨迹上！
　　毫无疑问，正是假身！
　　啪！
　　飞星将假身的血条压低到极致。
　　但真身却毫发无损！
　　超威大脑瞬间宕机，陷入一片空白。
　　宋义进回身朝着Chovy踏出一步。
　　佐伊的飞星施放距离为800码，而妖姬的Q【恶意魔印】最远能命中700码的敌人！
　　两人之间的距离远比想象中近！
　　超威扭头想跑，被一记恶意魔印迎头追上，敲碎本就所剩无几的血条！
　　但他的牺牲也并非没有任何价值。
　　宋义进的回身反击将自己也送入险境中，顾行成功贴脸输出，迅速将妖姬血条压低。
　　肉鸡在生命值被清空前总算等到W魔影迷踪转好，连忙交出来往塔下跑。
　　但是顾行的逆流投掷紧随其后，精准无比夺走妖姬的性命！
　　一换二！
　　以超威的阵亡，将IG中野通通留下来击杀！
　　“我的我的……”Chovy内心懊悔不已，赶紧道歉，“脑袋一热上头了。”
　　如今再回想一番，他能看出宋义进使用的伎俩。
　　对方是特意在假身生成后就令其移动到远处。
　　而妖姬真假身机制和小丑一样，如果相距太远会让假身直接回到本体身边——阳光大男孩的瞬爆分身基本都是用这招。
　　肉鸡利用的也是这一点，让假身跑远，等自己需要时再拉出极限距离让它回归！
　　超威越想越心惊，只觉宋义进的实力深不可测。
　　难道对方早早就预判到自己会上前拉飞星，因此才布置好假身准备用来格挡技能？
　　顾行短叹一声。
　　他记得自己在战斗爆发前还叮嘱过自家中单，让他打起来一定要保持冷静。
　　结果超威最后关头还是没能控制住，硬是上去被换。
　　别看两家中单是一换一，好像没什么差别，但实际上原本VG可以赚的更多。
　　击杀掉敌方打野后，顾行能够打残妖姬，并保护超威将中路兵线推出去。
　　宋义进则只能回城补给，要硬亏一波兵线！
　　现在这钵中路兵线只能由顾行笑纳，超威的补刀领先并未进一步扩大！
　　但顾行侧头瞅一眼紧张不安的超威，就知道队友如今很是自责。
　　倘若自己再责备两句，本来心态就不好的Chovy指不定会开始红温！
　　“没事不怪你，”顾行努力安抚超威的情绪，“是对面妖姬玩太好了……我第一时间也没反应过来。”
　　他这属于是睁眼说瞎话了。
　　不过超威要的就是顾行的态度。
　　野爹的宽容让超威苍白的脸蛋一阵血色上涌，还想回敬两句吹捧，“行哥你玩的真好，要不是你，我估计就被对面青钢影给秒了！”
　　他至今仍心有余悸。
　　挨完IG中野的一套伤害，超威血量就剩50点。
　　可以说宁王就差那一记墙返的伤害！
　　若是给超威一套秒掉，后续走势还真不好说！
　　Chovy对顾行精妙的伤害计算能力深表敬佩。
　　但顾行没搭理自家小新人的马屁。
　　“下路准备一下，”他做出进一步安排，三下五除二将中路兵线推进去，扭头先往上移动，“等我就位就准备越塔！”
　　片刻之后，顾行又转身向下方移动。
　　他玩的还是障眼法。
　　这招屡试不爽，因为对方很难时时刻刻去关注你每一步背后的深意以及采取障眼法能够取得的收益。
　　顾行切屏到下路，望着一无所知的翔松双人组，只觉一切尽在掌控！
　　这是他早在中野爆发对拼前就想要击杀的对象。
　　顾行2级抓完中路后便猜出宁王肯定在己方上野区里布置过眼位，刷完上野区的营地后往中靠的举动就是在给高振宁暴露破绽，吸引对方前来中路蹲伏！
　　他努力给对手营造出双方中野战斗力相差无几、甚至IG要更胜一筹的假象，给IG一点希望。
　　实际上打定主意要用自己的闪现来操作敌方！
　　而顾行更是欲求不满，连中野对拼后的下一步计划都早早规划好！
　　IG缺少中野，上单TheShy固然有传送，可是当着宋景浩奥恩的面也很难传送到下路支援……
　　可以说，只要顾行能够从IG下一塔侧后方草丛里钻出来，翔松双人组就孤苦伶仃得不到一丁点队友的帮助！
　　计划执行的很成功。
　　顾行之前清完中路兵线后向上跑的动向哄骗住对方。
　　再加上早些时候他还清理掉下河道蟹，现在凭借祭坛提供的视野以及下路稳固的线权，整片下河道都是顾行的后花园！
　　纯真的翔松双人组对顾行的阴谋毫无所察，见VG下路把囤积起来的兵线推到塔内，还满心欢喜想要去清兵发育。
　　然而林炜翔的霞才补上一只尾刀，侧后方草丛里就钻出一个狂战士！
　　坏了！
　　翔松二人如坠冰窟。
　　这奥拉夫不是往上跑了吗？
　　怎么突然出现在我身后？
　　他们还想扭头撤退，可是段德良肯定不会放任对方逃生。
　　“段王爷挂上引燃，先把炮塔仇恨吸引过来，再让行哥用斧子留住对方……”娃娃望着下路爆发的战斗，将战况复述给观众听，“杰克开着W加速向前追击，斧子的伤害砸在林炜翔身上，霞完全吃不消！”
　　刘青松想要卖掉自己，尽力给射手创造逃生空间，用Q大地粉碎将段德良击飞，再交W牛角想要将杰克顶开。
　　只是在牛角即将触碰到德莱文时，便有金光闪烁，让行刑官向前位移400码，几乎贴到霞的脸上！
　　“好快的闪！”米勒惊呼出声，“杰克反应快的离谱！”
　　喻文波在进攻时的闪现一向没有问题，主打的就是一手凶悍！
　　斧子落点不停向前，德莱文在他的操作下追击万分流畅，已是人斧合一的境界！
　　“林炜翔不得已交出闪现撤退，段王爷闪现E来到杰克身边，再交W盛大登场尝试击飞霞！”
　　洛朝着前妻重拳出击，林炜翔毫无还手之力！
　　他的移速被顾行的利斧限制住，光靠走位压根躲不开洛的盛大登场！
　　脆皮霞被击飞到空中，德莱文两斧子下去，伴随着无数崇拜者的欢呼，行刑官笑纳人头！
　　“剩下一个刘青松也很难跑，他的WQ二连都已交过，没有半点威胁，VG只需要野辅轮流换抗就能将其击杀！”
　　娃娃叹服不已，“人头再次让给杰克，这钵打完IG中下野全崩了！”
　　肉鸡算是其中崩的不算特别严重的，尽管阵亡两次，又亏损足足两波兵线，但好歹能交换掉人头，靠着击杀经济勉强能维持发育。
　　林炜翔才是真的血亏！
　　交闪阵亡不说，VG下路方才囤积了足足两大波兵线进来，双方射手的补刀差朝着20大关就一路狂奔！
　　“杰克提了一波款，回城把饮血剑的全部散件都做出来，就差合成费便能做出首个大件！”
　　米勒哭笑不得，看着导播给出的各位置对位经济差，“一波打完，杰克对位领先1300金币……我真不知道怎么输！”
　　饶是再乐观的狗儿子，也知道己方战队迎来血崩。
　　反观VG粉丝，在观众席内欢天喜地肆意庆祝，用震耳欲聋的声浪来为主队喝彩助威！
　　“蓝猫你待会儿跟我一起去上路，”顾行回城买出CD鞋加上打野刀以及斑比熔渣，将战力更新到鼎盛时期，“麦啵你开大准备留人！”
　　宋景浩果断应声。
　　超威听言也欣然允诺。
　　我补刀领先诶！
　　游走不是合情合理？
　　VG中野来到上路，正好抓住压线的TheShy。
　　顾行猜测对方身后必定有宁王在当保镖。
　　但是芜所胃。
　　我们3V2，怕你作甚？
　　顾行先让宋景浩顶着兵线同TheShy对拼，自己再从侧面切入战场。
　　果不其然，姜承録压根就没有后退的意思，站在己方兵堆里朝着奥恩疯狂输出！
　　待顾行到位后，高振宁就自线草里钻出来，露出凶恶的獠牙！
　　宁王内心沾沾自喜。
　　没想到吧？
　　我也在！
　　这钵我看顾行你往哪里跑？
　　IG上野在兵线加持下，2v2打赢VG并不困难！
　　顾行看到青钢影的身影，不由得冷嗤一声。
　　九折？
　　关门，放蓝猫！
　　“超威快出来！”他呼叫一声，郑志勋立马就从敌方视野阴影里蹿出。
　　高振宁人都傻了。
　　不是……
　　佐伊怎么在上路？
　　姜承録意识到情况不对，连忙操着半生不熟的普通话，用简洁的语言催促宁王赶紧走。
　　他用闪现躲掉奥恩撞向火山突堑的炽热冲锋，避免被击飞，随后开R【曲径折跃】就想逃跑。
　　然而佐伊的催眠气泡准得离谱，困住瑞兹的步伐！
　　气泡生效需要1.5秒，而瑞兹的大招得两秒钟才能生成！
　　TheShy在曲径折跃传送阵生成的前一瞬陷入昏睡状态，被困在原地动弹不得！
　　由于这局他用瑞兹来走上路，必须携带传送来应对中期的兵线处理，为此舍弃掉净化。
　　没有任何手段能解开气泡的姜承録满心绝望，双手离开键盘等待死亡降临。
　　佐伊超远距离的飞星砸来，清空瑞兹血条！
　　剩下一个青钢影也难逃一死，没闪的宁王被顾行一路追击，最后一斧子成功斩杀！
　　高振宁捂着额头无可奈何。
　　对面中单不是不支援吗？
　　他和超威对决一整个BO3，早就对敌方的地缚灵玩法习以为常。
　　结果万万没想到，超威竟然一反常态游起来了！
　　这不科学啊！
　　宁王搞不清楚缘由，但是却不得不吞下苦果。
　　超威的此番游走，直接将IG最后的翻盘希望通通抹杀！
　　到这一步，IG已然陷入四路全崩的局面！
　　德莱文佐伊奥拉夫全是天肥，他们没有任何应对手段！
　　不久之后顾行稳稳控下先锋，一路撞到下路二塔前！
　　IG颓势已定！
　　他们还没学会运营，不管优劣势只会莽夫打架。
　　但VG几名肥起来的英雄都是前期干架的猛人，手握优势根本就不怕IG发来的强行对拼邀请！
　　占据视野、等级以及装备领先的他们在小规模团战里赢多输少，对线期才结束就建立起高达5K的经济优势！
　　IG越打越崩盘，终究无力回天！
　　VG摧枯拉朽高歌猛进，于24分钟推平敌方基地！


第673章：问题来了，怎么解决？
　　望着敌方主基地爆炸开来化作一地烟花，顾行时刻紧绷的神经总算放松下来。
　　将耳机扯下，外界的喧嚷声浪便尽数涌入耳中。
　　保持许久的高压骤解，顾行竟感到些许疲惫。
　　说实话，这一小局赢的并不困难，他把最关键的前期局势处理好，靠阵容就已赢了大半。
　　但带着并不适应赛场节奏的萌新中单参赛，顾行还是心力交瘁。
　　他这辈子在职业赛场上总共就搭档过两个新人。
　　杰克和超威。
　　其余都是多多少少有些资历的老将，赛场经验丰富。
　　他们或许操作会出问题，但临场的执行力和判断无疑要比年轻人强上不少，压根不用顾行太过操心，在顾行成长起来前有时还能给他提供些许建议，能够充分缓解压力。
　　而两名新人里，杰克属于少年老成的典范，天赋满中满，并且学习进步的速度飞快。
　　再者说，喻文波毕竟是个艾迪西，前期对于局势的影响力非常有限，和顾行之间的联动很少，多数时候都是段德良在操心。
　　超威可是中单！
　　身为与打野联动最密切的位置，重要性不言而喻。
　　顾行得时时刻刻盯着对方，生怕超威出问题。
　　饶是如此，郑志勋也没少犯错，要么是热血上头，要么是扮演地缚灵。
　　搞得顾行对局全程精神保持高度紧张，事无巨细提示超威下一步应该怎么做，就差把每一波兵线的处理方式都告知对方！
　　贴心程度堪比保姆！
　　若是像先前的段德良那样只负责盯着新人看也就罢了，偏偏顾行还要负责团队的总体策略制定以及指挥！
　　再顶的脑力也经不住一心多用，顾行赢下比赛之后并未起身，而是瘫坐在电竞椅里稍做休息。
　　“芜湖，赢啦！”身边的超威激动不已，高举双臂Cos小拳石来以示庆祝，享受着现场观众送上的如潮欢呼声浪。
　　Chovy现在才真切认识到职业电竞的魅力。
　　先前一路顺风顺水豪取小局47连胜，他都没有多少感觉，进入俗称的‘赢麻了’状态，纵然获胜内心也是古井无波。
　　今天前来帝都挑战的IG可谓是超威职业生涯遇到的最强对手，对位的宋义进更是当世最强中单之一！
　　尽管这场BO3在超威看来跌宕起伏艰难无比，自己的不败金身也被破掉。
　　但是最终战胜强敌后自心底滋生出的狂喜酣畅淋漓令人着迷！
　　从某种意义上来说，Chovy的心境与季中赛战胜G2后的顾行十分相似。
　　只不过前者是刚刚领悟，后者则是重拾当年热血沸腾的感觉。
　　现如今，满脸喜色的超威还不忘扭头去找顾行，“行哥你真的腻害！”
　　他又不傻，自然能从顾行一句句谆谆教诲中体会到对方的良苦用心。
　　说是殚精竭虑也不为过！
　　超威对此感激不尽，伸出手把顾行从座位上拉起来，给队内老大哥一个紧紧的拥抱。
　　“多泄多泄！”他咧着虎牙展露灿烂笑容。
　　顾行还没回话，便听到杰克开口替自己鸣不平，“你要是真想谢谢老顾，就自己加把劲啊！”
　　喻文波是挺酸的，他出道时可没大爹保姆在旁边耳提面命，段德良是个闷葫芦，当年关系尚不熟络，这家伙一整局都吭哧不出几句话。
　　故而刚刚在语音内听顾行的手把手教学，杰克就差恰柠檬了！
　　连带着对超威也心生不满。
　　你何德何能啊，得让顾行酱紫照顾？
　　喻文波这才忍不住出言提点起来。
　　听到杰克的话，超威先是一愣，而后赶忙点头答应，“我一定加倍努力！”
　　赛前他参观过VG主场，在看完陈列柜摆满的各式奖杯以及冠军皮肤雕像后，求胜欲望就在高涨！
　　超威很清楚四名队友与VG教练组的实力，今年对于自己来说是千载难逢的夺冠良机！
　　既然如此，他自不会满意于自己如今的竞技能力。
　　虽说赢下对阵IG的比赛，但是超威知道真论实力，自己和宋义进还相差甚远！
　　人家肉鸡失利的两局基本也都是躺输，赢的那一盘更是打出险些超神的孤独恰瑞战绩！
　　被宋义进对位教育过，即便杰克不说，Chovy也要回去加班加点练习。
　　因为他要脸。
　　这也是超威心态较差的原因。
　　倘若真是没脸没皮，他出现失误或者补刀较差的情况时，也不至于由于情绪波动而干扰正常操作。
　　见队内萌新很有自觉，喻文波相当满意，跟在队友动身前往IG选手席，途中还能听到现场解说声。
　　“VG历经三局苦战赢下IG，为自家战队的夏季赛开了个好头，”娃娃声调昂扬有力，“纵然赛前换将，但超威的表现也算可圈可点，并没有辜负大家的期望，绝对称得上是未来可期……”
　　“也希望他能够在VG这支豪门俱乐部里继续成长下去，带给我们更多惊喜！”
　　米勒颔首附和，“夏季赛首战面对肉鸡能贡献出尚算不错的答卷，已经能证明超威这名年轻选手的潜力！”
　　“而失利的IG也没必要自怨自艾，这支IG从S7初具雏形到S8赛季的完全体，始终走在变强的路上，他们能够战胜VG一小局，就足以证明队伍的上限！”
　　IG选手席内，五名队员的脸色证明他们倒是不如解说所讲的那般乐观。
　　若是VG保持季中赛夺冠的原班人马，IG倒也不会抱有获胜的希望。
　　但不久之前VG刚刚闹出大名单轮换的舆论事故，正值风雨飘摇之际，换上来的中路超威又是稚嫩新人一名，正好对上IG的强点宋义进。
　　赛训部从上到下都希望从中路谋求突破，打对方一个立足未稳，争取给超威上一课，来VG主场虎口拔牙取走一场胜利！
　　夏季赛的分组明显对身处东部的他们不太乐观，说是强敌如云也一点不夸张。
　　IG今年的赛季目标直指世界赛，春天仅仅收获六强的情况下想要进入S8全球总决赛，最好要在常规赛取得靠前的排名，尽可能在季后赛里夺取到不错的席位！
　　显而易见的事实摆在眼前，谁能从公认的霸主VG身上撕下一块肉，就能在无形间遥遥领先其他西部战队！
　　现在IG遗憾落败，常规赛剩下的赛程里就不容有失，必须要竭尽全力才能拥有较为乐观的晋级S赛形势！
　　TheShy无奈摇头。
　　他这场BO3就突出一个无力。
　　对位的宋景浩盘盘玩个肉坦上单，宁愿在对线期任由欺凌，也不愿被他从上路突破。
　　只要Smeb撑上10分钟，顾行就能从其余两路打开局面，再拉着VG队员前来上路相助，缓解宋景浩的对线压力。
　　姜承録光是想想便一阵头皮发麻！
　　再想想首局被顾行梦魇第一次Gank致死时自己放出的豪言壮语，TheShy内心就苦不堪言。
　　身旁的中野搭档则是齐齐两眼发直，摆明了仍然沉浸在第三盘失败的中野联动里，尚未从中脱离出来。
　　正是那一波团战的失利，让VG赚得盆满钵满，并且顾行还顺势发动下路越塔攻势，连带着盘活双人组！
　　可以说，中野联动的结局直接奠定本场BO3的胜负！
　　两人自然心神不宁浑浑噩噩。
　　宋义进尤为沮丧。
　　他仔细回想，发现自己竟然摸不清超威的打法风格！
　　看似是赖线发育的老EU法王型中单，主打刷兵发育等装备成型再接团。
　　但你说他地缚灵吧，有时候这小子突然就给你来一波支援，神出鬼没打得队伍猝不及防！
　　肉鸡也是当局者迷，一时半会儿竟没摸出规律来，被Chovy的路数搞得一头雾水。
　　现如今的新人小将都玩这么野嘛？
　　这谁能顶得住啊！
　　宋义进回头看向越过舞台中央前来握手的VG成员，一眼就捕获到其中一脸傻笑的大高个超威。
　　“前辈好！”Chovy碰到本国的知名电竞选手，礼数做得很足，碰面就认真鞠躬。
　　只不过两人之间的身高差有点吓人，超威得有185CM以上，比VG原本的海拔担当顾行和宋景浩都要稍高一点，而肉鸡穿着增高鞋比杰克还矮……
　　可想而知，超威即便弯下腰来，都比宋义进高一截！
　　握手时对比格外明显，看上去颇为滑稽。
　　肉鸡抬眼望着身前跟一座小山般遮天蔽日的超威，鼓鼓嘴巴愈发不爽。
　　不过他为人和善，也不习惯摆前辈的臭架子，最后不情不愿出言夸赞道，“打的不错，再接再厉……”
　　宋义进嘟哝两声。
　　超威满脸喜色，将这番话当做是对自己实力的认可。
　　走在他前面的杰克则喜气洋洋朝翔松二人炫耀。
　　“哎呦喂，听说大眉你能躺赢？”喻文波双手抱胸表情很是嘚瑟，“来，你再躺一个让我康康！”
　　“哥们德莱文的斧子好吃不？”
　　林炜翔别过头去。
　　现在他虽然心里面很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　不过林炜翔见杰克这副嚣张跋扈的模样，一时气结还是放出狠话。
　　“你给我等着嗷，但凡让我赢一次……那你可就遭老罪咯！”
　　杰克捧腹大笑，“你先赢下来再说吧，但凡实力有嘴硬程度的一半，你第三局都不至于崩的这么惨！”
　　两人嬉笑打闹过后方才错身而过。
　　顾行在赛后握手环节倒是表现的很温和，同IG队内相熟的众位成员寒暄。
　　临走时他仍在纳闷，TheShy这小子绷着脸装酷哥和大笑破功的表情对比为何如此喜感。
　　还有……为啥姜承録一见他就笑容不止？
　　不对劲！
　　VG五名队员勾肩搭背来到观众席前鞠躬致谢，顶着雷鸣般的掌声回到选手席时，顾行就接到工作人员传达来的赛后采访通知。
　　“好的我知道了，”他朝对方道谢，手脚麻利把键盘连接线绑好，下意识来上一句，“瑞行你帮我把外设……”
　　话说出口，顾行才反应过来，Kuro已不在身边。
　　他轻叹一声，只好抱着键鼠赶紧往后台休息室走去。
　　刚到通道入口，就看到一道熟悉的身影。
　　“拿来吧你！”Kuro笑嘻嘻从顾行怀里把外设抢过去，“销顾你打的针不戳，我就知道你今天要接受采访，所以特地守在这儿等着……再往上也没办法去，人家裁判要拦我。”
　　顾行回头张望。
　　Kuro所指的‘上面’正是舞台。
　　能言善辩的他一时沉默无言。
　　“好啦好啦，”李瑞行看出顾行的尴尬，连忙开口扯开话题，“回头采访问起来轮换的事情，销顾你帮忙解释一下……如实说就好。”
　　他现在也是个冲浪达人，自然了解前段时间网络上因VG大名单更换而产生的风波。
　　李瑞行可不想让自己的粉丝和VG队粉间的冲突继续进行下去，闹得太僵本就在看管饮水机的他在队内都不好立足。
　　当下VG在超威首发登场的情况下赢得比赛，倒也正好是个澄清的大好时机。
　　随后Kuro便推搡着顾行。
　　“你赶紧去采访，别耽误正事！”
　　顾行点头应是，起先头也不回的迈上台阶，过了两秒又扭过身来。
　　结果就发现Kuro正搂着外设，在通道入口处驻足停立，凝视着五光十色的绚丽舞台。
　　变幻的光亮打在他的圆脸上，倒是显出几分孤寂来。
　　Kuro听到顾行的脚步声消失，循声望去发觉顾行正回头瞧自己，当即露出不好意思的笑容，摆摆手催促，“快走啦！”
　　顾行内心五味杂陈，但是见余霜踩着恨天高赶来，只好按捺住波涛汹涌的情绪，挂上笑容去找主持人打声招呼。
　　“欢迎来到赛后采访环节，今天我们邀请到的是VG战队的Virtue选手……”舞台上的余震笑容甜美，夹着嗓子做开场白。
　　在例行的自我介绍环节后，她便朝顾行抛出第一个问题。
　　“今天是夏季赛的揭幕日，先恭喜行哥领衔的VG喜提开门红……观众此前都注意到VG的大名单进行过调整，把二队的Chovy选手调至轮换阵容里，并让他担任揭幕战的首发中单，行哥能方便透露下队伍进行轮换的具体原因吗？”
　　余霜上来就直指赛前VG深陷的舆论旋涡。
　　观众席内响起窸窸窣窣的讨论声响，在座各位显然是认为余霜问出了自己的心声。
　　顾行想起Kuro之前在台下的叮嘱，手握话筒思忖片刻，方才娓娓道来，“起因是MSI结束后的季中版本对中路进行了不小改动嘛，瑞行觉得他很难适应当前的比赛环境——毕竟MSI的时候他就感觉不是很自信，所以主动跟我们说想要去轮换。”
　　台下的窃窃私语声响刹那间扩大数倍，对于顾行的说法议论纷纷。
　　“在确认大名单轮换前，我们特地打过几轮训练赛，瑞行的确表现出一定程度的水土不服……”顾行顿了顿，“明确选手本人意愿并且在征得全体成员同意后，才决定在夏季赛采用中单轮换，将二队里表现出色的超威挪到大名单内。”
　　他紧接着又补充说明道，“现在的首发阵容是我们认为当下最合适的选择，今后也会根据选手自身状态以及版本变化来做调整，请大家不用担心。”
　　将Kuro轮换的事实说清，避免部分粉丝认定是VG卸磨杀驴主动搞队内功勋中单。
　　直播间弹幕瞬间迎来井喷。
　　【？居然是Kuro主动要求去轮换？就NM离谱！】
　　【呵呵，你猜我信不信？还能有不想上场打比赛的选手？行哥现在入股VG之后也开始站在俱乐部立场上说话了是吧】
　　【没准还真有可能，Kuro又不是占着茅坑不拉屎的人，MSI打得不好就先下去看会饮水机呗，深藏功与名免得打得差再被键盘侠猛喷】
　　【某些人是真的牛批，季中赛前半段Kuro狂坑不止的时候，你们可是巴不得李瑞行赶紧滚蛋，现在如了愿，又开始号丧让Kuro回来？油饼是吧！】
　　【有道理，这版本瑞行能玩的中单英雄就只有瑞兹吧，Kuro上来人家把龙王一ban，他岂不是又要在中路坐牢？】
　　【我肯定信行哥啊，而且今天不是给过赛前预录制的休息室视频嘛，我看Kuro还挺轻松开心的，应该不像是被强行逼去打替补捏】
　　一时间网络上众说纷纭。
　　出于对顾行的信任，大多数网友都依旧选择先相信再质疑。
　　但也耐不住有黑粉硬要搞阴谋论，认为顾行是将Kuro赶出首发的帮凶。
　　顾行倒是不在乎。
　　他虽不是打不还手骂不还口的性格，但也没斤斤计较到容不得小黑紫存在。
　　自己的粉丝数量何其庞大，只要有1％的黑粉，绝对数值就相当恐怖！
　　故而顾行早已习惯。
　　我又不是人人都喜欢的人民币，总有由于各种莫名其妙原因而讨厌自己的观众。
　　没必要强求。
　　余霜听完顾行的解释后点点头，转而抛出下一个问题。
　　“本局比赛是新人小将超威的第二场LPL对决，各方面数据都相当突出，行哥觉得他和Kuro相比怎么样？”余震笑意盈盈看过来。
　　说实话，不管回答Kuro更强还是超威更厉害，都不是完美答案，很容易踩坑。
　　若是换香锅和走A怪这样的‘人类情商巅峰’来回答，兴许明天电竞板块的头版头条就有着落了。
　　顾行淡定得很，握住话筒的手都纹丝不动一点不抖。
　　“如果从现在来说的话，超威占了年龄的优势，操作更加犀利，打法更有冲劲，天赋肉眼可见，如今的他距离巅峰尚有很大的提升空间……不过也正因为年轻，他在对局经验和意识上Kuro还相差甚远，需要时间来成长。”
　　“如果两名中单能够互相取长补短的话，我相信都能取得长足的进步。”
　　顾行打得一手好太极拳，谁也不得罪。
　　尤其是对超威，在承认对方操作得当技术高超的同时，还高情商的指出萌新存在的问题，让Chovy本人与支持VG的观众别太骄傲自满。
　　余霜听完顾行的回答，才意识到自己刚刚抛出的问题有不妥之处。
　　后悔在台下写采访手卡时没再认真检查几遍的同时，也不得不由衷赞叹这位电竞带明星的应变能力。
　　连带着脸上笑容都因愧疚而淡上几分。
　　她来不及反思，便赶忙抛出最后一个问题，“还是老生常谈的话题，在夏季赛伊始照例要询问一下行哥本赛季目标……”
　　顾行不假思索，“就算VG现在尚处于磨合期，但是战胜强敌IG就说明我们的实力依旧很强大……我想没有理由不以冠军为目标而奋进。”
　　听到这话，观众席里的VG支持者如同被投喂一颗定心丸，当即倍加兴奋的摇旗呐喊起来。
　　顾行笑着同粉丝挥手道别，递还话筒后快步下台往休息室走去。
　　推门进入房间，他第一眼就看见超威正蹲在红米身边，冲着笔记本电脑嘀嘀咕咕。
　　“行哥！”Chovy注意到顾行赶回来，连忙开口说道，“刚才知勋哥帮忙把你的采访翻译给我听辣……我一定不辜负期待，会拼尽全力成为顶级中单的！”
　　继向杰克立下保证后，超威再次向队友表明决心。
　　超威也清楚自己本场BO3暴露出来了相当多的问题，他生怕队友——特别是顾行对此表示不满，把自己连人带椅子拉去看管饮水机。
　　在品尝过战胜强敌而滋生的喜悦后，超威就不想做替补亦或是回LDL继续征战。
　　他无比渴望坐稳一队首发！
　　但实力一时半会儿想要突飞猛进不太现实，超威能做的就是表明态度。
　　起码要让教练和队友感受到我的努力才行！
　　“成，那你多加油。”顾行轻笑着应声。
　　他不信画饼，只看成效。
　　要是实力不断提升，超威自然可以留在一队，否则嘴上说的再美妙也没用。
　　“行哥，你要吃蛋挞不？”白家浩吃的满嘴流油，还不忘照顾队内老大哥，想要主动上贡。
　　“不了不了，”顾行摆摆手，“你留着吃吧。”
　　他瞅上两眼超威面前的笔记本电脑，看到屏幕里播放着前段时间的训练赛录像，不必多说是在研究复盘。
　　“你仔细看，开局兵线尚未在中路聚合时，就可以把第一颗饰品眼位放在对面锋喙鸟营地旁边，”红米教导道，“如今1级英雄的饰品眼持续时间足有90秒，即便是1分20秒下眼，也能撑到2分50秒，那时候打野已经清完野区可以过来帮你布控视野。”
　　“而你布在对面锋喙鸟的眼位，能够精准捕捉到敌方打野的2级抓中意图……”红米侃侃而谈，“因为打野想要2级就来中路发动突袭，肯定要红开。”
　　相比于蓝BUFF，红开的优势非常明显，能够为英雄提供更高的伤害以及粘人能力。
　　2级抓中，红BUFF几乎是必需品！
　　而刷完红BUFF来中，定然会经过锋喙鸟营地！
　　也就是说，这一颗开局布置的眼位，就能把敌方初期抓中的计划扼杀于摇篮之中！
　　说实话这算是当前一线职业选手的常识，面对皇子、青钢影等可以在2级就动手抓人的强势打野时，锋喙鸟营地的眼位往往能发挥奇效！
　　但超威不知道。
　　刚从LDL上来，底子实在太薄，红米得一点点从零教起。
　　顾行望着蹲在红米身前认真听讲并不停往本子上写笔记的超威，脑海中不自觉蹦出自己刚出道时的情景。
　　当年的他和超威一样，都在孜孜不倦从教练身上汲取知识，甚至赢下出道战去火锅店庆祝时都在不断学习提升自我。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻？
　　顾行听不懂韩语，也插不进红米和超威的教学过程中，干脆掏出手机躺在沙发里开始冲浪。
　　抗吧里一如既往的热闹。
　　蛆宝宝自季中赛后就进入无比赛可看的困境——虽然有亚运预选赛，但是国内不直播，压根没法看。
　　众人苦等大半个月，总算是熬到夏季赛开幕，憋屈许久的蛆宝宝迫不及待发帖表达着内心感想，以致于吧内一片热火朝天的盛景。
　　顾行轻车熟路，直奔回复数量最多的打分帖而去。
　　出乎他意料的是，蛆宝宝居然对宋景浩非常不满。
　　【麦啵李在赣神魔？又是慎又是奥恩的，你看看人家TheShy，玩的都是船长瑞兹，摆明就没把你放在眼里！】
　　【TheShy：慎＋奥恩，对面纯勾八混子，这局分给你了！】
　　【Smeb你咋就不敢跟旅长……不是，TheShy干一架呢？真怂啊！】
　　【李姐一下是这样的，麦啵都多大了？他就比Kuro小一岁，半截身子入土的老东西，玩个肉坦不给TheShy爆金币不是合情合理？】
　　顾行将有关Smeb的打分回复浏览一遍，大致看清楚原因。
　　由于Kuro跑去看饮水机，观众认为VG要想从IG头上拿分取胜，上野两兄弟身为队伍的一双大腿，必须得站出来才行。
　　为此蛆宝宝们满怀期待，希望在上路看到Smeb对TheShy的强强对话。
　　结果宋景浩玩个肉坦把自己当成蓝领来玩，就差把‘混’字刻在脸上，别说爆发丹砂了，对线期连换血次数都少之又少！
　　没看到好戏的抗吧网友自然万般不满。
　　“麦啵你看到没有？”顾行看热闹不嫌事大，立马拿着手机往宋景浩面前递，“网上都批评你是怯战蜥蜴，不敢和TheShy硬碰硬！”
　　“放你妈的屁，我会怕姜承録？”Smeb勃然大怒，“我这叫做为团队牺牲，有奉献精神，这批人什么都不懂，就会胡乱说话！”
　　“我要是和姜承録正面对碰，只需要用五成实力就能碾压他！”他伸出五根手指，暗示五指很行。
　　只是说这番话时，宋景浩神情里的色厉内荏骗不过人。
　　顾行噙着笑回去继续翻看帖子。
　　在他的打分主楼内，毫无意外又是一片夸赞之声。
　　【这梦魇，这奥拉夫，简直是翩若惊鸿宛若……牛逼！】
　　【龟龟，NOC万军丛中取林炜翔首级，行哥这操作和思路就NM离谱！】
　　【最后一局你补刀竟然比对位的青钢影都少，行哥受委屈了啊！】
　　【多久没见到推线不脏兵的行哥了，你小子是真想把超威当太子养？】
　　【Kuro：喵喵喵，我当年为啥就没这么好的待遇呢？这不公平！】
　　顾行看腻了赞美，匆匆扫上一遍就滑动手指往下看。
　　本局蛆宝宝公认的战犯人物是林炜翔，在打分帖里被锐评的体无完肤。
　　【来碗翔你是真的牛批，3局比赛总共4杀14死8助攻，一个射手位KDA还不到1，这是人能玩出来的？】
　　【真的假的？有一说一就算是以暴毙著称的杰克爱来发疯，估计都打不出如此恐怖的战损比】
　　【唉，不知道为啥金晶洙总是给林炜翔选霞，他的霞真一般啊】
　　【妮可拉倒吧，一三局玩个能自保的霞都死成狗，选别的英雄结局我都不敢想，怕不是要被行哥抓到超鬼哦】
　　【怪不得董弱鸡不要你了，纯纯菜狗眉笔，谁要你谁倒霉，幸亏LPL现在没有升降级赛，否则你恐怕是要带队俯冲LDL咯】
　　顾行对蛆宝宝的损人功力深表钦佩，各种话术都能信手拈来。
　　“嘎嘎嘎，老顾你看到打分帖没有？”杰克也正捧着手机目不转睛盯着帖子，习惯性把队服撩上去，拍打自己白花花的肚皮发出海豹拍手的声音，整个人乐不可支，“大眉的户口本都快被抗吧这群人给没收啦！”
　　“我要把它转发给大眉看一看网友的攻击性！”喻文波跃跃欲试。
　　“……这不好吧？”顾行不太赞成这做法。
　　他刚才去给Smeb看热评，一是因为一年半的队友情谊摆在这里，互相调侃早已是家常便饭，与林炜翔虽然关系也算熟络，但终归差了几分；二是VG赢了，给宋景浩看看恶评全当图一乐，而IG可是惜败，杰克转发帖子不是往伤口上撒盐嘛？
　　“艾呀梅事的，”喻文波不以为意的摆摆手，“老顾你懂不懂‘恶语一句三冬暖，良言伤人六月寒’的道理啊？”
　　顾行满头问号。
　　你他喵的说反了吧？
　　“做人就是要攻击性强一点才对！”杰克把帖子转发过去，心满意足等待林炜翔的反应。
　　大眉果然当场发飙，不多时就发送一连串的语音，炸的杰克手机叮咚直响。
　　“差不多得了，赢一场常规赛你还上嘴脸没完了是吧？”
　　“看来我赛后放的狠话还是太温柔……大头儿子你给我等着，早晚有一天，我必须给你打成发面馒头大头菜！”
　　杰克听完语音笑得前仰后合，身体都蜷缩成虾米状，肌肤表面浮现出一层薄薄的红色，快要朝着乌兹看齐了。
　　顾行连连摇头，对杰克的恶趣味深感无奈。
　　视线转回到手机帖子上，他就看到重量级节目。
　　有关超威的打分内容。
　　大的要来了！
　　顾行聚精会神，想要看看蛆宝宝对新人超威的评价。
　　【第一局7分，虽然玩个佐伊中期赖在线上不出去抓人挺莫名其妙的，但瑕不掩瑜后期两波团战打的挺不错；第二局0分，纯被肉鸡虐爆，连一丁点还手能力都没有；第三盘6分，行哥为了你连兵线都不吃了，结果你那波中野对拼还要犯错冲上去送肉鸡一颗头，不过看在顺风顺水赢下来的份上给你个及格分】
　　【我的评价是：真不如Kuro！】
　　【换人换人，给我把瑞行抬上来！】
　　【不戴任何有色眼镜去看的话，超威发挥还算可以了，楼上那群人纯属在尬黑，你让现在的Kuro过来打肉鸡也不会表现的更好了】
　　【我觉得也是，综合来看尚可……但蓝猫这小子是不是太贪线了？前两局中期缩在线上一动不动，就第三局靠行哥在对线期给肉鸡上完强度，才去上路游走一波】
　　【现在中单哪有酱紫玩的了？S7世界赛那个畸形版本结束后，大伙玩中路都多多少少得游走两波，在线上当地缚灵不就是‘队友被抓，边笑边刷’嘛？压根就赢不了比赛】
　　【哥们来回翻看两次录像，总算是发现盲点了，超威这小子只有在补刀领先的时候才游走！】
　　顾行蹭一下就坐直身体。
　　他原以为超威中期贪兵线不游走的秘密起码能多藏几天，给VG多一点解决时间。
　　没想到蛆宝宝里有火眼金睛！
　　还有高手？
　　细细翻阅着评论，那名发现盲点的网友提供多张截图来证明自身言论的合理性。
　　证据确凿，百口莫辩！
　　抗吧网友顿时在帖子玩起梗来。
　　【真的牛批，还有这种中单的啊？】
　　【我一直以为‘补刀领先才游走’是闹着玩的，没想到超威动真格！】
　　【贪兵线上瘾的话，VG岂不是寄了？我都想不明白中期队伍少一个中单究竟要怎么赢】
　　【笑嘻了，IG今天不就证明给你看了嘛，就这样都拿不下VG！】
　　【我早就发现了，超威这弔人只要补刀一落后，整个人就开始神志不清，搞不明白自己到底要干嘛……】
　　【我知道，这人铁定有兵瘾症！】
　　【亮有一计！把超威绑在椅子上，让他亲眼看自家防御塔把对面小兵吞吃干净，是不是就能缓解类似症状？】
　　【嚯，你别给超威整出戒断反应来，到时候指不定还能整出点什么幺蛾子！】
　　顾行放下手机，再看看还在和红米就前期防Gank问题做沟通的超威，心中短叹一声。
　　现在贪兵不游走的破绽被人发现，留给Chovy的成长时间注定会大大缩短！
　　必须要尽快想出解决策略才行！
　　只是战胜IG之后的几天，训练赛成绩都不太理想。
　　估计不止一家战队的教练组察觉到超威潜在的打法缺陷，开始在约战中不断试探，尝试通过压制Chovy补刀来验证真实性。
　　很快，他们就确认超威是真的不会在发育落后的情况下主动游走！
　　能与VG约战的基本都是中韩两大赛区的顶级强队，抓到漏洞后就予以痛击，甚至都不用去想些千奇百怪的损招，只需要中野辅联动给他上点强度，超威的补刀就会落后。
　　补刀落后，郑志勋便自动开始隐身技能，只会埋头补刀！
　　强强对话里，中单扮演地缚灵几乎是致命打击。
　　VG引以为傲的中期转线节奏根本就无力实施！
　　以致于队伍的训练赛胜率直线走低。
　　杰克率先蚌埠住了。
　　“不是，我们中期节奏怎么能烂成这样啊？一直被对面牵着鼻子走！”喻文波气得脑袋都大了一圈，双手枕在脑后对着Chovy嚷嚷，“蓝猫你先不要管发育，得把对面中单看住才行！”
　　“你不游走，也不能让敌方随便离线支援！”
　　超威以手扶额，表情很是苦恼，“我做不到啊！”
　　先前在LDL时，他还能够通过个人能力去稳定压制对手并尝试打出丹砂，单点突破就可以凿穿一路。
　　即便对方不要兵线去游走也没事，超威可以说一人我吃三路，队友送点人头都无伤大雅，他只要能刷起来，就能孤独恰瑞带队赢下比赛！
　　但是来到LPL后，约战到的敌人强度明显上升两个档次！
　　你指望靠着地缚灵打法刷到装备成型独C翻盘，偶尔一两局还可以，但是想要一招鲜吃遍天明显不切实际！
　　并且超威尽管在面对除肉鸡外的多数中单时还能保证平线，然而想要靠先前的赖线打法去取得优势已不再现实。
　　那批顶尖中单清一色老油子，对线稳住有一手，只要苟住前期，再把打野摇过来针对两波，经验欠缺的稚嫩超威就会损失惨重！
　　随后敌方中单便可以开启疯狂游走模式，不停给VG其他选手上压力。
　　就像杰克所说的那样，超威也想中期尽可能推线，把对手限制线上动弹不得。
　　可是他被针对之后压根就拿不到线权，怎么去推线？
　　目睹无数次队友在敌方中单的支援下殒命，以及经过这段时间训练赛的频频失利，Chovy终于认清自身打法的弊端。
　　他真切体会到缚地灵打法对队伍的伤害有多大。
　　可是怎么改？
　　“行哥，你能经常来帮帮我吗？”超威实在没辙，苦着脸向顾行求助道，“就像对阵IG的第三小局那样……”
　　他觉得那一盘算是完美解决掉自己的地缚灵缺陷。
　　对线期跟随打野游走上路的战斗更是一锤定音摧毁IG仅存的翻盘希望！
　　如果盘盘能有打野在旁边守着，我还至于愁成这样？
　　“我雀氏可以来中路和你打联动，”顾行摇摇头拒绝道，“但是蓝猫你自己得支楞起来啊，我不可能时时刻刻守在中路当保镖！”
　　那样等于他要把自己玩废掉。
　　别家中野联动队伍，并非打野无时无刻都在中路当保镖，就是偶尔来上一次，解放出来后一起去边路带节奏。
　　但超威必须要保证补刀领先才肯游走！
　　因此如果要帮助超威克服中期地缚灵特性，顾行每盘对局都得经常去中，确保中单补刀存在优势。
　　否则Chovy就有可能出问题！
　　长期依照这种打法来作战，敌方但凡看几局录像，以后就能轻而易举猜出顾行的行进路线必然是围绕中路展开！
　　如此一来，人家只需要在中路附近布置好视野，便可以轻松锁定顾行的动向！
　　打野行踪无处遁形，带来的后果难以想象！
　　顾行印象中打野长期挂在中路当保镖的就一支队伍。
　　S6－S7春季赛的IG。
　　当时極队号称肉鸡三步之内必有小孩游神！
　　结果人尽皆知，IG能打个季后赛首轮都要烧香拜佛谢天谢地！
　　况且顾行身为VG的绝对核心，给中路当保镖是否有点大材小用？
　　把队内节奏发动机搞熄火，绝对会酿成大祸！
　　故而顾行之前打IG的决胜局前就说明过，当保镖是权宜之计，冷不丁来上一次，对方会猝不及防掉入陷阱。
　　拿这一套当常规玩法，无异于自掘坟墓！
　　超威也意识到自己的要求有些过分。
　　他何德何能，让顾行来长时间给自己当保镖？！
　　“那咋办嘛……”Chovy感觉前景一片灰暗无光。
　　要是这个地缚灵问题再不加以解决，他怀疑自己离被抬走已经不远了！
　　难不成我的LPL之旅就要到此为止？
　　超威心慌意乱。
　　另外四名VG队员彼此对视，靠着长期以来积累的默契，光靠眼神倒也能大致领悟对方的意思。
　　顾行手托着下巴，脑海中满是杂念。
　　平心而论，他在夏季赛开战前的想法到目前为止还没改变——想要和Kuro继续搭档下去。
　　尤其是在看到李瑞行之前暴露出对赛场舞台的怀念后，这股念头便格外强烈。
　　想来VG队内其余成员也是一样的想法。
　　但是归根结底他还要考虑当事人的感受，以及队友与整支战队的后半年。
　　现在李瑞行的竞技状态明显很糟糕，强行将其拽上场，只会适得其反。
　　而且没有未来可言。
　　打个比方就很好李姐，在中路强线权版本里Kuro上场时，VG不论是打法还是配合都是顶中顶，即便受限于中单实力下滑和英雄池缺陷，也能发挥出90分左右的水准。
　　只要对面中单实力不是特别强，打个菜一点的队伍就能无脑平推！
　　问题在于VG想争冠。
　　争冠队伍里的中单想赢Kuro的线，简直易如反掌！
　　从MSI过程中就可见一斑，阿P和Ucal在对线期都能摁住李瑞行，来到夏季赛只会雪上加霜！
　　这90分水平，想要争冠还是差点意思。
　　毕竟你总不能指望着再复刻MSI决赛靠着底牌疯狂压缩敌方Ban位，并且再来点队员爆种的剧情。
　　而超威的地缚灵性质被不少队伍发现后，团队实力充其量就是85分上下，面对世界赛级别的队伍就会有一点吃力。
　　但是如果能克服地缚灵，融入团队的超威版VG可以把实力上限提升到95乃至100分！
　　道理很简单，上Kuro，就得指望对面中单犯蠢才能夺冠；上超威，还能赌一手蓝猫解决地缚灵的上限！
　　前者主动权在对方，后者能把命攥在自己手中！
　　从理性角度出发，超威就是最合适的选择。
　　可怎么帮他解决掉地缚灵困境？
　　这个亟待解决的问题就摆在VG赛训部面前，如同一尊庞然大物般张牙舞爪。


第674章：阴差阳错，新计策诞生！
　　时间来到6月下旬，在帝都停留近一个月的丁骏准备返回沪市的VG俱乐部去处理其他分部的杂事，拉着赛训部众人打算出去聚一顿送送行。
　　到餐厅落座后，顾行还在思索解决地缚灵的问题。
　　身边的红米亦是如此，在本子上写写画画构思着思路，拿不定主意时就侧头找顾行商量。
　　“销顾啊，我要是给超威拿中路强线权英雄，让他他靠自身实力去压补刀再游走怎么样？”红米低声嘟哝道，“你不用去中路当保镖，只要看死对面打野，给两边中单创造出1v1对拼环境就好。”
　　顾行颔首赞同，“可以是可以，蓝猫好在对线雀氏不错，如果能在BP方面给他创造出中路英雄战力差距，他大概率可以赢线……”
　　“但问题在于目前是个中路打线版本，所有队伍都很重视中路线权，你总不可能盘盘都给超威拿到强势英雄吧？”顾行一针见血，说出其中弊端。
　　红米叹了口气，“的确如此。”
　　和顾行给中单当保镖的战术一样，都存在一定的局限，不具备普适性。
　　“要不咱试试下路打优势，让段德良游走去中路帮忙打优势？”红米又心生一计。
　　“蒜了吧，”顾行不敢苟同，“老段的游走能力你又不是不知道，那可是鬼见愁！”
　　“别游走到最后，中路没打出优势来，下路前期占到的那点便宜再给葬送掉！”
　　段德良也是著名地缚灵一尊，要不乌兹能把段德良当成白月光？
　　两人属于是王八看绿豆，相对眼了！
　　红米愁眉苦脸，“那咋办嘛……”
　　丁骏敲敲桌子，语气中夹杂几分调侃，“二位差不多得了吧，先好好吃饭填饱肚子再聊天成不成？”
　　“就是就是，”杰克嗓门嘹亮，“先点菜吧！”
　　待菜肴上桌，顾行举起盛有可乐的玻璃杯，挂上几分笑容。
　　“来来来，祝丁老板一路顺风！”
　　当清脆的杯体碰撞声消失无踪，丁骏夹起一块牛肉粒炫入嘴中。
　　“我知道大家这段时间在训练方面遇到各种各样的问题，而正式比赛里的发挥也不尽人意，”他和颜悦色，“尤其是前两天输给EDG，我看当时对大家的打击都挺大的。”
　　随着时光飞逝，常规赛也在不停向前推进。
　　在战胜IG之后，VG先横扫FPX，随后以2：1艰难赢下BLG，紧接着在对阵国电的焦点较量中，队伍的不败金身终于被破，苦战三局最后稍逊一筹被对方击败。
　　输别的队伍，VG众成员都能接受。
　　唯独败给国电是真的难顶！
　　现在丁骏再次提及，喻文波就垮起脸来。
　　杰克向来把EDG当做指定充电宝，只要状态不好就指望国电来帮忙续命。
　　职业生涯对阵EDG胜率100％，妥妥的命中克星！
　　结果这次居然让国电骑到自己头上来，杰克视其为奇耻大辱！
　　“田野这小子……”喻文波咬牙切齿，“前两天可算是给他狂完了，韩服排位碰到哥们还得发所有人来嘲讽！”
　　顾行没吱声。
　　揭幕战那天你怎么嘲讽林炜翔的来着？
　　不是不报时候未到啊！
　　“在我看来，各位没必要太气愤，”丁骏缓言道，“终归只是一场常规赛，等到季后赛才是见真章的时候……”
　　“留给咱们的磨合时间很充足。”
　　顾行一听这话就知道丁骏是在扯淡。
　　且不谈下个月初将要开启的洲际赛会因为舟车劳顿耽搁训练时间，8月份他们还有亚运会要打，届时VG四名成员都将出战，必定要消耗大量精力！
　　整个夏季赛被切割的支零破碎，哪里来的磨合时间充裕一说？
　　“总而言之，我是相信大家的，”丁骏强调道，“前两年咱们都能笑到最后，我觉得今年也不例外。”
　　实际上他也不太自信。
　　来帝都这一个月时间里，丁骏要忙的事情并不多，闲着没事就窝在训练室里观看队员们的约战情况。
　　然后一度焦头烂额不知所措。
　　距离揭幕战已过去不短时间，VG在此期间提出并尝试过不少破解超威地缚灵的奇招。
　　但是收效甚微！
　　现在的VG就是不上不下，卡在中间了。
　　对弱队他们重拳出击，超威虐菜堪称一流，VG往往三军用命很快就能结束比赛。
　　然而打强队，Chovy就要被抓住地缚灵特性痛揍！
　　眼见着队伍迟迟找不到解决方案，丁骏也心急如焚。
　　他身上的压力与队员相比只大不小。
　　选手不夺冠，无非是职业生涯存有遗憾，靠着之前的荣誉成绩，一年上千万的年薪照样随便拿。
　　但丁骏为了保持原班人马，可是砸了大几千万进去！
　　不夺冠，就必定入不敷出！
　　他如今是勉强镇定心神，强颜欢笑安抚着队员们。
　　丁骏知道选手终归年轻，涉世未深容易扛不住压，必须得出言缓解才行。
　　例如超威，现在就趴在桌子上一脸生无可恋。
　　郑志勋心中有愧，感觉对不起队友。
　　输给EDG的那场BO3，他得负全责。
　　对位几乎被小学弟碾碎！
　　人家是对线不输自己，边线支援还比自己快，与小花生的中野搭档游走堪称一绝！
　　超威就没见过这么流畅的运营节奏，若是像IG那般用狂风骤雨般的野蛮进攻突破也就罢了，但EDG在拿到优势后的运营突出一个窒息！
　　在小花生和Nofe的带领下，现在的国电一股老虎味扑面而来，从未和ROX对拼过的Chovy处处受制，快速败下阵来！
　　郑志勋看过顾行、杰克等人在对阵国电时的辉煌战绩，如今想来更是心灰意冷。
　　即便他没有关注过近期的网络舆论，但也生出浓烈挫败感，知道是自己在拖累队友前进，如今生出请辞主动调回二队的心思。
　　或许自己是应该再磨炼半年？
　　丁骏看看失魂落魄的超威，举杯再望向顾行，“小顾啊，这几个月辛苦你了……”
　　他真心道谢。
　　在帝都这大半个月里，顾行的付出丁骏一直看在眼里。
　　对待新人无微不至，还在积极帮助教练组出谋划策，想方设法去解决难题。
　　而且要知道，自MSI至今的时日里，队伍里最难受的选手当属顾行！
　　先是Kuro在季中赛阶段出现实力下滑、版本不适应等症状，丢失中路线权，连带着顾行的野区节奏也为之受阻。
　　好不容易艰难战胜G2夺冠，紧接着就是中单轮换，新人超威登场。
　　操作是变强了，可是却变成一尊地缚灵！
　　顾行的节奏带动被迫再次陷入停滞！
　　除此之外，超威的经验意识都不到位，需要顾行去担当保姆照顾对线和转线思路。
　　丁骏每次在后台休息室听着顾行面面俱到从开局说到结束的叮嘱话语，心里都揪紧成一团。
　　“没事，”顾行温和的笑笑，“这是我应该做的。”
　　要说他内心的真实想法，那肯定是不爽的。
　　毕竟顾行又不是SM，谁闲着没事给自己上强度啊？
　　这段过程走来，一路上确实艰险。
　　但顾行没在表面上抱怨过。
　　如果搁某些明星选手来，看到风雨飘摇的VG估计早就哭爹喊娘准备撂挑子不干了，兴许还会红温开摆以抒发内心不满之情，嚷嚷着不换个猛点的中单就不好好打，摆个半年等转会期一到就飞速润去别家纸面阵容出色的队伍。
　　但顾行知道自己不能这么做。
　　他是队内绝对核心，团队老大直接开摆甩脸色，这队伍还怎么带？
　　辣里来的人心，何以服众？
　　恐怕以后你自诩当仁不让做出指挥，队员还得想想你这小子当年稍有不顺就开摆的黑历史！
　　总想着要最好的队友，上哪儿给你找去？
　　抗吧曾经流传过类似的话术——把Smeb／Virtue／Faker／Imp／Mata找来我会夺不了冠？
　　问题是现实吗？
　　纵观这8年的英雄联盟电竞史，哪个顶级选手没带过年轻人呢？
　　Faker夺完冠的S4跌落谷底连世界赛都进不去，S5再坐小半年板凳，最后才等来了一批志同道合的强力队友，日子不比我顾行难捱？
　　戴先生带着腰伤发作的胖将军到处游荡投简历，EDG不续Pawn我就带着好哥们一起走，硬要玩兄弟LOL，结果今年就得带Kiin和Ucal两个萌新打比赛，年年大赛被嘲讽飞行员，过程不也比我顾行难顶？
　　当年的ROX和VG就更不用说了，大家都是一点点拼凑起来的阵容跌跌撞撞闯到最后留下一段佳话。
　　你总想着捞现成的顶级阵容，配钥匙三元一把十元三把宁配吗？
　　反观自己，这才小半年的动荡，顾行认为远没有到叫苦的份上！
　　再者说，他身为职业选手，吃的就是这碗饭。
　　一年薪水八位数，折合下来一场比赛付我几十万，既要对得起雇主，也得对得起支持自己的人。
　　是以顾行如今顶多是在心里腹诽两句，从来不公开抱怨，就怕带坏团队风气。
　　丁骏望着笑容依旧和煦的顾行，心中感慨万千。
　　他借口打电话，离开包间去整理一番情绪。
　　顾行见红米掏出平板来看，一时好奇询问道，“干嘛呢？”
　　“今晚有比赛不是嘛，我就想观摩一下，”红米转动屏幕给顾行看，“喏，RW对JDG。”
　　“那RW不是赢定了？”顾行听完对决双方，就对对侠队很有信心。
　　RW如今在西部排名遥遥领先，Doinb＋卡萨的中野组合所向披靡！
　　顾行瞥一眼，就看到金泰相玩个刀妹游走到下路，如同砍瓜切菜一般将敌方双人组斩于马下！
　　“龟龟，这游走真是绝了！”他赞叹道，“有点瑞行的感觉嗷！”
　　被提及名字的Kuro侧头过来，手里抓着一只羊排，“话说回来，我严重怀疑Doinb的游走是跟我学的。”
　　“怎么说？”顾行疑惑。
　　“S7我就跟他交过手嘛，之前他还是玩法核的，搞个什么维克托蛇女无脑刷，”李瑞行有理有据，“被我疯狂抓边路之后他就跟突然开窍了一样，开始搞对线期的游走，拉着打野四包二硬抓对面下路！”
　　论支援能力，Kuro自认一绝，对金泰相起到启蒙作用。
　　“一边去！”杰克没好气的说道，“人家的游走跟你完全不一样好吧！”
　　“Doinb游走抓完人，回来就去刷野区，补刀从来不落后，我看他分均补刀数据就比蓝猫差，所有中单排第二，靠的就是一手吸血！”
　　“你呢？巴不得玩绝食流中单！”
　　顾行深以为然，“这点倒是真的，瑞行你发育找钱能力和他差远了……”
　　他戛然而止，身体像是被施了时停定身咒一般一动不动。
　　“啥情况？”杰克搞不清楚状况，“你倒是把话说完啊！”
　　“等等……”顾行呢喃道，“Doinb原来是个法核刷子，然后转型成了游走型中单，还保留了补刀多的传统艺能？”
　　“这不有了嘛！”他眼里放光，用力打了个响指。


第675章：我加入了一点点独到理解
　　红米见顾行一脸顿悟模样，连忙循着顾行方才的喃喃自语往下盘逻辑。
　　“你是想让超威变成Doinb那种玩法？”尹成荣识破真相。
　　顾行没有应声，而是迫不及待去找超威。
　　“蓝猫，我想了个好法子！”他兴致冲冲，“这次绝对能成功！”
　　Chovy正处于生无可恋的状态，听到顾行的话也提不起几分兴趣。
　　类似的话术他在近半个月时间里听过不下10遍。
　　从教练组到选手，几乎每天都能想出新招数来让自己试验。
　　结果无一例外，全部失败！
　　超威现在已经不抱任何希望。
　　“行哥，好意我心领了，”他态度真诚，“你绝对是我这辈子见过最棒的电竞选手。”
　　超威从没见过谁家带明星能像顾行这般上心的去帮扶新人。
　　赛场内，大到宏观决策制定，小到临场的兵线处理以及眼位布控，顾行全部统筹规划好。
　　赛后还要费心费力帮他去思考解决地缚灵难题的方法……
　　顾行付出的心血超威全都看在眼里。
　　这又不是顾行的义！务，人家没索取任何东西，属于无偿提携萌新。
　　并且前段时间VG训练赛成绩飞速下滑，顾行也没说要把他踢走，反而是耐着性子继续找破局之法。
　　超威自然感激不尽！
　　如此靠谱的团队老大，你打着灯笼都没处找！
　　“但我目前真的没办法适应LPL的节奏，”他脸上愁云惨淡，无奈坦言道，“我刚刚打算找成荣哥说明情况下放回LDL。”
　　夏季赛伊始超威有多开心，现在就有多沮丧。
　　早些时候的雄心壮志现如今尽数化为压在肩上的重担。
　　顾行望着垂头丧气的超威，能体会到对方的心态。
　　VG确实是很多新人电竞选手心目中的圣地，对此趋之若鹜。
　　然而身处豪门俱乐部内，压力也随之而来。
　　所谓与戴王冠必承其重，莫过于此！
　　有一说一，以超威当下的实力，去LPL中游战队混个首发问题不大，即便经验意识有所差距，但是胜在操作出彩，发育能力出众。
　　他就像是当年EU流老法王那样，更适合当团队核心，全队围着超威转，帮他去不停满地图找钱补发育，拖到郑志勋三件套出山接管比赛。
　　什么，你说超威地缚灵？
　　芜所胃，中游队伍本来就玩不明白中期转线进攻，甚至全员都可以陪Chovy一起地缚灵！
　　虽说打法很畸形，节奏无比拖沓，不过帮助战队打进季后赛问题也不大。
　　长此以往，院长超威没准有充足的时间慢慢成长，再通过优异的代练表现赢得一线队伍的青睐，跳槽涨薪水的同时剑指冠军！
　　纵使花费时间相当漫长，但一步一个脚印，能非常扎实的冲上巅峰。
　　可是在VG，从赛训部成员到观众，都不会给超威缓缓进步的空间。
　　S7冠军班底天价全员续约，就意味着他们迫切需要即战力而非天才新人！
　　超威想当院长，拉着全队一起当地缚灵的更是不现实。
　　你寄吧谁啊？让四个功成名就的世界冠军给你当绿叶？
　　能陪着你把地缚灵打法改过来就不错了，还想让我们融入你的打法？
　　做梦！
　　仔细想来，超威萌生退意便在情理之中。
　　顾行也知道目前的形势不容乐观。
　　实际上VG除去在想方设法让超威的地缚灵打法能与团队融合到一起，还在尝试根治顽疾，彻底让郑志勋摆脱地缚灵风格。
　　可惜收效甚微进展缓慢。
　　没办法，超威出道前就是地缚灵，打法根深蒂固短时间内很难改变。
　　饶是以红米的教导能力，恐怕也得花费一整个赛季才能令超威改邪归正！
　　还是那个问题，VG这批成员指定是等不及了。
　　故而红米前段时间就把‘驱使引导超威的地缚灵玩法融入团队’定为夏季赛的主基调，而非从根源处进行整治。
　　也就是说，如今摆在VG面前的只剩这一条路！
　　假若超威还是无法适应，团队将彻底陷入两难境地，下半年的多项赛事能否夺魁都要打上一个大大的问号！
　　来参加晚宴之前，顾行和Chovy一样，情绪都有些悲观。
　　但是从Doinb身上得到灵感之后，他就涌起无穷无尽的信心。
　　顾行认为这次一定能成功！
　　“再试试吧，”顾行劝解道，“事已至此，尝试过不知多少次，痛苦了大半个月，难不成就这样半途而废？”
　　超威抬眼与顾行对视。
　　他想想自己从夏季赛开始至今付出的辛劳，正如顾行所说的那样，就此放弃的话难免心有不甘。
　　“成，那就试一试，”超威短叹一声，竖起耳朵来，“行哥你说吧，我认真听。”
　　“你之前一直习惯赖线，是不是潜意识里认定游走取得的经济收益不如补刀？”顾行循循善诱。
　　他不想搞填鸭式教育，强行把思路灌输给超威，对方只是知其然而不知其所以然，对今后的职业生涯没有多少益处。
　　顾行更希望超威能够学会独立思考，建立起正确的职业比赛大局观。
　　“没错，”超威点点头，“而且补刀拿到的收益很稳定——兵线半分钟出一波，不论如何都能保证自身发育，而中期除非把兵线运营的特别好再去游走，否则一来一回基本都要亏一波半兵线以上……”
　　离线一次至少就是200金币外加兵线经验的损失，Chovy把经济账算的明明白白。
　　意味着除非拿到人头，否则对他自己而言，势必会出现亏损！
　　若非需要补充装备，超威甚至都打算不死不回城，更别提在补刀落后的情况下离线游走！
　　这也是超威兵瘾症的由来。
　　血腥程度较高的排位赛里，游走边路都不一定能确保收益，更何况打法更加严谨的职业赛场？
　　拿不到收益，那我游走撑死就是给对面施加一点压力，远不如补刀赚得多！
　　而且超威也不是完全不离线，假如能保证自己补刀处于压制状态，他还是挺乐意去把自身优势反哺给队友的。
　　郑志勋就等着对方说出先前信誓旦旦保证有效果的新计划，心中古井无波。
　　然而顾行接下来抛出的一句话，宛如晴空霹雳，在超威耳畔轰然炸响！
　　“如果我能保证你每次游走都能稳定取得收益呢？你会舍弃兵线去支援吗？”
　　超威瞪大眼睛，怀疑自己中文水平不精，听错了顾行的意思。
　　每次游走都能拿到收益？
　　你在逗我吧！
　　这明显是违反常理！
　　放眼全联盟，谁能践行这个承诺？
　　Chovy只觉匪夷所思，先前低沉的嗓音都抬高八度，“行哥你要是真能保证，那我肯定游走啊！”
　　若是有稳定的经济收益，那谁还赖在线上补刀啊？
　　“别急，听我细细道来……”顾行示意他稍安勿躁。
　　一旁正在偷看自家中野沟通的杰克哀叹一声，“唉，老顾他太温柔了，我真的哭死……”
　　喻文波如今也缓过神来。
　　所谓的解决之法，不就是让超威在游走之后把VG野区清理干净嘛？
　　用顾行自己的野怪来投喂给Chovy，来保证中单发育不受影响，从而帮助郑志勋逐渐放弃地缚灵打法。
　　这是何等的牺牲奉献精神？
　　在杰克看来，此举无异于舍身饲虎！
　　宋景浩心有戚戚然，“销顾真不容易，原来都是他他吃瑞行哥的经济，谁敢动他的野区？没成想现在居然如此凄惨，竟然要给蓝猫这个萌新让野怪！”
　　两人下一刻就听到顾行的话悠悠传来。
　　“以后我发现有机会，就把你叫上，咱俩一起去麦啵或者杰克那条路游走支援，如果你拿到人头的话，就老老实实回到线上继续正常发育，毕竟一颗人头的价值肯定大于兵线……”顾行说出自己的计划，“假如没有拿到人头收益，你就把自己支援的那条分路上的小兵给吃了。”
　　“蛤？！”超威瞠目结舌。
　　他听到不远处有人异口同声也发出同样的惊叫。
　　扭头看去，就发现Smeb和杰克这两名出现在顾行计划中的当事人。
　　如今他俩长大嘴巴，估摸都能塞进去一整颗鸡蛋，抬头纹密集程度堪比詹姆斯。
　　“老顾李在说神魔啊？”喻文波普通话都不标准了，“Doinb的打法不是吃野怪嘛？”
　　“凭啥到你这儿，牺牲的就变成我和麦啵了？”他不禁要问。
　　顾行冷嗤一声。
　　“我要发育的好嘛！”他振振有词，“谁是VG的绝对核心，你喻文波是不是没有点概念啊？”
　　“你吃辣么多兵线又没用，人家超威辛辛苦苦跑来支援，你好意思一点劳务费都不给？”顾行义正言辞。
　　“我他喵……”杰克气急败坏，蹦跶着小短腿就蹿了起来。
　　“销顾你欺人太甚！”宋景浩叫冤，“我都玩多久肉坦上单了？你从夏季赛开始非但不帮我，还要从我这里拿兵线，岂有此理！”
　　超威见队内的两名老大哥面露红温之色，当即不安的捅咕两下顾行。
　　“行哥啊，要是这两位哥哥不同意怎么办？”
　　顾行昂首挺胸，声音中气十足，“他们敢？！”
　　“话就摆在这里，以后只要超威支援游走没有拿到人头，就必须分队友的兵线……谁同意谁反对？”
　　“我举双手赞成！”Kuro嘎嘎直乐，“销顾的发育绝对不能耽误！”
　　“没听过那句话吗？销顾是不可缺少的，杰阔和麦啵都是可以替代的！”
　　“你个看饮水机的憋说话！”宋景浩急眼了。
　　“蒸馍，你不服气？”李瑞行双手叉腰嘚瑟的很。
　　“老段，老段……”杰克去请求辅助的援护，“有人欺负哥们，你一定要做主啊！”
　　段德良正在啃鸡腿，含混不清说道，“我肯定无条件支持小顾啊！杰克你别叫，啥时候不暴毙了再谈吃兵线当大核的事。”
　　听到这话，喻文波万念俱灰，无力的瘫倒在椅子里。
　　顾行见两名当事人都不再吭声，很是满意的点点头。
　　他选择稍稍改变Doinb的思路，是因为自己不像Karsa可以经常玩绝食——现在这支VG必须要以他为核心来运转，缺少经济就容易出差错。
　　而两名边线C位对于经济的需求量并不大。
　　别看Smeb和杰克现在一副不舍得兵线的憋屈模样，实则他俩都算是该位置里最不需要经济的选手。
　　喻文波自不必多说，这家伙最离谱的就是死的莫名其妙，输出也打得莫名其妙。
　　你给他太多经济，反而不是好事。
　　负责副C当团队尖刀，才是杰克的正确使用方式！
　　宋景浩更不必多说，出名的六边形战士，连蓝领都玩的转，少点经济也没什么。
　　把两名边路的资源投入到超威身上，便能完美解决地缚灵困境！
　　“行哥你就是我滴神！”Chovy乐开花，“以后我一定狠狠游走！”
　　开玩喜，边路有兵线吃诶！
　　他从未如此迫切的渴望支援！
　　超威不复早些时候的沮丧失落，如今浑身上下都充满了力量，有一种丰收的喜悦。
　　丁骏刚调整好状态回到包间里，便看到面露绝望之色的杰克与跃跃欲试满是斗志的超威。
　　不对劲，怎么和我方才离开时的团队氛围两极反转了？
　　丁老板一头雾水，就差摆出尼克杨的黑人问号表情包。
　　究竟发生甚么事了？
　　“谁是咱的下一个对手？”超威举起双拳，感觉每一个细胞都在跳跃，“我必须好好表现一波！”
　　“……就是RW。”红米回答道。
　　“好，打的就是它！”超威一对虎牙都呲了出来，“让RW把显卡卖辣么贵，给我等着嗷！”


第676章：赢麻了！
　　超威重新燃起的熊熊斗志很快就在训练赛里得到展现。
　　送别丁骏后的第二天，他们从下午到凌晨总共打上三轮训练赛，胜率不断攀升，从起初的不足五成逐渐爬到六成上下。
　　并且还有继续上涨的空间！
　　因为超威刚刚接触游走，各方面技巧掌握的还不纯熟。
　　“像刚才那一波，你就不要从河道走去下路支援，”顾行指着巨型幕布，其上正在播放今日训练赛录像，“河道属于兵家必争之地，除非对面打野长时间没有在河道出现，否则你要默认这里有眼才行……例如你这一次动身去下，踪迹就被对方捕捉到，人家连兵线都不要了直接往后撤，导致我们的进攻计划被完全破坏掉。”
　　“应该怎么走呢？”顾行给出建议，用激光笔在幕布上画出路线图，“穿野区。”
　　“你要是保守一点，就走咱家野区，我之前小有优势，对方打野没机会来我们的野区里布置视野，不可能发现你的动向；如果激进一些，也可以穿对面野区——现在前期视野并不多，敌方眼位基本都覆盖在河道至兵线附近，你玩的又是个卢锡安能位移过墙，全程避开河道照样能在敌方不知情的前提下跑到下路……”
　　“没问题，下次我就这么干！”超威连连点头应是，态度十分积极，从队内老大哥这里孜孜不倦汲取着经验与知识。
　　今日的训练赛他表现较为出色，在顾行的指导下开始逐渐摆脱地缚灵状态，跟随打野一起做事。
　　尽管也出现过些许瑕疵，但总体而言发挥无疑算是可圈可点！
　　更重要的是感觉来了。
　　别看这说法有点玄学，可是在职业选手看来，感觉很重要。
　　他们身处第一视角去竞技，能够更加真切的去体悟团队的状态。
　　进攻的流畅程度、防守的周密程度，以及视野与中立资源的掌控力度，身处战场内的选手感受都格外真实！
　　先前超威陷入自闭状态，就是因为自己的地缚灵打法不光让团队进攻受阻，连中期转线的节奏带动也陷入停滞！
　　现如今，在顾行思考出船新方案之后，超威开始愈发主动的去做事，摆脱地缚灵形态，整支队伍的进攻节奏瞬间变得无比流畅！
　　超威能感觉出VG在慢慢变好，并且自己也在缓步提升实力，对于局势的理解和解读能力与日俱增。
　　按照他前两天从辅助段德良口中习得的中文成语来形容，应该叫……蒸蒸日上！
　　目睹队伍重回正轨，Chovy感觉浑身上下都充满斗志。
　　同时，他也没有忘记真正的功臣。
　　“行哥，多泄多泄！”超威真心实意的道谢，“没有你，我真不知道该怎么办了……”
　　郑志勋在来到VG之前，对顾行是尊重敬畏居多，虽然从前将对方视为偶像，可是毕竟只看过对方的比赛，并没有在私底下接触过，总觉得彼此之间隔着一层厚壁障。
　　经过这段时间朝夕相处，超威脑海中的顾行印象变得立体许多。
　　这位足以载入电竞史册的超级明星走下神坛，展现出极其自律的训练方式、温和且稳定的沟通交流方式与乐于助人的热心肠，无一不令Chovy大为触动。
　　他现在看待顾行不止是尊重敬畏，更是心怀崇拜。
　　要不是顾行，超威没准就在赶回沪市二队基地的路上了！
　　并且被打击过心态的自己很容易一蹶不振，就此泯然众人！
　　顾行提出的法子说是拯救了超威的职业生涯也不为过！
　　“这是我的分内之事罢了，”顾行摆摆手，笑容中卸掉了几分忧愁，重新变得阳光开朗起来，“还有啊，你最该感谢的不是我。”
　　“当然，”超威忙不迭起身，“也要谢谢景浩哥和文波哥，这打法也给你们添麻烦了……”
　　他脏的是老前辈们的斌炫，Chovy终归心存不安。
　　杰克摆摆手，一脸满不在乎的豁达模样，“艾呀梅事，我们五个人的打法风格就是要融合到一起才是最吼的！”
　　他经过昨晚的恼怒之后，现在心情也平复下来。
　　喻文波知道打职业的终极目标是什么。
　　赢。
　　就这么简单。
　　为了赢，团队里肯定有人要有所牺牲。
　　只不过之前牺牲的是其他队友，如今轮到他自己而已。
　　最典型的案例当属李瑞行。
　　自加入VG以来，Kuro基本全程都在牺牲，有时中路的兵线都不刷了，也要义无反顾交TP支援队友。
　　更何况有段时间他还要把一部分兵线让给顾行！
　　Kuro真从出道就是这种打法吗？
　　其实不然。
　　李瑞行踏上职业道路的时代，中路都是猛人辈出的法王，你玩单纯的绝食游走型中单，压根就没有出路！
　　别说能不能赢比赛，教练甚至都不会给你上场机会！
　　以当时的观念来看，如果不玩卡牌之类的特定英雄，那你一个中单游走个几把呢？
　　在这种具有局限性的时代理解背景下，Kuro自然也只能是法核出身。
　　别看现在李瑞行就是顾行身边的一条深情舔狗，但是以S5－S6赛季的综合表现来看，他也是仅次于李相赫和李知勋的世界第三中单！
　　只不过正好碰见了萌新小花生，Kuro才主动进行了打法转变，从法核切换成游走型中单，只为辅佐打法极为凶悍的Peanut去进行野区入侵！
　　再后来加盟VG，李瑞行看顾行比当年的小花生更靠谱，便也没再更改打法，继续给队友充当工具人，向来是任劳任怨毫无怨言，跟一头老黄牛似的。
　　杰克领过反思券，如今回想起去年的征途，内心难免有愧。
　　他怎么就能把别人的付出当做理所当然呢？
　　无非就是习惯成自然。
　　连顾行都曾在S7后半程疯狂玩皇子猪妹酒桶这三大肉坦功能性打野，你要说野核出身的他就一丁点牺牲都没有，那可能吗？
　　眼下，超威扮演的就是当年ROX小花生的角色，虽然年轻，虽然在大局观和经验上有所欠缺。
　　但浑身上下溢出的天赋任谁来都能看得见。
　　这家伙就是个打职业电竞的料！
　　而杰克理所当然把自己代入到当年的Kuro中。
　　不，顾行提出的打法甚至都没让他像李瑞行那样疯狂牺牲燃烧自己！
　　根据今日训练赛超威更改过打法后得到的数据，蓝猫平均一局比赛会游走五六次，把成功斩获人头的支援过程剔除出去，剩下的失败支援无非就是三次左右，其中还有贡献给上路宋景浩的部分。
　　也就是说，杰克无非是付出两波左右的兵线而已！
　　为此，他能得到的是一支蒸蒸日上的团队，节奏肉眼可见的流畅！
　　喻文波也想明白了，这点兵线损失在大局面前根本不值一提！
　　宋景浩也是一样的看法。
　　他就是当年小花生野核打法的亲历者。
　　S5时期，Smeb才是老虎队的战术核心，打野Hojin负责给他当狗。
　　等到小花生加入，宋景浩虽说还是老虎队的大C，但是战术地位在不断下降，很多时候都要去配合Peanut。
　　如今不过是另一种形式的重演罢了。
　　调整好状态，宋景浩心结便消失的无影无踪！
　　当然，最关键的点还是训练赛胜率在提升。
　　只要能赢下去，队内就不会出问题。
　　所有的矛盾，只会在频繁失利时才会爆发出来。
　　要是今天还输，你看我宋景浩给不给超威上嘴脸狠狠80就完事了嗷！
　　见队内氛围一片欢乐祥和，顾行深感欣慰。
　　经过这一天的训练赛，他充分确认自己根据Doinb打法改造而来的战术具备可行性！
　　甚至强度更加优越，有过之而无不及！
　　根源在于版本。
　　拳头的野心终于崭露头角。
　　从春季赛删除绿色打野刀、把工资装和眼石合并、增添【僵尸守卫】天赋，再到夏季赛黄色饰品眼的冷却提升，就能看出设计师对于铺天盖地眼海战术的厌恶！
　　如今职业赛场上的眼位数量严重受限，再也无法复刻当年点亮整座峡谷的盛况。
　　而眼位稀缺，直接导致遭遇战的可能性大大提升！
　　或许下个路口，就能与敌方不期而遇爆发冲突！
　　那么捋顺下来，自然就能将版本走向搞得明明白白。
　　对拼。
　　谁更能打架，谁就更占据优势！
　　揭幕战面对IG时，对方强大的接战与开战能力就给顾行留下过深刻印象。
　　太能打了。
　　顾行一度有种体验国服排位赛的感觉——只有活下来的人，才有资格补刀发育！
　　狂野至极的暴躁进攻，让IG能够在优势局不停滚动雪球，直至赢下最终胜利！
　　至于劣势局……
　　顾行只能说这版本劣势局想翻盘太难。
　　还是那个原因，视野布置不出去。
　　当年三星能玩真眼海战术，是因为眼位足够充足，只要布置好视野，通过75块一个的真眼，就能不断为自己创造发育空间，把比赛拖到自己擅长的领域内！
　　但僵尸守卫的出现，令真眼海战术光速陨落！
　　什么，你劣势想布置真眼谋求拖时间翻盘？
　　我用僵尸守卫，把你的真眼变成我的眼，阁下又当如何应对？
　　故而顾行认为这是个前期打架能赢就可以拿下比赛的版本环境。
　　河道蟹的价值提升、中路装备的改动与下路射手位的基础护甲削减更是加剧了这一特点。
　　拳头就是要你打架，把赛场上的血腥程度提上去！
　　因此顾行才认定超威的地缚灵打法不适合当前版本环境，在顶级对抗中，没人会让你轻轻松松拖到中后期发育成型再出山接管比赛，必须加以改动纠正才行。
　　这倒也很好理解，现如今若还是当年的中单刷子法王版本，顾行还用让超威去改打法？那你的地缚灵就是妥妥的版本之子啊！
　　而现在这个版本，前中期打架想要赢，关键点在于C位必须要多。
　　想想就知道，除去峡谷先锋团有机会进行5v5，前中期的多数团战都是小规模爆发。
　　这意味着队伍很难像之前那样只靠1－2名C位来构筑阵容。
　　因为输出C位偏少的保排阵容，玩的是正面5V5团战，拉开阵仗有输出有坦度有控制，前后排分明，强度会比较高。
　　但是在小规模团战里并不适用！
　　在双方视野都缺乏的今天，谁都无法准确预估到对手究竟会在什么时候从哪个犄角旮旯里跳出来给自己当头一棒！
　　那么你选单纯的单核或者双核阵容，万一输出核心没及时到场，总不能靠几坨大肉坦克跟对手打硬碰硬的遭遇战吧？
　　高频率冲突就注定阵容选取更偏向多核，而且后期发力的英雄将很难上场。
　　毕竟前中期作战能力会迎来低谷期，万一队伍陷入劣势，又不容易帮他拖到后期发力的时间节点！
　　捋顺完版本，再回过头来看顾行基于Doinb游走方案优化后的船新战术，就能体会到其中的优势之处。
　　只因在顾行的规划里，中单若是主动游走并未取得收益，会搜刮线上队友的经济，而非野区营地。
　　要知道，多核阵容里打野也是重要组成部分——它自身本就不受限于兵线，基本上哪里有架打，打野都能参与进去。
　　并且当前还有2分钟河道蟹这种逆天生物，对打野的作战强度提出极高的要求！
　　现在野区环境是怎样的？
　　青钢影、奥拉夫，有些打野还喜欢玩赵信。
　　这些英雄都不是纯粹的功能性角色，对经济有一定需求，必须要有装备才能将战斗力最大化！
　　Doinb游走不成，吃的可是打野的营地！
　　在这个野怪刷新间隔高达150秒的版本，打野刷野本来就十分不易，经济天然落后于线上英雄，再让金泰相给搜刮掉一部分，他们还怎么玩？
　　也就是卡萨自身的中期草食风格能容许Doinb不断刷野，才让金泰相如此肆无忌惮！
　　在当前版本，按照Doinb的野区吸血玩法，让打野操刀食肉英雄却用食草风格来玩，把经济让渡给中单，待到中期卡萨就等同于透明人，团战开起来刚进场便会瞬间融化，连一点作用都发挥不出来！
　　反观顾行，让超威去刷边线的小兵，虽然从一定程度上削减了上下两条路的经济，但是鉴于线上英雄的经济本来就比打野高，因此远不到伤筋动骨的地步。
　　顾行自己却能保证良好发育，无所不在的他可以用足够强的战力去支撑起VG全队的每一波小规模团战！
　　赢！
　　再者说，超威游走能成功就可以分到击杀收益，不成功还有队友的兵线吃，势必会导致经济对位领先！
　　提过无数次，中单在当前版本的线权重要性不言而喻。
　　且不论从2分钟一直延续到中期的河道蟹争夺战，就说小规模团战，拥有地利优势的中单也是继打野之后最有可能参战的位置！
　　你家中单打野全都韭菜盒子吃得饱饱的，战斗力提上去，遭遇战就很难输！
　　遭遇战拿下来，这版本就可以一直滚雪球！
　　所以顾行才认定自己对Doinb游走战术的再优化极具优越性。
　　能保证中单打野两个关键位置全都有足量经济收入！
　　如此一来，不管是打上半区的上中野对拼，还是下半区的中下野碰撞，VG始终能保证强点参与战斗！
　　至于稍稍付出点兵线的上下两条边路也不用急。
　　等中野把局面打开，边线选手靠着拆塔也能发钱，时不时还能入侵敌方野区去搜刮野怪！
　　赢，赢麻了！
　　顾行心中雀跃不止，望着赛程日历上RW玩家国度的Logo，嘴角情不自禁向上扬起。
　　如果说昨日超威朝RW隔空放狠话是一时热血上涌，那么现在顾行就是势在必得！
　　很喜欢三少当年的一句话——Nimensidingle！
　　……
　　“欢迎来到地坛体育中心VG竞技场！”
　　洪亮嗓音传遍整座场馆以及直播间内的每一寸角落，身材壮硕的管泽元出现在镜头中，面带笑容说着开场白。
　　“在沪市正大广场进行过一场焦点对决后，我们接下来要将目光投向下一场较量，同样是强强对话，由卫冕冠军VG迎战最近风头正盛的RW！”
　　这赛季官方明显搞起运营来，在LPL去年转会期迎来小花生、卡萨等一众明星选手后，知道盘子越做越大，干脆特地设置了周末黄金场的概念。
　　简单来说，就是某几个周末，执行帝都VG主场打一场，沪市正大广场打一场的制度，把两局高水平对决排到同一天。
　　比如今天，沪市是EDG对阵RNG的宿命对决，最终国电笑到最后，小花生带队在东部一路狂奔，截止目前依然保持全胜，领跑积分榜！
　　VG这边就是对阵RW，一天之内把春天季后赛四强的所有队伍都搬了上来，誓要冲击收视纪录！
　　高层本周如此安排的另一个目的，就是要赶在洲际赛开始前让队伍先摸摸底预热一下，把大家在夏季赛的强度梯队表制作出来，避免到大赛场上因为排兵布阵问题而心生龃龉。
　　“值得一提的是，RW今年夏天势头是真的猛，延续了自己春季赛的强盛状态，目前与EDG一样都是一场不败，雄踞西部榜首！”记得接话往下说。
　　“身为一支刚刚组建半年的新军，他们在Doinb和卡萨这对中野的领导下手感火热，看起来压根就不存在磨合问题，剑指今年的世界赛名额！”
　　泽元开着玩笑，“不过RW今天要面对的敌人可不止是世界赛门票的争夺者，而是两座召唤师奖杯的主人，挑战难度不是一般的大！”
　　记得身为弯弯，自然立场鲜明，支持家乡出产的RW与打野卡萨，听完泽元的话立马补充一句，“但是从前段时间的表现来看，VG似乎是陷入困境中难以自拔。”
　　“超威尚未融入团队之中，他的前中期节奏感有点不适应LPL的高强度竞争，让VG很难在行哥的带领下再去施展自己引以为傲的中期转线运营战术！”
　　“今日恰好超威对位的就是RW战术核心、以游走支援能力著称的Doinb，说实话在我看来侠队并非没有赢下VG的可能性！”
　　导播适时给出双方战队的数据。
　　VG目前是大场3胜1负，小局7胜3负，胜率足有70％。
　　乍一看也没差到哪里去。
　　但是凡事就怕有对比。
　　VG前两年在LPL内一整届赛事估计也就输3个小局！
　　超威提上来才一个月时间，就输掉VG平时半年的对局！
　　再加上任谁来都能看出VG在赛场内的运营节奏停滞，接连失利自然会把队伍再次推到舆论的风口浪尖之上！
　　现在直播间里就在进行布置会场环节。
　　【兄弟萌有没有人猜猜看VG今天会怎么输？
　　【我猜超威30分钟狂刷400刀，结果三路全崩，最后孝子在贴吧里狂吹蓝猫带不动队友】
　　【起开起开，地缚灵の神要上场啦！且看超威待会儿如何跟小兵斗智斗勇，展现美如画的补刀基本功！】
　　【捏麻麻滴，要不是看过巅峰Kuro是怎么游走赢比赛的，估计还真要被超威那一小撮逆天粉丝给骗过去，当个地缚灵队友被抓边笑边刷，最后保着KDA不死，赛后能开始岁月史书你没锅？】
　　【真的牛批，你们居然要在VG这支银河战舰队伍里指望靠超威来赢？】
　　【就是，超威一年才拿多少钱？凭啥行哥和Smeb这俩薪水巨高的选手C不动要让新人中单背锅啊？】
　　【我佛了，你不想C你玩尼玛的地缚灵中单呢，要不学习Kuro当个游走工具人，你前期做两波事就合法拥有躺赢权；要么就地缚灵狂刷，最后刷出三件套靠你来C！】
　　【还有根据薪水定表现来分锅的，真是把爷给逗笑了，你真当打职业的跟咱们打工的一样？赛场上谁不是从底薪混到高薪水的？我寻思行哥刚出道的时候也没赚多少钱啊，人家一步步靠表现才能拿大合同，在职业赛场上你菜你拿个底薪合同还挺沾沾自喜的？那超威你一辈子拿底薪吧，遂你粉丝的愿！】
　　记得并不清楚如今弹幕里的互攻节奏，还在观看战队各项数据。
　　“RW4战全胜，小局8胜0负，胜率高达100％，更值得注意的当属小龙控制率，他们在该项数据上的表现竟然高达70％，在LPL所有队伍里也能排名第一，足以看出这支队伍对小龙的重视程度！”
　　泽元微微颔首，“从中也能窥探出RW的打法风格嘛，就是主攻下半区，让司马老贼和Doinb这对双C能够以最快的速度发育起来，至于Mouse则更多是在上路扮演蓝领上单角色，争取给队伍提供前排坦度和控制链。”
　　“依我看，这局BO3VG没准会从上路开刀，让行哥快点帮麦啵打开局面，再让上野去辐射其他路……”
　　他给出自己猜测的根据，“现在版本更新到8.12，最重要的一项改动就是【号令之旗】被移除，这意味着上路选个坦克英雄就想苟到中期无脑放旗子的打法已经不现实了！”
　　号令之旗的删除，赢得不少玩家的一片喝彩。
　　只因这件道具过于影响生态链。
　　特别是在转移到上路之后，更是激起一众玩家的悲愤之情。
　　他们认为上单玩的就是贴身肉搏，靠拉扯博弈来赚到单挑优势。
　　结果你把号令之旗搁过来，那群铁狗八混子买个旗子往小兵身上一放就立马跑走，连线都不对了！
　　哪有酱紫玩游戏的？
　　删得好！
　　排位赛风气荡清的同时，也对职业赛场产生不小影响。
　　蓝领上单的最后一块遮羞布被扯开了。
　　在这个强调对拼的版本，上路先前玩肉坦还能苟住，无非就是因为号令之旗的存在，可以让蓝领上单不用去处理中期单带的难题，忽视对线转而去帮助队友！
　　这下号令之旗被删除，蓝领再想在一众猛男上单手下讨口饭吃，简直难于登天！
　　“得看看VG会不会给我们展现出他们围绕上路的全新攻势……BP开始辣！”
　　记得精神振奋，“本局RW位于蓝色方，上来先把青钢影送上ban位！”
　　卡萨还是不太常玩卡蜜尔，当然这和Doinb经常吸血野区不无关系。
　　青钢影很需要经济来支撑装备，光是三相之力这一个大件就能让不少草食打野玩家望而却步。
　　中单再一吸血，青钢影做出三相的时间节点注定遥遥无期！
　　“VG照常封禁蒙多，这英雄现在属于单纯的数值强，跟号令之旗都没多少关系……”
　　8.12补丁总体而言改动并不算大，起码先前奠定的版本大方向都没变过。
　　RW主教练牛排再将佐伊和卢锡安禁用掉，而红米则是封锁慎和塔姆，和赛季初期没多少变动。
　　“侠队决定先把Doinb的招牌瑞兹锁下来，让战术核心能够玩的舒服一点……”
　　泽元认为这一步不出意外，“VG则是拿到中单的刀妹以及辅助洛！”
　　待到二三选，牛排总算做出变化。
　　射手霞外加上单奥恩，阵容基调立马确定下来。
　　主打一手苟！
　　顾行看到对方的阵容选择，忍不住冷笑一声。
　　什么版本了，你害搁这儿玩中后期阵容呢？
　　VG当机立断，秒锁打野蜘蛛！
　　“伊莉丝？”记得轻嘶一声，“倒是加强过，但会不会有点走钢丝……”
　　牛排眉头一皱，意识到事情不太对劲。
　　他看出VG想打前期进攻，赶紧把维鲁斯和德莱文这两个杰克的专精英雄封锁掉，生怕对手快速起节奏滚雪球。
　　可惜还是堵不住。
　　杰克四楼秒锁卡莎，待身处蓝色方的RW拿到打野奥拉夫＋下路牛头人的野辅组合，再用最后的Counter位锁下Smeb的纳尔，前期速攻阵容成型！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方RW：上单奥恩、打野奥拉夫、中单瑞兹、下路霞＋牛头人。
　　红色方VG：上单纳尔、打野蜘蛛、中单刀妹、下路卡莎＋洛。
　　牛排看完阵容就满头大汗，冥冥中总觉得哪里怪怪的。
　　走去找红米握手的过程中他还在不停用袖子擦拭着额头上冒出的汗珠。
　　红米则是志得意满，看上去丝毫没有受先前战败EDG的沮丧情绪影响。
　　看到对方那副云淡风轻的模样，牛排一度怀疑起人生来。
　　现在到底谁才是常规赛第一，谁又深陷泥潭中？


第677章：你不是地缚灵吗？！
　　十名英雄降生于泉水之中，顾行购买出门装的同时语气平缓，先交代事实。
　　“咱们有进攻压力的，拖到后期不太好赢……”
　　对面毕竟有奥恩的存在，拖到中期就能开始给队友打装备，不断提升队伍上限。
　　而且RW阵容四平八稳，前后排分明，而VG没有真正意义上的前排，中上刀妹和纳尔两名战士的坦度加在一起都比不上敌方的羊铁匠！
　　如果拖到30分钟，双方经济差距还没有拉开，那么RW胜算将急剧升高！
　　“不过没必要太慌，想想这几天训练赛是怎么打的就成。”顾行侧头瞅超威一眼。
　　这话主要是说给新人听的，顾行怕Chovy因为近期队伍正赛成绩有所起伏而紧张慌乱。
　　超威深呼吸调整着心中思绪。
　　根据顾行的说法，研发出的中单游走套路正是基于Doinb的玩法来做改进。
　　超威由此对金泰相也心生零星感激之情。
　　就如同踏上职业道路之前，从某位选手那里偷到了某个上分小妙招一样。
　　但这次相遇，他心中涌现出的更多是求胜欲！
　　因为这场比赛对超威来说无比关键。
　　早些时候的训练赛重塑起信心，可是想要一飞冲天，还得在正赛阶段啃下一场含金量满满的硬仗才行！
　　尤其对手还是Doinb。
　　郑志勋心知肚明，清楚双方会使用相近的打法来展开对局。
　　他必须赢下来，不光是证明自身的能力，也是要证明顾行的改良版战术具备优越性！
　　“行哥，我开局就推线怎么样？”超威跃跃欲试想要好好表现一番，“前期我绝对有优势，可以帮你控河蟹！”
　　“成，”顾行欣然答应，而后便衡量局势做出决策，“……我打算从上半区红开，然后去控上河蟹，蓝猫你站位注意往我这边靠。”
　　他想要争取抓对位，和卡萨同向开野。
　　如此才能保证2分钟河蟹降生后，两人会争夺同一只迅捷蟹，让顾行尽可能去利用自己拥有的优势！
　　值得一提的是，奥拉夫很多时候是作为蜘蛛的Counter位来选用的。
　　然而这组对位的克制关系要分阶段来看待。
　　拥有大招的奥拉夫对抗蜘蛛确实能占到不小的便宜，能够无视结茧，毫不讲理的往伊莉丝脸上冲。
　　但是在6级之前，蜘蛛面对奥拉夫都稍占上风！
　　只因她的拉扯能力太强了。
　　长手打短手不说，蜘蛛还在8.12版本得到过一次加强。
　　除去W【自爆蜘蛛】的全等级输出提高5点，更重要的是人形态与蜘蛛形态的移速也增加5点！
　　这至关重要！
　　别小看这5点移速似乎与伤害数字的提升一样微不足道，可是懂得都懂，在职业选手的操作下，5点移速就能在拉扯过程中发挥奇效！
　　更何况奥拉夫当前版本携带的符文还是掠食者，在开局没有草鞋的情况下与敌方对拼等于天然少一个主符文！
　　在争抢首只河蟹的2级节点，顾行倘若能够逮捕到卡萨，丹砂对方固然困难，但是压制住敌人把迅捷蟹控到手里并不困难！
　　再者说，本局队友选取的英雄对线也很强势。
　　上中两路不管是纳尔对奥恩还是刀妹对瑞兹，VG在一级都能占据对线上风，下路亦是如此。
　　别看VG的卡莎＋洛很难在对线期从霞＋牛头人的组合上讨到多少便宜，但是这对组合胜在抢二速度奇快无比！
　　前三波兵线必定有线权！
　　也就是说，前3分钟里VG三路全部占优，顾行只要在河道开战，队友就能在第一时间及时支援赶到！
　　战力给足，顾行只需要去判断卡萨的开野路线。
　　他没有让队友抱团入侵敌方野区插下眼位，生怕打草惊蛇让卡萨心生警觉。
　　顾行只是根据RW阵容去做推测，认为卡萨不太可能在前期去帮助上单奥恩——这也是侠队的习惯，平时都是主打下半区，让Mouse孤身一人在上路安稳发育。
　　那么卡萨大概率要从上野区起手慢慢往下刷！
　　顾行由此才决定自己也从地图上半部开，尽量升至2级后去上河道抓住卡萨。
　　当然，他还未雨绸缪想到另一种可能性，并迅速做好应对之策，以求万无一失。
　　1分30秒野怪纷纷降生，顾行来到己方营地内，点出刚刚加强过的W技能，操作着伊莉丝朝红BUFF动手动脚。
　　利用小蜘蛛完美抗掉野怪仇恨，他只掉了100点出头的生命值就笑纳红BUFF升抵2级！
　　随后状态良好的顾行火速朝上河道赶去。
　　进入河道时，迅捷蟹刚好刷新出来。
　　只是并没有奥拉夫的身影。
　　“对面打野在下河道！”超威积极提供视野信息。
　　跟着一群明星教练＋选手学习近一个月，Chovy已经能慢慢跟上赛场节奏，特别是开局的眼位布置方面，进度非常喜人。
　　这次不用顾行再去手把手教导，超威就赶在兵线到来之前，率先将第一颗饰品眼放在敌方下半区的F6营地。
　　侦测敌方动向的同时还可以防Gank。
　　奥拉夫看似不能2级抓人，但谁能说的准呢？
　　超威还记得揭幕战对阵IG时，顾行正是用一手奥拉夫诡异的2级抓中，撕开敌方的最强点肉鸡！
　　他担心RW会用相同的方法来恶心自己——毕竟超威玩的是个刀妹，前期要帮顾行控河蟹的话，肯定得推线靠前，确实存在被抓的风险。
　　超威为求稳健，这才在锋喙鸟营地里布置眼位。
　　结果当比赛来到2分钟前后，正好捕捉到2级奥拉夫拎着板斧往下河道移动的踪影！
　　从对方的状态栏不难看出，卡萨是从下半区红BUFF开局！
　　“呵……”顾行嗤笑一声。
　　果然。
　　他先前就料想过这种可能性。
　　卡萨的野区雷达称号自非浪得虚名！
　　对方肯定也想到过顾行从上野区开野来强行抓对位的可能性，因此思路清晰，专门反其道而行之跑去下半区起手，避开VG阵容的强势期，为自己争取到掠夺下河道迅捷蟹的机会！
　　不得不说，卡萨在猜测打野位置的心理博弈上绝对算是老油子，基本十拿九稳很少犯错。
　　只是……
　　顾行思考的更加长远。
　　千层饼博弈里，单纯只是想抓对位的自己处于第二层，预判准确并反向开野的卡萨算是第三层。
　　而真正的顾行位于第四层！
　　他早就将卡萨反向开野的选项考虑在内！
　　望着奥拉夫前去清理下河道蟹的雄壮身躯，顾行内心乐开花。
　　你不会真以为自己赚了吧？
　　做梦！
　　顾行将上河道蟹收入囊中，动身前往敌方上野区，目标直指蓝BUFF！
　　靠着双形态QW的伤害以及惩戒的存在，他不费吹灰之力便在2分25秒反掉敌方的野怪！
　　季中版本河道蟹收益提升的影响在此刻展现得淋漓尽致。
　　迅捷蟹和一组正常野怪提供等同经验，顾行等于刷掉三片营地，顺利升至3级！
　　解锁全部技能后，他蛛不停蹄前往上路。
　　“麦啵你控一下怒气，咱们可以越塔！”顾行加快语速指挥道，“蓝猫你盯着瑞兹，千万别让他传送落地！”
　　“没问题！”超威只负责阻援的任务，但应声时嗓门却格外嘹亮，“行哥你放心，我肯定能让瑞兹老老实实待在中路，别想离开线上一步……”
　　“行了行了，”顾行打断他的喋喋不休，“比赛里关键时候别多话，语言尽量简练一点。”
　　寻常时候倒还好，快要发起致命攻势时，队友再多嘴，很容易干扰选手之间的信息传递和局势判断，难免会让他人分心。
　　“哦哦！”超威跟个二傻子似的直愣愣点头答应。
　　顾行将视线转移到上路。
　　纳尔打奥恩，需要注意的就是羊铁匠6级那波三易碎爆发，身板较脆的它兴许会被丹砂，其余时间里，蒙多老婆都能肆意欺凌对方！
　　况且宋景浩的个人实力还远胜Mouse，掌控住线权再简单不过。
　　如今第三波炮车兵线还没到来，他就快将小兵深推进塔。
　　Smeb在得知顾行要来越塔，立马又加快推线步伐，打算一股脑将囤积起来的兵线通通推到RW上一塔内！
　　Mouse看着纳尔骤然加快的推线速度，心里也不禁咯噔一下，顿时察觉到不妙。
　　根据身处下半区的卡萨提供而来的讯息，他可以确定顾行就在地图上半部分。
　　再结合纳尔的猛推线举动，不难猜出VG的越塔意图！
　　“队友呢队友呢，救一下啊！”Mouse心情急切，赶紧发出求助信号。
　　众所周知，纳尔在能够正常对线的前提下，第一次满怒变身就在二三波兵线交汇期间。
　　现在Smeb的怒气趋近满值，再配上一个3级带双BUFF的蜘蛛，Mouse想破脑袋都想不明白自己到底能怎么活！
　　“等我一下，马上就到！”金泰相见上单有难，当即想要交传送掩护。
　　但他又不敢当着刀妹的面交TP，只好先往后退两步。
　　好在从开局就被推线的Doinb距离自家防御塔并不远，稍微退上两步便来到安全地带，在顾行蜘蛛从RW上一塔侧后方草丛里钻出来的瞬间就交出传送。
　　得益于早早识破VG的越塔动向，纵然TP的引导时间长达4.5秒，但是Doinb觉得不出意外的话，自己还是能够赶在奥恩阵亡前抵达上路。
　　届时符文法师面对因抗塔而变为残血的敌方上野，无疑能赚到海量收益，没准能够豪取双杀！
　　可惜意外终将来临。
　　Doinb交出传送后，除去观察上路战况，还在不停的切屏回来瞅自己。
　　传送读条一秒后，他就看见超威的刀妹越过兵线，大喇喇扛着防御塔炮击往自己面前走！
　　途中还开启E【比翼双刃】的第一段。
　　不会吧？
　　金泰相慌了神。
　　一下炮击将刀妹血量轰低，但是距离却越来越近！
　　Doinb没想到就算自身缩到中一塔后方，对手还要冒着被炮击多次的风险来阻止自己！
　　你油饼是吧？！
　　金泰相无暇顾及上路，聚精会神盯着中路，手指放在闪现键位上。
　　只要超威敢再向前一步，他就要能交闪现去EW将刀妹禁锢在塔下！
　　到那时，没有净化的刀妹必死无疑！
　　然而电光火石之间，一道金光抢先一步闪烁而出！
　　刀妹闪现向前，第二段比翼双刃飞出，正正落在Doinb脚下！
　　两记刀刃并拢汇合，将瑞兹击晕！
　　丢出二段比翼双刃的同一时间，超威回身朝着正在陪同防御塔一起集火自己的RW小兵交出Q【利刃冲击】！
　　整个过程极其丝滑，刀妹的动作几乎没有任何卡顿，便借助小兵做踏板从容离开RW炮塔射程！
　　途中超威手速飞快，竟然还能亮出VG今年MSI夺冠后拳头新推出的战队Logo表情！
　　嘲讽力度拉满！
　　“西巴罗马！”Doinb情不自禁口吐芬芳，“这个刀妹真的是……好贱啊！”
　　他如今也反应过来。
　　超威艺高人胆大，认定自己留不住他！
　　Doinb也算是刀妹的精通使用者，清楚艾瑞莉娅的比翼双刃射程长达775码，要比瑞兹的E【法术涌动】稍远一点！
　　只要卡好距离丢出闪现＋E，瑞兹连还手能力都没有！
　　Doinb堪称瘦骨嶙峋的胸膛剧烈起伏，显然快要进入气急败坏状态。
　　“不是，泰相你人捏？”Mouse欲哭无泪。
　　他在看到自家上一塔亮起的传送旋光时，满心欢喜准备开始反打。
　　结果硬是没能等到传送落地！
　　Mouse一个2级奥恩，面对大纳尔和伊莉丝组成的‘迷失蜘蛛’组合毫无还手之力！
　　顾行先抗塔，把双形态伤害打完后吊钢丝飞天，让宋景浩补伤害收走人头。
　　贴脸结茧搭配纳尔W【痛殴】的控制链衔接起来，Mouse连闪现都没能交出便宣告暴毙！
　　“我的……”金泰相忙不迭道歉，“对面太恶心，我要是再往后退两步交传送就好了！”
　　但这不过是安慰之语。
　　冷静下来的Doinb非常清楚，自己当时要是再往后退两步，固然可以避免被超威打断传送，但是也会拖延大量时间。
　　等他落地，奥恩或许都已经变成一具阴沟里的尸体！
　　不管从哪种角度来看，Mouse都是必死无疑！
　　金泰相不得不钦佩起顾行的计策制定。
　　每一步都算死，不给他们任何挣扎反抗的机会！
　　只是金泰相仍不死心，咬咬下唇询问起队友来，“卡萨你能抓下嘛？”
　　“不太行，”Karsa眉头紧锁，“对面把兵线清完就往后撤，我们留不住！”
　　想强行留人，就得让宝蓝的牛头人闪现WQ。
　　但问题在于他能冲上去，位置靠后的司马老贼却无法及时跟上AQE倒钩续上控制链。
　　更何况VG双人组手里还握有闪现，在宝蓝明晃晃向前追击的情况下，交闪去躲牛头的闪现WQ二连并不困难！
　　卡萨只恨自己是个没有任何硬控手段的奥拉夫，无法给VG下路施加一丁点有效威胁！
　　“卡一下兵线吧，”司马老贼低声吩咐宝蓝，“别让兵线进塔。”
　　对于RW来说，唯一的好消息就是下路兵线形势良好。
　　VG双人组推完兵线后也没时间继续往前压，陪着己方小兵深入到RW下塔内再后撤。
　　得益于此，宝蓝可以用肉身把VG兵线卡在塔外，等到下一波炮车兵线到来时再离开。
　　小兵交接点也因此会卡在RW下一塔前方，在司马老贼看来简直是绝佳的位置，自己能够毫无顾忌的放心发育一段时间，并且令杰克损失部分小兵！
　　“真要卡吗？”卡萨来大陆工作半年，弯弯腔仍未消除，“可是酱紫我就没办法去入侵对面诶！”
　　现在双方打野分属上下半区，既然顾行的蜘蛛已经明牌反掉自己的蓝BUFF，卡萨就想予以回敬，同样深入敌方下半区，把VG的蓝BUFF收为己用。
　　但中路兵线方才被超威的刀妹轻描淡写数记Q【利刃冲击】斩杀干净，下路兵线若是还卡在RW塔前，在中下两路小兵走向均不利的情况下，卡萨根本不敢贸然入侵！
　　“……要卡的，”司马老贼说道，“你不用急，我这里能囤线，待会儿要是看到对面打野还敢在上野区反野，我就把小兵通通推进去，咱们可以越塔强杀！”
　　依靠第三波到来的大炮车帮助，司马老贼只补尾刀就能把兵线囤积起来，而且RW双人组待会儿还能顺势抢先升三。
　　若是在那时发动越塔攻势，RW就是下野三个3级英雄围剿VG下路的2级组合！
　　即便他们只是三人越塔，并未拥有多少人数差优势，那也大有可为！
　　卡萨深以为然，“那成，我先把下野区清空，等到三级再来下路……宇浩你传送上去之后，帮我隔墙往上野区里放一颗眼，我要看对面打野的动向！”
　　被点到名字的Mouse如同老黄牛，闷闷应和一声，复活后赶紧交出传送回到上路。
　　由于他在临死前并未处理掉前两波囤积起来的短线，故而VG兵线炮车兵线轻松长驱直入，来到RW塔下。
　　炮车兵终归是皮糙肉厚很是耐造，能够顶住一塔7次轰击。
　　有敌方炮车帮忙吸引防御塔仇恨，Mouse传送回去也不会亏太多兵线。
　　这倒是让他稍感放松。
　　清理掉塔下小兵后，Mouse又回到己方上路一二塔中间的位置，隔墙往RW魔沼蛙营地里插下一颗饰品眼。
　　果不其然，就看到身着艳丽的伊莉丝正在残忍撕咬着蛙妃的血肉！
　　“囤线越塔！”卡萨眼前一亮，只觉喜出望外，还用上自己前些天刚学会的大陆互联网流行词汇，“韩金你搞快点！”
　　“别急，”司马老贼嘟哝道，“让我慢慢推，对面蜘蛛赶不回来的……”
　　在看到蜘蛛仍不死心的刷RW魔沼蛙之时，老贼就认定顾行来不及赶过来防守这钵下路越塔攻势。
　　你伊莉丝8.12版本是加强了，蜘蛛形态的基础移速足有355点，但是算上回城和赶路时间，没有40秒也别想从RW上野区跑到下路来！
　　司马老贼清楚时间充裕，他们有足够的时间去筹备这次进攻。
　　因此并未放弃卡线举动。
　　如此能让尽可能多的小兵卡在RW塔前，形成的慢推线势头也就越发凶猛。
　　到时候实在卡不住了，再把兵线推进敌方下塔内，VG双人组若是强行固守塔下就是死路一条，为了保命躲到下二塔前的自闭草丛里也要亏损足足两大波兵线！
　　不管哪一种结局，VG下路都要陷入崩盘之势！
　　卡萨也明白心急吃不了热豆腐，强迫自己冷静下来慢慢思考。
　　“宇浩你尽量拖住对面纳尔好不好？”他请求上路队友，“别让他传下来搅局！”
　　Mouse望向自己的兵线形势，思考片刻后咬牙回答道，“你们能确保有收益嘛？如果肯定能赚的话，我可以去尝试打断纳尔！”
　　VG炮车兵线全体闯入RW上一塔的直接后果就是接下来上路兵线势必朝着VG所在的方向回推。
　　和下路近乎相同的兵线走势。
　　现在小兵交接位置已经越过河道中线，正在朝VG上一塔推进。
　　纳尔想要传送离开，就必须得在塔下交TP，Mouse手上握有Q【火山突堑】，利用建筑物凸起的强制位移效果就可以打断对方。
　　看上去没有危险，甚至都不用深入VG上一塔射程。
　　但Mouse知道自己要是这么玩，大概率是必死无疑。
　　上路兵线太长，纳尔完全可以从VG上一塔一直追到RW上一塔，依靠Q回旋镖的减速以及自身三环的加速效果穷追不舍！
　　除此之外，顾行的蜘蛛也在上半区。
　　万一对方还想再过来提款，压线过于靠前的Mouse连条活路都难寻！
　　因此，他才反问卡萨是否能够确保收益。
　　假如队友在下路赚得足够多，Mouse也不介意再牺牲一下。
　　反正自己只是个奥恩，不论如何后期都有保障，牺牲上路这个薄弱点，去养肥战术核心司马老贼，无疑是一笔很划算的买卖。
　　“放心，绝对能赚！”卡萨就差拍着胸脯打包票，“泰相你也尽量推线哦，把刀妹压住。”
　　他说这番话时信心满满，俨然胜券在握。
　　尽管刀妹也有传送，但卡萨压根就不在乎Doinb能否压制住超威。
　　因为他和绝大多数观众一样，都认清了Chovy的真面目，知道对方是个纯种地缚灵。
　　从先前掌握到的情报来看，只要中路还有小兵，超威就绝对不会去离线游走！
　　听起来很离谱，但实际上就是这么离谱。
　　这可是超威前几个BO3里演示过的情景。
　　而且直到输给EDG时，依然看不出任何一点好转的迹象！
　　什么兵瘾症晚期患者？
　　洪浩轩对超威不屑一顾。
　　新人还是太嫩，你就回去好好练吧！
　　Doinb答应的很干脆，先前超威打断他的传送不光交掉闪现，连血量也被压低一半，现在中路攻守之势异也，主动权掌握在他手里。
　　他很笃定超威在看到眼前的大量兵线时不会离线支援！
　　司马老贼在赛前会议中同样得知过超威的地缚灵属性，如今自信心爆棚，缓缓推进着兵线，直至双方小兵实力极度失衡，才一股脑将其推到VG下塔内！
　　令老贼喜出望外的是，敌方双人组压根就没有后撤的打算，还固守塔下想要清线！
　　“准备冻手！”卡萨大喝一手，让宝蓝一牛当先发起攻势。
　　宝蓝本赛季状态尚可，很是灵性的走到VG双人组侧面，先交W用牛角把杰克往墙壁与防御塔形成的死角里顶。
　　这样对方如果交闪去躲，自己还有Q闪可以用，确保能够击飞控制住敌人！
　　一切都在按照RW精心安排的剧本走。
　　杰克果然交出闪现来躲避牛头的W【野蛮冲撞】。
　　宝蓝毫不犹豫，Q闪将其捶起！
　　司马老贼见状开启W【致死羽衣】欺身向前，想要跟上羽毛倒钩控制，打出爆发伤害并将杰克留下来！
　　眼见自家射手有危险，段德良的洛连忙给上W【盛大登场】，试图控制住前妻，用击飞来让霞无法第一时间跟上倒钩，破坏掉敌方控制链。
　　但司马老贼在过去半分钟里早就把VG双人组有可能掀起的反击手段思考清楚，如今果断交闪越过洛的身体，羽毛穿透杰克，配合奥拉夫的利斧削减起血条！
　　“等等……小心刀妹！”Doinb嗓音急切，昂声提醒队友，“刀妹下去辣！”
　　谁来了？！
　　卡萨一度怀疑自己幻听了。
　　猩红色的传送旋光在VG下塔亮起！
　　他忙里偷闲观察一眼小地图，发现果真是刀妹传送前来！
　　啥情况？
　　卡萨眼前一黑。
　　你他喵的不是地缚灵吗？
　　中路塔前还有一波兵线呢，怎么就敢游走下来的？
　　“泰相快点打断一下！”宝蓝嗓音虽细，但是内里的急躁都快溢出来。
　　“距离有点远，我没办法断啊！”Doinb就差怒吼了。
　　他起先也认为超威还是那尊地缚灵，压线过程中见对方向后退也没放在心上。
　　谁成想这家伙一反常态，居然真的要传送去下路！
　　现在再想去打断，却为时已晚！
　　卡萨见金泰相拦不住刀妹，知道事态有变，连忙在语音里催促队友。
　　“崩撤卖溜！”
　　可是双人组为了尽快打出控制链和伤害，齐刷刷把所有技能和闪现都交了出来。
　　现在哪里还来得及撤退？
　　4.5秒传送时间结束，刀妹成功落地！
　　艾瑞莉娅宛如死神降临，比翼双刃先往脚下一放，Q【利刃冲击】在兵堆里不停穿梭。
　　先前RW囤积的一大波兵线如今成为刀妹的乐园！
　　超威斩杀残血小兵叠加被动，顺便贴到敌军脸上，而后再交二段E。
　　两道剑刃精准无比，拉晕RW双人组！
　　杰克和段德良就地掀起反击，艾卡西亚暴雨配合刀妹轻而易举将没闪的RW双人组全部留下来！
　　唯有卡萨交出闪现仓皇逃生！


第678章：操作你！
　　“0换2，VG在越塔支援战斗中大获全胜！”记得语气悲愤，“RW是不是过于莽撞了，他们要为自己的冲动付出惨痛代价！”
　　“我的天！”泽元感慨连连，“超威的支援太及时啦，这刀妹在有大量兵线存在的情况下肆无忌惮于战场中游龙！”
　　导播赶忙给出战斗回放，并着重播出中路Chovy的支援过程。
　　“VG的指挥无比精细，”泽元语气中满是赞叹之情，“特地等RW双人组把控制技能与闪现全部交出再让超威使用传送来支援，如此一来追击过深的老贼和宝蓝根本无力撤退，彻底陷入VG的包围圈……”
　　记得哀叹不已，“问题还是出在刀妹身上，超威的传送打了RW一个措手不及！”
　　但他倒是能李姐侠队的决策。
　　因为记得方才在看到RW下野包夹VG双人组时，也认为被压线的超威不会前来下路支援。
　　结果从回放中可以看出，超威愣是瞅都没瞅一下塔前兵线，在下路队友面临敌方越塔的第一时间就在放弃兵线往后撤退，寻找安全的传送位置。
　　就NM离谱！
　　力挺老乡RW的记得满心郁闷。
　　不光是侠队成员与解说没有料到超威的惊天传送，直播间内的无数观众亦是如此！
　　弹幕如湍急河流般冲刷而过，令人目不暇接。
　　【不对劲！是不是哪里出了问题？】
　　【歪日，超威这支援决心，居然连平时最爱吃的斌炫都不管了……你究竟是谁？】
　　【Kuro别装了，快从桌子底下出来！经典弃线游走，典型的Kuro味道】
　　【新人还真在进步啊？就这钵操作，搁前两周的超威绝对打不出来！】
　　【坏了，不会真让蓝猫玩明白了吧？】
　　“Nice！”
　　选手席中的超威高举双拳，做出经典的小拳石庆祝动作。
　　“哥哥们我打的肿么样？”他迫不及待找队友邀功。
　　“打的好啊！”杰克真心赞许道，“来的恰到好处，E的精准无比！”
　　“蓝猫你如果早酱紫玩，我们怎么可能输EDG？”喻文波仍然对败给传统充电宝国电耿耿于怀。
　　超威不好意思的笑笑，“没办法，当时我问题太大了……”
　　“但是现在的我已经不一样啦！”他神情振奋不已，口中还熟练运用起自己先前从喻文波那里习得的语录，“下次有机会再碰到EDG，指定没有他们好果汁吃嗷！”
　　拿下正赛首次支援战役胜利的超威信心倍增，认为自己走在正确的道路上。
　　而后又忙不迭看向顾行，没有忘记最大功臣，“当然，这钵支援能成功，还是托行哥的福……”
　　先前在队伍语音里，顾行提前通知过下路双人组，给出敌方可能会进行越塔的预警信号，并且指示超威怎样的传送时间节点才能让敌方进退两难，确保能够有所收益。
　　超威当初听在耳中，顿时惊为天人。
　　和很多KR人一样，超威也读过三国，他现在觉得顾行简直就是电竞小诸葛，神机妙算把对面算得明明白白！
　　“没错，”杰克当起捧哏来，“老顾就是英雄联盟永远滴神！”
　　喻文波万分庆幸自己选择支持适配超威的船新游走策略。
　　否则方才RW双人组囤积大量兵线进来，他恐怕就别想得到超威的帮助！
　　要么放弃大量兵线退到自闭草丛，要么固守塔下补掉两只斌就捐躯阵亡。
　　反观现在，杰克虽然把塔下的一半兵线让给超威，但他可是收获了人头！
　　开玩喜，蛐蛐几只小兵，哪有击杀带来的300块收益香？
　　更重要的是，司马老贼阵亡，也会亏损一分钟左右的发育时间！
　　如今血亏的变成RW双人组，双方射手的发育简直天壤之别！
　　喻文波赚到便宜，嘴都笑得合不拢了。
　　顾行听杰克用‘永远滴神’来形容自己，登时嫌弃的皱起眉头。
　　他总觉得这昵称又肉麻又怪异，多多少少沾点晦气。
　　不过顾行也没顾得上去纠正对方，如今他的注意力大半都放在赛场内。
　　“麦啵你准备往前顶，这奥恩有闪现，咱们尽量别让人头，能确保击杀就好！”
　　RW下野在地图下半区发动越塔攻势的同时，顾行也没闲着，反掉敌方的暗影狼，将敌方上野区全部清空，再朝着上路奔袭而去。
　　不久之前，Mouse为了阻止宋景浩有可能的传送举动，压线相当靠前。
　　远离防御塔庇护范围的奥恩俨然成为顾行的盘中餐！
　　Mouse看到蜘蛛迈着八条腿从河道快步冲来，内心如坠冰窟。
　　早些时候的猜测化为现实！
　　他不甘心的想要逃跑，可是顾行用蜘蛛形态的E【盘丝】飞天而起，顺利拉近距离，先用普攻接Q去损耗奥恩血量，紧接着变为人形态。
　　Mouse以为蜘蛛变人就要交结茧，贴脸状态下也没有多少反应时间，匆忙交出闪现，再接E【炽烈冲锋】两段位移往塔下跑。
　　然而顾行在心理博弈上更胜一筹，压根就没打算立马交结茧控制，就是要骗奥恩交闪逃生！
　　“麦啵你先把人留下来！”顾行下达指令。
　　实际上自己就这么明晃晃交结茧，凭Mouse的走位大概率也无法躲过。
　　但顾行要确保成功率。
　　连一点逃生希望都不给对方留！
　　宋景浩果断交出闪现，小纳尔施放闪现＋E【轻跳】用灵巧的多段跳跃贴近奥恩，甩出Q回旋镖击中并缓速羊铁匠！
　　望着步履维艰的奥恩，顾行终于交出结茧。
　　Mouse还想直角走位，可是处于严重缓速状态下的他根本不可能扭躲开来！
　　白浊蛛网精确命中！
　　即便是一级E技能，晕眩时间也足有1.6秒！
　　Mouse恨不得用力捶桌。
　　淦！
　　设计师我燃烧你的梦！
　　砍什么不好，非要把奥恩W【风箱炎息】的不可阻挡状态删掉？
　　要是还有这效果，我会被蜘蛛控住？
　　可不论Mouse如何愤怒，当前羊铁匠的不可阻挡版W技能早已成为历史，他只能接受自己被结茧控制住的悲惨命运！
　　Mouse顿觉万念俱灰，彻底放弃抵抗，双手离开键盘开始喝水。
　　VG上野的爆发输出轻轻松松将奥恩斩杀，顾行考虑到这次宋景浩交出闪现来留人，付出了召唤师技能的代价，便也没有当禾斗匕匕强行K掉这颗人头，而是将其让给Smeb。
　　此举让Mouse生无可恋。
　　自己交过闪现，人头还被对面纳尔拿到手，接下来要面临怎样的折磨？
　　他想都不敢想！
　　短短半分钟内捷报频传，RW队内语音早已是一片沉寂，只剩下键盘敲击的清脆声响——是金泰相正兢兢业业在队伍聊天频道里记录着敌方召唤师技能的冷却时间。
　　许久之后，Mouse总算稍稍缓过神来，提出困惑许久的问题。
　　“不是……你们不是说这钵越塔肯定能赚到便宜的嘛？”
　　要是早知道己方双人组会被反杀，他就压根不去尽力阻止Smeb传送支援了！
　　现在倒好，两条边路全部阵亡，人都快亏麻咯！
　　司马老贼沉默不语，开始进入往常只有对外采访才会进入的自闭状态。
　　打野卡萨也不是什么抗压王，此番偷鸡不成蚀把米，心态也快进入红温爆炸阶段，同样没有回答Mouse的问题。
　　只有宝蓝还能勉勉强强稳定住思绪，轻声细语说道，“我们没想到对面超威支援速度能这么快……”
　　“话说这家伙是不是换打法了？”
　　宝蓝说出自己的怀疑。
　　金泰相如今回想起之前刀妹后撤传送的举动，只觉自己被对方戏耍成消愁模样，恼羞成怒想要赶紧找回场子。
　　“卡萨你来帮我一次，这刀妹没传送，只要他敢推线过来，我给控他就必死无疑！”
　　洪浩轩则认为不妥，“现在不成，我也没闪，对面刀妹估计都快6级了吧？要是被挂上大绝……大招，没准要被反杀！”
　　他可不敢小觑刀妹的强度。
　　这版本的艾瑞莉娅还没经过设计师的多重削弱，W【距破之舞】能够格挡AD、AP双重类型的伤害，R【先锋之刃】还带有缴械效果。
　　天胡开局的刀妹在率先抢六时完全具备暴起反杀的反杀能力！
　　卡萨刚刚通过决策让队伍血亏一波，如今就想稳扎稳打，争取将局势控制住，免得陷入崩盘节奏。
　　“再等等吧，”他给出建议，“等我也升到6级再说……”
　　奥拉夫拥有大招后不光不怕刀妹，连蜘蛛也拿他没有任何办法。
　　届时单从英雄强度来说，RW中野将稍占上风。
　　当然，卡萨也没有忽视双方中野装备与等级的差距。
　　VG蜘蛛＋刀妹两名英雄堪称天胡开局，可以逆转角色自身存在的战力差距！
　　万一被顾行反蹲到，两队中野进行2v2对拼，RW还是讨不到好处！
　　他为此选择再摇个人。
　　“宝蓝，待会儿你陪我游走，咱们一起去中路抓刀妹！”
　　3个人一起来，就算顾行在中路，他们也不怕！
　　卡萨吃下一颗定心丸。
　　对局来到7分钟时，洪浩轩即将来到6级，便连忙催促宝蓝。
　　“下路赶紧对拼一波，找机会回城来中！”
　　RW双人组在下路越塔攻势未果并惨遭反杀后，就势必在对线期落入下风。
　　没有线权，宝蓝想要直接来游走肯定不现实，VG必然会有所警觉。
　　卡萨想出的妙招就是让下路打一架。
　　敌方双人组尽管拥有优势，不过闪现在冷却之中，很难将带有余震的牛头人击杀掉。
　　因此宝蓝只会被耗成残血，可以顺理成章回城补给，创造出游走空间！
　　这一步执行的很成功。
　　面对VG双人组的持续压制，宝蓝装的好像忿忿不平，按捺不住内心的躁动，上前WQ二连强行发起换血邀请。
　　结果不出意外被打残，获得名正言顺的回城契机。
　　在泉水中补给过状态，宝蓝拔腿就往中路跑！
　　卡萨一斧子劈死石甲虫，也顺利升到6级，同步赶向中路。
　　“快快快，”Doinb见队友来了精神，“这刀妹biss！”
　　他早就看超威不爽了，玩个刀妹拿到优势就在兵线堆里飞来飞去，利用艾瑞莉娅强大的推线能力将线权牢牢握在手里，搞得自己心烦意乱。
　　这次我倒要看看你怎么跑！
　　舞台另一侧，顾行也接收到段德良提供的宝蓝回城信息。
　　“你们怎么打起来的？”他还挺纳闷。
　　双人组爆发冲突时，顾行正在切屏观看中路，视角切到下路就只看到宝蓝在挨揍。
　　在他看来，己方卡莎＋洛在没闪没大的前提下很难开到牛头，人家身上两个控制技能，自保不成问题。
　　“我不到啊！”段德良也是一脸懵逼，“我和杰克就正常压线，对面牛头突然就冲上来了！”
　　喻文波嘎嘎直乐，“估计是犯了疯牛病吧？我看不少玩牛头人的都喜欢莫名其妙上来对拼一波，就跟被夺舍了一样。”
　　顾行内心泛起几丝狐疑。
　　“对面不会是故意的吧？”他总觉得其中透露着几分诡异。
　　“不可能，绝对不可能！”杰克大喇喇反驳道，“要是史森明这个一肚子坏水的B兴许还有可能这么玩，蓝哥我还能不了解？”
　　“你感觉贼离谱的操作，在蓝哥手里做出来就叫理所应当！”
　　毕竟是自己当年在排位赛里的爱妃，喻文波自诩对宝蓝了如指掌。
　　顾行倒是并不怀疑杰克对宝蓝打法风格的了解程度，但RW全队又不是只有宝蓝一人！
　　卡萨也是个点子王，兴许就是他在作祟！
　　为了万无一失，顾行开始疯狂切屏观察，思考宝蓝有可能的游走动向。
　　最后将目标锁定在超威身上。
　　别看上单Smeb正在压线，并且自身还没有闪现，看起来很是好抓。
　　但侠队上单可是蓝领Mouse！
　　玩的还是个奥恩！
　　你帮他干嘛？
　　通过简单的排除法，顾行就认定宝蓝若是要游走，唯一的目的地就只有中路！
　　顾行适才紧绷起来的心弦猛地松弛下去。
　　哦，你要抓中啊？
　　那没事了。
　　“蓝猫你留下技能，”顾行操作着蜘蛛来到超威身后，嘴里提醒道，“对面牛头可能在的。”
　　超威看到顾行的动向，便知他要反蹲。
　　只是……
　　“行哥，就你自己？”Chovy略有几分担忧。
　　顾行心态平和，“对啊……”
　　他察觉到郑志勋的言下之意，又补上一句，“够用了，你好好操作，我们就能赢。”
　　超威呲出一对小虎牙，“得嘞！”
　　要是搁一周前，他还会对顾行的说法心生忐忑。
　　但现在，郑志勋深信不疑！
　　顾行说二打三能赢，那就一定能拿下！
　　片刻之后，正在推线的超威头顶便浮现出狼头标记。
　　正是奥拉夫的掠食者！
　　顾行由此确认自己的猜测准确无误。
　　要是没有宝蓝，对方势必不敢主动来找超威的麻烦！
　　他聚精会神望着峡谷，藏在超威身后竖墙的拐角处，准备等敌方正式发动攻势后进场。
　　奥拉夫自下方草丛里风驰电掣拖着残影火速赶来。
　　接近刀妹后迎面就是一记Q【逆流投掷】！
　　“你先别交技能！”顾行嘱咐道，身处阴影角落中的他丢出E【结茧】，隔墙射向奥拉夫！
　　没闪的卡萨反应不及，被白浊液体劈头盖脸糊上，当即开启R【诸神黄昏】，解除控制并获得攻击力加成，朝着刀妹继续劈砍！
　　顾行往身后僻静处施放W【自爆蜘蛛】，Q命中奥拉夫的同时变身为蜘蛛形态，仗着法穿鞋提供的高额移速，他飞快接近狂战士，嗷呜一口咬了上去！
　　自爆蜘蛛被拉拽过来，于奥拉夫身上引爆开来！
　　这版本的奥拉夫开R减双抗，再加上本来发育就一般，身板并不算肉。
　　被VG中野集火，血量霎时间下降到一半！
　　这时宝蓝的牛头人姗姗赶来。
　　由于顾行变身近战蜘蛛形态撕咬上去，与超威一起都在奥拉夫身前，牛头WQ二连可以控住两人！
　　宝蓝自然不会放过大好机会，牛角朝VG中野就顶了过来。
　　顾行赶在牛头冲过来的前一瞬交出E盘丝，飞天躲避宝蓝的WQ二连。
　　超威也施放W【距破之舞】，操纵刀妹蓄力读条，抵挡敌方袭来的大量伤害！
　　即便被牛头人击飞，但距破之舞仍在持续！
　　Doinb起先想趁着牛头击飞刀妹时把伤害全部灌上去，此刻见超威应对得当，就打算等对方的减伤效果结束再说。
　　期间只是用Q打出伤害后再将E【法术涌动】挂在刀妹身上——反正这技能冷却快，待会儿还能转好。
　　“咱俩先杀奥拉夫，你不用怕的，放心打伤害就好！”顾行下达最新指示。
　　郑志勋高声应是。
　　从空中落地后，他就被Doinb用W【符文禁锢】跟上控制。
　　不过结束盘丝状态的顾行落在自己和金泰相中间，用肉身将瑞兹的主要输出技能Q【超负荷】格挡下来！
　　好在得益于先前并未成为RW的主要输出对象，顾行的血量保持良好。
　　瑞兹一时半会儿也无法将蜘蛛斩杀！
　　超威没料到顾行会如此团队，内心下意识情绪翻涌。
　　但是他现在没时间用言语去向顾行道谢。
　　自己能做的就是用实际行动去报答顾行的这份信任！
　　Chovy见宝蓝的牛头人正在敲E【践踏】，趁着自己被禁锢住的这段时间马上就要叠满层数，当即意识到事态严重性。
　　如果让RW中野辅的控制链连接起来，自己必定会被奥拉夫活活砍杀！
　　超威眼疾手快，用力按下键盘上的R键！
　　艾欧尼亚，昂扬不灭！
　　艾瑞莉娅发出一声怒叱，将身后的所有剑刃甩向前方的敌人！
　　剑阵击中牛头并扩散开来，波及到身边的奥拉夫和后方的瑞兹！
　　除去免控的狂战士，RW中辅两人通通被挂上减速与缴械效果！
　　持续时长足足有1.5秒！
　　宝蓝傻眼了。
　　牛头的E【践踏】只能通过普攻来触发。
　　可现在他A不出来啊！
　　刀妹率先脱离同为1.5秒的禁锢控制，Q【利刃冲击】先杀到牛头身上，再杀向奥拉夫，叠上两层被动效果。
　　两段冲刺途中拉出E【比翼双刃】，第一段刀刃放在距离较远的瑞兹身下。
　　由于刀妹E有弹道飞行机制，距离越远的刀刃施放过程就越久，因此超威尽量让利刃冲击的冲刺和较远的刀刃飞行过程相重合。
　　待利刃冲击结束，超威立马把二段比翼双刃放在脚下。
　　以最短的施法距离才促成刀刃以最快速度生成！
　　光速双E！
　　两柄刀刃合拢！
　　没闪的RW野辅双双被比翼双刃命中，刚刚消散的印记再次挂上！
　　唯有金泰相的瑞兹交出闪现来，躲避双刃的同时还越过顾行，贴近到刀妹脸上，企图越过蜘蛛来输出血量不多的刀妹！
　　只是Q【超负荷】刚出手，又有一道金光闪烁！
　　蜘蛛平移400码，再次阻隔在刀妹和瑞兹中间，帮忙吃下了这记超负荷！
　　“漂亮啊行哥！”超威情不自禁呐喊出声，仗着被动【艾欧尼亚热诚】叠满后提升上来的攻速，比大招尚未消散的奥拉夫更早一步抢先A到对方。
　　旋即用Q【利刃冲击】再取消普攻后摇，飞到相距不到200码的牛头人身上。
　　狂战士胳膊都抬起来了，普攻愣是被瞬间拉开身位的刀妹卡断！
　　卡萨血压一阵上涌。
　　宝蓝倒是喜形于色。
　　我E都叠满了，你往我脸上冲不是送人头嘛？
　　只是尚不等他从比翼双刃的晕眩控制中恢复过来，超威又用利刃冲击杀回到奥拉夫身边！
　　看到这一幕，宝蓝光速变脸。
　　牛头人愣是A不出来这一下晕眩重击！
　　刀妹在战场中闪转腾挪，怎一个飘逸了得！
　　顾行交闪之后，也变成人形态在用远程普攻磨低狂战士的状态。
　　现在奥拉夫血量已然被压低到极致！
　　超威Q回去之后，跟上一记普攻，正式将对方打残，再补一记Q【利刃冲击】将奥拉夫斩杀！
　　卡萨微微张大嘴巴。
　　自从瑞兹的符文禁锢效果结束后，他全程只A到超威一下！
　　这什么B操作啊？
　　超威无暇去考虑受害者心态。
　　刀妹回复血量后愈战愈勇，抹掉刀刃上沾染的血迹，杀气腾腾望向RW中辅！
　　尽管血量也剩余不多，但超威杀上头，不想就此放弃。
　　“全能杀，一个都别放过！”顾行大喊一声提醒队友，“兵线，有兵线！”
　　方才超威丢R时，万千刀刃四散开来，将RW小兵的血量也通通压低。
　　现在就是刀妹的血库！
　　超威不假思索，Q【利刃冲击】朝着兵线冲去。
　　每击杀一只小兵都会为自己提供回复效果！
　　他知道适可而止，只是将近战兵击杀掉，就回头再Q到瑞兹身上贴身肉搏！
　　先前R【先锋之刃】击中瑞兹提供为期5秒的印记效果尚未消失，刀妹贴脸还能把Q技能冷却重置！
　　宝蓝笨拙的向前，想要将践踏效果打在刀妹身上。
　　可惜根本追不上！
　　没有闪现，没有更多的控制技能来做配合，刀妹滑溜的像一条泥鳅！
　　靠着不停的走A，超威硬生生把牛头人的践踏效果拖延结束！
　　至此，WQE三个技能全在CD中的牛头人再无任何威胁！
　　Doinb心乱如麻，面对满被动的刀妹和蜘蛛近身围殴，法师的机制缺陷暴露无遗！
　　他只是将艾瑞莉娅刚刚Q兵回上来的生命值压回去，自身就被顾行一记Q技能配合超威的利刃冲击带走！
　　偌大的战场中，竟只剩下牛头一名RW成员！
　　宝蓝难掩内心恐惧，还想扭头往塔下逃跑。
　　但超威早有准备。
　　他先前留了3只敌方远程兵没有击杀，现在正好派上用场！
　　这些小兵靠着射程，一直在距离RW炮塔更近的位置输出，如今却正好成为超威追杀逃向塔内的牛头人最好的踏板！
　　利刃冲击穿梭于兵丛之中，快速贴近敌人，普攻削减牛头人为数不多的血量，流畅的走砍就跟科比后仰跳投一般写意。
　　在宝蓝回到塔爹庇护范围的前一刹那，超威终于将牛头人血量压残，再补上一记利刃冲击，成功取走其性命！
　　三杀！
　　冰冷到不含任何感情的播报声在峡谷内重重回荡。
　　“……我看到了什么？！”泽元颇有转型成为前辈娃娃的趋势，双手抱头大喊大叫，“VG中野居然以少打多把RW中野辅全都宰了！”
　　“行哥无时无刻不在帮队友挡住瑞兹伤害，而超威并未辜负信任，状态拉满就是要操作对方！”
　　他的嗓音高亢嘹亮至极，“牛头和奥拉夫这两个短腿英雄完全是被刀妹玩弄于股掌之间！”
　　“很难想象，这是刚进入LPL的一年级新生能打出来的操作！”
　　记得两眼发直，话都说不出来。
　　VG主场内的上千名观众彻底沸腾，霎时间喧嚣欢呼声漫天而起！
　　无数人望着大屏幕，回味着方才发生的一切，不敢相信自己的眼睛。
　　弹幕刷屏速度比先前的下路支援战斗快上一倍有余！
　　【日你哥，这刀妹在搞神魔飞机？】
　　【设计师，你快看看她！】
　　【这就是VG太子的操作？我总算明白为啥VG非要让你上场了，真NM猛啊！】
　　【不是，宝蓝到底在干嘛？他为啥不A超威一下啊，但凡能A晕蓝猫，队友早就跟伤害秒杀刀妹了！】
　　【他倒是想A，关键是A得出来吗？先被刀妹大招缴械，再被刀刃晕住，然后就是超威疯狂遛狗……不得不说，超威这弔人是真狠啊！】


第679章：对位MVP！整个花活？！
　　“帅！”
　　顾行见超威豪取三杀，忍不住为其拍手叫绝，“打的好啊蓝猫！”
　　尤其是那波来回拉扯牛头人和奥拉夫的操作，堪称登峰造极。
　　利用攻速和身位控制愣是让对方给不出足量的控制与伤害！
　　超威神情也激动不已，但是苦于中文造纸水平有限，他吭哧瘪肚半天也没想出什么好词。
　　最后涨红了脸来上一句，“我也太牛逼了吧？！”
　　他扭头看向顾行时，夸赞之语却情不自禁脱口而出，“行哥你这钵身位控制是真的腻害，不然我肯定要被对面集火斩杀！”
　　顾行身板也不肉，但竭尽所能帮忙吸收来自瑞兹的数百点伤害。
　　否则以RW中野辅的爆发伤害，将他秒杀不在话下！
　　“哪里哪里，”顾行谦虚道，“还是你比较关键……”
　　“那就咱俩真猛！”超威笑嘻嘻。
　　他心中豪情顿生，若非性格腼腆内向，定要起身效仿远古时期的电竞前辈跟对面友好互动。
　　喜欢以多欺少？
　　看我坚毅不倒！
　　但即便他没有跟对方互动，RW选手席里的众人心态也进入崩盘状态。
　　卡萨整个人瘫坐在椅子里，望着黑白屏幕，双眼迷茫就差怀疑人生了。
　　他大脑已然宕机，至今仍想不明白，己方中野辅三人凭啥能被敌方中野耍的团团转，以致于连一个人都没有换掉！
　　“我没闪现是真不行，”宝蓝无奈叹气，“对面太灵活了，根本就抓不到他们！”
　　纵观战斗全过程，他总共就给队伍贡献了一个WQ二连。
　　余下的时间不是被控制，就是在屁颠屁颠追赶敌方英雄的路上。
　　此刻回想起来，宝蓝只觉羞愧难当！
　　自己好似猪鼻，被对面肆意玩弄！
　　并且WQ二连还被刀妹的W【距破之舞】与蜘蛛的E【盘丝】尽量抵消掉影响。
　　后续他又成为超威叠加被动的载体以及脱离奥拉夫威胁范围的跳板。
　　算下来，牛头在战斗中甚至可以说是负作用！
　　Mouse心里慌得要死。
　　我一个奥恩在上路死两次倒是芜所胃，照样还能打打铁发装备，可是你们怎么也在死？
　　如果发育太差，我们后期还咋赢？
　　卡萨思考半晌后才回过神来，“待会儿我去帮上路吧。”
　　若是搁10分钟之前BP阶段刚结束时，卡萨是万万不会看上路一眼的。
　　毕竟侠队主打的就是下半区，中下双C才是核心。
　　但现在狼王已别无选择。
　　下野对拼打不赢，中野对拼打不赢，拉个辅助过来还是输。
　　自己怎么打下半区？
　　人家顾行往中下队友后方一挂，卡萨敢过去帮忙就是死路一条！
　　在这种情况下，Karsa只能将精力聚焦在先前被自己忽视的上半区。
　　虽然RW上野搭档起来就算抓死人都不知道要养谁，可是卡萨认为顾行也是这么想的。
　　帮助奥恩来抓人，听上去就很离谱。
　　不过这样反而会让VG被误导，容易被打一个措手不及！
　　但是他千算万算，还是少算了一点。
　　超威。
　　卡萨觉得对局初期的下路越塔攻势里，Chovy传送赶来支援只不过是偶然。
　　因此不信邪，依旧选择在中路Doinb推线靠前时选择对上路Smeb动手，想要赶在宋景浩闪现转好前的最后几秒发起攻势。
　　毕竟如果再拖下去，等Smeb的闪现也冷却完毕，卡萨将没有任何Gank角度！
　　然而在他仗着奥恩大招缓速留住纳尔，准备上前对蒙多老婆来一次NTR时，噩梦般的猩红色传送旋光再次降临！
　　又是熟悉的不要兵线传送！
　　卡萨脑袋都快变成喻文波的尺寸了。
　　由于Doinb是复活后交传送去中路清理VG中野推进来的兵线，现在不具备远程支援的手段。
　　也就是说，RW上野被迫要同VG上中展开2v2较量！
　　想想就知道，没大招的奥拉夫带着个奥恩根本不可能赢下这场小规模团战！
　　留给RW的唯有跑路一个选择！
　　卡萨慌忙间想要带着队友撤退，可是纳尔跳跃上来的Q技能已经将自己与Mouse通通缓速留住！
　　不得已，他只好交出刚刚转好没多久的闪现来逃生。
　　而Mouse就成了倒霉蛋。
　　他的闪现和宋景浩几乎同步使用，如今都是只差几秒钟才转好。
　　原本是用来暗算Smeb的时间差，此时此刻却由自己吃到纳尔的回旋镖！
　　没有任何悬念，超威的操作一如既往流畅丝滑，两刀下去就将奥恩打残，最后由宋景浩一记普攻收走人头！
　　Mouse深吸一口气，微闭双眼内心万分沮丧。
　　“我的老天鹅，”记得开始怀疑人生，“超威今天状态不对劲啊，居然能够在游走效率上完全压制住Doinb！”
　　只要今年收看LPL赛事的观众就知道，金泰相早已不是先前的法核玩法，已经转型成为彻头彻尾的游走型中单。
　　结果今日擅长游走的他连一次有效支援都没有做出过，交出传送也被对方打断。
　　反观超威，先后利用传送在两条边线打开局面，帮助队友解围并成功反杀对手！
　　赛前记得预想的中路对线是金泰相来四处游走主攻，由超威来布置防守，拖到中后期等装备成型再在团战中发力。
　　谁成想从BP阵容到赛场内的细节呈现，Chovy的发挥就突出一个‘攻守易形’！
　　Doinb居然被硬生生打成地缚灵！
　　LPL直播间内的无数观众按捺不住内心的震惊，纷纷在聊天频道里各抒己见。
　　【一次是巧合，两次怎么说？小黑紫们给我说话来！】
　　【歪日这刀妹，又能操作又能支援，巅峰Faker过来也不过如此吧】
　　【呵呵，蓝猫粉丝真有意思，刚出道没多久，这就开始碰瓷李哥了？】
　　【最让我觉得离谱的是超威补刀，这家伙凭啥四处游走，然后对位补兵数还能领先啊？】
　　【刚刚没看见？超威落地把人头让给麦啵，自己就赶紧把上路兵线全部清空，压根就没想着给队友留，酱紫玩他补刀能少才怪！】
　　【嗨呀，金泰相是真的牛批，连新人超威都能把你打出中单Gap？怪不得斯威夫特当时要跟你恩断义绝】
　　【现在Doinb没线权，对面要是游走的话，你要么就不吃兵线一起去游走，自爆一路保队友发育，回头等着躺赢；要么就是不管队友自己当独比把资源全吃，回来带着崩掉的队友赢比赛，然后金泰相选择第三种——眼睁睁看着刀妹游走，然后也不拆塔拿资源……那你在干勾八呢？】
　　金泰相消瘦的脸颊上写满慌乱。
　　超威的表现令他出乎意料，Doinb压根就没做好对方也会在对线期频繁游走的准备！
　　距离VG上次正赛不过短短数天时间，金泰相做梦都没想到超威能切换成另外一种截然不同的打法！
　　挫败感令他一时头昏脑涨。
　　现在金泰相看似可以趁着Chovy离线游走的间隙把兵线全部推进去，再威胁VG中一塔的血量，让对方付出代价。
　　但Doinb根本就不敢轻举妄动！
　　他的闪现在上波中路小规模团战交了出去，目前自己又没有掌握到顾行的位置。
　　万一推线磨塔的过程中，顾行从侧面阴影角落里切过来，金泰相将面临生命威胁！
　　顾行又是人头又是助攻，就连野怪都没少刷，如今连符能回声打野刀都已握在手中，单挑杀Doinb的没闪瑞兹必定不费吹灰之力！
　　结果就形成弹幕所说的尴尬局面，金泰相又没办法支援又不能推线，全场存在感几乎为零！
　　Doinb望着右上角的击杀比。
　　0：8
　　RW至今仍然颗粒无收！
　　金泰相也不是初出茅庐的萌新，根据现场局势稍作判断，就能猜出双方经济差已经拉开到3K以上。
　　在前期，这般夸张的经济差无疑是妥妥的血崩！
　　更重要的是，Doinb还无能为力！
　　三线连同打野全部崩盘，RW想要在这个强调对线期进攻滚雪球的版本里找到翻盘点简直是难于上青天！
　　除非敌方自己主动送几波大的，否则侠队将没有丝毫机会！
　　金泰相对此不抱任何希望。
　　只因对手是VG。
　　即便队内有新人超威，磨合肯定不如S7那么离谱，但是顾行的存在就是定海神针！
　　Doinb身为去年世界赛的陪练团成员，曾经真切体会过顾行的指挥能力。
　　只要有优势，那就是稳中带凶。
　　从来不会特别着急莽撞的去扩大优势，而是稳扎稳打，慢慢挤压敌人的生存发育空间，直至一点喘息机会都不给对方留。
　　一旦对方因心急而暴露出些许破绽，他就会毫不留情痛下杀手，指挥队友发动攻势，经常一波团战就能干碎敌人，终结比赛能力奇强无比！
　　在这种指挥特点的加持下，有心之人就会发现VG基本就没有在手攥大优势的情况下惨遭敌方翻盘。
　　像是什么一万经济发条洛打出惊天团战逆转局势的场景根本就不可能发生在VG身上！
　　他们输比赛，多数都是因为前期各式各样的原因导致没有打开局面，顾行无法大展拳脚拖到中后期，打野的影响力逐步下滑才会失利。
　　故而Doinb现在已经在提前研究第二盘的思路了，当下只想着赶紧结束这一局。
　　但他没料到，VG今天终结比赛的方式并非是稳健运营。
　　而是暴躁狂杀！
　　始作俑者正是超威！
　　他的加入，令VG的优势获胜方式都有所改变！
　　Chovy均势局容易懦，劣势局容易隐身。
　　可如果要说优势局最狠的中单，他放眼全世界也是数一数二的存在！
　　虐菜就突出一个下手极重！
　　超威很清楚自己所拥有的战力优势，对局来到17分钟时他便做出水银鞋＋三相之力＋血手的装备，足以傲视群雄！
　　他就在边线蹲着突破，对方如果单人敢守塔，超威一波冲塔强行换血就可以将对方打残，自己再利用Q【利刃冲击】击杀小兵的回复效果来补充状态。
　　倘若对方还不打算离开，超威就可以尝试越塔，假如敌人选择撤退，他也能顺势将防御塔推平！
　　单单刀妹一人，就需要RW付出2－3人的合力才能限制住！
　　可顾行又不是吃干饭的，侠队只要正面少人，他便拉着段德良强行开团。
　　以洛的超强冲阵手段，RW成员即便固守塔下也要被控制留住！
　　后果可想而知，蜘蛛本就是越塔能力极强的英雄，在超前发育的装备帮助下，简简单单就能将敌方这群脆皮英雄斩杀殆尽！
　　RW首尾难顾，既想抽出兵力去防守边路，又不想在正面让掉太多防御塔。
　　然而劣势局根本不支持他们的决策如此贪婪。
　　最终超威在上路1v2击杀掉侠队中辅，顾行又带领双人组将敌方射野通通留下来。
　　一时间竟只有Mouse的奥恩侥幸存活下来！
　　击杀敌方四人后，VG两路齐推，一路攻城拔寨将经济领先扩大到8K上下！
　　至此比赛已经彻底丧失悬念。
　　20分钟整，提前守在大龙坑内部的VG成员赶在纳什男爵降生的关口直接开动。
　　RW也想着长痛不如短痛，齐齐往上河道挤，想要通过团战来终结比赛。
　　“洛施放R闪W冲杀到敌方阵中，通过魅惑效果让对手往一起聚集……超威大招直接命中四人！”
　　在泽元亢奋的嘹亮解说声中，先锋之刃的刀片四散开来，对波及到的所有敌军施加缓速及缴械效果！
　　“卡莎飞到后排，交出艾卡西亚暴雨想清理后排……”
　　司马老贼慌忙间交出大招，可惜落地就被刀妹的比翼双刃压住身位，纵使交净化解掉晕眩，但是却无法阻止艾瑞莉娅突到脸上！
　　两刀再接Q，霞瞬间暴毙！
　　Doinb竭尽所能去制造伤害，可是顾行紧盯着他。
　　待瑞兹朝卡莎砸出Q【超负荷】时，便抓住身体微微顿住的瞬间，闪现接结茧精准命中！
　　没有净化的瑞兹束手无策，只得看着VG成员一拥而上，顷刻间便将自己的血条融化！
　　RW全员溃不成军，显然败局已定！
　　“0换5，VG大获全胜！”泽元兴奋到满脸通红，“他们可以从中路一波推平敌方基地！”
　　对局时长最终定格在21分14秒，侠队主水晶便轰然炸裂！
　　“恭喜VG，快攻迅猛至极，犹如迅雷不及掩耳之势轻取首局胜利！”泽元由衷祝贺道。
　　记得苦笑着摇头，“RW全场竟然连一次击杀都没有获得，显然是难以招架VG的进攻狂潮……”
　　他不得不承认双方在首局展现出的竞技水平压根就不是同一级别。
　　整场比赛侠队0杀0塔0龙，任谁来看也是一边倒的碾压对局！
　　堂堂西部第一，就这样被VG当人机速通了？
　　记得都觉得玄幻。
　　要知道，VG前几场正经历着轮换中单的磨合阵痛期，赛前很多观众都不看好他们能在今天的强强对话中获胜！
　　事实证明，哪里来的强强对话？
　　在VG的窒息攻势下，RW全场颗粒无收！
　　直播间内弹幕疯狂刷过。
　　【赛前可是给那一小部分RW粉丝狂完了，吹的天花乱坠，还叫嚣说两队不是同一级别……确实不是同一级别嗷，被零封的战队罢了，和VG差两个档次不过分吧？】
　　【VG不过是打了个瞌睡而已，真是神魔臭鱼烂虾都敢上来碰瓷？】
　　【卡萨还狼王呢，现在一看也是个纯纯贵物，全场连一丁点节奏都没有，被行哥牵着鼻子走】
　　【Doinb孝子又要开洗啦？人家卡萨也有话说的啊，我打的是谁？世一野行哥诶，没节奏不是合情合理？你毒硬币打的是谁？萌新超威！这有可比性？】
　　【现在是不是可以说小学弟＞Doinb了？国电打VG的时候，超威全场隐身，就跟比赛里没有这个人一样，再看看今天的蓝猫，乖乖……真就游龙啊！】
　　【吼吼吼，Doinb被对位MVP咯！超威再接再厉，争取再暴打金泰相一局，回头开直播我给你刷飞机！】
　　现在金泰相的风评差得离谱，QG中野恩断义绝后他连洗刷形象的机会都没有，大部分网友一提到他就是人品不咋地。
　　不过他本人如今却无暇顾及风评。
　　VG主场宽敞明亮的后台休息室内，Doinb正望着电视屏幕。
　　其上正呈现着MVP评选结果，定妆照里的超威伸出右手，姿态睥睨天下。
　　战损比9／0／4，团队伤害占比35.5％，单杀次数2，分均经济＋519，对位经济差领先＋5500……
　　且不谈一次不死并且超神，就这对位领先5500金币是什么概念？
　　首局比赛总共也就20分钟出头！
　　饶是自诩见多识广的金泰相，也得在心中默默感慨一句就NM离谱！
　　“硬币哥，咱们下局怎么办？”牛排抹抹额头上的冷汗，询问队内主心骨。
　　要是在别的队伍里，这一幕或许会略显诡异。
　　但主教练是牛排，一切似乎就合乎情理。
　　“……我觉得关键在中单对位上，”Doinb一脸严肃，说出内心想法，“我不知道为什么超威突然转变打法，但事实就是现在的他很喜欢在对线期去支援队友，并且在游走之后会顺势清兵来弥补自身稍稍亏损掉的发育。”
　　“要破解的话倒也很简单，给我拿强势角色就好，让我能压住他……”
　　金泰相认为上盘的转折点就在于双方中单对于传送的使用上。
　　刀妹打瑞兹，前期占尽便宜，掌握住线权这才能够打断他的塔下传送，随后又利用之前建立起的地缚灵信息差把RW耍得团团转，传送去下路驰援队友。
　　那一波打完，Doinb在中路就没得玩了，后续被超威秀操作豪取三杀也不过是连锁反应！
　　牛排连连点头应是，“那我下局给硬币哥拿刀妹行不行？”
　　金泰相沉吟两秒。
　　他的刀妹也算是一绝，掏出来就有自信Carry全场。
　　眼见着超威上局使用刀妹建功无数，Doinb不免有些手痒难耐。
　　“彳亍。”他缓缓点头答应下来。
　　次局BP开启，牛排就做出调整。
　　身处红色方的他们必须要承担版本超模怪蒙多的禁用位，除此之外还得禁用卡萨不常用的青钢影。
　　如此一来，首轮就剩下一个禁用位，牛排思前想后还是决定奉献给佐伊。
　　金泰相不玩A女，这信息在圈子里不算秘密。
　　倒也不是Doinb训练态度有问题，而是苦练许久也练不出来，最后只能归结为相性不合。
　　就像他和Swift一样。
　　而超威的佐伊堪称一绝，对线压制力每次都能拉满，牛排不想放给对手。
　　身处蓝色方的VG首轮禁用位置相比之下就要简单不少。
　　依旧是首局就ban掉的塔姆和慎，再补上一个洛。
　　宝蓝的洛也是一绝，熟练度相当靠谱。
　　VG本局不太想先拿洛，这英雄的强度不太值得一抢，但红米又生怕RW在一二手直接拿到霞洛组合，干脆将其禁用。
　　“一抢位置，VG拿到当前版本的强势角色瑞兹，没有什么问题……”泽元深表李姐。
　　可是当他将视线转移到RW英雄选用框之时，就忍不住惊呼出声。
　　“蜘蛛＋刀妹？！”泽元抬头纹都瞪出来了，“RW你来真的啊？”
　　“和VG首局一模一样的中野选择，”记得嗅出些许火药味，“侠队似乎是认为上盘失利并非选手硬实力有差距，而是组合的问题！”
　　“这局索性由他们来操刀蜘蛛＋刀妹，想要在中野组合的强度上战胜VG！”
　　镜头下的超威一时没忍住笑出声来，不过见身侧顾行没有面露喜色，又连忙绷住嘴角，想要把笑容憋回去。
　　顾行原先正在和红米讨论次轮BP，扭头一看才发现RW选用了和己方首轮一模一样的中野组合，唇角不由得微微上扬。
　　一直在用余光偷瞄顾行反应的超威这才放下心来，露出那对小虎牙开怀大笑。
　　“走，蓝猫，这局给他们整个狠活！”顾行跃跃欲试。
　　“没问题，”超威忙不迭点头应是，“行哥你嗦了蒜！”
　　“先给辅助选个莫甘娜吧，”红米做出决定，“不然我怕下路会被蜘蛛频繁照顾。”
　　上盘顾行使用蜘蛛，是因为野区路线规划问题和个人习惯才主打上半区，想要将伊莉丝在配合上单越塔方面的优点尽数发挥出来。
　　但红米怀疑卡萨不会按套路出牌，RW怎么看都不像是一支会主动去帮助上路的队伍。
　　如果狼王想要对下路冻手，那么适当的反制措施很有必要，莫甘娜的黑盾能够免疫蜘蛛结茧，选出来必然有奇效！
　　“哎哟红米你是不是有点小瞧人啊？”杰克不太满意，“说过多少遍了，哥们只会接Q，对面打野的Q技能又不是控制，我怎么可能吃？”
　　红米呵呵两声，笑而不语。
　　在他看来，杰克这小子的暴毙姿势花样百出，总能给人整出点新惊喜。
　　你永远猜不到喻文波的死亡方式！
　　红米早已习惯，这才未雨绸缪选了一手莫甘娜。
　　剩下的那个位置，他给杰克选到手感正热的卡莎。
　　下路组合锁定下来，风格就突出一个平稳发育。
　　牛排则是拿到卢锡安，想要提升下路组合的对线强度。
　　次轮BP，牛排又将克制蜘蛛的奥拉夫与2级战斗力过强的赵信禁用掉，力求封锁顾行的打野英雄池。
　　而红米则将Mouse的奥恩以及塞恩通通封禁，就是摆明了不让侠队上单有混下去的空间！
　　第四选RW拿到辅助位的布隆，和卢锡安组成搭档，不管是配合队友进场还是靠R打反手都是不错的选择。
　　顾行扭头去找超威，“蓝猫你看一下对面的阵容，如果可以的话，咱们就开整……”
　　听完顾行的话，宋景浩先瞪大眼睛轻嘶一声，“不是，我以为刚才是开玩笑的……你们俩开搞了是吧？”
　　“真就玩花活啊！”
　　Smeb想要劝超威，“蓝猫你可千万憋听他的！”
　　“诶，怎么叫花活？”顾行摆摆手，“之前又不是没人选过！”
　　超威见顾行一副云淡风轻的冷静模样，认定自家打野是胸有成竹才给自己出的主意，当即回应道，“我觉得也可以，我们俩一定能行的！”
　　“成荣哥！”Smeb见直接提醒不成，连忙去寻求教练的援助，“你看看他俩！”
　　红米倒是煞有其事的点点头，“这套路咱们也练过，虽然蓝猫入队时间较短，默契程度不算很夸张，但是打对面中野应该没什么问题……”
　　顾行在他这里就是绝对核心，红米多多少少得给点特殊待遇。
　　“听到没有？憋狗叫了！”顾行横了宋景浩一眼，随后催促起四五楼队友，“杰克和老段快点锁英雄！”
　　喻文波先拿下巨魔。
　　段德良见教练都没反驳，便手速飞快搜索出指定英雄，并快速锁定下来。
　　一名满脸忧郁的络腮胡剑客出现在英雄选用框内。
　　同一时间，角色选取语音通过出色的音响效果在主场内重重回荡。
　　死亡如风，常伴吾身……
　　“亚索？！”记得倒吸一口凉气，“VG玩了一手摇摆，将先前锁定下来的瑞兹摇给上路麦啵来玩，中野组成巨魔＋亚索的组合，这样团队也不缺少AP伤害！”
　　“这对中野虽说很考验选手之间的默契程度，不过MSI期间G2曾经证明过该组合的上限，在当前版本里绝对算是首屈一指！”
　　高人气角色快乐风男的出现让LPL直播间内刷满问号！
　　【666，超威是真的勇，真能选亚索的？】
　　【等一个E往无前0／20！】
　　【没办法，谁让Doinb上局被对位MVP了呢，人家小将估计打出自信来咯】
　　【大胆！偷我兔宝的套路是吧？】
　　【两边中野一个比一个狠，什么刀妹亚索全在往中路摆，这版本变化搁半年前想都不敢想】
　　牛排腮帮子都撑了起来，变得更加鼓鼓囊囊。
　　对方的中野选择令他始料未及，牛排一直认为对方先锁下来的瑞兹是给超威使用的，谁成想VG居然还要摇！
　　现在他只能给Mouse选一个相对而言还算好打瑞兹的上单酒桶——有回复，能远程补刀，还能撑起一定的坦度，尽管英雄强度走上路不算很高，但是在一众坦克被禁用之后，已经算是最佳选择！
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单瑞兹、打野巨魔、中单亚索、下路卡莎＋莫甘娜。
　　红色方RW：上单酒桶、打野蜘蛛、中单刀妹、下路卢锡安＋布隆。
　　双方教练在舞台正中央握手之后，便迎来召唤师峡谷！


第680章：主打的就是一手神出鬼没！
　　趁着十名英雄在泉水里购物的间隙，泽元还在分析评判双方阵容强度。
　　“与上局截然不同的是，这盘RW选用了一套非常注重前中期强度的阵容，”他侃侃而谈，“看样子是从首局的失利中吸取到一定教训，认为现在中后期阵容不太契合版本，很难拖到队伍C位成型，故而打算和VG在前期就进行正面碰撞！”
　　“没错，但我觉得是不是有点太走钢丝了？”记得忧心忡忡，“蜘蛛、刀妹、卢锡安，都是极致押宝前期的角色……万一对线出一点问题，等到中期团战是真的没法玩啊！”
　　反观VG，上单瑞兹只要中期发育到时光大天使两件装备，战斗力就会持续走高。
　　中单亚索也是对位克制刀妹，两件套往后把暴击率拉满，不管是单带还是打团，都要比艾瑞莉娅更强。
　　下路卡莎更不必多说，妥妥中后期发力的典范！
　　依托3C的存在，VG在阵容容错率上远比RW强，而且前期也并非没有对抗性！
　　“那RW肯定是不想让VG平稳过渡拖下去，”泽元顺着话题往下讲，“他们在抱团前往对方野区，看样子是想要开局搞一波入侵！”
　　又是卢锡安又是布隆，侠队没道理放过下路双人组在英雄选取方面创造出来的1级优势，计划冲进VG下野区，迫使顾行去地图上半部置换野怪营地。
　　好在段德良早有预警，出门就去下河道提前插下一颗饰品眼，成功捕获到敌方的入侵动向。
　　论一级对拼，VG压根不可能赢，因此通过河道视野看到对方的抱团踪迹后，想也不想就决定撤退。
　　期间段德良找准时机，操作莫甘娜交出Q【暗之禁锢】命中卡萨，触发窃法之刃的工资装来偷钱。
　　不过Karsa可谓是老奸巨猾。
　　他开局就认定双方一级战斗力不在同一水平线上，预判出VG可能会做眼来预防自家队员的入侵，因此出门就换上了【神谕改造】。
　　之前就提到过，在8.8版本里对红色饰品进行过更新，原本需要等到9级才能购买的神谕改造现在1级就能带，也是拳头鼓励初期野区对抗而做出的改动。
　　得益于此，卡萨通过莫甘娜的精准Q技能预估到附近有眼，开启透镜后在河道逛上一圈，就顺利发现段德良布置的眼位。
　　“RW刻意让中上两条单人线的选手来分吃眼位的经验，这样可以让他们只用第一波兵线就可以升至2级！”泽元向观众阐释着细节。
　　“上路倒还好，酒桶前期打瑞兹肯定不能推线，但是中路超威的处境似乎会比较艰难，”记得诉说着事情严重性，“两个近战英雄，谁先抢到2级谁就拥有绝对主动权！”
　　“对于VG来说，目前来看唯一的好消息就是双方打野要置换野区开局，两分钟出生的河道蟹势必是各自一只，中路线权的影响力短时间内无法辐射到野区，只会局限于对线方面……”
　　但即便如此，后果也相当严重。
　　毕竟这只是由一颗饰品眼被拆引起的连锁反应！
　　段德良啧了一声，没料到卡萨居然是有Bear来，“坏了，蓝猫你顶得住不？”
　　超威沉吟片刻，“只是对线的话……应该没啥问题。”
　　“嚯，”顾行颇感意外，“蓝猫你很有自信嘛！”
　　他本以为Chovy这样很吃心态的选手会在开局不利时心生紧张，没想到现在展现出来的表面状态还可以。
　　“主要是上局我没感觉到压力啊，”超威一脸无辜的挠挠头，“我觉得泰相哥对线真的一般。”
　　起码和揭幕战遇到的肉鸡差远了。
　　上盘虽说是刀妹对瑞兹的优势对局，但是在超威看来，Doinb一直任由自己欺凌，看起来也不像是一个顶级中单。
　　你起码得给我来点强度吧？
　　结果九折水平？
　　“这话妮可千万别往外说，”顾行友情提醒道，“不然要起节奏的。”
　　“要说的话也得情商高一点！”杰克笑嘻嘻补充。
　　“那应该怎么形容？”超威好奇求教。
　　“你就说对面中单更偏好游走，在对线上投入的精力不够多，所以我才能侥幸赢下对线……”喻文波身为情商怪，手把手给出案例教学。
　　“口我……”超威拖长语调，一脸明悟。
　　来到线上后，他就展现出自己的对线天赋。
　　趁着首波兵线尚未交接，超威向前走位，抢在己方小兵之前接触到敌方兵线。
　　如此一来，RW小兵会先排成三近三远的阵型来攻击亚索。
　　而VG兵线也会越过中线，来到侠队镇守的区域来同敌方小兵对峙。
　　这算是很标准的拉线举动。
　　片刻之后待亚索拉开兵线仇恨，就是排列成型的RW小兵先集火排头的第一只VG近战兵并将其击杀。
　　要知道，如果英雄不干扰兵线，双方的前三个近战兵会同时变成残血。
　　超威如果想要补刀，就得向前走位，靠Q【斩钢闪】去攻击兵线。
　　届时Doinb刀妹连续的Q【利刃冲击】就能将三只VG近战兵通通击杀，叠加起被动增强战斗力，还能保留再用Q直接飞到自己脸上的能力！
　　在金泰相稳定能一波兵抢二并且前三只近战兵被他瞬间秒杀的情况下，即便是对位Counter的亚索也拿刀妹毫无办法！
　　现在超威通过主动做线，让RW小兵先集火VG首个近战兵，而不是将伤害分摊给所有近战小兵，就是要让刀妹无法轻而易举将近战兵全部击杀叠起被动来！
　　而且拉完兵线，等第二波兵线到来后，兵线交接点也会更靠近RW中一塔，RW兵线将率先参战，从而改变双方兵线强弱，制造出回推线。
　　等Doinb快要升到2级时，超威直接后撤即可，顶多只会亏损两只斌，兵线终究卡不住，还是会慢慢朝VG所在的方向推进，从而保证他能够在安全位置补刀发育！
　　决策堪称完美无瑕！
　　Doinb也从超威的拉线举动中识破对方的计划，连忙上前想要逼退对方。
　　但超威面对刀妹的逼近不慌不忙，先卡在极限距离施放Q【斩钢闪】。
　　想要向前的Doinb知道左右扭躲会耽误时间，因而不闪不避，顶着斩钢闪的伤害继续向前。
　　但超威站在原地一动不动，愣是要拉住兵线！
　　金泰相恼羞成怒，仗着刀妹足有200码的小兵射程抬手A到亚索。
　　不过风男还有被动【百折不屈】的护盾，刀妹实际上并未造成伤害！
　　到这一步，亚索的拉线计策彻底成功！
　　他的Q【斩钢闪】直接命中刀妹，更是让RW小兵仇恨立马锁定自己，促成敌方兵线阵型的排布！
　　尽管超威吸收小兵的一轮集火，损失部分血量，但Doinb同样被斩钢闪压低一截血条，双方的换血结果相差无几！
　　计划实现的Chovy心满意足，收剑往后方撤退。
　　Doinb无奈摇摇头，只好放任敌方离去。
　　他的优势在于抢二，如果在没被动的背景下贸然扎到VG兵堆里对拼到底，亚索指定给告诉自己花儿为什么这样红！
　　金泰相不得不打消利用等级差去压制超威的念头，老老实实去推线再打压制。
　　不过也不敢推的太快。
　　众所周知，前期推线基本就两种选择。
　　其一是两波短线直接进塔，算是快推线。
　　其二是等到第三波的炮车兵到来再把囤积起来的兵线推进去，算是慢推线。
　　Doinb采取的方式是后者。
　　因为你两波兵线推进去，会玩的亚索肯定不会把所有塔下小兵全部处理掉，让兵线交接点重置在中线。
　　而是会刻意留点小兵，将第三波炮车兵线的交接点处于VG中塔内。
　　而单人线的升3节点是第三波兵线的前三只近战兵。
　　如果按照这种兵线处理方式，亚索肯定能抢先一步抵达3级！
　　到时候，具有风墙的亚索能够无视刀妹的比翼双刃，并借助前压在己方塔前的RW兵线做踏板，E来E去对艾瑞莉娅开启主动换血！
　　刀妹决然不是亚索的对手！
　　金泰相别无选择，唯有选择慢推，等炮车线过来再说。
　　但慢推线就意味着他会长时间压过河道中线！
　　顾行对兵线的走势格外敏感，刷野时切屏一看，就猜出Doinb想要慢推线进塔。
　　他不由得眼前一亮。
　　“蓝猫你这兵线玩的好啊！”顾行乐出声。
　　前期被卡萨强行换野区，他正愁无事可做！
　　自己玩的又不是蜘蛛，一个没有硬控的巨魔无法复刻上局的玩法去配合宋景浩强行越塔击杀Mouse的酒桶。
　　本来顾行都做好前期闷头发育的准备，没想到超威一波拉线，让Doinb不可能控住兵线，只能选择缓缓前推！
　　这不就是白送上来的机会吗？
　　顾行只能说Doinb如今雀氏在游走和大局观方面理解独到，但单纯论对线，充其量算是一线。
　　别看似乎游走就必须要有线权，可是要知道金泰相基本不玩佐伊之类的强线权法师，而是会选加里奥等英雄去打游走，除去保证支援时的击杀成功率，更多是因为Doinb靠的是洗线速度而非打架能力去抢占线权，飞快将兵线全部刷掉后创造时间差去游走。
　　这点和游走型中单打法的启蒙者Kuro算是异曲同工之妙，两人的对线都不是特别猛，能游起来靠的就是选那些清线速度快的英雄。
　　如果将来有什么重装战士或者坦克英雄能走中路，估计这两位都是一把好手——那些英雄基本都有一手无脑清线技能，而且自身皮糙肉厚，能给予对线容错率。
　　不过现在肯定是没可能。
　　Chovy别的是真不行，但单论对线能从他手上占到便宜的中单绝对是少之又少！
　　超威听到顾行的夸奖，嘴角早都快咧成裂口女了，但口中仍然谦虚道，“还好吧，基本操作而已……”
　　“你尽量多Q两下兵线，别囤起太多小兵，我升到3级就往中赶！”顾行打定主意。
　　超威听到这话倒是内心困惑。
　　对面蜘蛛可能在中的吧？
　　己方亚索＋巨魔的强度要到6级之后才能显现出来，真要论前期对拼强度，定然还是蜘蛛领衔的RW中野更胜一筹才是……
　　当然，这话他也就是想想而已。
　　如今的超威俨然就是顾行的跟屁虫，不管对方说什么都是啊对对对，向来别无二话。
　　行哥说有机会，那就是肯定有机会！
　　实际上在顾行看来，卡萨的蜘蛛就不可能来中路。
　　对方开局入侵迫使自己去换野区，意图就昭然若揭。
　　围攻下路伺机越塔。
　　目前RW的卢锡安＋布隆组合在卡萨明牌在下半区的情况下，打得非常主动激进，频频发起换血邀请，将线权牢牢握在手中。
　　顾行并不认为卡萨会放弃开局就制定好的计划，而选择来中路做不保证收益的反蹲。
　　因此侠队大概率是让卡萨继续去下路进攻，让Doinb在中路做好防Gank准备。
　　从理论上来说，亚索＋巨魔的中野无法保证控制，雀氏很难留住击杀刀妹，金泰相独自一人应该能应对得当。
　　但顾行最擅长的就是从各种稀奇古怪的角度来发起攻势！
　　他按照RW红BUFF、河蟹、己方蓝BUFF的顺序刷野，在两分半出头的节点顺利升到3级。
　　此时第三波炮车兵线才抵达中路。
　　“行哥，对面刀妹刚刚离开中路往上靠过一次，应该是去做眼了！”超威第一时间汇报信息。
　　“眼是插在这片草丛里吗？”顾行信号标记在中路上方草丛里。
　　超威思量过后回答道，“应该不是，他直接进草丛了，过了得一会儿才回来。”
　　顾行心中了然。
　　对方要么是把眼位放到上河道草丛里，要么就是在那片河道草丛的外面——区别在于是否要牺牲一点提前量视野信息来换取没有假视野存在。
　　既然对面在中路上方草丛里没有做眼，那机会不就来了吗？
　　顾行从自家蓝区离开，一路来到靠近己方中一塔与上野区之间的窄道处。
　　按下T键打开表情轮盘，亮出VG的MSI限定队标。
　　解说台上的记得见导播给巨魔来了一波特写镜头，不明所以笑着调侃，“行哥要干嘛啊？咋还亮起表情来了……”
　　随后嗓音戛然而止。
　　众目睽睽之下，巨魔在一道耀眼夺目的金光加持下，越过墙壁抵达中路上方草丛内！
　　“啊这……”记得瞠目结舌。
　　“好精妙的判断！”泽元敞开嗓门高声喊道，“行哥好像清楚Doinb的眼位布置在河道草丛，压根就不走河道，直接闪现下墙，抵达足以Gank到中路线上的危险位置！”
　　不光是解说，现场观众席内的窸窣声响更是一刻不停，霎时间汇聚成声浪席卷全场！
　　【？行哥你又开始了是吧？】
　　【开透视？这你能知道RW在草里没做眼的？】
　　【小透不算挂！】
　　【巨魔3级也抓人啊，那可真够恶心的】
　　【好好好，Doinb要遭重咯！给爷狠狠的杀！】
　　金泰相浑然不觉。
　　他做梦都想不到，顾行一个没有位移手段的巨魔，会在发起突袭之前就交出闪现来当做定金！
　　“Doinb还在清线，他升到3级后，不过依然没有后撤的打算，想要将兵线通通推出去再说！”
　　VG远程兵已然进入残血状态，亚索就守在它身边，不过金泰相认定优势在我，断然没有放弃补刀的理由，当即义无反顾Q【利刃冲击】杀了上去。
　　补掉小兵，顺便给亚索来了一记普攻，破掉敌方的被动护盾。
　　但正是这一记利刃冲击，让金泰相本来相对靠下的身位过于靠近VG中一塔！
　　即便中路线短，Doinb想要后撤也需要花费许久时间！
　　顾行抓的就是这个破绽。
　　二话不说自中路上方草丛里钻出，开启W【冰封领域】加速追击！
　　Doinb看到巨魔的身影闯进中路，登时被吓了一跳。
　　什么鬼玩意？
　　我不是都在河道草丛做眼了吗？
　　你怎么还能神不知鬼不觉跑过来？
　　金泰相到底是综合实力强横的老牌中单，历经短短一瞬，便也想明白顾行采取的策略。
　　他在心中暗骂顾行一声阴险狡诈，便将精力聚焦在赛场内，想要为自己找到一条求生之路。
　　往塔下跑不太现实。
　　距离稍微有点远，而且途中还有不少的RW小兵，会成为亚索追击而来的踏板。
　　Doinb稍作思忖，便决定往下跑。
　　远离兵线，还能去找队友汇合！
　　然而超威见顾行为了帮自己抓人，连闪现都提前交了出来，便下定决心不想放他走！
　　郑志勋并未见矛头直指刀妹，而是E【踏前斩】位移跟斩钢闪先前施放环形剑意去击杀敌方残血小兵。
　　之前顾行的叮嘱起到作用。
　　Chovy没有任由刀妹一刻不停的囤线，只要有时间就用Q技能去损耗小兵血量。
　　如今靠着这记EQ，他已经将RW近战小兵通通击杀掉。
　　尽管因为分给距离较近的打野一部分经验，但超威只差一丁点经验就能升3！
　　顾行从筹谋对中路发动攻势的时候就在计算兵线数量。
　　此刻当机立断交出开局憋到现在的惩戒！
　　击杀掉一只远程兵，超威身上亮起升级旋光！
　　“亚索也升3啦！”泽元喜不自胜，“风墙在手，刀妹根本别想控住他！”
　　“虚弱给上，Doinb寸步难行！”
　　超威本局考虑到对方冲脸英雄很多，而且爆发普遍偏高，亚索身板又比较脆，比较害怕被秒杀，因此特地选择携带虚弱。
　　现在派上用场，充当着减速控制留住Doinb！
　　金泰相心中苦不堪言，求生欲旺盛的他抱着试一试的态度施放出E【比翼双刃】。
　　结果不出所料，亚索挥起风墙就将刀刃吞掉！
　　刚交出闪现，顾行又在极限距离给上E【寒冰之柱】，牢牢卡住他的位置！
　　“亚索重新贴近距离，EQ刀妹积蓄剑意，Doinb这下子无处可逃！”站在上帝视角的记得哀叹一声，“卡萨正在下路筹划攻势，压根就无法及时赶到战场！”
　　狂风将刀妹吹起，Doinb能做的唯有举起W【距破之舞】尽可能减免敌方施加的伤害，竭尽全力去拖延时间。
　　最终顾行将其啃咬至残血，人头被超威一记Q【斩钢闪】轻描淡写收走！
　　一血爆发！


第681章：多核阵容的魅力！是不是哪里出了问题？
　　“非常剑走偏锋的选择，行哥一招险棋帮助队伍成功打开局面！”泽元对此赞不绝口，“Doinb措手不及，压根就来不及反应！”
　　“真的是艺高人胆大……”记得也不免咋舌称叹，“如果行哥没有抓到刀妹，这钵就绝对血亏！”
　　毕竟顾行是提前交出了闪现，还因为绕路浪费了不少时间，牺牲掉自身的刷野节奏。
　　可谓是付出严重代价才换来的一次Gank，颇有点破釜沉舟之势。
　　“但是从另一个角度来说，也正因为行哥付出的代价足够多，才能让Doinb始料未及！”泽元解释道。
　　“那倒也是……”记得深以为然，对这个解释颇为认可，转而去看小地图，语气再度急促起来。
　　“不过卡萨也没闲着，下路炮车兵线已经推到VG塔内，他从防御塔侧后方草丛里绕出来，准备对杰克和段王爷发动攻势！”他的言语中满是兴奋。
　　由于边线小兵的推进速度会比中路慢十秒，因此在VG中野将Doinb击杀后，RW才得已在下路主动出击。
　　“这次超威可没有传送可以来支援队友，只能和行哥步行往下路狂奔，无法立刻赶到战场，上单麦啵也被Mouse看得死死的，不可能当着酒桶的面交出TP……”泽元抬高语速，将其余两路的形势诉说清楚，“短时间内VG双人组只能靠自己！”
　　但即便如此，VG下路两人也并未撤退，而是固守塔下。
　　杰克更是宛如闲庭信步一般，优哉游哉A起兵来！
　　若非提前磕掉身上的血瓶，旁人估计他就是在安稳补塔刀！
　　身边的段德良更是什么反应平淡，连黑盾都不给，显然是没把RW下野的越塔举动放在眼里！
　　卡萨气愤至极，但是一时间却犯了难。
　　按照常理来说，有蜘蛛存在可以飞天规避防御塔炮击，队伍前期发起越塔攻势定然是让伊莉丝先抗塔。
　　而伊莉丝要抗塔并打出所有爆发，肯定是人形态起手，把技能丢光再切蜘蛛形态飞天。
　　可是问题在于如今莫甘娜一直握着黑盾不交，摆明了是想用来格挡结茧。
　　如果段德良一直死捏住黑盾，卡萨人形态伤害打完到底要不要变成蜘蛛形态？
　　要知道伊莉丝虽然是双形态英雄，但她又不是豹女，不可能做到迅速来回切换。
　　变成蜘蛛形态的话，关键的结茧没有控制住敌方，这钵越塔很可能出差错！
　　不变蜘蛛形态，伊莉丝兴许会被VG双人组借助防御塔完成反杀！
　　可谓是两难抉择！
　　不管怎么选，因为VG双人组以不变应万变的良好决策而导致越塔难度直线上升都是事实！
　　思前想后，卡萨还是咬牙决定动手。
　　Doinb的阵亡已经让RW有所亏损，拖下去等亚索补给过后就能彻底掌控住中路线权，侠队再想发动边线越塔将难于上青天！
　　对于前期阵容来说，进攻节奏绝对不能断。
　　卡萨只得迎难而上！
　　“伊莉丝放出自爆小蜘蛛，再丢出结茧想要控住卡莎，最后甩出Q【神经毒素】……”记得目不转睛望着现场局势，将峡谷内发生的所有事告知观众。
　　其实卡萨挺阴险的，他与杰克相距大约500码左右，没有再向前一是因为怕耽搁时间，二是因为再向前容易被对方先集火一套损耗过多血量。
　　在这个距离背景下，伊莉丝的Q【神经毒素】弹道飞行速度是人形态三个技能里最快的。
　　其次是结茧，最慢的当属自爆蜘蛛。
　　卡萨特地先施放W小蜘蛛，等上片刻才交出E，紧接着再用Q技能，力求三个小技能以WQE的顺序几乎同时命中杰克。
　　他就是要让段德良的黑盾无用武之地！
　　目前蜘蛛仅有三级，光靠单一技能的伤害注定破不掉黑盾，但是两个伤害技能叠到一起就绝对能够击碎莫甘娜的E【黑暗之盾】！
　　别管段德良是否给盾，杰克都会面临被结茧困住的风险！
　　但喻文波的应对朴实无华。
　　交闪不就得了？
　　他通过闪现向后平移400码，来到安全位置，朝着距离自己最近的蜘蛛开始疯狂输出！
　　尽管WQ两个小技能都已命中，对杰克造成不菲伤害，可是没有被限制住，就有反打的可能！
　　“宝蓝Q闪向前，寒冬之咬精准命中！”记得昂声喊道。
　　杰克人设拿捏的很死，Q技能他是真的能接。
　　“可是段王爷手里还有黑盾没交，对方注定不可能打出布隆被动！”泽元嗓门比记得还要嘹亮几分。
　　面对曾经的好兄弟，宝蓝也相当果断，贴近距离后还顺便挂上引燃，誓要将喻文波斩杀。
　　“老贼闪现向前，普攻接滑步再跟两发平A，先把强攻触发，再接透体圣光穿过卡莎！”
　　强攻的增伤配合引燃的持续伤害，令杰克血量飞快下降，即便给上治疗术都没办法将血条抢救回来！
　　卡萨见结茧被对方躲掉，便赶紧变身蜘蛛形态，E盘丝飞天追上交闪后撤的杰克，AW【掠行狂暴】重置普攻再补一记平A，紧接着用Q【剧毒之蜇】进行斩杀！
　　杰克临死前把自身所有输出都打出来，利用W虚空索敌引爆蜘蛛身上的电浆，顺利将其打成残血。
　　而蜘蛛先前交出E盘丝飞天后，炮塔仇恨目标就顺势转移到利用引燃不断灼烧杰克血条的宝蓝身上。
　　段德良转身用Q【暗之禁锢】定住面前的布隆。
　　纵使宝蓝在莫甘娜射出Q技能时举起防盗门抵消伤害，但是现在伤害制造的主力军并非段德良。
　　而是防御塔！
　　如今布隆只有2级，根本就吃不消防御塔预热完毕后的超高输出！
　　没有任何意外，炮塔两击就将宝蓝轰杀！
　　“1换1！”泽元昂声说道，“段王爷状态良好，缩在塔下根本死不掉，RW剩余的射野两人只能撤退……”
　　“还可以，挺赚的，”记得眉头舒展，“辅助换ADC，对于RW来说完全可以接受！”
　　侠队还囤积了一大波炮车兵线进来，杰克阵亡自然也就别想吃到。
　　“赚？”泽元怒声道，“RW很难全身而退！”
　　“VG中野赶过来了！”
　　虽说杰克终究还是难逃一死，但他并未被结茧命中，前后拖延不少时间。
　　并且逃生过程中整个人的身位在往塔后拉扯，迫使射程普遍不远的侠队成员追击过深。
　　顾行和超威自RW暴露出越塔的意向就在马不停蹄往下赶，此刻正好能把侠队射野两人围堵住！
　　看到包夹合围之势，记得脸色变得煞白。
　　“别管蜘蛛，”顾行提醒超威，“咱们先找卢锡安！”
　　司马老贼交过闪现不说，滑步也在适才的追杀战斗中进入冷却，以卢锡安E【冷酷追击】前期极长的CD时间，很难在VG中野追上之前转好。
　　Chovy对顾行的指示言听计从，闻言二话不说就去找卢锡安的麻烦。
　　司马老贼叫苦不迭。
　　他原想着让卡萨来掩护一下自己，谁成想对面中野连看都不看蜘蛛一眼，直奔自己而来！
　　顾行立起刚刚冷却完毕的E【寒冰之柱】，精确卡在卢锡安身前，阻拦住对方的退路，让亚索得以轻松突进！
　　“蓝猫你吃！”顾行很是无私，见老贼已是必死，便将人头让给超威，转头开启W【冰封领域】的加速效果去找卡萨。
　　杀是肯定杀不掉，但Karsa现在只剩残血，身处VG野区的他E【盘丝】又没有转好，想逃跑肯定得交闪。
　　卡萨逼不得已，只好用出珍藏已久的闪现。
　　与此同时，超威追杀至己方红区，两记斩钢闪将司马老贼轻松收掉！
　　“漂亮！”杰克送上欢呼，“兄弟萌来的好及时！”
　　他就算没有拿到人头，但是两记助攻也能在一定程度上弥补亏损，杰克对此心满意足。
　　见超威扭头在往中路赶，喻文波嘴上连忙劝阻道。
　　“别去中啊！斌炫，斌炫进塔啦！”
　　杰克将信号标记在下路VG塔内，那里有一大波炮车兵线。
　　因为RW成员先前抗塔，把炮塔仇恨从小兵身上移开，现在这波炮车兵线数量仍然很多。
　　超威一开始没想去吃的，毕竟他这钵游走有人头拿，自己目前距离中路又不算远，步行赶回去还能接线。
　　“给行哥发育吧……”他推辞道。
　　“别，”顾行谢绝，“我这局不缺经济，你该刷就刷，千万别顾忌。”
　　别看顾行现在身上全是助攻，而且先前为了抓中还耽误过自身的刷野节奏，似乎单论经济数值也没有很夸张。
　　但是凡事就怕对比。
　　对位的卡萨此番阵亡绝对是亏到爆炸！
　　交掉闪现不说，自身还没拿到人头，残血的他又守不住野区，要遭到顾行的入侵。
　　依顾行来看，蜘蛛已经陷入崩盘节奏！
　　而且不出意外的话，卡萨的发育会一直烂下去。
　　正如顾行所预想的那样，直到对局进行到10分钟，卡萨的补刀也只有蛐蛐44！
　　搁打野位上，绝对算是发育不良！
　　反观顾行，做出提亚马特的巨魔刷了足足72刀！
　　双方打野8级打6级，差距肉眼可见！
　　实际上首波阵亡后被顾行趁虚而入反掉的野怪并没有那么多。
　　致使卡萨发育差劲的根源在于队内有吸血鬼。
　　Doinb总共主动游走两波，成功抓死过一次杰克，但是并未收获人头。
　　由于中路没线权，他支援就亏线，为了弥补发育只能去自家野区刷打野的资源，前前后后清理掉卡萨3波野怪。
　　而超威向来只刷兵线，顾行的野怪他是一点都不碰。
　　中单对待队友的待遇差距令双方打野的战斗力进一步拉开！
　　如今两队整合人手，将所有英雄都集结起来，在上河道围绕大龙坑展开争斗。
　　RW不想放弃峡谷先锋，对于前中期分生死的提速阵容而言，紫皮大蒜就是绝对核心！
　　假如放给VG，后果不堪设想！
　　顾行也不打算放任对方取走先锋，认为优势在我。
　　别看司马老贼的卢锡安很肥，而杰克的卡莎前后阵亡两次，发育相当一般。
　　但是顾行认定先锋团胜算很大！
　　因为除去前期拿经济滚雪球特别猛的德莱文和灵活的卡莉斯塔，剩下的射手对线期收获人头，就是没有同样发育超前的上中野猛！
　　卢锡安前期爆发是高，可是光是手短这一致命缺陷，就能让他在团战里如履薄冰！
　　仗着中单超威握有的绝对线权，顾行带着队友从中路往先锋处挤，并让射程相对较长的Smeb瑞兹率先开动紫皮大蒜，把先锋拉出龙坑隘口。
　　“蓝猫你记住，大招不要随便放，”顾行抬高语速叮嘱道，“我如果想让你放大招，会提前跟你说！”
　　全队能够配合亚索的也就只有他，以此能够确保超威不至于被其他人制造出的虚线干扰到判断。
　　Chovy捏紧鼠标。
　　他现在手握两颗人头，108只补兵，已是攻速鞋＋绿叉在手，放眼全场也是战力最强者！
　　超威心知肚明，队伍能否赢团，重任就在自己身上！
　　“中路兵线挺好的，咱们别主动去开团，”顾行切屏看一眼中路再切回来，“也不用打先锋，来回拉它的仇恨就好……”
　　中路线权的重要性展现得淋漓尽致。
　　如今VG在中路做的是囤线。
　　正好9分57秒在线上会有一波炮车兵线，慢推线的势头要远胜寻常短线！
　　假如RW不管不顾继续拖下去，大量兵线将会涌入侠队中塔！
　　届时对手要亏损的就不止是小兵，还有更为关键的中一塔血量！
　　尽管RW方才在上路也做出慢推囤线，但是上路一塔在战术重要性上根本没办法与中一塔相提并论！
　　故而VG安下心来，不紧不慢同对方拉扯。
　　先锋刚被瑞兹的普攻挑逗起些许兴致，冲出大龙坑却发现对方扭头就走，压根就不给自己攻击的机会，气鼓鼓迈开步伐追出去。
　　但是看对方拉的太远，又想回老巢继续窝着。
　　宋景浩见状回头再补一次普攻，又把先锋重新拉出来。
　　随后故技重施，继续回身拉掉先锋的仇恨值。
　　紫皮大蒜快要蚌埠住了。
　　你要打就打，没事拍我作甚？
　　手贱是吧！
　　峡谷先锋低头朝着前方蓄力冲撞，可只不过是无能狂怒，一头捣在龙坑墙壁上，连瑞兹的衣角都没沾到。
　　不光是紫皮大蒜被挑逗的欲火上涌情难自已，RW全队也快红温了。
　　他们也清楚如今兵线形势对己方不太有利，必须要速战速决才行。
　　VG显然是拿捏住自己这一点，就赖在上河道内不走，动不动拍一次峡谷先锋，给自己松懈下来的精神上上弦。
　　终于，在宋景浩第三次重复上述动作时，司马老贼按捺不住内心的烦闷之情。
　　R【圣枪洗礼】！
　　嘟嘟嘟！
　　银弹从枪口处倾泻而出，射在瑞兹脸上压低其血量！
　　老贼阵亡过一次，不过胜在队伍投喂的人头数量足够多，如今也是破败在手，大招扫上去伤害很是可观。
　　“风墙风墙！”顾行催促道。
　　他肯定要保住Smeb的血量，不然被打残回城再传送回来，前后需要15秒时间，会让队伍进入正面战力的空窗期。
　　超威不假思索，横移一步施展风墙，将卢锡安子弹拦截下来！
　　即便老贼离开风墙的范围，大招时间也所剩无几。
　　总计大概就压低瑞兹三百点左右的生命值，对VG来说换掉一个C位的大招，完全可以接受！
　　圣枪洗礼犹如吹起RW进攻的号角，他们不想再驻足等待下去，索性直接开打先锋。
　　卡萨负责压低紫皮大蒜血量，酒桶和布隆两个前排往前硬顶，Doinb的刀妹站位稍稍靠后，剩下的司马老贼则忌惮于VG亚索＋巨魔的武魂融合技，一直远离顾行，保持安全距离去输出先锋。
　　“杰克你上去卖一波！”顾行吩咐道。
　　喻文波脑袋又大了一圈。
　　怎么他喵的又是我？
　　但是一看战绩和装备，他发现好像就属自己在这波团战里的发挥空间不大。
　　无力辩驳的喻文波只好往前顶一步，开始输出距离最近的布隆。
　　他演技相当逼真。
　　毕竟杰克向来是以大胆输出闻名，卡莎本身射程又很短，想要A人就必须得往前站。
　　“麦啵你开大招把我传到龙坑里面！”顾行下达最新指挥。
　　Smeb执行力一直可以的，二话不说先把大招开起来，R【曲径折跃】载着顾行就要进入大龙坑！
　　金泰相看到传送阵里只有巨魔一人，立马便反应过来。
　　卡莎在正面大胆输出，就是为了吸引己方注意力！
　　而顾行传送落点所在的大龙坑，如今正是RW阵型侧面！
　　倘若侠队被卡莎惹怒，一拥而上去找杰克，顾行就能如同一根楔子般直插RW阵型腹地！
　　发育良好的巨魔在前期团战中的影响力毋庸置疑，带个提亚马特绝对能造成恐怖破坏力！
　　电光火石之间，金泰相就认定不能上VG的当，去抓卡莎就等于自寻死路！
　　局势紧迫，留给他思考的时间并不多，Doinb下定决心，想要带着队友一起往龙坑里面冲杀，先集火把巨魔干碎再说。
　　最不济也要把对方赶走！
　　他令上辅两个坦克去尽力拖延VG正面四人的步伐，自己带着司马老贼转头进入龙坑想要去找巨魔的麻烦。
　　顾行看到敌方动向，便猜出RW成员的打算。
　　“蓝猫你待会儿就准备接大招，”他加快语速，诉说着接下来的计划，“麦啵你和段哥争取把对面前排留住！”
　　沟通间隙，顾行朝Mouse的酒桶开启R【强权至上】，吸收敌方的双抗和生命值来撑起自己的坦度。
　　下一秒，他就传送进大龙坑内。
　　迎面就是蜘蛛女皇的E【结茧】！
　　顾行见RW双C都来找自己，想要尽快集火秒杀自己，当即心情雀跃。
　　他等的就是这个！
　　起先让瑞兹开大载着自己传送进场，确实是想要切碎敌方阵型。
　　但这招实为阳谋。
　　你要是进入龙坑来管我，肯定要让双C过来，否则光靠卡萨这个发育不良的蜘蛛，非但限制不住他，甚至会惨遭反杀！
　　而且要处理顾行这个开大的巨魔，就必须要双C一起来才行。
　　单个C位要配合卡萨来解决他，需要耗费大量时间，届时VG正面没准都以多欺少把战场打扫干净了！
　　但RW双C有一个致命缺陷。
　　手短。
　　卢锡安和刀妹，都必须要拉近距离才能打出足量输出的英雄！
　　也就是说，RW双C想要打出伤害威胁顾行，就必须得闯进大龙坑才行！
　　但如此一来，顾行就能展开反击！
　　赶在白浊液体糊脸之前，甩出自己珍藏已久的E【寒冰之柱】！
　　冰柱擎天而起，朝着刚刚杀进大龙坑的敌方双C施加强制位移效果！
　　逼仄的龙坑隘口被冰柱封堵，Doinb和司马老贼连反应时间都没有，就被施加短暂浮空效果！
　　虚线浮现，超威当即按下R键！
　　亚索穿越敌方前排，杀到大龙坑内！
　　R【狂风绝息斩】！
　　紧随其后的是一道紫色魅影！
　　先前一直在正面输出的杰克也通过顾行冰柱挂上的电浆大胆进场！
　　由于亚索大招的击飞效果，RW双C多停留在空中1秒钟！
　　杰克用普攻＋艾卡西亚暴雨接W【虚空索敌】，瞬间引爆卢锡安身上的电浆效果！
　　司马老贼落地血量就剩下一半！
　　他打量一番局势，心底登时凉了半截。
　　上辅两名坦克英雄被段德良的莫甘娜不要命般的R【灵魂镣铐】留下来，Smeb的瑞兹在旁充当着帮凶的角色。
　　受限于两人的控制技能，RW上辅被拖住步伐，短时间之内根本不具备回援的能力！
　　他只能和龙坑内的卡萨、Doinb一起自谋出路！
　　步行离开并不现实。
　　因为龙坑隘口处有一根冰柱！
　　值得一提的是，冰柱无法彻底封死隘口。
　　但是可以封一边。
　　顾行就是封住了上半部分，RW选手如果想要步行离开龙坑，就得行至靠近中路的下半部！
　　可是那就等于朝VG上辅两兄弟脸上冲，和找死没什么区别！
　　此外，还要顶着冰柱施加的巨额缓速！
　　司马老贼估摸着自己要是走出去，小命指定是要被VG取走！
　　他只好贴着墙壁滑步离开，再交闪现拉开距离，想要脱离敌方双C的追击。
　　Doinb的刀妹落地后交出R【先锋之刃】，想要去限制杰克和超威。
　　然而Chovy操作太过顶级，看到刀妹抬手就立马交出闪现来，E到司马老贼身边，普攻接Q再跟一发平A！
　　10分钟绿叉攻速鞋的亚索伤害就突出一个恐怖如斯，卢锡安再肥也不过是脆皮射手，坦度并不比别的ADC优越。
　　亚索两剑下去便轻而易举送卢锡安去西天！
　　超威杀掉敌方C位后，看都不看一眼地上的卢仙尸体，赶紧回头去帮顾行处理危机。
　　“不用管我，你们先去杀其他的！”顾行见Chovy还想返回龙坑，赶忙吩咐道，“我撑得住！”
　　只剩刀妹和蜘蛛，杀他没有五六秒钟都不现实！
　　杰克隔空给他奶了一口治疗术，便赶紧去处理后方的RW上辅。
　　卡萨看到司马老贼阵亡，就知道团战大势已去。
　　全队的经济都集中在ADC身上，你暴毙了还怎么赢？
　　他迅速调整策略，将矛头对准残血的峡谷先锋。
　　如果能将先锋控下来，这钵团战还勉强能够止损。
　　只是顾行不打算让卡萨如愿。
　　从刀妹大招缴械状态中恢复过来的他欺身向前，朝着紫皮大蒜AQ提亚马特再跟惩戒。
　　天空中接连两道落雷劈下！
　　“抢到了！”顾行喜形于色，“你们慢慢杀，对面这钵崩啦！”
　　打野对位领先的两级在这时派上用场。
　　尽管蜘蛛有Q的斩杀伤害，但是对野怪有上限，三级Q的额外输出就只有蛐蛐100点而已！
　　算上惩戒的伤害，甚至还要略微逊色于顾行的斩杀线！
　　打野抢下先锋的信息瞬间激励鼓舞VG全队。
　　“好好好！”Smeb精神振奋，“又死人又掉先锋……对面赔的底裤都掉咯！”
　　“帅行哥！”超威美滋滋，“你居然能从蜘蛛手上把先锋控下来？简直无敌！”
　　众人士气高涨，不疾不徐分割着敌方阵型逐个击破！
　　缺少卢锡安，RW正面团战根本就不是VG的对手！
　　上河道完全沦为VG选手游龙表演的舞台！
　　尤以超威最为离谱。
　　操作本就丝滑，再配上一身超前发育，亚索愣是在侠队阵型中杀了个七进七出，E来E去快乐无边！
　　不费吹灰之力，便将敌方上辅两兄弟全部斩杀！
　　“我焯！”超威乐开花，“行哥你看到没有？我简直就是子龙再世！”
　　“牛的……”顾行敷衍应答道，方才靠着惩戒回血与击杀先锋后偷吃贡品回复的生命值，他成功从RW中野的集火中幸存下来，继续在语音内给队员下达指令，“谁把先锋捡一下？顺便往我这里靠两步，把对面中野打个闪出来！”
　　超威赶紧拾取先锋之眼，随即杀入龙坑，虎视眈眈看向不依不饶想要追杀顾行的RW中野。
　　卡萨心知大势已去，己方仅存的两人如果执意要杀掉顾行，恐怕自身也小命难保！
　　他只好贴着龙坑墙壁交出闪现，回到己方上野区。
　　Doinb也如法炮制交闪上龙坑。
　　“你们放先锋去推中路，”顾行有条不紊安排道，“我自己去找对面中野，争取拦着他们。”
　　顾行现在只剩不足1／3血量，但是依旧不打算就此罢休。
　　凭的就是艺高人胆大！
　　对面中野现在犹如丧家之犬仓皇逃窜，况且还没有闪现，自己根本不用怕！
　　顾行步行绕上龙坑，卡在敌方从上野区回援中路的必经之路，准备给对手一点小惊喜。
　　卡萨看到VG在中路直接把先锋召唤出来，就想带着仅存的中单队友前去防守。
　　结果走到半路，就被寒冰之柱卡住身位！
　　顾行隔着冰柱与他俩相望，还亮出VG队标狗牌！
　　Karsa一看巨魔这副贱兮兮的模样，顿时气不打一处来。
　　你贱不贱呐？！
　　两人都不具备凭空位移手段，需要有目标才能施放技能，而顾行刻意保持在一个非常暧昧的角度，愣是不给他们位移贴脸的机会！
　　别无他法，RW中野只好步行绕过冰柱，耽误至少5秒钟才赶到中路。
　　然而此时峡谷先锋一头撞上来，配合VG先前囤积的兵线，在队员们的奋力推进下，侠队的中一塔轰然倒塌！
　　防守大闸消失，RW的形势急转直下！
　　队内语音里安静的连掉根针都能听到。
　　外界观众席传来的喧嚣声浪隐隐约约闯入耳中，不必多想，他们也知道是观众在为赢家VG庆祝。
　　一时间，众人情绪更是低落到极致。
　　“咋回事啊？”宝蓝丈二和尚摸不着头脑，“怎么ADC就死了？”
　　卢锡安出事时，他正关注正面战场，以为自家队友肯定能够处理掉巨魔。
　　谁成想非但没有处理掉，反而把队内最肥的点给葬送出去，直接导致团战失利！
　　“我的。”司马老贼主动承认错误。
　　可他不觉得自己的处理有什么问题。
　　难道说只要对面巨魔不放柱子，我就不进场输出？
　　断然没有这样的道理！
　　若是VG只用打野的一个小技能，就把RW队内的大爹给牢牢限制住，估计做梦都能笑醒！
　　Doinb也不觉得自己决策出了错误。
　　不进龙坑去处理巨魔，整支队伍都会被顾行切开，到时候会输的更惨！
　　卡萨觉得自己顶多只背小锅。
　　我不就是拼惩输了吗？
　　根源是因为我等级太低。
　　为啥等级低？
　　野怪都被队友给吃了！
　　你吃野怪你不C，难不成指望我来Carry？
　　再说了，拼惩失利顶多就是让局势雪上加霜，又不是导致队伍输掉团战的直接因素。
　　卡萨总结到最后，认为是阵容的问题。
　　要是能给司马老贼拿到射程较长的英雄，兴许就不会被VG集合双C与打野三人之力秒掉！
　　金泰相当下也想不明白到底为何输掉团战。
　　对面中单也是刷队友的钱，我也是刷队友的钱，怎么团战瞬间就崩盘了？
　　是不是，哪里出了问题？
　　他大局观是很强，但处于第一视角里也是当局者迷，只好依旧按照自己的打法去运营对局。
　　宁可放弃一些兵线也要去游走，缺的营养就拿野怪当韭菜盒子来补充。
　　卡萨就是纯粹的倒霉蛋。
　　本来便是劣势对局，在中一塔崩塌后很难镇守野区，可以说每一组野怪营地都弥足珍贵。
　　结果中单把野怪一吃，射手还要红BUFF，留给自己的就剩下残羹冷炙！
　　15分钟，他的补刀数艰难突破60大关。
　　此后一直持续到25分钟，补兵数量也只有70出头！
　　长时间的逛街，让双方打野的对位差距愈发明显！
　　顾行对位领先3级，补刀领先60，装备更是多出一整个大件！
　　团战端，VG多核心的优势便尽情展现出来。
　　就突出一个人人都能C！
　　RW往往靠绕后传送和短时间爆发伤害集火击杀一两名C位，但是剩下的队员照样可以接管比赛！
　　顾行还是出熔渣＋三相＋九头蛇的配装方案，真让巨魔活到最后，他完全能够打扫残局！
　　25分钟时爆发的一波团战就是如此。
　　RW抓住Smeb没传送还在下路带线的破绽，把Mouse摇过来打算在正面开团谋求突破。
　　结果Doinb的刀妹游龙一波，靠着精准的光速E比翼双刃，先后把超威和杰克全部击杀，可是顾行孤身一人开着W【冰封领域】，踩在攻速＋移速的双增益BUFF圈子里，愣是抡起棒子把敌方三名残血全部处理掉！
　　连续触发被动偷吃贡品的巨魔越战越勇，RW五打四愣是被逼退！
　　连人数差都无法抹平战力差距，可想而知侠队的强度有多拉胯！
　　一直在下路带线的宋景浩更是趁着RW没有人回援的契机，一路推上敌方高地！
　　胜负已分！
　　RW的前期阵容颓势尽显，顾行后续利用大龙迫使侠队前来接团，一根冰柱宛如穿云箭，千军万马来相见！
　　冰柱将卢锡安顶起后，杰克飞进去一套技能配合超威亚索的大招，瞬间秒杀司马老贼！
　　绝对核心的倒地，宣告着RW兵败如山倒！
　　随着一波零换五团灭对手，VG高歌猛进，从下路直捣黄龙推平敌方主水晶！
　　对局定格在28分22秒！


第682章：真正的争宠者！
　　“二比零！”泽元在解说台上大喊大叫起来，“VG在本场焦点对决中横扫战胜RW，让自己在东部积分榜上紧紧咬住EDG！”
　　“不得不说，确实是酣畅淋漓的两小局，”饶是铁杆RW支持者记得也面露钦佩之色，“VG的进攻节奏无比流畅！”
　　“纵观全场，从对线期开始VG就在利用频繁的中野联动来建立优势，并且不同于以往的是，本场比赛他们能够迅速将中野两人的领先扩大到全队，帮助战队快攻制胜，以无比迅猛的攻势取走胜利！”
　　记得再看一眼对局时间，只觉不可思议。
　　两盘对决的比赛时长加在一起都不到50分钟，这是什么概念？
　　要知道，对手可是西部暂居榜首、世界赛门票有力争夺者RW！
　　VG愣是能用快攻以碾压之势赢下对局，这份实力完全担得上一句恐怖如斯的评价！
　　泽元啧啧称奇，“尤其是超威，本场BO3的发挥用脱胎换骨来形容也不为过，一局刀妹一局亚索，全场将Doinb牢牢压制住，不管是对线还是游走都屡建奇功，与之前的挣扎表现相比简直判若两人！”
　　他都不敢想象，分明上周超威还是个地缚灵，怎么今天突然就性格大变，开始不要兵线疯狂游走了？
　　VG选手席内，超威在目睹敌方主水晶爆炸的瞬间便欣喜万分甩掉耳机。
　　“芜湖！”他高举双拳，呲出招牌式的小虎牙，“赢的好爽！”
　　如果说先前的轮番失利是让超威认识到自身地缚灵打法对队伍的伤害，那么现在的胜利就是让他坚信自己的改变走在正确的道路上！
　　尽管这两天的训练赛也有不小的起色，但终归赶不上正赛的参考价值！
　　而且平日里约战既没有观众，也不推水晶，获胜后只能因为对方公屏敲出的GG而滋生些许爽感，哪有肾上腺素飙升的正赛来得痛快？
　　VG主场虽然放眼全国的各大体育场馆里并不算大，仅能容纳千余名观众。
　　但这已是LPL历史上首屈一指的存在，规模与沪市正大广场9楼的场地相比不知道高到哪里去了！
　　更何况超威身为职业选手里的萌新，从来没参加过任何一项大型国际赛事，一千人左右的场馆在他看来就算是无比宏伟！
　　如今摘掉耳机后，外界汹涌的声浪顷刻间涌入耳中，超威开怀大笑。
　　请为我欢呼，为我喝、喝彩！
　　顾行也面带轻松笑意。
　　现在VG这支豪门战队从某种角度上来说已经与自己牢牢绑定在一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　顾行看到队伍能重新走上正轨，内心自是高兴不已。
　　“行哥，你这巨魔玩得也太好了吧？”超威亢奋至极扑到顾行身上，“给对面人都敲傻了！”
　　他这局并非没犯过错，中期和杰克一起被对方抓到过破绽围剿致死，本以为团战会因此败北，没想到顾行居然能够凭一己之力硬生生把局势挽救回来！
　　再回想起峡谷先锋团战里顾行的冷静沉着应对，超威对自家打野的崇拜之情犹如滔滔江水滚滚而来，只苦于汉语水平有限，无法完完全全将内心的情感表达出来。
　　他用尽毕生所学，吭吭哧哧来上一句，“特别是先锋团的柱子，挡在龙坑口子里又粗又硬，给对面卡的吱哇乱叫……”
　　顾行一脸懵逼。
　　不是，你怎么还开起车来了？
　　杰克这时轻咳两声以表达不满，“蓝猫你咋光顾着吹老顾去了，哥们这局难道就不关键？”
　　“吃草挤奶的典范好不好！”他昂首挺胸。
　　“确实，杰阔哥也是大功臣，”超威喜笑颜开，用朴实无华的语言来形容内心感受，“你的斌炫真好吃！”
　　若非杰克三番两次给他让渡经济，Chovy自认也无法在先锋团前做出绿叉＋攻速鞋的豪华装备，那么就很难接管团战！
　　郑志勋对此很是感激。
　　听到中单对自己的称呼，杰克嘿嘿直乐。
　　往常他在VG队内都是扮演弟中弟的角色，尽管全队都不太讲究长幼尊卑的观念，让杰克免于80命运，但是另外几人一口一个‘小弟弟’还是令喻文波好生难受。
　　嗨呀，现在终于能听到比哥们年龄还小的叫咱哥咯！
　　五人勾肩搭背，越过舞台去找RW队员握手。
　　摄像师的镜头顺势从VG选手身上转移过去。
　　侠队成员两眼发直，显然是被打得毫无脾气。
　　赛前兴致勃勃来帝都，准备趁他病要他命，乘人之危从状态动荡起伏的VG身上取走一胜。
　　结果却被VG反手摁在地上一通暴揍！
　　这谁能顶得住啊？！
　　Doinb刚领取过反思券，正在思考次局先锋团的失败原因。
　　他百思不得其解，反复衡量过双方战力，总觉得当时是己方处于小劣势——毕竟VG肥的是中单亚索，自家肥的是ADC卢锡安。
　　但是也没道理被对手一波团战直接打崩盘吧？
　　最令金泰相纳闷的是自己复盘一番，发现顾行借助瑞兹大招传送进龙坑之后，不管队伍怎样选择，RW都是必败无疑！
　　只有小崩和血亏的区别！
　　按理来说不应该啊！
　　金泰相一头雾水。
　　迎面走来的顾行不清楚Doinb心里在想什么，当然，即便拥有读心术，他也不可能将自己研究出来的版本实情告知对方。
　　双方关系又不算特别熟络，顾行干不出这种事。
　　真正的根源就在于打野对位。
　　Doinb发现RW在先锋团里不管怎么选都是死路一条，正是因为顾行抓到了卡萨发育不良这一破绽，凭借瑞兹大招直抵大龙坑，为的不单单是切碎侠队阵型。
　　更是去找1v1单挑的机会！
　　彼时的龙坑内，只有两名打野。
　　别看蜘蛛论英雄属性单打独斗似乎并不怕巨魔。
　　但是要知道，顾行对位领先两级！
　　足以让攻守之势异也！
　　也正是因为打野单挑没有胜算，RW才不得不集合重兵往大龙坑里面挤，想要抢先一步击杀掉顾行。
　　倘若Karsa的经济等级能跟上顾行，侠队完全可以让蜘蛛自己去找巨魔单挑，剩余人继续留在正面与VG对峙，何必辛辛苦苦调兵遣将前往龙坑？
　　而野区对位发育的差距，RW不得不让一群霸王龙小短手闯进龙坑来解决顾行，给了他趁机用冰柱关门打狗的破绽！
　　“呦，这不是蓝哥嘛？”杰克嘚嘚瑟瑟去找宝蓝炫耀，“好久不见咋这么拉了？”
　　宝蓝抿起嘴来一言不发。
　　现在的他早已过了给别人母亲放C4的年纪，就突出一个儒雅随和，懒得跟杰克唇枪舌剑争斗。
　　喻文波见宝蓝不搭腔，还觉得索然无味。
　　视线一移动，就看到卡萨正垂头丧气佝偻着腰。
　　“还有你啊，披萨！”杰克满面春风去找狼王，“好家伙这蜘蛛让你玩的，跟老顾压根没有可比性！”
　　“我怀疑我两只脚摆上来都比你玩得好！”
　　“滚滚滚！”卡萨没好气的回击道，“下次再遇见，我指定2级抓下让你体验一下乌兹的待遇！”
　　“下次？那你可得加把劲咯，”喻文波笑容可掬，拼命摇晃着对方的胳膊，“打得赢EDG不？”
　　两支队伍常规赛分属东西部，在季后赛之前只打这一场。
　　下次相遇得等到季后赛。
　　以目前的积分形势，RW不出意外的话必定是西部第一，将要在半决赛中面对东部第二与西部第三的胜者。
　　杰克此言，无疑是将东部第一的宝座视为囊中物！
　　卡萨听懂对方的言下之意，气得脸型都变长了。
　　“等着瞧吧，你们绝对不可能超过EDG拿到常规赛第一！”他碎碎念叨。
　　“呵，EDG？”杰克尽管前些天才被国电拿下，但是出色的对位战绩让他对当年的手下败将不屑一顾，“看我们回头怎么将他们斩于马下的就完事了嗷！”
　　“杰克你能不能搞快点？”顾行早已结束握手环节，都快走到舞台正中央了，回头一看发现喻文波还在和卡萨友好互动，连忙催促道。
　　“来了来了！”得意忘形的杰克这才屁颠屁颠赶去找队友汇合。
　　五名VG队员面向观众鞠躬致谢，返回选手席的路上，喻文波还在悉心教导超威。
　　“蓝猫啊，咱们队里有一条不成文的规定。”
　　迫切想要融入队伍气氛的超威忙不迭洗耳恭听。
　　杰克见状很是满意，慢条斯理说道：“赢下比赛后不是有赛后采访环节嘛？选手来不及回后台休息室放外设，就需要有队友帮忙送回去……”
　　“原先呢，都是Kuro负责的。”
　　超威恍然大悟，“那现在就是我来呗？”
　　杰克露出‘孺子可教’的表情。
　　“没错！”他踮起脚尖来拍拍超威的肩膀，“好好努力，我看好你！”
　　“要是超威去接受采访怎么办呢？”顾行望着前方，笑吟吟询问道。
　　“那肯定是我来帮忙啊！”杰克一副豪气冲天的模样，“除去蓝猫，就属哥们年龄最小嘛，我义不容辞！”
　　在VG成员回到选手席之后，便有一名工作人员从前方赶来。
　　“今天接受主舞台采访的是Chovy选手，如果需要翻译的话，请尽快通知准备……”
　　气氛瞬间凝固。
　　片刻之后，宋景浩率先蚌埠住了，捧腹大笑起来。
　　就连一向性格沉闷的段德良都没忍住，嘴角止不住的向上扬起。
　　“呐，今天你杰克哥就用切身行动教给你一句汉语成语——搬起石头砸自己的脚！”顾行乐开花，他方才看工作人员朝超威走来，目光也一直放在这里联盟新人身上，便猜出定然是来通知赛后采访人选的，故而才引导杰克往坑里踩。
　　杰克生无可恋的抬头望天，朝Chovy伸出手，“键鼠给我吧。”
　　超威不好意思的笑笑，将自己的装备递过去，口中还在画饼做保证，“等下次杰阔哥接受采访，我就帮你拿外设！”
　　顾行同蔫蔫的杰克一同回到休息室，宋景浩这个大嘴巴还在同红米等人诉说着适才喻文波自讨苦吃的可笑行径，引得休息室内一片欢声笑语。
　　“活该！”Kuro拍手叫好，“谁让你拉我的虎皮扯大旗来着？”
　　“还‘平时帮队友拿外设这件事都是我负责’……”李瑞行啐了一口，“呸！明明只是帮销顾拿，你大言不惭还把自己也算上？”
　　绕是杰克脸皮挺厚，此刻也不禁闹了个大红脸，慌忙间借口尿遁赶紧跑路。
　　顾行见乐子离开，只好躺在椅子上百无聊赖拿抗吧当代餐。
　　不出所料，贴吧里热闹非凡。
　　VG近期的状态动荡起伏已经成为国内电竞圈最大的话题。
　　身为全球最负盛名的LOL电竞战队，毫不夸张的讲，VG的一举一动都能吸引广泛关注。
　　夏季赛伊始就更换主力中单，在赢下揭幕战的随后两周时间里遭遇滑铁卢，近一个月的VG可谓是风雨飘摇，自然会将外界的注意力尽数吸引过来。
　　现在抗吧内便是铺天盖地的讨论帖子。
　　【之前谁说VG要完蛋了？给我整的害挺激动，结果点开直播间一看，又是VG二比零？索然无味！】
　　【这次真不一样，先前就算赢了比赛，也是超威无脑地缚灵拖到中后期才能拿下，今天是真的不赖线啊，Kuro附体到处游走！】
　　【破案啦，原来是VG研发出新型战斗机甲，把Kuro的打法融到Chovy体内啦！】
　　【芜，我滴VG回来辣！】
　　【不得不说，VG这群人实在太懂小黑紫的心理了，从MSI开始就在整活，先示弱输几局，让压抑许久的小黑紫出来蹦跶一会儿，然后立马反转开始狂轰滥炸】
　　【就只有我发现超威今天补刀数量很奇怪嘛？按理来说游走一次多多少少总得亏一点小兵，但是蓝猫两局比赛的补刀全是跟着时间走，几乎完美的1秒1刀……他从哪儿刷的经济啊，开金手指修改器了是吧】
　　【好像分了不少杰克的兵线，我看接Q辣舞今天补刀是挺少的】
　　【把接Q的兵线分了？整挺好！反正这小子不用太多经济也能打伤害，不然我每次看杰克爱拿一堆经济在对面脸上装杯，总觉得不太稳……但你给超威拿钱，这个B经济领先的时候下手是真狠啊】
　　【雀氏，捏麻麻滴，超威有人头助攻拿，补兵还能跟着时间走，整个人就跟开了无双似的，一局刀妹一局亚索，打起团来就是无脑游龙，两盘全是对位领先大几千经济，把Doinb打的神志不清】
　　【但是千万别得意忘形啊，打EDG那场就看出来了，超威万一没经济就开始全场梦游，打团都不知道自己在干嘛！】
　　顾行一路看到最后一条，倒是上了心。
　　某些吧友属实是目光如炬，有时一句话就能说中要点。
　　超威在优势局经常能够打出集锦级别的夸张操作，不管是小规模团战还是正面5V5，他的操作以及进场意识都是无可争议的强。
　　纵观本场对阵RW的比赛，超威不止一次碾碎敌方的团战阵型，手握巨额经济领先后基本就是摧枯拉朽一路狂杀，你别指望他团战暴毙。
　　不过前两周的训练赛以及正赛都暴露出超威在劣势局容易迷失的缺点。
　　没有足量的经济，团队再陷入劣势，他往往就不知道自己应该做什么！
　　顾行倒是清楚原因。
　　一是超威自身就有心态问题，顺风顺水的对局谁都会打，操作时都觉得有底气，多数选手在优势局的操作固然不如超威狠，可是人家中规中矩守住优势就能赢。
　　但逆风就很考验选手自身的抗压能力，蓝猫尽管不红温，不过中单小乌兹的称号可不是白给的，不自闭也会手抖，到时候非但发挥不出自己的全部实力，甚至还会被对方抓住破绽当突破口！
　　二是经验太浅薄。
　　看看超威的职业生涯就知道了，从次级联赛LDL出道至今，一度豪取47连胜，KDA破百都是常规操作。
　　什么是逆风局？
　　我就没打过，辣里来的应对经验？
　　顾行虽说能李姐超威作为一个新人势必会存在一些问题，不过该改还得改。
　　若是单纯依照新人模板来看，超威夏季赛迄今为止的表现堪称惊艳。
　　但要是按照世界冠军中单的标准来要求他，超威无疑还有很大的进步提升空间！
　　在LPL内部面对争夺世界赛门票这一级别的队伍，VG能够打出酣畅淋漓的快攻碾压取胜，可是面对更加强劲的对手时，谁又能保证他们能够盘盘都能优势开局呢？
　　万一劣势开局，总不能直接开摆投降吧！
　　顾行将这一点记录下来，准备等回头复盘的时候跟红米专门提一嘴，便继续往下看帖子。
　　刨除掉对于VG船新打法的声声夸赞，就是对RW的口诛笔伐。
　　只能说抗吧里多数蛆宝宝都是Doinb的黑粉，当年一手中野恩断义绝令彩虹QG这支冉冉升起的新星强队骤然陨落，就注定让金泰相在这里讨不到好处。
　　现在逮到RW输比赛，蛆宝宝当然要狠狠拷打！
　　【Doinb这个垃圾笑死我了，第一盘还给你首抢瑞兹，你玩的是个勾八，全场没主动带过任何节奏，游走一坨屎单带也不行，整局连一座塔都没带掉，那要你干嘛的？】
　　【然后看超威第一盘的刀妹玩得不错，又想偷过来自己用是吧？你这个刀妹还不如超威一根毛！为啥人家打团猛地离谱，叠满被动随便薄纱，你团战进场就被瞬间融化捏？】
　　【李姐一下是这样的，去年当地缚灵狂玩刷子法核，结果被Kuro对位干碎，就效仿人家整起游走打法了，然后平时以地缚灵著称的超威在你头顶作威作福随便游走，你还是个人？】
　　【0昏！冒充职业选手，疑似上场！】
　　【讲个笑话，Doinb身价得是超威的十倍吧，RW就属你身价最高，结果打对面身价最低还要被虐，辣是真的牛批！】
　　【这就是你和Scout的差距！看看小学弟是怎么干碎超威的，说句不好听的，你给人家提鞋都不配】
　　【毕竟是一次世界赛都没进过的‘顶级中单’，之前嘲讽你还有一些孝子出来洗，说你没碰见好队友，今年给你的配置够高了，不会还进不去世界赛吧？不会吧不会吧】
　　顾行看着抗吧评论，深感人与人之间的攻击性确实很强，蛆宝宝的发言简直又暴力又毒辣，一击致命往人的心窝里捅一刀。
　　正在浏览着贴吧，忽而听到房间内的电视屏幕传来一声蹩脚的中文自我介绍。
　　“打架薅，窝是VG的中单Chovy……”
　　顾行抬眼一瞧，发现超威身边还跟着翻译。
　　正是侯爷。
　　原来超威北上来基地报到时，随行的也有一位翻译，但是过来之后发现用武之地并不多——VG队内的几名韩援都精通中文，约战训练翻译没法说话，日常生活几名韩援老大哥也能照顾到，最后直接让那名翻译在帝都旅游一圈，赶在LDL开赛前回沪市陪Pyosik去了。
　　现在侯爷在扮演打杂副教练一职之外，还回归老本行干起翻译鸡来。
　　帝都主场的常驻主持人余震笑意盈盈，开口就是标准流程——询问超威获胜之后的感想。
　　“前两周我的正赛表现都比较一般嘛，”超威如实作答，“今天的对手又是目前常规赛头名的RW，能赢下来还是挺开心的……”
　　“不过也算不上是意外之喜吧，对局前两天我们有打过训练赛，当时就知道状态在回暖。”
　　听完侯爷的转述，余震顺着话题继续往下扯，“今天很多人也注意到Chovy选手的打法有天翻地覆的改变，能跟大家谈一谈改变的原因嘛？”
　　顾行听到这问题倒是不担心，超威游走吃下路兵线这一思路必定会伴随本场VG对阵RW的焦点之战传遍全网，虽说很多LPL战队的教练组都是吃干饭点外卖的，但是研究点表象问题并不难。
　　想瞒也瞒不住，超威就算采访里耿直点，暴露点战术出去都无伤大雅。
　　不过郑志勋还挺谨慎，并且想来是采访之前跟余震对过采访问题，因此早早就打好腹稿，此刻对答如流。
　　“此前我的打法有点太独了，身上的Rank习气非常重，在职业赛场上会拖累整支队伍，从教练组的成荣哥、知勋哥到行哥等等队友在意识到这一点缺陷后都在想方设法提出解决方案，让我能够尽快适应赛场环境并改掉原有的坏习惯，虽说过程十分艰难，但幸亏结果是好的，为此其余四名前辈队友都做出了一定的牺牲，只为了能给我创造良好的环境，真的很感谢他们……”
　　超威长篇大论说到最后，也没讲出具体的战术策略，通篇都在强调队友和教练组的作用。
　　郑志勋说到最后还面露感激之色，“必须要在这里再次谢谢行哥，从正式加入VG到现在，无时无刻不在帮助我成长进步，他真是我见过的最棒的电竞职业选手，我会将他视为榜样不断前进的。”
　　暂且解决掉地缚灵问题，超威只觉先前一片昏暗的职业生涯变得光芒万丈！
　　今天的对局结束后，对位暴打Doinb并豪取MVP的他必然能坐稳首发位置！
　　这一切，都是因为VG全队上下尤其是顾行的悉心帮助！
　　超威明白知恩图报这个浅显的道理。
　　别看每次私底下道谢时顾行总是摆摆手谦虚，声称是分内之事。
　　但他并不认为一切都是理所应当。
　　顾行就是不帮你，哪又能怎样？
　　谁又能指责这位放眼全球都首屈一指的电竞明星呢？
　　对于这份滔天恩情，Chovy在接受采访时公开道谢仍不满意，听到台下观众的赞叹声，觉得相比于顾行对自己的付出，他的答谢实在过于空洞乏味不值一提。
　　超威也不清楚顾行明年到底还打不打，但是却默默下定决心，认定只要顾行不嫌弃自己，就争取继续搭档合作，如果有朝一日顾行的实力走下坡路，正值壮年巅峰期的自己也能帮扶一把来回报今日之恩！
　　余震听完超威车轱辘话来回转却不涉及核心战术的答复，紧接着又抛出问题。
　　“第一局你和行哥是刀妹＋蜘蛛的中野搭档嘛，曾经在中路面对敌方中野辅的围剿，打出过一波漂亮的以少胜多战役，自身毫发未损但是斩杀掉全部的三名对手，两人之间的配合相当惊艳……方便问一下超威选手当时队内的决策是如何沟通的吗？”
　　超威一本正经，“那时候行哥指挥说可以打，我就上去打了，也多亏行哥给我让人头，才成就了我的三杀。”
　　余震宛如好奇宝宝一般继续提问，“那第二局的先锋团，你的亚索肆意切入敌方阵型并造成大量杀伤……”
　　“也是行哥指挥的，”超威露出小虎牙，“他让我准备接大，我就把手指放在R键上，然后切进去随便EQ就能乱杀。”
　　余震一时间陷入沉默。
　　这小子是不是有采访回答模板的？
　　只要一问到队内决策问题，就是统一答复‘顾行指挥的’？
　　知道顾行强，但你满口不离是几个意思？
　　台下响起的窸窣讨论声响愈发明显，兴许也是被超威的采访回答给震住了。
　　在后台休息室里观看赛后采访的Kuro笑着冲顾行说道，“嚯，这就是销顾的牌面嘛？人见人爱花见花开！”
　　李瑞行表面笑眯眯，实则心中警铃大作。
　　之前以为Smeb是竞争对手，没想到居然还有高手？
　　真正争宠的居然是新人超威！
　　不过Kuro转念一想，心中那股警惕心也搁了下去。
　　自己都是隐退二线的人了，还计较这些作甚？
　　顾行倒是没在关注电视屏幕，而是用手机点开直播平台。
　　弹幕才是赛后采访的精髓。
　　没这玩意看起来根本没意思！
　　现在众多网友就在讨论超威的采访内容。
　　【蒸馏啊，继瑞行的第二名舔狗就位了？】
　　【不过有一说一，舔的方式太露骨，和老牌舔狗Kuro相比还是有差距，回去得多练练】
　　【破案了，真是行哥指挥的！】
　　【刀妹现在有台词是‘奶奶常说’，超威你不是正好挺擅长刀妹的吗，要不给你挂个标签，就叫‘行哥常说’得了】
　　顾行看完评论还挺开心，不过想来也没几个人会听完别人的夸奖而心中毫无波动，实乃人之常情。
　　领队金文赫还在旁边出主意，“我看现在是个挺好的机会，要不这两天就联系负责商务运营的同事，把超威的直播间定下来？”
　　自从加入VG轮换大名单之后，队伍整体表现就不太理想，全队选手都没开直播，连带着新人超威的直播间都没开启过。
　　“彳亍，”经理陆文俊拍板决定，“赶紧的吧，趁着洲际赛之前咱们抽空集体直播一次……顺便让视频组那边把积压下来的物料都发出去，再推迟就不好了。”
　　VG这边的视频组更新频率很固定，基本是3场BO3或者1场BO5结束后就发一次物料视频，有时是麦克风节目，有时是基地探访、选手个人纪录片之类的类型。
　　按理来说，夏季赛的第一次视频更新应该在上一场对阵国电之后发出来。
　　但是很不妙的是，那场对决最终以VG的失利告终。
　　和多数俱乐部一样，在输掉关键对局后，战队都会销声匿迹装死一阵子，毕竟谁也不想顶着大节奏出来发视频让评论区里乌烟瘴气，再给自己和粉丝心里添堵。
　　因此VG的视频一直积压至今，总算等到队伍战胜RW，接下来视频组要做的就是赶紧开香槟庆祝，把先前的工作内容呈现在观众眼前！
　　同时，也给了顾行开直播时整点节目效果的道具。
　　次日晚间，他吃完饭就开启直播间。
　　“韩服今天排队时间有点长，估计这个时间点很多队伍在准备训练赛，没几个王者在开排位……我们？我们今天放假啊！”
　　顾行笑着回答弹幕提出的问题，“没办法是这样的，前两周都没放过假，昨天好不容易赢一局，可不得好好放松一下？”
　　“况且过几天就是洲际赛了，我们也没LPL正赛可打，不放假干嘛咧？”
　　顾行见排位等待时间超过10分钟，又不好一直干等下去，便主动提议道，“我们俱乐部昨晚上刚发了一条视频，咱趁着排队间隙把视频看完怎么样？”
　　他又不是杰克乌兹卢本伟那种慈善赌王，可以在排队时来几局斗地主送欢乐豆给观众也送去欢乐。
　　自从来到帝都基地摆脱原来的邻居对三之后，顾行就没再碰过斗地主，如今只能看视频解乏逗乐子，免得直播间流失太多观众。
　　见弹幕漫天都是同意，顾行便点开官博网页。
　　迎面而来的就是视频标题——《V－oice077‘保姆’的诞生》。


第683章：保姆的诞生！
　　“这标题啥意思啊？”顾行嘴里嘟哝道，手指飞快点开视频，“暗示我们家饲养员是吧……”
　　麦克风节目自身就有弹幕，他可以直接看到网友的评论。
　　【龟龟，VG赢一场RW直接过大年了是吧，官博开始发前几天的选手比赛返图，连视频也开始上传？】
　　【望周知：战胜RW的50分钟后，VG官博就迫不及待更新麦克风，视频组你是看完直播吃饭的功夫把视频传上来的吗？】
　　【感谢RW的大恩大德！否则这些视频恐怕要一直憋到洲际赛结束再发咯】
　　在开场的片头与赞助商口播之后，麦克风节目就直入正题。
　　看右下角的标识，开篇便是对阵IG的揭幕战片段。
　　“注意点兵线位置，麦啵你在下路暂时不要推的太深，我要去上路保超威清兵……”
　　顾行听到自己的声音在耳畔响起。
　　“慢推阔以嘛？”Smeb仔细询问顾行的意见，“大概两波兵之后会推出河道。”
　　“……可以，我一分钟之后就下去，”画面中的顾行在短暂衡量过上下两条边线的形势后回答道，转而又冲着自家中单说道，“蓝猫你就不用慢推了，对面大概率在咱家野区里做过眼位，他们知道我在你旁边的，直接快推过去！”
　　“哦哦。”超威答应的很干脆，原本正在做囤线举动的他立马开始用技能清理敌方后排兵，加快兵线形势改变的速度。
　　“你以后记住一点啊，转线期一开始，如果另外一条边线在做慢推，不用我多说，直接快推兵线过河道就好了，”顾行趁着短时间内不用操心太多事，对着超威开始谆谆教诲，“因为我不可能去管那条慢推线，一定会在你身边做保护，你没必要太害怕，而且兵线必须得出去，我才好做视野！”
　　他滔滔不绝说清楚理由。
　　正在观看麦克风节目的顾行听完自己当时那段话，都忍不住一阵口渴难耐，拿起可口可乐就吨吨吨往嘴里灌。
　　与此同时，直播间里也充斥着网友的评论。
　　【坏了，我好像懂标题是什么意思了】
　　【难怪我当时看直播，行哥一直在拿纸杯喝水，原来是因为说话太多？】
　　【你也是个纯纯的逆天，看比赛你他喵的不看峡谷对拼，看行哥喝水？】
　　【嘿嘿，行哥（流口水），我的行哥（流口水）……】
　　【不懂就问，平时队伍指挥也要讲这么多嘛？印象里是第一次见有麦克风会放中期运营的临场指挥内容，听起来好累】
　　顾行看到了最后那条弹幕。
　　“如果是磨合好的队伍，临场指挥不会说很多话，基本都是短句，”他按下视频暂停键，向观众如实相告，“队员之间会有默契，清楚应该如何处理，但现在的我们不太行，所以有时候我说话会比较多。”
　　而且要是对其他几名队友，顾行只会告知结论，不会对缘由做更加详细的阐释。
　　只因这批老油子队友都具备一定的比赛经验，对此心知肚明。
　　但超威不同。
　　这家伙就跟一张白纸差不多，在LDL时期学习到的兵线运营终究有限，在顶级联赛舞台上不太够看。
　　顾行必须得时刻注意手把手教学，才能避免VG的中期运营出现差错。
　　“这也很正常啦，”顾行如此说道，“别家队伍如果刚换上新人，也和我们是一样的……”
　　“想想就知道嘛，正常的运营指挥怎么可能播给外面听？那都算是一支队伍的战术机密啦，”他解释道，“麦克风节目里的内容都不太敏感，这才能过我们赛训部的审核放出来。”
　　教导超威的内容在LPL队伍里属于转线运营领域的基本操作。
　　当然，还是有很多队伍在教练组百般强调后犯错，那属于选手执行力问题，没办法赖教练。
　　像超威，如今就属于是反义词——执行力拉满，但是对很多细节是真的一窍不通。
　　细想一番倒也合情合理。
　　在LDL里超威平时接触最多的就是排位，次级联赛里虽然也有训练赛，但是强度和频率都无法与LPL相提并论。
　　看韩服排行榜就知道了，在上面的多数都是LPL和LCK的次级联赛选手以及青训生，正经的顶级联赛选手也没那么多时间去冲分，都是拿Rank当练习英雄池的地方。
　　韩服虽说是最贴近职业赛场环境的服务器，但毕竟不是正儿八经的比赛。
　　五个路人各玩各的，能有点野辅联动的配合就了不得了，更别提什么两条边线的协同兵线运营！
　　超威啥也不懂，就只能跟头老黄牛似的哞哞应声。
　　他原先是不管队友的对线情况，自己无脑做慢推线。
　　因为这样能够保证超威在绝大多数情况下能够吃到安全的兵线，而且兵线在囤积过程中会发生自然损耗，对方肯定会漏掉很多补刀。
　　此消彼长之下，Chovy自身的对位发育就会遥遥领先，并且控住兵线很难被敌方Gank击杀！
　　简而言之，就是纯粹的法核独C玩法，把压力给队友，自己拼命吃安全线。
　　在排位赛或是强度较低的比赛里，如果实力足够强劲，运用这般打法赢下对局会非常轻松，自己就是粑粑C的团队大爹！
　　这也是超威KDA爆高并且每每补刀数据非常夸张的原因！
　　不过缺点也非常明显。
　　超威所在的那条线如果一直慢推，对方的中单就能腾出大量时间来游走搞事。
　　同时，那条线相连的野区也会进入沦陷状态，顾行光靠自己很难防守住敌方中野两人的进攻，还会面临对手施加的视野压力！
　　假若对手实力很强，再这么玩就是团队毒瘤！
　　“你们要是感兴趣的话，这些麦克风内容可以用到日常灵活组排里去，我感觉只是打排位的话，对段位提升还是挺大的……”
　　顾行再次播放起麦克风视频，接下来的内容算是印证了方才弹幕的观点。
　　他算是明白为啥标题要叫‘保姆的诞生’了。
　　“超威你待会儿把兵线推出去，就来上河道陪我转一圈，我开着扫描你负责排眼，咱们必须得把大龙坑的视野控制下来，不然等对面把中线一抢，咱们就没法看大龙了！”
　　“超威我要去下路保着麦啵玩，你实在不行就往后退一退，少掉梁志斌芜所胃的，又不会掉块肉！”
　　“超威你这波可以囤线，对面下路主动放线，打野很可能在上路附近蹲你，你没闪咱们就不要打架，拼起来没胜算的！”
　　“超威我们下半区要打一波，你能来吗……来不了就算，你赶紧推线过去拔对面上塔！”
　　“超威……”
　　看视频的顾行无奈笑出声来。
　　整个视频，把他近几场费心费力的指挥内容曝光出来，尤其是对超威的叮嘱，顾行就听了不下十余条。
　　每次都是一条长句，不光要说明做法，还会讲明白原因，可谓是殚精竭虑。
　　就连弹幕都在嬉笑不已。
　　【好家伙，行哥真成保姆了是吧，无微不至啥都给你整理的明明白白】
　　【说实话，我现在真感觉我奶奶跟着行哥都能夺冠了，压根不用做什么事嘛，只要当好提线木偶就好】
　　【真的离谱，行哥纯纯的VG大爹，没有你的话我们队伍可怎么活啊？】
　　【我佛辣，行哥你拿VG股份我是一点都不酸，就冲这股带孩子的老妈子劲儿，你是真配拿钱啊】
　　【最逆天的就是打IG那局中期看蓝猫地缚灵，差点没把我恶心死，这人是真不游走，行哥三番五次请他都不带动的，给自己当诸葛亮了？】
　　【我就纳闷了，要是咱在排位赛里碰到这种恶心人的独比中单，早就开摆不想丸啦，行哥到底是怎么坚持下来的？】
　　【你也知道那是排位啊？行哥打职业的好伐，一年上千万的赚着，总得有点职业道德吧？你看乌兹排位赛只要不顺就开摆，人家打比赛不也只有关键局才红温嘛？】
　　【大人，食大便啦！超威打RW猛得就nm离谱，全场游走给毒硬币玩弄于鼓掌之中】
　　【超威昨天表现雀氏顶中顶嗷，有没有人知道他直播间号？哥们打中单的想去学一手技术】
　　“哦对了，”顾行忙不迭当起引流之主，“蓝猫今天也开直播了，你们感兴趣的话可以过去看看……”
　　“进游戏啦！”
　　顾行见客户端跳出来提示，登时眼前一亮。
　　“进来了？”杰克开始熟悉的大呼小叫，“卧槽老顾咱俩在同一边！”
　　“啊？”顾行去看队友的ID，果不其然看到了“游城十代”的罗马名字。
　　“嘎嘎嘎，这还不是躺赢？”喻文波双手叉腰，就等着顾行来C。
　　说话时下意识往顾行那边瞥，想要问问自家打野要不要帮忙抢个英雄。
　　两人之间隔了一个超威。
　　杰克望过去时，余光瞅见蓝猫的显示器。
　　同样是在bp界面，超威对手的ban位正好就是自家的禁用位置，一模一样连位置都没变！
　　“蓝猫你在我们对面！”杰克十分惊喜。
　　他们虽然身为顶尖职业选手，排位分数都不低，理论上排到一起的概率不算低。
　　但是耐不住韩服人太多了。
　　能够排到王者的大师分段没有人数限制，这里的玩家主播和电竞选手也数量庞大。
　　若不是现在正值训练赛时段，VG三人又是同步开始排队，还真的很难排到同一场对局里！
　　超威刚刚正手忙脚乱回应着直播间弹幕，压根就没听见自家队友的沟通，现在才反应过来。
　　“啊……我补位的辅助，感觉这局没了。”超威有点遗憾。
　　VG的一二队一脉相承，都有排位名次奖励。
　　你要是能打上韩服第一，每多坐一天，就能拿到一笔不菲的奖金。
　　顾行刚出道的时候就靠着排名奖励赚到了不少外快，后来功成名就才没有再刻意去冲刺排名。
　　现在超威也踏上了同一条道路。
　　主要是对他来说，上分根本就不是负担。
　　就跟喝口水一样，分蹭蹭往上涨！
　　之前提到过，韩服第一经常会是次级联赛或是青训萌新，这群人有时间去冲分数。
　　但是也有例外。
　　各大顶级联赛里，总有那么几个上分怪物。
　　例如黄金左手，杰克爱，以及超威。
　　蓝猫即便参加训练赛转移了上分精力，最近打的盘数比较少，可是赢在胜率吓人，近一个月的排位有七成以上的胜率，现在足足有1557胜点，在韩服排行榜上独占鳌头！
　　超威就打算一直在韩服第一的位置上坐到本赛季结束，反正S8也要在KR举办，根本不耽误他冲分。
　　如此一来，他能赚上一笔不菲的收入来补贴家用。
　　不过关键时刻系统总会搞事，例如这局就给超威分配到辅助位，由于自己的分数摆在这里，自家队友基本都不如对手强劲。
　　在这种情况下，超威都不知道自己玩个辅助能怎么赢！
　　万一输掉这局，以他当前的分数估摸得扣三十胜点，没准要直接掉到韩服第二去！
　　超威自然心有不甘。
　　“嗨呀真是不好意思，这局的分哥哥我就笑纳啦！”杰克嘿嘿直乐。
　　“老顾妮可加把劲，我这局吃了超威的分，大约就能上前五喽，没准月底还能分一笔奖金咧！”
　　“成，我拿到打野肯定正常认真玩啊……”顾行刚答应下来，就看到BP界面消失，他又回到排队等待界面中。
　　“哎呦！”喻文波哀嚎一声，“怎么有人秒啊？！”
　　不出两秒钟，一名新玩家补上来，BP再次拉起。
　　“让我康康，”杰克紧张兮兮到处打探，“超威你好像又在我对面，不过不用补位辅助了……”
　　“老顾捏？”他目光刚放过去，眼神就变得分外呆滞。
　　根据信息判断，顾行竟然在对面！
　　“歪日！”喻文波叫冤，“系统你有毛病吧？”
　　“老顾＋蓝猫，这中野我还玩锤子？”
　　这对中野搭档放眼LPL都算是数一数二的存在。
　　结果却出现在一场路人排位赛中！
　　喻文波如今就想大喊一声“不公平，重赛”。
　　“手下留情啊老顾！”他还想挣扎着让顾行放自己一马。
　　“别啊，”顾行开着玩笑调侃道，“你不是让我认真玩不防水嘛？”
　　“这局指定让你得偿所愿！”
　　杰克瘫坐在椅子上，只觉自己的上分美梦彻底破碎。
　　“不是，蓝猫你怎么还ban我德莱文啊？”喻文波瞧见自己的招牌英雄都被ban位，登时觉得非常不满。
　　“要尊重一下的嘛，”超威笑容腼腆，“我得保证韩服第一才行。”
　　杰克咬牙切齿，“捏妈妈的吻，赶尽杀绝是吧是要？”
　　直播间里的无数观众听着VG队员的嬉笑打闹，弹幕如浪花一般飘过。
　　【我的评价是：老倒霉蛋了，杰克爱这局要不秒了吧】
　　【秒是不可能秒的，不然你不成逃兵了？宁可当战俘也不当贪生怕死的逃兵！】
　　【还想让老顾放水？属实是回旋镖扎到自己身上知道疼啦】
　　【15点了直接寄吧，连德子都没了，也不知道在挣扎反抗个什么劲。】
　　就像弹幕所说的那样，失去招牌德莱文，喻文波对于局面的影响力进一步下滑。
　　他本来就是个射手，面对节奏联动能力过于强大的中野位置处于下风，再失去招牌英雄，无异于双翼被折！
　　不出意外，对局进行才短短10分钟，顾行就联动超威对下路发起三次猛攻！
　　杰克阵亡两次，玩个维鲁斯发育彻底崩盘！
　　“你们俩别来了！”喻文波濒临破防边缘，口中大吼一声，“咋还把下路当家了呢？”
　　“没办法，下路盛情难却啊，”顾行啧啧称叹，“人家连兵线都不要了，就是让我和超威不停去下路，人家就是巴不得你死！”
　　杰克哀叹一声。
　　站在对手的角度上，他总算是见识到顾行改良过后的这套船新玩法有多恶心人了。
　　别看摇人过来帮忙自己会亏损兵线。
　　但是要知道的是，对手绝对会比自己损失的更多！
　　就比如这一局，杰克10分钟才补70刀，对面adc看似也是70刀，但是人家有击杀的经验和经济，并且分掉的小兵他也能获取一定数额的经验值，现在对位就领先整整一级！
　　长此以往，杰克会被完全废掉！
　　顾行这人的脑子到底是怎么长得？
　　咋感觉满肚子坏水？
　　杰克爱就纳了闷。
　　“摆了摆了，兄弟萌这怎么玩啊？”惨遭折磨的喻文波叫苦不迭。
　　20分钟刚过，他们全队就发起投降宣布认输。
　　“好好好，”超威高举双拳，满脸兴奋之色，“韩服第一真的稳啦！”
　　“多谢行哥！”他感激不尽，“回头我拿奖金请你吃海底捞！”
　　KR那边基本都是哥哥请弟弟，不过超威自认入乡随俗，反请一手也没问题。
　　“海底捞？那可使不得啊！”顾行连忙推辞，“这名字在咱这行可不吉利！”
　　由于当年SKT吃完海底捞就直接变捞比，目睹全过程的顾行打职业以后就没再吃过海底捞。
　　“要不超威你请客，咱们去洋房吃火锅怎么样？”杰克出起馊主意，“这个店的名字好！”
　　“快滚吧你！”顾行没好气的甩甩手，“蓝猫妮可别听他的，那家餐厅可贵了，你那点奖金都不够他点一道牛肉！”
　　超威搜了一下人均消费，登时也被吓了一跳。
　　不过……
　　他扭头看看顾行。
　　要是再攒攒奖金，单独请行哥吃一顿倒也不是不行。
　　超威望着自己的排位分数，暗自下定决心要再打高一点，确保没人能威胁到自己。
　　对阵RW的比赛结束后，常规赛终于告一段落。
　　VG全队在休养两天后，便开拔前往更北方的海滨城市。
　　达利安。
　　那里将会举办第二届洲际赛！


第684章：纯纯仁川人，洲际赛大幕拉开！
　　得益于地理位置的优越性，VG成为第一支赶到大连的LPL战队。
　　一下高铁，顾行就从风中嗅到熟悉的海腥味。
　　舒服了！
　　顾行在小城镇海度过了童年，就好这口海风，换别的真没内味。
　　以致于他随队搬到不靠海且气候干燥的帝都后，始终不太适应。
　　身边的超威也露出与顾行相同的满足表情。
　　“好怀念的味道……”Chovy喃喃道。
　　“你家也住海边？”顾行拎着行李箱随口询问道。
　　“老顾你这话说的，他们哪儿地盘又不大，住海边不是很正常？”杰克用戏谑语气抢答道。
　　“啊一西，你个小兔崽子！”Smeb气极，上去就给杰克的大脑袋一记暴栗。
　　超威望着嬉笑打闹的自家队友，嘴角微微扬起。
　　“对，从小就住在海边，不然怎么会把ID叫做凤尾鱼呢？”他认真回答道，“行哥你听过仁川嘛？我就是在那里出生的。”
　　“纯纯的仁川人！”
　　“仁川？那还是知道的……”顾行正在脑中回忆自己对这座城市除去登陆战之外的印象。
　　忽而听到杰克满是惊喜的跟上一句，“我记得仁川不是要承办今年的世界赛嘛！”
　　“还真是，”顾行了然点头，“好像是决赛吧？”
　　按照惯例，每次在MSI结束后，拳头就会公布下半年最关键的电竞赛事——全球总决赛的所有赛程以及场地售票信息。
　　按照Riot的说法，今年的入围赛将在首尔举办，后续将会辗转于釜山、光州，最终优胜的两支队伍将在仁川一决高下，竞争出S8赛季的最强战队。
　　超威听到队友的话，才反应过来还有这档子事。
　　毕竟他在加入VG一队大名单前，就没想过今年的世界赛能和自己扯上关系。
　　“蓝猫啊，你想要在家乡父老面前亮亮眼不？”顾行态度亲和。
　　“当然想！”超威嗓门都嘹亮几分。
　　富贵不还乡，就如衣锦夜行。
　　Chovy做梦都想在老家的亲朋好友面前露露脸显摆一番。
　　“好，很有精神！”顾行拍拍他的肩膀，“那就要好好努力，想去仁川，咱们至少也得杀入世界赛决赛才行！”
　　“什么决赛？咱们可是要争冠军哒，”杰克放出豪言壮语，“蓝猫我对你的要求也不高，跟我去年刚坐上首发一样就成！”
　　“嚯，妮可真敢说，跟你第一年首发一样？”段德良瞪大眼睛，“春夏季赛冠军＋MSI＋S赛，全满贯是吧！”
　　“我寻思放眼全世界，也没人能比你更顺了啊！”
　　周遭登时充斥起欢声笑语。
　　超威听着队友的嬉笑讨论，鼻间鲜腥的海风都变得炽热起来。
　　成为VG首发整整一个月，先前因激动而滋生的梦幻感慢慢消散，他终于能够认清现实。
　　自己距离世界赛门票是如此之近。
　　近到唾手可得！
　　既然如此，他自当奋发图强！
　　今年的目标起步也得是世界赛决赛，超威想要载着满身荣光回到家乡！
　　“走啦，另外三支队伍从沪市一起出发做飞机过来，估计要晚上个把小时，咱们可以先去办理入住，适应一下新的训练环境！”金文赫带着他们登上机场外印有拳头标志的黑色大巴车，一路前往拳头的指定酒店。
　　顾行与身边的老一辈电竞人都是身经百战，跟空中飞人似的去全球参加过各项赛事，轻车熟路便搞定手续。
　　但超威此前从未经历过任何一项大型赛事，连入住国内酒店都是头一回，搞不清楚具体流程，不太精通汉语的他忙得焦头烂额手足无措。
　　顾行见他一手紧攥着房卡，另一只手提着行李箱，嘴里还叼着护照，大热天的刘海都贴到额头上，一副狼狈不堪的模样，一时间颇为无奈。
　　“文赫哥你把蓝猫的护照拿一下！”顾行抬高音量呼叫领队。
　　转过头去又叮嘱超威。
　　“你待会儿跟着我就成，明白不？”
　　超威见老大哥贴过来照顾自己，内心的慌乱情绪瞬间平息，叼着护照直愣愣点头答应。
　　顾行拿起超威的房卡刷开门，将其搁到卡槽里，开通房间电力，指着里面说道，“去把箱子之类的都放下，你也可以冲个凉，然后拿上外设鼠标垫，我们一起去训练室。”
　　Chovy没敢耽搁时间让顾行等自己，匆匆冲洗一遍身体换上一身队服就跑了出来。
　　在走廊里来回转了两分钟，他才等到从隔壁房间里出来的顾行。
　　对方估计也是才洗完澡，短发湿漉漉的也没顾得上吹干。
　　超威注意到这个细节，眉眼不由得低垂下去。
　　“咱们现在去训练室，拳头主办的每项大型赛事都会在选手酒店里租用房间来当做队伍的合练场地，”顾行抱着外设沿着走廊往前走，顺便给他解释道，“洲际赛和其他赛事的区别在于以队伍为参赛单位的赛事，Riot只会额外租普通包间来给大家训练，但洲际赛是四支队伍挤在一起，需要的训练空间比较大，像是去年在高雄，拳头就是给每一个赛区租了一间会议厅，保证赛区内所有选手都能在同一空间内训练……”
　　超威心中了然，总算是对选手参加各项赛事的酒店及训练保障有了一定的了解。
　　“那咱们现在急着去训练室干嘛？”他问出心中困惑。
　　以致于你连头发都顾不上吹干？
　　“抢位置啊！”顾行理所当然回答道，“我跟你讲，别的赛事芜所胃，反正都是一支队伍里的自家人，也没位子可挑剔，但洲际赛不行！”
　　“四支队伍都挤在同一个会议厅里，全是电脑桌椅，你如果坐的太偏僻，很容易看不到教练组开会所描述的内容，还不方便到处游走去别的选手身后指点江山。”
　　“除此之外空调更是个大问题，你也不想打个训练赛被烤得满头大汗吧？”
　　四支战队光是选手加上教练组，保守估计就得30台电脑。
　　会议厅虽然宽敞，但是30台主机从早烤到晚，温度必然急剧上升。
　　虽然有中央空调，但是这玩意又不是所有角落都能吹到，总有人嚷嚷着或冷或热，大家只能相互将就。
　　“所以呢，哪家队伍先抢到好位置，就能占到一点小便宜，”顾行讲完长篇大论，“咱们得抢在另外三支兄弟战队之前把座位占住。”
　　超威再次露出恍然大悟的神情。
　　他满怀期待跟在顾行身后，推开会议厅的大门。
　　“哇哦……”
　　饶是Chovy听完顾行的讲解，对集体训练室的规模有所预估，但是真当他看到四张长桌以及其上密密麻麻的电脑显示器时，还是深受震撼。
　　“有种小时候上电脑课的感觉诶！”超威很是好奇的东张西望。
　　“雀氏，再在这四张长桌前摆顶会说话的帽子，咱们就可以冒充霍格沃茨分院仪式了。”顾行吐槽道。
　　不多时，其余VG成员也洗漱过后相继来到训练室。
　　“我觉得靠左边这一排挺不错，”杰克来回打量，说出自己的选择，“空调从右边吹过来，咱们能吹到，但又不会离得太近，并且进进出出都很合适。”
　　“有道理，你是懂的啊！”顾行由衷赞许，坐到第二张椅子上，连上外设体验一番，对杰克挑选的位置非常满意，顺带着对超威发出邀请。
　　“蓝猫你也赶紧试试！”
　　超威一屁股坐下来，抬头正好能享受到清风吹拂，正如杰克所说的那样，相隔一段距离，风力又不会太过夸张，一切都恰到好处。
　　完美！
　　VG众成员刚选定位置，准备先打一盘排位熟悉下新环境，就见到训练室大门被猛地推开！
　　“焯！”
　　超威顺着声音望去，发现是一名长相酷似哈利波特的家伙正口吐芬芳，对方站在四张长桌前，就像在犹豫到底要去格兰芬多还是斯莱特林。
　　“呦，好久不见啊刘世宇！”顾行抬起手来打招呼。
　　“捏麻麻滴，我紧赶慢赶，连行李都没顾得上放，就提前一步往楼上赶，结果还是比你们慢一步！”香锅气鼓鼓很是憋屈。
　　“嗨呀没办法，”杰克嘚瑟起来，“谁让你们没有主场咧？哥们坐高铁过来都比你们搭飞机快！”
　　“什么飞机？”小明笑嘻嘻开黄腔。
　　“你赶紧滚！爬远点！”喻文波推搡两下。
　　RNG全队鱼贯而入，发现训练室里最优渥的位置已经被抢占，顿时泄了一口气。
　　“唉，费那么大劲把RW和EDG甩开干嘛呢？”乌兹嘟哝道，“大热天的，我先洗澡去啦！”
　　话音刚落，自己就觉察到不对，头也不回的逃出训练室。
　　没过几分钟，另外两支参赛队伍也办理好入住赶了过来。
　　“喜欢抢是不？”田野见RNG战队的位置也不咋地，顿时幸灾乐祸，“真是给你们闹麻了！”
　　“田野你别狗叫了！”香锅扯开嗓门嚷嚷道，“待会儿训练赛我非把你吊起来打！”
　　“就凭你？”Meiko一手搭着小花生，一手搭着小学弟，堪称现实版的左拥右抱，“你敢跟他俩作对？”
　　香锅仍不服气，哼哼唧唧两声，“就踏马知道靠寒国人C……”
　　小花生脸上的温和笑容都快挂不住了。
　　超威听到这话开始尴尬的疯狂抠手指。
　　顾行倒是丝毫不意外。
　　搁任何一个人当面说出这番话，他都认为很反常。
　　但是换在刘世宇身上，似乎一切都合情合理起来。
　　“好啦好啦先别吵，这里洲际赛才是关键！”阿布捏着嗓子出来主持大局，“大家接下来几天时间还得通力合作才行，别伤了和气。”
　　“咱们人到齐之后先开个小会，让红米把这次洲际赛的版本给我们讲清楚！”
　　身为赛区领头羊，VG就是本届洲际赛LPL代表队的主心骨，从教练到选手都堪称赛区绝对核心。
　　红米去年就担任过类似工作，便也不推辞，起身就让侯爷把投影仪打开。
　　“本届洲际赛使用的是8.13版本，拳头并没有在游戏机制上做多少改动，因此总体基调没有变，依旧强调前中期进攻，夏季赛版本延续至今的强势英雄也没有退出舞台，只是新增添了两个新角色，需要引起大家的注意。”
　　“其一是他……”红米将改动内容呈现在众人眼前。
　　猩红色的双眸，沾染着血腥气的巨剑……
　　暗裔剑魔，亚托克斯！


第685章：时隔一年的报复！
　　“剑魔？”小虎挑挑眉头，操着一口熟悉的公鸭嗓疑惑问道。
　　不光是他，不少选手都露出费解神情。
　　“我知道这英雄重做了，而且韩服排位里表现很亮眼，”宝蓝弱声弱气举手提问，“但是不太适合职业赛场吧？”
　　“剑魔人送外号小瑞雯，吼吼吼……”乌兹想起网络上流传的名梗，笑的脸都红了。
　　此言一出，引得不少选手纷纷附和的笑出声来。
　　尤其是小虎，先瞅乌兹一眼，见对方开怀大笑，自己便乐不可支直拍大腿。
　　顾行也忍俊不禁。
　　正如网友们所评价的那样，重做后的剑魔绰号就是大号瑞雯。
　　Q是三段，W是控制，E带位移，R附带增益状态……
　　和瑞雯一模一样！
　　而且施放Q时的僵直格外明显，站在那里就跟个靶子一样，简直就是个纯纯的笨比！
　　想来宝蓝就是因为这个固有印象，才认为重做后的剑魔不适合职业赛场。
　　毕竟众所周知，笨比战士在高强度的选手对抗间很难发挥，经常会被栓绳遛狗拉扯。
　　像是盖伦、诺手就是经典例子，除非极个别的数值超模版本，否则很难在职业舞台上登场亮相。
　　“话虽这么说，但是两者完全不是一个类型，”侯爷将红米的话尽数翻译给四队选手听，“瑞雯劣势没有容错，连吃兵都非常困难，手很短身板又脆，还不带有回复能力，反观剑魔，在除去灵活性以外的所有属性上都遥遥领先！”
　　“Q的外环伤害自带击飞控制，E技能可以在充能过后接连施放两次，这意味着剑魔在短时间内的机动性相当强悍，完全能够弥补自身缺少的灵活度，并且R【大灭】具备复活能力，在团战里充当半个前排来用也没有任何问题！”
　　“毫不夸张的讲，亚托克斯绝对会是洲际赛当之无愧的霸主！”
　　红米对新版剑魔不吝溢美之词，恨不得将其夸得天上有地上无。
　　会议厅内的一众选手面面相觑，还搞不清楚状况。
　　不过VG队员倒是心如明镜。
　　每当红米用这般夸张的语言去称赞某位英雄的强度时，基本就离非ban必选不远了。
　　“抓紧时间练吧，值得注意的是咱们中单位也要支楞起来，这英雄是个上中可以摇摆的角色！”红米衷心提出建议，“大家千万不要松懈，否则很可能在剑魔上吃大亏！”
　　在他看来，LPL本届洲际赛派出四支队伍的上单位里，只有VG算是拥有典型的Carry型选手。
　　狼行充其量只能算半个，剩下的Mouse、Letme都属于比较纯粹的蓝领上单。
　　反观LCK那边，Kiin和Khan为首的上单都是能C的。
　　红米在赶来达利安的路上就衡量过双方赛区的综合战力，认为打野位置属于纯纯碾压，Virtue、Karsa、Peanut、MLXG这四个ID往上面一摆，可谓是群星璀璨！
　　但上单位同样差距巨大。
　　这里所指的差距无关选手实力，而是英雄池。
　　LCK上单有一个算一个，就没有混子纯蓝领玩法的。
　　他们有可能实力不强，可教练安排下来的版本英雄是真敢拿，并且队伍也愿意去更改战术重心！
　　红米就怕LPL蓝领上单栽在剑魔这个版本超模怪身上！
　　故而敦促他们赶紧练习，同时还提醒过上中摇摆的可能性。
　　原理和刀妹类似，现在中单要求强线权＋小规模打架对拼厉害，剑魔无蓝条还有回复，只要水银鞋一出，面对法师压根就没在怕的，甚至可以做到顶着技能无脑推线！
　　在红米看来，如果部分队伍实在选不出上单剑魔，那中单来代劳也是极好的。
　　本届洲际赛来参赛的四名中单选手综合实力尚可，按理来说把剑魔练出来并不算特别困难。
　　听完红米的安排，众将还在长桌旁窃窃私语拿不定主意。
　　虽说Homme在教练圈里风评甚佳，但是部分刺头选手没接触过这位顶级教头。
　　身为LPL赛区特色，他们向来瞧不起教练，认为这位置就是个点外卖的货色——这倒也怨不得刺头们，毕竟多数LPL教练还真就是这个水平。
　　现在话语权放给红米，开场椅子还没坐热呢，你就直接把任务给定下来了？
　　有些选手觉得Homme的风格过于激进冒失。
　　你好歹打几把训练赛来验证一下剑魔的强度再说啊！
　　我们都没在稍微正式一点的场合里使用过剑魔，上来就认定亚托克斯是版本答案？
　　哪里有酱紫的道理！
　　红米虽然听不太懂中文，但是看台下选手们的表情，也大致能猜测出这群队员心中所想。
　　他颇为无奈。
　　没有经过训练赛验证，主要是因为他觉得剑魔的强势肉眼可见，正常人肯定得重视起来。
　　况且留给LPL赛区的时间并不多。
　　洲际赛本来就是从夏季常规赛里硬挤出来的赛事，总体赛程就突出一个又快又密。
　　明天四支队伍还得出去轮流拍摄宣传片和采访片段，后天就是洲际赛揭幕战。
　　辣里来的富裕时间多开几轮训练赛来验证版本答案的强势程度？
　　关键时刻，顾行清清嗓子用肘捣鼓身边超威两下。
　　“蓝猫你练剑魔要多久？”
　　超威搞不清楚自家打野的意思，两眼迷茫实话实说，“大概……10场？差不多吧。”
　　他身为顶尖天赋怪，练英雄速度相当惊人。
　　10场排位，再上网找绝活哥视频摸索一下，大概就能小有所成。
　　“那你赶紧的吧，教练都说要练剑魔了，你还傻愣着干嘛？”顾行音量恰到好处，能保证训练室内的所有人都能听到，“如果练不出来导致咱们洲际赛输了，麦啵就要让你吃剩饭咯！”
　　“我他喵……”宋景浩瞪大眼睛。
　　你怎的凭空无人清白？
　　“哦哦！”超威纯的就跟小白兔似的，对顾行言听计从，连红米的会议内容都不打算听，打开客户端就准备开始排位。
　　“蓝猫你先等等，”红米满头黑线叫停，“我话还没说完呢！”
　　超威侧头先瞅顾行一眼，见自家打野没反对，这才乖乖取消Rank的排队序列。
　　不过顾行这番话还是立竿见影起到效果。
　　“练吧，”小花生附和道，“咱们可不能落下，中上摇摆都得会剑魔才是，否则BP没准会出问题。”
　　Nofe经过早些年与红米的相处，早就对这位顶级教头心服口服，认准对方的判断不会出错，当即点头答应下来。
　　RNG那边，乌兹听完顾行的话也意识到问题的严重性，连忙扭头催促小虎。
　　“李元浩你抓紧点！”
　　他很清楚，想要指望彻底转换成蓝领思维的Letme把剑魔练出来想来不太现实，即便练出来，队伍也不会转成以严君泽为战术核心来进行对局较量。
　　既然如此，必须得依靠小虎站出来！
　　“我一定尽力！”李元浩郑重其事说道。
　　话虽这么说，小虎嘴里却微微泛苦。
　　他是真不太擅长战士类型的角色，夏季赛伊始刀妹亚索称霸中路的版本，自己就打得比较挣扎。
　　现在又来个剑魔，还要不要人活？
　　剩下一支RW也积极表态。
　　金泰相一听顾行发话，立马就顺杆往上爬。
　　“不就是蛐蛐一个剑魔嘛？没问题，包在我身上！”他用力捶打着自己瘦骨嶙峋的胸膛，发出沉闷声响。
　　侠队面临与RNG一样的问题，同样是主打下半区的队伍，上单不太受重视，最好还是中单来练习。
　　但与小虎不同的是，Doinb对剑魔这种重装战士中单推崇至极！
　　自己最擅长的就是用血量去换线权，选个无脑推线的英雄，清掉兵线就去野区和边路扩充影响力。
　　Doinb巴不得中路环境一直是由类似的角色来统治！
　　主教练牛排向来是唯金泰相马首是瞻，听自家绝对核心立下保证，立马跟进说道，“没错，硬币哥说的对！”
　　顾行见三支兄弟队伍全部赞同练习剑魔，只觉心满意足。
　　导致LPL参赛队伍齐心协力明确合练目标的缘由自然要归功于顾行。
　　红米的确没执教过多少选手，但顾行可是在赛场上暴揍过在座的所有人！
　　他们深知被顾行支配的恐惧！
　　靠着无与伦比的硬战成绩与荣誉积累，再加上自身独特的个人魅力，顾行如今在无数选手心目俨然山羊级存在，用一呼百应来形容都不过分！
　　他一开口发话催促超威练习剑魔，一众选手这才深信不疑纷纷跟进。
　　反正VG是赛区老大哥，天塌了高个子来顶，即便预判版本出现错误，最后背锅的也是他们！
　　红米继续往下讲版本改动，将下一则重点更新内容通过投影仪放置于众人眼前。
　　图片上小巧的羊角，凶恶的狼灵，让在场所有人都能一眼认出其身份！
　　千珏！
　　四支队伍的选手在台下制造出的喧嚷声响瞬间放大数倍。
　　“其二正是千珏，”红米看向顾行和小花生，“在8.13版本里她迎来加强，设计师把W【狼灵狂热】的被动回复能力归还，将致残野怪的属性删改掉，你们二位应该是在座最强的千珏使用者，应该能判断出这次改动的强度。”
　　顾行早已两眼放光。
　　“这是纯纯的加强啊！”他断言道，“之前千珏很难选出来，就是因为刷野太伤，想要清理掉首轮营地的全部野怪，定会被扒掉一层皮！”
　　刷野损耗过多血量，千珏往往就没办法再去线上发动攻势，往往会面临上不去下不来的尴尬抉择。
　　“现在重新拥有回复能力，千珏刷完野还能做事，纯纯的天赐福音！”顾行嘴角都止不住了。
　　同时内心还在吐槽，设计师这工作真好做，就跟之前的妖姬狮子狗一样，大刀阔斧改动过后发现不太合适就回调到原先的版本。
　　一来一回啥事都没干，但是一年数十万的美刀工资可是混到手了！
　　简直就是打工人梦寐以求的良心工作！
　　“是这样的，”小花生深表赞同，“之前那个致残野怪的改动真得很蠢，职业选手再能拉野，终归也会被野怪喷上两口，就千珏那个小身板，两口下去就要掉一大截生命值！”
　　“而且千珏在这版本的一个显著优势就是前期带红BUFF战斗力很强，”Peanut顺便分析道，“终归是个射手，长手外加Q的位移能够不断拉扯敌方，前期E技能还带有斩杀效果，完全可以配合队友在小规模团战里率先秒掉一人令对手减员！”
　　当前版本，强调的就是前期打架能力，千珏在这方面的领先毋庸置疑！
　　杰克听言笑开怀，“好好好，英雄联盟设计师！你总算是当了回人，行哥要无敌辣！”
　　受制于千珏在过去一年半的各种削弱，顾行选出来使用的场次屈指可数。
　　如今设计师将千珏的回复机制修改回去，无疑是重大利好！
　　喻文波甚至都做好躺赢的准备了。
　　就连超威看向顾行的目光也无比火热。
　　他在S6世界赛就看到过对方的千珏表演，当时只觉惊为天人。
　　可惜正式加入VG后，一直没有机会看顾行使用，现在总算迎来转机！
　　顾行好不容易才压制下内心的激动，冷静下来去评判本次设计师的‘良心发现’，终于可以肯定这群拳头员工从自己去年在鸟巢捧杯夺冠后的版本修改思路确实发生翻天覆地的变化。
　　去年主要在针对他来动刀，玩什么就砍什么，打野位轮番砍过一圈，直接造成S7世界赛上全是草食控图打野在比拼较劲，对局节奏相当拖沓，影响到观众的观赛体验。
　　今年设计师团队在原先的主刀人春丽离开后，风格焕然一新，不继续针对顾行，转而去限制他的队友。
　　Kuro就是这么被玩没的。
　　中单强线权版本，李瑞行无所适从！
　　这一点结论顾行从季中赛就有过猜想，见到本次设计师对千珏的回调加强后，总算能确定拳头今年的基调。
　　S7赛季砍你半天，结果给你队友全都整成版本宠儿，让VG两连冠；S8赛季我不砍你了，专门对着VG其余四人动刀，阁下又该如何应对？
　　顾行正在大脑中模拟着设计师的思路，又听到红米继续往下讲。
　　“剑魔的重做对咱们来说不一定是好消息，但千珏回调可就不一样了，”Homme展露笑容，“今年来参加洲际赛的LCK打野普遍千珏很差，只有东彬（Score）会经常选用，但是熟练度和销顾、旺乎这样的选手比较起来还差得远！”
　　什么Cuzz、Blank，你能玩明白千珏吗？
　　想想就知道不现实！
　　听到这话，LPL训练室内的气氛霎时间轻快愉悦起来。
　　“嗨呀，我建议以后行哥只要选出千珏，就加入一个‘一键扫荡’功能，直接把对面判负得了！”杰克双手枕在脑后大喇喇说道。
　　“你小子先憋嘚瑟了，”段德良揉搓他的大脑袋，“后天可是要打Deft，别掉以轻心！”
　　段德良对戴先生一直很忌惮，认为对方强得有点离谱。
　　别看季中赛时他们横扫KT，Deft团战表现得非常糟糕，打出过卡莎飞飞飞的灾难级冥场面。
　　但光论2v2对线，戴先生还真没输！
　　要知道，Deft可是带着一个只剩半边脑子的没手Mata来打下路对线，就这样都能硬撑住同VG双人组打个平分秋色五五开，怎能令段德良不严阵以待？
　　“我会输给Deft？搞笑吧！”杰克摇头晃脑，“今天晚上哥们就去找噗噗请教一下该怎么教训他！”
　　VG队内响起善意哄笑声，周遭都充满快乐的气息。
　　接下来的一天半时间，四支队伍除去外出拍片，剩余的时间就在训练室中两两对练，按照红米的指示去练习版本英雄。
　　总体而言顺风顺水。
　　有三支队伍的剑魔进度都很喜人。
　　但是也有例外。
　　RNG。
　　小虎居然玩不明白剑魔！
　　在晚餐休息的闲暇时光，超威曾经应邀与李元浩展开过剑魔1v1Solo。
　　结果总共6场单挑，小虎只赢了一小局！
　　九折还是超威最后不当人，摆明了就是看不上李元浩的剑魔，对线打残对方之后越塔进去想要直接强杀，只可惜最后伤害量计算出现一点失误，被小虎背靠防御塔完成反杀。
　　顾行看到最后都于心不忍，站在超威身后拍拍自家小中单的肩膀。
　　“过了过了……你差不多就得了，明天RNG还要比赛咧！”
　　你给人家心态打崩盘的话，上场要怎么打？
　　乌兹起先见双方中路玩起单挑，热衷于Solo的他也在后方旁观，看完全程后登时气得脸红脖子粗。
　　“不是，李元浩你咋回事啊，剑魔能玩成这样的嘛？”Uzi心慌意乱。
　　“我不到啊！”小虎也很憋屈，“我在练了，可就是练不会！”
　　他现在深刻体会到天赋带来的差距。
　　同样是重做后的新英雄，超威目前经过十余场的练习，掏出来就敢说粑粑C。
　　反观小虎自己，选剑魔连线都站不住，莫名其妙就被打到残血！
　　最搞的是，先前最不抱希望的Letme剑魔竟然还玩的不错！
　　起码比小虎要强上不少。
　　这让RNG全队上下都如鲠在喉。
　　剑魔终归是个战士，这类英雄选出来，打野就得投入资源去养才行。
　　面对弱队，皇族固然可以去尝试围绕上半区打。
　　可一旦面对强队，RNG就必须得让乌兹站出来接管比赛，否则去养肥小虎和Letme，忽略掉Uzi的发育，基本等于将胜利果实拱手相让！
　　这还玩个锤子？
　　基本可以确认，RNG无缘剑魔体系！
　　监督孙大勇和主教练Heart一晚上都在唉声叹气，拉着红米去商量应对方案。
　　“放剑魔的话，也不是不行……”红米出谋划策，“中单选个能打爆对面的就可以，等到中期去和剑魔边带，场面上应该也不会太难看。”
　　“小虎会刀妹嘛？”他询问RNG教练组成员，“刀妹打剑魔宿便杀！”
　　这话一点都没错。
　　当前版本，剑魔和刀妹都是刚重做，尚未遭到严重削弱，都算是单线超模怪。
　　但是论1v1单挑，艾瑞莉娅简直就是剑魔的亲妈！
　　随便贴脸打，刀妹能把剑魔前两发Q的外圈全部躲掉，都不知道怎么输！
　　但Heart与孙大勇对视一眼，全都露出苦笑。
　　“销户不太会刀妹，熟练度挺一般的。”
　　“啊？！”红米倍加意外。
　　他自季后赛回来后就没仔细分析过RNG。
　　毕竟两队分属东西部，常规赛前半段压根碰不见。
　　就算火星撞地球，也得季后赛才行。
　　虽说红米很喜欢效仿鬼脚七，提前研究季后赛的对手，但常规赛连一半都没打完，不至于丧心病狂到如此程度。
　　更何况，前段时间红米一直苦恼于如何解决超威的地缚灵问题，焦头烂额之余压根就没精力再去研究RNG！
　　以致于红米都不知道小虎居然还有如此软肋！
　　孙大勇望着对方意外的目光，开始小熊摊手，“不然你觉得为啥我们常规赛这么烂？”
　　RNG的夏季常规赛成绩很不理想。
　　在公认‘好签，为什么是好签’的西部赛区，愣是输掉三个BO3，被RW甩在后面吃尾气。
　　看上去根本不像是春季赛能一路杀到最终决战的顶级强队！
　　孙大勇身为队伍真正的掌舵人，自是对其中原因心知肚明。
　　选手英雄池和赛场环境都是让皇族步履维艰的关键因素。
　　春天那可是奥恩卡莎的舞台，中单有号令之旗，辅助还能带个启封秘籍10分钟换个传送去打先锋团，一切都能迎合上版本。
　　可是夏季赛伊始，情况就不对劲起来！
　　中单刀妹亚索之类的强线权英雄，小虎愣是一个都玩不明白，只能拿个瑞兹玩，要么就是逆版本去选法核，牺牲掉中路线权让香锅丢掉河蟹。
　　若非刘世宇早就习惯绝食流打法，估计中野早就恩断义绝了！
　　除此之外血腥程度爆高，极度强调前期打架的版本，战术重心就肯定要向上半区转移。
　　无他，只因下路射手前期打架太废物。
　　值得一提的是，这和打野千珏的前期强势并不冲突。
　　永猎双子身为打野，前期能保证自身等级紧跟单人路，不至于落后太多，并且还很灵活，实在打不赢也能跑，R【羊灵生息】还能抬一手队友。
　　射手位则不同，除非玩德莱文或者卢锡安，否则对拼起来必然不如上半区战士猛。
　　再加上ADC基础护甲的削弱以及辅助多以塔姆、布隆等保排英雄为主，就注定下半区很难爆发冲突！
　　无需多言，明眼人都能看出当前版本和RNG的下路核心中期发力的体系背道而驰！
　　两重因素合在一起，才让RNG在夏季赛初期变得如此挣扎！
　　红米轻叹一声，“实在不行的话就禁用掉剑魔吧。”
　　就算他身为顶级教头，短短一晚上时间也想不出治病良方。
　　“大勇哥，回去给队员加加油，安抚一下他们的心态吧，”红米提醒道，“今天RNG的训练赛成绩不太好，别让选手带着负担上场比赛。”
　　“这个我们在行啊！”孙大勇拍拍胸脯，示意对方放心。
　　灌鸡汤老祖朱开的名号尚未打响，现在论灌汤，孙大勇和Heart才是神中神！
　　队内又是手抖得不到反馈letme，又是下半年状态自动进入谷底的销户，又是红温爆炸关键局开摆的乌兹。
　　这是正常人能待的队伍？
　　但人家RNG教练组愣是能把这三个贵物整合到一起，靠的就是一口鸡汤！
　　要不是春决最后一盘捏着乌兹的嘴都灌不进去汤，Uzi也不至于当场自闭啃手手！
　　果不其然，RNG教练组在灌汤上的造诣堪称一绝，完全是将来退休之后也能去开课赚钱的水平。
　　第二天洲际赛开幕式时，乌兹小虎就有说有笑，连带着RNG全队成员脸上都挂满笑容！
　　宝蓝在入场通道探头探脑出去张望一番，情不自禁感慨出声，“哇，好多人啊……”
　　“那是当然，”身边陪同的拳头员工文森很是骄傲自豪，“大连体育中心体育馆，总共18000个座位，我们直接全开，所有票短短半小时全部清空！”
　　别看达利安当地的电竞氛围不如沪市。
　　但是耐不住很多大学已经度过考试周，而高三学生更是刚经历过高考，正处于漫长的休假待机状态。
　　光是这一批学生，就能填满场馆的大部分座位！
　　“可以啊，感觉咱们LPL的观赛热情蒸蒸日上！”田野夸奖道。
　　身为选手，他只觉与有荣焉。
　　“联盟能有今天，和在场各位在职业生涯里奉献出的精彩对决脱不开干系……”文森笑着吹捧道，而后便催促起来，“主持人上台啦，大家做好入场准备！”
　　不灭之握登台，手握话筒面对镜头朗声说道，“这里是中国，大连！各位现场以及屏幕前的召唤师，欢迎来到2018亚洲对抗赛的比赛现场！”
　　“去年的首届洲际对抗赛，LPL赛区在高雄捧杯，而今年，LPL将身为东道主，欢迎LMS以及LCK赛区的8支强队来到大连体育中心一决雌雄！”
　　“在参赛队伍中，有我们都很熟悉的老面孔，也有第一次参与洲际赛的新生力量……让我们有请战队登场！”
　　现场将近两万名观众掀起的鼓噪声响震耳欲聋，将空旷的体育场填充得满满当当！
　　任栋大手一挥。
　　“首先欢迎来自LMS赛区的春季赛殿军，Machi战队！”
　　他尽力拖长语调。
　　然而场馆内的声浪却骤然消退。
　　掌声与欢呼通通消失无踪。
　　在场观众极为默契，全部摆出无视的姿态，只是冷冷望着绚丽舞台上的选手。
　　最后整座场馆更是只剩下零零散散几声应援棒相互敲击的低沉声音。
　　Machi战队成员刚刚登台，原想着自己能得到现场观众的支持，没成想却遭到冷遇，嘴角的笑容都瞬间凝固。
　　啥情况？


第686章：摇，我疯狂的摇！
　　相较于一头雾水不知所措的LMS队员，候场的LPL选手要兴奋激动得多。
　　“好家伙，操他妈的，”香锅口吐芬芳，“还是咱们观众给力嗷，直接帮咱们把场子找回来啦！”
　　“帅！”杰克攥紧拳头，嘴角疯狂上扬，“那个成语怎么说的来着……礼尚往来！”
　　卡萨面露尴尬之色，身为从港澳台赛区逃过来的叛忍，碰到这种事只能说两面都不讨好，不得不缩在队友身后当透明人。
　　“神魔意思啊？”金泰相跟LMS队员一样不明所以。
　　“去年我们不是在高雄打洲际赛嘛？”香锅迫不及待解释道，“当时现场所有观众在LPL入场的时候都玩静默冷暴力！”
　　“我焯，岂有此理！”Doinb拳头都硬了，当即义愤填膺起来，“LMS欺人太甚！”
　　“这不干死他们？”他大呼小叫起来，就跟得了甲亢似的，“我们是不是就要打Machi？等着，必须给这群人一点颜色看看！”
　　顾行瞅他一眼，突然觉得金泰相好像反应有点过度，感觉比某些国内选手都激动。
　　我们自家的事，你一个寒国人搞这么兴奋干嘛？
　　顾行百思不得其解，是不是，哪里出了问题？
　　可是想了半天都没想明白缘由，顾行只好暂且排空脑中杂念，站在候场通道里看向观众席。
　　场馆很大，放眼望去只能看到看台上闪耀着的各家俱乐部巨型应援灯牌，其余都藏匿于黑暗之中，只有应援棒提供着零零散散的光亮。
　　但是没关系，顾行正前方就是现场大屏幕。
　　导播懂得很，在全场一万八千名观众保持群体静默时，特意将画面给到看台，帮助顾行看清其上情况。
　　绝大多数观众冷眼旁观，还有一小撮乐子人正摆弄着手机，想来是在抗吧微博之类的地方发帖水经验。
　　在摇臂摄像机自看台上空划过时，一名身穿VG队服的铁粉突然挥动起手中的平板电脑，吸引导播注意力。
　　不出意外，导播给予他‘世界聚焦于你’的鬼脚七待遇，将镜头拉近来了一波特写。
　　平板上是一张动图。
　　里面的顾行从选手席上起身，将手掌摊平置于耳后，神情睥睨又嚣张，难得不复往常的阳光开朗大男孩模样。
　　“这不是行哥去年洲际赛在高雄挑衅观众的名场面嘛！”小虎咧嘴笑道，“我那段时间刷贴吧，全是这张动图，现在看来还蛮应景的……”
　　顾行露出无可奈何的笑容，“没办法，那群弯弯观众树脂真的太差了，要是不反击，他们还真当我是泥人捏的没脾气？”
　　LPL直播间内此刻聚集着无数网友。
　　按照赛事级别规模来划分，洲际赛固然不如MSI，但好歹也算是赛区间对抗的大型赛事。
　　而且还囊括了中韩两大赛区，含金量在众多洲际对抗赛里也算是最顶级的存在。
　　常规赛一停，观众自然全都拥来观看本届洲际赛。
　　起先在LMS四号种子入场时，网友们没有听到场馆内的欢呼声，还以为是视拳给现场做了消音，人为制造出大连图书馆的景象。
　　如今看到顾行去年的动图，他们终于恍然大悟。
　　原来如此！
　　以牙还牙以眼还眼的剧情向来深受观众喜爱，此刻自然也不例外。
　　霎时间，弹幕的刷新速度瞬间提升数个量级！
　　【乖乖，我看现场少说得有一万人吧，能酱紫齐心协力的？】
　　【李姐一下是这样的，人不犯我我不犯人，谁让去年弯弯犯贱捏？】
　　【好好好，给我狠狠的羞辱LMS！待会儿比赛再给他们上一课，最好15分钟把这群弯弯战队的水晶推平！】
　　【可惜了，今天VG不打FW，要不然又能去PTT欣赏到弯弯的破防语录啦】
　　任栋见四面看台万籁俱寂，内心美得冒泡，但是顾及形象，还是不敢在台上笑得太大声。
　　他强抿着嘴角，在介绍出LCK四号种子、由三星更名而来的GEN后，扯开嗓门继续呼喊，“接下来有请LPL春季赛殿军，Rogue Warriors！”
　　Doinb蹭一下就蹿了出去，恨不得在大庭广众之下打一套猴拳来宣泄内心亢奋情绪。
　　这是他第一次参加官方大赛，上一次去参加国际性赛事还要追溯到2016年初率领QG出战的IEM10世界总决赛——那也是乌兹和Bang历史上的首次相遇，命运的齿轮开始转动，尽管裴俊植声称自己都对那场比赛没印象了，但事实是Bang滑板鞋狂砍11杀0死的战绩，在乌兹头顶轻松取走一场胜利。
　　金泰相这些年辗转数支战队，为的就是有朝一日能够站上更大的舞台。
　　现在，他终于迈出这一小步！
　　大连体育中心的万余名观众虽然对金泰相的莫名亢奋同样深感费解，但还是极为配合的送上声声欢呼来迎接自家赛区的选手入场！
　　舞台地标上呈现出RW的动态队标，其上的‘侠’字仿佛在随着清风吹拂而缓缓飘动。
　　Doinb落位后低头仔细端详一阵，这才按捺住内心的万千感慨。
　　不愧是洲际赛，舞台设计都不知道比联赛强到哪里去了！
　　他正沉思着，忽而听到现场骤然爆发出山呼海啸般的嘹亮声浪！
　　“让我们欢迎Vici Gaming！！”任栋将声调拖长到极限，到最后就差断气了，急需昊恺把氧气瓶给他续上。
　　大连体育中心内的上万名观众瞬间沸腾，和先前迎接LMS战队的冷淡态度截然相反！
　　顾行大步流星入场，脸上笑容灿烂，途中还不停朝四面看台挥手致意。
　　万余名支持者报以更加热情的浩瀚声浪！
　　事已至此，LMS选手再笨也反应过来。
　　当地观众是在报去年洲际赛的一箭之仇！
　　他们站在舞台边缘相互交头接耳讨论起来。
　　先前顾行侧耳嘲讽高雄观众的事情众选手要么是当事人，要么也有所耳闻。
　　部分LMS选手是第一次参加洲际赛，本着初生牛犊不怕虎的精神，还想在LPL主场还以颜色，好好教训一番VG，再用当年顾行的动图姿势原模原样还给对方，让这支双冠王也品尝一下回旋镖的痛苦。
　　当然，这其中不包括春季赛冠军FW成员。
　　闪电狼选手身经百战，与VG从季中赛打到洲际赛再打到世界赛，无数次倒在对方的重剑之下，对双方客观存在的实力差距心知肚明。
　　当年狼王卡萨还在的时候都没赢过，更何况现在队内大腿跑路润去对面了！
　　你告诉我怎么赢？
　　辅助蛇蛇侧头瞥见正讨论着复仇计划的同赛区别队萌新选手，内心满是苦意。
　　我球球你们能不能别给我找麻烦了？
　　上届高雄洲际赛就因为弯弯观众搞的太过火，给顾行都惹恼了，选个小丑出来全场薄纱，让闪电狼充当起背景板，把面具都戴到我们头上啦！
　　现在你们这群萌新悍不畏死想要挑战一下VG的霸主地位就自己去，千万别拉上我们好不好？
　　靠北，在淘汰赛开始前的小组赛阶段，三家赛区可是同顺位对抗，依旧是FW要打VG诶！
　　合着意淫全是你们来，挨打就让我们上？！
　　蛇蛇内心愤慨万分。
　　顾行此刻倒是没工夫去琢磨闪电狼选手的心态。
　　那是明天的对局。
　　今天，他们VG要对阵的是LCK春季赛冠军KT。
　　大敌当前，顾行也没精力去研究后续的敌人，先着眼于当下才是关键。
　　任栋正用尽全身力气呐喊着‘鹿死谁手仍未可知，且看谁能问鼎亚洲之巅’的结束语，选手们准备退场去准备接下来的对局，顾行侧头一看发现超威脸色苍白。
　　“你没事吧？”顾行不免心生担忧。
　　“……有点紧张。”超威吞咽口水都觉得费劲，双手交叉扭捏在一起。
　　他还是第一次来到如此规模的场馆内比赛，周围观众一多，郑志勋就心慌意乱手发抖。
　　心态问题一直是超威的致命缺陷，他虽说渴望扬名立万，可是真到这一步，心里还是有点怯场。
　　“没事，你别搞得好像大难临头一样，”顾行宽慰道，“只要正常打就好了，只要把注意力投入到赛场内，外界不会干扰影响到你的。”
　　话虽这么说，但他还是在落座后请求工作人员帮助。
　　“裁判，你能把我们家中单的耳机声音调大一点嘛？”
　　对于此类合理请求，裁判当然不会拒绝，拨动腰间设备的旋钮，便将超威能够接收到的音量增大数个量级。
　　“你进游戏之后把峡谷里的声音也拉满，这样除去游戏声音就只剩我们队内的语音沟通，基本听不到外面的声浪。”顾行给出解决办法。
　　像是这种因外界观众过多而引起的紧张情绪，触发条件无非分为两种。
　　其一是时时刻刻主动想着现场有很多人在看我比赛，每想一次操作就拘谨一分。
　　其二是因为被动接收，隔音耳机终究无法隔绝掉外界的所有声音，欢呼声浪隐隐约约涌入耳中，就能让人猛然记起四面看台上围观的茫茫人海。
　　前者想要解决说简单也简单，就像顾行之前所讲的那样，只要能保证注意力集中在赛场内，就没心思去想观众的存在。
　　如果就是无法集中注意力，那顾行也没辙。
　　后者则必须得用物理条件去克服。
　　顾行给出的策略就是把耳机音量调高，尽可能去起到高效隔音的作用，将外界声响通通隔绝开来！
　　超威郑重点头，老老实实按照顾行的建议来调配设置。
　　果不其然，音量一放大，外界能够传到耳畔的声浪规模都变得微乎其微！
　　“咋啦？”杰克很是享受观众对自己传递出的热情，整个人就突出一个轻松惬意，“蓝猫你紧张啊？”
　　见超威点头，喻文波继而又用夸张的语气质疑道，“不是吧？！”
　　“Rank分特别高，人送外号韩服三大腿，结果上场就开始手抖……那不就是大号葛炎嘛！”
　　顾行闻言轻笑出声。
　　“搁盐是谁？”超威在脑海里回忆一番，确认从来没听说过。
　　“Kid！”
　　杰克嗓门贼大，刚调过音量的超威感觉耳膜都在震动。
　　“啊……有印象，打排位经常能碰到他，挺厉害的。”Chovy恍然大悟。
　　“厉害个锤锤，他一退役IG立马就好起来了……”杰克仗着自己和Kid关系不错，当即言辞犀利的吐槽道。
　　紧接着又将话题扯回到超威身上，“你说说，咋还能紧张捏？哥们从小到大就没体验过这种感觉！”
　　“这才一万多人的场馆你就开始手抖，要是你去年也在一队，跟着我们在容纳数万人的鸟巢里比赛，岂不是刚上台就要尿裤子啦？”杰克用恨铁不成钢的语气说道。
　　超威讪笑两声。
　　好在身后裁判及时解围，提醒VG选手准备开始首局BP。
　　“来咯来咯，KT洗干净脖子准备等死吧！”杰克摩拳擦掌，带着昨晚从Imp那里学来的秘籍，信心满满准备开战。
　　在铿锵有力的金属脆响声中，BP面板跃然眼前！
　　与此同时，现场的LPL解说也精神为之一振。
　　“本局VG拥有优先选边权，为自己拿到蓝色方之后上来先把乌鸦禁用掉，这是KT前两周中上摇摆的惯用套路，效果出类拔萃！”米勒声音朗朗。
　　KT则是照旧将版本超模怪纳尔老公封锁。
　　尽管8.13版本到来后，设计师对蒙多进行过削弱，将E【潜能激发】的伤害砍掉不少。
　　但这又不是蒙多的核心技能，被砍一刀都无伤大雅，依然能够稳坐上单T1老大哥的宝座。
　　“VG第二个ban位给到Mata的牛头，主打的就是一手尊重！”搭档娃娃对此深表李姐。
　　大鹌鹑现在实力飞快下滑，受影响较小的当属牛头人之类操作相对简单的硬辅。
　　Mata川可以用大局观来支撑起英雄的强度，让阿利斯塔在地图各种匪夷所思的角落里出现，打VG一个措手不及！
　　KT教练ZanDarC在选手席身后来回踱步，细细思考一番过决定将洛送上Ban位。
　　“诶？”娃娃愣神，“KT李在赣神魔？这版本红色方要禁用洛的嘛？”
　　在他看来，洛在经过春季赛的数次削弱后，现在肯定不值得蓝色方首抢。
　　既然如此，红色方完全有机会在一二楼掏出霞洛这对凤凰传奇组合，搭配在一起也属于当今第一梯队的双人组强度！
　　米勒也搞不清楚状况。
　　本届洲际赛是8.13版本在全球范围内的首秀，他尚不清楚BP会有多大变化。
　　“VG扭头又把瑞兹封锁掉，话说也不至于这么夸张吧，是不是有点过于重视对方的上中摇摆位了？”米勒发现自己根本看不懂红米的打算。
　　根据赛前掌握到的信息，Kiin的瑞兹可谓是LCK一绝，可是米勒并不认为值得VG送出一个首轮禁用位！
　　ZanDarC倒是面色如常，似乎并不对此感到吃惊。
　　他选择将杰克的招牌德莱文封锁掉，免得VG双人组使用前期过于刚猛的角色，摇顾行下来直接在对线期把队伍干碎。
　　“首轮一抢，VG决定……”娃娃话还没说完，英雄选用框里就亮出并锁定一名角色。
　　场馆内回荡着凶恶嗜血的选取语音。
　　聆听灭绝的，死寂吧！
　　正是剑魔！
　　“刚刚重做过的剑魔直接就掏！”米勒颇感意外，“VG胆子是真的大，要拿KT来当做剑魔英雄强度的试金石！”
　　LPL直播间内的观众大多数也抱有和米勒相同的看法。
　　【剑魔？寄了吧，这B英雄我目前是没看出来到底有啥用】
　　【呵呵，自己菜就不要怪英雄烂，我看剑魔机制就挺猛的，上不去分多从自己身上找原因嗷】
　　【重做后的选取语音也够搞得，聆听灭绝的死什么？】
　　【剑魔真能上比赛？恕我直言，只要对面选个灵活点的阵容，打剑魔跟遛狗没有任何区别】
　　【对啊，重做之后我打了一局排位，有一说一数值是挺强的，可是放Q的僵直看得哥们想死，我都不知道Q要怎么打中对面！】
　　【不会真有人以为VG的剑魔也会很僵硬吧？看看怎么薄纱KT就完事了！】
　　【我倒是认可剑魔拥有上比赛的强度，拳头刚重做完的英雄有多变态，看过S5的兄弟应该都懂……可是一抢是不是过分了？据我所知剑魔被刀妹铁Counter啊！】
　　正如弹幕所想的那样。
　　ZanDarC同样是秒锁刀妹，顺便还把卢锡安锁定下来！
　　米勒到这一步，总算是看懂KT教练先前在红色方主动禁用洛的缘由。
　　在8.13版本更新后，版本强势角色都经历过一波大洗牌。
　　纵使主流环境依然是强调前期对抗，但是在剑魔加入后，红色方为了及时拿到刀妹，也很难在前两手选洛，而是必须要投资精力去抢其他强度更高的英雄！
　　为了避免VG在二三选拿到洛，KT这才将其禁用掉！
　　米勒顺着这条逻辑链往下想，登时倒吸一口凉气。
　　链条成立的根源，是建立在双方都认定剑魔是值得蓝色方首抢的前提下！
　　难不成剑魔真有这么强？
　　米勒想到这里，不由得怀疑起自己先前的判断。
　　娃娃顺着继续往下讲，“VG在首轮后两选拿到吸血鬼和卡莎……还在摇摆！”
　　“目前谁都不清楚这剑魔到底要走哪条路！”
　　红米选完这两手倒是如释重负。
　　根据他的评估，当前版本中上摇摆位盛行。
　　因为比赛环境过于强调线权。
　　为此不少能无脑推线的上路战士跑到中路，以确保能够快速及时清理掉兵线，而上路由于兵线过长，又是一寸长一寸强的天下，导致很多法师会跑去上路欺负非战士英雄。
　　并且由于红色方有Counter位，往往能够将可摇摆英雄的作用最大化，看清敌方阵容全貌后再决定如何分线，从而由被动变主动，通过最后一选来改变分路情况，掌握到至少1－2条兵线的主动权。
　　在红米看来，现在的常用摇摆位主要有五个。
　　剑魔、吸血鬼、刀妹、瑞兹和乌鸦。
　　后两个他在首轮全部禁用掉，把前三个通通放出来。
　　抢掉剑魔后，只留下刀妹和吸血鬼给对方。
　　倘若身处红色方的KT直接全部拿到手，那么握有的counter位价值就将大打折扣！
　　因为分线结果已经注定，届时反倒是VG能够手握优势去分配各路英雄！
　　假如KT只选其中一个，那么VG拿到剩余的那名摇摆英雄，同样也不亏！
　　毕竟身在蓝色方，本来就没有摇摆位的主动权，先确定中上两条路的英雄倒也不亏，反正剑魔和吸血鬼当前版本都挺强势。
　　不管怎么选，VG都是赢！
　　ZanDarC绽放笑容，用笔记本掩着嘴不想被对方看出自己发自内心的喜悦之情，自顾自命队员拿到打野位的猪妹。
　　“瑟庄妮？没有问题，8.12版本刚刚加强过，现在用来充当前排和开团点位也相当扎实！”娃娃如此说道。
　　猪妹在8.12版本把E【永冻领域】对非英雄单位的冷却时间删减掉，以此来提升瑟庄妮原本相对孱弱的清野速度！
　　进入次轮BP，KT又相继将千珏和巨魔两名面对坦克英雄颇占优势的打野英雄封禁掉，力求限制住顾行的发挥。
　　VG则是中规中矩，将布隆和慎这两位搭配卢锡安相当不错的辅助封锁掉，企图让Mata陷入无英雄可选的困境。
　　“KT第四选，拿到莫甘娜……也行吧，”米勒笑容里满是幸灾乐祸，“既然都放到第四选去拿辅助了，就得接受和卢锡安契合度不佳的局面啊！”
　　在他看来，卢仙＋莫甘娜的组合没什么威胁，主动出击方式除去靠辅助摸奖的Q技能，就得是ADC带着黑盾滑步骑脸主动发起换血邀请才行。
　　不管哪一种方法，都相当抽象！
　　卢锡安连个减速控制都没有，米勒不知道莫甘娜要如何才能Q中拥有E【极限超载】的卡莎！
　　杰克就算再能接Q，带个净化不就行了？
　　“VG掏出辅助卡尔玛来增加团队机动性，配上打野位的酒桶，整体看上去非常扎实！”娃娃非常满意。
　　“啤酒人在8.13版本也喜提增强，目前来看丝毫不逊色于猪妹……”他说出自己的理解，可是紧接着就忍不住抬高嗓门，“KT你在搞什么飞机？！”
　　“第五手Counter位竟补了一手维鲁斯！”
　　现场一片哗然，窃窃私语的讨论声汇聚到一起，响彻彻整座场馆！
　　“KT的卢锡安居然是用来走中上摇摆的！”米勒终于识破真相。


第687章：重压之下的剑走偏锋！
　　“真敢选啊！”娃娃不由得啧啧称叹，“这个版本要把卢锡安摇到单人线，属实是……勇气可嘉。”
　　这个评价也得到米勒的赞同，“我觉得也是，现在卢仙走单人线的强度真一般吧？”
　　在S7全球总决赛之前，卢锡安曾经在中路为非作歹肆虐过半年时间。
　　后来拳头一刀下去，把卢锡安的核心技能E滑步冷却时间大幅度提升，令卢仙的机动性与换血能力大打折扣。
　　而单人线的卢仙，靠的就是自身强大的单挑能力，要经常向前E拉近距离发起换血邀请才行，这一刀可谓是砍在大动脉上！
　　后续不信邪的小学弟继续三选卢仙，结局人尽皆知。
　　至此之后，卢锡安就在单人线上销声匿迹。
　　直到8.11版本射手位进行基础护甲的削减，让前期强势的射手拥有更高的伤害，卢锡安才重出江湖。
　　但那是相对于其他ADC而言比较强。
　　如果让卢仙去走单人线，E技能前期CD过久的问题依旧存在！
　　不止是解说，就连LPL直播间内的网友也不太认可KT的摇摆卢锡安。
　　【辣是真的牛批，都什么年代了，害搁这儿玩单人线卢锡安呢？】
　　【哈哈哈，哥们就好这一口摇摆，只要不是LPL战队摇起来，我都无所谓的……KT你继续摇，比赛我们就先拿下咯】
　　【我算是看出来了，KT就好这一口摇子，寒国不大创造神话是吧】
　　【为了摇而摇，唉，KT在摇子境界上终归还是稍逊一筹】
　　从观众到解说，一致认为KT让卢锡安玩摇摆是典型犯病表现。
　　但是VG选手席内，众人却不约而同皱紧眉头。
　　“KT想要用卢锡安来抢线权？”顾行猜测道，“对咱们可不是个好消息。”
　　红米在队员身后踱步，同样面色不虞。
　　他万万没想到，自己居然也会有朝一日阴沟里翻了船！
　　原本红米在BP层面限制住KT可选用的摇摆英雄，就是为了让中上两名英雄能有良好的对线期发育空间——毕竟不论剑魔还是吸血鬼，都很需要发育，得等到两件套才能发力。
　　别看KT掏出一手刀妹，看似可以克制亚托克斯，但是VG搭配吸血鬼能做到双摇摆，KT完全跟不上！
　　例如对面最后Counter想要选个卡萨丁来克制吸血鬼，结果VG直接把吸血鬼摇到上路去，敌方又该如何？
　　这版本选上单卡萨丁不就是找死吗？
　　再者说你摇上去，也得Kiin会玩卡萨丁才行！
　　如此一来，红米就能保证上中两条单人线里至少有一路可以手握线权安心平稳发育下去，等到中期装备成型即可出山接管比赛。
　　然而赛前精心制定的摇摆战术竟被KT用一招单线卢锡安完美破解！
　　尽管卢锡安走单人线算是古早时期的战术，现在并不算强。
　　可是耐不住能够完美克制住VG的中上双摇摆！
　　吸血鬼要怎么去打卢锡安？
　　这不是纯纯受虐嘛！
　　“咱们应该怎么摇？”Smeb回头去问教练，“要不让我玩吸血鬼？”
　　他知道谁玩吸血鬼对位卢锡安，谁这局就是铁定坐牢，永无翻身之地。
　　剑魔对刀妹虽然会被压制，但是还能期待打野顾行前来Gank帮忙，没准还能扭转战局。
　　而吸血鬼打卢锡安这条线，就算等到打野来也没用！
　　先不谈弗拉基米尔自身不具备任何控制技能，很难留人与打野配合。
　　就说顾行真来帮忙，成功把卢锡安拖住留下来，那又要如何击杀呢？
　　要知道顾行玩的可是酒桶！
　　吸血鬼＋啤酒人的组合，在对局前期冷却缩减属性尚未叠加起来的时候，基本只能打出一套技能爆发，缺乏持续输出。
　　卢锡安只需要做出一把饮魔刀，面对双AP组合这局他都不知道要怎么死！
　　可想而知，操刀吸血鬼的人必定要从头抗压到尾！
　　宋景浩对事态的严峻程度心知肚明。
　　但他并没有心生怯意因此退缩。
　　因为Smeb很清楚，自己身为团队大哥——年龄上的，必须得承担起责任。
　　你总不能让初登大赛舞台的超威拿个吸血鬼去抗压吧？
　　万一给萌新打出心态问题来，到时候谁来负责？
　　宋景浩故而义不容辞，决定操刀吸血鬼来迎战卢锡安。
　　超威听到队内大哥主动请缨，嘴角都抿直拉平。
　　原本握住鼠标的手掌心因紧张而变得汗津津又滑腻，令Chovy只觉分外烦躁。
　　红米审时度势后做出决定，“……可以，麦啵你就玩吸血鬼吧，抗抗压也挺好。”
　　他考虑的不光是选手自身的心态，更重要的是战场局势。
　　吸血鬼这条极致抗压路，最好还是要放到边路去，将相比较而言更有帮扶希望的剑魔挪到中路，对战局会更加有利。
　　双方十名选手开始交换英雄。
　　KT队内也有老油条，为确保卢锡安对上吸血鬼、刀妹对上剑魔，死死卡住倒计时20秒这个时间节点来跟进VG的分路情况。
　　这是拳头规定的英雄交换时间底线，一旦距离比赛正式开启不到20秒，队伍再去更换选手使用的英雄，不光会遭到罚款，对方也将会获得一次临场调整的机会，以确保不受影响。
　　你想要在进入峡谷的前1秒再更改分路，压根就不现实。
　　也因此，KT想要抓VG的对位并不困难。
　　最终双方阵容确定如下。
　　蓝色方VG：上单吸血鬼、打野酒桶、中单剑魔、下路卡莎＋卡尔玛。
　　红色方KT：上单卢锡安、打野猪妹、中单刀妹、下路维鲁斯＋莫甘娜。
　　趁着倒计时结束前的空隙，红米还在安抚人心。
　　“大家不用太过担心，只要能够拖下去，咱们是必赢的！”
　　KT这套卢锡安摇摆，固然打了红米一个出其不意。
　　但是也付出了代价。
　　全队的AP伤害屈指可数！
　　你总不能指望猪妹和莫甘娜这对野辅来补充魔法输出吧？
　　因此在红米看来，拖下去等上中野的护甲装备做出来，VG胜算将不断提升！
　　红米神情严肃的看向顾行，“销顾，这局拜托你了。”
　　现在的阵容对阵，上中两条线注定没有线权。
　　下路也因为先前红米在限制敌方辅助位英雄池，变相把自己逼入绝境，卡莎＋卡尔玛的双卡组合多少沾点不伦不类，即便能拥有一定的对线主动权，但看上去也不足以改变战局。
　　众所周知，阵容没有线权，打野是最伤的。
　　非但很难找机会去突袭线上英雄来帮助队友建立起优势，就连己方野区都很难镇守！
　　红米想到这里难免心中有愧。
　　自家打野身为绝对核心，却因为悬殊的前期战力差距而导致发挥空间受限，他认为自己作为主教练难辞其咎。
　　顾行郑重其事点点头，“没问题，包在我身上。”
　　他这番斩钉截铁的保证更是令红米良心难安。
　　在裁判的催促下，红米收起笔记本摘掉耳机，迈步朝舞台中央走去。
　　望着对面满面春风的ZanDarC，红米气得牙根痒痒。
　　喜欢摇是吧？
　　你给我等着，回头指定没你好果汁吃！
　　“成荣，你这BP不太行啊……”ZanDarC还贱兮兮的问候炫耀一句。
　　红米压根没有搭腔回话的意思，只是微微颔首以表礼貌，匆匆握手便转身下台。
　　见VG主教练这般态度，ZanDarC愈发洋洋得意。
　　什么双冠王历史第一战队？
　　今天且看我KT如何把你们拉下马，报仇雪恨！
　　他再回想起赛前国内对KT普遍抱有的悲观看法，不由得嗤笑出声。
　　都说洲际赛揭幕战对KT来说是一场硬仗。
　　劳资打的就是硬仗！
　　刚回到后台休息室的LPL三支兄弟战队成员也通过转播信号看到趾高气扬的KT教练，登时急躁不安起来。
　　“坏坏坏，”香锅眉头紧锁，“KT这个B真的是用心险恶，净搞些阴损招数！”
　　末了习惯性蹦出一句藏话来。
　　“它是不是妈妈不要了啊！”
　　“捏麻麻滴，上中对线我真不知道怎么赢！”Iboy补上一句，“我要是排位赛看到队友压力酱紫大，恨不得退游戏等／ff！”
　　三支战队的选手加上教练组，得有三十人左右，将房间挤得水泄不通。
　　众人单从阵容上分析，都不太看好VG。
　　因为不管怎么想，也很难从敌方的线权封锁中找到突破口。
　　一时间吵吵嚷嚷，人心涣散。
　　虽说赛前因为现场观众对LMS赛区的报复，让在坐选手激起几分热血，想要给弯弯一点颜色瞧瞧。
　　但战胜LMS赛区终归只是支线任务。
　　主线仍旧万变不离其宗，必须得战胜LCK才行。
　　倘若VG上来就在春季赛冠军之间的争斗中落入下风，势必会导致全体人员士气断崖式下滑！
　　“别吵别吵！”负责看管饮水机的Kuro抬高嗓门，用越发标准的中文劝诫另外三支战队的兄弟友军，“相信销顾……他什么时候在关键局让你们失望过？”
　　“那倒也是，”史森明倒是旗帜鲜明，与李瑞行同为顾行铁杆支持者，举起瘦弱的胳膊以示自己对他的支持声援，“行哥一定能破局的！”
　　“冲就完事了！”
　　此时，休息室内的导播镜头自大连体育中心场馆内部的看台上一掠而过，随后召唤师峡谷便轰然降临！
　　转播信号切到上帝视角，同时连通VG队内语音。
　　“咱们一级别太激进，”顾行的声调依旧冷静温和，“先沿着河道站防守位置，他们应该也不敢抱团过来的。”
　　双方论1级战斗力，只能说难分伯仲。
　　别看VG有吸血鬼这个累赘在，但是辅助位可是出门自带大招的卡尔玛！
　　假若KT胆敢抱团来入侵VG野区，段德良只要给上RQ【心灵烈焰】就必定能够命中数人，严重损耗敌方的血量！
　　“那咱等兵线聚合前需要去对面上野区做颗眼不？”超威询问战队老大的意见。
　　顾行并未直接回答，而是反问一句，“蓝猫你开局要拉线吗？”
　　在后台倾听VG选手沟通的金泰相闻言PTSD都快犯了。
　　同样是对阵刀妹，Chovy在洲际赛前迎战RW的比赛中刻意玩过一招拉线，直接让兵线往VG塔前推进，并且还破坏掉刀妹连续3Q就可以击杀掉所有前排近战兵的机会，愣是能运用精妙技巧扭转初期战力差距，将自身的天赋展现得淋漓尽致！
　　也正因为此，Doinb那盘刀妹全局都没有什么特别亮眼的发挥，被超威对位牢牢压制住。
　　现在郑志勋打算故技重施，“可以拉一下，我到3级后面对刀妹能稍微舒服一点……”
　　就像是亚索打刀妹并非全程优势一样，刀妹对剑魔亦是如此。
　　前3级，艾瑞莉娅打剑魔就是无脑领先。
　　等亚托克斯习得全部的小技能，并且慢慢把Q【暗裔利刃】的CD降下来，换血能力会得到显著提升，并不会特别劣势。
　　这段拉锯时光要一直持续到刀妹做出三相之力。
　　等三相一出，刀妹就可以在双方血量相近的情况下无脑贴到剑魔脸上对拼！
　　“那就不用做眼，”顾行做出决策，“对面猪妹前期很难抓你的。”
　　拉完线，小兵交接位置会朝VG中塔不断推进，超威只要把血量保持在健康状态，Score就没有突袭良机！
　　不过VG不打算做眼，KT可不会善罢甘休。
　　他们明白双方打起5v5战斗，己方不会讨到多少便宜。
　　因此并未在下半区多做逗留，而是由上中野三名强势英雄组成箭头，在1分15秒前后闯入VG上野区！
　　当着宋景浩的面，Kiin将自己的首颗饰品眼放置在VG蓝区与魔沼蛙营地相接的区域，用来侦测顾行的分开野动向。
　　Smeb一个吸血鬼也不可能秒排眼位，只得将饰品眼具体位置标记出来供自家打野参考。
　　“我从上野区开，”顾行信号标记在己方蓝BUFF营地处，顺便提醒队友，“麦啵你上线后尽量蹭点经验就好，别太贪。”
　　“我懂得！”Smeb满口答应下来。
　　弗拉基米尔虽然外号叫吸血鬼，但是前期吸血回复能力真的非常有限。
　　万一被卢锡安消耗两波，基本就别想补充上来。
　　宋景浩在等级装备尚未成型时，清线能力也奇低无比。
　　对面想要囤线进来越塔的话，简直易如反掌！
　　而想要破掉敌方的越塔计划，自然需要把血量稳定住才行！
　　正如顾行所说的那样，贪不得。
　　时间临近一分半，双方小兵即将在中路交接，超威赶在兵线到来之前，抢先一步越过中线向敌方一塔进发，打算用肉身拉住KT兵线的仇恨。
　　然而这次Ucal早有准备。
　　方才陪同上野两兄弟去VG上野区做过眼位后，他就缩在中路上方草丛与己方锋喙鸟营地之间的窄道处。
　　卡了个墙角的阴影视野盲区，等的就是超威越过中线来拉小兵！
　　现在秒点Q，拉近距离后利刃冲击直接杀到剑魔脸上，一刀就A了上去！
　　超威暗道糟糕，不过他衡量一番局势，还是打算硬着头皮继续拉线。
　　重剑抡起，被动【赐死剑气】捅在刀妹身上，削减对方血量并挂上重伤效果。
　　等KT小兵到来后，超威再次普攻，成功提前一步将敌方兵线的仇恨拉到自己身上。
　　旋即见计划通，扭头就往后方撤退，不想被刀妹磨损过多血量。
　　但Ucal不依不饶，仗着刀妹高达200码的普攻射程，一直黏在超威身边不停走砍！
　　最终愣是将剑魔血条压低一半，这才放Chovy缩到兵线的包围中！
　　“啧……”超威略显烦闷，“对面那小子猜到我的打算了。”
　　从刀妹藏匿的位置，他就能猜出对方肯定是有Bear来！
　　先前全程超威都不敢交Q【暗裔利刃】去换血。
　　这技能具备远程范围伤害，不仅会伤害到刀妹，甚至还能波及到KT兵线！
　　假如自己的Q技能压低了敌方兵线的血量，那他先前的拉线举动岂不是白白浪费功夫？
　　只能被动挨打的超威心里很不爽。
　　同时，慌张情绪也在心中悄然蔓延。
　　从BP到开局布置，KT都比他之前见过的任何一支战队要强得多！
　　像是IG，肉鸡固然个人实力出众，可是往往队伍在BP上并不出彩，反而会被红米压制住，拿到的英雄以及总体阵容不会给超威带来太多压力。
　　如今同为天才新人的Ucal在全队出色BP的加持下，让Chovy体会到极为恐怖的重压！
　　“没事，只要兵线推过来，你慢慢发育就好了，”顾行宽慰道，“我们不用着急的。”
　　话虽怎么说，顾行心里却开心不起来。
　　开局Smeb的吸血鬼没必要去抢线，特地帮他开野再上线。
　　在队友离开后，顾行一边抡起腋下酒桶朝着蓝BUFF狂殴，一边还在时刻关注上路对线。
　　情况同样不容乐观。
　　Smeb雀氏是在遵循苟活原则，只是远远站在兵线后面蹭经验。
　　但Kiin连兵线都不想让他吃！
　　操作着卢锡安往最靠近VG上塔的那堵线草里一站，自己除去补尾刀之外根本不碰小兵一下，任由双方小兵相互攻击！
　　KT小兵阵亡前，宋景浩想要贴着远离卢锡安的墙边向前，来到经验获取范围之内，结果Kiin二话不说学个E滑步就贴脸上前，两枪被动再接一枪普攻，轻松触发强攻！
　　吸血鬼血量瞬间下降近1／3！
　　“卧槽西巴，”Smeb嘴里碎碎念，“没赢过是吧？酱紫压人的？”
　　他为了保持血量，索性连经验也不闻了。
　　反正Kiin方才滑步上前消耗换血时也吸引到VG小兵的仇恨，而KT小兵则一直兢兢业业去集火敌方兵线，此举进一步导致双方兵线的战力失衡。
　　再加上卢锡安就算是尽量卡着己方小兵攻击弹道命中敌方残血兵前普攻将其补掉，但也不可能每一只兵都做到如此尽善尽美的程度。
　　补刀肯定会致使KT小兵进一步占据优势。
　　长此以往，兵线必定朝着VG上塔推进！
　　宋景浩不着急，嗑掉药瓶把血量补充上来，就准备在塔下接线吃。
　　顾行击杀掉蓝BUFF升至2级，忽然嗅到隐约危机感。
　　KT让上单Kiin这般凶狠的囤线压制，一直把宋景浩逼出经验区，是不是要让Score的猪妹过来越塔？
　　顾行越想越觉得可能性很大。
　　要知道，自己脚下可是有敌方布置的眼位的！
　　KT知道他从上往下刷，等上路兵线进入VG一塔时，顾行肯定不会继续待在上半区！
　　这时Score的猪妹来到上路，配合卢锡安几乎必定能够击杀掉吸血鬼！
　　就算Smeb操作得当升至2级习得血池，也顶多只能推迟阵亡时间罢了，没有控制技能，对方轮流换抗就能确保越塔强杀的成功率！
　　顾行大脑飞速转动，想要临场思考出应对之策。
　　或许，上半区刷到3级后，先佯装去下半区发育，实则绕上一个大圈来上路做反蹲是更好的选择？
　　经典的障眼法，顾行用这招在无数强敌手里占到过便宜。
　　以致于思索对策之时，他脑海中第一时间就冒出这一计。
　　但是……
　　不对！
　　顾行眉头一皱。
　　即便反蹲到位，自己一个酒桶搭配吸血鬼怎么和敌方上野对抗？
　　根本就没有足够的手段！
　　即便是使用E闪肉蛋葱鸡去强行留住敌方，对手双3的上野组合也可以利用爆发伤害先把2级吸血鬼秒杀掉！
　　以VG上野外加防御塔的炮击伤害，KT撑死被换掉一名英雄，另一人依然可以逃之夭夭！
　　但是在VG上一塔内的1换1，对顾行而言真的很赚吗？
　　啤酒人至关重要的闪现丢掉，迫切需要发育的Smeb还要亏掉塔下的一大波兵线！
　　怎么算都不赚！
　　电光火石之间，顾行心头又生一计。
　　“麦啵你再往前两步，看看能不能蹭点经验！”他指挥道。
　　“啊？！”宋景浩饶是经验老到，此刻也不免一脸懵逼，“再往前，我肯定要被对面耗啊！”
　　时间紧迫，顾行来不及和队友解释，“……听我的就完事了！”
　　Smeb经过与顾行一年半的相处，对这位团队领袖倒是发自内心的信任，纵然心有疑惑，但还是听从打野的指令向前两步，想要去蹭经验。
　　果不其然，E滑步刚刚转好的Kiin不会放过任何一个换血压制的机会，再次冲上前来两枪点在吸血鬼身上！
　　点击地板追击向前，待普攻内置冷却结束后，抬手再来一枪！
　　清脆的强攻触发音效回荡在Kiin耳畔。
　　紧接着再跟Q【透体圣光】！
　　Kiin望着抱头鼠窜的吸血鬼，露出心满意足的笑容。
　　上单卢锡安着实爽！
　　这才是上路射手的魅力啊！
　　顾行见卢锡安交出E技能，也觉得挺满意。
　　他抱着酒桶交惩戒将魔沼蛙击杀，先当着敌方视野的面扭头往下方的暗影狼营地进发。
　　实则绕上一圈，利用蓝区与三狼中间的爆裂球果，快速朝着上河道进发！
　　值得一提的是，猪妹想要速三来上路越塔的话，2分钟就势必不能来掠夺河道蟹。
　　否则来来回回要耽误大量时间，等他到上路时，没准兵线都已经进入炮塔内！
　　理想状态的速三越塔，应该是自家野区刷两组，再把上河道收入囊中，正好速三顺势往上靠。
　　顾行得益于开局宋景浩的帮忙开野以及爆裂球果的弹射，倒是在刷野上领先于Score的猪妹，找到一波偷河蟹的良机。
　　不过他看都不看一眼搔首弄姿的迅捷蟹，知道自己在没惩戒的情况下贸然开动河蟹，稍有不慎刷野速度慢上一筹，就会等来Score！
　　他选择直奔上路！
　　根据队友早些时候汇报的信息，自家蓝区的眼位是Kiin所做。
　　那么在4分钟之前，上单卢锡安将没有任何可以用来布置视野的道具！
　　也就是说，Kiin对自己的突袭动向一无所知！
　　“麦啵你看我位置，随时准备冻手！”顾行下达指令。
　　如今比赛来到2分20秒。
　　上路的炮车兵线还没到来，兵线交接位置还卡在VG塔前。
　　宋景浩先前固然被换掉两次血量，不过好消息是该蹭的兵线经验还是吃到了。
　　现在升到2级，他见顾行来到上路与河道的交接草丛里，二话不说就往前冲刺！
　　Kiin见吸血鬼直愣愣往自己脸上冲，本能意识到不对。
　　他想要后撤，可是E滑步仍在冷却！
　　S7世界赛前夕设计师朝卢锡安开出的一枪，如今正中Kiin眉心！
　　顾行自草丛里钻出，E【肉蛋葱鸡】朝着卢锡安就撞了过去！
　　Kiin慌不择路，看到侧后方有肚皮袭来，赶紧交出闪现向后跑。
　　可惜下一刻，又是一道金光闪烁而出！
　　载着啤酒人就追击过来，肚皮正正好好撞在卢锡安身上，将脆皮射手顶得七荤八素头晕目眩！
　　Smeb自然不会放过输出的大好机会，嘬上一口Q，蓄力E炸开损耗卢锡安的生命值！
　　由于Kiin先前两次越兵线压制，多多少少吸引到VG小兵仇恨，自身血量并不是满格，被敌方上野一套技能爆发打下来，血条霎时间见底！
　　而且顾行的Q【滚动酒桶】还放在脚下，延迟爆炸产生更多伤害，并施加缓速效果将他留了下来！
　　Kiin紧咬牙关，孤立无援自知必死的他果断回身反打，Q【透体圣光】瞄准吸血鬼，想要尝试死前换掉残血的宋景浩。
　　只是Smeb保命一直可以的，见状不对就交出闪现向后撤退，拉开距离让敌方致命的两枪被动A不出来！
　　顾行一记普攻顺利将卢锡安性命收掉！
　　一血爆发！


第688章：喜欢抓我是吧？有本事继续来！
　　LPL后台休息室内的三支兄弟战队见VG开局就拿到一血，登时喜出望外。
　　欢呼声骤然爆发出来，在密闭房间内重重回荡！
　　“帅！”李元浩心情振奋不已，“不愧是你啊行哥！”
　　“话说行哥这Gank路线也太风骚了吧？”史森明喜形于色，“我估计对面上单做梦都没想到还能酱紫玩！”
　　他们都是内行人，又可以听到VG的队内语音，能够在短时间内总结出顾行发起突袭的全部步骤。
　　刷完魔沼蛙之后，先当着KT布置在VG蓝区的眼位向下移动，故意欺骗Kiin，让对方误以为酒桶在往下移动，必然会远离上半区。
　　期间Smeb在上路故意向前走位尝试蹭经验，让放松警惕的Kiin把滑步交出来用作换血。
　　而顾行本人则借助爆裂球果，绕路上河道赶往上路。
　　如此一来，正好规避掉Kiin布置在VG蓝区的假眼，从而在受害者浑然不觉的情况下对其发动奇袭！
　　“有一说一，这抓捕卢锡安的决策是真的狠，”小花生赞不绝口，“反正我要是打野，肯定是帮优不帮劣，这没控制的上路我看都不会看一眼……”
　　“你什么意思啊？”狼行乜他一眼，“我警告你嗷，以后就算看到我选吸血鬼，你也给我来上路帮忙！”
　　“看看人家行哥，这就是你的榜样知道不！”狼行像是儿时催促孩子去学习效仿隔壁小孩的家长一样，冲着小花生提出要求。
　　“好好好，”Peanut当即满口答应下来，眼中露出狡黠光芒，“但我又不如行哥厉害，只要你别怕我到上路Gank送人头和BUFF就成……”
　　虽然他私底下性格不像是赛场上那般凶狠暴戾，但是并非人畜无害，多多少少沾点白切黑。
　　“那你可憋来了！”狼行连忙伸出手掌，做出类似如来神掌的姿势。
　　休息室内的一众选手嬉笑出声。
　　不过正如小花生所说的那样，赛前任谁来看，吸血鬼＋啤酒人的上野组合都很难抓死卢锡安。
　　让100个打野来选择，其中98个估计都不会去逮捕抓人！
　　但顾行偏偏抓准卢仙前期E冷却过长的短板，在转瞬即逝的空隙见缝插针，成功捕获Kiin的一血！
　　剑走偏锋的决策令一众LPL明星选手无不为之赞叹。
　　“而且Gank的时间节点真的很刁钻，”香锅说出自己的看法，“正常来说打野要么1组野怪速二去抓人，要么就是3组野怪全部刷掉升到3级再Gank……但顾行不走寻常路，他两组营地刷完去找对面上单，这谁顶得住啊？”
　　可以说，打野刷完两组营地就抓人属于是上不去下不来，卡在中间了。
　　刘世宇自认突袭手法极其刁钻，很擅长从各种匪夷所思的角度发动Gank。
　　认为那100个打野里，唯有顾行与自己敢到上路帮吸血鬼建立优势。
　　可他换位思考，也真不一定就敢使用刷两组野怪再抓上这种诡异套路！
　　然而细细想来，顾行的决策十分正确。
　　如果速二去上路，届时为了规避视野，顾行必须要绕上一大圈，Kiin的卢锡安就将升至2级。
　　而Smeb的吸血鬼由于没有线权，只有蛐蛐1级！
　　2级啤酒人搭配1级吸血鬼，短时间内绝对杀不掉2级卢锡安！
　　更别提KT还有一波小兵来帮忙！
　　万一Kiin恶向胆边生，没准会将闪现留在手里，不用来躲避酒桶的肉蛋葱鸡，而是用来强行与Smeb对换性命！
　　倘若卢锡安真－这么玩，宋景浩断然无法像方才那样玩极限逃生！
　　至于酒桶速三再抓上，更是无稽之谈，真等到那时，KT没准都在筹划上野越塔强杀了，顾行顶多只能做反蹲！
　　可以说，刷两组野怪就绕圈抓上，是现在唯一能威胁到卢锡安的手段！
　　平素恃才傲物的香锅想到这里，也不由得心生钦佩之情。
　　乌兹在旁倾听几家打野的交流沟通，总觉得自己这个下路射手和他们之间隔了一层可悲的厚壁障。
　　他攥紧并高举双拳，“反正给VG加油就对了！咱们拿到前期劣势阵容还能拿到一血，简直就是……从未如此美妙的开局！”
　　“说的好！”李元浩第一个鼓掌捧场附和乌兹。
　　与热闹的LPL后台休息室相对比，LCK那边人均如丧考妣。
　　KT主教练ZanDarC胸膛剧烈起伏，语气中满是悲愤，“基仁你在干嘛啊？开局为啥是你去做眼？”
　　他方才在看到Kiin一级入侵时把饰品眼交掉，内心就涌现出不妙的预感。
　　按理来说，开局外出做眼的任务应该由野辅来完成。
　　因为这版本英雄的饰品眼冷却时间大幅提升，每一个都相当值钱。
　　尤其是单人线。
　　你开局就把饰品眼当着对方的面交掉，意味着在4分钟前，线上处于不设防状态！
　　就算对面上野看起来很难抓到你，也没有如此松懈的道理啊！
　　果不其然，顾行用障眼法绕上野区一圈，便在Kiin神不知鬼不觉的情况下来到上路附近发起Gank！
　　现在ZanDarC恨铁不成钢，只怨Kiin前期过于麻痹大意犯下了失误。
　　否则怎会给顾行趁机偷到一血的机会？
　　一边的GEN主教练Edgar连连摇头。
　　在他看来，Kiin目前表现出来的纪律性实在太差劲。
　　Edgar向来很强调纪律性，认为选手前期就应该完美遵循教练组的安排来展开对局。
　　就比如自家的队员，经过两年调教后个顶个都是纪律性拉满的存在，赛前自己说东，赛场上他们绝对不敢往西去，不然都不用自己冻手，安掌门的棒球棍就准备好啦！
　　只是……纪律性拉满的GEN今年成绩却很不理想。
　　春季赛只是殿军，夏季赛更是要俯冲季后赛门槛！
　　再看看这支纪律性欠缺的KT，却能豪取LCK春季赛冠军，夏季赛截止洲际赛开始之前也是排名榜首！
　　两相对比，衬得GEN十分尴尬。
　　Edgar也清楚问题出在那里，但是很难改。
　　因为是拳头设计师在作祟。
　　他通过休息室电视屏幕望向正在峡谷内奋战的VG，登时恨得牙痒痒。
　　C8东西，凭啥我们用一次真眼海打进S赛决赛就要被连根削弱，VG都在国际大赛舞台上叱咤风云快两年了，还没有遭到致命削弱？
　　Edgar忿忿不平之时，KT队内语音也传来选手之间的交流沟通声。
　　“我的我的……”Kiin很是自责，“不该这么浪的。”
　　他身为一年级新生，终归还是太年轻。
　　究其原因，无非就是太想进步了，想要在对抗Smeb的对局中打爆对方，报今年MSI的一箭之仇，让自己正式在国际大赛上崭露头角。
　　但是一想要压人，就容易滋生急躁情绪。
　　自认上路对位是速通爽局的他，上来就抢在老队长Score之前先把饰品眼放到敌方野区里，自废双目丢掉布置防Gank视野的机会，紧接着又是在E进入冷却的情况下继续无脑压线，最终惨遭顾行俘虏！
　　这下可倒好，前期本应握在手中的天大优势被他亲自送了出去！
　　Kiin自是愧疚难当。
　　“没事，你复活后TP上去先把兵线给解了。”在下路同敌方平稳发育的Mata随机应变给出对策。
　　卢锡安阵亡前曾经留有几秒钟时间，Kiin选择回身反打，成功逼出宋景浩的闪现，但是也因此错失了处理兵线的机会。
　　第二波小兵如今正卡在VG上塔前，如果不加以处理的话，定然会亏损掉不少经济。
　　“啊？！”Kiin瞪大眼睛，“我这怎么传送过去？”
　　对面吸血鬼回城补给过状态装备后，同样是传送回线，摆明了想要卡线。
　　而顾行刚才在完成击杀后，扭头就去了上河道，大概率是在清理迅捷蟹。
　　假若自己传送上线，顾行去而复返怎么办？
　　Kiin瞅一眼小地图，发现Score压根就没有往上赶的意思！
　　那我TP上去一打二不是找死吗？
　　“放心传就好，”Mata强调道，“对面打野不敢来找你的。”
　　“没错！”Score深表赞同。
　　见野辅两位团队大哥纷纷发话，Kiin只好暂且按捺住内心的困惑，直接传送到小兵身上，落地后便用普攻衔接技能去补刀。
　　结果正如Mata所说的那样，顾行并未再次来到上路逮捕自己。
　　Kiin终于放下心来，从容不迫将刚刚抵达上路的第三波炮车兵线也处理掉。
　　“推完了嘛？”队伍主指挥Mata询问自家上单，在得到肯定答复后，又补上一句，“基仁你推完就赶紧往后走，千万别压人……东彬哥你快点搞事！”
　　“好嘞！”Score早些时候见顾行出击帮团队拿到一血，早就按捺不住立功心切的急躁，落位后冲着中单Ucal发号施令，“雨铉你看我位置，准备跟控制！”
　　他操作着猪妹正蹲伏在与VG中一塔相距一堵墙壁的斜上方草丛里。
　　由于中路兵线到达时间要比边线早10秒，当Kiin在上路清理炮车兵线时，Ucal已经将小兵推入VG中塔内。
　　现在炮车都已被超威补掉。
　　不过还剩下五六只小兵，对于Score来说完全够用。
　　高东彬见超威用出Q【暗裔利刃】来垫刀补被炮塔攻击一次后变成1／3血左右的远程兵，当机立断使用Q猪突猛进穿过墙壁！
　　在猪头即将越过墙壁之时，他又跟上闪现，猛地向前位移400码，让胯下钢鬃直接与VG塔下的亚托克斯撞在一起！
　　剑魔：啊？
　　Chovy被打了个措手不及，完全没想到敌方打野会出现在中路，并对自己发动越塔攻势！
　　在顶飞剑魔后，猪妹挥动手中的链枷，将W【凛冬之怒】挂到对方头顶。
　　超威见Ucal的刀妹虎视眈眈，也朝自己冲了过来，立马意识到事态不妙，交出闪现就想后退。
　　他逃生时思路非常清晰，还在往己方下半部的锋喙鸟营地方向移动，手里还有E【暗影冲决】的剑魔只要到墙边，卡好位置就能从中一塔内直接穿墙来到F6身边！
　　可是KT不打算给超威撤退的空间，Ucal果断闪现向前拉近距离，Q【利刃冲击】怼到剑魔脸上，同时施放出比翼双刃的首记刀片！
　　不得不说，Ucal虽是新人，但是在对局经验上要远胜本局的另外两名萌新Kiin和超威。
　　他也不释放第二记比翼双刃刀片，就是仗着自己的200码普攻射程，不断普攻消耗剑魔！
　　言下之意十分明显。
　　你不交E，我也不交E！
　　超威虽然有两段E【暗影冲决】，可是这两段位移中间也有内置冷却，在技能冷却之间，刀妹完全可以施放出比翼双刃晕住自己！
　　他的Q技能进入冷却之后，连反打的能力都没有，只好抱头鼠窜，先交第一段E冲刺到靠近锋喙鸟营地的墙边，寄希望于自己的身板能够撑到敌方中野控制链结束。
　　可惜事与愿违。
　　比翼双刃拉晕剑魔之后，刀妹再补上一刀，成功叠满猪妹的四层冻结效果。
　　Score卡在晕眩效果即将消失时，再跟上E【永冻领域】，完美衔接上控制链！
　　随后的普攻触发碎冰特效，附着高额伤害，搭配刀妹的平A接W【距破之舞】，将剑魔血条彻底清空！
　　超威到死也没机会施放第二次暗影冲决！
　　全程抗了三次防御塔，Score仗着猪皮＋余震的双抗提升，愣是还剩半管血，与中单一起赶往下半区逃之夭夭！
　　“Nice！”大鹌鹑听到队友传来的捷报，当即高呼一声龇牙咧嘴笑了起来，“干得漂亮啊东彬哥！”
　　“嘿嘿，对面这个中单真好抓，”Score开怀大笑，“防Gank意识比瑞行差多啦！”
　　见队伍迅速挽回劣势，Kiin先前苍白的脸色重新涨回了一点血色。
　　剑魔的阵亡消息飞快传递到每一位VG选手耳畔。
　　“你不是在塔下补刀嘛？”杰克很是意外，“这怎么死的？”
　　超威无可奈何手扶额头，“……就越塔强杀啊，交双闪贴脸把输出灌上来，我没办法操作的。”
　　归根结底，这次阵亡还要拜开局的拉线举动所赐。
　　郑志勋当时为了做成回推线，特意顶着敌方中单的输出，并吸引到敌方小兵的仇恨，因此损失大量生命值。
　　后续他以为自己补塔刀肯定不会面临什么危险，仗着E技能被动的吸血可以把亏损的生命值慢慢吸上来。
　　谁成想KT中野竟敢直接动手！
　　先前主动拉线的策略居然把超威送入坟墓之中！
　　顾行切屏望着KT中野消失的背影，口中喃喃说道，“有丶意思……”
　　他看到猪妹在中路露头，就在第一时间反应过来自己上当了。
　　起先在看到Kiin复活后选择传送回上路来解线，身处上河道的顾行并未再次朝卢锡安发动突袭，就是因为他忌惮Score的猪妹在后方反蹲！
　　毕竟如果没有队友帮扶，Kiin凭什么敢孤身一人传兵上线处理卡在VG塔前的小兵？
　　没道理的！
　　当时顾行很明白，双方上野战斗力不在同一水平线上。
　　VG上野双双没闪，控制稀缺爆发能力也有所不足，反观KT，卢锡安的爆发配合猪妹的坦度，不知道要比他们强到那里去了！
　　更别提如果打起上野2V2，KT还有一大波前推兵线可以帮忙提供伤害并抵挡吸血鬼的E【血之潮汐】。
　　细算下来，VG没有一丁点胜算！
　　顾行这才没有再去找Kiin的麻烦。
　　但是万万没想到的是，KT竟然读起兵法来了！
　　让Kiin明晃晃传送上去解线，佯装Score在上路反蹲。
　　实则是让猪妹直接去中路，尝试对剑魔发动越塔强杀！
　　一来一回，VG也是损失惨重！
　　顾行只能在心中感慨对方不愧是LCK赛区的一号种子，果真是有两把刷子。
　　在拿到优势阵容后，KT能够施加到的压力也丝毫不差！
　　“蓝猫你复活之后别用传送，把技能省下来，”顾行在脑海中思索着回击之策，“步行往中路赶就好了。”
　　待超威复活，现在塔内的这一波兵线肯定是与他无缘。
　　不过血量保持相对健康的Ucal显然是想要把赶来中路的第四波短线也处理干净再回城。
　　超威要是交传送，绝对能补到这第四波兵线。
　　但顾行竟然要他不要交传送？
　　平心而论，超威刚听到顾行的指挥时，内心的兵瘾就在不停上涌，叛逆期到了想要执意交传送回中路。
　　但是转念一想……
　　这可是顾行下达的指令诶！
　　自己职业生涯的拯救者吩咐他把传送留下来，岂有强行忤逆的道理？
　　超威努力压抑住看到残血小兵的冲动，自顾自补上一把长剑就步行赶往中路。
　　切屏见抱着酒桶的啤酒人来到中路，Chovy不由得长处一口浊气，以为顾行要来代劳帮自己把兵线处理掉。
　　吃吧吃吧……
　　谁让是你行哥呢？
　　但凡换个人，你看我这个TP交不交就完事了！
　　顾行似是能听出他的心声，这时突然补上一句。
　　“放心，我不脏你的兵，就是帮你卡一下。”
　　此刻刀妹已经将第四波小兵全部击杀，将全部6只兵通通推入到VG塔前。
　　顾行所作所为正像他所说的那样，并没有施放技能去脏掉这一大波兵线，而是驱使着酒桶站在VG中一塔前方，用肉身抵御住敌方小兵前进的步伐，将他们通通隔绝在炮塔攻击范围之外！
　　超威瞬间蕾姆。
　　行哥，这回是我错怪你了啊！
　　偶像顾行宁愿耽误自身的刷野节奏，并且损失些许血量，就为了帮自己卡线，让他省下来一个传送！
　　这是何等的善举？
　　超威如今心情激荡不已，恐怕就是为了顾行去上刀山下火海也在所不辞！
　　LPL解说台上，娃娃看到酒桶腆着肚皮边跳舞边卡线的举动，当即哇哇大叫出声。
　　“行哥未免也太无私了吧？这波进塔的小兵还要硬卡啊？”
　　米勒哭笑不得，“说实话，如果中单的ID换成‘Kuro’，我感觉行哥二话不说就会把一整波兵线全部吞到肚子里去……”
　　“只能说超威身为团队新人，雀氏在不少方面受到队友的优待。”
　　“就看他能否给予队伍回馈了！”
　　直播间里熙熙攘攘，无数网友聚集于此，见状也议论纷纷在弹幕里发表看法。
　　【行哥你舅宠他吧】
　　【过分了嗷，上次我看行哥还是帮推线不脏兵，这次连兵线都要卡？一点过路费都不收，你根本就不是行哥，你究竟是谁？】
　　【超威你能不能行啊？别辜负行哥的牺牲啊，支楞起来成不？】
　　【我看够呛，Ucal这小子操作意识是真的老辣，明显比超威要成熟得多，感觉打完MSI回来就蜕变了】
　　Chovy来到线上后从顾行手中接过一整波小兵，同样用肉身卡线，打算等到第五波小兵抵达中路后再拉掉兵线仇恨。
　　他深呼吸两次，企图缓解内心的压力。
　　不得不说，对位的Ucal虽然同样是新人，可是终归比自己多在顶级联赛打了半年，而且还参加过季中冠军赛这样的国际大赛，在经验上显然要胜过自己。
　　这点从对方在开局面对自己拉线举措的处理以及方才越塔时的应对方案上就可见一斑。
　　若是搁以前，碰到强力中单超威就懦了，想着先发育一波，等自己三件套再跟对方在团战中一较高下。
　　但适才顾行牺牲自己的卡线举动，在Chovy心底燃起一团熊熊烈火！
　　他铆足一股劲，非要战胜Ucal不可！
　　顾行身处紧张刺激的赛场上，倒是对超威的心态变化一无所知。
　　卡线在旁人看来可谓是牺牲颇多，但在顾行看来倒是芜所胃。
　　因为他已经很肥了。
　　先前在上路拿到一血，抓死卢锡安之后，顾行又去上河道把迅捷蟹收入囊中。
　　若是谁在BP结束后对顾行说，他前期能天胡到如此地步，顾行指定要笑他异想天开！
　　KT中上都握有绝对的线权，并且不论是上野对拼还是中野对抗，前期他们都拥有绝对优势！
　　我靠什么去拿一血再控上河蟹？
　　可是经过他的临场应变与调度，自己还真能做到天胡开局！
　　既然如此，顾行也就不在意自己牺牲付出的这点血量与时间。
　　他给超威节省下来的这个传送，自然有用武之地。
　　到时候能够赚取到的收益必然要比自己卡线这点损失要多得多！
　　“红开，同样是刷完上半区……”顾行在心中分析着敌方Score的刷野路线。
　　之前猪妹在中路发起越塔时，刷野数和开局收获的BUFF增益效果都暴露在他眼前。
　　顾行不费吹灰之力，就判断出对方的开野路线与自己同向。
　　他立马筹划起进攻计划。
　　“蓝猫你待会儿在中路清完兵线就往后退，”顾行做出安排，“听我吩咐再交传送，咱们可以打一波中野2v2。”
　　“没问题！”超威满口答应下来。
　　顾行先按部就班去清理下半区的营地。
　　他刻意没有击杀石甲虫，而是拿到红BUFF后就回城，做出蓝色打野刀＋黑暗封印＋草鞋的组合，动身往上野区进发。
　　双方打野首轮刷野期间都发起过一次突袭，以致于现在第二轮野怪营地都已开始刷新。
　　顾行并未看刚刚降生的美味可口魔沼蛙一眼，夹着酒桶就往上河道赶去。
　　这里的迅捷蟹祭坛即将消失，不过存在的90秒时间里，提供的视野也并未看到敌方英雄有在此附近做过眼位。
　　而且顾行根据上单Smeb汇报的信息，得知Kiin在刚才饰品眼转好后，选择将眼位做在上路与上河道相连的隘口处，并未更加深入的捅进上河道。
　　确定这里没有敌方的任何视野，顾行大喇喇踩着祭坛提供的加速效果闯进河道并一直来到大龙坑内部。
　　贴着墙壁交出E肉蛋葱鸡，顾行进入敌方上野区内，蹲伏于红BUFF营地旁边的草丛内，开始守株待兔等待有缘人。
　　他信心满满。
　　先前就已判断出Score是从上半区红BUFF营地起手，去上刷掉石甲虫后再折返回来，清理掉F6的路线。
　　故而次轮营地刷新后，敌方势必要先去清理首个刷新出来的石甲虫，再向下方锋喙鸟营地前进！
　　而红区就是Score的必经之地！
　　顾行连一组野怪都没刷，蹲伏于此，就是要卡着猪妹的刷野进度打时间差，对敌方发起偷袭！
　　不出意外，15秒钟之后猪妹的身影就出现在顾行的视野范围内！
　　顾行先往脚下插眼。
　　“TPTP！”他呼叫起超威。
　　郑志勋早就做好准备，就等顾行一声令下，便不假思索在塔内使用传送，直抵顾行刚刚插下的眼位处！
　　顾行吨吨吨灌下一口啤酒，先放出滚动酒桶，再跟上W【醉酒狂暴】的额外增伤，将瑟庄妮的血量压低一大截！
　　刚刷完野怪的猪妹连被动猪皮都被破掉，自身坦度并不算特别夸张。
　　Score在看到草丛里的传送旋光时，心里登时大吃一惊，见酒桶钻出来给自己一记重击，更是想都不想就打算后撤！
　　只是Q猪突猛进刚要离开，就看到酒桶舔着肚皮撞了上来！
　　肉蛋葱鸡！
　　顾行时间卡的很死。
　　他虽然在中路卡线时耽误了一点时间，可是要知道Score耽误的更久，敌方抓完人的时候连河道蟹都没吃，在这个极度强调河蟹经济的版本，对方必然要在刷完下半区再将河蟹收掉才会回城补给。
　　再加上顾行连己方的首轮石甲虫都没刷，能够节约大概20秒。
　　一来二去，他反而能够领先一点时间！
　　而且顾行无比确定，自己掌握到的时间差必定大于肉蛋葱鸡的冷却！
　　现在事实印证了这一切。
　　他的E技能转好没多久，一肚皮就把瑟庄妮的位移技能打断！
　　紧接着引爆滚动酒桶，酝酿过后的啤酒花爆裂开来，将猪妹血量进一步压低！
　　顾行虽然少刷了一组石甲虫，可是有一血以及河道蟹提供的经验，他照样可以升到4级！
　　二级Q的爆发伤害令猪妹压根吃不消！
　　不得已，没闪的Score只好求援于队友，同样脚下插眼呼叫中单前来帮忙。
　　Ucal之前也没交传送，如今见自己实在来不及去打断剑魔TP，只好自己也赶过来。
　　但速度终究是慢了一筹。
　　超威的剑魔先发先至，落地后QE向前再接W【恶火束链】，配合顾行的红BUFF缓速将猪妹留下来。
　　二段Q施放后，恶火束链就将敌方拉拽回来，当即挥出赐死剑气，最后Q3重斩而下，狠狠一剑将猪妹血条清空！
　　望着倒地不起的瑟庄妮，超威胸中豪气顿生。
　　喜欢抓我是吧？
　　有本事就继续来！


第689章：时间到了，世界的终结者来了！
　　“漂亮！”
　　解说台上，米勒嘶声怒吼出声，“行哥再一次站了出来，他精准捕捉到Score的刷野动向，提前蹲伏并且还拉上了超威一起，用率先落地的传送宣判对手的死刑！”
　　大连体育中心内刹那间迎来沸腾景象，万余名观众为自己支持的主队送上热烈欢呼！
　　娃娃喜笑颜开，“有一说一，行哥这个卡时间入侵野区做埋伏的招数可谓是屡试不爽，尽管经常使用，但是效果却依旧出类拔萃！”
　　直播间内的观众更是陷入狂欢中无法自拔。
　　【我焯彳亍！】
　　【中上被压线，行哥这都敢闯进别人家野区入侵啊？玩的就NM离谱！】
　　【劣势一点都不慌，稳如一条老狗，这就是世一野给我的自信！】
　　【之前说超威吸行哥血的站出来走两步！就问你这钵剑魔关不关键吧，直接把Score斩掉！】
　　【捏麻麻滴，这剑魔连招是真流畅，看样子超威没少玩啊】
　　【蟹蟹Score，好兄弟！看VG有点劣势就立马送温暖，他真的温柔，我哭死……】
　　KT选手席内的Score此刻烦躁又不安，望着黑白屏幕，额头疯狂沁着汗珠。
　　他赛前曾经与教练组团队一起研究过顾行的战术特点。
　　和绝大多数选手一样，这位世一野也有惯用招数。
　　Score分析研讨过后，知道顾行最喜欢使用两个套路。
　　除去障眼法之外，就是在队伍陷入节奏停滞的逆风局面时，进入敌方野区埋伏寻找机会寻求击杀敌方打野！
　　这招对于选手的大局观要求很高，需要根据队伍收集而来的各类信息判断出敌方打野的动向才行，并且还得选手自身胆大心细，才敢在劣势境地下前往敌方野区搞事，否则稍有不慎，就很容易变成送温暖！
　　不过优点也很明显。
　　往往能令人防不胜防！
　　Score在教练组的帮助下都快把顾行的常用伎俩给看透了，然而就是防不住这一招！
　　他根本就不清楚顾行会在何时何地来阴自己！
　　如今惨遭埋伏，Score自然懊恼不已。
　　Ucal的刀妹尚未升到6级，当时见Score被剑魔用恶火束链留住，便知道就算自己落地，也很难拯救出打野，研究了一下索性取消传送，留在中路把兵线推进去，想要让超威多亏一点小兵。
　　“蓝猫你别回中路，”顾行劝阻超威回中路补线，“咱们一起去上路，抓这个卢锡安！”
　　若是搁打法修改之前的日子，超威断断不会听从顾行的指挥，肯定要回中路赶紧补线。
　　但现在郑志勋已经迎来了光荣的进化！
　　他唯顾行马首是瞻，闻言赶紧陪着打野向上方移动。
　　全程看都不看中路兵线一眼！
　　赶路过程中，超威还在汇报自身的技能情况，“我W应该转不好，E也只有一次！”
　　这一版的剑魔虽然E【暗影冲决】可以充能积蓄两次，但是每次充能所需的时间比较久。
　　Chovy先前将一轮技能交在Score身上，短时间内无法冷却完毕。
　　“没事，够用了……”顾行催促道，“麦啵你别管兵线，直接往前追，别让卢锡安回城！”
　　实际上不用他说，经验丰富的Smeb听队友要来帮自己，第一时间就舍弃兵线向前穷追不舍，誓要用肉身阻拦住卢锡安回城的步伐！
　　Kiin叫苦不迭。
　　他在野区战斗爆发伊始就想要去支援Score，结果还没离开上路，便得知打野驾崩的噩耗。
　　不得已，Kiin很清楚自己孤身一人很难在敌方上中野三名英雄的威胁下守住上路，只好赶紧向后撤去。
　　但无奈上路实在太长！
　　Kiin又没穿草鞋，一时半会儿压根就不可能步行返回到安全范围！
　　他望着身后穷追不舍的吸血鬼，只觉万念俱灰。
　　好不容易逃到上路一塔内，然而侧后方草丛里就钻出剑魔与酒桶来，将他的退路牢牢封死！
　　“我先抗，你们赶紧补伤害！”Smeb义不容辞走上前去，QE起手开始蓄力。
　　Kiin发现自己不可能逃生，便打算就地反打，普攻衔接技能接连命中吸血鬼，压低敌方血量。
　　“蓝猫你快给技能！”顾行提醒自家中单。
　　超威不假思索，先交出一段Q。
　　Kiin知道自己想塔下操作反杀，就绝对不能吃控制。
　　不然，VG中野的控制技能绝对会一环套一环，把自己控到死！
　　Kiin知道剑魔手握E【暗影冲决】，如果自己现在就交滑步，对方绝对来得及跟E来确保技能命中。
　　因此他特意等剑魔的剑锋快要落到自己身上再使用滑步向侧后方拉扯距离，让超威来不及反应！
　　但亚托克斯极具压迫感的猩红双目凝视着他，像是在看消愁。
　　剑魔确实没有跟E，可是后续在劈出第二段Q时，超威的暗影冲决就杀了上来！
　　Kiin起初不以为意。
　　LCK联合教练组也在洲际赛集训初期就意识到剑魔的厉害，这段时间他没少练习，对英雄机制小有了解。
　　剑魔一段Q是最远的，足足625码，二段Q是一个类似梯形的形状，最远端不过500码左右。
　　而且卢锡安的E最长距离要比亚托克斯远125码……
　　按理来说，即便超威二段QE，也没道理命中他！
　　然而令他意外的是，剑魔在施放二段Q【暗裔利刃】时，并未直愣愣面朝自己。
　　而是斜向挥动重刃！
　　Kiin满头问号。
　　还不等他心生疑惑，亚托克斯的剑刃就重重砸下，剑锋边缘击中，将卢锡安击飞到半空中！
　　“好帅的Q2！”顾行眼前一亮，由衷夸赞道，手上功夫不停，E【肉蛋葱鸡】朝卢锡安撞了过去！
　　控制链衔接，没有闪现的Kiin动弹不得！
　　超威第三段剑锋重重砸下！
　　伴随着拍击在肉体上发出的沉闷声响，卢锡安血条被彻底清空！
　　Smeb瞧见又一发炮击即将落到自己身上，连忙开启W血池向后方撤退。
　　防御塔仇恨锁定在超威身上，不过无伤大雅，他本来生命值就很高，抗完两下炮塔射击也还剩下一半血量。
　　VG上中野从容撤离！
　　宋景浩终于腾出精力来夸赞队友，“蓝猫你这剑魔有丶精髓啊！”
　　“雀食蟀啊雀食蟀！”在下路的杰克全程围观这钵上路越塔，也点头附和表扬道，“这也能Q到卢锡安的？蓝猫你多多少少沾点离谱……”
　　超威腼腆的笑笑。
　　另一边的Kiin仍然处于百思不得其解的状态。
　　剑魔二段Q这么远？
　　倒也不怪Kiin一头雾水。
　　剑魔才被重做没多久，大多数玩家都把剑魔当成锐雯的重装战士版本，只有一小撮顶分路人和职业选手在疯狂练习上分。
　　可想而知，现在能够熟练掌握剑魔的玩家寥寥无几！
　　就连一天训练十几个小时的职业选手也无法做到人人精通，毕竟他们还要抽空去参加训练赛，真正能够把玩剑魔的时间并不多，以致于各类后世普及的操作现如今都没有被开发出来！
　　例如超威方才使用的小诀窍，便是剑魔的斜角二段Q。
　　技能本身是梯形，斜边肯定比高的数值要大。
　　那他只需要把剑锋稍稍偏移，让斜边冲着敌方英雄，就可以达到延长技能极限射程的效果，以此来命中卢锡安！
　　Mata川揉揉紧皱的眉心，只觉惆怅万分。
　　他做梦也没想到敌方的反扑力度如此夸张。
　　上单卢锡安连续阵亡两次，上回还能用传送回线补发育，这次Kiin的传送仍在冷却中，步行赶回上路注定要亏损一大波兵线！
　　届时宋景浩的补刀甚至能反超Kiin！
　　前期卢锡安对吸血鬼的对线玩成这样，那还打个锤子？
　　上路变成均势，中路则更不用提！
　　己方先前通过中野越塔强杀剑魔，费尽九牛二虎之力才将超威的发育限制住，结果VG一波野区入侵再顺带着越掉上路卢锡安，顷刻间就让剑魔重新连接！
　　而中上两名英雄的崩盘，也宣告着队内先前倾其所有宁愿抱着选出菜刀队阵容的风险也要来压制住VG摇摆中上的计划正式破产！
　　Mata越想越烦，眉头都皱成‘川’字，正好对上了自己的外号。
　　“先发育吧，别搞事了！”他提出休养生息之策，“大家冷静一下缓一缓！”
　　“等先锋吧，”Score附和道，“咱们现在的阵容强度打起团来还能赢对面，大伙千万别慌！”
　　大鹌鹑按下Tab面板，原本想要下意识看看对面射手的补刀数，不经意间瞅到Kiin装备有点不太对劲。
　　“基仁你还要做饮魔刀吗？”Mata质疑道。
　　卢锡安装备栏里赫然装着一个抗魔斗篷，摆明了是要合成饮魔刀！
　　“不做不行啊，”Kiin苦着脸，“对面打野盯上我了，没有饮魔刀，我连线都不敢往前压，被抓就是死！”
　　Mata在心底短叹一声。
　　若是正常的优势对线，卢锡安出个饮魔刀非常合理。
　　买出这件装备，就等于是购入护身符，让敌方吸血鬼＋酒桶的双AP上野不会对自己动杀心。
　　但问题在于现在卢锡安对线一点优势都没有！
　　你再浪费1300金币去购买饮魔刀，待会儿打团辣里来的伤害？
　　不过大鹌鹑又不得不承认Kiin的说法很有道理。
　　如今双方上野之间的强度已经攻守易形，超前发育的VG吸血鬼＋酒桶，想要击杀没魔抗的卢锡安简直易如反掌！
　　他思前想后，也只能放任Kiin去沿着自己的配装方案继续出。
　　反正买都买了……
　　不过Mata的顾虑很快就印证成现实。
　　对局进行到10分钟，双方集结大军开始向先锋处集合，准备大战三百回合来争抢紫皮大蒜的归属。
　　“蓝猫你先抢线，稍微慢点过来也不要紧，”顾行加快语速指挥道，“先锋血量很健康的！”
　　“记得囤线，不要一股劲全部把兵推掉！”
　　超威言听计从，抡起重剑就开始拼命劈砍面前的炮车兵线。
　　得益于早些时候收获的两颗人头，Chovy在经济上反超Ucal一头，现在已是幽梦之灵在手，刀妹浑身上下都是三相的散件。
　　无需多言，自然是超威能够掌握住中路线权！
　　他将刀妹逼退，一副对手胆敢上前就要挨Q的嚣张模样。
　　见己方下一轮短线到达中二塔附近，这才三下五除二将炮车处理干净。
　　如此一来，当KT短线到达中路时，正好在中一塔前接住VG炮车线。
　　兵线没有彻底进入敌方炮塔，但是论势头无疑是VG更胜一筹！
　　假如没有人去处理，VG炮车线＋短线汇聚囤积到一起后，将没有任何悬念的推到KT塔内！
　　届时KT将亏掉整整两波线，并且中塔血量还要被大量小兵蚕食消耗！
　　超威见状心满意足。
　　他的兵线理解一直很强。
　　想想就知道，一个能让补刀数领先于时间这件事变成家常便饭的铁刷子怎么可能不会玩兵线？
　　说句不好听的，估计从娘胎里就在玩兵线，各类技巧的使用绝对称得上炉火纯青！
　　超威先前只不过是没有将这些兵线知识运用到正途上！
　　经过红米和顾行这一个月的恶补指导，郑志勋已经逐渐懂得如何做线来让对手如鲠在喉！
　　顾行见超威搞定中路兵线开始往上河道进发，还在语音里敦促队友，“不着急，等段哥大招转好再说……”
　　段德良操刀的卡尔玛在下路时为了抢到率先回城率先赶往大龙坑的时间差，特地把R【梵咒】用来加持Q【心灵烈焰】，只为了加快推线速度。
　　现在尽管成功落位，不过大招还有10秒钟才转好。
　　没R的辅助卡尔玛在战局里能起到的作用相当有限，顾行不想冒险去动手，刚刚用Q【滚动酒桶】把先锋打醒的他拉着紫皮大蒜离开大龙坑，想要来回折磨先锋来让野怪的仇恨值重置，以此来拖延时间，等到段德良大招冷却完毕再说。
　　“刀妹在处理中路兵线！”超威向顾行汇报，“咱们接下来怎么办？”
　　顾行见到小地图里的刀妹头像在中路转来转去，想来是通过Q【利刃冲击】不停击杀小兵来达到快速清线的目标。
　　而其余四名KT成员都在河道靠近上路的部分，与VG遥遥对望，保持着良好距离。
　　看清敌方阵型后，顾行的钦佩之情油然而生。
　　只能说KT不愧是当前LCK夏季赛榜首，水平雀氏很不错。
　　对方定然是清楚卡尔玛大招尚未转好这一信息，这才让Ucal先去处理中路兵线。
　　KT在正面看似是四打五，实则只要与顾行保持好距离，就不会有被开团的风险！
　　毕竟VG全队的开团点就只有顾行一人！
　　等段德良的大招转好，Ucal肯定也已把中路兵线清理完毕，可以切入上河道来绕后包夹VG。
　　到时候VG阵型在狭窄的上河道内将很难协调，稍有不慎就有可能被Ucal突到后排，而KT正面四人再一拥而上，就能成两面包夹之势将VG阵型压缩到极致，最终逐一击破！
　　“杰克你来A先锋，一直点不用停，”顾行随机应变，指挥起队友来，“段哥你把E给我！”
　　他舍下先锋，套着卡尔玛的E【鼓舞】护盾加速向前横冲直撞。
　　KT不想在缺兵少将的情况下被开到，正面四人齐刷刷向后退去。
　　上单Kiin的卢锡安见酒桶这般猖狂顿觉不爽，R【圣枪洗礼】朝着啤酒人倾泻下去！
　　顾行不闪不避，吨吨吨灌下一口W【醉酒狂暴】，利用减伤机制硬顶着卢锡安的大招往前走！
　　饮魔刀卢仙的弊端显露无疑。
　　虽然做出该道具后，Kiin再也没有被顾行针对过，得以保证安全发育。
　　但也是真的没伤害！
　　一套大招银弹扫下来，除了击碎顾行身上的卡尔玛护盾，只不过削低不到酒桶1／5的生命值！
　　顾行借助加速E向前。
　　结果把Kiin吓了一跳，直接把滑步给交了出来。
　　他生怕被酒桶E闪R直接炸回去。
　　尽管Mata的莫甘娜手里握着E魔免盾，可是酒桶真要撞上来，手速反应都进入下坡期的大鹌鹑能不能来得及给盾还是未知数，即便能给盾，周围那么多队友，大鹌鹑也不一定就会给他！
　　Kiin只能选择相信自己，求保险先把保命技能交掉，不然一旦被炸回VG阵型中，别说一把饮魔刀，就算再来一把都没办法拯救他的性命！
　　Mata川见酒桶就这么直愣愣的E上来，还把Q【暗之禁锢】甩了出去，想要将顾行定在原地。
　　技能不出意外精准命中，处于肉蛋葱鸡飞行过程中的顾行除非交出闪现，否则都不具备规避禁锢的手段！
　　“别管我，赶紧往前卡位！”顾行下达命令。
　　VG四人就如同被黄鸡指挥的沙兵一样，纷纷向前进发，想要追上啤酒人。
　　集体往前两步，河道的地形便豁然开朗起来。
　　通往VG蓝区的隘口处暴露在众人眼前！
　　来到这条三岔口，队伍的阵型周转空间将扩充到极致。
　　就算Ucal的刀妹从后方奔袭而来想要切割阵型，VG也可以退向蓝区做缓冲！
　　如今反而是KT犯了难。
　　酒桶就站在自己面前，被禁锢在原地后就是尊活靶子，压根躲不掉技能！
　　要不要杀？
　　Mata的第一反应就是打。
　　凭借KT的控制链，想要将顾行控到死并不困难。
　　这可是减员敌方的大好机会，机不可失时不再来！
　　但隐患就在于Ucal不在。
　　随着VG阵型的整体向上拉扯，刀妹距离战场还有一段路要赶。
　　Mata咬牙思考一瞬——战场局势瞬息万变，他也只能思考这一刹那的功夫。
　　见VG暴露出打掉先锋后就准备经由隘口退往蓝区的意图，不想放敌方离开的大鹌鹑还是决定冻手。
　　前期被顾行三番两次找寻到Gank机会后，现在KT面临的局面无比严峻。
　　如果先锋团拿不到理想的收益，队伍再拖下去就是必输无疑！
　　他在语音里催促戴先生赶紧交大招，用R【腐败锁链】拴住顾行，再辅以KT正面四人的爆发伤害，足以秒掉这个酒桶！
　　河道里，正值巅峰末期的戴先生手很稳，大招并未放空，不偏不倚正正命中顾行。
　　腐败锁链朝四周慢慢蔓延，想要扩散到其余VG选手身上！
　　“先拉扯一下，别往我这边靠！”顾行大喊一声，让队友暂且往后退，“我死不掉的！”
　　他丢出R【爆破酒桶】，凭借翻滚不停的啤酒花，试图炸散敌方阵型！
　　狭窄的河道里，KT正面队员几乎无人幸免，向前灌输出的他们都身处酒桶的大招波及范围内！
　　Kiin先前的担心不无道理，Mata的魔免护盾只能丢给一人，他本能去保护距离最近的戴先生。
　　剩下的选手全都被炸飞，瞬间远离顾行！
　　现在光靠戴先生的攻速流维鲁斯，根本就不足以将啤酒人秒杀掉！
　　VG四人趁着顾行被腐败锁链禁锢的间隙，优先去处理峡谷先锋。
　　顾行利用惩戒斩杀掉紫皮大蒜，笑纳中立资源的同时还回复一截血量！
　　Score也被击飞，他望着倒地不起的峡谷先锋目眦欲裂。
　　落地后就交出R【极冰寒狱】，誓要跟上控制链将顾行秒杀！
　　“上上上！”顾行见猪妹大招砸过来，顿时喜出望外，“看你们的了！”
　　KT正面能交掉的控制技能全部施放出来，留给队友的输出舞台堪称海阔天空！
　　尽管他又被禁锢在原地，可是维鲁斯的腐败锁链已经结束，VG另外四人可以踩着猪妹大招的减速阵向前追击！
　　拖掉许久时间，段德良大招终于转好，第一时间就交出来并给上同样冷却完毕的E【鼓舞】！
　　全员获得加速＋护盾，踩着猪妹大招向前冲锋！
　　伴随着一声令人灵魂战栗的魔剑出鞘声响，剑魔身后双翼猛然张开！
　　超威再次获取到爆发性移速加成，再加幽梦的主动效果，短时间内移速高达800点！
　　Q1E向前，成功劈在维鲁斯身上！
　　Mata先前给戴先生套上魔免盾，优点自然不必多说，可以让Deft拥有更加良好的输出环境，可以对着顾行不停射箭雨。
　　但弊端也很明显。
　　KT阵型都被顾行的爆破酒桶炸散，在前排Score和大鹌鹑都被炸飞后，原本的后排维鲁斯就变成了前排，成为VG众矢之的！
　　好死不死，杰克的W【虚空索敌】成功命中，将Mata套给戴先生的魔免盾彻底击碎！
　　W【恶火束链】！
　　剑魔的关键控制顺利命中维鲁斯！
　　戴先生还想再拉扯，靠走位离开恶火束链的捆缚范围。
　　可是超威的斜角Q再次来袭！
　　在超快移速的加持下，不出意外命中戴先生！
　　Deft望着飞快下跌的血条心中一慌，忙不迭交出闪现向后方撤退。
　　但就在他交闪脱离恶火束链的一瞬间，超威劈出第三剑。
　　魔剑势大力沉，朝身下砸去……
　　与此同时，剑魔交出手握的第二层蓄力E【暗影冲决】向前贴近距离。
　　紧接着，一记金光闪烁在战场中央！
　　剑魔向前追击400码，出现在戴先生面前！
　　飞行状态下的亚托克斯犹如一座巨山，遮天蔽日将峡谷内的一切光芒都遮盖住！
　　戴先生面色煞白，没有任何逃生技能的他只能眼睁睁看着这一切到来！
　　Q3E闪！
　　翻越近800码距离追击而来，就是要取维鲁斯的性命！
　　暗裔利刃！
　　维鲁斯被当头一剑劈中，血条霎时缩减至短短一截！
　　破甲剑魔的伤害恐怖如斯！
　　Score总算姗姗来迟，护驾心切的他赶紧交出Q【猪突猛进】击飞剑魔，想要掩护住戴先生。
　　但在他顶飞超威的下一瞬，紫色魅影切入战场！
　　杰克按捺已久，终于逮到切进场的机会，普攻接艾卡西亚暴雨，无数虚空弹体朝戴先生倾泻而下！
　　Deft的身板就突出一个脆，就算给到治疗术也无济于事，照样难逃一死！
　　KT正面大哥阵亡，只剩下Kiin一个输出点！
　　卢锡安在战场中闪转腾挪，W点点Q点点，输出一刻都没停。
　　可是定睛一看，才知道这家伙的伤害压根不值一提！
　　杰克甚至能顶着莫甘娜的输出和Kiin站撸单挑！
　　Smeb也不放过大好的收割局面，R【血之潮汐】放出去就进场制造伤害。
　　剑魔从击飞状态中落地，更是二话不说就进入穷追猛打模式，拎着重剑开始打扫战场！
　　严重缺少输出的KT众将节节败退，连应战的心思都没有，仓皇逃窜不敢看剑魔一眼！
　　对于他们来说，唯一的好消息是VG追击能力也不强，仅有的控制技能交掉之后，只能放任KT队员交出闪现过墙逃生，最后只是把脆皮莫甘娜也留了下来，剩余上野两兄弟照样能够逃生。
　　但是0换2连带着峡谷先锋落入敌手，无异于直接宣判队伍死刑！
　　Kiin在逆风局下的一件饮魔刀把自身的出装节奏完全打乱。
　　VG识破这卢锡安中看不中用的事实后，打起团来更是毫无顾忌。
　　超威的剑魔挥砍着剑刃，骑在KT队员脸上狂砍！
　　一波团能打出Q1E＋W＋Q2＋Q3E的剑魔，说是追着对面五个人也不过分！
　　27分钟的大龙团战里，郑志勋更是带着段德良提供的E【鼓舞】大杀四方，利用闪现强行追死刀妹后被敌方击杀，进入血池复活状态时，VG其余成员也一拥而上，扮演着拯救寒国大兵超威的戏码。
　　待超威复活后，剑魔的Q技能再次转好，朴实无华的三记Q打出爆炸伤害，轻而易举便摧毁掉敌方阵型！
　　亚托克斯望着一地尸体，发出阵阵高声狞笑。
　　时间到了，世界的终结者来了！
　　KT兵败如山倒，溃不成军的他们只能眼睁睁看着VG拿下大龙，正式来到阵容强势期！
　　卡莎＋剑魔＋吸血鬼的三C成型，VG都不知道怎么输！
　　高地前的团战里，Smeb一波闪现进场打残对手，顾行大招炸散阵型，杰克飞进去就是胡乱输出疯狂收割！
　　轻松团灭对手后，VG一路高歌猛进攻城拔寨！
　　29分钟，KT基地崩塌成一地碎片！


第690章：明天整个狠活？
　　“恭喜VG！”米勒精神奕奕，“拿下洲际赛首场对局的胜利，为LPL取得开门红！”
　　“他们呈现出非常精彩的竞技水平，在选取出中后期发育阵容的情况下，依旧能够在前期与KT分庭抗礼！”
　　由于双方阵容强度随时间流逝存在显著差异，他早早就看出VG将会拿下本场比赛，故而提前打好腹稿，现如今侃侃而谈道：
　　“对线期行哥为团队立下汗马功劳，围绕上半区先后展开两次攻势，遏制住Kiin卢锡安的发育；待到中期又有超威接管比赛，一手剑魔毁天灭地，在团战里大杀四方……”
　　米勒说到兴起时，不由得感慨万千，“有一说一剑魔这英雄是真的离谱，两段E攒起来用在一波团战里，敌方后排的输出空间就将严重受限，我们不止一次看到过Deft被超威牢牢限制住，团战里压根打不出多少伤害，但凡稍微贪两下普攻，就有可能被剑魔劈死！”
　　“最夸张的是容错率，刚重做的时候大家都说剑魔就是大号锐雯，可真到赛场上，便能看出他与众不同的优越性！”
　　娃娃也对此称赞有加，“剑魔的存活能力简直无与伦比，R【大灭】的血池存在能让他在团战中肆无忌惮进场，就算出一身的输出装也芜所胃——像这局的超威，第一件就做幽梦来提升伤害，配合电刑第一套技能的爆发输出相当可观，阵亡之后触发复活效果，能够拖到队友前来帮忙，并且第二轮技能也已经转好，战斗力丝毫不减！”
　　他终于明白为何VG要首抢剑魔了。
　　纯纯的BUG级别英雄！
　　小锐雯？
　　那个下水道角色宁配和高贵的亚托克斯相提并论嘛？
　　想想赛前BP时自己对VG选下剑魔时的质疑，米勒不禁一阵脸红。
　　不过紧接着就十分笃定的做出判断。
　　“我有预感，剑魔将成为本届洲际赛的胜负手！谁能够将其运用熟练，谁就能够占据上风，在BP方面讨到便宜！”
　　舞台上，刚刚拿下胜利的超威高举双拳满脸喜色。
　　他将隔音耳机摘掉后，外界的喧嚣声便再无任何阻隔，肆意冲入耳内。
　　由于早些时候把耳机声音调得过高，现在超威乍一听到观众的漫天欢呼，还隐隐感到有几分失真。
　　但这并不妨碍Chovy从震耳欲聋的喝彩声中感受着在场一万多名观众对自己的鼓励与支持。
　　想到这里，郑志勋嘴角就止不住的向上扬起。
　　“蓝猫你这剑魔雀氏是有两把刷子的，”顾行展露微笑夸奖道，“打团细节挺多啊。”
　　他在对局里看得真切，超威在剑魔的使用上展现出极为细腻的技巧。
　　顾行虽然不玩剑魔，可是这段时间没吃过猪肉也见过猪跑，从排位到训练赛里经常看别人使用过。
　　他知道这英雄没什么特别固定的连招，多数情况都得根据局势来施放技能。
　　其中最核心的当属Q【暗裔利刃】与E【暗影冲决】，两者都可以在短时间内多段施放，如何运用相当考验操作者自身的熟练度。
　　并不是说保证Q技能命中就算成功，否则你无脑两段E上去拉近距离，总能把剑刃砸到对方身上。
　　而是要判断敌方的控制与逃生技能，酌情进行拉扯追击，将三段Q与两段E分配到合适的位置上。
　　简单来说，就是团战嗅觉较强的选手玩剑魔基本不会差。
　　亚托克斯自身的强大范围伤害＋控制外加复活机制，只会让这群人的团战发挥如虎添翼更上一层楼！
　　而超威的打团能力虽说不算当世第一，但也称得上是一流选手，操作剑魔在本场比赛中的发挥堪称惊艳，令KT的C位如鲠在喉极为不适！
　　听到打野的赞扬，Chovy脸上的笑意格外灿烂。
　　顾行简简单单夸上一句，效果就不知道比上万名观众的热情欢呼好到哪里去了！
　　“哪里哪里，”超威用前两天刚学到的中文成语开始吹捧对方，“还是行哥你比较重要，先锋团居功至伟，绝对是赢比赛的大功臣！”
　　峡谷先锋团战说是本场比赛的转折点也不过分。
　　在此之前，双方有来有回，尽管VG稍有优势，但是并不足以奠定胜局。
　　自从10分钟的制胜团战打完，两队的胜负天平才彻底倾斜！
　　别看顾行在先锋团里没有收获人头，也并未制造夸张的伤害。
　　但超威看得明白，顾行才是VG打开局面的关键！
　　舞台另一侧，KT选手席内的Mata川一阵头皮发麻，伸手抓挠几下后发出一声无奈叹息。
　　他同样在思考先锋团战。
　　和Chovy一样，大鹌鹑也已认清KT失败的根本原因。
　　就在酒桶身上。
　　那波先锋团战，顾行都做了什么？
　　先是顶着卡尔玛的E护盾加速向前，用醉酒狂暴的减伤属性硬顶卢锡安大招伤害，同时逼迫KT队员向上方退去，把原本可以前后夹击两头堵令VG无路可逃的出色位置让出来。
　　同时，还利用前逼身位给后排队友创造良好的控先锋空间。
　　到这一步为止，KT在上河道的阵型排布就已陷入困境。
　　VG完全可以借助顾行的肉身掩护，控掉先锋后转移至蓝区内撤退河道！
　　眼见着敌方即将全身而退，Mata川这才下达了本场比赛最追悔莫及的决策。
　　交控制先秒杀酒桶。
　　结果莫甘娜＋维鲁斯这对下路双人组的控制技能给上去，却被顾行一记R【爆破酒桶】的强制位移炸散全队阵型，导致团队输出第一时间没有跟上，连带着先锋也被VG收入囊中！
　　眼见着啤酒人变成残血，Mata川又不舍得放走对方，毕竟沉没成本已经付出，只好咬紧牙关命令队友继续往顾行身上砸技能。
　　但是卡尔玛的第二记E转好，辅以R【梵咒】加持，保护住酒桶的同时，还让VG全队加速向前开团！
　　彼时KT正值控制技能的真空期，面对VG剑魔＋吸血鬼＋卡莎的3C进场，连还手能力都没有，只能任由亚托克斯在己方阵型里肆意劈砍！
　　大鹌鹑越想越气恼。
　　可以说顾行硬是凭一己之力，依靠看似很不合理的孤身前顶扭转先锋团里的攻守形势，破坏掉KT费尽千辛万苦搞出来的包围圈！
　　饶是平素以解读比赛能力为专长的Mata也暗自心惊，生出几分挫败感。
　　顾行你的大局观就有这么强？
　　我就算重回巅峰期，恐怕也不比你强多少！
　　更别提在外界看来，顾行最恐怖的当属发育以及前期节奏带动能力，配合不俗操作，说是六边形打野也不未过！
　　洞悉局势的Mata川能一眼识破队伍失利的真相，而身边的双C就没那么强的大局观，如今输掉比赛的他们浑浑噩噩，难掩眉眼中的失落。
　　戴先生摘下耳机后，总觉得自己出现幻听迹象，能听清亚托克斯开启大灭时独特而极具压迫感的音效时刻在耳畔回荡。
　　他这局只要团战开启，就会被剑魔盯上。
　　队友万一交出身上的控制技能，亚托克斯就开始表演，永远能以最匪夷所思的方式在万军丛中把自己切死！
　　Deft人都麻了，现在看到剑魔恐怕都会生出PTSD症状。
　　与被剑魔切到两眼发直的戴先生相比，Ucal则是满脸迷茫。
　　我是谁，我在哪儿，我在干嘛？
　　三个问句萦绕在心头，令他不禁怀疑起人生。
　　纵观全场，Ucal就突出一个隐身。
　　除去开局3分钟时配合打野猪妹对超威进行过一次越塔强杀，剩余时间里就是在不断补刀。
　　峡谷先锋团战里，他遵从辅助的指挥，先去中路处理兵线，打算等回头再切入上河道，效仿非洲二哥从VG阵型屁股后面给对方来一下。
　　然而他都不知道为啥团战突然就开起来了！
　　而且最关键的是，VG一直在利用加速向上追击KT，导致位于中路的Ucal只能不停跟在敌方身后吃车尾气！
　　刀妹又没有追击技能，跟进半天好不容易找到切至杰克身边的机会，但卡莎下一秒就通过R【猎手本能】飞到KT阵型后方，从而远离刀妹！
　　Ucal连VG的后排英雄都切不到，最后整场团战，他愣是一丁点伤害都没打出来！
　　自此以后，Ucal就彻底没有发挥空间。
　　VG在掌握到绝对优势之后，团战阵型摆的非常严密，不给Ucal轻松切入的机会。
　　并且众所周知，刀妹打团就是一坨答辩。
　　就算这版R【先锋之刃】可以缴械对手，也非常考验选手的进场时机。
　　毕竟敌方的控制技能还是能给到，刀妹Q进去只要被控住，在装备没有大幅领先时很可能被当场秒杀！
　　Ucal每每打团都想找到完美的切入角度，绕着战场来回找突破口，可是无奈VG阵型防守得太好，他绕来绕去，等团战都结束了还没进场！
　　最后见队友纷纷阵亡，只好孤身一人悻悻离去。
　　Ucal现在都不敢打开数据面板看赛后伤害，唯恐打击到自己的信心。
　　与迷茫、失落又沮丧懊恼的队友相比，Kiin的心思要单纯许多。
　　一颗心全部被负罪感覆盖。
　　队伍在BP环节给自己投入大量资源，为此不惜让KT变成菜刀队阵容，摆明了是无比信任他的卢锡安，相信他能在对线期把Smeb打爆，并且获取到超额发育。
　　谁成想非但没有打出优势来反哺团队，反而成为队伍的累赘！
　　开局失误被顾行逮到机会，连续阵亡两次后卢锡安的发育就完全崩盘，过于保守的饮魔刀配装方案更是让本就不高的伤害进一步大打折扣！
　　团战里对面压根就不管他，只要把戴先生切死就能宣判VG大获全胜！
　　Kiin每次看到亚托克斯当头一剑将Deft斩杀，就能想起自己比赛前期的送温暖举动，内心充满歉疚。
　　望着从舞台对面快步走来的VG成员，Kiin紧抿着嘴唇，板着脸伸手同对方相握。
　　两队并不算特别熟，只有Smeb和这几位寒国同乡关系不错，主动与Score等人拥抱，眯着眼睛露出招牌的和煦笑容，嘴上还在嘟嘟囔囔说着什么。
　　顾行听不懂韩语，不过见Score脸色越发难看，不由得生出几分好奇，用胳膊肘推推超威。
　　“蓝猫，你听得懂麦啵在说啥不？”
　　超威竖起耳朵，不自然的轻咳两声，随后望着满眼都是求知欲的顾行，将宋景浩的话语意思复述过去。
　　“景浩哥说‘谢谢东彬哥的慷慨解囊给我缓解压力，否则我这局吸血鬼还真要被压制到死，你真是我好兄弟，回头要是有兴趣来LPL发展，我绝对帮你引荐俱乐部’……”
　　顾行对Smeb的当面骑脸行为啼笑皆非。
　　握手结束后，VG一行人赶向舞台正中央，同四面看台上的观众鞠躬致谢。
　　过程中超威倾听着欢呼声浪，笑容就没停过，时时刻刻挂在嘴边。
　　“蓝猫你不是说自己紧张嘛？”杰克故意调侃道，“我看你现在挺享受的啊！”
　　郑志勋不好意思的嘿嘿直乐。
　　他赛前紧张是担心自己在万众注视下万一没发挥好该如何是好。
　　现在赢下比赛，高兴都来不及，哪里还有紧张的道理？
　　想到这里，超威似乎通透了。
　　那我要是一直赢下去，把信心树立起来，岂不是就能克服掉临场紧张这个坏习惯？
　　回到选手席卷外设的功夫，又有工作人员上前来提醒，让顾行准备一下主舞台的赛后采访。
　　“我来我来！”超威很有眼力见，连忙上前从顾行手中接过外设，嘴上还补充一句。
　　“行哥你就放心的去吧！”
　　顾行脸色都变了。
　　这话可不兴说啊！
　　超威看到自家打野施展光速变脸，内心瞬间也忐忑不安。
　　是我哪里说错话了嘛？
　　一边的杰克嘎嘎嘎捧腹大笑，一张白净的发面馒头脸都快笑成红枣馅了。
　　顾行知道超威不是有意的，也懒得同对方计较，摆摆手将队友送进后台通道，自己守在出口处看电视解乏。
　　屏幕上正在播放赛后伤害面板。
　　顾行定睛一看，猛地瞪大眼睛。
　　超威的剑魔砍出全场最高伤害，比杰克大概高上几百点，从伤害大王手中抢掉输出榜首的位置。
　　但是令顾行惊讶的并不是Chovy的输出能力，而是与蓝猫相对应的Ucal！
　　将近30分钟的表现，刀妹伤害只有4.3K！
　　简直离谱到了极点！
　　在全场最高伤害的超威映衬下，Ucal的输出柱状图只有短短一截，看上去分外可怜！
　　顾行看到这里，迫不及待就想回去浏览抗吧，想要翻阅一番蛆宝宝是怎样评判这个刀妹的。
　　他在通道出口处苦等半天，总算是等来了主持人任栋，两人笼统的对了下大致问题，就赶忙上台开启采访。
　　“今天的赛后采访环节，我们邀请到的是VG战队的打野选手Virtue选手……”不灭之握照例做着开场白，引导顾行先做自我介绍。
　　四面看台上的万余名观众在看到顾行的身影时，便纷纷送上声声高亢嘹亮的呐喊声，以示自己对这位电竞带明星的支持！
　　“第一个问题还是老生常谈，代表LPL赛区第一个出场并拿下开门红，行哥能说一下自己的感想嘛？”任栋抛出略显俗套的问题。
　　“非常激动，因为从入场的时候就能感受到现场观众们的似火热情，感觉比外面的炎炎夏日都要炙热，”顾行握紧话筒面带笑容回答道，“正是大家给到的加油助威声，才让我们能够顺利赢下首场比赛，也希望今天VG的表现没有辜负你们的期待。”
　　此言一出，大连体育中心内的呼声再次攀升，颇有掀开穹顶直冲云霄之势！
　　他们中的绝大多数人都是第一次现场观看VG的比赛——在此前大陆地区承办的各项赛事里，从未来到过东北地区，本届洲际赛还是头一遭。
　　VG精彩的首局表现令在场观众只觉不虚此行！
　　“我们注意到，本局KT在BP环节做出过变阵，拿到了一套上半区极为强势的阵容，我相信当时在座的不少观众都为VG捏了一把汗，”任栋声调昂扬有力，“可是最终VG似乎并未受到多少影响，依靠行哥你出色的前期节奏带动以及峡谷先锋团战里的一锤定音，成功杀死本场比赛……那比赛结束，行哥你是如何看待KT的变阵策略呢？”
　　“挺有新意的，”顾行给予中肯评价，“卢锡安很久没出现在单人线，我们起先都以为这英雄是拿来给Deft走下路的，没想到KT居然还能做出摇摆，这雀氏是给我们今后的BP策略做出启发，以后没准也可以灵活变通，效仿今天的KT……”
　　他话锋一转，“不过事实证明卢锡安走单人线的效果的确很一般，我稍微限制一下，他在团战里就很难发挥出效果。”
　　看台上的观众齐齐发出哄笑声。
　　逆风硬憋饮魔刀的卢锡安着实给他们留下极为深刻的印象。
　　任栋也险些没绷住，憋着笑问出下一个问题。
　　“明天的比赛，VG将要面对来自LMS赛区的一号种子闪电狼，这也是行哥的老对手了，对此有什么想说的嘛？”
　　顾行毫不迟疑，嘴角噙着笑容作答，“今天开幕式时大家的反应我都看在眼里，大概也能领悟到其中意思……那明天肯定要整点狠活，满足在座各位的心愿。”
　　听到这话，原本就闹哄哄的四面看台更是瞬间沸腾！
　　他们巴不得VG下手再重一点，好好教训一下弯弯，顾行的采访回答显然是亦有此意！
　　这不巧了嘛！
　　任栋努力摆出严肃表情，只是微微上翘的尾音暴露了他的内心情绪，“最后一个问题同样很常规，想要问一下行哥本届洲际赛的目标。”
　　“当然是冠军啊，”顾行用理所应当的语气说道，“去年我们四支队伍将洲际赛奖杯带回来，自然就没想着还回去……这座奖杯肯定要留在LPL赛区，我相信本届参加洲际赛的另外三队选手也是同样的想法。”
　　尽管回答很公式，但不妨碍观众感到热血沸腾。
　　毕竟这一行里，总有些选手不走寻常路，连这种安抚人心的公式采访内容都不愿意说。
　　任栋神情振奋，嗓音都因此变得昂扬向上，“那就祝LPL赛区凭着旗开得胜的好兆头再接再厉，成功卫冕洲际赛的冠军！”
　　在一万余名观众的如潮掌声中，顾行归还话筒大步走向后台。
　　途中正好碰到第二局要上场的RNG战队，史森明还笑嘻嘻夸他两句，“行哥你这酒桶真的厉害，又有脑子又有操作，简直绝啦！”
　　“加把劲啊，”顾行笑着鼓励好兄弟，“争取先一起拿个小组赛第一回来，这样咱们就能以逸待劳好好研究一下决赛对手啦！”
　　洲际赛的赛制相比去年没什么变化，三个赛区在小组赛阶段区分出总积分的榜首，让其保送决赛，另外两队在半决赛BO5中先厮杀一番。
　　保决赛不光意味着能少打一个BO5节省精力，还能给教练组分析研判的机会，优势相当巨大。
　　“没问题，包在我们身上！”香锅拍着胸脯保证道，“打个龙珠不跟闹着玩一样？”
　　“……我不知道你们教练赛前是怎么说的，但我觉得多抓抓下路，没准会有奇效，”顾行说出经验之谈，“去年我们没少打龙珠，玄冥二老现在顶不住高强度比赛的。”
　　“妥了！”刘世宇放下心来，“大勇哥跟我们开会的时候也是这么讲的，反正帮小狗就完事啦！”
　　不帮也不行啊，就乌兹那性格，要是放养出事可咋办？
　　“那就好，”顾行不吝赞美之词，“无脑帮乌兹就行，等他三件套一定能赢！”
　　Uzi昂首挺胸，姿态很是得意。
　　春季赛后半程的爆棚状态现在仍未消散，简自豪如今都敢打包票，只要自己不摆不红温，三件套出山就一定能Carry全队！
　　见RNG全队步伐轻快沿着通道前往舞台，送别同僚的顾行才返回休息室。
　　不出意外，待在房间里等待今日比赛的RW以及EDG成员也拥上前来夸赞顾行方才犹如定海神针般的稳定赛场表现。
　　将两队人马应付过去，顾行这才腾出时间来打开手机冲浪。
　　抗吧里置顶的第一条帖子就是洲际赛揭幕战的打分帖。
　　顾行如饿狼一般蹭一下就点了进去，准备享受饕餮盛宴。
　　按照回复量来排序，上来就是挂有顾行定妆照的打分楼。
　　【满昏！打野玩成行哥这境界就跟出神入化差不多，我是万万没想到你中上两路全没线权，最后还能从上半区找到突破口的，牛牛牛！】
　　【赶紧将本场视频保存到收藏夹里，以后碰到那种嚷嚷着队友没线权就一点事都没办法做的打野，就把这场比赛链接甩给他看！】
　　【行哥你也太稳了吧？先锋团肉身勾引开团给我人都看傻了，辣是真的牛批，还有这种解题方法的啊？】
　　【最离谱的是什么？团队唯一的前排，行哥居然一次都没死，他喵的杰克一个输出环境完美的卡莎都能嗝屁两波，行哥这团战到底是怎么打的？我看赛后数据的承伤占比一点都不低啊】
　　【行哥在保KDA方面一直可以的，和鬼脚七不同的是，他是真的不卖队友啊，抗到丝血再保命跑路，波波极限逃生】
　　【我建议行哥退役之后就开一门如何保KDA的课，感觉受众很广啊，起码杰克和TheShy这种人都得来取取经……当然，我只是建议】
　　顾行看完网友对自己的吹捧，只想说一句舒服了。
　　手指向下滑动，映入眼帘的就是呲着虎牙的超威。
　　【剑魔是你这么玩的？啊（发出亚托克斯的声调）？】
　　【真不给戴先生面子啊，波波戴着飞行员就是一通暴揍，开血池临死前都得给Deft来一刀，你是有多恨他？】
　　【你小子第一次对韩大赛也不知道纳投名状，蓝猫你舅等着吧，将来有你好果汁吃，回LCK就狠狠80你让你吃剩饭，将来去38线服兵役】
　　【超威这剑魔给我看的手痒难耐，赶紧开一局排位试一试偷学来的连招……】
　　【好好好，今天晚上国服匹配估计剑魔要取代亚索变成新的孤儿咯】
　　不得不说，超威操刀新版剑魔的首次亮相着实惊艳，尤其是峡谷先锋团战里Q3E闪一刀劈死戴先生的操作，没准还能登上集锦。
　　紧接着往下看，顾行期待已久的乐子评论终于到来。
　　受到炮火攻势最猛烈的当属Kiin。
　　【经典自爆卢锡安，我他喵的看这英雄选出来走单人线就没赢过！】
　　【Kiin这卢锡安的熟练度和去年小学弟差远了好吧，Scout好歹还有脸说是自己操作没问题，就是英雄自身机制被砍得太严重，实在没办法赢，Kiin这是操作都没玩明白啊！】
　　【要我说兴许还不如Insec咧！回头你找圣僧咨询一下卢锡安到底应该怎么玩吧，反正都是KT的人，抬头不见低头见，也不好拒绝你……】
　　【大逆风出个饮魔刀我是没想到的，你打算给谁刮痧？是不是想取代艾希的刮痧师傅称号啊？】
　　【讲个笑话，卢锡安QWE三个技能衔接普攻，团战把剑魔血量压低1／3，超威开大一刀被动差点把卢锡安大动脉捅穿……Kiin你在干寄吧呢？】
　　【没事，这才是我们LPL的好朋友，回头你在LCK混不下去了就来国内，指定有你一口饭吃！】


第691章：意想不到的英雄选择！
　　顾行看完网友评论，侧身去找Smeb，想要将乐子分享给队友。
　　“麦啵快看……”
　　“龟龟，LPL网友的嘴巴酱紫毒？”宋景浩从顾行的手机里看完抗吧蛆宝宝对Kiin的批判，幸灾乐祸笑得嘴都合不拢了。
　　喜欢玩卢锡安是吧？
　　输了挨喷就是活该！
　　“我也得看看Inven，”宋景浩兴致勃勃，“抗吧都骂成这样了，估计我们那里的网友骂得更狠！”
　　趁着Smeb低头扒拉手机的功夫，顾行赶紧去浏览打分帖剩下的内容。
　　Kiin成为抗吧众矢之的，很大程度上要归功于卢锡安这个英雄选择。
　　抛开角色自身带来的舆论加持不谈，中单Ucal受到的攻击也丝毫不比上单差。
　　【我真是佛了，KT给你拿一血，然后你整场比赛就打4.3K输出？伤害转化率惨不忍睹】
　　【就你号称小Faker啊？头都给你打烂！LCK第一中单不过如此！】
　　【小Faker？小厂长！鬼脚七泉下有知估计会深感欣慰，没想到有朝一日中单的全局伤害居然能和自己差不多】
　　【疑似上场，连一点存在感都没有，我以为这局KT是四打五捏】
　　【绕，我疯狂的绕！只要一打团就开始绕，到底是谁告诉你这么玩的？】
　　【季中赛打不过资历更深的Kuro被横扫还算情有可原，结果今天你打更年轻的超威蓝猫也被碾压？真有你的啊Ucal】
　　【李姐一下，路走宽了是这样的，你也想来LPL讨饭吃？】
　　顾行看的津津有味，宋景浩也找到Inven论坛的评论，迫不及待凑到自家打野身边，想要同队友互通有无礼尚往来。
　　“论坛里热度最高的一条评论是声称KT上中叛国，让他们洲际赛结束后就留在大连不用回去了，”Smeb吭哧吭哧憋着笑翻译道，“不过多数帖子都是在讨伐东彬哥。”
　　“诶？”顾行挺意外的，“我觉得Score玩的还好吧。”
　　前期在自己突袭上路得逞之后，Score也在中路还以颜色，发起强硬的越塔强杀，给Ucal一波天胡开局。
　　真要说有什么失误，大抵就是没防住他的入侵，不光自身阵亡，连带着还把Kiin也害死一次。
　　但在顾行看来，总体上Score的发挥中规中矩，充其量就是比较混，但绝对算不上特别坑。
　　起码和手握优势全场在绕的Ucal以及开局就在犯失误的Kiin相比，Score在战犯排序上得往后稍一稍。
　　“我们那边是这样的，”宋景浩解释起来，“Score年龄最大嘛，按理来说应该是KT的老大哥，队伍出事他表现还一般，自然要喷他。”
　　顾行虽然不太懂这其中的逻辑连接，但依旧大受震撼。
　　在宋景浩的帮助下，他终于搞清楚Inven论坛对Score的批判内容。
　　【身为队伍最年长的哥哥，全程就想着躺好吸队友的血来赢比赛，C8这真的合适吗？】
　　【不是都说打野在队友能够控到线权的情况下很好发挥嘛？我看这局KT中上开局线权控的很扎实啊，高东彬李在赣神魔？被Virtue抓到位置送掉性命不说，还要把Kiin带崩，脸都不要了！】
　　【高东彬你但凡能学会‘宁愿什么都不做，也不愿犯错’的道理，KT这局都不至于这么难打】
　　【战犯高东彬出列！S6结束一踢四，亏我当时还帮你喷过漏刀帝他们，觉得是这群垃圾队友拖了你的后腿……结果现在才看出来，菜的人明明是你！】
　　【退役吧真的，赶紧端着枪去前线站岗行不行？怪不得这辈子就去过一次世界赛，现在看来是你这个垃圾根本就不配拿门票，幸亏麦啵S6夏决用船长大招把2滴血的大龙从你手里抢过来，一脚给你踹出世界赛大门，否则你对Virtue的尽孝之旅是不是要提前一年半开始啊？】
　　宋景浩翻译完这句话忍不住嘟哝起来，“咋又跟咱俩扯上关系了？”
　　顾行面带戏谑之意，“我总觉得KT像个霉逼，这队伍多多少少沾点晦气，当年S4拿了夏冠连世界赛都进不去，S6又被麦啵你亲手送出世界赛大门……”
　　谈到这里，Smeb不由得眉飞色舞起来，“还有S5咧！”
　　“八强赛劳资连选四盘剑姬，让一追三把KT送回老家！”
　　那一年，剑姬刚刚重做，从利刃华尔兹变成无双挑战的破绽魔王，宋景浩算是第一位在职业赛场舞台上把菲奥娜玩到出神入化境界的选手，就连马润在这英雄的熟练度上也得甘拜下风——毕竟马大头曾经打出过四秒一破的究极冥场面，单纯论剑姬是真的挺一般。
　　顾行听着Smeb跟自己回忆叙述着当年的光辉历史，心里对明日的比赛有了船新的想法。
　　宋景浩越说越起劲，“说起来KT去年也差世界赛临门一脚，最后连续放卡莉斯塔，今年MSI又是不信邪连着把EZ放给咱们……好像还真是铁霉逼，而且是头铁属性的霉逼！”
　　讲到最后，Smeb实在是蚌埠住了，当即大笑出声。
　　“别光顾着嘲讽KT啦，”杰克在旁补上一句，“我咋觉得RNG要输了？”
　　顾行抬眼看看休息室内的大屏幕。
　　正如喻文波所说，RNG现在形势不容乐观。
　　比赛进行到16分钟，龙珠经济领先竟有4K之多！
　　其中，打野Cuzz可谓是居功至伟。
　　4／0／3的战损比，参团率100％，并且先锋＋小龙全部控到手！
　　“龟龟，Cuzz这么猛啊？”段德良瞪大眼睛，“玩个酒桶前期能酱紫抓人，真不把香锅当人看！”
　　电视转播信号中，Cuzz的啤酒人E过墙跟闪现，撞在小虎身上，而后果断接上R【爆破酒桶】，将李元浩炸到BDD怀里！
　　一波操作行云流水，展现出极为恐怖的竞技状态！
　　“唉……”李元浩摇摇头无奈叹气，只能眼睁睁看着自己被BDD一记朴实无华的普攻带走。
　　这声叹息传递到后台休息室内，引得不少选手倒吸一口凉气，认为形势不容乐观。
　　“坏了，”田野面色紧张，“不会真让KZ赢了吧？”
　　VG刚开了个好头，引用乌兹的话就叫‘从未如此美妙的开局’，结果RNG自己要亲手送出去？
　　要是LPL与LCK的战绩重回同一起跑线，重担可就压在剩下的EDG与RW身上了！
　　“难不成真要靠我们了？”Doinb求之不得，当即面露兴奋之色，跃跃欲试想要赶紧亮相登台在现场观众面前好好表现一下。
　　顾行则赶紧打开手机，打算欣赏一下LPL直播间的实时弹幕。
　　不出意外，无数国内网友当场破防。
　　【啊啊啊Cuzz你要干什么？】
　　【大胆，你是要毁了CN电竞吗？】
　　【还抓还抓，呜呜呜我后悔当初黑你是排位上分怪、大赛软脚虾惹，你下手轻一点啊】
　　【香锅也是个超级兵，连Cuzz都打不赢，我阐述你的梦！】
　　【乌兹呢，咋不站出来捏？粉丝不是吹逆风狂小狗嘛】
　　【先让小虎先别送了行不，总不能让小狗带队四打六吧，你让行哥来也没用啊】
　　眼见着LPL休息室内的士气随着RNG的局势恶化而急转直下，Peanut站出来发话。
　　“窝觉得，没必要太急，”他操着一口并不流利的中文说道，“据我所知，KZ这队伍中后期挺一般的。”
　　“真的假的？”田野还不太相信。
　　“窝在那里打过，我能不知道嘛？”Peanut从面前盛有零食的盘子里抓上一把花生，吭哧吭哧开始剥皮。
　　听闻此言，Meiko心中便安定下来。
　　韩旺乎毕竟是前队员，对此应该很有发言权。
　　“只要再拖10分钟，KZ就要开始发疯咯……”Peanut将花生米往嘴里倒，还将其分享给身边好兄弟，“行哥你吃不？”
　　已经结束今日战斗的顾行闲来无事，便从韩旺乎手中接过花生来边剥边吃消磨时间，顺便扮演着乐子人角色观摩起比赛来。
　　峡谷内，KZ的攻势还在继续。
　　他们在Cuzz的带领下一路攻城拔寨，不停扩大着经济差。
　　随着防御塔的崩塌，RNG的视野也被无限压缩。
　　就连皇族自家野区里，也被浓浓的战争迷雾所覆盖！
　　先前因小花生的宽慰而安定下来的LPL众选手再次将心高高悬起。
　　怎么看，都是KZ摧枯拉朽的平推局！
　　“RNG真能赢？”宋景浩对小花生提供的情报将信将疑，“旺乎你不会在骗人吧？没看出来KZ有啥问题啊。”
　　“我蒙你干嘛？”小花生翻了个白眼，“等着看，友赞（Cuzz）马上就开始迷路！”
　　顾行也暂时从乐子人状态下调整回来，冷静分析起双方的局势。
　　对于皇族来说，唯一的好消息就是乌兹发育尚算不错，个人经济非但没有落后，甚至领先于鼠王。
　　但光靠乌兹一人也不够用，领先的那点经济远不足以引起质变掀动局势！
　　反观KZ，顾行认为他们的赢面将相当大。
　　Cuzz再能送，又能送多大的？
　　结果事实证明，只有顾行不敢想的，没有这批选手做不出来的操作。
　　25分钟，KZ在拆掉RNG上二塔并将野区通通搜刮干净后，野辅选择双双回城。
　　意图昭然若揭，是想到泉水里把眼位补充一下，回来控大龙。
　　只要能把纳什男爵控到手里，皇族就注定没有翻盘的任何可能性！
　　选择没有问题。
　　可是在细节处理上却出了纰漏。
　　正常来说，野辅中期很少会在敌方没有明确减员或者被打残的情况下一起回城。
　　这是游走能力最强的两个位置，如果一起回家，就意味着团队对地图的掌控力直线下滑，没准会给敌方机会！
　　但兴许是前期建立的优势太大，让KZ全队都放松了警惕，觉得自己将顺风顺水赢下本场对局。
　　KZ野辅竟然选择同时同地一起读条回城，最离谱的是他俩脚下有一颗RNG的眼位！
　　格瑞拉先前陪队伍推进时，早就把扫描透镜给用掉，现在身上连真眼也没一颗，浑然不知史森明曾经在KZ抱团推进上二塔时见缝插针在RNG上野区里插下一颗眼！
　　这颗视野精准捕获到KZ野辅回城的动向，纵使RNG没有来得及去打断阻止对方，但是他们依然可以做到事。
　　“小虎来来来，你开R，我们一起去大龙！”乌兹抬高嗓门怒声说道，“可以偷的，对面来不及赶过来！”
　　李元浩的瑞兹拥有R【曲径折跃】可以载着队伍一起前往远方。
　　Uzi打算利用它来帮助团队来快速抵达龙坑偷龙！
　　小虎别的不说，还是挺听队内老大哥吩咐的，当即开启大招，带着队友前往大龙栖息地。
　　乌兹的卡莎落地就开始走砍，利用叠加起来的羊刀层数不停触发电浆，疯狂掠夺着纳什男爵的血量！
　　百分比伤害机制的高贵之处一览无余，大龙根本吃不消如此夸张的输出！
　　“有了！”田野瞅上一眼小地图，发现KZ野辅还在拍马赶来的路上，登时眼中放光，“卧槽龙珠是不是油饼，这种失误都能犯的？”
　　得益于前期积累的优势，KZ在上河道内布置有视野，清晰捕捉到皇族Rush大龙的踪迹，瞬间便急了眼。
　　可他们只有3C在正面，缺少坦度和控制能力。
　　起先KZ还能勉强保持住荔枝，3C与对方拉开一定距离，不想被RNG选手留住。
　　然而随着大龙血量持续降低，可汗率先按捺不住，操作着刀妹往龙坑里迈出一步。
　　就是这一步，给了史森明的牛头视野。
　　他闪现上去WQ二连，直接将刀妹击飞！
　　紫色魅影飞过，乌兹一头飞到侧面，普攻接艾卡西亚暴雨顷刻间便将刀妹血量压低！
　　牛头人的E【践踏】层数叠加起来，普攻再将其晕住，乌兹普攻不停，再用E【极限超载】的隐身效果加速直角走位，躲开刀妹的R先锋之刃！
　　“歪日，好秀的走位！”顾行脱口而出，“乌兹有点东西啊！”
　　“可汗！”杰克说话一股猪味，高举双手呐喊道，“LPL的带功臣回来啦！”
　　刀妹尽管触发血手获取些许坦度，但是在卡莎的飞弹下依旧难逃一死！
　　乌兹击杀掉可汗后，回头再去处理大龙。
　　Cuzz的酒桶一路狂奔，幸亏有家园卫士的加速效果，这才赶到大龙坑。
　　不过香锅的梦魇开启R【鬼影重重】，关灯遮蔽掉KZ对大龙坑附近的掌控。
　　如此一来，Cuzz完全不清楚龙坑内的具体情况！
　　不得已，犹豫一瞬后的他咬咬牙走到龙坑墙壁边缘，开着E【肉蛋葱鸡】硬往里面闯。
　　然而当他冲下龙坑时，纳什男爵已经发出一声悲痛惨嚎！
　　RNG全员沐浴着紫色光芒，正是男爵之手BUFF！
　　五人齐刷刷看向一脸憨厚的啤酒人，全部面露凶光。
　　Cuzz大惊失色，还想交闪现回到队友身边。
　　但他毕竟不是当年那位诡术妖猪的C9打野Contractz，反应终归慢了一瞬。
　　小虎的EW二连将其禁锢在原地。
　　香锅直接跟上，E【无言恐惧】挂在酒桶身上，待符文禁锢的时长结束，恐惧效果跟上，Cuzz全程动弹不得！
　　乌兹的艾卡西亚暴雨再度倾泻而下，将酒桶的性命也收入囊中！
　　到这里，已经变成RNG五打三的追击之势，香锅在痛打落水狗方面很有经验，交出二段R突进到鼠王脸上，开始疯狂挠击留住对手！
　　同时插下一颗眼位。
　　“严君泽你赶紧来！”香锅的呼叫声响彻后台休息室。
　　Letme不假思索，交出TP直抵眼位处，操作着纳尔跳到鼠王身边用回旋镖将其留住！
　　Pray的阵亡已成事实，只剩余中辅两人仓皇逃窜！
　　LPL后台休息室内霎时变成欢乐的海洋！
　　“好送！”顾行精神振奋，“Cuzz还得是你啊，这钵太关键了！”
　　“先眼上回城给RNG打龙机会，再E到龙坑里把自己送掉，顺便还给鼠王给坑死了！”
　　“帅！”段德良满面红光，“这就叫关键鲜牲！”
　　金泰相激动到原地打拳，“一波送掉4K经济，我就问还有谁？”
　　双方的经济差距急剧缩小，KZ只剩下蛐蛐3K领先，在大龙BUFF带来的附加收益面前不值一提！
　　更离谱的是，乌兹斩获巨额赏金，回城就掏出第三个大件！
　　擅长中后期作战的皇族无疑迎来了自己的强势阶段！
　　任谁都清楚，接下来迎接龙珠的将是兵败如山倒！
　　“旺乎你还真了解Cuzz啊！”顾行很是惊喜，“连他中期迷路都能猜出来？”
　　杰克见RNG稳操胜券，便放松身体大喇喇躺在椅子上，“艾呀，Cuzz当年不是最擅长挖掘机嘛？我寻思他的玩法风格应该就跟雷克塞差不多，前期带节奏特别猛，但只要拖到中期开始，他就没用啦！”
　　顾行深以为然，“所以杰克你的风格就跟德莱文一样是吧，打辣么凶，就是经常会暴毙。”
　　听到自家打野的揶揄，喻文波顿时涨红了脸。
　　房间内气氛也缓和下来，Meiko笑得格外大声，附和着顾行的玩笑话。
　　Peanut抿嘴笑笑，倒是不复先前示意LPL众选手稍安勿躁时那般轻松愉悦。
　　坐在身边的Smeb也没吭声。
　　他们虽然是为LPL俱乐部效力的选手，但是并不影响与玄冥二老的私交。
　　看着前队友要以如此憋屈的方式输掉这场关键对局，二人心里自然不会多舒服。
　　“杀杀杀！”香锅的嘶声呐喊在LPL后台休息室内回荡不休，“全部宰掉，一个都别留！”
　　峡谷内的战斗已经接近尾声。
　　随着刘世宇再一次悍不畏死的冲锋向前，龙珠团战阵型一触即溃！
　　乌兹的卡莎勇敢向前飞，连续走A输出后再用秒表规避掉可汗刀妹的晕眩控制，成功用肉身拖延住敌方的后撤步伐！
　　RNG众人相继冲锋向前，三下五除二团灭KZ！
　　“Nice！”今日前来旁观赛事的金亦波攥紧拳头，“第二胜到手辣！”
　　“接下来只要稳扎稳打，把节奏控制好，别犯特别严重的失误，小组赛的名次争夺战主动权就握在咱们手里！”
　　顾行想的不光是眼前的小组赛。
　　而是更为遥远的淘汰赛阶段。
　　看完这场比赛，他心中怎一个乐观了得。
　　LCK排名第二的强队KZ居然只有这种强度，平素最强调运营的赛区竟会在前期大优势的局面下硬生生用低级失误葬送掉比赛，这搁在前几年哪敢想？
　　开玩喜，LCK当年号称是稳健的代名词，只要能够在前期积累到些许优势，就能稳步滚动雪球，用窒息的兵线及视野运营把LPL耍的团团转，最后以碾压之势取得胜利！
　　说句不好听的，LPL赛区的队伍那时面对LCK，领先5K经济都觉得不稳，万一哪波团战没打好，很有可能就被对方抓到破绽完成局势的两极反转！
　　但现在呢？
　　LCK一号种子KT是带着上中两名新人以及野辅两个老东西的伪银河战舰，根本就没有多少统治力。
　　VG甚至都不用在BP上发力，光靠着抓对方的失误来打防守反击，就能轻而易举拿到比赛胜利！
　　二号种子KZ更是逆天，煮熟的鸭子愣是能飞走了，把胜利拱手让给RNG！
　　九折水平的队伍都能统治LCK赛区，KR联赛日暮西山已是不争的事实！
　　反观LPL，前来参加洲际赛的前四队伍，可谓是个个兵强马壮，每支队伍尽管也能找到些许破绽，可是他们可以通过别的强点来弥补掩盖！
　　顾行甚至敢发表暴论——LPL今年的整体水平要比LCK高上至少两个档次！
　　LPL的季军EDG估计都能和KT掰掰手腕！
　　如此夸张的水平差距摆在这里，洲际赛冠军还不是唾手可得？
　　想到这里，顾行只觉自信心急速膨胀。
　　拿下！
　　就像他所预料的那样，LPL今年的综合实力无比强大，首个比赛日的后两场是EDG与RW来迎战LMS赛区的三四号种子。
　　结果只能用摧枯拉朽来形容！
　　两个小局总共用时50分钟，两支队伍便轻描淡写从LMS赛区头顶拿到胜利！
　　想想就知道实力差距有多吓人。
　　LPL四号种子RW，队内有当年闪电狼的老大哥狼王卡萨坐镇。
　　论硬实力，侠队应该比闪电狼要高上不少。
　　而更换打野后的FW在LMS赛区都能制霸联赛，换RW来只会更加过分！
　　首日全胜，LPL四队总体气氛只能用喜气洋洋来形容。
　　“怎么样，26分钟推平！”Doinb下来就找兄弟们邀功，“窝的加里奥，一记硬熊登场直接砸飞对面四个人！”
　　“不是我的洛开得好？”宝蓝不满于金泰相的说辞，强调自己的重要性。
　　“蓝哥你也就洛玩的还行了……”喻文波笑嘻嘻来上一句。
　　宝蓝很不服气，“啊对对对，你们最厉害，倒是能用26分钟把闪电狼推平嘛？”
　　“26分钟？”喻文波冷嗤一声，“等着瞧吧，明天要是闪电狼能推掉一座塔，我就认做你爹！”
　　杰克这招搞得宝蓝满头问号。
　　次日首场比赛，LPL春季赛冠军再次出战，对阵LMS春冠得主闪电狼。
　　“呼……说实话今天应该能放宽心，”光头昊恺满脸笑容，“两支队伍就不是一个水平的，VG只要能正常发挥出自己的实力，拿下本局比赛没有任何问题！”
　　一边的搭档致幻则板着一张脸，姿态很是严肃，“话也不能这么说，闪电狼毕竟算是LMS赛区的霸主，实力不容小觑，单论BO1的话一切皆有可能，VG还是得小心提防才是……”
　　两人站在解说台上，就跟Cos没头脑与不高兴一样。
　　“话不多说，让我们进入BP，本局闪电狼位于蓝色方，上来先把剑魔禁用掉，估计是很忌惮昨天超威展现出来的惊人熟练度，”致幻一板一眼说道，“VG照例Ban掉蒙多，不想让火龙Hanabi拿到能混住线的肉坦英雄！”
　　剩下的两个Ban位，战马依次将顾行的精通英雄青钢影与杰克的德莱文封锁。
　　“有意思啊，”昊恺品出其中意味，说出自己的理解，“闪电狼这BP跟投降没啥区别。”
　　“他把这俩前期滚雪球速度极快的英雄封禁，就是摆明了告诉VG，你赢我可以，但是别想着给我来速通！”
　　战马显然也清楚双方战队之间客观存在的硬实力差距，如果让VG拿到快节奏英雄，闪电狼没准还会像去年洲际赛那样被打成名场面背景板！
　　顾行昨日的赛后采访内容他们在台下听得清楚。
　　对于这位世一野放出来的狠话，闪电狼众人虽然心里面很不爽，但是却没有反驳的理由。
　　FW现在只求输的体面一点。
　　可顾行是打定主意不想让闪电狼体面。
　　见对方首抢掉刀妹，他就笑出声来。
　　宋景浩一脸好奇的侧过头来瞥队友一眼，以为自家打野患了失心疯。
　　“麦啵啊，”顾行拖长语调，“你想不想爽一局？”
　　“那肯定想啊！”宋景浩果断回答道。
　　“拿你当年喜欢玩的绝活英雄咋样？”顾行说出自己的提议。
　　宋景浩听完顾行说出的答案，声调都高了八度。
　　“……可以！”他心情急切，“搞快点，我要丸！”
　　红米示意选手平稳下心态，“把杰克的英雄先拿了，咱们的上野留到最后出……”
　　在首轮相继选出卡莎、洛以及瑞兹后，双方来到次轮BP。
　　战马还在Ban顾行的英雄池，将酒桶和千珏通通封印掉。
　　但是VG众人不以为意。
　　第四选，在宋景浩的催促下，杰克秒锁上路。
　　剑姬菲奥娜！
　　大连体育中心内掀起声声躁动，观众心里乐开花，想要好好欣赏一局剑姬表演。
　　但是当第五选出来时，他们才意识到剑姬根本算不得什么。
　　大的要来了。
　　英雄选用框内，男人猩红的双目以及手里挥舞的血色镰刀证明着他的身份。
　　而嗓音明亮的选取语音响彻大连体育中心！
　　“只有弱者才会恐惧阴影……”
　　紧接着，便是沙哑而低沉的一声回应。
　　“于是恐惧便压倒了他们！”
　　影流之镰·凯隐！


第692章：讨个彩头？
　　“凯隐嘛？！”昊恺上来就切换到氧气瓶模式，声嘶力竭送上欢呼，“行哥兑现赛前的承诺，他是真的要整狠活！”
　　就连一向面瘫脸的致幻也诧异万分的挑起眉头。
　　“我如果没记错的话，这应该是行哥职业生涯首次使用凯隐吧？”
　　导播也适时给出信息，正如致幻所描述的那样，顾行在2017年夏天凯隐登陆英雄联盟至今，从未在职业舞台上选取过该英雄！
　　与此同时，场馆内的万余名观众因兴奋而制造出的声浪铺天盖地席卷全场！
　　LPL直播间内更是弹幕满天飞！
　　【卧槽彳亍！凯隐教学要来啦】
　　【经典国服凯隐，后续的事情我都不敢想了，行哥不会真把洲际赛当代练杀猪局来打吧？】
　　【猜猜行哥这局到底是红凯还是蓝凯？买定离手啦！】
　　【不是明凯和暗凯？不得不说行哥不愧是厂长铁粉，看到小花生鸠占鹊巢在EDG霸着首发位置心里很不爽，这才选了一手凯隐来圆偶像的梦，让鬼脚七以另一种形式出现在洲际赛舞台上……蕾姆了家人们！】
　　【整活是好事，可是万一输给闪电狼，岂不是很尴尬？】
　　【放你的屁，VG会输闪电狼？】
　　【别的不敢说，起码就现在的BP而言，VG是真不把FW当人看啊！】
　　在看到VG利用红色方第五手Counter位选下凯隐后，闪电狼选手席也传来一阵不安躁动。
　　“神魔意思啊？”打野Moojin傻眼了，“对面真没选错角色？”
　　凯隐在职业赛场上属于当之无愧的冷门角色，和路人排位赛成反比，选取率截然不同，有点像是快乐风男的定位。
　　只不过自从季中赛G2研发出亚索配酒桶／巨魔来克制刀妹并提升打团强度后，风男也一步步走入职业赛场，逐渐成为热门中单。
　　但凯隐在赛场上的热度却一直不温不火，仅有宁王和越南赛区的Levi比较喜欢选用，操刀次数也只是寥寥数场而已。
　　Moojin这才心生怀疑。
　　“应该是没错的，”Maple本来就皮肤黝黑，现在脸色更是暗沉了几个度，眼瞅着色调快要趋近于自己标志性的黑眼圈，“去年洲际赛Virtue就选过一局薩科，全场乱杀我们，一点情面都不留。”
　　一提到小丑，Betty身体就不由自主战栗起来。
　　顾行那场比赛就突出一个神出鬼没，靠着萨科的Q技能隐身，总是能从闪电狼成员意想不到的位置出现并发动突袭！
　　其中最可怜的受害者当属Betty。
　　毕竟射手位身为没有逃生能力的脆皮英雄，向来深受刺客玩家的青睐。
　　上哪儿找这么好杀的提款机？
　　Betty现在一提起小丑，就跟岳伦Ryu听到劫一样，浑身上下不自在，脑海里全是顾行当时无脑隐身过来秒杀自己的画面。
　　听到中单枫棠的解释，Moojin点点头。
　　既然Virtue去年打闪电狼选过小丑，那今年选个凯隐出来好像也合情合理……
　　“等等，”韩援Moojin突然意识到华点，操着一口并不标准还带有弯弯腔的中文询问队友，“为神魔Virtue要酱紫针对窝们鸭？”
　　在他的印象里，顾行面对其他队伍好像都不会刻意整狠活，私下里为数不多的几次接触里，对方展现出来的性格也挺谦逊随和。
　　按理来说不应该整我们啊！
　　此言一出，闪电狼众人纷纷陷入沉默。
　　怎么讲呢？
　　你身为一个KR人，北面还有好兄弟，好像应该明白这种关系，又好像不明白……
　　闪电狼从教练到选手都难以启齿。
　　最后还是蛇蛇高情商，出言发声道：“这事说来话长，我只能说是‘恨屋及乌’。”
　　他也不说清楚主谓关系，只是用成语来描述自己的遭遇。
　　Moojin刚到LMS赛区打上半年职业，中文水平远没有到能够领会到成语意思的地步，听得一头雾水。
　　战马在选手席后方轻咳两声，“先别讨论场外事，想想该怎么应付慨影……他前期挺弱的，我们最好趁着慨影没变身之前和对面打会战，那样咱的优势会非常大，Moojin你也是，这局你要承担起责任来，尽量压制住慨影。”
　　听到主教练的托付，Moojin郑重其事点头答应下来。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方FW：上单刀妹、打野猪妹、中单佐伊、下路霞＋牛头。
　　红色方VG：上单剑姬、打野凯隐、中单瑞兹、下路卡莎＋洛。
　　“双方阵容看上去战术重心都比较明显，要主打上半区，”致幻慢条斯理说出自己的理解，“区别在于组合到一起打小规模团战的话，闪电狼会取得优势，但是论1v1，Smeb这个点他们是处理不掉的，剑姬对刀妹和亚索对刀妹不一样，那就是从1级吊打到18级！”
　　别看刀妹似乎可以用Q【利刃冲击】来规避剑姬的劳伦特心眼刀，来确保自己不会被晕住。
　　可是没用。
　　即便晕不到人，但剑姬只要能确保自己不被控，同时尽可能断掉刀妹的印记，单挑就不可能输！
　　“那这局比赛就很简单了鸭，”昊恺语气轻松，“只要给麦啵腾出单挑空间，让剑姬无限单打就好，Hanabi的硬实力显然要比Smeb差上两个档次，绝对不可能顶住VG的分推策略！”
　　说火龙Hanabi是LMS严君泽有点没道理，他更像是小Mouse，会玩一手船长——当然这个会玩也仅限于本赛区内，到大赛舞台上基本就是稳定尽孝的存在。
　　可想而知他的个人实力有多拉胯。
　　宋景浩这两年没少在国际赛事中和Hanabi碰面，也清楚对方的实力，故而才在BP环节听从顾行的建议，想要拿剑姬来单点突破刀妹，尝试薄纱敌人好好爽一局。
　　VG队内语音里气氛轻松，都知道对方实力较差，况且总体而言LPL赛区在本届洲际赛上的积分优势也相当大，心情自然欢欣愉悦。
　　“麦啵啊，这局咱俩比一比谁杀得多如何？”顾行笑盈盈邀请道。
　　“……可以，不过光比没意思，”宋景浩撇撇嘴，“多少得来点彩头吧？”
　　顾行出门前往野区的路上思忖片刻。
　　镇海的房子里现在就只有他自己的一台电脑，过几天妹妹和女友放暑假全得回来，总不能挤在一台机器上。
　　“彩头就是两台电脑，咋样？”顾行提出需求。
　　这正和宋景浩的意思。
　　他季中赛结束后回到首尔，也购置了一处房产，正在紧锣密鼓搞装修，没电脑自己放假玩什么？
　　“成！”Smeb果断答应下来，信心满满放着狠话，“销顾你就把钱准备好吧，我搞击杀可比你快多辣！”
　　在宋景浩看来，凯隐虽然杀猪很强，但前提是你得先变身。
　　兴许还没等顾行积攒好能量，他都把上路带穿咯！
　　这场竞赛我必不可能输！
　　“好好好，我先代表家里人谢谢你的慷慨解囊惹……”顾行回敬一句，先去上河道站岗防守。
　　闪电狼并没有前来入侵的意思。
　　究其根源，也是两队的一级团强度差距并不算特别夸张，而且闪电狼想要打的话还得让佐伊学WE技能之一，会丧失初期中路推线主动权，除此之外还有可能给顾行打伤害蹭能量的机会，仔细研究了一下，最后决定不来了也很正常。
　　顾行河道站完岗，在上河道通往敌方上野区的隘口处布置一颗眼位，随后才动身回到己方上半部的红BUFF营地。
　　这颗眼可以看清2分钟的河道蟹情况。
　　顾行本局不太想在初期同猪妹在野区里发生正面碰撞，毕竟凯隐前期的弱势程度人尽皆知。
　　倘若2分钟时看到猪妹来控上河道蟹，顾行就打算避其锋芒前往下河道。
　　反之亦然。
　　除此之外，这颗眼位还能封住猪妹3分钟前抓上路的步行路线。
　　在已知宋景浩肯定会推线打压制的前提下，尽量给他提供充足的视野保护。
　　顾行做完眼还觉得自己挺善良。
　　都打上两台电脑的彩头了，我居然能帮竞争对手来布置防守眼，我是真的温柔……
　　对局来到一分半，顾行在野怪蹦出来的瞬间就对红BUFF冻手，贴着营地后方的那堵厚墙交Q【巨镰横扫】。
　　这技能总共分两段，其一是向前冲刺，其二就是旋转一圈，两段位移都有伤害，并且后者的施法过程无法被缩减。
　　但前者的冲刺时间可以进行压缩，就类似于男枪的贴墙E或者薇恩的贴墙Q，通过墙体的碰撞体积来卡掉位移过程。
　　顾行以这种凯隐很基础的刷野方式来加快发育速度，升到2级后直接钻到石甲虫营地里。
　　平A攻击石甲虫时，他还在来回走位，把身前瞄准自己的野怪当做柱子，自己则扮演秦王绕着来回走，如此一来可以规避掉另外一只石甲虫的伤害，尽量保持自身状态。
　　在石甲虫分裂出来之时，比赛进入两分钟。
　　顾行先前布置在上野区的眼位精准捕获到猪妹的动向，Moojin对着刚刚刷新出来的河道蟹上下其手，准备将其笑纳怀中。
　　他见状把惩戒留下来，最后一记镰刀横扫将小石甲虫全部清空，点出E【掠影步】径直越过墙壁前往F6营地。
　　“行哥，佐伊在这里做了眼！”超威第一时间汇报信息，ping在锋喙鸟营地里。
　　顾行这次不闪不避，大大咧咧出现在敌方的视野范围之内。
　　反正他首轮刷野不抓人，而闪电狼有佐伊这个中单线权强点，不论如何都能侦测到他的开野路线，既然如此就没必要再藏着掖着了。
　　顾行先A一刀距离最近的锋喙鸟，把野怪仇恨吸引过来，再交出Q【巨镰横扫】。
　　这样可以让野怪与自己双向奔赴，否则顾行直接丢Q容易打不到所有鸟，不交Q再向前走两步又容易浪费时间。
　　两记Q配合普攻，顾行便轻松将野怪刷掉，顺利升至3级。
　　而此时此刻，Moojin的猪妹才刚刷掉上半区迅捷蟹没多久。
　　顾行直接往下河道移动，准备收掉自己命中注定的那只蟹。
　　方才的眼位清楚看到，猪妹在刷上河道蟹之前只拿了蓝BUFF一组营地，目前只有2级。
　　借助等级优势，顾行在打野1v1单挑中短暂拥有一定领先！
　　他也不怕对方猪妹敢过来争抢，进入下河道就朝着迅捷蟹开刀。
　　果不其然，Moojin知道即便自己把拥有线权的中单拉过来掩护争夺河道蟹，等级落入下风的他在拼惩环节也不是顾行的对手，索性放任敌人拿到河蟹来补充发育。
　　顾行吃掉蟹，动身返回己方下野区继续清理营地，期间还在切屏观察队友。
　　下路杰克和段德良稍稍占据优势，本来拿到的下路组合在抢2方面就更胜一筹，别提VG双人组本来就是以对线见长，稍稍压制住以稳健著称的闪电狼下路也在情理之中。
　　中路倒是枫棠占尽优势。
　　超威面对Maple的绝活佐伊，有点无所适从的感觉。
　　瑞兹不管是施放技能还是普攻，都会进入一定的僵直状态，枫棠就抓住这个破绽，不停丢飞星去消耗。
　　比赛进行到3分钟出头，超威身上的复用性药水都已嗑掉，兵线还被枫棠推到塔前。
　　至于上路，则是宋景浩的大优势，抢二成功后突刺向前打一套，并且用劳伦特心眼刀成功命中破绽，把Hanabi血量压低到一半左右。
　　理论上顾行应该来中路帮忙，给超威缓解一下对线压力。
　　而且瑞兹又有W【符文禁锢】可以给控制留住没带净化还压线的佐伊，看起来是凯隐蹭能量的绝佳契机。
　　但顾行叛逆期到了。
　　他偏偏不去中路。
　　开玩喜，先前自己的刷野路线都已暴露在敌方视野下，闪电狼明知道自己就在下野区，枫棠理应小心提防。
　　然而现在Maple非但没有靠上走位去规避突袭，反而还在压线，这不就是摆明了打野猪妹就在中路附近反蹲吗？
　　明知中野对拼起来不是敌方对手，顾行思考顷刻后就选择前往下路。
　　看起来压线的下路不好抓，又不可能当着牛头的面发动越塔，但他从始至终的愿望也没想着一波将敌方双人组抓死。
　　开着E【掠影步】来下路，顾行口中催促道，“老段你赶紧上去耗血，引燃直接交！”
　　“蓝猫你也注意点，千万别让兵线进塔，多交点蓝也芜所胃！”
　　段德良二话不说，W【盛大登场】自线草里钻出，来到牛头人身下。
　　蛇蛇虽然老了，但基本的反应还在，操作牛头人抡起双臂就把洛捶到天上去。
　　值得一提的是，牛头的Q想要打断洛的W条件很苛刻，毕竟自身技能也有施法过程，因此多数情况下都是洛抵达落点后，牛头才把Q施放出来，两人相互击飞。
　　此刻也不例外。
　　段德良直截了当把点燃挂在牛头人身上，此举给蛇蛇吓了一跳。
　　油饼是不是？
　　见面就挂点火想打到底？
　　拼爆发，坐拥前推线并且还有卡莎可以快速触发电浆的VG双人组无疑要更胜一筹，蛇蛇不敢造次，当即向后方撤退。
　　但顾行已经赶到。
　　从墙壁里穿出，WQ全部打到牛头人身上，再接一发普攻打出小爆发。
　　蛇蛇用牛角将凯隐顶出去，顾行顺水推舟径直离去。
　　蹭完能量就跑！
　　杰克先前也没闲着，利用普攻接QW双技能在蛇蛇身上打出电浆，顺利将牛头人打成残血。
　　蛇蛇不得不退到后方回城补给状态。
　　然后VG双人组准备将一大波前推线囤积起来推到闪电狼下一塔内！
　　现在FW下路只剩Betty孤零零一人，如果想强行吃线，很有可能会被VG下野强行越塔击杀！
　　不得已，他只好求救于打野猪妹，寄希望于好兄弟能来下路帮自己解围。
　　Moojin别无他法，刚刚在中路反蹲一阵子的他赶紧到下路站岗，保护队友把一整波兵线吃光。
　　不过他来的还是晚了点，倒也没辙，猪妹步行从中路跑到下路得15秒，速度慢些也在情理之中。
　　尽管Betty本人没有被越塔，可是兵线已经在下路交汇，相接点正处于闪电狼塔前！
　　不出意外，回推线正式形成，小兵接下来将源源不断朝着VG下一塔所在的方向不断推进！
　　Betty生怕兵线被卡住，呼叫打野别离开，陪着自己赶紧将小兵全部清理完毕。
　　Moojin倒是没有任何异议——身为打野能蹭到线上队友的小兵，总归是一件美事，对自身的等级提升大有裨益。
　　但是他在下路露头的这段时间里，中路就出了事。
　　超威对顾行言听计从，听打野要自己卡住兵线，立马开始频繁使用技能，争取去保持双方小兵的强度均衡。
　　枫棠看到这里，就意识到情况不太对劲。
　　但他心怀侥幸心理，认为自己虽然没净化，可是虚弱一样好用，不太可能被顾行Gank击杀。
　　是不会死。
　　不过会被凯隐蹭能量。
　　顾行来到中路后先用W逼走位，迫使枫棠不得不回头去扭躲技能，给超威ew二连禁锢住敌方的距离。
　　自己则用Q贴脸，不停交普攻去磨损佐伊血量。
　　枫棠交出催眠气泡，顺便将虚弱挂到超威身上，回身拉飞星把VG塔前残余的兵线通通清理干净。
　　顾行A两下就进入昏睡状态，但他已心满意足，从容离开中路。
　　算下来，他几乎没有付出任何代价，只不过是利用下路线权做了一点微不足道的事情而已。
　　顾行全程就跟收保护费差不多，路过一条线就从相对应的闪电狼选手身上榨取能量，蹭完之后打算原地回城补给装备。
　　这时捷报传来。
　　上路爆发击杀！
　　“丹砂！”宋景浩志得意满，“看到没有？刀妹在我面前就是纯纯的玩具！”
　　“……真没看到。”顾行如实回答道。
　　他刚刚在中路找佐伊蹭能量呢，自己又没有千里眼顺风耳，谁能注意到上路发生的事？
　　“我的W把他的E给挡掉啦！”宋景浩眉飞色舞跟队友绘声绘色描述着全过程，“我追上去AE砍两刀减速，原本只打算换一波血量，结果是真没想到这猪鼻居然敢在附近没有兵线的情况下直接交E，这不是纯纯的脑子有泡嘛？”
　　没有小兵可以做跳板，刀妹施放E去尝试晕住剑姬，基本就等于把自己送到劳伦特心眼刀面前乖乖等着晕眩到来！
　　在没有移速道具支撑走位的初期，被剑姬缓速之后光靠走位很难规避掉菲奥娜的无赖控制！
　　Smeb想到这里都笑嘻了。
　　压力酱紫大？
　　“一个！”他大呼小叫起来。
　　“麦啵你咋还抢卡莎的台词咧？”杰克很是不满。
　　Smeb没搭理他，兴冲冲的跟顾行炫耀，“销顾你要是速度再慢一点，我可就全杀完咯！”
　　顾行轻嗤一声，“放心，绝对来得及……”
　　他回城后做出蓝色打野刀和真眼，动身前往敌方上野区。
　　Moojin又是中路反蹲，又是到下路掩护队友把兵线推出去，前后耽搁了不少时间。
　　顾行打算打个时间差，先到敌方野区里搞事！
　　如今上路的对线形势无比明朗，宋景浩能够无限对Hanabi施加压力，兵线势必会往前推；中路枫棠方才在遭遇他的突袭时用Q飞星把兵线全都推到VG中塔内，超威的瑞兹前期清线能力也比较一般，无法迅速清理干净，导致兵线交接点位于中塔内，同样也形成一波朝闪电狼方向进发的回推线。
　　也就是说，VG中上能够同时给到对方兵线压力！
　　为顾行入侵上野区的计划提供完美支撑！
　　他通过Q【巨镰横扫】的位移穿过墙壁来到上野区内，蹲伏在敌方蓝BUFF营地旁的草丛里，耐心等待着猪妹到来。
　　片刻之后，Moojin如约而至，同样补给过装备的他想要从头开始自己的次轮刷野之旅。
　　顾行见猪妹明晃晃来到魔沼蛙营地，并未在第一时间就钻出来找对方的麻烦，而是蹲在旁边继续等。
　　等到猪妹把Q猪突猛进交出来用以击飞野怪时，顾行才从草丛里钻出来，朝着猪妹就是一记镰刀！
　　Moojin人被吓了一跳，没料到顾行一个没变身的凯隐竟然敢来反自己的野区。
　　他想要回身反打，但是魔沼蛙尚未被清除掉，猪妹不可能硬顶着野怪的伤害和凯隐单挑！
　　眼瞅着中上两路队友受限于兵线，无法前来支援自己，Moojin只能压下一口气，没有Q技能的他打算步行回到上二塔下的安全位置。
　　但问题在于，一路上他只能挨打！
　　凯隐积攒能量不看伤害总量，看的是攻击次数。
　　顾行也不玩花里胡哨的，就是一路普攻追着A！
　　将猪妹打残后，巨量的能量收归于体内，能量槽瞬间拉到半管以上！
　　他见Moojin在上二塔前回城，自己也没再找猪妹的麻烦。
　　而是选择直奔上路而去！
　　火龙Hanabi正在塔前处理兵线，而且自身血量早些时候又被剑姬戳到只剩2／3。
　　敌方打野被打残，兵线又进塔，简直就是越塔的绝佳机会！
　　顾行自然不会放弃天赐良机，果断选择对Hanabi的刀妹发起攻势。
　　闪电狼没人有传送，根本就没办法拯救他！
　　Hanabi无比绝望，只能在塔下谋求反打。
　　但E【比翼双刃】被顾行用Q技能位移躲掉，宋景浩更是QW向前，以碰瓷式的动作撞到剑刃上，想要主动触发劳伦特心眼刀来击晕对手！
　　多亏hanabi吃一堑长一智，早早做好准备，提前一步用Q【利刃冲击】位移到残血VG小兵面前，没有让剑姬击晕自己。
　　但形势照样不容乐观。
　　他举起W【距破之舞】想要尽力去格挡伤害，可顾行直接选择离开防御塔攻击范围，待减伤效果结束后才折返回来继续越塔！
　　Hanabi在塔下孤苦伶仃孑然一身，只能眼睁睁看着VG通过如此卑鄙无耻的手段来强行越塔击杀！
　　最终顾行给上蓝色惩戒缓速，宋景浩两刀将其送走，再用闪现离开防御塔射程，实现残血逃生！
　　“帅！”Smeb长出一口浊气，“销顾咱俩配合的好啊！”
　　“这钵越塔还是多亏你了……不过唯一的缺点就是我拿了人头。”宋景浩眯着眼笑出声来，“二比零咯！”
　　“我知道你很急，但你先别急，”顾行心态波澜不惊依旧很平稳，“等待会儿你就知道凯隐杀人有多快了。”
　　先后从敌方多人身上蹭到能量的顾行目前距离变身只有一步之遥！
　　他随后将算盘打到敌方下路身上，靠着段德良的无脑盛大登场先手，顾行成功消耗对方积蓄能量。
　　8分钟时，顾行顺利将能量积攒到满值！
　　接下来，才是凯隐的统治时间！


第693章：拉亚斯特……收割开始，马上！
　　回到泉水里，顾行倾家荡产买出战士打野刀，顺便按下自己状态栏英雄头像处流淌着的猩红液体。
　　凯隐手中挥舞着的巨镰脱手而出，飞到半空之中。
　　在片刻停顿之后，镰刀重重落下，以倒钩姿态劈中凯隐的腹部！
　　强大的力量将凯隐带到空中，暗裔能量充盈在他的体内，最后连带着全身赤红，如血一般的液体染红巨镰！
　　“现在只有——拉亚斯特了！”酷似剑魔的沙哑声线充斥在耳畔，“再见了凯隐，收割开始，马上！”
　　暗裔武器将凯隐夺舍，渴望鲜血的拉亚斯特兴冲冲蹿出泉水，朝着远方的峡谷战场飞奔而去！
　　变身全过程被导播记录下来，引得解说席上的致幻轻嘶一声。
　　“红凯吗？”他喃喃自语，“那本局行哥或许节奏不会那么快啊……”
　　凯隐都登陆游戏一整年了，纵使职业赛场上很少见，但排位赛里可是常客，大家都清楚这英雄双形态的特点。
　　红凯主打一个能坦能打，更偏向于战士；蓝凯则突出一个灵活和爆发，模板更像是刺客。
　　从英雄特点上就很容易看出来，蓝凯滚雪球比较容易，虐菜杀猪变蓝准没错，利用视野优势蹲野区，只要逮住脆皮就是一阵狂切。
　　现在顾行变成红凯，队伍整体阵容看起来更扎实，但爆发能力会大幅度下滑。
　　不光是致幻，就连宋景浩也是这么想的。
　　你变个红凯和我比谁杀的更快更多？
　　我都想笑了！
　　但顾行倒是不觉得有什么问题。
　　他开局至今的能量都是从中辅上野四个位置上蹭来的，除去中单佐伊之外全是近战，蹭到的能量只能变红凯。
　　如果要执意变蓝凯，固然爆发会更高，可是还需要等待一段时间才行。
　　最起码10分钟的峡谷先锋团，顾行只能以原始状态作战，强度远逊于敌方的猪妹。
　　要知道现在闪电狼虽然劣势不小，但还远远不到彻底崩盘的地步。
　　倘若被FW拿到先锋缓上一口气，VG的推进节奏注定将严重受阻！
　　顾行赛前确定的目标不光要赢下对局，还要赢得精彩漂亮，否则哪里对得起昨天全场一万余名观众的静默支持？
　　他为了提强度，也顾不上强等蓝凯再变身，干脆直接用红凯。
　　再者说，在顾行看来红凯没那么不堪。
　　都说蓝凯是脆皮噩梦，但红凯一样很恶心，能抗能打还有百分比输出，残血就开R进对面体内狂吸。
　　顾行这局就是要让闪电狼众人品鉴一下红凯的强度！
　　刷完上半边野区，对局来到9分半，他带着眼位一头扎进上河道，打算先把大龙坑附近的视野布置好。
　　期间并未遇到闪电狼成员。
　　得益于上路Smeb掌握的绝对线权，FW现如今对上河道的掌控权无限降低，在没有绿色打野刀的当下，闪电狼连将眼位插到上河道内都非常困难！
　　因此闪电狼足足一分钟没有获取到顾行的踪迹信息，甚至不清楚这家伙已经变身！
　　负责直接对位的Moojin也对此一无所知。
　　他又不是凯隐绝活哥，能算清楚英雄当前版本究竟需要蹭多少次能量才可以触发变身。
　　Moojin只知道顾行去三条线都搜刮过被动，应该距离变身不远了。
　　但是抱着侥幸心理，他还是想拉着队友一起来大龙坑争抢先锋。
　　和顾行想的一模一样，闪电狼如果想要拥有继续拖下去的资本，先锋就是必争之物！
　　队伍指挥蛇蛇也是这么想的，欣然同意打野的提议，带着Betty接完兵线就往先锋处赶过去。
　　值得一提的是，VG双人组借助卡尔玛的RQ快速推线，率先清理掉所有兵线，提早闪电狼组合一步离开下路。
　　只是由于中路超威的瑞兹在面对枫棠的佐伊时没有抢到线权，杰克和段德良为了给己方争夺到有利的兵线环境，必须得帮中单把小兵处理好，为此耽搁了些许时间。
　　算下来，双方下路组合几乎是同时抵达龙坑战场。
　　而在队友到来之前，Moojin终于看到顾行的身影。
　　当他看到红凯标志性的肤色与巨镰时，Moojin登时两眼一黑。
　　他很清楚，顾行的提前变身会让局势发生翻天覆地的变化！
　　这钵先锋团战对于闪电狼来说，形势绝对不容乐观！
　　但Moojin与蛇蛇思忖过后，还是决定要接。
　　没办法，来都来了。
　　再回去的话，闪电狼连资源置换都做不到，等于是白白亏掉一条先锋！
　　故而闪电狼野辅才决定接战。
　　顾行看到FW依然执意前来接团，起初还怔愣一瞬。
　　他原想着自己暂时藏住变身的信息，顶多只能让闪电狼双人组白白跑一趟，帮忙搞个折返跑活动，浪费一点在下路发育的时间。
　　结果闪电狼在明知自己变成红凯的情况下仍旧没有改变接先锋团的计划，着实令顾行大吃一惊！
　　他以为闪电狼阵容有什么奇葩的武魂融合技可以扭转局势。
　　可是按下Tab键思考半天，硬是没搞明白对方的意思！
　　顾行只好按捺住内心的疑惑，仗着上路线权与Smeb率先落位的优势，赶紧开动先锋。
　　理所当然，开团这件事就由闪电狼发起。
　　Moojin的猪妹丢出QR【极冰寒狱】，漂移甩狙绕开VG前排，精准命中超威的瑞兹！
　　冰封领域开启，晕眩住Chovy的同时封锁路口！
　　但这招效果非常一般。
　　超威有净化，当即解除掉控制，随即直角走位，想要规避掉敌方接下来的技能。
　　霞的Q【双刃】被他这记走位躲掉，不过超威自己也走进死角。
　　枫棠从墙后跳出来，飞星与催眠气泡接连袭来！
　　蛇蛇意识出众，技能跟的很到位，趁着超威走入死角的空隙，操作牛头人闪现WQ进场，将瑞兹击飞到半空中！
　　交不出逃生技能的超威被佐伊的QE双技能命中，血条霎时间岌岌可危！
　　并且接下来还要陷入昏睡之中，眼见着即将丧失作战能力！
　　但VG并未因此出现丝毫慌乱，顾行从龙坑里走出来，W【利刃纵贯】先把猪妹击飞，自己再用Q技能移动到霞身前，开始尝试逼退敌方。
　　毕竟闪电狼中单佐伊的技能先前全部交掉，能够威胁到瑞兹的就是射手霞。
　　Betty倒是很稳健，如果他和杰克互换局势，喻文波是绝对要闪现越过顾行去收割超威的，但他还是遵从着射手的本职——先打脸上的，开启W技能提升移速来拉扯，A出两刀后放出倒钩，想要把顾行禁锢住。
　　假若能够将顾行限制在原地，凯隐将没有施放大招的机会，Hanabi的刀妹给上比翼双刃的晕眩，配合猪妹的E【永冻领域】形成控制链，绝对能够让顾行暴毙！
　　这是闪电狼众人短短几瞬间能够想出的最佳赢团方式。
　　但顾行早有准备。
　　他虽然在贴近霞的过程中持续被风筝，连一次普攻都没摸到Betty，然而在切向射手之前，曾经用W技能击飞过Moojin。
　　这就是顾行的退路！
　　R【裂舍影】化作一团虚影钻到猪妹体内，规避掉霞的倒钩并开始回复血量！
　　“麦啵到你了！”顾行疾呼一声。
　　现在闪电狼除去上单刀妹之外的所有控制技能全都交出，给足剑姬进场空间！
　　宋景浩先前就在侧面边缘OB，如今逮到机会自然不会放过，当即昂声答应下来，Q【破空斩】向前先戳中猪妹的破绽，向前位移并将破绽挂到Betty身上！
　　剑姬获取到额外移速加成，气势汹汹想要杀到霞面前。
　　Hanabi对线期惨遭VG上野的军训，目前早就心慌意乱，见宋景浩一脸非要切死霞的凶悍模样，赶紧交出E【比翼双刃】尝试晕住剑姬。
　　结果这个低能操作反而成为Smeb的助力！
　　他交出W【劳伦特心眼刀】，想要借力打力，晕眩住身前的霞！
　　Betty心里暗骂一声靠北，不得已只好交出大招来规避。
　　漫天飞羽！
　　霞轻叱一声，飞跃到空中进入不可选取状态。
　　Hanabi放完E就知道自己好心办了坏事，连忙想要弥补，丢出R【先锋之刃】打算缴械并缓速留住剑姬。
　　可惜宋景浩的Q【破空斩】在先锋之刃命中自己前的瞬间转好，轻巧的扭身躲开刀妹铺下的刀刃阵法，还在霞身上戳上第一个破绽！
　　再度获取额外移速加成后，剑姬看向手无缚鸡之力的霞，就如同凝视一只待宰羔羊！
　　菲奥娜欺身向前，借助高额移速数剑下去，打出回血阵的同时还把霞打残！
　　求生欲旺盛的Betty赶紧交出闪现，还寄希望于队友的控制技能可以转好，让自己能够逃出生天。
　　然而VG势必不会放任对方离开。
　　顾行见闪电狼全员抱头鼠窜的狼狈模样，内心终于恍然大悟。
　　我还以为你们强行来接先锋团是藏有什么底牌……
　　谁成想居然是色厉内荏！
　　那你在装你妈呢？
　　他从猪妹身体中钻出，闪现拉近距离，转好的Q【巨镰横扫】清空霞所剩无几的血条！
　　“卧槽！”宋景浩大怒，“销顾你他喵的真无耻……人是我打残的，头被你给K了？”
　　说话间，Smeb提着西洋剑又去找Hanabi的刀妹。
　　顾行不满的反驳道，“哦要不是我和蓝猫把控制技能给你骗出来，你能进场的？”
　　他和宋景浩一样，打团也不影响沟通。
　　没别的原因，实在是闪电狼没有能力再做任何反扑。
　　战术核心霞的阵亡，让全队的阵型被分割开来，剩余4人只能作鸟兽散！
　　顾行没花费太多精力，就逮到停留下来想要打残先锋再用惩戒将其收掉的猪妹Moojin，操作着红凯冲对方挥舞起镰刀。
　　不得不说，红凯的百分比伤害在面对坦克时效果非凡。
　　Moojin抗性不高，为了做熔渣打野刀全身都是血量装，俗称虚胖，简直就是红凯最爱的玩具！
　　顾行轻而易举就将猪妹击杀掉，回头一看，发现己方中下三人正在集火牛头人，当即回身凑凑热闹。
　　“人头给我吧！”他提出请求。
　　超威连招都打到一半了，愣是中断下来，默默赶回中路吃自己最爱的斌炫。
　　顾行也不客气，W将牛头人击飞后，普攻接Q斩获三杀！
　　而宋景浩好不容易交出刚刚转好没多久的闪现把刀妹追死，却发现闪电狼仅存的枫棠早就逃之夭夭！
　　“跑神魔啊！”宋景浩气急败坏喊出声。
　　VG队内语音里嬉笑声不断。
　　“急啦急啦！”顾行笑逐颜开，“麦啵你这涵养不太行啊，还得再修炼才是！”
　　Smeb胸膛剧烈起伏。
　　这钵团战打完，顾行瞬间就把两人之间的击杀差距抹平！
　　他前期积累的那点人头优势烟消云散！
　　但宋景浩又不得不承认，顾行方才所说的话十分正确。
　　剑姬打团不强，除非对面没控制，而且也无法集火她，菲奥娜才能发挥出作用。
　　若非超威和顾行阴差阳错间抗掉大量伤害和控制，自己哪里来的舞台来进场？
　　宋景浩对此深表李姐。
　　不过他还是越想越气。
　　顾行这家伙简直就是人型远古龙，想K的头一定能拿到！
　　这么打团下去，自己岂不是必输无疑？
　　杰克不关心两人的打赌事宜，还在讨论之前的团战。
　　“闪电狼是真离谱啊，这都敢接团哥们是万万没想到的……”喻文波笑呵呵开口，“而且咱们这招肉身勾引对方开团的策略未免有点太有用了吧？昨天把KT给骗了，今天居然还能骗到闪电狼！”
　　这算是VG屡试不爽的经典招数。
　　开创者正是顾行。
　　和之前盛行过的RNG卖狗战术相比，两者虽然都是派出诱饵去勾引敌方施放大量技能来，为团队创造出收割空间，但皇族队内承担这项重担的是乌兹，而VG则突出一个人人皆可为诱饵，根据具体局势来分配任务，适用性与作用要更胜一筹。
　　原因在于皇族队内的输出点不多，基本都是由双C来负责制造伤害——蓝领上单Letme和绝食流打野香锅明眼人都知道不是打伤害的选手。
　　可VG队内全是输出点！
　　超威顶替Kuro，即便在经验和大局观上相差甚远，但发育能力要强上太多，吃到多余经济的情况下，贡献出更多的输出也在情理之中。
　　而且他的游走方略是不蹭顾行经济的，这位世一野除非是玩纯草食肉坦打野，否则往往也能提供不少伤害。
　　以致于VG严格意义上来讲，算是一支四核战队！
　　这么多输出点，团战里总得要人来牺牲，为队友做嫁衣。
　　顾行给出的方案就是肉身吸引敌方开团，只要把对面的关键控制逼出来，剩下来的几个输出位置就能接管团战！
　　和RNG传统的2前排坦克＋2后排输出阵容相比，四核阵容能够混淆对方的击杀目标。
　　简而言之，就是按下葫芦浮起瓢。
　　像是应对皇族，正常人都知道你把乌兹给掐住，RNG就是群龙无首，团战没人能收割。
　　但你按照这种方式来应对VG显然是行不通的。
　　就比如方才的团战，闪电狼将超威打残并且还逼出顾行的大招来，起码正面5v5不怕对方中野再提供多么充足的伤害，结果宋景浩进场摧枯拉朽就将FW阵型通通切碎，最终由顾行收割掉残局！
　　“实力弱的队伍是这样的，”顾行扬起嘴角，收掉峡谷先锋后快速回城补给，将水银鞋和长剑掏了出来，“总是接一些胜算特别低的团战，头铁的就离谱！”
　　不过顾行内心也庆幸闪电狼多少有点血性。
　　尽管这队伍在BP环节投降意味浓厚，但是真到场上还是有点血气方刚的感觉——否则也不可能被称为抗寒奇侠，主打的就是前期王八拳三板斧。
　　要是FW一味地放放放，将所有中立资源都让给VG，盲目避战以避免被VG屠杀，顾行身为打野今天就不可能在人头数上领先宋景浩！
　　但是话又说回来，好像也不会真有那种怂比队伍吧？
　　顾行打过IM和SSG两支铁王八战队，这俩队虽然打的是防守反击，可又不是一味退让，名为铁王八就是因为你一旦放松警惕，这群家伙随时都有可能从龟壳里伸出头来，在你身上撕下一块肉！
　　从始至终就在龟着玩的队伍还真是顾行平生未见。
　　“麦啵你接下来没机会咯，咱要接管比赛啦！”顾行只觉胜券在握。
　　宋景浩冷哼一声，“你看我怎么薄纱这个刀妹再说吧……”
　　他想要在Hanabi身上一展雄风，可惜人家根本不给机会。
　　Hanabi也知道自己现在对线想打赢剑姬的概率无限趋近于零。
　　因此索性就不对拼，老老实实站在塔下等兵线进来再补刀。
　　宋景浩拿他根本没办法！
　　尚未做出两件套，剑姬压根无法做到无视防御塔来击杀刀妹！
　　顶多就是在拥有劳伦特心眼刀的时候进塔消耗对方血量。
　　但刀妹的唯一好处就是苟塔能力挺强，不光补刀轻松，还能靠Q【利刃冲击】击杀小兵回复不菲血量！
　　宋景浩一筹莫展！
　　反观顾行，在更新出水银鞋之后就开始玩赖皮打法。
　　12分钟，他先去下路逮住Betty没有闪现的节点，让段德良R闪W控住对方，自己开着E【掠影步】从墙壁那头钻出来，W利刃纵贯击飞霞，普攻再跟Q巨镰横扫，配合杰克的爆发顺利将敌人斩杀！
　　蛇蛇倒是想要护住队友，可是他也被洛魅惑住，待他从控制效果中脱离出来，却发现霞已经变成一座冰冷尸体！
　　这还不算完。
　　顾行虎视眈眈竟将镰刀对准自己，明显是想要吃牛肉！
　　蛇蛇交出W，想用牛角将顾行顶飞。
　　可是拉亚斯特发出桀桀桀的怪笑声，就像是暗裔版本的魂殿长老似的，在牛头回身顶撞自己之时便把深寒惩戒交在对方身上！
　　制造真伤并为凯隐施放大招的空间！
　　钻入牛头人体内，令蛇蛇的W技能落空！
　　尽管他在顾行离开牛头身体后，又抡起双拳将拉亚斯特击飞，但于事无补。
　　顾行一路追着粘，最后到敌方二塔前一记巨镰收掉牛头人性命！
　　旋即召唤出峡谷先锋，与双人组一同推平对方下路一塔，补充巨量经济！
　　他顺便控下一条小龙，并将闪电狼下野区通通搜刮干净，回城距离黑切更近一步！
　　装备豪华的顾行打法愈发无赖，就住在敌方野区里不走了。
　　明目张胆反野！
　　Moojin起先不服气，你一个灵活性不足的红凯，凭什么在我面前这么装？
　　他拉帮结伙准备击杀顾行一次。
　　为以防万一，Moojin连中路的佐伊都呼叫过来。
　　然而顾行当场表演什么叫真正的吸血鬼！
　　先冲着猪妹打一套伤害，瑟庄妮那点伤害在红凯的回复面前根本不值一提！
　　要知道，这版本的拉亚斯特回复能力可是没遭到拳头挨刀的。
　　治疗效果是所制造伤害的34.5％－43％，根据等级来慢慢提升。
　　尽管是在中期，但顾行的生命偷取能力也足有40％！
　　什么概念？
　　打1K伤害就能吸400点血回来！
　　红凯QW两个技能全是范围伤害，只要操作得当，光靠这俩小技能就可以打出上千点输出！
　　更别提红凯版本的R还自带回复！
　　而闪电狼前来参与围剿的中下野四人，就突出一个没伤害。
　　纵然佐伊有E【催眠气泡】搭配远距离飞星，看似可以打出超高伤害。
　　但是别忘了，顾行有R【裂舍影】！
　　被牛头击飞后又吃到催眠气泡，他立马开启大招，钻到猪妹体内，规避掉昏睡状态，顺便还把血量吸满！
　　顾行顺便还熬过自己的那段技能真空期，落地后Q技能再次转好，巨镰横扫刮中敌方野辅两人，把Betty倒钩刚压低的生命值再次吸了回来！
　　闪电狼见光靠伤害无法硬杀顾行，还想靠控制链来留人。
　　可是顾行有水银鞋，天赋里还点出韧性，完全可以将控制时间缩减到极致！
　　闪电狼别想把他控到死！
　　只要能自由活动，顾行不管丢出Q还是W技能，都可以制造高额伤害并从中汲取到大量生命值！
　　结果就是，闪电狼四人在下野区里守着顾行狂殴7秒钟，愣是没能把红凯击杀！
　　Betty人都傻眼了。
　　这什么B玩意？
　　段德良姗姗来迟，E【轻舞成双】挂到顾行身边提供一层护盾，再用W盛大登场前去击飞敌方野辅！
　　短暂的击飞效果，令顾行再次拥有喘息空间！
　　W【利刃纵贯】！
　　镰刀挥出，再跟上击飞效果！
　　顾行借助辅助洛给上的引燃效果，竟然开始反打！
　　“我的老天爷！”昊恺不敢相信自己的眼睛，“VG野辅你们俩要干嘛？”
　　“对面有4个人！”
　　“你们俩不走也就算了，竟然还想着反打？！”
　　没有一丝丝犹豫，昊恺立马进入氧气瓶模式。
　　“蛇蛇状态很残，尽管开启大招能获取减伤，可是洛的引燃可是真实伤害，牛头再能减伤也顶不住输出！”
　　“况且现在一级大招状态下的牛头坦度并没有想象的那么夸张，行哥已经快要把蛇蛇收掉了！”他声嘶力竭大喊道。
　　致幻搁旁边老神在在一声不吭。
　　两人能成为搭档不是没理由的，在某种程度上也算是一种互补。
　　“段王爷再用二段轻舞成双回到行哥身边，再给凯隐套上一层盾，保障队友不死……他又向前一步，帮忙挡住了佐伊的飞星！”
　　顾行开启E【掠影步】进入墙壁，就算没有脱战，只能遁入墙体1.5秒，但对于短距离追击来说也完全足够。
　　他回复血量后跟上猪妹，一记Q【巨镰横扫】将其打残，再补上普攻收掉Moojin！
　　唯有闪电狼双C仓皇逃窜！
　　顾行毕竟不是蓝凯，追击能力没有那么强，只好放对方离去，残血状态下的他自顾自回去反野。
　　“闪电狼你会不会玩？四打二被反杀！”昊恺哇哇大叫起来，“想要逮捕前来入侵的行哥，最后却留下野辅两人的尸体！”
　　“这就是红凯的魅力，行哥这钵战斗至少吸了1000滴血！”
　　他说到最后俨然破音，尽显内心激动之情。
　　大连体育中心内人潮汹涌，爆发出的欢呼声浪顷刻间在场馆内肆意回荡！
　　直播间内同样是一片欢腾盛景。
　　【龟龟，这是啥品种的贵物？】
　　【真就狂吸啊，FW四个人都打不死？】
　　【李姐一下，红凯是这样的……蓝凯是让你连门都不敢出，红凯能让你出门，但是跟苍蝇一样不停在旁边转来转去，不停吸血回复，就突出一个恶心！】
　　【弗拉基米尔你也配叫吸血鬼？滚出克，给我红凯提鞋都不配！】
　　【行哥，永远滴神！给我狠狠的羞辱闪电狼！】
　　Betty眼见着队伍被这一波野区强行抓红凯搞崩，登时满心沮丧。
　　“打他必须出重伤啊！”枫棠提醒道，“我现在身上没经济，要不Betty你出吧……”
　　Betty一张圆脸都涨成番茄色。
　　你身上没钱，难道我就有多富裕吗？
　　死刑宣告提供的额外属性基本可以忽略不计，等于花费800金币只为削减红凯的治疗量。
　　这对于本就发育一般的霞来说无异于雪上加霜！
　　但问题摆在眼前，Betty也知道没重伤，他们一辈子都别想抓死这个红凯。
　　不过买完死刑宣告后，他才发现出重伤也没用。
　　即便是把红凯的治疗量砍掉一大截，可是顾行的装备等级领先都是实打实摆在这里的！
　　顾行战士打野刀＋黑切两件套的时候，闪电狼全体成员里最肥的也只有一个半大件！
　　而且负责持续输出的霞还掏出800金币去购买死刑宣告！
　　持续输出不足、爆发会被凯隐大招躲避、控制又会被凯隐奇高的韧性减免……
　　闪电狼众人拿红凯束手无策！
　　Betty身为射手，再次体会到无助的绝望。
　　熟悉的感觉，但配方却截然不同。
　　去年顾行选用的小丑，突出一个薄纱，从阴影里蹿出来两刀就把你切死，虽然是恐怖游戏，但好歹无痛，死亡只不过是一瞬间的事。
　　可今年顾行掏出的红凯，只能用折磨王来形容！
　　爆发伤害没有小丑那么高，便如同钝刀子割肉一般来折磨着Betty的神经。
　　关键在于他拿这柄钝刀子一点办法都没有，只能眼睁睁看着红凯割肉！
　　尝到甜头的顾行变本加厉，最后都不满足于当着闪电狼成员的面强杀英雄，而是要在对方的重重保护之下，于万军丛中切死霞！
　　蛇蛇嗅觉灵敏，察觉出顾行的意图，想要尝试打断对方。
　　可是他现在和Mata有点像，脑子还在，手跟不上节奏。
　　牛头人本来想要将红凯顶到远方。
　　然而顾行却在敌方交出技能之前的一瞬间，使用Q【巨镰横扫】向前位移！
　　原先顾行与蛇蛇的英雄模型几乎重合，这下可倒好，牛头人一记W直接把顾行反向送到霞脸上！
　　顾行大喜过望。
　　谢谢啊兄弟！
　　正愁怎么贴到对面ADC脸上咧，结果有困难你是真帮忙啊！
　　Betty望着前扑而来的红凯大惊失色。
　　你不要过来啊！
　　他匆忙间交出大招想要规避伤害，然而顾行压起身的W精准命中，将他击飞后肆意蹂躏！
　　霞落后红凯足足3级，抛开战力属性提升不大的死刑宣告，两人还差一个大件的经济。
　　单挑起来，画面就突出一个残忍！
　　霞一记普攻才A掉红凯蛐蛐90点生命值，但顾行回敬一发平A，不光能压低对方一截血条，更是靠着吸血竟毫发未损！
　　这还打个锤子？
　　Betty万念俱灰，亲眼目睹红凯将自己送入地狱！
　　Legendary！
　　冰冷无情的播报声回荡在耳畔，拉亚斯特已然是8杀0死！
　　Betty瘫坐在椅子上。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　光红凯一个人就能突破重围来到我脸上，待会儿打起5v5团战，再加上一个超前发育的剑姬，我打团能活5秒钟不？
　　事实证明顶多活两秒。
　　宋景浩打到最后已经毫无压力，连A闪这种因为代价过大而不经常在职业赛场上使用的技巧都展现出来。
　　挂上R【无双挑战】后，仅用两刀就把Betty打残！
　　顾行越墙而来，Q挥动镰刀再次取走霞的性命！
　　闪电狼四人正准备和VG决一死战，结果就听到捷报传来，当即面面相觑。
　　我ADC呢？
　　辣么大一个艾迪西呢？
　　缺少绝对核心，经济落后已达到1W的闪电狼完全不是VG的对手！
　　顾行和宋景浩两名战士自后方切入进场，轻易便摧毁闪电狼阵型！
　　0换5！
　　“VG可以一波推平！”昊恺再次进入熟悉的窒息解说节奏，脖间青筋暴露，显出极为努力的模样，“闪电狼全程毫无还手能力！”
　　“他们甚至连一次击杀都没有斩获，也没有收获任何小龙或者防御塔！”
　　“短短24分钟，VG就要结束这场比赛！”
　　24分23秒，对局时间定格，闪电狼基地轰然爆炸！


第694章：决战到来！
　　顾行摘下耳机，习惯性拿起纸杯抿上一口饮料，感受着可口可乐丰盈的气泡在口腔内滋滋啦啦绽放开来，内心窃喜不已。
　　“麦啵啊，”他抬高嗓门，“两台电脑记好咯！”
　　显示器里的赛后面板上清楚显示着，顾行本局比赛狂砍11杀，而宋景浩最后只有8颗人头。
　　赢！
　　Smeb嘟嘟囔囔发泄着情绪，“对面刀妹真是个崽种，为神魔不来和我打啊？在塔下苟着算什么英雄好汉？”
　　周遭环境声嘈杂，顾行没听清楚宋景浩的话，伸手搭在对方肩膀上，用戏谑口吻开口道，“蒸馍，你不扶器？”
　　“艾呀别狗叫了！”宋景浩气鼓鼓，“两台电脑就两台电脑嘛！”
　　他在乎的倒不是钱——两台电脑充其量就是一天的薪水，等于这场比赛给顾行打工而已。
　　Smeb更看重的是面子。
　　开局时自己连拿两颗人头，还给顾行疯狂上嘴脸，认为他必不可能输，现在想想都觉得羞愧难当！
　　白嫖成功的顾行喜笑颜开，又听到大连体育中心内回荡着嘶哑的解说声。
　　“让我们恭喜VG，为LPL赛区再添一场酣畅淋漓的胜利，”昊恺标志性的解说方式曾经令顾行印象深刻，他光凭耳朵听音色都能判断出来对方的身份，“以碾压之势轻取闪电狼，并且毫不留情送给对方玲珑塔！”
　　致幻慢吞吞的声线也极具特色，“行哥这招红凯确实有理解的，他吃准了闪电狼全队的伤害不够高，爆发输出的提供者佐伊也很难对他造成威胁，因此干脆变成红凯，团战打起来就在对方阵型里随便游龙，压根没人能限制住他！”
　　顾行听完解说的夸赞，脸上笑容愈发灿烂。
　　尽管致幻并未猜出他变身红凯的全部原因，但谁不喜欢接受别人的吹捧呢？
　　不过人与人的悲欢并不相通。
　　闪电狼成员就笑不出来。
　　Moojin苦恼的揉揉眉心。
　　他的应激反应非常剧烈。
　　只因刚加入闪电狼半年，这才是第一次接受VG的折磨调教。
　　如今Moojin险些神志不清！
　　Betty更是双眼迷茫，难掩神情中的沮丧。
　　他赛前有想过今天会输，但是万万没想到会输的这么惨！
　　不光是玲珑塔，连人头都是零！
　　全队颗粒无收，说是被VG人机速通也不为过！
　　而且失败方式与去年洲际赛完全不同！
　　被红凯用钝刀子割肉的方式赢下对局，感受相当难顶，一打起团来红凯就跟口香糖似的往身上粘，扯都扯不下来！
　　自己那点输出，打到顾行身上就跟挠痒痒差不多，制造出来的伤害还没人家回的多！
　　Betty越想越痛苦，最难顶的是由于同宗同门，他也能听懂现场解说的评价。
　　“看得出来，闪电狼今天想要努力让自己体面一点，别输的太难看，可惜还是没能成功……毕竟在绝对的硬实力面前，一切策略都显得格外苍白无力！”昊恺不会放过任何一个上嘴脸的机会，姿态十分嚣张。
　　“截止目前，LMS尚未在洲际赛舞台上拿到首胜，明天赛区老大哥闪电狼将会面对LCK的一号种子KT，能否给LMS挣回一点面子，就要看那场焦点对决了！”
　　正在收拾键盘的枫棠听到昊恺这句话，嘴角登时抿直成一条线。
　　他虽然很气愤，但是却无能为力。
　　因为昊恺说的全是事实。
　　LMS至今难求一胜，并且失利的对局全是被对方当猪宰杀！
　　就连赛区唯一牌面、自己所处的闪电狼，也是遭到VG的全程戏耍！
　　枫棠不由得心生无力感。
　　不可否认的是，狼王卡萨离开之后，闪电狼的整体实力飞快下滑。
　　现在仍然能在LMS赛区独占鳌头，全靠同行衬托！
　　AHQ的黄金一代Ziv、西门夜说等人相继离开，LMS目前的战队实力早已断档，闪电狼靠着另外四人栓条狗的配置都能统治整个赛区！
　　可是一同外赛区战队交战，闪电狼绝对实力下滑的困境就显现无疑！
　　此外，LMS不可避免的事实就是没有新鲜血液。
　　年轻人都喜欢贴膜，端游式微在枫棠家乡已是不争的事实。
　　同时，LMS近年来一年更比一年差的大赛成绩也是催化剂。
　　赛事荣誉对庞大的玩家群体起到的吸引作用有限，但是对潜在职业选手的那批高玩很关键。
　　毕竟想要踏上职业道路，终归是要恰饭的嘛。
　　赛区外战成绩好，俱乐部能获取到更高的曝光度，就乐意花费更高的薪水去雇佣选手。
　　否则你一个月就开那么点钱，还得承担输比赛被网友喷到玉玉的风险，人家网瘾少年也很难办啊！
　　并且俱乐部加大投入，成绩也不错的话，青训体系就得以顺理成章建立起来，配合成名战队的宣传便能吸引更多的高玩来投身职业电竞，势必会蒸蒸日上。
　　LPL的VG战队和LCK的SKT就是如此，俱乐部成绩出色，青训也玩的6，现在都已搞成体系内循环，将来靠着吃青训新人的老本都能赚钱，一片勃勃生机万物竞发的景象。
　　LMS有什么？
　　啥都没有！
　　暗杀星当年夺冠的斗帝血脉经过6年的持续洗礼，早已变得稀薄不堪！
　　枫棠并不蠢，他知道再这么下去，LMS赛区将进入恶性循环，没成绩－没投入－没新血、知名选手外流－成绩愈来愈差……
　　要不润了吧？
　　Maple突发奇想，拉拽USB线的动作都停顿下来。
　　他和多数职业选手一样，都是对自家赛区有一定感情的。
　　但是不多。
　　昨天枫棠在酒店走廊上看到老队友Karsa，对方可谓是满面春风，纵使只是蛐蛐LPL四号种子，但眉眼里那股昂扬的精气神骗不了人。
　　大陆钱又多，竞技水平又高，要不去那里讨口子？
　　老司机卡萨你带带我啊！
　　刚赢下两台电脑主机的顾行浑然不知闪电狼中单下赛季想要弃暗投明投奔LPL跟自己当同赛区战友。
　　由于关系不算太熟，方才还痛下杀手给闪电狼剃了光头，顾行也没有跟对方多做寒暄，简单握手过后就带领队友来到舞台正中央，享受现场上万名观众异口同声送上的热烈欢呼！
　　在座的观众无不笑容满面，拼命敲击着手中的荧光棒来表示自己对VG的支持。
　　主队打出如此酣畅淋漓的胜利，并且还把闪电狼打得几近破防，他们只觉自己开幕式时的默契静默举动没有白费！
　　顾行听到观众给予的漫天掌声与喝彩，还热情洋溢的挥手致意，以示自己内心的感激之情。
　　今日的赛后采访环节，受到邀请的是杰克。
　　超威将先前喻文波的叮嘱铭记于心，乖巧的捧起队友的外设屁颠屁颠跟在顾行身后退往休息室。
　　迎面撞上前来参赛的EDG，顾行还不忘给他们鼓劲。
　　“加油啊兄弟们，争取拿下！”
　　今天国电将要迎战LCK三号种子SKT。
　　平心而论，本赛季的SKT并不算特别强。
　　主要得益于上野两兄弟——Thal和Blank。
　　S6那年，顾行曾经在战队教练组与数据分析团队的帮助下看清小黑的本质——这家伙是用野核玩法来打笨鸡的套路，没被改造成功。
　　来到去年世界赛，小黑倒是和SKT经典草食玩法的契合度有所精进，逐渐变成笨鸡的模样。
　　但是在顾行强横的硬实力面前仍旧不堪一击！
　　Blank险些被打到心态崩盘当场戒掉网瘾！
　　输掉S7四强赛后，小黑已经进入魔怔状态。
　　他开始刻意去模仿顾行，认为对方的打法更具备优越性。
　　结果就是东施效颦。
　　小黑既没有顾行近乎开全图透视挂的顶尖意识，也没有顾行吃资源就一定能C的精妙操作。
　　学到最后竟模仿成了个四不像！
　　再加上人称T皇的Thal，SKT有这对卧龙凤雏，可算是淘到鬼了！
　　任凭中下96line如何Carry队伍，也耐不住这两兄弟狂送不止！
　　正因为此，SKT今年才创下自2014年后的队史最差战绩，春季赛仅仅取得季军，夏天更是连前四都排不上，看上去就连世界赛门票都岌岌可危！
　　顾行觉得这家日渐式微的电竞豪门无法给EDG造成多少威胁，毕竟SKT坐拥T、B哼哈二将，突破口肉眼可见。
　　按理来说，国电都不需要去针对别人，就抓住SKT的上野缺陷往死里针对，就可以赢下比赛。
　　小花生也是这么想的，上台前同顾行信心满满的保证道，“放心吧行哥，等着看我怎么打善九的！”
　　他虽说是在ROX成名，当年也是SKT麾下俘虏。
　　但懂得都懂，Peanut怕的是笨鸡，而不是Blank。
　　只要是面对小黑的对局，小花生基本都是下死手，S7在LCK的一整年更是如此，SKT被龙珠压在身下抬不起头来！
　　靠着过往的优势战绩，Peanut有恃无恐，昂首挺胸迈向赛场。
　　然后……
　　谁都没有想到，谁都没有想到。
　　被顾行寄予厚望的EDG遭了重！
　　开局不过两分半，Faker的佐伊就开始操作。
　　A女先用普攻击杀掉卡在自己与小学弟之间的小兵，升至三级的下一瞬就用E【催眠气泡】中止普攻后摇，精准命中Scout的瑞兹！
　　佐伊前期有多强势，可以说是众所周知。
　　只要你被气泡命中，基本就可以说与线权无缘！
　　Faker拉满飞星，重重轰击在Scout身上，补上一发普攻直接把瑞兹打残！
　　同时还挂上引燃，一副杀意已决的坚定模样！
　　正常来说，佐伊打瑞兹的对线带净化居多，可以解掉符文禁锢来确保自己不会被Gank击杀。
　　但Faker很清楚，这支队伍如果自己不站出来，就一定会输。
　　故而携带了进攻性更猛的引燃，此刻交在小学弟身上，当即将其打残！
　　Scout见状不妙，赶紧交闪现想要逃往塔下。
　　可是李相赫不打算放他离开，跟上闪现再用W【窃法巧手】拾取起闪现，再跟第二个闪现贴近距离，利用源源不断的被动输出削减敌方生命值，最后踩进防御塔射程内，一记普攻将Scout血条清空！
　　这一幕在LPL后台休息室内激起一阵喧嚣声响。
　　“啊这……”顾行瞠目结舌，“3分钟都不到，中路能被丹砂啊？”
　　“不是，这走位也太不小心了吧？！”阿布嗓音尖细双手抱头，“明明是和佐伊对线，就应该跟她保持一定距离啊，最起码要隔着一只满血小兵才行！”
　　前来观战的金亦波也意识到情况不妙，连忙扭头询问顾行。
　　“小顾你能看明白原因不？”
　　顾行一头雾水。
　　我他喵的又不打中单，你问我我问谁？
　　“龟龟，Faker发狠了，”李元浩扶扶自己的战术目镜，做出自己的判断，“这钵打完局势绝对炸穿！”
　　小虎说的一点都没错。
　　在这种无比强调中路线权的版本，中单被单杀意味着什么？
　　接下来的河道蟹全部是Blank的囊中之物！
　　除此之外，上下两条边线也会被SKT中野施加强压！
　　小花生一脸懵逼。
　　他正筹划着应该如何去针对小黑咧，结果中路就传来捷报？
　　我玩锤子啊！
　　“啊……”小学弟扶额，一脸懊悔，“我的我的，应该再小心一点的。”
　　Peanut欲言又止，两人都是98年出生，算是同岁亲故，平素关系不错，终究是没能说出重话。
　　自己默默取消原定的Gank计划，一头扎进野区清理野怪，争取在Faker对野区施加影响前补足自身发育。
　　可还是不解渴。
　　李相赫带动起的攻势无比迅猛，控住线权后就马不停蹄前来入侵！
　　小花生逼不得已，只好把一组又一组野怪拱手相让。
　　Blank嘴都笑歪了。
　　他万万没想到，对面中单直接自爆，开局就让双方中路的线权争夺失去平衡！
　　尽管小黑现在思想出了大问题，但优势局谁不会玩？
　　Blank闯入野区朝小花疯狂上嘴脸，再去边路骚扰EDG选手，搞得众将苦不堪言！
　　顾行看到这里，就知道国电大概率大势已去，百般无奈的他只好逛逛贴吧，通过网络冲浪来弥补自己受伤的心灵。
　　抗吧里对EDG的批判风暴尚未酝酿发酵成型，大伙还对国电抱有期待，认为它可以尝试翻盘。
　　因而如今尚是欢欣鼓舞之景，全在庆祝VG碾压战胜闪电狼。
　　【歪日，这就是红凯的魅力！VG野辅二打四愣是能反杀两人！】
　　【吸血怎么说，吸血！】
　　【凯隐玩家的福报来咯，准备迎接设计师的大刀】
　　【红凯这强度是真逆天，出个黑切振奋就往人多的地方硬挤，只要伤害打得足，血条都不带往下降的】
　　【行哥和麦啵这俩人是真狠啊，把闪电狼遮羞的底裤都给扯烂了，从头杀到尾】
　　【行哥10分钟之前一颗人头都没有，后续14分钟狂砍11杀，这击杀获取速度简直就NM离谱！】
　　【有谁看到最后一波团战蛇蛇的逆天操作？把行哥顶到Betty脸上，你是不是想来大陆找工作啊？当带路党先送行哥一份大礼是吧】
　　【五菱宏光！闪电狼九折水瓶？我想啸啊！】
　　【好好好，爷就好这一口，强者就应该狠狠的羞辱弱者！】
　　顾行看得挺开心，不经意间抬眼一瞅，登时就笑不出来了。
　　SKT估计也想着‘强者就应该狠狠羞辱弱者’，将本场比赛搞成屠宰现场。
　　李相赫的飞星堪称百发百中，藏在墙体后面，不停利用R【折返跃迁】去消耗EDG队员的血量！
　　优势局的佐伊，只能说恐怖如斯。
　　你视野做不出去，压根就无法防范住佐伊的超远距离飞星！
　　国电成员龟缩在塔下想要苟一会儿，但最后都变成Faker刷伤害的木桩子！
　　在这种情况下，Scout和Meiko还想稳一稳，把资源点都让掉，等关键C位三件套再尝试接团。
　　但明眼人都知道这版本，你想稳是绝对稳不住的。
　　从开局就一直忍气吞声的小花生蚌埠住了。
　　他从ROX到龙珠，主打的就是一手暴躁！
　　什么时候受过这种气？
　　防御塔也让野区也让小龙也让，你咋不把水晶也让了呢？
　　你说我菜也行，但这辈子我就没怂过！
　　小花生悍不畏死，想要从SKT身上啃下一块肉。
　　当然，光凭他自己肯定不成。
　　韩旺乎将目光转向狼行。
　　“肿么样，你跟着窝，一起去跟对面换人头？”
　　语序很不标准，但没关系，汉语最强的一点就是颠倒过来你还是能听懂。
　　狼行愣愣点头，“都行，我都行！”
　　小花生将这句回答当做是对自己的认可，他当即带着狼行朝SKT发动冲锋！
　　站着死也比躺平任人欺凌要强！
　　很快，Iboy也加入进来。
　　他性格固然懒散，没多少上进心。
　　但你让Iboy躺着等死，那是万万不可能的。
　　赶紧打完比赛回去恰肯德基，都比在场上挨炮受罪舒服！
　　EDG三人的主动开战，总算是把一味退缩的乌龟风气荡平。
　　纵使SKT应对得当，往往能利用视野、战力和人数优势在战斗中讨到便宜，但国电好歹也拿到几颗人头，光从场面上看，比上局的闪电狼要强上太多。
　　在李相赫的指挥下，SKT最终依旧拿下比赛，只是EDG换到了一条小龙、两座防御塔和足足10次击杀，多多少少打出来一点血性。
　　不过他们还是开心不起来，回到休息室的第一件事就是和另外三支LPL兄弟战队道歉。
　　毕竟，这是LPL赛区在本届洲际赛上的首次失利。
　　“这局我犯的错，”小学弟神色痛苦，躺在椅子上望着天花板，“要是不被对面单杀就好了……”
　　在座所有人都知道，后续的一切连锁反应，都从中路那次两分半的单杀开始！
　　阿布恨铁不成钢，“你到底在干嘛啊？和明凯一样思想出问题了？”
　　国电送出LPL首败，他方才在后台全程旁观，都不敢去接话和其余人聊天，只觉无地自容！
　　鬼脚七捧着蛋挞吃得正香——这届洲际赛他算是EDG的替补，不过摆明了没有上场机会，只是过来旅个游，心态放松至极。
　　忽而听到阿布Cue到自己，死鱼眼猛地一震，手里的蛋挞差点就给摔到地上。
　　跟我有啥关系？
　　眼见着阿布这位EDG赛训部实际上的掌舵人又要爆典开圣经，金亦波赶紧示意对方冷静下来。
　　经过一番劝导后，阿布总算稳定住情绪，掏出手机就找爱德朱汇报情况，“喂老板……”
　　小花生则挠挠头，“汭燦你到底是啥意思啊，这种低级失误也能犯？”
　　Scout僵着脸，沉默良久后回答道，“就是总想丹砂相赫哥，结果棋差一招。”
　　抛开武汉口音不谈，他的中文水平倒是丝毫不差，连成语都会灵活运用。
　　不过现在没人在乎小学弟的中文，全在思考他的回答。
　　“你这是心态问题啊，”Kuro一针见血，“只是我当初碰见相赫的感觉和你正好相反，我就是想苟着等队友带我C，后来发现根本苟不住。”
　　S7世界赛的半决赛阶段，VG与SKT掀起的复仇大战，李瑞行就是认识到苟着玩也是输这一真理，开始主动离线游走打节奏，为团队提供自己的作用，结果也是喜闻乐见的三比零横扫，斩除掉自己职业生涯的心魔！
　　但年轻的Scout显然还没明白这个问题。
　　他一脸不甘，估计下次相遇还是想在线上和李相赫碰个你死我活。
　　顾行看到小学弟的表情，就知道心态出了问题，思想落了下乘。
　　Faker现在的个人竞技状态确实是在走下坡路。
　　但这家伙的巅峰实在太高了。
　　就这么说，正常明星中单的巅峰是100分，可Faker当年能把自己的巅峰提升到120分以上！
　　SKT常年中路稳定爆线，Dade当年深受其害，不得不让Imp和Mata这对双人组挪到中路来尝试压制Faker。
　　就这么换线，你都压不住他，稍有不慎仍有性命之忧！
　　那些年Faker就是中单位最高的山，什么一级上线单杀，二级单杀的场面数见不鲜，你在线上瞧他一眼他就要上来干你！
　　顾行可以毫不夸张的讲‘玩中路碰见Faker就跟选打野碰见我一样’。
　　反观Scout，强也是挺强的，说是当世一线中单丝毫不过分。
　　但你要和Faker比对线，心里多少没点AC数了。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　小学弟当年在SKT连侯爷的轮换位置都抢不掉，你还想着去和Faker掰掰手腕？
　　反了你了！
　　你越想杀Faker，反而会暴露出破绽被老而弥坚的李相赫抓到破绽！
　　顾行见Scout这副死不悔改、坚定认为只是自己操作出了问题而非策略不妥当的模样，甚至觉得下次再相遇，EDG还是要因为中单问题输给SKT。
　　红米更是老奸巨猾，也从根本就藏不住情绪的小学弟脸上察觉到些许端倪。
　　“今天的比赛打完，咱们教练组开个小会吧，”他主动提议，“商量一下决赛的排兵布阵。”
　　Homme不想让EDG碰到SKT，只要让双方岔开，国电大概率还能正常发挥出水平。
　　“嚯，红米你酱紫自信？”杰克扬起嘴角笑，“这就开始提前研究决赛的对手了？结果还没出来咧！”
　　“就算咱们在小组赛里只排第二，无非就是多打一场BO5而已，”红米信心满满，“总不能打不过LMS赛区吧？”
　　“那倒也是……”杰克点点自己的大脑袋附和同意道。
　　不过事实证明喻文波多虑了。
　　RW大轴登场，面对GEN战队，狼王抗韩血脉觉醒，一手前期暴躁Gank打得老东西安掌门头昏脑涨！
　　金泰相更是早就憋足一股劲想要好好表现，精忠报国一番，推完线就去边线游走。
　　GEN队名虽然改了，但骨子里的风格一直没变过。
　　就怕快节奏战队。
　　你别等他们稳住阵脚就发动进攻，GEN这群就会打稳健运营局的选手压根就顶不住！
　　在RW手握优势之后，真眼海战术被砍废的副作用也随之显现出来。
　　GEN野区全黑，做多少眼就被排多少，掌握不到侠队视野信息的他们完全没有掀起反击的可能性！
　　随着Doinb的加里奥自阴影角落里用一记无脑W闪控住皇冠，RW悍然发动团战！
　　中单Crown暴毙，连闪现都没能交出来，缺兵少将的GEN没有任何还手能力，被RW一路平推，Ruler只能在泉水里看着自家水晶爆炸开来！
　　在侠队赢下GEN后，LPL小组赛的最后一个大敌也被清除掉。
　　他们最后以7胜1负的头名战绩挺进决赛，只有EDG输掉一小局，统治力拉满！
　　而LCK排名第二，5胜3负，在对阵LPL赛区的较量中仅有SKT勉强挽尊取得一胜。
　　至于LMS赛区，则突出一个抽象。
　　0胜8负！
　　直到小组赛结束，他们仍然没有取得赛区首胜！
　　明眼人都看得出来，现在的港澳台赛区和LPL、LCK的差距远远不止一个档次，之前还能靠着抗韩奇侠闪电狼偷几个BO1，如今连闪电狼也拉了胯！
　　说句不好听的，闪电狼摆到另外两个赛区，连能不能进季后赛都不知道！
　　小组赛后没有多余的休息时间，便是紧锣密鼓的淘汰赛。
　　LCK对阵LMS。
　　没有任何悬念，纯纯的杀猪局。
　　以Edgar为首的LCK教练组随随便便排兵布阵，压根就没把日暮西山的LMS放在眼里。
　　三场BO1，加在一起的对局时间总共才84分35秒，成功破掉今年BO5的时长纪录！
　　LCK以摧枯拉朽之势轻松取胜，将洲际赛全程都未尝一胜的LMS扫地出门，前往最终决战，向LPL赛区发起挑战！


第695章：又见阴招，来自LCK赛区的针对！
　　决赛日当天，顾行坐上大巴车就扒拉起手机来。
　　回复过亲朋好友的祝福短信后，他就接到女友发来的微信，附图是一张登机时的照片。
　　沈关山于前两天终于结束自己在索邦大学为期半年的交流学期，稍做停歇后便收拾行李准备回国放暑假。
　　顾行敲字回应，【回头落地了跟我说一声，我们今天打完也放假，可以去接你……你到帝都后还要回学校吗？】
　　女友回复的很快，估计是登机时也在时时刻刻关注讯息。
　　【对的！回学校报到，顺便和顾盼出去玩两天再回镇海】
　　顾行一看到她俩的名字，就想起前天的击杀竞赛。
　　这时宋景浩正好踩着台阶登上大巴，虎头虎脑打量着剩余座位，想要挑一个顺眼点的好位置。
　　顾行这下是真没绷住，憋着笑打字，【我整了两台电脑，等你回家应该就到了，和顾目分一人一台】
　　沈关山显然是对男友与Smeb的打赌内容毫不知情，还以为‘整两台电脑’的意思是花钱买，回复的时候多出一堆表情包，包括但不限于90°鞠躬、送出手捧鲜花等等。
　　【多谢多谢！】
　　顾行收到沈关山发来的由衷感谢，嘴角止不住的向上扬起。
　　你真正要谢的另有其人呐！
　　还不等他继续发消息，沈关山就将话题扯到正轨。
　　【待会儿起飞就看你比赛，吼吼吼……话说今天你们是不是胜算挺大的？】
　　顾行想了想，如实作答道，【有一说一应该是的】
　　两个赛区的纸面实力确实存在一定差距，只要LPL四支战队别搞出什么逆天狠活，胜率绝对要比LCK更高。
　　而且据顾行所知，红米等人昨天讨论了一夜的出战顺序和针对性BP策略，明显也没有丝毫懈怠，憋足劲想要把LCK狠狠干碎。
　　本届洲际赛，天时地利人和全部汇聚到一起，顾行拥有必胜的信心！
　　沈关山提醒道，【我是不太担心你的发挥，不过队内不是有新人嘛？多注意一下他的心态总没错……】
　　顾行深以为然，【有道理】
　　他同女友道别，关上手机就去观察超威。
　　这家伙瘦得跟竹竿似的，蜷缩在座位里，光看神情是挺自在的。
　　“蓝猫你紧张不？”顾行为了以防万一，特地出言询问道。
　　“不紧张啊，”超威怡然自得，拍拍瘦弱的胸膛保证道，“行哥你不是教给我怎么克服观众太多带来的恐惧心理吗，我现在根本没在怕的！”
　　他放出豪言壮语。
　　结果抵达场馆后不久，超威就不复先前的轻松愉悦。
　　“请LPL与LCK教练组互换首场比赛的派出战队名单……”
　　在拳头文森的指引下，双方主教练依次握手，并将含有己方赛区队标彩带的黑球交给对手。
　　LCK的领头人是KT教练ZanDarC，他打开彩球后就不由得一挑眉头，而后露出幸灾乐祸的笑容。
　　红米同步拆开彩球，一脸果然如此的表情。
　　“怎么样？”顾行迫不及待想要知道对阵情况，逮着教练追问道。
　　Homme将彩带递给自家打野。
　　顾行当即展开来看。
　　红色圆圈，极具压迫感的金色双翼……
　　正是SKT T1！
　　“好耶！”顾行乐开花，“打的就是SKT！”
　　他在路上已经从联合教练组口中得知自家赛区的出战顺序。
　　VG就是排头兵！
　　红米也点头赞同，经由侯爷的翻译将言中之意传递到顾行耳中，“没错，SKT算是咱们最合适的对手，不会被对方用田忌赛马的方式兑子。”
　　从小组赛的对阵情况来看，KT和SKT这对生死冤家算得上是LCK赛区本届洲际赛最强大的队伍。
　　尽管赛前都以为SKT有上野这对卧龙凤雏，实力应该不算特别强，但96Line三人在国际大赛上的经验实在太丰富，往往能够展现出远胜于国内联赛的竞技水平，绝对不容小觑！
　　因此LPL联合教练组的一致观点就是争取让LPL的前两号种子去和LCK最强的两支战队碰一碰，挫败对手锐气并拿到宝贵的胜利。
　　至于龙珠和GEN，两个字随缘。
　　LPL另外两支战队能赢最好，实在赢不了也可以拖到第五局等VG再上场收拾残局。
　　现在决赛首局就让VG对上SKT，在红米看来绝对算是好签！
　　但超威笑不出来了。
　　“打SKT？！”Chovy瞪大眼睛，整个人身体往后一瘫，口中喃喃道，“坏了坏了……”
　　SKT中单可是Faker！
　　前两天李相赫如何暴打小学弟的场景，彼时在后台观赛的郑志勋一辈子都忘不掉！
　　而且Faker光靠这个ID，就足以令无数同位置的职业选手心生胆寒！
　　超威也不例外。
　　拜托，这可是史一中诶！
　　他瞬间忘却自己在大巴车上跟顾行保证过的心态问题，紧张兮兮心跳加速，掌心都开始沁出冷汗，浑浑噩噩跟在队友身后准备登台比赛。
　　解说台上的娃娃米勒正在相互闲聊，从各种玄而又玄的角度分析着本场对局双方赛区的硬实力。
　　在他们口中，不管怎么排兵布阵，LPL都是不亏！
　　“依我看，就是让VG打头阵先拿开门红，RNG压住第四局，一头一尾能够稳定军心……”
　　记得也是同台解说，但着实插不上话，只能偶尔颔首附和他们，来上一句‘娃娃（米勒）说的对’。
　　忽然，他的耳返内接收到导播提供的信息。
　　“首局对阵情况出来了！”记得来了精神，“LPL果然派出一号种子VG，而LCK则是选择让SKT出战！”
　　海尔兄弟正竖起耳朵认真倾听，在听到敌人的身份后登时笑出声来。
　　“不得不说咱们的教练组称得上是神机妙算，VG素来有‘SKT命中克星’的称号，两者相遇我都不知道怎么输！”
　　导播也给出双方战队的历史交战记录。
　　2016全球总决赛小组赛阶段，VG2：1SKT；淘汰赛阶段，VG3：0SKT。
　　2017全球总决赛淘汰赛阶段，VG3：0SKT。
　　加到一起，小局8胜1负！
　　大连体育中心内的万余名观众看到遥遥领先的交手记录，一颗心便安稳的搁了下去。
　　人满为患的直播间内，也是一片欢腾鼓舞。
　　【好！率先预定1：0领先！】
　　【笑死了，行哥打Blank，我都不敢想象下手会有多重】
　　【别忘了还有麦啵对Thal咧，下手别太重啊，万一给T皇打退役了，换来个更猛的上单让Faker闯进世界赛开始屠杀，那你宋景浩可是要＊＊＊的！】
　　【你们咋都是只看好的一面？中路萌新超威打Faker，你们真觉得他能顶住压力？】
　　【顶不住也芜所胃，只要别两分半被单杀就行，等着躺赢还不简单？】
　　红米也是这么想的。
　　“蓝猫我打算给你选一个前期比较强的英雄，你别动杀心就好，只要及时把兵线清掉，剩下的听销顾指挥，咱们就能赢！”
　　他让超威混，但是可不想放弃中路强度。
　　红米身为前职业选手，经历过不少血淋淋的教训。
　　在高强度的职业赛场上，选弱势英雄你就别想混住对线了，对面就算不杀你，也能通过掌控中路线权来辐射野区和边路，折磨其余四名队友！
　　“……没问题。”超威喉结微动，声音艰涩。
　　大热天的全身冷汗，手脚冰凉，还沉浸在即将对阵Faker的恐惧中。
　　“你在怕锤子啊？”杰克听出超威内心的惧意，对此很是不满，“Faker能比你多只手是吧？”
　　“弄他就完事了！”
　　还不等超威回话，便已进入BP环节。
　　LPL由于小组赛排名榜首，拥有一三五局的优先选边权，VG本场身处蓝色方，先将乌鸦封禁掉。
　　对面的Kkoma估计也提前想好面对不同敌人的对策，果断封锁VG可以用来中上摇摆的剑魔。
　　在红米ban掉奥恩后，对方又把宋景浩的剑姬封锁。
　　双方的思路很清晰。
　　红米要做的就是给Smeb创造出单带空间，禁用Thal能无脑苟在塔下混着补刀的肉坦英雄。
　　而Kkoma则要力求上路不崩，必须要撑到96line三人组发育成型站出来接管比赛才行。
　　因此首轮最后一个禁用空间，红米主动将Ban位给到原本应该由红色方来承担ban位的蒙多。
　　毕竟Smeb想突破Thal，就肯定不会拿这种肉坦英雄，但是又不想放给对方来选用。
　　Kkoma见状心满意足，再把段德良的招牌洛封禁。
　　“先拿瑞兹，”红米做出判断，“别让对面玩这种英雄，很容易打出变奏的。”
　　毫不夸张的讲，李相赫可以说是瑞兹领域的唯一真神，拿到手就令人心惊胆战。
　　红米想要以抢代ban，限制住Faker的发挥。
　　Kkoma的应对是拿到刀妹和卢锡安。
　　“对面想用刀妹来打我？”宋景浩冷嗤一声，“疯了是吧！”
　　他认定刀妹是由Thal来操刀的理由，是因为SKT首轮禁用掉了剑姬这个艾瑞莉娅的传统Counter位。
　　你不想着把刀妹用来走上路，为啥要禁剑姬呢？
　　红米与他的想法不谋而合，以为Thal难得支楞起来，想要和宋景浩硬碰硬。
　　首轮剩下的两个选用位置，红米先拿到辅助位的牛头人，而后看向顾行。
　　“销顾你打算选什么？”
　　进入S8赛季，红米开始给顾行无限开火权，选人全凭他的分析感觉，自己决无异议。
　　顾行思忖片刻。
　　“……就千珏吧，”他笑着说道，“版本刚加强过，我要是一次都不用，未免有点太对不住她了。”
　　“选选选，”喻文波拱火，“老顾你今天要是不叠10层印记给对面当猪杀，我就要剥夺你的冠军皮肤啦！”
　　永猎双子的锁定，在现场四面看台上激起千层浪。
　　上万名观众兴奋的高声呐喊经久不息！
　　娃娃乐得合不拢嘴，“我赛前就猜这次千珏加强后，行哥很有可能会直接选用，现在一看果不其然！”
　　Kkoma同样笑得开心。
　　与LPL赛区一样，LCK教练组昨晚也是彻夜未眠。
　　他们深知四支队伍在总体硬实力上逊色于LPL，想要赢就得兵出险棋。
　　起码VG和RNG这两支强力队伍，必须得啃下其中之一才行！
　　而LCK唯一能领先对手的，就是教练组。
　　他们必须将BP做到极致，才能确保队伍有一线生机！
　　四名教练集思广益，倒是还真让他们整出活来。
　　尤其是在应对RNG的四保一体系以及VG的千珏体系上，可谓是收获颇丰！
　　现在眼瞅着自信满满的VG选出千珏踏入陷阱之中，Kkoma自然乐不可支！
　　第三选，SKT果断亮剑。
　　“盲僧？！”米勒倒吸一口凉气，“SKT想要提升野区对抗性，让Blank在对位上取得领先！”
　　“李青可以说是千珏的常用克制角色，S6那年就经常被选手掏出来选出来使用！”
　　盲僧的QRQ可以半血瞬秒千珏，让羊灵连大招都开不出来，并且在后期团战里，也能用R【猛龙摆尾】将对方踹出羊灵生息的赐福领域。
　　纯粹的克制！
　　红米蹙紧眉头，“SKT有丶东西啊……”
　　“不是，红米你咋总是说对面有东西？”顾行笑着甩甩手中的暖宝宝，“第一场打KT也是，被对面一手卢锡安摇摆搞得头皮发麻，要不是对面新人发挥太菜，那盘我们还真不好说！”
　　听到自家打野的揶揄，Homme不好意思的笑笑。
　　“我的错，准备不太充分……”
　　他的BP水平本就不算特别优秀，往常是仗着队内明星选手出色的英雄池才能在多数对局的禁选环节中取得优势，并不能代表自身在这方面的能力有多么出众。
　　偏偏LPL另外三个队伍的BP教练——牛排、Nofe和Heart也是个顶个的重量级，事实证明一群臭皮匠搁一起商量是绝对敌不过诸葛亮的，如今就中了SKT的埋伏，红米自然心中愧疚。
　　“龟龟，”杰克啧啧称奇，跟身边提心吊胆的超威搭话，“蓝猫你看到没有？这就是队霸！混到今天连红米都得跟他道歉！”
　　“想当年老顾刚来VG的时候那叫一个谦虚好学，跟在红米身后问东问西……”
　　“妮可快滚吧！”顾行训斥一句，“赶紧ban英雄！”
　　随着SKT锁定盲僧，次轮BP也已开启。
　　Kkoma将青钢影和船长通通禁用掉，明牌告诉红米他要封锁Smeb的英雄池。
　　红米则吩咐队员把佐伊和辛德拉两名强线权的中单英雄封锁，力求给超威缓解对线压力。
　　第四选，SKT亮出辅助布隆，打算用防盗门来克制VG的双射手。
　　“麦啵你觉得还有什么好打刀妹？”红米征询Smeb的意见。
　　“……我可以拿武器，”宋景浩说出自己的想法，“带穿一路不算难。”
　　红米再三确认，“你确定能打？”
　　“没问题，”Smeb信誓旦旦，“给我选就完事了，对面上单的刀妹熟练度肯定不高的！”
　　在衡量过双方总体阵容后，红米最终答应下来，再给杰克拿个卡莎来抗压发育，总体基调定为上中野突破，打算逮着SKT的薄弱点来针对。
　　Kkoma在Counter位的选用上却别出心裁。
　　一只佩戴面罩的紫皮约德尔人出现在英雄选用框中，紧握住的手里剑向外冒着雷光！
　　凯南！
　　“啊？”宋景浩傻了眼，“中单刀妹啊？”
　　“歪日，这也能摇？”段德良低声吐槽道，“SKT玩的也太花里胡哨了吧……”
　　红米脸都僵了。
　　他以为盲僧就已经是SKT的全部底牌。
　　没想到还有一手摇摆！
　　为了掩盖刀妹的摇摆属性，Kkoma在禁用位上的设计煞费苦心，将Smeb的众多精通进攻型上单全部封禁，一副就是要把艾瑞莉娅放到上路的模样！
　　谁成想最后竟来了一招反转！
　　“坏了，凯南血克我啊！”宋景浩哭丧着脸。
　　贾克斯一辈子都别想打凯南，电耗子堪称武器的天敌，从对线到打团都是纯粹的碾压！
　　更关键的是，VG还没办法去搞中上摇摆！
　　你总不可能把武器摇到中路去，让Smeb强行选个瑞兹来保持上路对线的平衡！
　　“别急，”顾行倒是神态自若，“等我来C就行。”
　　“就是，”杰克帮腔，“麦啵你啥时候能学学老顾？人家的英雄也是被克制，压根就没放在心上好不好？”
　　不服输的Smeb没再抱怨，望向对方选手席时咬牙切齿。
　　SKT你挺能藏啊！
　　当年恶心我两年，现在王朝都已崩塌，还不放过我是吧？
　　给我等着！
　　两队选手交换英雄，双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单武器、打野千珏、中单瑞兹、下路卡莎＋牛头。
　　红色方SKT：上单凯南、打野盲僧、中单刀妹、下路卢锡安＋布隆。
　　单看阵容，VG输麻了。
　　以致于红米临走前神色懊悔万分，口中还在不停道歉，“孩子们我的错，大家尽量稳住局面吧，尽力就好，没人会责怪你们的……”
　　他就怕因为自己的BP失误而拖累队伍乃至整个赛区，只能将希望全部寄托到选手的个人发挥上。
　　话虽这么说，但包括超威在内，五名首发选手都没人信红米的安慰。
　　没人责怪？
　　但凡VG敢输掉这场洲际赛决赛，就等着今晚电竞论坛开大会让热搜吧！
　　超威紧张的不得了，只能通过不断深呼吸来调整情绪。
　　“进去之后把对面的ID给屏蔽掉！”顾行将自己去年传授给Kuro的方法教给超威，“别想着对面是Faker，放开手脚来玩！”
　　Chovy郑重其事点头答应下来，进入峡谷后就按照顾行教导的方法照做不误。
　　但尚未将全部注意力都投入到对局中，郑志勋在对局伊始还是会时常想起对方中单的身份，心中颇为忌惮，总是扭扭捏捏不敢和敌人拼到底。
　　不过对过两波兵线，超威就发现不对劲。
　　Faker你这对线水平好像挺一般啊！


第696章：相赫哥，我们该怎么办？
　　超威第一时间就向顾行汇报情况。
　　“行哥，这刀妹不太行……”他如实说道，“反正是压不住我。”
　　“啊？”顾行怀疑自己耳朵出了问题。
　　“我说，Faker对线挺可惜的。”超威再重复一遍。
　　‘可惜’这个词还是他本届洲际赛期间从Doinb那里学来的中文词汇，发生某种意料之外的事情，但是又不想破口大骂，那就用这个词准没错。
　　顾行切屏去看中路对线。
　　正如超威所说的那样，现在双方中单的补刀持平，Faker甚至血量还要更低一截！
　　看完中路对线情况，顾行沉默良久。
　　前两天看过SKT对阵EDG时李相赫展现出的超凡竞技水平后，他下意识认为Faker目前仍在巅峰期的尾巴上。
　　按理来说，没道理打不赢还在新人期的超威啊！
　　顾行目睹中路超威小有优势的对线，本能反应是李相赫有意为之。
　　开玩喜，你不久之前能两分半单杀小学弟，现在打个超威就满头大汗……
　　你猜我信卜信？
　　演，继续演！
　　顾行怀疑SKT是埋好坑故意等着自己。
　　如果他前往中路尝试发起Gank，小黑没准就在后面反蹲！
　　现在超威并未将李相赫的血量压低太多，双方展开中野2v2碰撞，必然是SKT的刀妹＋盲僧更胜一筹。
　　VG在禁选环节被SKT埋伏设计到，目前的阵容劣势很明显——三路没线权。
　　上路武器打不赢凯南，中路瑞兹也不是刀妹的对手，下路更别提了，卡莎＋牛头人在对线期根本就没办法和卢锡安＋布隆碰一碰。
　　三路劣势，顾行必须得谨慎行事。
　　万一真的踩到敌方陷阱，恐怕会陷入万劫不复之地！
　　思考过后，顾行做出对策通知队友，“蓝猫你打的不错，我就知道你一定能打赢Faker……接下来可以适当和对面对拼起来，多换一换血，但也别太凶，因为对面打野有可能会来蹲你，只要给到一定的压力就好，这样我能争取控个河蟹！”
　　他并未直言相告，说‘Faker身后可能有人在反蹲，这才故意卖破绽给你’。
　　新人的信心构建实属不易，没必要打击超威。
　　顾行没打算去帮超威建立优势，而是先顾好自己再说。
　　由于三线劣势，他本来是做好首轮两只河道蟹全部放掉的准备。
　　没想到中路的对线居然有变数！
　　既然如此，顾行自然要赶紧控个河蟹来补发育。
　　值得一提的是，随着河道蟹的刷新时间提前，狼灵的首次狩猎也将来到2分钟。
　　最初的标记在上河道蟹身上，已经被小黑收掉——他不需要看，小地图上的印记消失就代表野怪阵亡。
　　目前只剩下一组下河道蟹。
　　尽管没有印记，但好歹也价值一组营地，在前期对打野的发育大有裨益。
　　顾行赶过去吃蟹的功夫，就听到超威突然开口。
　　“诶？”郑志勋语气中满是惊喜，“盲僧居然真的在中！”
　　他方才把兵线反推出去，把眼位隔墙往敌方锋喙鸟营地一丢，就精准捕获到盲僧的身影。
　　“行哥你判断的好准！”超威由衷夸赞道。
　　“诶，基本操作而已……”顾行笑笑。
　　舞台另一侧的SKT选手席，李相赫抽空抹抹额头上沁出的冷汗。
　　实际上顾行内心的猜想是错的，反而是嘴上宽慰超威的话说中了真相。
　　Faker对线打超威是真的满头大汗。
　　他确实是把小黑拉过来当保镖了，但因果关系要整明白。
　　是对线先出了问题才摇的人，而非是从最初就设定想要拉着Blank来反蹲。
　　李相赫搞不明白对面蛐蛐一名萌新，为何能在对线端给予自己如此夸张的压力！
　　这不科学啊！
　　“相赫哥我能走了不？”Blank弱弱询问道，“野区里还有好多野怪没刷咧。”
　　Faker一咬牙，倔强好胜的性格让他不愿拖累队友，“……走吧走吧，我能应付的。”
　　结果小黑刚刷到下野区，中路就出了事。
　　李相赫想要补掉残血炮车兵，但是也清楚超威手里捏着全技能，假若自己只是用Q【利刃冲击】向前冲刺，必然会被对方打上一套伤害。
　　如今他的血量本就剩余不多，万一再让超威损耗一部分，接下来的对线压力势必将超乎想象！
　　故而Faker在身下施放一段E【比翼双刃】，再用Q飞到敌方残血炮车兵上，只等超威交技能。
　　瑞兹又没办法移动施法，只要交技能就必定会陷入僵直状态，比翼双刃将会轻松命中！
　　届时李相赫能进能退，不管选哪一条路都不会亏！
　　不出他所料，超威在他冲刺到炮车兵身边之后，就立马交出EW二连，将自己禁锢在原地。
　　Faker落地后的第一时间就把第二段刀刃往瑞兹脚下放，想要趁Chovy对着被禁锢的自己疯狂输出时停顿的身影将其晕住。
　　然而他万万没想到的是，超威在施放过禁锢后，并未立马跟上输出，而是直角走位。
　　仿佛是提前预判到Faker要施放比翼双刃似的，这两步小碎步以近乎预判的姿态险而又险的躲开刀刃汇合的路径！
　　李相赫心底哇凉哇凉的。
　　比翼双刃并未命中，接下来他要面临的是什么？
　　不用多想，便是瑞兹如狂风骤雨般的凶猛进攻！
　　超威在看到刀妹交掉比翼双刃后，胆子登时就大了起来。
　　毕竟SKT中野在6级前就只有艾瑞莉娅的E这一个控制，Chovy现在根本不怕小黑在附近反蹲。
　　他施放Q【超负荷】引爆两层符文，瑞兹获取护盾以及爆发性移速，卡住刀妹后撤回塔下的身位，手中普攻一刻不停，削减着Faker的血量！
　　李相赫紧咬牙关，W【距破之舞】虽然可以减免瑞兹后续的技能伤害，但是也会让自己停留在原地变成木桩挨揍！
　　他这时候压根就不敢用！
　　不得已，只好交出闪现来往塔下逃生。
　　可是超威看到残血李相赫交闪撤退，登时整个人都支楞起来。
　　天赐良机！
　　没有威胁手段的Faker就如同待宰羔羊！
　　超威望见残血就跟触发了狼人被动一样，不假思索跟上闪现，普攻跟E往刀妹身上继续灌伤害。
　　李相赫只能交出W【距破之舞】企图抵消一部分伤害。
　　可归根结底不过是苟延残喘！
　　静止不动的身形在超威看来与靶子无异！
　　最终轻描淡写的普攻接Q【超负荷】，将刀妹剩余的血条通通清空！
　　“丹砂！”超威龇牙咧嘴，高举双拳露出一对小虎牙，开始朝队友邀功，“行哥我怎么样？”
　　VG队内语音内先是寂静一瞬，而后便霎时沸腾起来。
　　“卧槽，这就丹砂了？”杰克下意识骂起藏话，“瑞兹能杀刀妹？你他喵在逗我吧！”
　　“而且对面可是Faker啊……”段德良难以置信，“你3分钟就能把他给宰了？”
　　“帅蓝猫！”正在上路抗压的宋景浩精神为之一振，“今天给我好好折磨Faker！”
　　Smeb去年虽然也在四强赛上战胜过李相赫，可是彼时的中单Kuro更多是通过游走帮助队友来取胜。
　　哪有超威的正面丹砂来得痛快？
　　切屏观看过中单对拼全过程的顾行也心生赞叹，“蓝猫你这瑞兹玩的真可以，走位预判挺细啊！”
　　他不是主玩中单，但其中的些许细节也能看得清楚明白。
　　丹砂的精髓就在于预判Faker刀妹二段比翼双刃的施放时机去进行提前走位。
　　你想等刀刃落地成型后再去躲避，显然来不及——英雄在没有移速道具的情况下，想靠走位去闪躲近距离的比翼双刃，难度相当巨大。
　　别看瑞兹当时交Q可以引爆符文获得移速加成，但你只要敢立马交超负荷，肯定会上Faker的当，人家就是猜中你会交Q提移速去躲技能，因此被禁锢的那一瞬间便使用比翼双刃，想要卡你施法间隔的被迫停顿空隙施放控制。
　　马后炮来看，反倒是超威这番提前预判走位，才是唯一有机会单杀Faker的应对方式！
　　由于顾行自己就是个操作怪，因而素来对精妙操作的欣赏阈值比较高。
　　但超威本次的单杀操作，令顾行也赞叹不已！
　　他现在终于回过神来。
　　难不成先前超威说Faker对线挺一般是事实，而非对方特意埋下的陷阱？
　　顾行庆幸他当初为了安慰鼓励超威，特地说了‘谎话’，否则要是给Chovy的自信心磨灭，自己岂不是要背大锅？
　　郑志勋接收到四名队友的夸奖表扬，嘴角止不住的向上扬起。
　　“艾呀，我就说Faker对线挺可惜的，”超威得意忘形，“也不知道汭燦哥是为啥被3级单杀的……”
　　第一次打洲际赛的他还没习惯这项赛事中能听到选手队内语音的不光是自家赛训部成员，还有另外三支战队的成员！
　　超威这番话直接令后台旁听的Scout脸黑了半截。
　　你小子什么意思？
　　此刻，外界喧嚣声浪也涌入VG众成员的耳中！
　　饶是耳机隔音效果出众，可是依旧无法隔绝掉四面看台万余名观众制造出的嘈杂声浪！
　　“蓝猫听到没？”顾行面带笑意，“这群观众全在为你欢呼为你喝彩！”
　　实际上超威听不真切，他本局比赛依旧遵循顾行的提议，在赛前把耳机音量调到满格，外界的声浪绝大部分都被阻隔开来。
　　但是超威认为顾行又不会欺骗自己，既然说了外界观众都在给他加油助威，那事实就一定是这样的。
　　“嗨呀，我会再接再厉的……”他乐呵呵把兵线全部推进敌方塔下，回城过程中还调出设置面板，将开局时的ID屏蔽功能取消掉。
　　屏蔽个锤子？
　　我打的就是SKT Faker！
　　看不到你的ID，我怎么揍你？
　　VG选手为超威短暂庆祝之后，OB系统在前15分钟的自动延迟让通过上帝视角观看比赛的解说才与观众一起看到双方中单的搏杀过程。
　　“哇哇哇！”娃娃发出招牌式的哇哇大叫，“超威这钵操作也太细了吧，他职业生涯首次遇到Faker就完成了单杀这一成就！”
　　“有一说一确实厉害，”米勒也难掩心中的赞叹之情，“走位也太细节了吧？超威有水平的啊！”
　　“搁前两年，超威光靠‘单杀Faker’就能在世界范围内闯出名头……”记得开着玩笑。
　　“现在也可以啊，”娃娃一脸认真，“拜托，超威可是新人诶！”
　　“出道才短短半年，就能独自击杀当今荣誉最高的中单，吹上一年不过分吧？”
　　直播间内的无数观众更是霎时间欢腾鼓舞，心情激荡之余发送着如海一般的浩瀚弹幕淹没聊天频道！
　　【Chovy：我就是超威蓝猫！】
　　【下手酱紫重？我还以为你要像前两天的Scout一样给Faker稳定尽孝咧】
　　【没在LCK出道的KR选手是这样的，咱自己培养的用起来放心】
　　【Scout你学学人家！怎么你被Faker3级单杀，人家超威3级就能单吃李哥？】
　　【大司马最喜欢的一集，还就内个DanShaFaker！】
　　【害怕，超威你别下手太重了，我担心你将来服兵役要被整】
　　【看得出来Faker是真不行了，搁原来怎么可能被新人酱紫单杀？英雄迟暮啊，现在虎落平阳被犬欺】
　　【SKT这还打锤子？选手硬实力差距就离谱，你再好的BP也经不住选手这么玩啊，亏Faker还是主心骨咧，自己先被单吃？】
　　与VG队内以及外界解说台上的精神振奋相对比，SKT选手席就是一片死气沉沉。
　　“相赫哥你……”小黑欲言又止。
　　我才离开中路附近没多久，你咋就被单杀了？
　　Faker短叹一声，用力攥攥骨节分明的手掌，指尖刺痛掌心的痛感让他分外清醒。
　　“是我太贪了，要是不想着吃炮车就好了，”他坦然承认错误，“善九啊，你先好好发育吧，我和对面瑞兹有TP差的，你不好去边线帮忙。”
　　李相赫复活后得赶紧传送回中路，否则要亏损更多兵线。
　　而超威则可以节省一点，步行回线也没问题。
　　双方中单存在的TP差将决定接下来5分钟时间里SKT很难在边线发动进攻！
　　小黑也意识到问题的严重性，当即答应下来，“好，相赫哥你要是有什么需要就跟我说一声……”
　　嗓音戛然而止，取而代之的一声响亮的西巴罗马！
　　“在宛哥快来帮我一下，千珏在我脸上！”Blank急声求救。
　　小黑才走到己方蓝区附近，用Q【天音波】从暗影狼营地旁直接踢到蓝BUFF身上，想要借此减少一点赶路的时间。
　　结果就看到蓝BUFF营地旁的草丛里突然钻出一只千珏！
　　狼灵领域展开，羊灵则负责朝他头顶挂上超度往生的印记，两者分工明确！
　　若是搁原来，小黑也不怕千珏，带着红BUFF的盲僧不管是论爆发能力还是持续作战能力，都丝毫不逊色于永猎双子。
　　可现在问题在于他的Q技能用来赶路，缺少核心技能的盲僧存在一定程度的战力真空期，如今还真不是千珏的对手！
　　被逼无奈，小黑只好请求队友来帮忙。
　　Wolf闻言，带着Bang就舍弃兵线想要去救援。
　　只是SKT下路先前仗着自己有对线优势，压线非常靠前，目前距离己方下野区还有一段路要走。
　　小黑被带有红BUFF的千珏用普攻黏住，触发强攻后的增伤效果令盲僧的血条有点吃不消。
　　为了尽快与自家双人组汇合，Blank只能交出摸眼向前。
　　可顾行依旧不依不饶，跟上Q【乱箭之舞】跳跃追击。
　　别无他法，小黑只好把闪现也交了出来，总算是将顾行劝退。
　　交闪不杀，也算是职业赛场内的潜规则。
　　“呼……这千珏玩的真恶心。”小黑长出一口浊气。
　　要不是下路队友来得及时，Blank怀疑对方真有可能会跟闪来尝试强杀自己！
　　相赫哥已经出了问题，如果自己再整出点事故来，SKT的局势将会瞬间崩盘！
　　幸亏我跑得快，接下来稳扎稳打，没准还能把节奏找补回来……
　　然而小黑还没开心多久，上路就传来捷报。
　　Thal的凯南在压线过程中犯下低级失误，宋景浩首次跳斩上来换血时交掉E【奥义雷铠】来配合QW小技能触发秒晕小连招，将武器的血量压低到一半以下。
　　但他没有见好就收，仍然赖在VG上塔前继续消耗贾克斯。
　　Smeb根本不惯着他，待跳斩转好后开启E【反击风暴】摇着花手就冲上来！
　　凯南的E技能冷却要比武器跳斩稍微久一点，Thal无法第一时间交出来加速逃生技能，被宋景浩关掉反击风暴击晕后，AW敲掉一大截血条！
　　Thal好不容易捱到E技能转好，击晕武器后加速向后方撤退。
　　可宋景浩穷追不舍，从晕眩中摆脱出来后就一直跟在后面！
　　上路线很长，贾克斯完全来得及等到自己下一发跳斩转好！
　　Thal手足无措，已是心慌意乱，只好赶紧把闪现交出用来抵御跳斩。
　　宋景浩见状，心满意足撤到阴影视野里直接读条回城。
　　思路很清晰，不想给Thal时间差，让对方得以借助传送直接赶到上路交技能清掉卡在VG上塔前的兵线。
　　双方同步回城同步传送上线，凯南在面对并未深推进塔的前推兵线时，处境将会非常尴尬！
　　后台休息室内，Kkoma正在与另外三支LCK战队一起观看比赛。
　　看到这里，他不由得双手掩面，不想在外人面前流露出失望透顶的表情。
　　他已经倾尽全力，给队伍拿到强度绝对领先的阵容！
　　可是比赛前期都发生了什么？
　　中路被单杀，打野在野区被顾行逮捕抓出闪现，上单自己思想出了问题也把闪现交了出来……
　　素来以滴水不漏精妙运营著称的SKT，防线一时间千疮百孔！
　　Kkoma都不敢想象这种情况竟会发生在SKT身上。
　　若是搁两年前，毫不夸张的说，巅峰SKT拿到如此优势的阵容，基本就等于宣判对手死刑！
　　可是现在，给SKT这批队友机会都把握不住！
　　“我当初就不赞成给相赫拿刀妹，”Edgar在旁边托着下巴说道，“他熟练度真的有问题，和那些传统英雄相差甚远，你就非要选……”
　　Kkoma没搭话。
　　正如Edgar所讲的那样，李相赫的刀妹熟练度存在一些猫饼。
　　在艾瑞莉娅的使用上，Faker只能说是刚刚入门，距离精通还差得远！
　　再加上自身对线的注意力不够集中，这才导致中路出现单杀事故。
　　Kkoma知道李相赫在今年春天染上一种怪疾——切屏。
　　以往SKT的上野都很强力，全员对线都能稳住局面，辅助也能提供一定的决策制定能力，李相赫只需要专注于自己这条线就好。
　　但今年SKT开始全面老带新，下路狼棒组合虽然还是很稳，不过Wolf的强迫症和焦虑症在日渐严重，沉浸对局时间过久会犯恶心想吐，现在也很难再去帮助李相赫去运营稳住整支团队。
　　所有的压力都集中在Faker身上。
　　他对线期就时常要切屏去观察队友，给上野提供建议，免得这两兄弟犯浑。
　　可频繁的切屏很容易养成不良习惯，让李相赫闲着没事就开始切队友视角，分散自己的精力，拖累对线强度。
　　例如这局，Kkoma一看前期Faker换血换崩了，就知道李相赫肯定又是在切屏看队友，不小心被超威搞了一波。
　　而李相赫还沉浸在自己当年无所不能的幻想中无法自拔，贪心的想要吃个炮车，结果操作不慎被超威一路追杀制造出一波单杀机会！
　　队内语音里，SKT选手十分急躁。
　　“善九，你能过来帮我一下吗？”Thal很急，“我这钵兵线处理不进去！”
　　小黑对同龄好亲故可谓是有求必应，刷完首轮野怪回城买上打野刀就直奔上路而去。
　　后台的Kkoma发出一声哀嚎，“不要去上路啊！”
　　从上帝视角望去，开局从下往上刷的顾行如今也正处于上半区！
　　千珏先前的入侵只打出盲僧的闪现，不过却拖累了自身的刷野速度，Blank都回城补给过一波，顾行才刚刚刷完首轮野区。
　　他并没有选择回城，而是直奔上路而去。
　　此举摆明了就是猜出SKT要给上路解线，提前一步前去反蹲！
　　以目前的步行赶路进度来说，两名打野正好能碰到一起！
　　本来论上野2v2强度，SKT胜算就不是很大。
　　更别提这对哼哈二将不久前才交出闪现，缺少关键召唤师技能，对拼胜率更是直线走低！
　　“相赫哥快阻止一下他们啊！”可汗嗷呜一嗓子喊出真情实感。
　　“没用了……”Kkoma连连摇头，神色无比衰败，“相赫现在没精力再去指挥队友了。”
　　中单超威给的压力实在太大。
　　被单杀之后，Faker势必会将更多的精力聚焦当下，避免被对方当成突破口！
　　没功夫再去切屏的李相赫压根没办法分析局势并给上野两兄弟提醒！
　　LCK休息室内的所有成员只能眼睁睁望着小黑前往上路帮忙解线，然后踩入VG布置的陷阱之中！
　　顾行用自己领先的闪现躲掉凯南的一记Q手里剑，而宋景浩则是把闪现用来拉扯，打完一套伤害后抗住足够多的伤害，再残血交闪逃生，让SKT上野望尘莫及！
　　0换2。
　　VG大获全胜！
　　顾行没有辜负宋景浩的付出，贾克斯抗住伤害的时候，他一直在后方疯狂输出，化身死神收割掉敌方两人的性命！
　　“完了……”Kkoma两眼发直。
　　千珏宰掉盲僧后，自开局之始就把羊灵被动挂到对方打野身上的她成功收掉首层被动。
　　这意味着什么？
　　原本千珏的第一层印记只会刷在河道蟹身上，而这版本河蟹刷新速度本来就很慢，对永猎双子而言很难控制。
　　结果盲僧送掉印记，接下来千珏不用管河道蟹，也可以照常发育！
　　Kkoma原以为可以通过三路线权的优势阵容来限制住顾行的千珏。
　　等到团战再依仗Wolf的布隆防盗门来抵挡VG双射手的威力。
　　谁成想还是没成功！
　　顾行打赢这波上野对拼后，干脆把SKT上野区当成自己的家。
　　河蟹连同野怪，他全都要！
　　小黑根本就无力阻挡，只能看着千珏不停掠夺着自己野区的一切资源，疯狂发育扩充着经济。
　　他的唯一高光就是在9分钟时卡在自己闪现转好、而顾行还没闪现的这短短时间差距，用R闪把顾行踹到李相赫脸上，打出一波不错的中野联动把千珏击杀。
　　可是无济于事！
　　顾行丝毫不担心，反而笑出声来。
　　峡谷先锋都快刷出来了，你一个盲僧把大招闪现全都交出来，那什么来跟我接团？
　　一只先锋和打野的一条性命相比，顾行只觉自己赚麻了！
　　李相赫见小黑交出R闪，也清楚这波先锋团没办法接，咬咬嘴唇只好让队员回线上去发育，让掉紫皮大蒜。
　　但顾行可不管这么多，你敢怂他就一定要骑脸！
　　先锋直接召唤在中路，催促着超威开启R【曲径折跃】载着自己来到Faker后方的SKT中一塔内，封堵住对方的退路！
　　李相赫还想垂死挣扎，配合防御塔换掉对方。
　　但顾行击杀刀妹后开启的R【羊灵生息】顿时让他万念俱灰！
　　防御塔根本杀不掉VG中野！
　　抗完塔后，顾行施施然离开防御塔射程，让峡谷先锋一头将SKT中塔撞到摇摇欲坠！
　　SKT的运营防守慢了一步，最后只能任由VG推平中一塔这座防守大闸！
　　来到转线期后，VG的应对更是精妙。
　　他们让武器去找刀妹，让瑞兹去找凯南。
　　脱离对线期后，中上两条路的选手完全可以换位，反正Smeb和超威全有传送，带哪一条边线都没区别！
　　SKT的两条边线被VG的错位应对搞得头皮发麻手足无措！
　　李相赫好不容易才指挥着队伍通过布置视野的方式提前捕捉到敌方换线举动，与Thal同步换线再次实现中单对中单的计划，但他发现效果微乎其微。
　　因为SKT还是打不赢！
　　前期的巨大劣势光靠英雄强度无法弥补，顶多就是稍喘两口气而已！
　　李相赫只能在超威的高压强度下勉力维持。
　　切屏速度骤降，SKT瞬间群龙无首。
　　“相赫哥，咱们接下来该怎么办？”
　　“相赫哥，这条小龙要不要争？”
　　“相赫哥，能把善九调上来吗？我要他帮忙守着推线！”
　　Faker头昏脑涨，面对队员们的求援，只觉心力交瘁。
　　什么事情都来问我，我又能问谁呢？
　　他一波指挥失误，导致孤身推线时被顾行抓到机会，天肥的千珏跳上来配合瑞兹，仅仅三箭就把自己愉悦送走！
　　VG果断转向大龙坑，打算拿纳什男爵开刀！
　　SKT众人不想放掉大龙，选择4v5强行接团。
　　然后……就被宋景浩的贾克斯轻易游龙！
　　所有人都在盯着顾行的千珏，结果让武器大师统治了整波团战！
　　一波四杀，Smeb成功团灭SKT！
　　同时，顾行也稳稳用惩戒收掉大龙。
　　SKT兵败如山倒！
　　短短28分钟，他们就三路被推平，只能在门牙塔前做最后挣扎！
　　随着段德良的牛头人闪现二连开启团战，SKT颓势尽显。
　　他们的伤害连牛头人都灌不死！
　　超威在后方不停偷伤害，杰克则风格鲜明，R【猎手本能】切进场，绕后袭杀Bang！
　　尽管没能成功将其击杀，但是却把对方打残，自己则靠着秒表撑住没有阵亡。
　　顾行闪现上去一箭终结Bang的性命，再开启大招把杰克保护下来。
　　至此，团战胜负已分！
　　Thal的凯南在羊灵生息内电了个满大，但是却一人都没能击杀！
　　小黑还想再给顾行来上一脚，结果飞到半空中就被超威用符文禁锢定在原地，段德良再交W牛角将其顶飞。
　　全程盲僧都没能踢到千珏！
　　羊灵生息落地，顾行再一箭A中凯南，触发敌方身上的E【横生惧意】印记，打出三环获取斩杀伤害送走Thal！
　　李相赫还想尽力，操作着刀妹尝试进场切死VG后排。
　　但刀妹的团战缺陷在劣势局被无限放大。
　　宋景浩的贾克斯就盯着他，反击风暴摇花手专门晕他！
　　刀妹只要停留在原地，就等于是VG众远程英雄的靶子！
　　顾行再一箭将其收掉，转腾挪拿下三杀，再次团灭SKT！
　　旋即VG全队高歌猛进，拆除掉敌方剩余的门牙塔与主水晶，顺利结束比赛！


第697章：三比零！
　　望着敌方崩塌成一地碎片的主水晶，顾行摘下耳机长舒一口气。
　　BP环节结束后，他固然对自己的千珏充满自信，认为在职业赛场上拿出来就一定能C。
　　但要说一点压力都没有，那肯定也不现实。
　　根源在于SKT的赛前准备太充分，教练组埋坑诱惑VG让他们误以为刀妹是用来走上路的，最后一手才非暴露出真实意图，掏出一手凯南摇摆，从而达成中上双Counter的目的，瞬间打破天平的均衡态势。
　　SKT位于理应被动的红色方却能做出如此水准的BP，足以彰显其教练组的卓越水平。
　　顾行当初如临大敌，不由得悬起一颗心，谨小慎微对待本局较量。
　　本以为今天会是一场苦战，万万没想到SKT选手居然如此逆天，队员自己线上就打得极其离谱，要么被单杀要么被逼闪，压根就没有发挥出这套强势阵容应有的威力！
　　赢下比赛的顾行甚至哭笑不得，感觉自己赛前有点太高估SKT选手的实力。
　　我还没发力呢，你们就顶不住了？
　　“芜湖，拿下！”身边超威脸蛋笑开花，“完成任务啦！”
　　赛前制定的计划就是由VG负责啃下一块硬骨头，现在尽管这块骨头看起来不算特别硬，但反正结果是好的。
　　拿下决赛首胜后，按照规则除非有两支LPL战队不给力导致赛区被拖入决胜局，否则VG将没有再次上场的机会。
　　Chovy如释重负。
　　如果要他来评判，自己的首届国际大赛表现相当亮眼。
　　尤其是这一盘，还就内个DanshaFaker！
　　郑志勋得意又嚣张，语气都不免猖狂几分。
　　“要我说，Faker真的老了，”超威凑到顾行身边碎碎念，“这水平真挺一般的……”
　　顾行乜他一眼，善意提醒道，“这话你搁心里想想就差不多得了，别往外面说。”
　　听到队内大爹的告诫，超威连忙收敛外露情绪，强行拉平嘴角，努力不在外人面前表现出内心的喜悦。
　　迈腿赶向SKT选手席的过程中，顾行眼中的Faker身影逐渐清晰。
　　这位老将身形依旧挺拔消瘦，只是之前失利时产生的不甘与倔强情绪都不复存在，目光中取而代之的是麻木和懊悔。
　　顾行曾经在2016年前去各家俱乐部试训时看到过类似的眼神。
　　是谁来着？
　　他略微一回忆，一张胖乎乎的大圆脸就跳入脑海。
　　就是你，宋义进！
　　S6的IG可谓是风雨飘摇，下路排列组合给宋义进搞得神志不清，最后就跟今天的Faker一样。
　　满脸都是输麻了的表情，估计对失利早就习以为常。
　　顾行心底里短叹一声，只觉物是人非。
　　S6世界赛上，李相赫是何等的意气风发，剑指S赛二连冠与三冠王的至高荣誉，一副天上地下惟我独尊的登神姿态。
　　现在却是输到麻木，不复先前的张扬。
　　身为对手，顾行无意去安慰Faker，只是颇为感伤。
　　还好他早已决定见好就收急流勇退，否则再熬两年，估计VG也要进入重建阶段，顾行不可避免要以老带新。
　　实际上今年夏天就有超威这位新人。
　　顾行一开始就很不满意。
　　毕竟争冠要的是即战力，谁有功夫给你培养新人？
　　后来又发现超威是个顶级地缚灵，心态还有缺陷，不满情绪一度冲上高峰。
　　要不是没有更好的选择，顾行能给他筹谋划策思考克服地缚灵的方式？
　　想的美！
　　结果现在顾行看完Faker身边的上野双贵物，再去瞧超威，就觉得自己还挺幸运的。
　　最起码超威还能有点操作，再拉不比Blank＋Thal这俩逆天货色强啊？
　　凑合凑合得了，还要啥自行车？
　　当然，这局失利Faker自己也要背大锅，拿个优势对位英雄3级被对位单吃，他本人绝对也不干净。
　　但这反而更让顾行坚定了打完今年就退役的想法。
　　当下的他正值巅峰期，从经验到操作都是顶级。
　　可谁能保证再打两年，自己还是这个水平稳定不变？
　　万一哪天我也像李相赫一样心力交瘁操作变形，网上指不定得怎么骂我咧！
　　顾行如今不缺钱，或者说打职业赚的钱并不足以再让他的生活水平发生质变。
　　他要的就是名声。
　　爱惜点羽毛总没错。
　　像侯爷那样拿完冠军直接润去退役，绝对没猫饼！
　　顾行同SKT众成员握手时，本打算一言不发，毕竟自己跟对方的关系也没有多熟络。
　　但是不成想，李相赫主动出言搭话。
　　“好久不见……你状态保持的很好，真的非常厉害。”
　　第一句话是字正腔圆的中文，随后又切换成英文。
　　顾行从Faker口中听到普通话，第一反应是这小子发音居然比左手还标准。
　　蒸馍，你想来LPL混饭吃？
　　听完李相赫的夸赞后，顾行起先想要回复一句‘你今天打得也不赖’，可是话到嘴边绕上一圈，他觉得自己不能昧良心。
　　最后干脆换个话题。
　　“这次BO1打的不过瘾，世界赛我等你，”顾行反问道，“你一定能进来吧？”
　　可别到最后他闯入全球总决赛，环视四周却不见SKT，最后只能发出一声悲愤呐喊——SKT你根本就不在S赛，你跑哪儿去了？
　　李相赫默然。
　　以SKT目前的联赛成绩，想要进入世界赛也绝非易事。
　　况且即便进去了，这支SKT又能拿到什么成绩？
　　能小组赛出线就算成功，更别提战胜VG！
　　今天BP做的这么好，都险些被VG速通。
　　你总不能次次寄希望于Kkoma在阵容选取上碾压对手吧？
　　“亚运会吧，”李相赫抬眼与顾行对视，态度十分认真，“我到时候会倾尽全力。”
　　即将开始的亚运会，算是双方队友实力最为接近的对决。
　　李相赫也不用再带着上野两个累赘负重前行，能大展拳脚施放出自身所剩的全部实力。
　　顾行轻笑出声，“成，那就说好了，亚运会再见。”
　　两人错身而过，他与队友前往舞台正中央，接受现场上万名观众送上的震耳欲聋欢呼。
　　Faker望着享受胜利喜悦的顾行背影，内心五味杂陈，怔愣半晌后才默默收拾起键鼠外设。
　　身边的小黑则畏畏缩缩，飞快收拾好装备抱起来就想跑，过程中还望上李相赫一眼，似乎是生怕遭到老大哥的责备。
　　舞台中央的顾行正朝着四面看台依次挥手致意，脸上笑容灿烂，期间还有解说声音传递到耳畔。
　　“再次恭喜VG，旗开得胜为VG先下一城，在这场冠军俱乐部的争斗中占得上风！”米勒的兴奋之情透过音响效果都能听得真切。
　　“咱们赛区的老大哥已经做出表率，接下来就要看剩下的几支队伍了！”
　　娃娃同样高声附和，“没错，我们要做的就是蝉联洲际赛冠军，VG的胜利让咱们距离这个目标更进一步！”
　　“LPL必胜！”他嘶声呐喊起来，为自家赛区加油助威。
　　娃娃别的不说，整尬活来活跃现场氛围的能力雀氏有一手。
　　嗷呜一嗓子，大连体育中心便化作沸腾的海洋！
　　连带着登台的EDG成员都神情振奋，一脸激动模样。
　　“你们打谁？”顾行同他们相遇时随口问道。
　　第二场的对阵情况要在首局结束后立马提交，VG众人压根就不知道LCK赛区会派谁来出战。
　　“KT！”小花生嗓音响亮，看上去很有精神。
　　“口我……”顾行拖长语调，敌方教练组的排兵布阵和他赛前的预想相差无几。
　　首局失利后，敌方肯定是要派出硬实力最为强大的战队来保住关键一分。
　　否则LCK赛区再输一局，就将以零胜二负的战绩站在悬崖边上，失去所有容错率！
　　怪不得LPL教练组会派出国电前去应战。
　　摆明了是要田忌赛马，用EDG这匹综合实力在LPL赛区里不算顶尖的下等马去和KT兑子。
　　输了不亏赢了血赚！
　　顾行不信LCK猜不出LPL会派哪支战队出战，但是别无他法。
　　除去KT，你没有别的战队能够稳吃国电，LPL有恃无恐！
　　这就是阳谋。
　　不过在战略地位上成为牺牲品的EDG成员似乎对此浑然不知，又或许是感觉出LPL赛区要让他们去送人头，但是默许了这一决策。
　　Meiko还跃跃欲试，进行着赛前动员，“兄弟们今天一定要拿下，一雪前耻！”
　　此话一出，就连一向沉默寡言的Scout眼中都燃起熊熊决意。
　　洲际赛到目前为止，只有小组赛阶段EDG在对阵SKT的对局中败下阵来，其余兄弟战队皆为全胜！
　　这段时间，网上舆论对EDG的嘲讽从未停止。
　　例如寒国电竞简称国电的评论都算是其中攻击性较差的一类。
　　尽管EDG众队员都不是特别喜欢上网冲浪的性格，但也或多或少听说过网络上的风言风语。
　　昨天晚上，老板爱德朱更是下了死命令。
　　决赛务必要打出风采、赛出水平，将EDG的良好精神面貌展现出来！
　　他们从上到下全都憋着一股气，迫不及待想要上场给KT一点颜色瞧瞧！
　　“冲冲冲！”狼行作为上单带头快步奔向舞台，“Kiin我踏马来啦！”
　　“杀！”小花生跟在好兄弟身后，摇头晃脑的模样还挺可爱，“对面打野是东彬哥，我很熟的，S6那年就专门揍他，这次指定没他好果汁吃！”
　　顾行送别国电成员，望着他们一溜烟跑上台的背影，不禁哑然失笑。
　　回到后台休息室内，VG选手当即受到同僚们的热烈欢迎。
　　“好漂亮的平推局，”小虎赞叹不已，“你们真是一点翻盘机会都不给啊？”
　　红米则上前来依次拥抱队员。
　　“大家辛苦了，这局真的很对不起你们……”他对每一位选手都致以歉意。
　　Homme内心无比庆幸。
　　若是搁别的战队，这局如此劣势的BP根本就不可能赢！
　　假如失利，最后舆论的矛头又势必将指到他身上，红米难逃罪责！
　　“打的好啊超威！”Doinb攥紧拳头在空中不停挥舞，亢奋的过了头，多少沾点刻晴，“狠狠的薄纱Faker！”
　　超威面对生人还挺腼腆，侧头跟顾行说悄悄话。
　　“话说这次能赢，泰相哥是不是要分1／3功劳？”
　　顾行面露疑惑不解之色。
　　“行哥你想啊，你教我的那招游走招数不就是从泰相哥那里改来的嘛，分1／3功劳不过分吧？”超威说出自己的理解。
　　闻言，顾行扬起嘴角笑了起来，“我要分1／3功劳，Doinb也分1／3，那瑞行要不要分功劳？他可是这套游走方法在职业赛场上的开创者，要不是他启发了Doinb，你上哪儿玩游走去？”
　　“好像也是，”超威对顾行的说法颇为认可，但紧接着掐指一算，“不对，那我岂不是一点功劳也分不到了？”
　　顾行没功夫再搭理幼稚的超威，自顾自坐下来看手机。
　　沈关山如今在波兰上空，还给他发来一张照片，图中是自己的观赛环境——简简单单的一杯橙汁和平板电脑，iPad里正在播放VG赛后面向观众致意的退场环节。
　　顾行啪啪啪打字，【可惜，这局表现挺一般，没什么特别亮眼的发挥】
　　女友依旧是秒回，【要我说打得很可以啦，不就没有队友那么C嘛？打了两年比赛，偶尔躺一局享受享受怎么了？】
　　【而且顾行你应该觉得这是件好事，如果让你粑粑C才能赢比赛，你不会真的很开心吧？】
　　顾行看完沈关山的回话，当即身体一哆嗦。
　　粑粑C才能赢，这不妥妥的院长代练嘛？
　　这种畸形队伍十有八九都走不远，碰到懂行的对手，稍微针对一下就会现原形。
　　现在VG的其余几名队员都具备一定的Carry能力，拿点MVP反倒能让战队的表现更加均衡，不失为一件美事。
　　沈关山打算去一趟卫生间，约好回来一起连麦看比赛，顾行趁着空隙打开抗吧想要瞧瞧蛆宝宝对本局比赛的评价。
　　今年在大陆本土举办的洲际赛本来就热度极高，而决赛首战VG与SKT两大豪门的对决更是吸引无数网友的关注。
　　现在比赛刚结束没多久，讨论帖便层出不穷！
　　评论人数最多的打分帖里，满是吧友的锐评。
　　Faker主楼下的评价尤甚。
　　【蓝猫：就你他喵叫飞科啊？看我单不单杀你就完事了！】
　　【刀妹打不赢瑞兹，要不你退役得了】
　　【原来叫李哥，现在应该叫你飞大叔了吧，明显跟不上高强度赛事的强度了，该撤就撤，不然再打下去一世功名毁于一旦啊】
　　【说实话真不能全怪Faker，看过SKT语音的都知道，小狼生病之后如今基本不参与队内指挥，打野小黑连对面大招冷却都不记，所有信息全得Faker来收集，铁人也经不住这么用啊，能用在对线期上的注意力还有多少？】
　　【辣是真的牛批，还能酱紫洗？我看VG队内语音里，行哥也负责记录召唤师技能冷却和大招CD，怎么就没见行哥犯病被单杀？】
　　【你今年不会连世界赛都进不去吧，那行哥到时候赢谁夺冠啊？】
　　至于坑度爆表的SKT上野两兄弟，也没能逃过蛆宝宝的一张嘴。
　　【三路线权不会做事，前有Score，后有Blank，你俩真的是当今LCK的卧龙凤雏，以后这ID一出来我就放心了】
　　【上单更是纯纯的逆天，之前让你混的时候顶多是查无此人疑似上场，现在T皇你玩个凯南能对线期被武器打闪的？】
　　【我的评价是：冒充职业选手！】
　　【说真的，Blank＋Thal这对同龄亲故应该是SKT队史上同位置最垃圾的首发选手，而且全都是没有之一的存在！你俩争取一辈子锁死在SKT，把96line拖累到退役】
　　【万万没想到，SKT王朝覆灭最后竟然不是被行哥一手打崩，而是因为队伍中出了两个内鬼！】
　　顾行被抗吧里的乐子人逗得笑出声来。
　　“你笑什么呢？”沈关山清脆的嗓音在耳畔响起。
　　他连忙将自己看到的抗吧锐评复述给刚回到座位上的女友。
　　沈关山缩在座位里捂着嘴不敢笑得太大声，生怕吵到机舱内的其余旅客。
　　“先看比赛吧……”她瞅瞅平板电脑，压低音量同男友沟通，“诶？EDG对线期有点厉害啊！”
　　顾行去找休息室内的电视屏幕。
　　其上正在播放着现场比赛，正如沈关山所说的那样。
　　国电占尽上风！
　　小花生展露出锐利的獠牙，前期进攻性拉满，频频Gank得手。
　　Scout也很争气，对线打出Ucal的闪现，将对方牢牢压制在塔下。
　　就连上路的狼行，都能拖住Kiin将其锁在上路动弹不得！
　　唯一的缺陷就是下路。
　　Meiko碰到前任戴先生，小心思被摸得一清二楚，带着稚嫩的Iboy根本占不到便宜！
　　可是下路的天然劣势随着时间流逝慢慢体现出来。
　　这条路的优势就是很难去辐射给队友。
　　只有控龙能给队伍带来些许收益，但这版本的小龙强度并不算特别夸张，你就算拿到一到两条也没有任何作用！
　　EDG中野把优势稳住之后，便开始时常来下路给KT双人组上压力。
　　戴先生叫苦不迭，被迫只能放弃线权压制，尝试稳健发育兜底中后期团战。
　　Nofe教练加盟国电一年半以后，精心构建起的前期体系终于展现出作用。
　　在这个极度强调前期线权的版本环境下，你能够占住对线期优势，就等于赢了一半！
　　而EDG在经过Nofe的教导后，更是变成一支只会打前期进攻的极端队伍！
　　小花生占住视野后，就潜伏于草丛中耐心等候猎物上钩，抓着前来布控视野的mata川便是一阵暴揍！
　　大鹌鹑一旦阵亡，KT连布控视野的人选都找不到，不得不将整片野区拱手相让，任由小花生蚕食掉大量野怪资源！
　　而中期小学弟的刀妹一波精彩的的传送绕后瞬间切碎KT阵型，更是赢得满堂彩！
　　EDG斩杀敌方三人后顺势拿下大龙，LPL休息室内响起众人的热烈欢呼，阿布面色激动，“好好好！真争气啊！”
　　“就这么打！”
　　顾行见同赛区兄弟取得优势，自己的嘴角比AK还难压。
　　“嚯，这还不到30分钟，经济差都快1W啦，”沈关山惊叹道，“这是不是赢定了？”
　　“倒也不好说，”顾行认真回答道，“要是搁别的队伍兴许就拿下了，但EDG可是有前科的。”
　　一句话给沈关山干沉默了。
　　结果还真跟顾行想的一样，EDG立马迷路开送。
　　Meiko独自一人做视野做到对面野区深处，被Ucal的剑魔逮到机会，两刀直接愉悦送走！
　　后续小花生为了拯救队友，把自己也搭了进去。
　　野辅阵亡，EDG本来占尽上风的视野瞬间变得捉襟见肘起来，KT不光是将视野通通抢占回来，还趁着国电缺兵少将的关口动起第二条大龙来！
　　“啊？”沈关山不敢相信自己的眼睛，“EDG这队伍是不是……”
　　她思考良久，才从词库里扯出一个相对而言比较温和的词汇，“太松懈大意了啊？”
　　顾行放眼望去，看到LPL休息室内哀鸿遍野。
　　先前恨不得一蹦三尺高的阿布现在也不吭声了，满脸通红跟发狂状态的乌兹差不多，坐在椅子上啃指甲。
　　“不是吧？”香锅捋捋自己快要打绺的油头，扯开嗓子嚷嚷道，“这也要被翻？”
　　“原来去年一万经济被翻盘还真不怪明凯啊，”他嘴里碎碎念，“队内另有霉逼在！”
　　鬼脚七听到这话，死鱼眼都快冒出来了，但终究是没精力再去跟香锅扯皮。
　　在与顾行连麦的沈关山并未听清香锅的低情商发言，还在和男友闲聊。
　　“我看现在的弹幕全在骂，可难听了！”
　　顾行无奈摇头，“这能不难听吗？网友骂两句实属正常，我差点都没忍住。”
　　赛前得知对阵信息后，没多少人寄希望于EDG能够战胜KT，毕竟从前两日的对局来看，双方硬实力存在一定差距。
　　但EDG前期表现的那么好，让数不胜数的LPL支持者看到胜利的曙光，如今又靠一波离谱操作把优势送出去大半，观众不恼火才怪！
　　顾行深表李姐。
　　“唉，要是EDG输掉这局，下一盘也没了的话，你们是不是就得准备决胜局了？”沈关山哀怨道，“还以为咱俩能连麦看完洲际赛咧……”
　　“等等，好像还有反转，”顾行声音急促，打断女友的话，嗓门贼嘹亮，“旺乎还得是你啊！”
　　他高举双手称赞起好朋友。
　　顾行的一声高喊并不会显得不合时宜。
　　因为LPL休息室内已然被各种无意义的语气词怒吼填满！
　　“卧槽！”
　　“西巴旺乎，这你也敢进去的？”
　　阿布再次跳了起来，嗓音愈发尖细，“帅啊花生！”
　　峡谷内，远古巨龙发出一声绝望嘶吼，倒在英雄的毒手下。
　　播报栏里显示出击杀者。
　　正是小花生！
　　早些时候，KT打算通过大龙BUFF拿到的兵线以及视野优势来围绕远古巨龙做文章。
　　只要能够拿下远古龙，KT的强势期就将正式到来！
　　届时EDG手握的一丁点经济优势也无济于事！
　　可是不曾想，小花生的酒桶居然能进入龙坑来抢龙！
　　靠着大招炸走前来逼退自己的敌军，再用肉蛋葱鸡进入小龙坑，一记惩戒从Score手中拿到远古龙，再跟闪现回到龙坑上方的安全位置，毫发未损全身而退！
　　“好果断的抢龙决策，EDG这还能赢的？”沈关山心里美滋滋。
　　这一版本的远古龙虽然还不带斩杀，但是双倍小龙增益＋真实伤害，足以改写双方战力局势！
　　国电沐浴着龙血，一路高歌猛进推上敌方高地！
　　Meiko将功赎罪，藏在阴影角落里的牛头人闪现WQ开团控住戴先生，带领全队冲杀向前！
　　高强度的对抗下，Deft一时反应不及，连闪现都没交出来，就被EDG带着远古龙的高额伤害送走！
　　绝对核心殒命的KT无力再与国电对抗，只能吞下团灭结局，看着EDG将自家基地推平！
　　“Nice！”顾行与休息室内的同僚一起为国电送上欢呼与喝彩，“二比零啦！”
　　“加油加油，”沈关山音量不敢放大，不过依旧难掩心中的兴奋之情，“争取横扫LCK！”
　　但红米还是想求稳。
　　他不打算改变自己先前的排兵布阵，“下局……RW上吧。”
　　“LCK大概率要派龙珠，他们已经被逼到绝境上了。”
　　如果让实力更强的RNG上去，万一没打赢，LPL第四局就得让RW去碰GEN，两个四号种子相遇，他们胜算估计不会很高，没准会被对方逼入决胜局！
　　派RW这匹下等马去碰对面的二号种子龙珠，还是和EDG一样的道理，输了也不亏，第四局可以靠RNG去收割比赛！
　　金泰相等了半天，就等红米这句话，起身先打一套猴拳来热身，兴致冲冲朝着主舞台冲去。
　　香锅对此很不满，“歪日RW你们下手别太重啊！”
　　“能不能给我们打个第四局回来？”
　　否则让RW给LCK送走，RNG决赛都没有露脸的机会，这得多憋屈？
　　生性乐观的Mouse咧嘴笑，用力拍拍香锅的肩膀，“放心……你今天肯定没有上场的机会了。”
　　刘世宇脸都僵了。
　　说你胖，你还真喘上啦？
　　RW能打赢龙珠？
　　不可能，绝对不可能！
　　只不过BP伊始，RW就用实际行动证明他们也是有bear而来，要代表LPL赛区来收割这场洲际赛！
　　他们亮出自己的底牌。
　　中单克烈！
　　Doinb拿到自己从未亮相过的招牌英雄时手舞足蹈，恨不得当着全场观众的面当一回显眼包。
　　他还是头一遭在这么大的场馆里打决赛咧！
　　“克烈？”沈关山轻咦一声，“RW是有战术的嘛？”
　　“对的，”顾行承认，“玩过几把训练赛，Doinb拿到这英雄就很猛。”
　　这手暴怒骑士不光是让沈关山很是纳闷，就连对面的龙珠队员都是一头雾水。
　　BDD不明所以，但心中总是涌起不妙的预感，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　比赛刚进行5分钟，这股预感就得到应验。
　　Doinb在卡萨的帮助下展开无脑越塔，克烈E前冲挂Q，卡着W技能的被动连砍四刀先削低BDD的血条，逼出闪现后再由卡萨的巨魔一记冰柱卡住退路！
　　金泰相一路抗到怯战蜥蜴阵亡，利用下马的重置仇恨机制规避防御塔炮击，与打野一起轻松撤退！
　　等到克烈升至6级后，类似的越塔行径变得愈发猖狂。
　　只要Doinb开启大招加速冲锋，BDD就要化身为砧板上的下一块肉任人宰割！
　　“不是吧？哥们求你了，别杀了行不行？”刘世宇双手抱头很是抓狂，“让我们上场打一盘吧！”
　　香锅虽然在训练赛里见识过中单克烈的强度，但是没想到在职业赛场上竟还有如此显著的成效！
　　但舞台上的金泰相压根听不到香锅的请求，他只会变本加厉。
　　巨九在手后，克烈俨然变成能抗能打的怪物战士，利用自己的大招疯狂支援上下两条边路！
　　KZ全员叫苦不迭，被克烈搞得头皮发麻！
　　短短28分钟，全队经济就落后9K！
　　火龙团战中，Doinb更是在下马之后卡好怒气值，靠着克烈普攻射程的优势，卡着墙体偷A三下可汗，成功再次上马！
　　一波团战里让怯战蜥蜴打出两条命，这克烈对方根本顶不住！
　　“拿下！”刚刚结束后台采访回到休息室的狼行发出分外嘹亮的呼喊，“Doinb！我滴超人！”
　　“全部杀光光，一个都不留！”顾行高声帮腔道。
　　望着大势已去的龙珠，香锅瘫倒在电竞椅上，双目无神毫无神采，“我阐述你的梦，龙珠你这B真的恶心呐……为啥就是不赢呢？”
　　峡谷内的RW全队在团灭敌方之后尝试从中路一波推平敌方基地！
　　最终在格瑞拉复活的一瞬间，KZ基地血条被清空，爆炸成漫天烟花！


第698章：现在，谁才是世界第一赛区？
　　LPL后台休息室已然被三支队伍集体制造出的狂欢声浪尽数填满！
　　“赢啦！”杰克亢奋不已，找身边的顾行热情拥抱，“我们是冠军！”
　　小花生蹦蹦跳跳，脸上带着遮掩不掉的灿烂笑容，“窝滴LPL第一冠来咯！”
　　以乌兹为首的RNG队员尽管对自己未能上阵杀敌心有不甘，但此时此刻还是衷心为自家赛区感到高兴。
　　顾行则是高举双臂满面红光，“吃！”
　　他一时忘乎所以，兴奋之余把胳膊抡得像是大风车。
　　房间内震耳欲聋的浪潮传递到沈关山耳中，再看看男友忘我的欢愉神情，她嘴角也情不自禁的向上扬起。
　　“肘，跟我上台！”金亦波大手一挥。
　　LPL所有成员兴高采烈，争先恐后奔赴舞台，想要去捧起自己心心念念的洲际赛奖杯。
　　顾行连忙跟女友报备，“我得跟他们一起上台领奖……”
　　“快去快去！”沈关山挥挥手，语气欢快活泼，“我这两天忙着考试收拾行李，都没好好睡觉，现在正好补一补，就不耽误你庆祝啦……到时候帝都见！”
　　约好航班落地信息后，顾行才依依不舍挂掉语音通话。
　　扭头一看，发现所有队友全都一溜烟跑没影了。
　　“等等我啊！”顾行急了眼，赶紧动身去追赶大部队。
　　但那群人跑的实在太快，速度跟香江记者有一拼。
　　顾行直到穿过通道走廊踏上前往舞台的台阶都没追上他们，望着远方看台上闪烁的闪光灯，略微一思忖索性放慢脚步，免得在观众面前失态。
　　身为带明星，该有的包袱还是要有的。
　　他故意装出闲庭信步运筹帷幄的大将风范，步伐相当稳健，左顾右盼打量着四周。
　　大屏幕上正在播放RW选手席内的画面。
　　外表酷似瘦猴的金泰相正在队伍最中央用力挥动双拳，本来他就瘦骨嶙峋，一使劲双臂并不发达的肌肉便清晰可见，连脖间的青筋都展露无疑。
　　尽管并不美观，但不可否认的是，身体张力完全拉满。
　　顾行起先还挺纳闷，为啥自己都从后台跑上来了，Doinb还在庆祝，可是转头一想恍然大悟。
　　身为本局的MVP，结算画面稍微久一点也是合情合理吧？
　　与此同时，大连体育中心内正回荡着慷慨激昂的解说声。
　　“没有第四局，没有第五局，Doinb的一手中单克烈直接杀死了整场比赛！”米勒怒喝出声，“打的就是你LCK！”
　　“恭喜LPL，三比零横扫LCK赛区，收获第二座洲际赛冠军！”娃娃语气中感情充沛，“自这项赛事设立以来，我们从未让冠军花落其他赛区！”
　　“四支参赛队伍从教练到选手都是好样的，他们在主场捍卫住我们LPL的尊严！”
　　在全场掀起的欢呼浪潮之中，漫天金雨洒下，庆贺着冠军的诞生。
　　“搞快点啊老顾！”杰克扭头瞅见顾行居然还在不紧不慢的赶路，高声催促道。
　　香锅补充一句，“憋装淡定哥辣，我刚才在后台看你不是挺乐呵的嘛？现在周围有外人，你就装起大尾巴狼了？”
　　顾行老脸一红。
　　刘世宇你他喵的……懂不懂什么叫看破不说破啊？
　　“来了来了！”他嘴上答应一声，快走两步同队友汇合至一处。
　　激动至极的Doinb此时也带着侠队成员凑到舞台正中央。
　　“兄弟萌我怎么样！”金泰相面色潮红，开口第一句就是求夸奖，“克烈玩的可以不？”
　　“牛的，”顾行竖起大拇指夸奖道，“下马再上马那一波着实狠！”
　　Doinb听到顾行的赞美，心里登时乐开花，嘴都快要合不拢了，把脸刷成绿色就能Cos强欲之壶了。
　　“别墨迹啦，”田野迫不及待的搓搓手，“赶紧捧杯！”
　　四支队伍光首发就有足足20人，围成一团去捧起那么小一尊奖杯肯定不现实，最后在顾行的领导下简单商议一番，决定每队派个代表出来，四人先合力举起奖杯，剩下的选手等等也可以和奖杯拍单人照。
　　“三、二、一……”顾行低声倒数，与Doinb、小花生以及乌兹一起将奖杯高高举起。
　　四面八方的看台上，闪光灯疯狂闪烁，密密麻麻构成一片璀璨星辰！
　　“先让你们VG来个合影，”小花生谦让道，“毕竟是LPL老大哥，得给你们点面子。”
　　顾行赶紧召集队友聚在身边。
　　超威仔细端详着奖杯，双眼在看台闪烁不休的聚光灯映衬下流光溢彩，恨不得将奖杯的每一寸纹路都刻在脑海中。
　　这是他职业生涯的第一座国际赛事奖杯，注定将在郑志勋的脑海中留下不可磨灭的深刻印象。
　　而现场就属VG粉丝数量最多，见支持的主队捧起奖杯，顿时给予热情似火的应援声浪。
　　顾行对此很是享受，不过也知道适可而止的道理，并未贪恋这座奖杯，转头将其递给距离自己最近的RNG选手李元浩。
　　小虎接到奖杯后还呆愣在原地一秒，随后才低头打量着这座冠军象征。
　　“……举起来吧，”顾行笑着示意道，“乌兹史森明还有严君泽，你们仨还愣着干嘛？”
　　他说完就率先带头鼓掌。
　　“我焯，RNG一共就五个人，顾行你故意把我略过去是吧？”香锅很是不满，“你这是恩将仇报！”
　　刘世宇赶紧贴到队友身边，伸手搭在洲际赛冠军奖杯上。
　　在顾行的带领下，越来越多的LPL参赛选手从夺冠后的激情难耐中抽离出来，附和着将掌声送给RNG队员。
　　“快快快，赶紧捧杯！”金泰相扯开嗓门嚷嚷起来，“要不是有你们在后面压阵，我们压力估计大的要死，根本没自信操作！”
　　本届洲际赛，RNG只是在小组赛翻盘取胜过龙珠，顺便再碾碎了AHQ，决赛阶段并未登场。
　　但身为托底殿后的战队，他们已经完成红米下达的战术目标，让LCK的排兵布阵处处掣肘受制！
　　LPL众参赛选手以及教练组都知道RNG的重要性，对话事人顾行在四队代表捧杯后先把奖杯交给皇族并无异议。
　　“谢谢，谢谢……”小虎捏着公鸭嗓不停向同僚们重复着道谢，与队友一同面朝看台举起洲际赛奖杯！
　　“让我康康这个奖杯和去年相比有何不同……”刘世宇话还没说完，奖杯就被李元浩拿走。
　　小虎怕香锅这低能情商真能做出抱着奖杯不撒手的事，还不如自己做主，将其交给小花生。
　　Peanut也对奖杯爱不释手，和队友凑在一起把玩一番，这才依依不舍将其递给金泰相。
　　从一号种子VG到四号种子RW，这座奖杯最后交给本届洲际赛的终结者Doinb手中。
　　同样是获得第一座国际赛事奖杯的金泰相早已按捺不住内心的激动，在队友的陪同下将奖杯高高举起！
　　现场观众的每一声欢呼都让他热血沸腾！
　　“再次恭喜LPL赛区以及代表赛区出战本届洲际赛的四支战队，为我们所有观众奉献出一场酣畅淋漓的对局，也为洲际赛画上圆满的句点，”任栋满脸笑容走上舞台，先看向顾行，“行哥你能否站到我身边来接受一下采访？”
　　被Cue到的顾行并未迟疑，挪上两步就到任栋面前接过话筒。
　　“首先得照例问一下行哥，收获自己职业生涯的又一座奖杯，对此有何感想？”任栋抛出问题。
　　“当然很开心啦，”顾行如实诉说道，“说实话也不是我太狂妄，职业道路走到今天，胜利似乎变成理所当然的事情……”
　　说到这里，现场的众多VG支持者便制造出声势浩大的尖叫声，在场馆内重重回荡。
　　顾行微微躬身以示感谢，随后接着说道，“赢的太多有时很容易迷失掉方向，让人心生麻木。”
　　“但洲际赛的存在每每都能让我重拾起激情与对胜利的渴望，”他态度格外真诚，“整个赛区从选手到观众都在齐心协力为了获胜付出一切，由此而得到的胜利果实也格外令人沉醉。”
　　“能够再次赢下洲际赛奖杯，必须要感谢所有参赛选手，也得谢谢在座以及直播间里的各位观众，没有你们，就不会有LPL的今天。”
　　现场掌声如雷，其中还有铁粉嗷呜一嗓子，“顾行你别忘了谢谢你自己！”
　　顾行忍俊不禁，“好……也谢谢我自己。”
　　任栋笑意愈深，“除去感谢，如果让行哥你再对观众说一句话，你会说什么？”
　　听到这个问题，顾行选择送上高声呐喊。
　　“现在，谁才是第一赛区？”
　　这声提问通过话筒传递到每一位观众的耳畔！
　　他将自己手中的话筒递向看台的上万名观众，另一只手摊至耳后等待着回答。
　　一万八千名观众齐声回应，声势惊天动地！
　　“LPL！”
　　音浪洪流能够冲垮场馆里的一切墙壁阻隔，令后台低头收拾着背包的LCK选手心弦都为之一振。
　　万众一心、众志成城的情绪通过浩瀚声势传至耳畔，他们无不动容。
　　顾行咧着嘴笑，“谢谢大家配合我装一波……”
　　看台上响起善意的哄笑，用掌声作为这位顶尖打野接受采访的礼物。
　　自舞台退下来，香锅就一边摩挲着心爱的洲际赛奖杯，一边出声询问金亦波。
　　“波比咱们晚上吃啥啊？一天没吃饭肚子都饿了！”
　　按理来说，拳头给的报销额度充其量就是寻常自助餐标准。
　　但波比今天高兴。
　　本土作战三比零横扫LCK诶！
　　这种大喜事千载难逢！
　　金亦波笑着回答香锅提出的问题，“今儿我们LPL官方做东，请大家去吃海鲜！都到大连了，总得尝尝渤海湾的海货吧？”
　　顾行看到杰克的脸色肉眼可见变得别扭。
　　“不会只有海鲜吧？”他提醒金亦波，“我们家有人海鲜过敏。”
　　波比这才想起来，“我的，刚才没想到……没事，我订餐厅的时候注意点就好，找家不全是海鲜特色菜的地方。”
　　喻文波扯起嘴角展露笑容。
　　金亦波这地位的领导能照顾几分选手已经算是挺给面子的了，起码比投喂你一碗方便面的电竞经理强吧？
　　众人在后台嬉笑打闹一阵，待大巴车赶到后才动身赶往餐厅。
　　落座后顾行就赶紧打开手机，打算继续冲浪老本行。
　　距离决赛结束已有一个小时，经过发酵后的抗吧舆论不出意外彻底炸了锅。
　　吧务团队特地给四支LPL队伍都整出打分帖，以供蛆宝宝们评价，如今评论区内的回复量爆棚。
　　【还用给分？三比零那当然是满昏！全是我LPL的带功臣（亲亲.JPG）！】
　　【EDG那场看到一大半，瞅见野辅全部阵亡送大龙，我都以为国电要复刻一万经济被翻盘咧，没想到小花生抢个远古龙居然又把局势给扳回来了……这剧情未免太离谱】
　　【翻中翻！事实证明没有鬼脚七，EDG必不可能被一万经济翻盘！】
　　【扯淡，那场翻盘跟明凯有啥关系，人家节奏带的好好的，不是白莲花在送？这场也是，不是小花生抢了条龙，白莲花就是罪魁祸首！这家伙才是隐藏战犯，回去给我狠狠的拷打他！】
　　【哇咔咔，RW也够给力的，中单克烈都敢玩？真就掀底牌啊，有一说一2：0三个赛点没有必要吧，为啥不再藏着捏】
　　【都决赛了还藏？你打算你藏藏到S9Doinb夺冠再用是吧】
　　【呜呜呜我要被Doinb圈粉啦，最后的庆祝动作你们看到没有？】
　　这条评论后方缀上一张图，正是金泰相赢下对局后纵情庆祝的图片，其上还有配字——坐镇中场，就必定技惊四座！
　　不过再往后的评论，就多多少少沾点串子味道了。
　　【粉Doinb？呵呵，先问问斯威夫特吧】
　　【荔枝讨论：话说RNG是不是纯躺赢拿洲际赛冠军？】
　　【躺NM呢，没有乌兹在训练赛里给LPL这些ADC上上强度，他们能打赢LCK？】
　　【捏麻麻滴，乌兹自己就是戴先生的好大儿，你给谁上课？】
　　顾行笑嘻嘻看到最后，仍觉得不过瘾，打算去找一下受害者视角。
　　手指滑动着，终于看到他心心念念的帖子——韩网Inven论坛评论转载！
　　就是你！
　　顾行赶紧点进帖子，放眼望去，全是LCK观众的鬼哭狼嚎。
　　【C8，SKT到底要干嘛？三路带打野全部优势的BP竟然打不赢？】
　　【KT你更是逆天货色，打不赢EDG是什么鬼？】
　　【高东彬你赶紧自杀谢罪吧，马上就要翻盘的局，远古龙能被Peanut抢到的？】
　　【Peanut：现在你们这群西巴崽子知道为啥亚运会不选Score要选我了吧？我今天就告诉你们答案！】
　　【旺乎为什么要离开LCK啊？唉，超威也是在LPL出道，现在国内连天才选手都难找，难不成还要指望Faker继续带着整个赛区往前走？】
　　【还Faker呢，3级被超威单杀的不是你？】
　　【嘻嘻，热知识：Faker一个人的国际赛荣誉比其余LCK所有战队都多，你吹LCK的时候怎么不顺便吹吹Faker？】
　　【不怕，马上就是亚运会，咱们都把LPL里的寒国人都征召回来了，绝对要拿下CN！等着瞧吧，LPL没有寒国人你是个几把？】
　　【对，这次LPL就一个5CN战队RNG还没上场，我们只是赛区实力不如对面——毕竟LPL出名的钱多，但是论国家层面，KR的英雄联盟电竞绝对要比CN强！】
　　顾行看到这里，直呼舒服了。
　　同时被KR网友提醒到不久之后还有亚运会，他连忙起身去找正在与红米把酒言欢的金亦波。
　　“波比啊，亚运会赛前会有集训吗？”


第699章：这配置能打CF不？
　　听到顾行的问话，沉迷于微醺醉意中的金亦波立马清醒过来。
　　“……会有的，LPL争取把有队员参加亚运会的战队赛程空出来，让你们腾出一段时间来集训，”他认真回答道，“我们也会找体总联系，保证在赛前给参赛队员提供合练场地。”
　　顾行对金亦波的回答很是满意。
　　他被公布亚运会代表队名单那件幺蛾子事给整怕了，就担心前往雅加达参赛是剃头担子一头热，上面不闻不问，导致队伍得不到一点支持。
　　据他所知，KR那边对LOL代表队的支持力度很大，Smeb和小花生都做好提前去合练的准备。
　　本来寒国队的综合实力就不弱，从两大赛区里抽调上来的都是顶级选手，缺乏的就是磨合与默契程度。
　　但凡合练一段时间，整体水平必然会突飞猛进！
　　在这种情况下，CNLOL代表队必须得有紧迫感才行，否则真有可能被最大竞争对手掀翻在地！
　　既然参赛，那顾行肯定是想赢的。
　　有人觉得重在参与，能去体验一下正规体育赛事就算成功，可在他看来如果不赢下所有，干脆就不要去。
　　顾行觉得国内观众大多也是这个看法。
　　什么？你们LOL大张旗鼓出去参赛，最后居然只拿了银牌，决赛还输了寒国？
　　看看人家农药，拿金牌跟玩似的！
　　顾行光是想想到时候的舆论烈度就不寒而栗。
　　况且对他、对Virtue这个ID来说，银牌真的作用不大，输给KR甚至会成为职业生涯的污点。
　　他自然格外上心。
　　杰克把服务员摆到眼前的海捕大虾挪走，竖起耳朵听到自家打野和LPL话事人之间的谈话内容，还饶有兴致的在旁边出馊主意。
　　“话说寒国代表队里不是有小花生嘛？波比你们能不能给点力，把EDG给卡住，给它在亚运会期间安排点紧凑的赛程，让Peanut没办法离队……”
　　反正国电在本次亚运会中只派出两人参赛——KR代表队的小花生和CNLOL的总教练阿布。
　　卡一下赛程，用教练去兑掉首发打野，对CN来说简直血赚！
　　韩旺乎听到自己的ID，只觉一脸懵逼，“啊？”
　　“啊一西……”宋景浩给接Q辣舞一记脑瓜崩，“杰阔你再这样，我要给你喂鱼吃了！”
　　喻文波讪讪笑，“调侃一句而已，你咋还认真了？兄弟我开玩笑的啊！”
　　乌兹正在大快朵颐，对着面前的红烧肉狼吞虎咽，听到杰克这句话情不自禁中断进食动作。
　　他差点PTSD都犯了，脑海中浮现出前前前队友的身影。
　　金亦波倒是耐心解释，“想卡也卡不住，这次拳头下了死命令，必须要亚运会成员国涉及的所有赛区为亚运会无条件让路，我们这些下面的执行者能够操作的空间非常有限。”
　　“嚯，这么重视？”段德良讶然。
　　“当然，这毕竟是英雄联盟首次参加如此规模的体育赛事，大家也知道，拳头一直想朝主流赛事靠拢，”金亦波深表李姐，“之前13年的时候虽然也有亚室会，但规模量级都没办法和这届亚运会相比。”
　　Meiko听到亚室会这三个字母，立马笑出声来。
　　“田野你笑你妈呢？”明凯开启死鱼眼模式。
　　身边的阿布同样面色不善。
　　不过他俩在如今的LPL内威望有限，压根就拦不住周围的选手嬉笑成一团。
　　当2013这个年份和亚室会联系到一起，很难不让人想起WE那段青葱往事。
　　那一年，WE身为国内最知名的电竞俱乐部，受邀前往亚洲室内与武道运动会。
　　但S3的WE早已不复2012年的风光无限，小组赛被西贡小丑蹂躏成为LPL电竞史上首个越南俘虏，再在决赛中败给KTB——彼时还没被Faker打到出现心魔症状的Ryu面对若风，下手相当重，一点面子都不给老前辈留，给大鼻子揍得神志不清。
　　只能说那届亚室会就突出一个丢人。
　　这也是WE1.0时代分崩离析的导火索之一，后续明凯和阿布见队伍日渐衰落，这才生出鱼死网破今晚就走的想法，接过爱德朱递来的橄榄枝加入EDG。
　　眼见一众选手被田野带得开怀大笑，最后还是金亦波看不下去了，站出来岔开话题，“反正咱们这次亚运会还是要争取拿下，根据内部消息透露，拳头甚至想要整个亚运会图标来当做奖励。”
　　香锅眼前一亮，怂恿身旁的好兄弟，“乌兹啊，你可得好好打，没有冠军套没关系，谁说图标不算皮肤？”
　　Uzi咬牙切齿，“刘世宇妮可赶紧闭嘴吧，不说话没人当你是哑巴！”
　　包间里满是欢声笑语。
　　庆祝一晚过后，次日四支参赛战队就急匆匆踏上归途。
　　归根结底，洲际赛不过是夏季常规赛中间挤出来的国际赛事，冠军固然很重要，可是终究是个团体奖项，对选手以及战队来说肯定不如世界赛或者亚运会有吸引力。
　　其中就属RW最为着急。
　　别看侠队现在还是牢牢占据西部榜首位置，但是要知道他们身为春季赛殿军，拿到的世界赛积分真不多。
　　想要去争夺LPL赛区仅有的3张全球总决赛门票，RW必须要倾尽全力才行！
　　他们自大连返回沪市驻地，连假期都不打算放，全队抓紧时间训练，想要保住自家队伍的常规赛领先地位，从而以一个更好的顺位去争夺门票。
　　不过对侠队来说，也有好消息。
　　VG、RNG和EDG三队打完洲际赛全都分崩离析，散作满天星。
　　KR组织第一次亚运会全体集训，宋景浩和小花生这两人必须得赶回去参加；CN代表队则要准备材料办理印尼签证并填报运动员身份，几名参赛队员都得返回家乡。
　　其中就属VG被拆的最狠。
　　到头来全队回到帝都时，除去教练组成员就只剩下超威、Kuro和顾行。
　　后者还是去接对象的，连门头沟基地都不打算回去，在帝都停留两天便要回镇海。
　　“走啦！”顾行拿好行李箱，便在机场送别两名中单队友，“你俩赶紧回去吧！”
　　超威透过车窗望望向顾行的身影，内心空落落的。
　　曾与他朝夕相处并肩作战的队友全都在准备另一项大型赛事，郑志勋心中难免生出几分不合群的孤独感。
　　“蓝猫你赶紧回去冲分，”红米督促道，“听说下届亚运会要把LOL扶成正式参赛项目，你好好发展就很有可能去参赛，否则……”
　　他瞅超威一眼，“你也不想去服兵役对吧？”
　　兵役一词瞬间能激起每位KR男性骨子里的恐惧，郑志勋也不例外。
　　超威立马挺直腰杆，“那肯定！”
　　他想想参加本届亚运会的四名前辈队友，内心斗志昂扬。
　　我一定会追赶上你们的步伐！
　　顾行压根不清楚超威正打算以自己为追赶目标而奋斗，他正在接机口惬意的吹着空调冷风消暑。
　　和靠着海边的大连相比，帝都气候要炎热得多，下飞机时差点没给顾行烤到晕眩。
　　“喏。”穿着一身正装衬衫西裤、打扮干练的顾盼拿着三瓶冷饮过来，将一瓶可口可乐递了过来。
　　顾行目光在可乐Logo上停顿一瞬，拧开盖子吨吨吨往嘴里灌。
　　“你大夏天的接机要穿成这样？”他很是不解。
　　“刚从公司赶过来，我难不成还得换身衣服？”顾盼翻了个漂亮的白眼。
　　顾行被噎了一句倒也不恼，反而感慨这才对味，刚才的那点贴心全是假象。
　　“最近E＋还行吧？”顾行跟妹妹聊着闲话，“我看洲际赛也有你们的广告赞助。”
　　“那是自然，月活用户都快500W了，同行业没有竞争对手能打的赢我们！”顾盼叉着腰很是神气，“等下个月S赛招标，我们打算再去世界赛上亮个相！”
　　“不过也得谢谢你，”她真诚道谢，“没你和VG这两块金字招牌，我们公司不可能发展这么迅猛。”
　　顾盼深知吃水不忘挖井人的道理。
　　‘顾行（Virtue）的龙凤胎妹妹’这个身份好用的不得了。
　　众所周知，电竞圈本来就不大，而顾行毫不夸张的讲，就是现在CN电竞的牌面。
　　看看Sky当年为CN电竞开荒拓土后的商业版图，大概就能看出顾行如今在电竞市场中的地位。
　　再加上去年年底注资握有当今国内第一俱乐部VG的一部分股权，更是让E＋的发展势头如虎添翼！
　　顾行心领妹妹表达的谢意，摆摆手谦虚道，“一家人不说两家话，说到底我拿到手的工资还有一部分是E＋出的……”
　　“关山，这里这里！”他看到熟悉的高挑清瘦身影，赶紧举起手来招呼。
　　沈关山看到顾家兄妹，登时眼前一亮，拖着行李箱一溜小跑赶过来。
　　“好久不见！”她张开双臂。
　　顾盼还以为沈关山是朝自己扑来，还扬起笑脸准备拥抱一下她，结果就看到闺蜜如同乳燕归巢般投入顾行的怀中。
　　她光速变脸，笑容飞快收敛。
　　“唉，我就不该来的，当这电灯泡干嘛呢……”她嘴里碎碎念。
　　沈关山也知道自己有点怠慢冷落了闺蜜，恋恋不舍从男友身上离开，转头去拥抱顾盼。
　　“谢谢啦大忙人，工作这么忙还特意来接我！”沈关山把脸凑到顾盼脸颊处玩贴贴。
　　“噫，真腻歪……”顾盼嘴角重新扬起笑容，不过故作嫌弃的推开沈关山的脸，“我不来你们俩连辆车都没有，要怎么回去啊！”
　　她带着兄嫂二人往停车场走，沈关山挽住顾行的胳膊拼命晃来晃去。
　　过程中紧致光滑的肌肤就贴在男友的腰间，隔着薄薄一层短袖，顾行能充分体会到凝脂般的质感。
　　好在顾盼车停的挺近，顾行度过一段心猿意马的煎熬时分总算登上自己那辆GLS。
　　“热死了热死了！”顾盼捋捋头发，扎了个略显幼龄的单马尾辫，她之前为了更贴合职场人干练的形象，特地把头发剪短，现在扎马尾也只有短短一撮毛，搭配上她这一身正装看起来有点滑稽。
　　顾行坐在副驾驶上想要偷偷拍个照片。
　　身为打野，他的动作隐蔽性一直可以的，趁着顾盼开手机导航的间隙拍完糗照。
　　而后迅速收起手机，若无其事的开口询问，“诶顾盼，你这学期成绩怎么样？”
　　“少提啊！”顾盼瞪起眼睛威胁道，“反正没挂科！”
　　只能说对一般人来说，事业和学业不可兼得。
　　顾盼为了E＋，能逃的课一定逃，考前全靠临时抱佛脚，在北大信科保持不挂科记录已实属难得。
　　就连沈关山都夸奖道，“平时一心二用能有这成绩，你已经很厉害啦！”
　　顾盼摇摇头，“妮可拉倒吧，我在学校里绝对算是笨的……”
　　经过一年的适应后，来到大二学年，北大本科的含金量终于显现出来。
　　一天到晚躺在床上混吃等死的挂壁很多，但更多的是怪物。
　　顾盼也不知道哪些人到底从哪儿来的精力，课外能忙创业项目，课内能把绩点刷到3.95，奖学金支教科研体育全都有涉猎，感觉和自己不像是一个生物。
　　好在她已经学会坦然接受现实，这才不至于心态失衡。
　　GLS缓缓驶出停车场，路过缓速带时，出色的自适应减震空气悬挂系统可以让车上的乘客感受到如履平地的平稳。
　　不过望向车窗外的地面，还是能感受到车辆自身在上下晃动。
　　顾行看着GLS的晃动频率，突然笑出声来。
　　“干嘛？”顾盼一头雾水，就差问出‘丞相为何无故发笑’了。
　　“没事，就是有点像……”顾行欲言又止，“算了我只能说懂得都懂，关山你懂不？”
　　沈关山脸色粉红，想起打完MSI在德国的遭遇，坐在顾行身后用力拍了一下男友的后脑勺，“你思想能不能纯洁点？”
　　“你说我？”顾行叫冤，“你都明白了，思想岂不是比我更肮脏？”
　　顾盼目光在兄嫂之间来回转，随后露出了然顿悟的模样。
　　沈关山急眼了，“顾盼你别瞎想啊！”
　　“我懂，我懂……”顾盼露出高深莫测的笑容，踩一脚油门驶出停车场。
　　之后的两天时间里，顾行陪着女友在北大里逛了两天，把交流后需要提交的文件搞定，这才收拾好行李回到镇海老家。
　　到家时，顾行正好接到一则好消息。
　　宋景浩之前打赌输掉的‘彩头’到了。
　　“这一台给你用，”顾行提着快递箱子回到新家，将其放置在自己提前购买的长桌上，“另一台给顾目分，咱们仨到时候可以在家里开三黑！”
　　好兄弟丁冉今天来接的两人，现在跟着一起上楼，对着面前的主机爱不释手。
　　“嚯，真是大手笔啊……”他转头去看顾行，“行哥，这是啥显卡？”
　　“2080？好像是今年新出的卡，”顾行看了一眼配置单，啧啧称叹道，“挺不错的，麦啵是个实在人呐！”
　　丁冉开始苍蝇搓手，脸上写满期待，“龟龟，这么高的配置？打CF会卡不？”
　　他被顾行拉来打lol之前就是玩三亿鼠标的枪战梦想，之前跟着顾行住在沪市好望山基地里的时候，没少去找VGCF分部的兄弟玩，现在手痒难耐。
　　“你油饼吧？”顾行只觉不可思议，“打CF这显卡估计都懒得动！”
　　丁冉也知道自己的问题有点蠢，但强行挽尊道，“你不懂，CF很吃配置的……”
　　“成成成，那你就玩CF去，”顾行还惦记着别的事，“我得赶紧开个直播，把之前的时长给补了，再拖下去估计今年斗鱼的工资都要打折扣惹。”
　　他开启电脑，更新一下OBS软件，就准备打开直播串流。
　　单章，评价一下今天的半决赛第二场
　　恭喜T1连续第二次晋级总决赛，原班人马黄鸡带四个沙兵的实力恐怖如斯！
　　这次作者菌赛前预测和对局推进的完全一致，没有任何出入。
　　与版本作对的战队和选手没有好下场，这就是英雄联盟的真理。
　　我赛前说了，T1线权打法很克制JDG的野核拖发育阵容，因为看片没有时间来补足经济。
　　第一局也正如我所说的那样，T1线权打法摧枯拉朽碾压JDG，很多观众应该都很诟病红米不知变通，但实际上红米在后续的三局里，也做出过改变应对。
　　那就是提高血腥程度。
　　看片没有时间再去刷野了，只能靠抓人、靠前期对抗来喂头提升经济。
　　第二局的蔚就是经典案例，下路拿到双杀后，看片再次补足发育，进入到自己熟悉的节奏，带队Carry拿下胜利。
　　就算是第三四局的猴子和大悲，看片前期的经济也是对位领先Oner，你能说红米没有应对吗？
　　有的，但不完全有。
　　如有。
　　假若打野能够通过前期激烈的对拼拿到足够多的经济，理论上看片是能C的。
　　但为什么三四局还是输了呢？
　　因为第三局有个369的鳄鱼，那都不是混了，是纯纯的副作用！
　　拿出来纯是给队友上压力，自己一点作用给不到，这就是369的进步，时隔一年你再次面对宙斯，表现远远不如去年。
　　第四局则是看片自己心态崩盘开送，单论那一局没得洗，但纵观整场BO5，看片充其量只能算3锅。
　　隆重请出首锅，369卤蛋超人。
　　还是那句话，我昨天的单章就说过‘369在练兰博，效果未知，而且选出来京东是否要帮、是否会帮又是另一重关键，JDG都打了大半年的下半区了，临场重新调整战术半区不太现实’。
　　结果红米第一局真敢选，你369也真敢用啊！
　　你会兰博吗？
　　会个鸡巴！
　　此外，作者菌还强调过‘宙斯是T1隐藏的另一个核心’、‘宙斯剑魔可以打369英雄池里的一切英雄，而369的剑魔没准会被宙斯用永恩Counter’，感兴趣的书友可以回去翻一下。
　　这场BO5通通应验。
　　T1就是选下路双射手，把看片带到下路去，给上单宙斯创造1v1环境。
　　而且宙斯的英雄池和自身硬实力，足以支撑他成为战队的绝对核心。
　　前三局，宙斯剑魔打369一切英雄池，369只有老黑勉强涉险过关抗住压力拿下一局，剩下两盘就是纯纯的陀螺，被剑魔变着花样抽！
　　尤其第三盘，那个鳄鱼是人？
　　红米BP选个鳄鱼犯蠢是事实，但你369玩的是什么东西？
　　先锋刷新前半分钟打掉自己的大招闪现，这是职业选手能玩出来的操作？
　　拜托，这是鳄鱼啊！
　　你能这么玩的？
　　第四局，好嘛继续按照我给的剧本走，你拿剑魔人家就永恩，红米还挺配合，二轮BP也不ban，让宙斯轻松拿到。
　　挺离谱的，我都知道宙斯有永恩打剑魔，红米你不可能不知道，那为什么不ban呢？
　　次轮ban位就这么值钱是吧？
　　369剑魔平时玩的挺好，但赛点局再加上之前被宙斯打得神志不清，对线换血烂的流脓，宙斯永恩继续抽陀螺！
　　首锅当之无愧，你一辈子都洗不掉！
　　整个BO5第二锅，我给左手。
　　电竞杜兰特，可给你懦死算了。
　　四局游戏查无此人，对面27岁的Faker在你头上屙屎窝尿，连拿3个MVP，你是一声不吭啊！
　　27岁，27岁的Faker啊！
　　换成S3那年17岁的打线巅峰Faker，是不是要把你揍得连泉水都不敢出去？
　　我怀疑飞大叔巅峰期真能给左手揍到连兵线都不敢看！
　　赛前号称当今世一中、剑指全满贯的LPL最高薪尊敬左神，你能不能S赛硬仗支楞一次？
　　哪怕一次都行！
　　四局全是混，疑似上场！
　　S7那年被无数人痛骂的坑比皇冠都能把巅峰尾巴的Faker栓在中路3局，你打个半截身子快要入土的飞大叔，能让李相赫疯狂游龙的？
　　纯纯的恶心，懦到极点！
　　下路只能排在看片身后，排四五锅。
　　尺帝打小吕布对线可以，最后一局泽丽自己也快蚌埠住了，被小吕布反杀过，但总体而言绝对尽力。
　　Missing稳定打出洛的ban位，但赛场内的水准确实不如Keria，技不如人没话说，他就是不太擅长这种玩花活的辅助，没办法。
　　但人家毕竟只是个辅助，你又能要求他做什么呢？
　　整场BO5的演变也和我赛前预测的单章一模一样——‘双射手是很重要，但大家都用，反而就不是关键，重点会变为上路对决，赢上路的人能够更好的赢下系列赛’、‘作者菌认为整个BO5是会围绕下路来打，但胜负手在中上野手里’。
　　这全是原话，一个字都没改。
　　京东输就输在上中野手里，下路固然有差距，但真不大，起码没有大到能够影响胜负的层面上。
　　至于T1，必须得夸夸Oner。
　　太惊喜了。
　　整场BO5，你的蛋白粉估计全都换成脑白金了，思路清晰开团无解，大O老师突飞猛进，现在快要从最拉胯的沙兵变成最强的那一个啦！
　　宙斯，没猫饼，去年还能说剑魔是你的短板，但你今年就是真正的全能战士，下个BO5打之前曾经统治赛场的另一位全能战士，就看你俩谁更顶了。
　　小吕布更是没话说，世界赛的你比世界赛的左手不知道强到哪里去了！
　　Keria也是顶中顶，只有Beryl能治你，原一旦不在，你就是S赛的最强辅助！
　　中单飞大叔，从目前表现来看依然是那个世一中，只差一个BO5就能再登神位。
　　LPL最初的敌人，也很有可能是最后一个敌人。
　　从17岁到27岁，永远是你。
　　整理下思绪，明天再看看半决赛视频，赶在下周决赛前出个决赛前瞻和预测。
　　PS：最后发泄下个人情绪，左手粉丝别看。
　　从上本书开始，就有人在问我是不是左手粉丝。
　　我只能说曾经是。
　　游走型中单，把林燃的钦定接班人给了左手，大篇幅的戏份去描写他。
　　甚至于这本六边形打野，从头追过来的读者应该也知道，我当初为啥要描写弈智网吧队里的‘无双’左手和牙膏。
　　原本在大纲里，接替Kuro成为VG中单的也会是左手。
　　我跟郭皓一样，都觉得这小孩可太纯了。
　　去年春季赛后打胎事件爆发，我发现我才是最纯的那一个。
　　蒸馏啊，打胎也就算了，打的还是别人女朋友。
　　我膈应这种事，干脆把接替Kuro位置的名额给了超威——这也是超威为啥会在这本书里突然出现的原因，接班人如果还是左手，整个剧情的流畅度会顺不少。
　　超威虽然撩骚，但他不打胎啊！
　　并且从那之后，我就是最坚定的左神粉丝，估计大部分Knight真爱粉丝看的左手比赛都不如我多。
　　只要有左手的比赛，我盘盘不落。
　　早就看穿这家伙大赛必开懦的性格，就等着青蒜的这一天。
　　你就继续懦吧，我倒要看看你的遮羞布还能用多久！
　　S8的冠军ADC在你的隐身陪伴下把无脑暴毙的垃圾操作复刻了无数遍，杰克自己固然洗不干净，但人家功成名就，有冠军有皮肤，送一送就算了，只要不是铁粉，大家权当图一乐看个节目效果。
　　你呢？
　　你年年号称世一中，一到关键局就查无此人。
　　就Faker第三局黄鸡闪现预判尺帝闪现R回维鲁斯的操作，你在世界赛上一辈子都做不出来！
　　都说超威懦，够不上超级兵的资格，但人家在赛点局都知道选永恩和阿卡丽，最后是自己操作拉了胯心态崩了盘，但起码还有点想C的心，输也就输了。
　　而且人家打飞大叔从来不手软，单论打T1不比你强啊？
　　你呢？
　　都说你法刺强，塞拉斯阿卡丽当世一流，然后整场BO5就第一局掏出来了，经典隐身然后直到生死局也不敢再选！
　　好，去年16强的出线局不选这俩英雄，后续两场无关紧要的局你开始乱杀了，粉丝说是白色月牙的问题，人家不给你选。
　　怎么，今年也是红米授意不给你选的？
　　发条黄鸡是你能玩明白的东西？
　　第四盘劣势局发条出冠冕＋金身，你是有多怕死啊？
　　现在好了，看片第四局的表现像不像发狂犯病后的接Q辣舞？
　　没事，你争取再跟尺帝绑死一年，我倒要看看夺冠后以稳健著称的S7FMVP射手是不是有朝一日也会变成杰克和看片的模样。
　　不过说实话尺帝还是强的，S13的京东比S10TES还是猛一点，不过没猛太多，总共没多赢几局，但Ruler一整年的表现明眼人都看得出来，当雇佣兵人家也是认认真真在打，估计发狂前的潜伏期能稍微久一点，这局BO5也就是最后才蚌埠住了。
　　实在不行尺帝也不够用，就再找个冠军ADC吧，你不是就喜欢和S赛冠军射手搭档嘛。
　　但翔掌门太老，Viper估计要回来也只去EDG，戴先生都快入土了。
　　要不你再看看今年的世界赛决赛？
　　灯神和小吕布，你看哪个比较适合自己的风格，争取去加入他们，争取给他俩也打到发狂。
　　没事，这次转会期之后，你还是世一中，还是全LPL第一身价，网上依旧会是铺天盖地的‘S13四强赛369和看片坑了左手’洗脑包，你还是法刺无敌，还是对位碾压飞大叔。
　　但总有人会记得你在这场四强赛的表现究竟有多丑陋，在27岁飞大叔的面前有多不堪。
　　起码我记得。


第700章：菜就多练！
　　“喂喂喂？”顾行调整一下麦克风位置开口说道，“听得到不？”
　　坐在旁边正在摸索新电脑的沈关山抿着嘴笑，“你怎么每次开播都是这句开场白？”
　　顾行不以为意摆摆手，“我又不是专门要搞节目效果的主播，跟观众打个招呼而已，就不要辣么多要求了嘛……”
　　直播间才开没多久，便有无数网友涌入进来，弹幕数量肉眼可见的密集起来。
　　【今天居然开播了？不对劲！】
　　【Virtue：什么叫我居然开播了？我不直播能干嘛？】
　　【这背景不像是在基地啊，行哥跑哪儿去了？】
　　【在家里吧，昨天段王爷也在山东老家直播的，据说是亚运会有材料要回户口地准备】
　　【还有女的在说话？声音挺好汀，嘿嘿，女菩萨……】
　　【捏麻麻滴没见过女人是吧？不过行哥不是有对象嘛，还和别的女人聊天？】
　　【有没有一种可能，这就是行哥对象？】
　　顾行看着滚滚刷屏而过的弹幕，侧头朝着女友笑问，“想出个镜吗？不用脸，把手伸出来就好。”
　　他不太想让女友露脸，毕竟沈关山本身就不是多么喜欢抛头露面喜欢热闹的性子，再者说顾行自己的热度实在太高，女友露脸之后难免会吸引很多人的关注，到时候冲着外貌指指点点都算是基本操作。
　　故而在顾行看来女友原本也不是靠脸吃饭，实在没必要出镜。
　　对于这个提议，沈关山倒是没拒绝，乖乖巧巧把手搭在顾行手腕处。
　　“喏，看到没有？”顾行一把牵住对象骨肉匀停又纤细的手掌，在摄像头前晃了晃，“正牌女朋友嗷！营销号憋出去胡乱剪辑……”
　　他想起来一位关键人物，特意提了一嘴，“尤其是那个叫火播君的，天天蹲我直播间剪视频，那个标题取得纯粹是为了吃流量，多亏咱说话谨慎，否则指定要被你断章取义搞出事来！”
　　“你拿我赚钱也就算了，不来刷点礼物实在是过不去啊！”
　　话音刚落，直播间里就飘过一支火箭。
　　顾行打量着礼物栏，憋着笑感谢道，“谢谢火播君送上的火箭……”
　　铺天盖地的弹幕汹涌而至。
　　【小火真就准时准点蹲在直播间里是吧？你搁行哥这儿买套房得了！】
　　【李姐一下，火播君是这样的——‘要断章取义’节选自《不要断章取义》】
　　【原来这就是行哥对象？我记得去年抗吧里好像有人说过，对象就住他隔壁，跟行哥从小长到大的】
　　【？？？辣是真的牛批，行哥？以后叫刑哥得了！】
　　【不是说行哥现在的那只鼠标就是女友搞的喷漆嘛？我看情侣对戒都戴上了，不会退役就结婚吧，呜呜呜，我的行哥就要这样踏入婚姻的坟墓了？】
　　【唉，非要谈什么女朋友，学学Faker保持单身不好吗？行哥莫贪恋美色啊，影响竞技状态可就坏惹】
　　【个人选择问题罢了，我寻思安掌门都结婚了，去年不是照样能C进决赛？自己菜就菜，别什么锅都往别人身上甩！】
　　【9494，再说行哥这对象都谈好久了，我看赛场表现是一点都不差，总比搞别人女朋友的强吧？】
　　【LPL经典女友转会期，人家都是跟着选手一起换队友的，相比之下行哥这对象既不作妖感情又稳定还不行啊，你们要求憋太高！】
　　【听说刑哥对象是北大数院的？能不能请教一下怎么才能把数学成绩整到140？我马上进高三要高考】
　　顾行在漫天弹幕里扒拉半天，总算是找到一条能回答的问题，连忙扭头去询问女友。
　　“关……你怎么看？”顾行险些说出女友的名字，还好及时改口。
　　他把鼠标指针放到问题上，确保沈关山能够看清楚。
　　“我？”沈关山讶然。
　　别说高考了，我连一模都没参加过，咋出主意？
　　“要不……”她思忖片刻后说上一句，“错两个选择题？这样正好140。”
　　顾行沉默了。
　　就连正在CF里突突突玩挑战模式的丁冉都投来不可思议的目光。
　　弹幕更是被沈关山一句话搞得问号满天飞。
　　“不愧是你啊，”顾行都没想到女友的回答，不由得哑然失笑，旋即朝着摄像头，开始岔开话题，“都快高三了还在这里看直播，那你数学考不好岂不是理所应当？赶紧去整错题本啊！”
　　“好了好了不聊这些啦，”顾行将话题扯回正轨，“赶紧打游戏！”
　　方才谈笑间，他已经把客户端更新完毕，赶紧准备去召唤师峡谷遨游一番。
　　顾行扭头去温声询问女友，“你想去一区还是峡谷之巅？”
　　难得有闲暇时光陪对象，他自然不肯自己一个人玩。
　　直播、谈恋爱，顾行全都要！
　　“一区吧，”沈关山说出自己的意见，“峡谷之巅是不是强度太高了？我好久没玩了。”
　　“一区的话能不能带我一个？”丁冉在一旁弱弱发问。
　　“你不是在玩CF嘛？”顾行挺纳闷。
　　丁冉很是纠结的搓搓手，“感觉现在一个人挺没意思的……”
　　都说朋友是游戏的最高配置，丁冉总算是真切体会到这个道理。
　　太孤独了。
　　丁冉原本没事还能跟彼时正在好望山基地里训练的顾行一起出来约顿饭，闲着没事放假就去基地里住两天，日子过的惬意自在。
　　可是今年一队在帝都建立主场后，丁冉就很难再见到顾行，他只能运用钞能力去招朋友一起玩。
　　但钞能力经常使用，丁冉就觉得没意思，那股孤单劲依旧将他紧紧包裹住。
　　这也是他今天兴致冲冲非要来接顾行和沈关山的原因。
　　“那就来嘛！”顾行来者不拒，“三个人玩灵活组排吧，正好能练练手。”
　　好在丁冉的一区账号段位也不算低，靠着当初从顾行这里学到的一手查战绩养爹大法，愣是能爬到钻石五。
　　否则顾行和他一起玩游戏还得交罚款——VG对选手的Rank分段有限制，必须要是钻石以上才行，一是杜绝选手炸鱼代练，二是确保选手自身能够保持状态，毕竟低分段打久了很容易被同化，对于违反规定的选手，一次要罚1000块。
　　当然，算到最后这笔罚款也会返给股东顾行一部分，等于是‘我罚我自己’。
　　“冲冲冲！”丁冉上号后被拉进队列，还在思考一个重要的问题，“咱们三个怎么分路啊？”
　　顾行主业是打野，丁冉自己当初接触英雄联盟就是因为顾行，自然也是打野。
　　沈关山亦是如此，顾行踏上职业道路之后她才开始玩联盟，纯纯的千珏绝活哥。
　　三个打野怎么分路？
　　“我去打中单吧，”顾行切换预选位置，“丁冉你要不走上路？”
　　打野位让给女友来操刀。
　　不得不说，灵活组排里上中野的位置选择极易排到对局，这基本都是单排中的独狼位，玩家单排居多，部分人还会中野双排包位置，不过都是为了上分，都是打单双排的正经排位赛。
　　顾行三人只需要等一对分段差距较大以致于无法打单双排只能来打灵活的下路玩家即可。
　　正值暑假，艾欧尼亚玩家人满为患，统共只花费10秒就排到对手。
　　“快快快，帮我抢千珏！”沈关山见顾行在一楼，连忙催促道。
　　这版本还没有队内自由更换楼层的人性化设定，只能拜托队友来帮忙抢掉想要的英雄。
　　“放心吧，”顾行安慰道，“这分段没人会选千珏的。”
　　他的一区号也很久没玩了，现在看‘我真的只会打野’这个ID都有点陌生，隐藏分爆降后再搭上沈关山和丁冉两人，排到的玩家分段大概率也就钻三钻四的水平。
　　不出意外，禁用环节里压根没人管千珏，封锁的都是像船长、剑魔、刀妹这种钻石分段出场率和胜率都很高的角色。
　　顾行帮忙抢下千珏，然后就去关注弹幕节奏。
　　【？行哥对象也会玩千珏？】
　　【捅千珏窝了是吧，都说人家是绝活哥，这位绝活姐更是重量级】
　　【我不信！这英雄我去年被行哥勾引的连玩十几盘，最后连印记都算不明白，游戏强度一上来就跟猪脑过载差不多】
　　【我的评价是：不如镇中周慧敏，去年跟行哥玩的时候一手女警三连爆头给我人都看湿了】
　　【那是顾家经典手速遗传，但这玩意好像不能传给伴侣吧？没道理的！】
　　“顾行你要玩什么？”沈关山望着自己的英雄列表，“我不是全英雄嗷。”
　　顾行去瞅女友的屏幕。
　　果不其然，里面清一水的打野英雄。
　　估计是沈关山玩的不多，根本攒不下多少精粹去买英雄，只能买单一位置。
　　除此之外，就是奶妈之类的经典开排位450精粹凑数英雄。
　　“……盲僧吧，”顾行挑了个顺眼的，“强度足够高就好，我在中路推完线就去野区找你。”
　　弹幕里有网友在调侃顾行是想要皮小秀附体，而后就有人开始嚷嚷着顾行明明是在偷学电棍的中单盲僧，两伙人打得不可开交。
　　顾行见火药味并不浓也就没再去管，调配符文时听到丁冉还在给自己选用的英雄当配音声优。
　　“坚如磐石……”他捏着嗓子捶打着胸口，双管齐下倒是把石头人的诡异声线学了个八九分相像。
　　“今天看我峡谷混学家怎么上分就完事了！”丁冉自信满满，打算抱住顾行的大粗腿开蹭。
　　进入加载界面，他又嗷呜一嗓子。
　　“龟龟，行哥你这框真帅吧！”
　　顾行今年虽然没怎么玩这个号，但上赛季的一区账号使用次数并不少，身为‘艾欧尼亚讨伐演员’活动的组织者出了大力，赛季末也跻身于王者分段。
　　拳头发放的段位奖励里就包含最强王者的段位框，与队友朴素的钻石白金框相比显得格外霸气。
　　“一般一般，”顾行假意谦虚道，“我觉得不如S6赛季的奖励好看，那时候不光段位框帅，一区含金量也贼高……”
　　“好啦我知道，你跟我说过无数遍S6的含金量了！”丁冉碎碎念，“话说你俩的皮肤也能凑情侣款的是吧？”
　　顾行放眼望去，一时间也笑出声来。
　　千珏和盲僧都是他的冠军皮肤，原画都是银白色打底，看色调很是登对。
　　对局开始后，沈关山的‘正在路上’信号就标在上半区红BUFF营地处。
　　顾行心领神会，“那你拉着丁冉快点打，我一级嗑血瓶快推线，你刷完红BUFF直接来就成……”
　　沈关山低声答应，盯着计分板里的双方阵容，聚精会神构思着行动路线。
　　丁冉一头雾水，“不是，你俩是怎么沟通的？我没听明白啊！”
　　“直接来就成是去哪儿？”
　　顾行想着反正自己是在直播，索性耐心解释，“千珏上半区红开，拿到红BUFF把战斗力提上去，就是要2级抢带有印记的河道蟹，但是不确定狼灵会刷新在哪一只河蟹身上，所以要你帮忙打野，让千珏提前来中路，我们俩视情况而定再选择去打哪一只河蟹。”
　　“哦……”丁冉了然，“那你讲清楚嘛，直接从1的起源跳到3的结论，这谁能听得懂啊？”
　　他嗓音戛然而止，想来是才发现自己是个局外人。
　　人家小情侣心有灵犀，沟通的明明白白！
　　关我啥事呢？
　　丁冉不吭声了。
　　顾行上线后就习得E【天雷破】开始不停捶击小兵，利用技能提升的高额攻速来衔接普攻，以达到迅速推线的目的。
　　对面的中单辛德拉显然不想放任顾行为所欲为，不停用平A和Q【暗黑法球】来干扰他的行动。
　　但是这分段的灵活组排玩家操作都挺糙的，连卡平A停顿的间隙来施放技能都用不流畅，顾行闲庭信步，一边躲避法球一边照常推线。
　　磕掉血瓶后，他把第一波兵线都推掉，还能剩余八成左右的生命值，算是相当成功。
　　相比之下，辛德拉由于用普攻去点顾行，自己也吸引到小兵仇恨，血量同样就在八成上下。
　　此时沈关山已经在丁冉的帮助下吃掉红BUFF升至2级，朝中路马不停蹄赶来。
　　1分57秒第二波兵线汇聚至中路，这是抢二的关键节点，谁能先来到2级，就意味着谁能够掌握住中路的主动权。
　　路人局里，很多中单都不想放弃，特别是在拿到对线较为强势的英雄后更是如此，向来是寸步不让。
　　这盘对面的辛德拉也是如此。
　　顾行原本只打算立马升到2级，然后就去陪女友控河蟹，没想到敌方居然还要尝试来压制自己，登时抓到机会。
　　“直接来就成，这辛德拉Biss！”顾行贴近一步，与想要A兵抢二的对手双向奔赴，而后交出天雷破接二段摧筋断骨缓速留住对方！
　　沈关山操作着千珏直接从上方草丛里跳出来，开启W【狼灵狂热】再跟一记普攻，用自身携带的红BUFF效果黏住对手。
　　接下来她并未第一时间继续跟伤害，而是停顿一瞬，才交出手握的惩戒将一只远程兵击杀。
　　小兵阵亡的瞬间，盲僧周身亮起升级旋光！
　　顾行提前一步来到2级，当机立断点出Q技能，一记天音波挂在辛德拉身上！
　　对方这才意识到自己身处险境。
　　光凭他自己，短时间内无法升至2级，而只有Q技能的辛德拉压根就不具备逃生手段！
　　忙不择路之下，他只好交出闪现，得益于顾行第一波线的前推举动，让兵线交接点位于塔前，辛德拉通过闪现就能回到塔爹的庇护范围内。
　　但顾行还有二段Q没用。
　　回音击跟上，再补两记普攻，便成功将辛德拉一血拿下！
　　他甚至连闪现都不用交，硬抗两下炮塔轰击就能从容走出来。
　　“不是，”顾行哭笑不得，“这也太简单了吧？”
　　“这辛德拉打起架来咋也不把血瓶磕掉啊！”
　　要是对拼伊始就嗑血瓶，辛德拉能多挨一发普攻，可以再耽误顾行一点时间，尽管依旧难逃一死但是可以把他的闪现逼出来。
　　谁成想对方惊慌之下光顾着跑路！
　　顾行也没忘记女友的功劳，连声夸赞道，“咱俩这配合可以啊，你这钵惩戒小兵让我升二就突出一个灵性！”
　　沈关山笑了笑，“还好吧，我操作出了问题，不然看起来还能更流畅一点，你也不用抗两下塔了……”
　　她方才顿在原地一瞬，不是别的原因。
　　而是分心去按惩戒，不小心把键盘上的‘S’和相连的‘D’两键同时按到，这才导致停立不动，后续输出全得由顾行来补。
　　“没事，已经很棒棒啦！”顾行表扬道，“看看弹幕，全是夸你的！”
　　“真的假的？”沈关山好奇的低头瞥一眼手机里的顾行直播间。
　　正如顾行所说的那样，弹幕里充斥着赞美之声和各种彩虹屁。
　　【我焯，这中野联动配合也太绝了吧？】
　　【行哥对象真的会玩啊，惩戒帮忙升2，细细细！】
　　【认真的讲，最夸张的是这俩人根本就没沟通过，全程一句话不说就嗯操作，居然能打出这种配合的？】
　　【要不行哥对象去SKT应聘打野吧，我觉得你比小黑强！】
　　【遮掉ID说是职业局我都信！】
　　“你们适可而止啊，”顾行面带笑意语气轻松，“越吹越没边了……赶紧拿河蟹去，对面中单死了，打野没条件来控蟹的！”
　　沈关山羊不停蹄，操作着千珏欢快的在河道里遨游，不费吹灰之力就把下河道蟹带有的印记控下来。
　　途中敌方打野暴露过位置，还想要来尝试抢一下河蟹，只是看到千珏身后的盲僧后就不敢造次。
　　别看李青只是残血，可是论瞬间爆发能力，盲僧绝对算是数一数二的存在！
　　若是强行打架，他顶多和顾行一换一，妥妥的血亏！
　　要知道，他身上还带着千珏的羊灵标记，阵亡就等于送给千珏大量发育！
　　不得已，敌方打野只好悻悻离去。
　　沈关山按下数据面板查看对方的补刀数，再看看敌人的状态栏，下一秒就再次发出‘正在路上’信号。
　　标记落点正是敌方魔沼蛙营地！
　　与此同时，顾行也在给出建议。
　　“我先回城，补完装备出来再推线，还有50秒，时间来得及……”
　　“可以，我也是这么想的！”沈关山喜滋滋。
　　直播间观众满心疑惑，将内心情绪具现化在弹幕中，化作漫天问号席卷聊天频道。
　　这次顾行有准备，读条回城时闲来无事解释起来：“对面打野身下带蓝BUFF，想想就知道肯定是他们家的上半区蓝开，但是为了争河蟹，打完蓝就步行走到下半区……”
　　“那他没有抢到下河道的螃蟹后还会再回上野区吗？”顾行自问自答，“肯定不会啊！那样要来回绕很久的路，太耽误时间了，他必然是从下半区起手，把红BUFF在内的三组营地通通刷光再说！”
　　“那么千珏1层印记后，狼灵会标记什么？”顾行口齿清晰，“河蟹、对面的F6和蛙妃。”
　　“下河蟹被吃了，F6大概率会被对面打野在下野区清野时刷掉，那不就剩下蛙妃和上河蟹了嘛？”
　　“所以只要卡着时间赶去反对面的蛙妃，就能连同上河蟹也纳入囊中，第二层印记指定能控到手里！”
　　弹幕数量炸开。
　　【我佛啦，这么能算的？】
　　【坏了，真是千珏窝啊，夫妻档全是专门玩千珏的！】
　　【这信息汇总和分析能力也太逆天了吧，我看行哥对象这标记打得速度就NM离谱，真能把这些信息量在大脑里快速过上一圈再给出结论？】
　　【好好好，你俩这么玩是吧，一个羊灵一个狼灵真就是千珏人间体？】
　　【问题来了，平时到底是行哥在玩千珏，还是千珏在用行哥的身体操作？】
　　一切都按照顾行和沈关山的剧本推演。
　　在盲僧的游走帮助下，千珏轻而易举控住第二层印记！
　　敌方打野在前期亏损大量时间去绕路尝试控蟹之后又惨遭反野，自身发育血崩不说，最亏的是自身踪迹在千珏面前已是无处遁形！
　　后续的所有刷野路线都已被这对情侣牢牢锁定，根本就逃不出手掌心！
　　6分钟时，顾行升到6级径直钻野区，掘地三尺把对方打野找出来，摸眼R闪把他踢到沈关山，将人头投喂到嘴边！
　　千珏将其笑纳后，印记层数已经叠加到4层！
　　提取射程奖励的永猎双子已然来到自己的强势期！
　　只能用肥得离谱来形容！
　　“泰强辣！”丁冉现在就负责扮演啦啦队，给好朋友们加油打气，“快点发育，就等你们来C了！”
　　他甚至连对线都不看了。
　　毕竟操刀的是聪明墨菲特，还管对线作甚？
　　丁冉看自家中野天胡开局，一度以为能够轻松躺赢，可是好景不长，下路就传来捷报。
　　己方双人组被对面金克斯＋露露的组合杀完了。
　　“哎哟，稳一点嘛！”丁冉心情急切，啪啪啪打字让下路队友稳一点。
　　但辅助也是一肚子憋屈，【金克斯不对劲，我钩子根本中不了】
　　ADC同样发表类似看法，【我也这么觉得，玩个维鲁斯完全Q不到他】
　　顾行不信邪，起先以为是队友操作比较差，这才导致对线崩盘。
　　为了及时遏制住敌方金克斯的发育，他带着沈关山一起前往下路来展开四包二。
　　己方双人组看看小地图也知道队友要来帮助自己，适时发起对拼，把对面换成残血。
　　顾行没有闪现和大招，只能通过摸眼＋E再接Q的方式去先手。
　　按理来说，有摧筋断骨的缓速，只要距离不算特别远，天音波都能确保命中无位移单位。
　　然而金克斯就通过一波诡异的走位抽搐，险而又险的避开顾行的天音波！
　　“啊？！”顾行长大嘴巴。
　　眼见着队友留不住金克斯，锤石连忙闪现向前，交出Q技能尝试留人。
　　此时的金克斯已经走到死角里，但愣是再次直角走位，擦着边躲开锤石钩子！
　　旋即两发炮击轰死锤石，触发罪恶快感的加速效果逃开！
　　“哇……”沈关山不敢相信自己的眼睛，“这么厉害？”
　　“卧槽有挂！”顾行高声喊道。
　　“这个金克斯开脚本的！”
　　他非常笃定自己的判断。
　　正常人看到技能方向再走位，都要经过反应时间。
　　水平再高的玩家也无法避免，天才无非就是尽量缩短这部分间隙而已。
　　但顾行瞧得仔细，方才金克斯根本没有反应过程，在自己天音波抬手的一瞬间就开始躲避走位。
　　后续躲开锤石钩子的走位亦是如此！
　　铁脚本！
　　他在公屏上敲字，【开脚本？你号不要了是吧？】
　　金克斯先发来一个问号，紧接着补上一句，【菜就多练！】
　　【操作一波而已，你看谁都像脚本啊？】
　　顾行看见对方的嚣张模样，掏出手机就开始拍照取证，准备发给波比去处理。
　　“这钵啊，这钵叫正义执行！”他颇为愤恨，“给爷等着嗷！”
　　弹幕倒是嬉笑成片。
　　【这金克斯疯了？看到行哥ID还要开脚本玩？】
　　【有一说一，现在行哥这ID在一区没啥辨识度，我看好多人都跟风起差不多的名字，这又不是顶分局，谁能认出这个玩中单盲僧的会是行哥？】
　　【不是有王者框嘛，对面不会看？】
　　【什么云玩家，现在你能看到对面的段位框？不是只有同队的才能看到？】
　　【我只能说典中典，一区脚本怪多的是，我现在看到金克斯老鼠就先入为主觉得是开科技在玩】
　　唯一的好消息是波比的效率顶中顶。
　　接到顾行的消息蛐蛐10分钟，就追着ID找到金克斯，查证过后直接封号。
　　但顾行后续看脚本玩家的账号，发现这家伙连着玩金克斯老鼠这种脚本最爱的射手已经一个周了，上了足足两个大段。
　　他内心只觉无奈至极。
　　也不知道波比那边之前为啥不管，要不是被自己碰到了，这金克斯估计还能逍遥法外继续开着脚本疯狂上分！
　　你这封禁速度不是挺快的吗？
　　看样子也不像是没有辨别技术啊！
　　不过顾行也没精力去细究。
　　在短暂的假期过后，他便动身前往鹏城，准备参加亚运集训。
　　这对于他来说才是头等大事！


第701章：CNLOL代表队面临的困境！
　　由于宁波突发雷暴天气导致航班晚点，落地鹏城已是深夜时分，顾行拖着行李箱在接机口看到翘首以盼的阿布。
　　“哎呀呀，可算是等到你啦！”阿布兴冲冲上前来打招呼，嗓音一如既往的尖细，“RNG的三名选手昨天已经提前到了，杰克和段王爷比你到的稍微早一点，现在就可以出发……外面天气太热，赶紧上车再细聊！”
　　“你晚上吃过饭没有？我特地准备了可乐和汉堡，行哥你待会儿上车可以先垫垫肚子！”阿布鞍前马后伺候着，连行李箱都帮忙拎在手里。
　　“乖乖，这就是区别待遇嘛？”段德良不满的嘟哝道，“行哥一来就嘘寒问暖，搞得酱紫贴心，双标怪是吧？”
　　杰克听到自家辅助的抱怨愣了一瞬，回忆一番觉得阿布对自己也挺好，刚才还主动给自己买了麦当劳咧！
　　“双标吗？没有吧我觉得。”
　　他的倒装句是跟段德良这个山东人学的，现在也算是像模像样。
　　阿布压根就没去关注VG双人组的窃窃私语，心思全都放在顾行身上，脸都快笑出褶来了。
　　他确实是有点区别待遇。
　　想当年VG射野两人出道前还来EDG试训过，阿布那时候就看出此子绝非池中之物，可惜国电坐拥明凯和戴先生，都是不需要替补轮换的明星选手，EDG实在是给不出与VG相匹配的条件，只能看着对方投奔那支中游战队而去。
　　谁都没有想到，VG居然在顾行加入后直线芜湖起飞，不光从国电手里把银龙杯夺走，甚至还破坏掉SKT王朝，为LPL赛区率先捧起召唤师奖杯！
　　而后更是愈战愈勇，鸟巢再捧杯，建立起属于他的VG王朝！
　　要问阿布后不后悔，那肯定是追悔莫及。
　　如果能给阿布重生回去再选一次的机会，他倾尽所有也要把顾行和杰克纳入麾下。
　　到那时，EDG或许都能把‘国电’这个带有贬义的称号打成正面夸赞，一队粉丝雄踞LPL半壁江山！
　　可惜没如果。
　　阿布没有任何挽回的机会。
　　但这不妨碍他贴心照顾VG射野。
　　别看现在顾行手握VG股份，而且打完今年就退役的信息在LPL经理层里不算是什么新闻，但顾行只要靠着‘Virtue’这个ID，就能在国内电竞圈里混的风生水起，说是一呼百应都不过分！
　　阿布舔一舔顾行，也是为了今后多个朋友多条路。
　　指不定什么时候这关系就能派上用场！
　　至于杰克，目前来看职业生涯距离结束还有不少年月。
　　阿布想要等顾行退役、VG进入重建期之后趁火打劫把喻文波搞到EDG来。
　　他早就眼馋杰克了。
　　毕竟现在EDG最拉胯的就是上单、射手这两个位置。
　　其中上单位，在奉行老观念的阿布看来能用就行。
　　要补强的就是ADC这个位置。
　　Iboy虽然也还不错，可是和杰克比起来差距肉眼可见。
　　如今阿布提前搞好关系，就等有朝一日出手砸钱抢人！
　　搁电竞圈里，姬星绝对算是心机深的典范，不过懂得都懂，要是没啥心机，他当年也不可能在WE上位。
　　当然，他也不至于只顾着舔顾行和杰克，对段德良还是能恪尽职守做好本职工作，只是没那么过分热情罢了。
　　上车后，顾行先打开自己的背包。
　　“喏，这是护照、无犯罪记录证明……”
　　他将自己准备好的文件夹交给阿布。
　　“成，我好好保管，”姬星满口答应着，将纸袋里的汉堡递过去，顺便介绍道，“咱们本次的驻地在鹏城体工大队，所有电竞项目的参赛选手都会在这里集训……”
　　说话间，车辆驶离宝安机场，沿着京港澳高速朝着福田区疾驰而去。
　　“距离亚运正式开始还有一个月出头的时间，首次集训我的想法是着重提升选手之间的默契程度，”阿布跟顾行诉说着自己的思路，“最起码让你们对彼此的打法有一个基础了解，然后找到磨合期间的问题，我们教练团队再在解散后的这段时间里思考一下应对策略。”
　　顾行用力咬一口手中的板烧鸡腿堡，对此深表赞同，“没问题，阿布你这想法挺正确的。”
　　杰克则说出内心困惑，“可是想找出咱们的问题，总得配上一个强度足够高的对手吧，咱们能找谁来当训练对手？”
　　LCK那边直接不用考虑，肯定没人会接训练赛。
　　约战对手只能在LPL内部挑选。
　　可是CN与KR两国已经把顶部战队的优秀选手全都拆了出来！
　　合适的约战对手所剩无几！
　　而且里面还有不少队伍有韩援或者是KR教练！
　　“放心，我来鹏城前已经找好关系了，”阿布笑着回答道，“RW的教练组同意和我们约训练赛。”
　　“RW？”顾行还挺疑惑，“他们中单不是Doinb嘛，这也同意啊？”
　　涉及到亚运会，对抗层面无疑要比俱乐部更高，中韩都比较看重家国观念，你帮竞争对手陪练，网上判官不给你搞个叛国罪名都算仁慈！
　　阿布也一时语塞，不知道应该如何解释。
　　顾行仔细一想，好像冥冥之中抓到一点蛛丝马迹。
　　不久之前结束的洲际赛里，Doinb在决胜局带领RW战胜龙珠后，就曾经在舞台上忘我的怒吼发泄情绪，致使那段时间抗吧里全是他的表情包。
　　金泰相也为此吸了一大波粉丝，不少支持者摒弃前嫌——亦或是压根就不清楚Doinb之前的那段黑历史，目前Doinb在LPL联赛中单位的人气排序里位列前茅。
　　这家伙不会是个韩奸吧？
　　顾行内心揣测道。
　　但不管怎样，有陪练队伍肯定是一件美事。
　　“前面就是体工大队？”段德良瞧见建筑物上的标识。
　　阿布瞅上一眼，“对！你们感觉怎么样？”
　　顾行顺着他的目光望去，便借助霓虹灯的帮助于夜色中窥探到体工大队的全貌。
　　建筑群以白色为主体，还有斑驳的墙皮暴露在外。
　　密集的爬墙虎覆盖在某几栋楼上，上方还有密集的电线相错交织。
　　顾行一度以为自己回到了自己的老家镇海鼓西小区。
　　这老旧程度像是九十年代的建筑，与高度都市化现代化的鹏城风格很是违和。
　　“呃……”顾行采用高情商说法，“有一种复古的美感。”
　　杰克吭哧吭哧乐不可支。
　　阿布看他俩开始笑，也合群的笑出声来。
　　体工大队内部条件同样相当一般，在某种程度上算是表里如一。
　　起码和LPL职业选手平时训练时的居住条件相差甚远。
　　最糟糕的是，这只是居住地。
　　睡上一晚，次日清晨就被外面起床号吵醒的顾行睡眼惺忪，正要换上一身短袖衬衫去洗漱，突然就接到阿布的电话。
　　“计划有变，咱们得更换训练场地了。”阿布火急火燎开门见山。
　　顾行分外惊讶，“啥情况？”
　　姬星满脸无奈，“没办法，原本想着就在体工大队里面找个办公室来改造成训练场地，但是领导们一听我们要连外网加速器，就否决了这项提议，我只能去找波比申请一间腾讯大厦的办公室来借用。”
　　听完阿布的解释，顾行倒也能李姐。
　　他们要保证训练质量的话，最好就不要在国服打排位，韩服才是最佳选择，体工大队又不像电竞基地那样可以毫无顾忌的申请专线，拒绝请求属实合情合理。
　　“行哥你把大伙都喊起来吧，咱们得赶紧在楼下集合，”阿布加快语速，“从体工大队到腾讯大厦堵车的话得将近一个小时，来回要耽误很多时间。”
　　顾行答应一声，用膝盖顶一顶邻床的杰克屁股。
　　“赶紧起来，太阳都快晒屁股了！”
　　喻文波还没睡醒，连声音都变得嘶哑，“不是，咱们哪天不是太阳晒屁股才起床？”
　　他说完才缓过神来，自己是在亚运集训，而非电竞基地。
　　昨晚阿布就下了死命令，必须按照体工大队其余传统项目运动员的作息习惯来度过这段时光，想要像原来那样日上三竿再起床，显然已经不现实。
　　杰克只好强忍着困意爬下床，跟顾行洗漱一番后动身下楼。
　　途中碰到隔壁房间大门洞开，乌兹和段德良两人一起走出来，这对老友重逢嘻嘻哈哈看上去很是开心。
　　“啧……”喻文波望着这俩人的背影，顿时烦躁不已。
　　明明是自己的辅助，怎么就跑去跟乌兹睡一间屋了？
　　细琢磨总觉得不对劲！
　　在食堂简单吃过早餐，一群选手便登上大巴车启程前往腾讯大厦。
　　二十余公里的车程又碰上早高峰，顾行被车辆摇摇晃摇的频繁刹车搞得头晕目眩，嚼上一块口香糖才好受些。
　　好在阿布提前跟金亦波打过招呼，CNLOL代表队并未大张旗鼓从地上进腾讯大楼，而是将车停入地下停车场，通过电梯直奔指定的楼层，避免被潜在的腾讯员工粉丝遇见，无形中避免了很多麻烦。
　　抵达训练室后再把外设连接好，将投影仪之类的复盘用品摆列整齐并调试一番，就已快到中午时分。
　　“RW那群人估计还在睡梦里咧……”杰克累个半死，只觉精疲力尽，打着哈欠嘴里不满的嘟哝道，“真羡慕啊！”
　　“你要是特别羡慕，也可以退出亚运会名单嘛！”段德良揶揄道。
　　乌兹眼睛都亮了起来，你要是退出名单，我岂不就是队内唯一的ADC？
　　嗨呀！
　　快退！
　　Uzi不是能藏住心事的性格，少年老成的杰克一眼就能看出来。
　　“哦……”他拖长语调，“你都报备上去了，想退出来总得有个理由吧？”
　　段德良见喻文波哈欠连天一副没睡醒的模样，眼睛滴溜一转出了个馊主意。
　　“你就说平时压力太大失眠，结果褪黑素吃多了，发而成天到晚睡不饱，跟不上猛然变动的作息，这才主动申请退出亚运名单……”
　　“滚！”杰克没好气的给自家辅助一记脑瓜崩，目光在乌兹与段德良之间来回移动。
　　你俩想把我挤出去，自己过二人世界是吧？
　　门都没有！
　　我不光要参加亚运，我还要压住乌兹成为首发！
　　杰克瞬间斗志昂扬。
　　可是下午进行的第一轮训练赛，CNLOL代表队的成绩并不理想。
　　他们甚至在RW身上难求一胜！
　　获得上场机会的喻文波脸色涨红，盯着赛后面板里极其难看的数据一言不发。
　　一下午，他连正战绩都罕见，多数情况下发育都惨不忍睹！
　　“哎哟，你咋红温了啊？”顾行开着玩笑，“不会待会儿就开始‘警告，警告’吧？”
　　他说出兰博台词时还特意捏着嗓子，模仿的惟妙惟肖。
　　乌兹幸灾乐祸嘎嘎直乐，拍着大腿笑得前仰后合。
　　“别狗叫！”喻文波脸色愈发红润，不耐烦的反驳，“明明是因为天气太热，你们又把空调温度弄太高了，这屋子真的不行，是不是不密封啊……”
　　训练室内笑声连绵成片，众人笑作一团。
　　“严肃点，不许笑！”阿布想要一本正经的劝导队员，结果最后自己也险些没绷住。
　　杰克待队友们笑声差不多全都停住，这才把话题扯到正轨，“我认真的说啊，对面RW中野来下路的次数太多，动不动就来一次四包二，你这要我怎么玩？”
　　他习惯性双手枕于脑后抱怨起来。
　　顾行也收敛笑容，颔首附和杰克的看法，“没错，RW围绕下路展开的攻势太迅猛，卡萨和Doinb全都是抓下的一把好手，往往对下路发动Gank的时机就连我也不能准确掌控。”
　　“我看行哥你这几盘都在尝试抓中上两条路对吗？”教练组成员朱开询问道。
　　“没错，”顾行点头，“我还是保持自己在VG那套最得心应手的玩法。”
　　VG里杰克就是战术地位最低的那条路，大多数时间里顾行都是住在上半区，给宋景浩和超威喂得饱饱的，这俩人在拿到经济之后也是真的能Carry，手握超前发育后经常能轻松帮助队伍获得胜利。
　　“那你在VG的时候为啥不去下路试一试呢？”朱开跟个好奇宝宝似的追问。
　　顾行看向他的目光里满是古怪。
　　这么简单的问题你也要问我？
　　一是杰克本身就不太习惯被倾注过多战术资源，万一打起团来大脑短路，控制着身体拼命往前冲，最后暴毙就意味着顾行前期的帮助化为乌有。
　　二是夏季赛开启后，拳头给下路打过不少补丁，包括但不限于无尽等暴击装备涨价、射手基础护甲削弱等等。
　　现在帮双人组就是不如帮上中好赢，前期血腥程度都快拉满了，你帮个没有三件套就跟透明人一样的ADC干嘛？
　　朱开你身为主教练，连这版本强调什么都没整明白？
　　在季中赛之后，CNLOL代表队曾经去香江开启过预选赛征途，当时顾行就觉得朱开的执教能力堪忧，连分析一下版本更新都磨磨唧唧抓不到重点。
　　没想到时隔两个月，你居然连夏季赛的版本重心都没研究明白？
　　多多少少沾点离谱吧！
　　蛇队平时到底是怎么打比赛的？
　　顾行难以置信。
　　阿布也看出朱开提的问题有点睿智，快要引得顾行发作，连忙出言解围。
　　“我知道现在版本重心就是在上半区，不过行哥你雀氏可以尝试改变一下风格，试试来抓下路会不会更好一点。”
　　“这里也没有外人，我就明说吧，”阿布直击关键要害一针见血，“Letme和小虎的Carry能力不太行。”
　　“我不是站在EDG总经理的位置上污蔑你们，而是站在亚运会代表队教练的立场上阐述事实，你们俩就是有点偏混，”阿布不留情面，“今天下午的训练赛行哥真的没少去帮你们俩，结果呢？真的站不出来啊！”
　　“拿着天肥的经济发育，一打团连个人影都看不见，要不是有回放，我都不知道你们俩究竟做了点什么事！”
　　被提及名字的两人羞愧地低下头。
　　阿布打开投影仪，将训练赛录像播放到幕布上，将时间轴切到10分钟，指着身处大龙坑上方的亚托克斯训斥道，“Letme你一个天胡的剑魔打先锋团的时候到底在绕什么啊，你能告诉我吗？”
　　“为啥就是不来正面啊！”
　　提到这一波，严君泽也有理由说的，“我在拦着对面船长绕后啊！”
　　阿布无奈扶额。
　　顾行之前是第一视角打训练赛，注意力聚焦在先锋身上，都没注意到自家队友能离谱成这样。
　　“我们四个人全在上河道里，包括我在内全是脆皮，结果你一个剑魔要去拦对面上单绕后？”
　　他无法理解，“我们正面缺前排啊大哥！”
　　“你一个等级奇高的剑魔带着复活血池往正面一顶，我们正面的几个后排有输出空间，占住地方把视野布控好，根本就不可能输！”
　　“再者说了，”他滔滔不绝说道，“我没记错的话这盘帮过你两波吧？对面船长都快崩盘了，然后你一个天肥的剑魔打先锋团要去跟对面上单盯防兑子，你觉得合理不？”
　　“退一万步说，就算对面船长没崩盘，他10分钟能有什么用？就火药桶那个衰减速度，他能炸出一个三连桶不？”顾行语气越说越急促。
　　“不管是经济等级还是英雄特性，他在先锋团里的作用100％不如你，结果你就让这家伙一个人把你看住了？”顾行都快气笑了，“Mouse打这波团的时候估计心里都快美死了！”
　　“你绕什么啊？”
　　Letme被自家主教练和顾行这么一训斥，自己也想明白问题所在。
　　之前杰克的红温症状开始出现人传人迹象，严君泽如今脸也红的厉害。
　　“我的我的……”Letme无奈的挠挠头跟队友道歉，“思想出问题了。”
　　李元浩适时开口，公鸭嗓的音色格外明显醒目，“是这样的，严君泽都多久没被这么帮过了？估计就没享受过行哥的抓上套餐待遇。”
　　他情商一直可以的，一帮腔算是把训练室里几乎凝固的气氛缓和下来。
　　Letme的症状很明显。
　　牺牲惯了。
　　香锅自从S8赛季后就开始在下路买房，专门给乌兹特殊待遇，在对局初期投喂给简自豪超常发育，让Uzi能够打的舒服一点。
　　以致于严君泽所在的那条线成为名副其实的孤儿路，兵线都不敢推出去，生怕被对方打野前来提款。
　　如此一来，对位发育落后也是理所应当的事。
　　那么先锋、小龙这种资源团里，经济被对方甩开的上单任务是什么？
　　看死对面经济天肥的上单！
　　只要能够兑子，往往其余队友就能在4V4对抗中占得上风赢下这钵团战！
　　Letme这套玩法就是标准的LPL蓝领上单，被PUA惯了自己都不把自己当人看，拖住对方就算成功。
　　故而顾行今天乍一帮严君泽，他自己反而不太习惯，打团思路依然停留在RNG时建立起来的固定思维里，打团专门找对面上单。
　　可是被RW中野四包二针对到局势快要崩盘的杰克根本就没办法帮助队伍在上单缺席的情况下赢得团战！
　　至于小虎……
　　问题同样非常明显。
　　他玩肉身开团的。
　　顾行没少帮他，结果李元浩就跟要搞炸弹袭击一样，肉身闯进敌方阵型里先把团战开起来。
　　根据小虎自己的说法，他就是习惯团战伊始凭一己之力先把对方状态打残，给ADC创造收割空间。
　　“我的老天鹅……”顾行发出一声酷似王记得的感叹声，双手掩面无言以对，“你们俩真是纯纯工具人打法，我怎么帮你们啊？”
　　一个帮起来就顾着跟对面上单兑子的Letme，一个打团身先士卒闯进去制造杀伤的小虎。
　　RNG单人线的卧龙凤雏齐聚亚运代表队！
　　李元浩不好意思的笑笑，“李姐一下嘛，我们也很难办的……”
　　“我懂我懂。”顾行摆摆手，示意自己清楚明白。
　　因为乌兹在。
　　Uzi的打法很苛刻。
　　他既要队友频频来下路帮忙掩护推线拔塔，又要队友打团先冲进去把技能吸收干净，最好能打出几个残血来，这样自己才方便收割。
　　因为Uzi的打钱能力固然一流，但是团战水平是真的不行，打团暴毙集锦数不胜数。
　　站位选择激进的就离谱！
　　顾行面对RNG时没少抓住乌兹的这一缺陷，骤然暴起开团将其击杀。
　　身为对手，有时最清楚敌人的打法缺陷。
　　他看看RNG中上被改造之后一副帮不起来的阿斗模样，心里无奈叹气。
　　“实在不行让乌兹上场试试？”先前一直沉默的白色月牙开口，“行哥你就只需要抓下，把队伍当成RNG来玩……”
　　顾行不太情愿。
　　RNG的打野有地位吗？
　　那不就是乌兹呼之即来挥之即去的工具人嘛！
　　你不去下路，这家伙真敢死给你看！
　　可是让顾行这么玩，无异于削弱他最专精的指挥和大局观！
　　而且还逆版本！
　　在这个强调上中野对拼能力的环境下，顾行要是帮乌兹，难不成要等到简自豪三件套出山再接团？
　　根本不现实！
　　现如今上中两条路全是刀妹剑魔之类的BUG英雄，强度极高而且很克制脆皮射手。
　　到时候稍有不慎，对面天胡的上中野一拥而上冲到乌兹身边将其秒杀，CNLOL代表队就等于一盘散沙，剩余的人连输出收割能力都不具备！
　　顾行苦恼的挠头。
　　阿布虽然远离一线执教岗位两年半，但是当年身为顶尖教练的出众嗅觉依然在。
　　尽管顾行没有直言拒绝，可他早已思考清楚其中的利弊。
　　姬星迅速认清白色月牙的提议不现实。
　　你把CNLOL代表队改造成另类RNG，能赢寒国队？
　　要知道，寒国队可是有Smeb＋小花生的上野组合，肯定要当连体婴玩自己当年最擅长的老虎队进攻打法。
　　那种风格非常适合当前强调上半区对拼的版本！
　　可是帮下路不合适，帮中上，选手自己又打不出效果……
　　阿布进退两难，不知如何是好。


第702章：死结？
　　正当阿布焦头烂额之时，顾行双手叉腰在训练室内来回踱步。
　　“白教你说的方法有一定可行性，不过当前版本这么玩是真的上限不高……要不我来当核心，选个野核出来，你们围绕我打？”他说出内心想法。
　　房间内寂静无声，只剩下空调嗡嗡作响。
　　“行哥你确定？”朱开怀疑自己听错了。
　　“不然呢，”顾行双手一摊，“还有更好的办法嘛？”
　　朱开沉默了。
　　平心而论，他跟白色月牙一样，都觉得把CNLOL代表队改造成大号RNG是个挺不错的。
　　方才听白色月牙主动开口提议，朱开甚至都生出几分英雄所见略同的惺惺相惜之情！
　　咱俩真不愧是能够入选亚运代表队的顶尖国产教练，想法都如出一辙！
　　这堪比三国演义里周瑜与诸葛亮不谋而合决定火烧赤壁鸭！
　　朱开倒是没考虑KR代表队那边的情况，而是从另一个角度来思考问题。
　　众所周知，亚运会之类的赛事临时抽调不同俱乐部的选手来组队打比赛，队员之间的磨合时间有限，默契程度一般，论竞技水平的上限必然不如世界赛。
　　在朱开看来，顾行如果肯适应队友更换打法，变成香锅Plus限定版，让乌兹上场保着他来玩，整支CN代表队就能保持住皇族的阵容框架，无形之间可以减少队员之间磨合所需的时间，适应之后综合实力没准会比RNG还猛！
　　在亚运会这个各支队伍上限普遍不高的赛事里不就够用了吗？
　　实际上想法也没错，只是朱开从始至终都忽视了对手。
　　KR教练组。
　　Edgar、Kkoma、ZanDarC外加一个Mafa，说是群星璀璨也不为过！
　　RNG那套框架在当前版本弊端太大，肯定会被对方这群惊才绝艳的教练想出对策加以针对！
　　并且KR这支全明星代表队必然会在KR教练组的集思广益飞快成长，论队内默契程度，他们上野是原来老虎队的同事，下路是现KT双人组，中路是个即插即用的Faker，磨合门槛同样不高！
　　这会是前所未有的强大对手，你玩逆版本的RNG体系大概率会出问题！
　　阿布和顾行刚刚也正因为此，才不太赞成将CN代表队培养成另类皇族的策略。
　　朱开没想到队内两大话事人都不看好这一提议，不过想想二人的身份，他也明智的并未再质疑。
　　“野核打法确实可行，”阿布紧皱的眉头稍稍舒缓，点头赞同顾行的看法，“中上都有点工具人属性，你玩野核既能保证对局前中期咱们上半区的强度，还能托底后期打团上限。”
　　“不过还是有两个问题摆在眼前，”他的敏锐嗅觉看出野核打法在当今时代的弊端，“其一是英雄限制。”
　　“传统的野核无非就3个英雄——男枪豹女千珏，如果KR代表队用例如禁用或者以抢代ban的方式加以限制，我们又该怎么办？能保证行哥你拿到符合版本与阵容的英雄吗？”
　　“其二是对局内的经济分配问题，这不是S6时期的野区了，那时候你拿野核英雄只要清野效率足够，光吃自家的营地都能保证等级跟上单人线，名副其实的核心，”阿布说出自己的焦虑，“但现在野区营地刷新时间延长到150秒，打野根本拿不到充足的发育……”
　　“第二个问题好解决，”顾行回答道，“我可以去吃中上两条线的经济，再加上防御塔和击杀赏金，应该也够用。”
　　S7世界赛上VG就曾经用过千珏三步走体系，套用过来即可。
　　但阿布所说的英雄选用限制，着实是亟待解决的问题。
　　S6时期是野核选手的天堂，那时不用非得玩三大野核英雄，你选个盲僧奥拉夫，只要会刷野，照样能把自己发育起来，顾行、Jankos和小花生三人就是在该版本环境下脱颖而出的三大野王。
　　然而时过境迁，现在想要把自己当成野核，好像就只能玩传统的豹女千珏男枪，吃点队友的钱能够快速发育起来。
　　你总不能选个奥拉夫之类的打野还要去抢线上英雄的经济吧？
　　那未免也太÷了！
　　顾行想到这里，心里就沉甸甸的。
　　这重限制的另一个隐患在于，KR代表队对他的招数心知肚明！
　　就算顾行知道以Smeb的性格干不出泄露VG内部情报的事，但KR教练也依然清楚他的套路。
　　因为使用次数太多了。
　　两年的职业生涯里，顾行不止一次在关键对局选用千珏，把球抓在自己手里。
　　KR教练组所在的队伍平时没少吃亏，想必会在正赛开始后有所提防！
　　总共就那么几个野核英雄，KR教练组如果想要封禁限制的话，根本不费吹灰之力！
　　甚至连ban位不够用的缺陷都不存在。
　　为啥？
　　因为CN代表队的上中两条线在当前版本完全就不是KR中上的对手！
　　人家估计都不用去限制单人线，把腾出来的Ban位贡献给顾行，封禁掉野核英雄没有任何悬念！
　　眼瞧着自己刚想出来的路又被堵死，顾行心态也有点裂开。
　　阿布见顾行眉头紧锁，便知这位绝对核心暂时也没有想出解决办法。
　　“要不咱们待会儿就试试白教的想法……那现在咱们第一个战术选择就是上乌兹，行哥去保护下路，围绕Uzi来打RNG节奏，优点是能够很快上手——毕竟行哥自身实力摆在这里，上手速度应该会很快，缺点是逆版本上限不高，且对局内极易被KR针对，这属于不是办法的办法，实在没辙的话可以试一下……”姬星总结起来。
　　“第二个战术选择是让行哥玩野核来C，中上继续工具人打法，优点是能打符合版本方向的上半区，让行哥可以主宰比赛，问题在于BP很难选取到合适的野核英雄。”
　　顾行点点头，“没错是这样的。”
　　李元浩听完主教练的总结概括，转身冲着顾行开口说道，“辛苦你了啊行哥！”
　　公鸭嗓都掩盖不住他的感激之情。
　　两种路线的选择，归根结底都是依托于顾行强大的个人实力以及多变的风格。
　　如果顾行无法灵活改变自己的战术重心，压根就无法驾驭住这两种截然不同的打法！
　　小虎光是想想这其中潜在的压力就一阵心悸。
　　这相当于是把重担全部交给顾行来抗！
　　反观他自己和严君泽，前者方案套RNG模板，二人不用做出丝毫改变，后者也不过是将供养的目标从乌兹变成顾行，皇族中上做出的改变同样有限。
　　两人全都待在舒适区里打这次亚运！
　　李元浩再想想今天下午自己糟糕透顶的训练赛表现，不由得羞愧难耐。
　　“没事。”顾行面对小虎的道谢云淡风轻，似乎浑然不将这一切放在心里。
　　开玩喜，他早就习惯了。
　　今年夏季赛队伍将新人超威从二队提拔上来，顾行就没少费心费力出谋划策，在指挥之余还得事无巨细操纵Chovy，肩上压力山大！
　　现如今，承担起责任在顾行看来已是理所应当。
　　毕竟蜘蛛侠叔叔说的好——能力越大，责任越大。
　　责任神就是我！
　　阿布则在队员沟通交流的间隙再去回忆两种上下半区截然相反的战术方案，只觉前景严峻。
　　当天剩余的训练时间，就是在磨炼试验这两种战术。
　　其中以RNG为模板的下路四保一玩法，势必要换上乌兹。
　　结果Uzi一上来，局势就出了问题。
　　敌方霞洛抢到二级，宝蓝的洛直接闪现强行W抬人，乌兹被逼掉闪现，并且因为敌方的偷袭磨损掉不少血量，紧接着卡萨不要命的2级抓下成功得手！
　　Uzi心里很是不爽，嘴里絮絮叨叨埋怨着一二级对线处理有问题。
　　好在他的对线实力是真的强，阵亡一次后愣是能顶住RW给到的压力。
　　平衡局面一直维持到12分钟，段德良不小心被蹲在草丛里的敌方双人组埋伏到，宝蓝一套控制衔接司马老贼的伤害将其打成残血。
　　司马老贼见追击无望，便放任对方离去，自己则把兵线卡在塔前。
　　“小虎你来下啊，来下路！”乌兹见位置被敌方辅助卡住，立马嚷嚷起来，“帮我解下线！”
　　李元浩正在顾行的指引下前往敌方下野区内寻找对方打野的踪迹，听到乌兹的指挥顿时犹豫一瞬，一度想要调转方向径直赶去下路帮忙。
　　“先别管下路，”顾行很是冷静劝阻道，“我们必须得把对面打野抓死，要不然下路压力会更大！”
　　“乌兹你先苟一会儿，我们杀完打野就下来！”
　　听到这话，Uzi抿抿嘴，一张胖脸涨得通红。
　　他见敌方小兵不停葬身在己方兵线的炮火下，选择小碎步左右摇头，随后便向前强行补刀。
　　司马老贼没想明白为啥Uzi敢在辅助残血的情况下走上前来。
　　起先他以为对面中野在乌兹身后当保镖，可是Karsa的视角恰好看到顾行和销户的身影。
　　老贼来了火气。
　　乌兹你身后没人，跟我在这儿装什么？
　　他自然不会放过大好机会，带着宝蓝上前，交闪将乌兹留下来，轻松笑纳人头！
　　“啊？”李元浩听闻下路传来噩耗，人都傻了眼。
　　顾行的酒桶E闪上去强行把卡萨留住，丢出R将其斩杀掉，随后便开口朝教练喊话，“阿布我要把训练赛停一下。”
　　姬星现在对顾行言听计从，当即点头答应下来，“行哥你说了蒜。”
　　顾行在公屏打字，让RW成员先暂停手上的动作。
　　一旁的乌兹听着敲击键盘的声响，心中烦躁的同时惴惴不安。
　　他总觉得顾行要找自己的麻烦。
　　果不其然，在RW选手表示同意暂停对局的下一刻，顾行就扭头过来。
　　“乌兹你什么意思啊？故意的是吧！”
　　顾行神情严肃，不复先前的和风细雨。
　　起先在选手席身后看乌兹红温笑话的杰克见状立马收敛收敛笑容，仗着自己的身高优势，悄无声息返回到角落里，想要降低存在感当一个透明人。
　　喻文波平日不常见顾行露出这副板着脸的模样，通常情况下这位世一野情绪相当稳定，日常生活里捉弄整蛊他都不会生气。
　　但偶尔严肃起来，后续便必然是狂风骤雨般的猛烈措辞！
　　如今面对顾行的质疑，Uzi内心有点懊悔。
　　他总是这样。
　　对局里发起火来常常不顾后果意气用事，等自己稍稍冷静下来就后悔自己为何要这么干。
　　现在连辩解都困难。
　　毕竟下路击杀爆发的前两秒，乌兹自己还在请求援军前来帮忙解线，下一刻就送掉性命，这不就是没绷住眼馋兵线吗？
　　这完全不像是职业选手该做的事情！
　　乌兹干脆选择一言不发，捋捋额头上的汗水，开始啃手手。
　　顾行看到Uzi的反应，便知道这家伙默认主动开摆。
　　“你要是这么玩，咱们就不用练了，还玩什么四保一？根本没必要！”他心中火苗蹭蹭往上冒。
　　顾行平生最烦的就是开摆怪。
　　你菜点芜所胃，跟超威似的虚心求教，认认真真完成对局成长提高，大家能看出你态度诚恳，和和气气的也能带你飞。
　　开摆怪的思路是什么？
　　能赢，但就是不想赢。
　　要是普通玩家，顾行也能李姐，毕竟都是过来玩游戏的，心态偶尔爆炸不响丸了实属合情合理。
　　可你捧上职业选手这个饭碗，摆烂不就是纯纯的恶心人？
　　我们是同事关系，谁天生欠你的？
　　干个工作还得哄哄你是吧？
　　要找哄人的回家找你老妈去！
　　乌兹见顾行语气很差，刚刚压抑下去的火气也蹭的一下冒起来。
　　“为啥帮我解个线那么难？”他不自觉的小熊摊手，“对面玩到爽，我就得挂在后面看兵线被吃掉……不是四保一吗？我咋就没看出来你们在哪里保护我啊！”
　　“我和销户两个人是不是去对面下野区找对面打野了？”顾行毫不相让，“最后是不是把卡萨给杀了？对面打野不在，双人组还敢卡线吗？我们中野下来是不是就四包二给你提款？”
　　“是一波兵重要还是两颗人头重要啊？你心里没数是吧！”
　　顾行算盘打得好好的，对面双人组把兵线卡在塔前，就意味着RW彻底丧失下路线权，如此一来卡萨在下半区遭遇伏击，势必无法得到双人组队友的帮助！
　　明明是抓住敌方线野联动出现失误的破绽撕开裂口的完美时机，结果却因为Uzi的冒进贪线搞得根本不赚！
　　一连串的质问让乌兹哑口无言。
　　顾行没有停下来的意思，“还有，能不能先明确一下队内指挥啊？我掌控局面的时候为什么总是要提出不同意见？”
　　“你一个ADC就好好琢磨对线，老是想掺和我们中上野的事情做什么？”
　　“我说东你就往西去，最后设定好的计划全都被搞得一团糟！”
　　Uzi算是很少见的参与指挥的射手，搁在部分队伍里算是很可贵的财富，毕竟能够帮队伍找到主心骨。
　　可是和顾行同队，就相性不合。
　　顾行早就习惯了队内一言堂，想要将全队所有事都掌控住，也只有这样，制定攻势或是运营转线时才能做到协同一致不出差错。
　　两人都挺有主见，但凡存在些许意见不和，结果必定要起摩擦。
　　乌兹还是不说话，只是啃手指的动作变得更加用力。
　　“都消消气，”阿布赶紧站出来和稀泥，“训练赛而已，千万别伤了和气。”
　　朱开看到训练室内剑拔弩张的气氛，总算缓过神来了。
　　原来如此……
　　我就说为啥顾行先前不赞成玩RNG那套四保一战术呢！
　　“小狗你先去冷静一下，”阿布扭过头去找喻文波，“杰克下局上来打吧！”
　　喻文波光顾着点头，大气都不敢出。
　　到晚上七点训练结束，CNLOL代表队的全体成员才搭上大巴返回体工大队。
　　顾行洗完澡，跑到阳台里跟女友诉苦。
　　“说实话真难啊，上野没配合，中野也没配合，一切都得从头开始练，幸好这俩人挺听话，我指挥两句都能照办不误，但下路是真的难顶，我之前打全明星和亚运会预选赛的时候都跟乌兹同队过，咋就没看出他这脾气跟我完全不搭呢？”
　　沈关山正在镇海家里琢磨下个学年的详细规划，听完顾行诉说的前后原委不由得笑出声来，“你傻啊？全明星和亚运会预选赛不都是随便打打嘛，当然不会跟你较真！”
　　“再者说你也没必要太气愤，你俩只是配合亚运会这一届比赛而已，况且Uzi的位置不是还有杰克嘛？根本不要紧的。”
　　顾行深以为然，“想想还是杰克好。”
　　喻文波论对线强度肯定不如乌兹，但胜在听话懂事，下午剩余的训练赛里，杰克表现的那叫一个唯命是从，执行力和纪律性通通拉满。
　　只是想到这里，顾行不由得短叹一声。
　　“杰克好是好，可是他一上场，我就必须玩野核，否则还是不好赢……”
　　之前就提到过，喻文波算是很标准的二当家，充当副核没什么问题，但你让他当绝对核心，这小子时常会搞点让人血压飙升的暴毙冥场面！
　　问题在于本次参赛的RNG上中缺少绝对核心，像小虎也是经典的二当家！
　　找不出一个能当主C的，只能让顾行来。
　　“可野核英雄总共没几个啊！”他对拳头很是不满，“设计师也真是的，为啥就是不多出几个野核英雄呢？”
　　“不是野核少，”沈关山笑着纠正，“是能上赛场的野核英雄太少！”
　　“搁我们路人局，什么凯隐剑圣都是随便拿！”
　　顾行笑出声，“那倒也是，可这俩英雄缺陷太明显，赛场上虐虐菜还行，真要是高强度对抗，选出来就是任人鱼肉！”
　　“好啦好啦别太丧，”沈关山柔声安慰道，“后面几天控制点脾气，Uzi那性格一时半会儿肯定改不过来，你再怎么说他也没用，发那么大火也没办法解决问题……”
　　顾行深吸一口气，承认女友说的有道理。
　　后续数天的集训里，他没再去针对乌兹，也不排斥教练组让Uzi参加训练赛。
　　现实摆在眼前，在野核角色的难题尚未解决前，乌兹的存在能保证CNLOL代表队多一种战术选择。
　　万幸的是Uzi也做出一点改变。
　　他依旧会在对局不顺时抱怨，依旧会红温生气，但是好歹学会了闭口不谈，不在顾行指挥时横插一刀提出不同意见。
　　两人算是和平相处渡过在体工大队的首次集训，随后六名选手以及教练组成员便分道扬镳，返回俱乐部继续参加常规赛。
　　接下来这数周时间，VG的常规赛成绩略有起伏波动。
　　主要原因是队内首发相继染上了重感冒。
　　短短半个月时间，他们又是飞大连参加洲际赛，又是跑回老家去办理签证手续，还各自去参加过亚运会集训，舟车劳顿极度疲劳，身体免疫力都在下降。
　　偏偏杰克还喜欢把训练室温度调的很低，不想顶着一头汗水练习工作，那样实在太容易红温预警，结果过大的内外温差直接给VG全队都整到医院里挂水。
　　“喻文波我倒要看看你以后还敢不敢把训练室温度调那么低……”宋景浩打着点滴，嘴里不满的直哼哼。
　　这次感冒就属他情况最严重，发烧的厉害。
　　杰克兀自嘴硬道，“关爷屁事？我寻思去年我也是把空调温度调的特别低，也没见你们感冒啊！”
　　“明明是你身体不行，白长这么高个子了！”喻文波有的是理由，“而且我也是为了你们好，先感冒整个抗体出来，免得回头去印尼参加亚运会的时候再感冒发烧，否则到时候你后悔都来不及！”
　　“你还不快点谢谢我？”他鼻音严重，但仍然仰起头一副骄傲模样。
　　宋景浩懒得理他，虚弱的缩进椅子里等吊瓶打完。
　　顾行身体倒是没那么糟糕，现在就是有点头疼，打完点滴就好了大半。
　　“杰克说的有道理，”事已至此，他只能用乐观精神来安慰自己，“咱们去年一整年都没得什么病，连轴转能顶到今天就不错了，现在出问题总比之后出事要强……”
　　VG全队倒得太快，偏偏因为洲际赛＋亚运会的缘故，官方将大量赛事都安排在感冒痊愈的这段过程中，连带着后续三场常规赛他们只能拖着尚未痊愈的身体上去硬打。
　　一胜两负，只啃下了福利宝宝送分童子蛇队，剩下的两场较量全部惨遭失利。
　　待全员身体相继痊愈，他们只是匆匆拿到两场胜利，时间便已来到8月中旬，亚运会的第二次集训正式开始。
　　依旧是老一套流程，顾行奔赴鹏城和队员汇合，继续磨合相互适应各自的打法。
　　只是四保一与野核战术的难题仍然没有得到解决，这似乎成了死结！
　　随着亚运会的脚步越来越近，阿布脸上愁云密布，着实开心不起来。
　　8月20日，CNLOL代表队同体工大队的其余传统项目运动员一起出发，经过数个小时的飞行后踏上雅加达的土地。
　　阿布用手机查询过当地气候，也知道VG前段时间因为一场感冒而惨遭团灭，特地提醒道，“雅加达全天都很热，你们晚上睡觉空调温度不要开的太低，不然第二天早上起来，室内外温差很大，很容易身体出状况。”
　　杰克不好意思的笑出声，向主教练做出承诺，“放心，这次我绝对开到26℃，保证不会感冒！”
　　“外面可能有部分粉丝来接机，送来的一切食物都不要接受，或者接过来就给我保管，千万不能往嘴里塞……没有经过检验，里面掺杂的不明物质都可能会对正赛的尿检产生影响！”
　　众人纷纷点头答应下来。
　　亚运会和拳头举办的赛事有一项最大不同就是要尿检。
　　为了顺利通过，在鹏城集训期间有官方人员专门来培训过，严禁他们点外卖吃夜宵，只能吃体工大队内提供的食物，搞得全体成员嘴里都淡不拉几，恨不得赶紧打完比赛美餐一顿。
　　“来来来，先拍张照吧，”朱开张罗着拿来一面国旗，“第一次入亚，很有纪念意义的！”
　　顾行闻言连忙抚平衣服并不存在的褶皱，站在居中位置，面朝镜头面露灿烂笑容。
　　灯光闪烁间，来自亚运会电竞表演类别英雄联盟项目的中国大陆代表队全体成员在遥远的雅加达留下了第一张合影照片，也象征着全新征途正式开启！


第703章：离群之刺的登场，卧龙凤雏的诞生！
　　“拍得挺不错，”来自CCTV5的记者笑容满面，称赞着自家摄影师的专业水平，“回头我们可以直接把这张照片放到官网上用作封面。”
　　“顾行能来我身边吗？”他提出请求，“我想采访一下你。”
　　这位央视记者之前就和顾行打过交道——斯台普斯以及鸟巢夺冠捧杯后都是他代表官媒进行过采访，还特意出过两篇专题报告，也算是老熟人。
　　此刻顾行自然没有拒绝的道理，整理一下发型站在记者旁边，努力昂首挺胸消除掉一路舟车劳顿而滋生的困倦，让自己看起来很有精神。
　　“近些年电竞行业发展的如火如荼，更是史无前例成为亚运会项目，顾行你作为当今国内乃至全球电竞领域最负盛名的运动员，在这其中贡献巨大，能谈谈自己的感想吗？”
　　顾行一本正经思路清晰，“关于电竞入亚这件事，我不敢也不能将功劳揽到身上，因为这是包括我在内的无数电竞人做出的共同努力，有Alex、Sky等一众前辈的不懈坚持，才有电竞登堂入室的今天，从某种意义上来说，我只是个吃果子的人……”
　　“但我希望在退役之后，我的存在也能在电竞历史上栽下一棵树，结满果实供后来者借力向前。”
　　在电竞圈里，他已算是口才出类拔萃的典范，起码比很多选手接受采访时口齿不清并且动不动加上点‘就’、‘那’之类的口癖要强得多，央视记者对此很是满意。
　　“让我们把目光从历史放到当下，”记者笑容愈发明显，“英雄联盟算是本届亚运会电竞类别里最受瞩目的项目，其中最大竞争对手KR代表队对于本届比赛势在必得，为此更是召集尚在我们国内参加比赛的成名运动员，组建起实力超群的队伍，请问顾行你是怎么看待他们的？”
　　顾行沉吟片刻。
　　正如记者所说的那样，KR代表队实力相当强劲。
　　以CN队伍前后两次集训展现出来的竞技水平，顾行并没有必胜的十足底气。
　　但事已至此，顾行又不能说不行，他面对镜头做出保证，“KR代表队当然具备不俗实力，可是想要与我们竞争的话还是存在一定差距……电竞入亚后的首块金牌，必定属于我们！”
　　记者得到承诺，当即喜笑颜开，声线都随之雀跃几分，“那我就跟之前一样，等待顾行的好消息了，祝你们本届亚运会马到成功一帆风顺！”
　　他又风风火火忙着去采访王者荣耀国际版和皇室战争的参赛选手，顾行则长舒一口气，总算把紧绷的身体放松下来。
　　阿布则赶紧张罗着选手离开机场，过程中果然有很多粉丝捧着鲜花与应援灯牌在外等候，看到CNLOL代表队就拼命挥动起手中的小红旗。
　　“行哥加油，这比赛就看你啦！”
　　“小虎你不蒸馒头争口气啊，千万别对着Faker尽孝了！”
　　“严君泽你也是，拿出你众生平等的专长混起来，选奥恩就成，憋惦记你那Carry型上单啦！”
　　“杰克晚上睡觉空调别开太离谱，不然把行哥再整感冒了，你就是丢金牌的罪魁祸首！”
　　喻文波听到这里，不禁笑出声来。
　　VG基地团灭之后经过一段时间的成绩起伏，粉丝对此一度心生不满，甚至到主场观赛时拿着条幅去质问俱乐部。
　　官博为了平息众怒，赶紧公布选手患病原委与治疗现状，搞得杰克惹出的祸事人尽皆知。
　　“阿布已经提醒过我啦！”喻文波举起双手敬法国军礼，“这次哥们绝对不敢搞事情！”
　　这接机规模在顾行看来不算特别离谱，毕竟印尼当地喜欢VG的粉丝数量并不多，前来接机的多是国内赶来观赛的观众。
　　但是横向对比其余参赛项目，就能看出有多么夸张。
　　如今的传统体育，运动员粉丝数量多的基本都得跟联赛扯上关系，冷门项目没有稳定的曝光度，光靠亚运奥运之类四年一届的大赛来获取热度显然不太够用。
　　可以说，除去国球乒乓和篮足球之类的受众面较广的项目，其余传统体育的运动员真不如LOL电竞选手受年轻人欢迎。
　　而这不过是小场面。
　　乘坐大巴车抵达雅加达市中心的克马腰兰亚运村，顾行刚下车就被一群身穿各国颁奖服的运动员团团围住。
　　“Virtue我是你粉丝啊！”
　　“给我签个名行吗？我从S6就开始看你的比赛啦！”
　　“MSI打得真漂亮，行哥你今年冠军皮肤打算选什么？”
　　他们宛如众星捧月般将顾行围在中间，索求着签名与合影。
　　来参加亚运会的运动员普遍年龄不大，而且教练管的又严，平时没办法经常出去玩，休闲放松基本就是上网玩游戏。
　　其中英雄联盟绝对是个绕不开的话题。
　　顾行身为LOL电竞领域的扛把子，在运动员之间人气高涨旺盛也在情理之中。
　　受到热情追捧的顾行只能当个无情的合影机器，拎着行李箱前往住所的途中，拍摄的合影照片不下几十张，嘴都快笑僵了。
　　好不容易应付过这批粉丝运动员的请求，顾行才腾出精力来打量起亚运村。
　　在雅加达市中心搭建起来的建筑群园区并不算特别大，总共就7幢楼，共计要容纳14000名运动员，可想而知全是高层建筑。
　　从外面望去，阳台上密密麻麻都是运动员自发悬挂起来的本国国旗，看上去蔚为壮观。
　　CN全体参赛运动员入住的都是4号楼，门口便有国家体育总局信息中心的工作人员相迎，带领他们去办理入住手续拿房卡。
　　“平时你们如果有什么日常用品的购买需要，直接来一楼大厅就好，”工作人员将房卡从印尼当地的志愿者手中取来，将其一股脑交给阿布，“你们住7层，两人一间自由分配……”
　　“那是神魔？”杰克扮演着好奇宝宝的角色，伸出小短手指向一楼大厅里的电视屏幕。
　　里面有一位佩戴黑框眼镜面容和善的男人，约莫三十来岁的模样，脸上笑容令人如沐春风，将手伸进玻璃缸里来回搅弄，抽取其中的黑球。
　　看样子像是抽签仪式，只不过直播信号里的英文杰克看不懂。
　　“这里会播放亚运赛事相关的新闻与直播……”工作人员介绍道，随后才注意到画面内容，“哦这是霍启刚先生，你们不是电竞项目的运动员吗？他正在抽的就是LOL分组。”
　　镜头一转，喻文波这才看清英雄联盟的标志。
　　“哇咔咔，摆脱了来个好签吧！”杰克双手合十祈祷起来。
　　听到有抽签仪式的直播，不光是杰克，CNLOL代表队的所有成员都驻足停顿不前。
　　霍启刚抽出第一只黑球，展开来便露出一面红旗。
　　众人纷纷叽叽喳喳讨论起来。
　　“咱们在A组？”乌兹兴冲冲询问旁边的队友，“话说除去东亚的三支队伍，参与分组的还有谁啊？”
　　合计着你连对手有谁都不清楚，那还酱紫兴奋？
　　顾行心里吐槽道。
　　他看着国旗以及下方的英文名称分辨道，“越南、东道主印尼、哈萨克斯坦？还有沙特阿拉伯和巴基斯坦，应该是这几个国家，都是预选赛从不同分区里脱颖而出的队伍。”
　　“……说实话除去越南，其余队伍哪怕有一点竞争力吗？”小虎嘿嘿嘿笑出声。
　　“我觉得也是，四强早就板上钉钉啦！”Letme深表赞同，“咱们＋弯弯＋越南和寒国，别人连争抢的机会都没有！”
　　这言论得到多数人的赞同。
　　另外四个国家连赛区都没有，拿什么来和我们硬碰硬？
　　门都没有！
　　顾行突然开口，“假如这抽签会让咱们四支队伍提前撕个你死我活呢？”
　　“蛤？”乌兹猛地抬头，循着顾行的目光望过去。
　　结果就看到霍启刚再掏出一只黑球，将其拆开来看，露出似笑非笑的表情。
　　展开来看，里面正是太极旗！
　　寒国代表队！
　　太极旗挪到红旗下方，顿时激起顾行周围队友的一阵惊呼。
　　“卧槽！”Letme瞪大眼睛，“中韩一个小组啊？”
　　“不止如此……还有越南。”顾行语气中满是无奈。
　　另一面红旗也呈现在他们眼前，同样进入中韩所在的A组！
　　“黑幕！”杰克不满的嚷嚷起来，“妥妥的黑幕！”
　　中韩这对最大竞争对手被分到一个小组也就算了，又加上一个越南，谁能顶得住啊？
　　“不公平，重新抽！”段德良也义愤填膺。
　　“唉，”喻文波长叹一声，“要是阿布你在现场就好了……”
　　姬星满头问号，“啥意思啊？”
　　“用艾克大招开时空回溯啊，返回到抽签仪式开始之前再来一次！”杰克理所当然说道，“你们EDG不是最擅长这招吗？”
　　“你他喵的……”阿布恨得牙痒痒。
　　顾行等人听言纷纷乐开花。
　　待抽签仪式结束后，完整的分组结果也尘埃落定。
　　A组：中国、寒国、越南、沙特阿拉伯。
　　B组：中华台北、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦。
　　CNLOL代表队选好宿舍，放下行李快速冲洗一番后，便在阿布的房间里集合。
　　“正赛阶段的小组赛规则就是打双循环BO1，总共6个小局，每组两支队伍出线，然后采取A1对B2、B1对A2的分区对决形式，半决赛打BO3，到决赛再打BO5……”
　　阿布先简单把赛事规则的说明清楚。
　　Letme仍在嘟嘟囔囔抱怨，“东道主印尼做签也太明显了吧，这不就是妥妥的保送四强？”
　　与卧虎藏龙的A组相对比，B组明显就是个鱼塘！
　　弯弯看起来挺不错，可是跟中寒相比还是存在不小的实力差距——毕竟牌面人物狼王并未应召参赛，而是留在RW队内分秒必争备战季后赛。
　　如此一来，只要印尼能把握住机会，没准真能挤掉另外两个鱼腩队进入淘汰赛！
　　“好啦，现在木已成舟就别抱怨抽签了，”阿布劝严君泽放宽心，“咱们想靠签运来夺冠是不现实的，早晚都会碰见强队。”
　　“是这样的，”顾行点头附和，“尤其是寒国队，对咱们来说小组赛能提前相遇也挺不错的，起码可以探探对面的实力，让大家能有所准备，方便后续的战术制定。”
　　他说话比阿布好用，选手们也清楚抽签结果已成现实，只好默默接受。
　　阿布见队员们情绪冷静稳定下来，这才开口转入正题，“赛前接到的通知，正赛阶段将会使用8.15版本，朱开和白教你俩版本信息汇总做的怎么样了？”
　　朱开赶紧翻开公文包，将早些时候打印出来的资料交给阿布和选手。
　　“我仔细浏览过8.15版本，值得注意的就是刀妹削弱，和8.14补丁砍剑魔差不多是一个力度，”他诉说着自己的理解，“我认为不至于伤筋动骨，依然非常强势……”
　　顾行阅读着版本说明。
　　上一个版本里，过于招摇的剑魔就遭到设计师针对，除去基础生命值小砍30点，还把Q【暗裔利刃】对小兵的伤害砍了一大截，E技能的前期充能时间大幅度延长，作为弥补，倒是把R【大灭】的额外攻击力加成提升一截。
　　结果前两周剑魔在LPL里照样是非ban必选的存在，而且选出来的强度相当吓人。
　　8.15版本的刀妹遭到的削弱同样不痛不痒，基础攻击力、生命值以及被动层数伤害都有所提升，换来的是Q【利刃冲击】射程和伤害降低、E【比翼双刃】与大招的射程降低50码。
　　正如朱开所说的那样，依旧很强势，放出来无脑选就完事了。
　　“野区的盲僧和奥拉夫都获得了调整，前者是小砍前期伤害，把后期输出能力增强一大截，后者则是单纯提升W【残暴打击】的攻速加成，我觉得奥拉夫咱们可以研究一下……”朱开继续往下讲。
　　“龟龟，奥拉夫还要加强？”杰克咋舌，“本来数值就够离谱的，设计师是不是生怕他三斧子砍不死一个艾迪西啊！”
　　“但是数值加强也不是说就一定强无敌，”顾行理性分析，“奥拉夫跑去打野基本都得速四开局，可这版本很少有打野无脑刷完6组营地再去做事。”
　　2分钟刷新出来的迅捷蟹，你要不要争抢？
　　奥拉夫这版本又必须要带掠食者来弥补疾跑削弱后的机动性，2级没鞋子对拼起来等于是让了一个基石天赋！
　　本来2级奥拉夫就不强，你再缺个主天赋，要怎么跟强攻青钢影、赵信之类的英雄来抢夺河蟹？
　　因此顾行不认可朱开的判断，觉得奥拉夫仍然会是冷门英雄选择。
　　朱开被否定后老脸一红，攥着资料的手指微微用力，显出窘迫的模样往下说道，“中单位置改动不算大，其中最需要注意的就是辛德拉，她的Q技能前期伤害直接增加了20点，我看韩服数据，这条改动直接把球女的BP率和胜率抬到了T1序列。”
　　“加强的确实挺夸张，”顾行微微颔首，“而且辛德拉很符合当前版本要抢中路线权的趋势……小虎你用的熟练不？”
　　李元浩拍拍胸脯，“没问题，我的辛德拉绝对不比Faker差！”
　　房间里响起几声轻笑。
　　朱开也扬起笑容，说着自己的版本解读，“另外一个中路关键点，是阿卡丽重做。”
　　“论韩服中单的强度梯队，她甚至比辛德拉更胜一筹，纯纯的数值怪！”
　　阿卡丽先前的技能机制太过落后，拳头对其进行大刀阔斧的改动，连人都给换了，从暗影之拳变成离群之刺，女儿接过了母亲的苦无来到峡谷内征战。
　　现在阿卡丽的机制焕然一新，比原来的版本不知道强到哪里去了！
　　问题就在于，实在太强了。
　　OP.GG更是给阿卡丽挂上OP（OverPower）的标签，以彰显其独特的身份地位。
　　能量较高时放Q能回血，W能规避防御塔仇恨不说，对面炮塔甚至都看不到你！
　　除此之外，R【表里杀缭乱】可以不对目标就空放，并且瞄准敌方英雄时还能造成晕眩，以保证自身后续技能命中！
　　就这种数值＋机制的无脑刺客，不登顶韩服才是离谱！
　　别说路人Rank，顾行都敢保证阿卡丽在职业赛场上同样会是热门英雄！
　　顾行再次扭头去看李元浩，潜台词非常明显。
　　这英雄你会不？
　　小虎不好意思的挠挠头，“……玩的一般吧，不算特别精通，不过数值摆在这里，应该问题不大。”
　　“那就好。”顾行放下心中重担。
　　他就怕李元浩不会版本英雄，搞得代表队的BP没办法做下去。
　　“哦对了，”白色月牙在旁边补充道，“千珏被砍了一刀，行哥你到时候注意一下——大招的冷却加了一段CD，W技能的狼灵啃噬速度也稍稍放缓。”
　　顾行心中了然，“这倒是问题不大，和之前的回复量重置抵消，算下来还是比春季赛要强一些。”
　　“除此之外没有别的信息了吗？”他看看两名教练。
　　白色月牙和朱开纷纷摇头，就跟拨浪鼓似的，异口同声保证道，“没有啦！”
　　顾行吃过预选赛的前车之鉴，对两人的话不太信任。
　　他特地从头开始把版本更新的内容重新捋一遍。
　　结果还真让他发现了细节。
　　“传送CD延长这个信息你俩不说的啊？”顾行瞪大眼睛。
　　“……影响不大吧我觉得？”白色月牙模棱两可的回应。
　　顾行轻嘶一声，“基础冷却＋60秒，取消后的冷却＋40秒，你管这叫影响不大？！”
　　他有时候真的很难想象，为何总是能从自家教练口中听到如此逆天的回复。
　　白色月牙硬着头皮汇报，“我们对版本的理解是这样的……”
　　“停停停！”顾行赶紧让二人打住，“先别说了，阿布咱们什么时候能用上训练室？”
　　他打算自己亲身体验几盘来摸索一下版本方向，生怕被这对卧龙凤雏给带到阴沟里去了。
　　“房间还在布置，最快也要明天。”阿布脸上露出为难表情。
　　“那先歇一歇，大家赶紧补补觉，接下来几天时间咱们得加班加点忙起来！”顾行给队友鼓劲。
　　回到宿舍后，他躺在床上适应着新环境，短时间内注定无法与周公相遇，百无聊赖只好打开手机冲浪。
　　抗吧里也听说了亚运正赛的抽签结果，正在贴吧里讨论的热火朝天。


第704章：LoveVirtue！
　　值得一提的是，亚运会开启前的这段时间里，国内LPL依旧在如火如荼的进行中。
　　只不过有参赛选手的俱乐部无法参战，故而除去IG和RW之外，LPL近期也没有强队出场，讨论热度直接被亚运抽签爆掉！
　　【我去，中韩越在同一小组？】
　　【我是万万没想到一个亚运会还能搞出死亡小组的，四进二铁定要滚一个】
　　【不会走的是咱们吧？好担心啊】
　　【放你的屁，不会说话就别吭声，我们会输给越南？】
　　【印尼真是贱畜东西，东道主给你一个正赛直升名额还不满足，非要做签是吧？】
　　【知足吧兄弟萌，印尼起码还留了一手，要是中越韩再加个弯弯分一个小组，我是不敢想厮杀要多惨烈】
　　【弯弯估计都快笑嘻了，东道主做完签，B组一群鱼腩，小组赛一点压力都没有】
　　【有没有人搬运PTT里面的弯弯评论啊，懒得去翻，那个墓碑刻字的UI跟屎一样，我感觉看完近视能加100度】
　　在这条评论的下方，还真有吧友附上转载帖网址，点进传送门就能看到PTT论坛的精华内容。
　　顾行在一片‘你舅宠他吧’的评论中点进帖子，上来就是一片黑底白字，视觉冲击力极强。
　　【好公平的抽签啊，開香檳咯！】
　　【引用大陆的话，好签，为什么是好签？希望CN代表队先把KR的底牌打出来，将来如果我们夺冠，可以分给CN队伍1／3的功劳】
　　【枫棠和蛇蛇一定要加油啊，证明你们俩就算没有咖薩也一样可以赢！】
　　【话说我们是不是可以提前研究半决赛的对手了？B组头名出线毫无难度嘛！】
　　大陆与弯弯论坛网友态度截然相反，顾行现在倒是已经接受抽签结果，看到他们的讨论内心毫无波澜，权当是在看乐子。
　　等杰克从浴室里冲出来，反复确认空调温度为26℃之后，两人这才安心入睡。
　　得益于在体工大队的最后一次集训期间彻底调整过来的作息时间，他们一觉睡到次日清晨，便觉精神饱满充沛。
　　顾行刚打算在群聊里约着队友一起去楼下餐厅吃早餐，结果发现有一则来自阿布的全体消息，说是领奖服到了，可以去一楼大厅排队有序领取。
　　“肘，跟我下楼……”顾行拉上懒狗杰克准备出去，却突然听到有敲门声传来。
　　起身开门，便看到阿布那张灿烂无比的笑脸。
　　“行哥，这是你和杰克的领奖服，我直接给你们送过来了……”他很是殷勤的将怀里的两只袋子交给顾行，“我特意检查过，尺寸应该没错，待会儿可以试一下，回头电竞项目开幕式那天就穿着这一身去。”
　　“谢谢啊！”顾行感谢道。
　　“小事，”阿布笑容愈深，“9点到宿舍楼门口集合，咱们一起去新搭建好的训练室。”
　　告别教练，杰克就迫不及待赶紧打开衣服袋子。
　　“哇哦……”喻文波长大嘴巴，“酱紫正式？”
　　他们在集训期间领到过一套橘红色短袖训练服，不过和这套领奖服根本没法比！
　　上衣一共两件，其一是白色打底短袖，其二为红白两色相间的外套。
　　除去胸口处的奥运五环与国旗，最亮眼的当属从右侧腰间一路蜿蜒向上的长城图案，挺拔立体辨识度拉满。
　　下身则是藏青色的运动裤，腿围从上到下逐渐回收显得相当修身。
　　除此之外还有一双红色跑步鞋，全套领奖服都由安踏赞助。
　　顾行直接把外套披在身上，对着镜子来回打量，很是满意的连连点头。
　　杰克也兴致勃勃想体验一下领奖时的感受，特地连运动裤都一起换上。
　　由于运动员宿舍里就一面落地镜，他只能跟顾行站在一起。
　　单看脸，尚未发福变成发面馒头大头菜的杰克并不差，皮肤白净五官清秀。
　　但偏偏落地镜能照到全身。
　　喻文波一米七左右的身高再配上逆天的头肩比，看上去违和感拉满。
　　而且人比人气死人。
　　顾行一米八出头的个子，身姿挺拔腿还长，腰胯部位恨不得顶到杰克胸口处，差距十分明显。
　　“不看了不看了！”喻文波恼火得很，摆摆小短手很是不爽。
　　顾行这才发现两人全都换上领奖服的一幕有多滑稽，当即吭哧吭哧笑出声来。
　　“哎呦喂你这小短腿……”他是真的不想笑，但实在忍不住。
　　“赶紧吃饭去吧！”杰克抬高音量意图盖住自家打野的嘲笑，气鼓鼓脱下领奖服就往楼下走。
　　顾行快步跟上，结伴前往餐厅。
　　亚运村里齐聚各国运动员，为了照顾大家的餐饮文化，从东亚的中餐、寿司紫菜包饭，到南亚三哥的咖喱糊糊与飞饼，再到印尼本土的特色餐饮，餐厅可谓是应有尽有。
　　顾行甚至连油条都能找到。
　　只是刚取完餐，他就被人认了出来。
　　“Virtue？”一名胸前印着紫荆花区旗的运动员很是惊喜低呼出声，而后他操着半生不熟的普通话嚷嚷起来，“我们俩能拍张照片吗？”
　　“没问题。”顾行却之不恭。
　　HK运动员欣喜若狂，连忙掏出手机递给杰克，提出自己的请求，“……帮帮忙？”
　　喻文波脸都气黑了。
　　他站在功成名就的顾行身边就跟背景板差不多，现在还得承担起拍照工具人的角色。
　　岂有此理！
　　只是杰克又抹不开面子拒绝，最后勉为其难拖长语调答应下来。
　　“彳亍口巴。”
　　但这不过是个开始。
　　在同HK运动员合影留念之后，不少人发现了顾行的身影，争先恐后前来索要签名合照，再次复刻昨日进入亚运村的景象。
　　跟在身边的喻文波自然当仁不让成为举起相机手机来拍摄的唯一人选。
　　他推辞不掉，脸上笑容都快僵掉了。
　　外边粉丝都说我即是天选也是唯一，合计着这唯一是唯一拍照工具人的意思？
　　折腾半天，顾行才送走一批粉丝，结果刚打上一碗豆浆，才落座连油条都没炫到嘴里，就又有运动员认出他的身份上前攀谈。
　　此后来者络绎不绝，顾行只好耐下性子同粉丝交流，一一满足他们的需求。
　　一直到9点队伍集合的期限，顾行才找到借口脱身。
　　赶路过程中，他摸摸自己扁平的腹部无奈叹气，“你说说这叫什么事？我早餐都没吃完！”
　　看着顾行这副饥肠辘辘的样子，杰克幸灾乐祸，“活该！”
　　“唉，”顾行瞅他一眼，“要是我跟你人气一样就好了，可以在亚运村里随便溜达，都不用担心被粉丝认出来，哪像我……”
　　杰克咬牙切齿，“差不多得了！你适可而止啊！”
　　两人赶去集合，阿布听闻顾行被当做珍惜动物围观的事件后对此深表同情，暗自决定以后帮这位带明星把饭菜给打了，免得他去食堂连饭都吃不安生。
　　待CNLOL代表队全员集合后，阿布便带着他们前往亚运村的办公楼。
　　亚电联在这里划出了整整一层，专门为电竞运动员提供训练场地，其中英雄联盟项目由于人数众多，占据大半面积。
　　进入正赛阶段的全部8支队伍都统一在此训练，用稍显简陋的隔板将每一支战队隔开，开辟成单独的小空间。
　　顾行等人找到挂有CHN标识和红旗的铭牌时，看到隔壁挂有太极旗的隔间里已经有人在沟通交流。
　　大门敞开，显然还没开始正式训练。
　　“旺乎？”顾行敲敲门，与好兄弟打着招呼。
　　“行哥！”小花生眯起眼笑，稚嫩的脸庞上写满喜悦，“好久不见！”
　　“呦，这不是顾行嘛？”Smeb翘着二郎腿，嘚嘚瑟瑟放着狠话，“小组赛等着嗷，看我们是怎么薄纱你的就完事了！”
　　“你真别逗我笑，”顾行神色间满是自信，“麦啵你不会真以为KR代表队的选手实力比我们强吧？”
　　宋景浩嗤笑一声，“单论选手水平，我们兴许没多少优势，但要是算上教练组呢？”
　　他指指身边的Edgar、Kkoma、ZanDarc和Mafa，“你敢跟他们作对？先掂量掂量自家战术储备有多少！”
　　Smeb洋洋得意昂首挺胸，“也不怕被你知道，我们集训的时候早就针对LPL队伍做过针对性方案了，甚至还藏有底牌，等死吧你们！”
　　宋景浩胜券在握，觉得来到雅加达就是走个过场，捧个金牌不费吹灰之力！
　　顾行沉默了。
　　KR代表队这教练水平是真的哈人。
　　如果光把这群ID亮出来还不够惊悚，那么再想想CN代表队的卧龙凤雏呢？
　　里面只有阿布的履历还算可以，但是要知道他已经足足两年半没有接触过一线赛训工作了，又能提供多少帮助呢？
　　集训之前，网络上在讨论双方出战名单时就着重强调过教练水平的差异，认为双方赛训实力差距过大。
　　当时顾行虽然觉得CN代表队的教练组不太行，可是总体心态还挺乐观，认为只要够用就行。
　　如今体会过卧龙凤雏的水平后，顾行才知道网上蛆宝宝还是太高估教练组实力了。
　　跟KR这批群星璀璨的教练团队根本没有可比性！
　　来雅加达合练的第一天，就暴露出CN教练组的缺陷。
　　因为RW跑去成都找OMG比赛去了，顾行不得不临时再找约战队伍。
　　正好碰见弯弯队伍的战马，两人一拍即合打算来上两轮训练赛。
　　毕竟弯弯身处B组，在半决赛之前都与CN代表队不构成直接竞争关系，当个约战对象再合适不过。
　　拳头对本届亚运会相当重视，还专门将8.15版本的服务器打包提供给赛事主办方，供8支队伍平日训练。
　　结果首轮训练赛，枫棠就掏出一套中单引燃妖姬来应对小虎的传送辛德拉。
　　正常情况下，妖姬在职业赛场都是携带传送用来支援队友，顺便还能在中后期单带方面派上用场。
　　可是枫棠早已认识到当前的传送在经过削弱后很难再在对线期发挥多少作用，直接拿引燃去强行抢线权！
　　只要顾行在河道一开战，Maple就用引燃挂在小虎身上，并辅以全套技能输出，先将李元浩打残再去找顾行。
　　缺少对拼的召唤师技能，小虎面对枫棠的持续威胁都不敢反抗，直接导致中路线权沦陷！
　　至关重要的一条分路线权出现问题，顾行被迫放弃资源争夺，后续更是连河道都不敢进。
　　即便如此，弯弯中野还是不肯放过他。
　　Maple俨然是将引燃利用到极致，只要CD转好就施放出来，要不是在帮自己抢线权，要不就是到野区里恶心顾行。
　　多出来的一截爆发伤害令顾行叫苦不迭，在装备成型前甚至不敢反打——毕竟引燃效果提供的重伤机制还很克制惩戒野怪时的血量回复，他缺少生命值补给，论单打独斗根本就不是Maple的对手！
　　而顾行一旦哑火，这支国代队完全没有节奏可言！
　　首局训练赛，CNLOL代表队被弯弯26分钟速推！
　　“我就知道……”顾行摘下耳机面露无奈之色，“传送被削弱影响很大的。”
　　“雀氏，”小虎捏着公鸭嗓，点头同意自家打野的看法，“我感觉除去极个别英雄，其余中单角色都是必带引燃。”
　　一个纯战力召唤师技能，在前期线权争夺以及小规模团战里起到的作用难以估量！
　　小虎这局算是吃到教训。
　　见选手们这般反应，白色月牙登时面红耳赤，比乌兹的红温反应都要惹眼。
　　他嗫嚅一番后承认过错，“是我的问题……”
　　朱开跟的倒是快，面露愧色同选手道歉，“我也有责任，当时看到传送被削弱，但是总觉得这条改动更多是影响到路人局，职业赛场里更吃传送。”
　　顾行短叹一声。
　　若是搁去年世界赛期间，传送惨遭挨刀并不会对中路的召唤师技能生态产生如此夸张的反应，大家依旧会玩工具人英雄，必须带传送去辐射支援边路，无非就是让对局节奏慢下来而已。
　　但这是S8夏季赛！
　　在季中版本改动之后，设计师本来就在强调对拼和线权争抢，你中路没有优势，法师在多兰戒回蓝被砍的情况下要硬憋1300金币才能做出【遗失的章节】，简直难于上青天！
　　并且在此期间，河道迅捷蟹等于默认放给对手，连带着还会影响野区以及峡谷先锋的争夺！
　　原来传送能占据中路英雄召唤师技能佩戴的半壁江山，是因为冷却很短，使用时不必考虑太多，就算对面是条引燃狗，自己一波换血把引燃骗出来，回城后补给过状态还是能TP上线继续发育。
　　但此番冷却时间大幅提升，中路的线权内卷将愈演愈烈！
　　你带传送对线期顶多就用一次，人家带引燃给你逼回家，等CD转好后再来骚扰你或者进野区，你就无能为力！
　　在这种情形下，迫使绝大多数中单英雄都必须跟风带引燃，否则你就要亏节奏！
　　“不是，你们俩得提高版本嗅觉啊，”乌兹都看不下去了，“看看人家弯弯，摆明了在今天之前就知道中路带传送不好用了，Maple上来就是引燃！”
　　“我们选手因为你们的工作失误，还得再付出大量时间来试错，这还怎么训练？”简自豪措辞严厉。
　　他脾气素来不是很好，排位赛里要是有辅助敢坑他，乌兹都要将其骂得狗血淋头，更别提亚运会如此严肃重要的场合！
　　四年就这么一届，等下届杭州亚运，Uzi估摸着自己都要退役了！
　　他就想加把劲赢下金牌，回去光宗耀祖。
　　碰见这对拖后腿的教练组，乌兹不恼火才怪！
　　“版本推演进化就是一步快步步快，你今天跟不上人家，明天兴许KR和弯弯都在研究版本战术的解法了，咱们连版本都没玩明白，到时候上场岂不是要闹笑话？”顾行也忍不住批评道。
　　白色月牙和朱开都不执教国代队成员，关系本来就不算熟络，被队内当家明星选手两句重话说下来，只顾着低头盯着地板看，恨不得找条缝钻进去。
　　“……实在不行我来吧，”阿布打算出手，“白教和朱开，你俩来负责数据统计就好，顺便把选手们的后勤管理好。”
　　他神情严肃。
　　原来阿布在本届亚运会担任的是主教练一职，主要是把控总体方向不出错，不负责具体措施以及战术研讨。
　　但这对卧龙凤雏实在太离谱，姬星都看不下去了。
　　没办法，LOL教练岗位的上下限相差过于悬殊，起码远高于顶级与次级联赛选手之间的差距。
　　强的教练例如Edgar和Kkoma，都能自主构建起一套运营体系，影响极其深远！
　　例如当年三星十子的运营理念，SKT鼎盛时期的双C托底＋打野反蹲工具人＋边带上路为核心的扎实玩法，都对英雄联盟职业电竞的生态产生过极大推动作用。
　　以致于现在还有不少战队是遵循这两个豪门俱乐部的思维才构建起来的！
　　人家身为幕后教练员，却能在LOL电竞发展历程中写下浓墨重彩的一笔，重要程度可想而知！
　　反观稍次一点的教练，尽管会有自己的执教风格，但是也存在明显弊端。
　　什么先选权头昏主动拿红色方、盲目信任选手拿火男放加里奥都是其中典型案例。
　　菜鸡教练会更过分，他直接带着队伍走向歧途！
　　这个版本英雄强？我偏要放给对面来试一试。
　　我们要玩双射手？放给对面贾克斯，完全没在怕的！
　　真男人就是要硬碰硬！
　　教练之间的差距就是这样明显。
　　阿布也知道此刻再去苛责白色月牙和朱开不会起到多少作用，必须得自己上阵才行。
　　“辅助位咱们下盘可以玩一局卡尔玛，”又一盘训练赛开启，姬星站在选手席身后，“段王爷你会玩的对吧？”
　　“当然！”段德良答应的很响亮。
　　“那就选，”阿布示意队员赶紧拿英雄，过程中不忘给选手解释原因，“卡尔玛在8.14版本被设计师改过一次，基础护甲直接暴涨6点，蓝量回复属性也得到提升，并且Q技能的范围半径更宽了，换来的不过是一点伤害削减而已，我认为总体还是加强，对辅助位更是重大利好。”
　　“现在不是线权版本吗？选个卡尔玛出来，正好可以把下路线权抢到手……”
　　后续几场训练赛，在阿布的干涉下，国代队阵脚重新稳下来，面对弯弯胜率直线攀升。
　　顾行心中重担稍稍放下一点。
　　姬星的人品虽然不咋地，但是论专业能力确实有两把刷子，要不然当初也不至于在WE和EDG两支俱乐部里担任主教练期间把队伍的实力带到巅峰。
　　不过先前因为卧龙凤雏而耽误的时间还是没能弥补回来，他们一直在钻研8.15版本，逐渐将船新的游戏环境摸透，但是先前就生出的野核困境仍旧没有解决。
　　8月25日，马哈卡广场。
　　这里是本届亚运会电竞项目的主办场馆，如今人满为患。
　　观众以及各路媒体将场馆堵的水泄不通，其中多半人都是来这里看两名电竞超级明星——Virtue与Faker。
　　他俩的名号早已不止于响彻电竞领域，屡次夺冠和铺天盖地的宣传让两人声名在外！
　　顾行提前有所准备，入场时一路小跑想要规避记者，可惜依然没成功。
　　这群记者跑太快了。
　　依次回答过数家媒体的采访问题，顾行这才成功进入后台。
　　迎面就和同样狼狈不堪的Faker打了个照面。
　　两人相视苦笑，显然是被媒体搞得心烦意乱。
　　此次碰面两人也并未多言便错身而过，李相赫临走时只是抛下一句字正腔圆的中文。
　　“……赛场见！”
　　顾行化着妆的功夫，朱开气喘吁吁跑了过来，双手紧紧握住旗杆。
　　“行哥，这是旗子，待会儿你上场要用！”
　　“谢了！”顾行扬起笑容道谢，接过国旗放在身畔，不停用深呼吸舒缓着狂跳的心脏。
　　他一直以抗压能力强、心态良好著称，可是本次亚运会临上场时还是会感到些许紧张。
　　象征意义完全不同。
　　候场时，前面披着沙特国旗的络腮胡男人还回头瞅他，热情的伸出手来相握。
　　“Virtue？我特别喜欢看你的比赛，这次亚运会连ID都是为你改的！”
　　顾行一头雾水。
　　刚想问问这家伙的昵称是什么，就听到对方又岔开话题。
　　“话说Virtue你在LPL退役之后有没有想法来我这里继续打比赛？”络腮胡男人眉飞色舞，“我可以赞助一支欧洲或者亚洲战队，你只需要加入进去，我一年给你这个数的薪水……”
　　他竖起一根手指。
　　一千万？
　　顾行哑然失笑。
　　这恐怕不太够。
　　他在VG的1＋1合同就能保证每年至少1000W工资进账，除此之外还有直播合同收入！
　　沙特男人见他不感兴趣，眉头微微一皱，“1000W美元不够？我倒是可以再加一两百万，不过真的很极限，你知道的，现在拳头把联赛席位费炒到天价去了……”
　　“夺少？！”顾行一度以为自己听错了。
　　我他喵以为是1000W人民币！
　　结果你说单位是美元？
　　石油佬有这么壕？
　　顾行只当对方是在开玩笑，毕竟这薪水都超出LOL历史最高薪两倍了，着实是有点冷笑话逗乐子的感觉。
　　“快走吧，到你们了。”他示意沙特男人上场。
　　络腮胡叹气摇头，调整好情绪方才举着国旗踏入舞台。
　　接下来……
　　“……the People's Republic of China！”
　　顾行双手握紧红旗，喉结都因紧张而上下吞咽，大踏步前往聚光灯下。
　　继承前人之志，无数老一辈电竞人付出过数不清的血与泪，于今日开花结果。
　　在电子竞技被国家列为第99个正式体育竞赛项后的第15个年头，他代表中国电子竞技迈出了进入亚运会的第一步。
　　在顾行踏上舞台的那一刻，台下响起肆意欢腾的浩瀚声浪，刹那间颇有直冲云霄之势，在场馆中萦绕不散！
　　看台上的闪光灯一刻不停，观众们纷纷举起手中的相机，将中国电竞历史性的一刻定格下来！
　　在简短的开幕式之后，首场对局迅速开始。
　　顾行登上舞台，又同沙特男人对了个照面。
　　首局，两国将会展开交战。
　　国代队里气氛轻快，这算是A组里综合实力最弱的队伍，根据赛前掌握到的情报，沙特队全员都是留学生，段位充其量不过是韩服钻石。
　　别说运营了，他们真要和国代队拼起来，恐怕连对线期都撑不过去！
　　遵循身后裁判的指示进入自定义房间，沙特队也将参赛选手一一拉进来。
　　顾行正和身边队友说说笑笑，拿起纸杯往嘴里灌冰水，结果就听到杰克发出一声惊呼。
　　“我滴个龟龟，对面沙特这ID也太吓人了吧？”
　　“啥情况？”顾行心中预感不太妙，定睛一瞧，就看到对手的昵称栏里有一人的ID极其醒目。
　　LoveVirtue？
　　不对劲，有南桐！
　　顾行险些一口冰水喷出来。
　　国代队里的气氛更加欢快。
　　“好家伙，这是行哥的铁杆迷弟啊！”李元浩嘎嘎直乐，“还是玩打野的，正好和行哥对上了！”
　　“乖乖，沙特会不会钞能力啊，开局领先咱们几个亿？”Letme开着玩笑。
　　顾行则坐直身体，揉捏着指节发出脆响，神态严肃起来。
　　你起这种ID，我教训教训你也是合情合理吧？


第705章：全线碾压，强敌来临！
　　“咱们Ban什么？”
　　根据裁判指示开启禁选环节后，Letme就将目光投向阿布。
　　“把阿卡丽给禁掉，剩下的你们看着办吧，”姬星优哉游哉在选手身后踱步，“打个沙特而已，咱也不用暴露太多东西。”
　　他以为自己就已经很放得开了，不成想沙特更是重量级。
　　禁用的三个英雄分别是剑魔（Aatrox）、狐狸（Ahri）和牛头人（Alistar）。
　　这分明是英文客户端按名称排序的前三个角色！
　　说是胡乱BP也不为过！
　　而后续的选人过程中，沙特更是突出一个抽象。
　　上单凯南、打野盲僧、中单马尔扎哈、下路霞＋洛！
　　除去双人组，上中野在当前版本的强度只能用乏善可陈来形容！
　　顾行选到一手赵信来提升阵容强度，打算好好给对面的粉丝上一课，只是在看完双方阵容的全貌后，总觉得沙特阵容越看越奇怪。
　　是不是，哪里出了问题？
　　小虎也是这么想的。
　　他操着公鸭嗓开怀大笑，“对面也太怂了吧？中单蚂蚱都来了，这么怕被我突破嘛？”
　　正当李元浩猖狂得意之时，段德良默默说出自己的理解，“沙特这阵容不就是去年VG的冠军皮肤吗？”
　　顾行听言便来了精神，循着自家辅助的话一思忖，顿时恍然大悟。
　　“原来如此……你别说还真是嘿！”
　　后续进入的加载界面更是能佐证段德良的说法。
　　沙特全员从上单到辅助排列的整整齐齐，都身披银龙鳞甲，色调画风极度统一！
　　“嚯，有点帅啊！”小虎眼馋得很，“加载界面还带签名的？”
　　拳头从前年开始就在谋划把冠军皮肤搞上签名版本，以更好的跟选手联系到一起。
　　最早的S6冠军皮只有游戏内读条回城时有签名，去年则是灵机一动整出签名版冠军套——游戏内的模样没有任何改动，但是在加载界面会呈现出选手签名，另外再附赠一个印有签名的召唤师头像。
　　像是本局，沙特全队的召唤师头像就是皮肤对应的选手签名。
　　当然，想要签名版得加钱。
　　只能说拳头圈马内是有一手的，也不知是不是从大爹企鹅那里借鉴来的丰富经验。
　　身为夺冠选手顾行肯定对此喜闻乐见，毕竟卖的越多自己能分到手的钱就越多。
　　首发上场的杰克见到对位选手掏出他的皮肤，乐得嘴都快合不拢了。
　　他还不忘调侃小虎，“有个签名版皮肤不是职业选手的基本操作嘛？”
　　“不会还有人没皮肤吧？不会吧不会吧？”
　　Letme遭受无妄之灾，脸都黑了半截，李元浩更是化身黑小虎，抿着嘴巴不吭声。
　　杰克嘴里还在笑吟吟做出保证，“哎呀呀，你说说……哥们都不忍心去杀对面辣，既然是哥们的粉丝，这盘就决定手下留情啦！”
　　要是沙特队只选出一两个VG冠军皮肤也就算了，这群人又是全套皮肤又是指定头像，更别提对方打野还顶着‘LoveVirtue’的ID！
　　这不就是纯纯的VG铁粉？
　　杰克自然不忍痛下杀手。
　　顾行可不是这么想的，他对待粉丝向来是不假辞色。
　　主要是因为患有PTSD。
　　当年他和小花生以及一位INTZ的巴西打野都号称是明凯粉丝，结果真到场上比赛，下手一个比一个重，差点给鬼脚七操办退役仪式！
　　顾行就怕沙特表面上是当自己是偶像，实际上就是想让他放松警惕，想方设法埋伏国代队，攻其不备狠狠捅上一刀！
　　要知道，如果CNLOL代表队今天揭幕战输给连赛区都没有的石油佬沙特，顾行估计要被戳着脊梁骨骂到退役！
　　也正因为此，他才严阵以待，不敢太过松懈，聚精会神望着眼前的显示器，在脑海中构筑着进攻思路。
　　当英雄降生于泉水之中时，顾行看到自己头顶的ID前缀挂上‘CHN’的标签，正谋划着具体战术的他才被干扰了思绪，内心感慨万千。
　　在踏上职业道路之前，他从未想过自己能有朝一日代表国家出战！
　　光是CHN这三个字母，便能给予顾行无限动力！
　　他定要在本届亚运会赢下所有！
　　心潮澎湃的状态一直持续到顾行前往河道站岗保持防守位置为止。
　　由于1级团敌方有霞洛能提高胜算，因此他也并未带领队伍前去入侵反野，但顾行与队友一起站起一字长蛇阵之后，却始终未能捕获到沙特队的视野！
　　他蹙起眉头，敏锐的察觉到不对，“对面的人呢？”
　　不会是真想挤在哪个犄角旮旯里埋伏，等着国代队上钩再发起无耻投吸吧？
　　小虎也挺纳闷的，站在上河道草丛附近的他回到中路，向前走两步以获取更多视野，想要以此来捕捉到沙特队的行踪信息。
　　“诶？”李元浩倍感纳闷，“他们五个人全都挤在中路……歪日！”
　　他语气里满是诧异。
　　顾行赶紧切屏去看，然后就发现沙特队就跟结阵一样，上中下辅四人占住四角，把打野盲僧护在中间。
　　“啊这……”杰克眼都看直了，“啥情况？四保一盲僧？”
　　国代队全体成员都不明所以，在语音里叽叽喳喳讨论起来，一度怀疑是什么新式战术。
　　但是下一秒，沙特队就主动揭晓真相。
　　五名队员同步按下回城键。
　　霞洛虽然相隔一段距离，但是都不约而同朝对方迈出两步，想要竭尽所能相拥在一起。
　　最终洛身上的银鳞甲胄合拢，将伴侣揽入怀中，身下冒出一尊召唤师奖杯，托着这对瓦斯塔亚人直冲天际。
　　上单凯南单手撑地，先以极其威严的姿态召唤无数的雷电从天而降，结果到来的不止是电，还有召唤师奖杯，将电耗子砸得七荤八素眼冒金星，摇摇晃摇最后捧住奖杯坐在地上。
　　中单蚂蚱则是双腿浮空盘坐进入冥想状态，身边虫洞开启，两只小虫将一座庞大的召唤师奖杯从虚空中拖出来，一不小心被奖杯压到地上，马尔扎哈张开双目，伸手将召唤师奖杯高高举起，两只小虫立马匍匐在地做出一副朝拜模样。
　　至于盲僧……
　　他伸出右拳用力向天挥出，雷电龙附着其上，将天空都砸出一道裂隙！
　　我右拳打开了天化身为龙！
　　一只狼灵从中钻出，用尾巴轻轻将召唤师奖杯甩给李青。
　　期间一头小羊还从裂隙里探头探脑出来观望，一对小巧羊角看起来格外可爱。
　　盲僧拿到奖杯，单手将其举起，任由天空中的雷电之力不停咆哮着灌注到杯体内！
　　VG冠军套在回城读条期间，地面上还会用银鳞勾勒出队标以及选手自己的ID。
　　五人动作同步整齐划一，看起来气势无比恢弘！
　　沙特队成员见小虎贴近过来，却并未取消回城引导动作，似乎是认定国代队选手不会趁人之危伺机打断。
　　李元浩保持着合适距离，任由沙特队表演，嘴里啧啧称奇，“沙特还真就是全员VG铁粉？这牌面也太足了！”
　　“帅！”段德良由衷夸赞道，“就冲这个当面集体回城，我待会儿绝对不虐泉！”
　　对局前期现场依旧会和OB视角有延迟，在国代队成员看到沙特全队带着VG冠军套回城特效一起返回泉水的几秒钟之后，现场观众才看到这一幕。
　　一时间，马哈卡广场内响起此起彼伏的惊呼与尖叫！
　　本届亚运会电竞项目大陆几个直播平台都没有版权，握有直播权的央视又不会腾出体育频道来给他们露脸，有不少电竞媒体和主播解说提前得知消息，便赶来现场开启直播间，不敢让国内网友看到涉及版权纠纷的游戏画面，他们就只能口述来带给大家画面感。
　　“哇哇哇，”娃娃激动之下直接显露本体，举着自拍杆大嚷大叫起来，“沙特队在致敬！”
　　“他们选到VG去年夺冠的皮肤装扮，开局连站位都不管了，跑到中路一起当着咱们国家队选手的面回城，展示冠军皮肤的特效！”
　　听到娃娃这番描述，直播间里浓郁的观赛气氛瞬间被引燃。
　　【龟龟，这么给面子？】
　　【开玩笑，行哥在LOL电竞圈什么身份你心里是真没数啊，说是联盟乔丹也不夸张吧？你看看92奥运乔丹来打比赛，多少运动员腆着脸上去要签名和合影就知道了，致敬一下不是很正常？】
　　【沙特这也太搞了吧，一级不占位的？他们不会是故意在摆吧】
　　【放宽心，沙特就是不故意摆，他们也没办法小组出线——说句不好听的，就A组中越韩的含金量，你就算是让NA一号种子过来打比赛，也没办法进淘汰赛！】
　　【Able：神魔意思？选冠军套致敬不带我是吧】
　　【没办法李姐一下，是这样的，这版本谁玩老鼠啊？再者说你走A怪就上了一场可赢可输芜所胃的比赛，给你个皮肤你就偷着乐得了，不会还当真了吧？】
　　【听说沙特打野ID叫‘LoveVirtue’？原来这就是LV的全称啊，这小子就差明牌跳反说自己是行哥的内应了，未免也太搞了】
　　【不管怎么说，沙特石油佬都算是我好兄弟！要快递不？我可以帮忙联系！】
　　顾行也没想到沙特队居然如此有心，停在上河道里远程旁观对手用VG冠军套回城的全过程。
　　然后……
　　他就3级去入侵了。
　　顾行拎着长枪杀入沙特红区，对面虽然段位不高，但是打起比赛来一些小细节还做的挺好。
　　比如‘LoveVirtue’就保持着应有的警惕，将野怪拉到草丛里慢慢打，就怕遭到顾行的入侵。
　　如今看到赵信的身影，他二话不说就决定撤退！
　　之前就提到过，盲僧在8.15版本里遭到了削弱，Q【天音波／回音击】伤害被砍掉一截，并且斩杀伤害形式从原本的百分比输出变成自身回音击伤害提升。
　　想想就知道，在面对血量较高的野怪时，现在这个版本的盲僧清野效率必然不如以往！
　　再加上沙特打野自己并不如顶尖选手那么精通极限刷野，速度慢不说，打起来还伤。
　　目前盲僧自身血量就剩下7成，断不是顾行的对手！
　　不得已，他在Q正处于冷却状态下，只好交出CD转好的W【金钟罩】摸眼过墙来到石甲虫营地内，想要规避掉赵信的追击。
　　但顾行早有准备。
　　在盲僧往石甲虫营地摸眼位移时，他就交出W【风斩电刺】来预判李青落点。
　　凭借丰富的经验，顾行确保技能精准命中！
　　必须要强调的是，在S7世界赛版本结束后，赵信就迎来小型重做，将原本比较落后的菊花信技能机制通通修改一番，提高操作上限和玩法趣味性，变得更契合赛场环境。
　　不过即便如此，赵信也受到选手很长时间的冷落，直到夏季赛中期才逐渐在野区里崭露头角。
　　原因很简单，一是整体游戏环境开始强调对拼，二是别的打野都被削过一圈，唯有先前冷门的赵信死里逃生，英雄的相对强度被拔高不少。
　　现在顾行就将赵信的强度展现得淋漓尽致！
　　尽管此时的W风斩电刺命中后，并不会延长E技能的距离，但由于技能自身带有减速效果，盲僧摸眼位移也不算太远，顾行卡在墙边依旧能用E【无畏冲锋】突刺到敌方面前！
　　娃娃神情振奋，“盲僧这时候再想交闪现逃生就已经来不及啦！”
　　他嗓门贼嘹亮，“行哥跟上闪现，利用自己身上携带的红BUFF黏住对方并且触发自身的相位猛冲加速，给盲僧菊花来上两枪！”
　　伴随着赵信的Q【三重爪击】最后一段施放出来，盲僧身体被举高高，身上生命值也所剩无几！
　　顾行一枪结果他的性命！
　　“丹砂！”坐在娃娃身边的是解说雨童，与周围无数支持者一起为CN代表队送上欢呼，“行哥这玩的也太漂亮了！”
　　“LOL项目在亚运会上的首次击杀诞生啦！”
　　娃娃不甘示弱，声调比雨童还要高亢嘹亮，“不光是打野，下路同样要出事故……”
　　“沙特选出霞洛组合被VG的EZ卡尔玛追着打！”
　　“杰克奥术跃迁跳脸，普攻接Q……中啦！”他高举手臂，“段王爷闪现平A挂引燃，成功打出线杀！”
　　娃娃笑逐颜开，“真不是我吹，两边的选手实力根本就不在同一水平线上！”
　　就连现在对线风格逐渐变得稳健的小虎与严君泽都能上嘴脸。
　　两人都在7分钟时完成对位单杀，至此国代队三路线权在握！
　　三路全都有线权，顾行根本就不用动脑子，直接入住沙特野区即可。
　　盲僧被单杀之后本来就不是赵信的对手，更别提四面无援，连队友的帮助都无法得到！
　　在又一次野区对拼环节中，他实在似乎顶不住了，还亮起VG夺冠后拳头给全服发放的金灿灿队标表情来求饶。
　　可顾行依旧毫不留情。
　　喜欢搞什么南桐ID是吧？
　　给爷死！
　　赵信一枪戳中盲僧，再次夺走其性命！
　　“比赛进行到10分钟，沙特上下两路的防御塔都已被推平，行哥不费吹灰之力控到峡谷先锋，把双方的经济差拉开到5K！”雨童滔滔不绝跟直播间内的网友汇报着战况。
　　“沙特队连还手都做不到……中野想要来强行抓一次小虎，可是虎大将军丝毫不怂，操作着辛德拉回身反打，QR配合之前地上的法球打出五球大招，轻轻松松就把剩余近半管血的蚂蚱灌死，再用弱者退散击晕盲僧，抓起法球WQ打出一套小爆发，将李青削成残血状态！”
　　紧接着就变成追击战，李元浩一路穷追不舍，最后在敌方中一塔前等到Q技能转好，一记暗黑法球夺走盲僧性命，实现1v2反杀两人的壮举！
　　“行哥直接拉着队员在中路集合，把先锋放出来抱团推进，沙特的清线手段非常有限，光靠霞的倒钩很难将囤积起来的大量兵线清理干净！”
　　娃娃不想放弃对局中的每一处细节，当即放声高喊出声，“行哥先Q两下小兵，最后闪现EQ捅到霞的身上，强行将对手击飞！”
　　后续CN代表队的技能扑面而来，霞甚至连大招都没来得及开出来便香消玉殒！
　　独留洛一人还想坚守，可他终归只是个辅助，被杰克盯上后连续4发精准的Q技能便将其击杀，其中更是有一记Q预判到了洛交W【盛大登场】的落点，精彩操作引得场下无数观众为之欢呼！
　　CN代表队火力全开，先后击杀掉敌方双人组之后便带着峡谷先锋一路撞上高地！
　　要不是紫皮大蒜每次撞击损耗自身的生命值实在太多，导致中道崩殂，娃娃都怀疑国代队可以掩护着先锋一路推平敌方基地！
　　实际上顾行可以再等等，先拔掉对方中路一二塔后再伺机召唤先锋，这样基本就可以确保紫皮大蒜可以推平敌方基地触发跳舞环节！
　　但他觉得没必要。
　　沙特从开局至今，几乎就是明牌的VG铁粉身份。
　　如果让先锋在对方基地跳舞，羞辱意味未免太重。
　　顾行只想稳稳当当赢下来，虐粉丝这种事肯定似乎干不出来的。
　　这次利用先锋推平沙特一路后，CN代表队全员回泉水补给装备状态，连剩余两路都不想再推进，直直经过中路高地来到沙特门牙塔前！
　　双方的经济差距大得超乎想象，短短15分钟就已经突破1W大关！
　　说句不好听的，就算CN代表队送给对方两波团灭，沙特都没办法逆转局势！
　　最终沙特全队在泉水前死守，但Letme的青钢影不讲道理EE闪上前，配合R【海克斯最后通牒】将敌方阵型通通切碎，顾行带领队友一拥而上，轻而易举收获团灭，卡在15分58秒将对手基地推平成一地废墟！
　　“首胜拿下，没有任何问题！”雨童情绪高涨，“虽然对手不是很强，但起码是给咱们开了个好头！”
　　顾行将纸杯里的冰水全部喝光，摘下耳机去找舞台对面的沙特队员握手。
　　马哈卡广场内的欢呼声浪不绝于耳，充斥在耳畔，随处可见的红旗让顾行一阵心潮腾涌！
　　低头看看队服身上的红色五星与长城图案，一切的一切，都在提醒他亚运会与寻常俱乐部对决的不同之处！
　　“你们真是太强了，打得我们连一点游戏体验都没有……”沙特打野络腮胡男人露出钦佩目光，“不过能和Virtue你同台竞技一次，也算是不虚此行了。”
　　顾行一时语塞。
　　他原本下意识想要像平时职业赛事结束时那样祝愿对方下次相见时能成长得更强，但掂量掂量就发现这话不合时宜。
　　沙特战队摆明了就是一群太子爷组起来的游玩大队，参加亚运会拿成绩是假，跟电竞偶像打几盘顺便旅游观光才是真实目的。
　　他方才接近这群石油佬才发现，人家手上戴得全是奢侈品首饰，镶金带钻明晃晃差点没给顾行眼睛晃瞎！
　　就双方这水平差距，还谈什么下次相见？
　　“祝你今后多多发财！”顾行想出一句还不错的祝福语。
　　“钱这东西够用就行了，再多有什么用呢……”络腮胡男人一脸无聊的摆弄着手上的劳，“Virtue，你回头可以考虑一下我说的提议，一千万美刀打一年，我可是认真的。”
　　顾行再次听到这串天文数字，嘴巴都干涩不少，“等我真要退役的时候再说吧。”
　　伸手同对方简单相握后，顾行便同队友一起来到舞台中央，向面前的观众鞠躬致谢。
　　退场时，喻文波终于按捺不住内心的激动，拉住顾行就开始询问。
　　“一千万美元打一年？”杰克因嫉妒而面目全非，“真的假的，石油佬这么有钱？”
　　“你都说人家是石油佬了，有没有钱你心里没点数？”顾行耸耸肩膀。
　　“可恶啊……打一年这辈子就算吃喝不愁了！”杰克咬牙切齿，“怎么就没有人邀请我去捏？哥们绝对二话不说立马就走！”
　　顾行没搭理喻文波一时兴起的酸言酸语，知道这小子不过是一时被过于夸张的金钱数字蒙蔽了双眼，等会儿回过神来就会一切如常。
　　果不其然，短短5分钟后喻文波就认清现实。
　　“什么一千万美刀，哥们根本不在乎！能赚的钱咱留到手里就行啦，没能力还太贪指定不是啥好事……”他碎碎念，从朱开手里接过一只饭盒，好奇的随口问道，“这是啥玩意？”
　　“……午餐，”朱开轻咳两声，“是主办方提供的。”
　　杰克打开来凑近了看，愣是连一丁点肉星都没找到！
　　除去米饭全是绿油油的青菜，若非他没对象，都要怀疑是谁在暗示自己‘绿是一道光’了！
　　“九折？我肉呢？！”他急眼了，“全是素菜，主办方搁这儿喂兔子呢？”
　　“你去问问阿布！”杰克大声嚷嚷，“当时哥们去EDG试训，国电那个垃圾食堂给的菜都比这强！”
　　顾行听到这话都情不自禁笑出声。
　　阿布恼了，“你怎么说话呢？我们食堂已经改了好不好？别随便污蔑人啊！”
　　“全部8支队伍都是这个伙食标准，”朱开也很是无奈，“我原本想从亚运村带饭过来，但是距离太远了，根本不现实。”
　　顾行见寒国队成员也在首局轻取越南后落座后台休息室——因为战队太多，主办方不可能给所有队伍都准备单间，大家都是身处同一片空间里备战，互相都能看得见，偶尔碰到关系熟络的还能打两声招呼。
　　此刻他就趁着跟宋景浩和小花生寒暄的功夫凑过去看看他们的伙食标准。
　　确实也是相同的盒饭。
　　“饭是凉的，菜里连肉都没有，做的还不咸，啊一西……”宋景浩不满的碎碎念，“为啥保障能差成这样啊！”
　　“我要吃泡菜，要吃炸鸡和辛拉面！”他一脸苦大仇深。
　　KR的饮食文化是很贫瘠，多半都得靠偷和捡垃圾，但起码高碳水高热量，食物的卖相不知道比印尼主办方提供的盒饭强到哪里去了！
　　ZanDarc在旁边安抚道，“这次我们都没准备好，泡菜拉面全没带，你先忍一忍吧，等明天我们就让人直接从亚运会往这里捎素食，最起码也比这个伙食标准要强！”
　　顾行见寒国代表队也是叫苦不迭，心情登时就好受不少，哼着歌回去啃菜叶子去了。
　　小组赛的赛程相对比较紧凑，每支队伍一天要打3场，直接结束一轮循环。
　　下午，CN代表队忍着饥饿上台，朝越南战队发起势头凶猛的攻势。
　　本局阿布派上乌兹，没让杰克再登场。
　　他争取给对手多放点烟雾弹出来，迷惑最主要竞争对手KR战队，采用轮换机制让对方摸不清自己的首发ADC究竟是谁，顺便提升一下对线强度。
　　这点面对水平较差的战队时有奇效，因为拖到后期，大赛区出身的选手运营能力一定比外卡要强。
　　外卡战队想要爆冷，最常用的手段就是靠对线的小套路打出优势，再一路滚大雪球赢下对局。
　　CN代表队派上乌兹，就是要给越南队在对线期上压力！
　　事实证明，乌兹的对线实力永远可以相信。
　　短短16分钟，Uzi的女警就把越南队三路外塔推平，进入到熟悉的线野全吃节奏！
　　22分钟，三件套成型的凯特琳顺利接管比赛，中路带队平推敌方，为CN代表队再添一胜！
　　不过在当天下午的最后一场，形势就变得不妙起来。
　　因为CN代表队的对手，是KR。
　　简单说下作者菌对决赛的看法
　　今年世界赛就剩最后一个BO5了，大伙估计等的花儿都谢了。
　　作者菌也一样。
　　闲来无事就只能去扒拉之前的两场半决赛解闷。
　　看完之后，作者菌的看法是T1强得有点离谱。
　　瑞士轮没打完的时候，当时多数人都觉得T1要完蛋，能四强就算成功的时候，作者菌曾经说过这支队伍和DK都是不容小觑的对手。
　　那是10月24号凌晨发布的680章的末尾作家的话，彼时T1刚打完C9，我说版本逐渐走向两个极端，其一是DK和T1引领的下路打线控龙，其二是下路大核兜底，拖到中后期团战再分胜负。
　　结果一语成谶，采用第二种版本理解的GEN、LNG和JDG依次被淘汰，证明DK和T1第一种理解无比正确。
　　当然，我在几个群里也都表达过类似看法，以致于八强赛之前还有不少群友嘲讽——就你说DK强啊？这么强怎么就16强了？
　　我得给自己洗一下，当时我说的是DK版本理解领先，事实也确实如此，万万没想到的是这队伍中期运营和后期打团就是一坨。
　　S13进行到现在，所有战队里前15分钟对位经济领先的前两名，就是DK和T1，分别为1096和1071。
　　说实话以DK这个16强被淘汰的成绩，打出这种15分钟经济领先简直不可思议。
　　要不是队伍中后期运营实力太弱，打团稀里糊涂，瑞士轮最后打KT那个BO3，胜负真的不好说。
　　由此，就能得出DK和T1这两支同样看重前期下路对线的战队为何会在S13一个瑞士轮出局，另一个则一路杀到决赛的原因。
　　运营能力和团战水平的差距。
　　直播看完八强到四强的T1比赛，大家兴许会感慨T1为什么控龙水平如此出众，将大功给到下路组合的优势线权以及打野大O老师的敏锐思路上。
　　但仔细复盘后会发现，Faker才是这支T1能在前中期建立如此大的小龙优势的根源。
　　这位27岁的老将再次在S13完成了他的进化。
　　他已经把线野联动融合到极致了。
　　面对LNG的第二局，塞拉斯打杰斯，被耗残后面临LNG中野杰斯大树的一波越塔攻势，但Faker在被打残后并未选择及时离开，而是在塔下按S观望，诱骗Scout上来强杀自己。
　　送出人头不假，但Scout自己也被打残。
　　被迫回城的他短时间内无法赶到正面战场，而那时正好赶上小龙刷新！
　　LNG原本可以利用中路线权去接这一波龙团，但Scout被打残后，就丧失了接团资格，只能放任T1延续住自己的完美控龙节奏！
　　最后铸成T1三盘狂砍12条小龙的惨案！
　　类似的事情在对阵京东的时候也屡屡发生，Faker在拿到线权时，很擅长通过压制来为打野和下路创造推线以及入侵优势，在英雄劣势时，他也能通过自己的方式来强行抹平中路线权差距，让队友能够肆无忌惮的发育或者夺取资源！
　　在巅峰期结束后的几年时间里，Faker于世界赛的表现依旧可怕，但都没有今年这么吓人。
　　给他一个合适的版本英雄池，李相赫在能够混住对线后，给予队伍的正反馈强得离谱！
　　正是因为他的存在，T1在本届比赛的运营方面可以说是独一档水平，前期拿到优势再被翻盘的对局难再重现。
　　T1强大的另一重原因则是团战水平。
　　这一点在对阵京东时格外明显。
　　看完京东自夏季赛至今的所有对局，我相信大部分观众应该都知道，下半年的京东就是名副其实的团战王者。
　　无数次中期均势的对局，就靠全队团战功底硬生生能把优势打出来，往后一两波就能终结比赛！
　　但就是这么一支团战之王，在半决赛面对T1的时候，团战被爆烂了。
　　第三、四小局，京东引以为傲的团战不再发挥作用，你甚至能看到T1劣势情况下的大O穿梭闪芮尔开团，Faker沙皇空隙之中逮到破绽闪现推回尺帝一锤定音。
　　当然，这其中有版本的因素，京东在水土不服＋双子星开始逆天的时候，团战水平没有夏季赛那么强。
　　不过这也能证明T1在使用他们这套T1式理解时，团战功底之深厚。
　　你只要跑到他的领域里，就很难再在均势局面下战胜T1，因为这些人对这套玩法太熟了，下路线权玩法他们磨炼过很久，强度和一般战队压根不是同一个水平。
　　再对比一下DK，就不难发现为何两支率先发现版本的队伍会走向截然不同的命运结局。
　　我只能说T1在原班人马的第二年末尾，终于是找到了他们的获胜密码，把个人能力和团队配合锤炼到极致。
　　讲完T1的优势，就谈谈WBG的胜算。
　　在我看来着实不高——当然，我肯定是希望LPL能赢（叠甲保个命）。
　　要打破T1的统治也很简单，找找之前那些T1克星是这怎么打T1的就行了。
　　最典型案例是S12限定版DRX和S12夏季赛一直到S13夏季赛的GEN。
　　道理很浅显，顶级中单。
　　Zeka去年世界赛的表现不用多说，塞拉斯阿卡丽称王，这是正儿八经的封神表现，跟左手那个粉丝狂吹的法刺熟练度根本不是一个级别。
　　而且在法刺被封锁之后，他还能拿到黄鸡来C。
　　超威也是同理。
　　大超世界赛菜归菜，但人家现在打T1是真不手软。
　　他和Zeka能战胜T1的原因就在于给对线压力。
　　Faker终归是老了，再如何进化，他曾经打遍天下无敌手的对线能力也不会再回来。
　　今年世界赛就很明显，Faker多数情况下都是团战开始接管比赛，凭借强大的团战能力和抓机会手段来制造名场面，对线期除去压制住Scout一局外，基本都没太大优势。
　　他的对线期，主要是靠游戏理解来打线野联动，操纵4个沙兵来玩。
　　你给他施加足够的对线压力，Faker自己就会昏头，无暇顾及四个沙兵，而沙兵只要一慌神，T1就算崩了一半！
　　那么问题来了，今年还能再有中单给Faker这么大压力吗？
　　答案是没有。
　　大超早早被淘汰，Zeka连世界赛都没进来，左手懦到要死。
　　只剩下一个决赛的小虎。
　　可偏偏小虎自己现在也是主打联动的中单，他对线实力也在下滑！
　　跟Faker一样，他们都是吃到这个中路对线强度不高、更偏向于发育的版本红利！
　　WBG中路压不住Faker，T1的大脑就能一直无压力运转！
　　除此之外，打野weiwei的发挥不稳定也是一重隐患，首次进入决赛，能发挥出多少实力仍然是个未知数。
　　相比之下大O在拿到芮尔和皇子后的表现堪称惊艳，从瑞士轮打BLG到现在，基本没拉过跨。
　　而下路的对线实力也要画上一个大大的问号。
　　WBG对阵BLG的半决赛里，微博下路被压制4小局，刘青松现在属于是我什么英雄都敢拿，但是能发挥出多少效果，那就不保证了。
　　要不是姜武圣那个BO5发力给bin打爆，半决赛微博很有可能会因为下路对线缺陷被BLG碾压！
　　而对面的世界赛限定版小吕布＋Keria，连续几届世界赛的表现都很稳定的强势，灯皇＋刘青松能否抗住压力也是本场BO5的关键。
　　至于上路，TheShy本届世界赛确实有重返巅峰的态势，英雄池完美，强势的那几个英雄都是他职业生涯里最擅长的角色。
　　我认为决赛日BO5，他和宙斯的较量会主要围绕在兰博身上。
　　双方走到决赛，都可以说是把版本给琢磨透了，在这种情况下考验的不是版本理解，而是解版本能力。
　　版本最强上单兰博能否被两人解决掉，将直接决定本场BO5的上路走向乃至全场局势！
　　值得一提的是，宙斯有一手彗星＋无效化法球出饮魔刀的剑魔来打兰博，不过那盘打的是369的玩具兰博，真实效果如何也是存疑。
　　或许369能立个大功让宙斯认为彗星剑魔真的能打兰博，结果栽个大跟头，给LPL贡献出最后的波纹。
　　一路看下来，WBG除去上单位，基本都是稳稳被T1吃掉的选手水平。
　　而且这还是在T1最擅长的版本来打决赛。
　　另外，T1去年进决赛时信心满满认为能够3：0横扫DRX，结果遭遇滑铁卢，以致于现在宙斯就算赢比赛都不笑，估计就是不到决赛捧杯不泄气的复仇心态。
　　再想像去年世界赛决赛那样指望T1来送个大的，似乎不太现实。
　　当然，WBG也有自己的优势。
　　TheShy稀奇古怪的英雄池，指不定能掏出离谱的角色克制到宙斯，丹尼神鬼二象性的BP也是变数。
　　并且微博全队的英雄池对版本都挺契合——只有小虎的发条压制力存疑，他到目前只用过一盘还输了，没准T1明天第一盘在蓝色方会直接放发条来尝试应对。
　　和上个BO5相比，WBG在BP上会好做不少，我建议可以试试封锁T1中野的英雄池，尽量去破坏线野联动。
　　下路就不用ban，全开就行了，最多把卡莉斯塔给封掉。
　　在我看来，你让Keria玩些怪东西，真不如放版本强势的英雄让他选。
　　哦对了，T1前年最经典的烬＋时光还没选，我觉得WBG得注意一下。
　　在这个开团能力稀缺的版本里，时光还是挺猛的，只要规避掉你的第一波开团，后排就等于没有受到威胁，并且时光被动还能提等级，确保第一个先锋团能100％有大招。
　　综上，极度不看好WBG，作者菌认为T1大概率三比一，小概率三比零结束比赛。
　　不过撕少的圣经说的也没错。
　　比赛结束前，一切都不好说。
　　相信WBG，相信姜武圣，小虎你就来点作用吧！


第706章：挺进决赛！
　　在HK的预选赛环节，两支亚运会最大夺冠热门战队就曾经相遇。
　　当时两支队伍1：1战平，算得上是平分秋色。
　　不过预选赛举办时，两国的代表队都是刚刚组建完成，没有经过多少磨合，基本就等于是从几支队伍挑出职业选手来临时打组排，涉及到的战术并不多，都是靠选手硬实力来展开较量。
　　但本次对决发生在预选赛结束的两个半月后，两国代表队都先后经历过两次集训，在各自教练组的帮助下增进选手之间的了解，并且建立起数套最基础的战术体系。
　　这时光靠个人实力就已经很难再赢下对局了，大家必须得要联动配合才能打出战术。
　　CN代表队就在这方面吃了大亏。
　　卧龙凤雏带来的负面影响还没消弭，选手被迫牺牲大量时间在追赶版本理解以及体系构建上。
　　以致于在亚运会正赛阶段首次对抗KR代表队的过程中，能够很明显的看出国代队的落后。
　　整支队伍就犹如一盘散沙！
　　如果说寒国队在顶级教练组的改造协调下，将全队版本理解提升到90分的情况下，连选手间的默契程度也能提升至80分，那么CN代表队在这两方面充其量就是及格线偏上一点点！
　　纵使顾行已经在竭尽全力去通过自己出色的大局观与嗅觉去展开指挥，尽量把国代队成员揉成同一个整体。
　　但是只靠他一人，终归是心力交瘁无法面面俱到照顾好一切。
　　在KR代表队五人合力的重拳出击下，国代队首局坚持36分钟，最终还是因为三路高地被破无法前去争夺中立资源而导致大龙和远古龙全部被敌方收入囊中，团战一触即溃败下阵来！
　　“唉……”观众席上的雨童短叹一声连连摇头，“感觉磨合还是太差了啊，先锋团没打好，直接给这局送没了！”
　　身边全是千里迢迢从国内赶来雅加达观赛的粉丝失落的叹息，大伙显然对CN代表队首场硬仗的表现不太满意。
　　娃娃也是心急如焚，不过表面上不以为意嘻嘻哈哈，中气十足安抚着直播间内的网友。
　　“我只能说这钵问题不大好吧？”
　　“小组赛而已，输一场不亏的，KR赢了又能怎样？只要我们能够及时调整过来，笑到最后才是赢家！”
　　不过网友并不买账，一时间弹幕数量暴涨。
　　【我佛了，这是集训之后能打出来的水平？真垃圾啊！】
　　【看上去是36分钟才输，实际上是人家KR求稳，再加上行哥的酒桶找了两波机会，好不容易把对局节奏压下来，追根溯源打完先锋团，队伍就可以埋了！】
　　【真不知道两次集训总共大半个月都在赣神魔，看娃娃口述好像全队联动出大问题了】
　　【阿布真的是逆天，打越南你上乌兹也就算了，打KR你还敢让Uzi上去？你还说你不是韩奸？】
　　【不是，这跟乌兹有鸡毛关系？对线期小狗还有优势的，先锋团也打出足够输出，这你能把锅甩给乌兹的？】
　　【差不多得了，戴一儿出列！我一看到赛前首发名单是乌兹打戴先生，就知道这局基本没了，谁不知道Uzi对Deft稳定尽孝？】
　　【乌兹就喜欢摇人，这次行哥10分钟来3次下路，够给你乌兹面子了吧？那你倒是C啊！团战又开始9秒走位1秒暴毙，帮你有啥用？】
　　【娃娃还在不亏，先锋团输了不亏，大龙远古龙掉了也不亏，基地爆炸也不亏是吧？辣是真的牛批，我都不知道这人是怎么睁着眼说瞎话的，我看全程是面不改色啊】
　　【喏，这就是人家能在LPL解说里当元老的原因，像咱们就只能看看比赛敲键盘】
　　【还调整，能调整过来吗？明天打完小组赛后天就开半决赛，大后天就是决赛，辣里来的时间？】
　　马哈卡广场后台，CN国代队成员也面露沮丧。
　　“先回亚运村吧，”阿布依次拍拍选手肩膀以示鼓励，“到那里再复盘。”
　　至此首日比赛全部结束，CN代表队以2胜1负暂居小组第二，目前出线形势尚不明朗——因为越南也轻松战胜沙特，目前排名紧紧咬住国代队，还要看明天的胜负关系才能决出具体名次。
　　顾行踏上大巴车，吹着空调提供的冷风，总算是把心头的烦闷燥热吹散，暂且控制住失利带来的压抑情绪，打开手机翻去油管上观看录像，想要先看看那波至关重要的先锋团究竟是怎么输的。
　　视频乍一开启，就把顾行的记忆带回到大半个小时之前。
　　对局前阿布派上乌兹来对阵KR，实属是不得已而为之。
　　上杰克，目前来看CN代表队就只剩下顾行一个强点，三条线都无法独自支撑起战术重心，如此一来国代队要么就是提前暴露野核体系打法，要么就是上中线权被KR爆烂，等着看顾行被寒国队拼命入侵。
　　派上乌兹有一点好处，就是顾行能够有明确的战术方向，Uzi当前强大的对线进攻能力可以让CN代表队找到重心，队伍只要把资源倾斜到下路，等乌兹发育成型就能缓解顾行的压力。
　　但KR对此早有准备，从BP环节开始就一直在给上半区压力，将严君泽的奥恩封锁掉，逼着他无法从容不迫的混住对线，再让Faker在对线期尽量去压制住小虎。
　　结果就是CN代表队本就虚弱的上野区被瞬间洞穿！
　　顾行回放BP时，不得不感慨寒国队教练组的思维实在太过敏锐，他们兴许是在阿布派上乌兹首发后就看出己方的弱点，抓着CN代表队的战术薄弱侧就是一阵猛攻！
　　上半区沦陷，直接带来的后果就是先锋团很难接。
　　视野铺不出去，被投资到大量精力的射辅想要赶来上河道还需要跨过大半张地图！
　　原来RNG在春天是怎么做的？
　　让辅助携带【启封的秘籍】，先锋团之前换个传送，直接跨越空间赶去上半区支援，帮助己方上中野建立起人数差优势来控先锋。
　　这样对方辅助想去游走，就要花费太多精力与时间，很容易落入下乘，并且敌方辅助露面前往上半区之后，乌兹就能和对面射手单挑！
　　前期被灌注大量资源的Uzi在自身操作能力的帮助下，可以轻松压制住敌方ADC，从而做到上下半区名副其实的双赢！
　　但来到夏季赛后，这招就不太适用了。
　　因为随着射手位基础护甲的削弱，下路对抗性明显增强。
　　这时辅助的天赋选择就会显得格外重要。
　　ADC很容易被敌方辅助开到一波暴毙，因此很多辅助为了给自家射手提高容错率，刻意选择【守护者】来提供护盾帮ADC能够更好的度过对线期，亦或是通过携带【余震】来提升自身的坦度，在前面多顶几秒钟，给射手创造更加充足的输出空间。
　　你再去带【启封的秘籍】换传送去支援队友的话，很可能面临下路对线打不赢的窘境！
　　顾行算是回过味来。
　　他在夏季常规赛阶段都没碰到过RNG，也自然没有做过更细致的研究，如今看来皇族春天引以为傲的那套上下半区双赢体系到今天算是彻底崩塌！
　　设计师也不知是否刻意为之，通过调整下半区对拼强度，阴差阳错间废掉了RNG赖以支撑先锋团的根本！
　　要知道，乌兹的打法本就很矛盾。
　　他特别喜欢打进攻压线，为了避免被敌方打野Gank投吸，又被迫经常摇打野来下路当保镖。
　　但乌兹又很吃先锋！
　　毕竟没有紫皮大蒜，ADC的推进节奏要大大受阻！
　　雪球滚不起来，乌兹经济获取速度就会被拖慢，而在经济没有遥遥领先之时，他的团战能力并不算特别刚猛！
　　可是打野经常来下路，上半区必然会落入对手的掌控中，在视野缺失的情况下现在连辅助也无法快速支援过来，这还怎么争先锋？
　　在顾行看来，CN代表队本局就是踏入这重陷阱之中，被寒国队设计到，在先锋团送了钵大的。
　　原本理应早点发现，即便无法解决也可以去找替代方案，不至于被KR如此欺凌。
　　但还是之前所说的那个问题，教练组太拖后腿了，顾行平时要忙着练英雄、跟队员提高默契程度，多数精力都放在赛场内，哪有那么多时间去管队伍的战术制定？
　　顾行简单看完回放便对先前CN代表队教练组提议的‘大号RNG’方案更加不认可。
　　自己很难发挥不说，对抗版本的难度还在直线飙升！
　　通过本局比赛，已经证明这套战术很难战胜KR代表队。
　　但否决大号RNG的打法后，CN代表队就只剩下野核这一条路可选！
　　顾行觉得前景不容乐观。
　　回到亚运村稍显简陋的训练室隔间后，阿布立马就打开投影仪，把比赛视频投映到幕布上。
　　“现在看来，把咱们队伍变成大号RNG不太现实，”姬星直言相告，想法显然和顾行差不多，“所以我不会去复盘某些战术选择，因为这套路我们后期不会再用……我就复这一波先锋团，咱们的团战站位和处理选择问题。”
　　他拿起激光笔在幕布上画着圈，“10分钟先锋刚刷，两边双人组处理掉下路炮车前的一波线，步行往上河道走，但咱们下路有线权，早一步离线早一步能赶到大龙坑……”
　　“因此KR理应是更着急的一方，”阿布看向顾行，“行哥我当时听见你在语音里也是这么说的。”
　　“对，我说可以不用急，先往后拉一下等双人组过来再接团。”顾行点点头。
　　“我在拉扯了啊，”Letme表情无辜，“第一时间也没在打！”
　　李元浩举手，“我也是，被Faker打了一套连手都没还就在往后撤……”
　　“问题不在后撤上，”阿布有点急，“是路线问题！你俩为啥要往中路撤？”
　　“接下路啊！”Letme也有自己的理由，“顺便还能把中线抢住，怎么算都不亏！”
　　很标准的回答。
　　“……应该往上走啊，”顾行用手扶额，语气中颇为无奈，“中路是一波短线，你就算抢过来，收益也没那么大！”
　　中路的炮车线是9分57秒到来，小虎挤向先锋处之前就已经将其处理掉。
　　剩下的短线，充其量只能阻挡KR队几秒钟而已，价值没有想象的那么夸张！
　　反倒是上路有一波比中路延迟10秒钟才到来炮车线，而且Letme因为前期没有线权，炮车兵线就堆积在CN塔前，如果前去处理，对他们将相当有利。
　　“而且咱们一起往上拉扯，还能把麦啵给挤出上河道，”顾行指着幕布，“我都不知道就他一个人，凭啥就敢把我们拦在那里！”
　　“咱们把上路炮车线推出去，乌兹提前落位把中路兵线推出去，大家再呈两面包夹之势一起往中路挤，对面要怎么接啊？敢来上河道就是两头包夹！”他想到现实中发生的团战失利，情绪就有点急躁。
　　正统时间线里，起先只有顾行一个从龙坑往上跑，中上两个人的本能反应都是去接看起来更重要的中路线。
　　尽管小虎和Letme在看到打野向上移动之后也赶紧改变了行动路线，但一来一回的折返也需要时间。
　　顶级职业赛场上，有时就是这么一瞬的差距，便会导致局势崩盘。
　　Smeb现在论操作和反应速度不太行，可优势就是团战嗅觉。
　　他在看到CN代表队中上野选择截然相反的拉扯路线后，当即操作着刀妹往顾行脸上拱，直接R闪突到对方脸上，利用缴械及缓速效果让顾行丧失反抗能力。
　　顾行在被刀妹突脸后只好交出闪现去拉开距离，可是Smeb不依不饶，带着己方中野在后方穷追不舍，若非爆裂球果救了顾行一命，没准要当场殒命！
　　在顾行拉开距离后，也标志着KR代表队能够畅通无阻前往上路，留有退路再无任何顾忌的他们果断开动峡谷先锋。
　　当时CN代表队的一致看法是接团。
　　乌兹都来了，这波团战总不能不打吧？
　　不拿峡谷先锋，Uzi的发育就始终无法与戴先生拉开差距！
　　再者说，顾行虽然被打残逼闪，但宋景浩的刀妹也是没闪没大，打起团战来很难发挥作用。
　　单从纸面上分析，双方的战斗力相差不大。
　　但是真接起来，KR国代队的优势就彻底展现在CN代表队面前。
　　小花生的盲僧R闪开团，李相赫的辛德拉跟上QE轻松击晕CN中上，后续的能量倾泻更是配合队友率先秒掉小虎实现减员！
　　随后CN代表队就开始葫芦娃救爷爷的剧情，一个一个往里面填，就算拼尽全力换掉敌方两人，但惨遭团灭并且丢掉先锋的结局还是提前宣告对局悬念的终结。
　　阿布看完录像都觉得万般无奈。
　　这支队伍里的打团怪物一共就两个。
　　Letme和顾行。
　　别看严君泽是个蓝领上单，但他的团战嗅觉真的很顶尖，只要让他玩到称心如意的坦克，各种极限控制都是信手拈来！
　　但CN代表队当时在峡谷先锋团战中的情形是怎样的呢？
　　中单被灌上控制与伤害瞬间暴毙，打野顾行没闪被打残，无法第一时间进场。
　　光靠Letme的坦克，就算打出控制把对面全都留住又能怎样？
　　伤害根本不够用！
　　“以后你们如果碰到决策选择问题，一定要多问行哥，”姬星叮嘱道，“你们可以不去做出最优解，但是一定要步伐协同统一！”
　　“否则对面很容易抓到咱们的破绽！”
　　假若CN代表队没有分道扬镳，而是全体抱团往中路靠，纵使不会赚到多少收益，但是一定不会亏得这么惨。
　　思路不统一，乃是职业赛事的大忌。
　　但这种东西没有场次的积累很难锻炼出来，留给国代队的时间已经不多了，阿布能够想到的法子也只是让选手在不知如何是好时，提前询问主指挥顾行，尽量去消减负面影响。
　　“那明天的比赛怎么说，还是我上吗？”乌兹主动开口问道，眼中流露出极度渴望复仇的光芒。
　　阿布沉默半晌后否决这一提议，“我觉得还是上杰克会比较好，咱们得逐渐把重心转移到上半区，要不然决赛的战术很难布置。”
　　他认清乌兹的下路压线打法违背版本的现实，想要主动求变。
　　队内没人站出来说话。
　　就连平素一直喜欢力挺Uzi的小虎也没吭声，显然是默认了自家主教练的决策。
　　Uzi听到主教练的回答，脸上表情风云变幻，怔愣几瞬后木然点头，接受阿布的安排。
　　简自豪心里很清楚，他已经被抛弃了。
　　集训时的训练赛因为不负责任的职业态度和顾行爆发过争吵，现在又因为逆版本而被迫要坐冷板凳，可以说本届亚运会再难出场。
　　乌兹死死咬着嘴唇，他现在懊恼万分，为国争光的大好机会，为啥当初在集训时非要闹脾气？
　　当天晚上的训练赛，CN代表队就把首发更换成杰克。
　　事实证明喻文波的对线实力虽然不如乌兹，但是带来的战术多样性还是能让队伍获得隐性收益。
　　顾行不用再去将过多的精力都投放到下路，而是可以更加自由的去三路带节奏，再不济也可以多刷两组野怪。
　　他选出一手奥拉夫，前期就钻到野区里不出来，连河道蟹都全部放给对手。
　　赛前顾行曾经对狂战士的加强不置可否，认为这英雄不太适合当前版本。
　　但他也知道，这是目前为数不多吃经济足够多就能C的非野核英雄。
　　千珏之类的角色顾行不想在小组赛选，要不然到决赛舞台上就只能用来骗Ban位。
　　前期CN代表队一度因为双河蟹的丢失而陷入巨大劣势。
　　但是在峡谷先锋团战中，刷到满嘴流油的奥拉夫出山了。
　　“团战开起来，行哥被洛的RW连续控制留在原地……”看台上的娃娃依旧语速飞快，“但他手里捏着大招还不放，是不是有点太保守？Letme都快要死了！”
　　峡谷中的顾行依旧在劈砍着先锋，视前方战场于无物。
　　严君泽阵亡之后，KR代表队如狼似虎般扑了过来，誓要将顾行连同先锋一起收入囊中！
　　但是天空中雷光降下，顾行稳稳拿到峡谷先锋！
　　拾取起先锋之眼后，他迎着KR残阵冲锋而上！
　　在剑魔的恶火束链捆在身上的一瞬间，奥拉夫身体猛然血红一片！
　　R【诸神的黄昏】！
　　奥拉夫犹如疯狗一般，奋力冲杀向前！
　　逆流投掷搭配E【鲁莽挥击】的真实伤害，直接把本来血量就不佳的剑魔打残！
　　杰克方才躲在顾行身后，如今早已按捺不住内心的激动，手痒难耐操作着卡莎借助Letme阵亡前留下的电浆层数往对面人群里飞！
　　一时间，KR代表队阵型大乱！
　　他们虽然在指挥协同性上强于CN国代队，但是卡莎和奥拉夫两尊杀神全都冲进阵型里，寒国队第一时间的集火目标还是发生些许矛盾！
　　Faker和戴先生的双C都在集火杰克，而小花生和Smeb则在围殴顾行。
　　很简单，原来老虎队的上野和VG碰面多次，后来更是成为队友与好兄弟，他俩深知顾行的团战破坏力有多强。
　　但双C与顾行碰面较少，教训还是没吃过，本能想要去先攻击杰克。
　　KR代表队用血淋淋的现实证明上野判断的准确性。
　　“我的天！”娃娃怒喝出声，“这奥拉夫是什么伤害？”
　　“他快要把剑魔给劈死了！”
　　亚托克斯的大招持续时间被Letme拖延掉，Smeb连复活都没触发，就被奥拉夫一斧子劈死！
　　“这时候的奥拉夫可是战力巅峰！”雨童也奋声呐喊，迫不及待向国内观众传递着战报，“他的范围伤害强得吓人，寒国代表队根本吃不消！”
　　为了击杀Letme，KR队付出了大量技能，现在仍然处于技能真空期。
　　再加上方才顾行与杰克同时进场时分散掉大量输出，现在寒国队再想去集火秒杀奥拉夫，完全不现实！
　　现在奥拉夫CD鞋在手，Q【逆流投掷】冷却极快，基本上只要能把斧头拾取起来，就能转好技能！
　　狂战士在并不宽敞的河道内制造出极其恐怖的杀伤！
　　蛐蛐两斧子，就把戴先生的血量压低近1／3！
　　“小虎也冲了进去，他拼命留住对手，不想让寒国队轻松撤退！”
　　在娃娃的呐喊声中，原本在团战伊始就陷入血量危机的小虎义无反顾，犹如飞蛾扑火一般冲入敌方阵型！
　　用身体拖延住KR队伍撤退的步伐，给顾行和杰克创造输出收割的机会！
　　金光连续闪过，寒国队衡量过双方战力后，果断下达撤退的通知，纷纷交出闪现来跑路。
　　然而顾行可不打算放过对方。
　　开启掠食者，在短暂引导后获得爆发性移速加成，配合闪现向前的杰克奋力留人！
　　“杀杀杀！”娃娃忘乎所以的呐喊，想要将昨日失利的痛苦全部发泄出来，“行哥的Q又中辣！”
　　奥拉夫高喊着Bromacia，把KR代表队的阵型切得七零八碎！
　　身畔则是卡莎的持续走A！
　　寒国队一时间被CN代表队的反打整了个措手不及，慌乱之余溃不成军！
　　“行哥斩获三杀，杰克拿到两颗人头，寒国队一个都别想跑！”娃娃嗓音沙哑，“昨天怎么在先锋团里团灭的我们，今天就要原模原样的还回去！”
　　“有一说一，行哥这奥拉夫简直离谱！”他赞美之情溢于言表，“10分钟团战，一个奥拉夫愣是能砍出2800点伤害，简直匪夷所思！”
　　“甚至比卡莎的输出还要高！”
　　场馆内已然沸腾，红旗四处飘扬！
　　“VG队友的协同性默契展现出来，行哥开R冲进去的一瞬间，杰克就及时跟上，”雨童也赞不绝口，“否则但凡慢上一两秒，寒国队把伤害全都灌注给行哥，这钵先锋团咱们又要溃败！”
　　弹幕里议论纷纷。
　　【捏麻麻滴，给这俩解说整这么兴奋？我画面呢？】
　　【光靠解说脑补，感觉画面感没有那么强啊】
　　【不管，反正信任行哥就完事了！】
　　【杰克经典敢打敢拼，反正有架打就铆足劲往前冲】
　　【RNG的还在送，全指望VG出来的C是吧？】
　　【不是小虎舍身饲虎，行哥能收割？小黑紫差不多得了！】
　　【这就是我的行哥啊，你们有没有这样的行哥呢？】
　　顾行长舒一口气。
　　他之前没有第一时间冲上去，是因为这一版的奥拉夫大招无法通过普攻来延长持续时间。
　　被洛控制住的时候，他距离战场还有一段距离，开R过去会浪费输出。
　　故而索性先去收先锋，诱骗KR代表队主动冲杀上前，顾行再开R去反打！
　　顾行眼见着团战获胜，总算是放松下来。
　　同样的先锋团奠定胜势，同样的后续走势。
　　CN代表队通过后续的稳扎稳打将优势局雪球慢慢滚动起来，在35分钟赢下对局！
　　这场焦点之战的获胜，让中韩回到同一起跑线上。
　　“怎么说，同分要加赛么？”娃娃起先还一惊一乍挺紧张，翻阅着赛程目录后心弦为之一松，“没有加赛了，按照赛事规则，同分是根据总时长来判断头名！”
　　亚运会没那么多时间和场地来给你玩加赛，反正对手都差不多，选个比较直观明了的方式分出榜首位置即可。
　　“我们是第一！”雨童搞算数一直可以的，直接起来开香槟，“寒国队比咱们慢了一分钟！”
　　“芜湖！”娃娃激情四射，举起双拳高呼，“打的好啊！”
　　现场大屏幕上，也呈现出A组的最终排名。
　　CHN以5胜1负的战绩，共计总时长161分59秒的成绩位列第一！
　　KR只能排名第二，去打B组头名的中华台北！
　　而CNLOL的半决赛对手，是东道主印尼。
　　这场半决赛毫无悬念，印尼本来就是靠抽签才进入的淘汰赛，在国代队强横的硬实力面前全无还手之力！
　　19分15秒、18分27秒、18分55秒……
　　三局速通！
　　纵观整场决赛，印尼队甚至都没看到过纳什男爵的身影！
　　CHN昂首挺进决赛，保底银牌的同时默默等待着另一场半决赛中脱颖而出的对手！


第707章：KR的底牌！
　　由于赛程相当紧迫，两场半决赛是同一天开打，顾行乘坐大巴返回亚运村的途中就用手机收看到KR对阵中华台北的比赛。
　　说实话他是寄希望于弯弯里的这批闪电狼成员继续发挥当年抗寒奇侠的光彩，争取打出寒国代表队的一点战术。
　　但现实真的是惨不忍睹，对局伊始便有种一边倒的趋势。
　　Faker开局3分钟就通过和小花生之间的中野联动斩获敌方两颗人头！
　　不得不说，李相赫堪称即插即用的典范，与笨鸡的联动自然是巅峰水准，可是抛开bengi不谈，他不管和哪个打野都能配合的很不错，自身既可以当工具人又能掏法核的英雄池能够完美匹配任何队伍的战术体系！
　　比如这场BO5，他就在尽量适应小花生的暴躁进攻打法，主动提升自身的侵略性和弯弯发起对抗！
　　弯弯队根本就顶不住如此夸张的进攻！
　　上单Hanabi更是抽象，玩个刀妹冒充职业选手，被Smeb的剑魔反向Counter完成越塔丹砂！
　　短短25分钟，KR代表队便三军用命建立起1W经济优势，一波团灭对手后顺势推平台北队主水晶！
　　顾行认清两队存在的巨大实力差距，心中那点希望尽数破灭，干脆关掉手机没再去看比赛，而是翻阅起寒国队的资料，开始研究决赛的对手，想要发现对方战术的些许漏洞。
　　返程路上一直堵车，雅加达毕竟人口众多，碰上高峰期几条主干道可谓是水泄不通。
　　苦苦等待一个半小时，顾行把手里的资料都翻过两遍了，终于回到熟悉的亚运村。
　　电竞项目本来开始的就比较晚，现在只剩决赛日的较量，亚运会也接近尾声，很多运动员结束比赛都已选择离开印尼返回故土，以致于亚运村里空荡荡的。
　　7栋高楼上原本挂满的各地国旗都撤下大半，就连平时人流嘈杂的食堂内也没多少人。
　　顾行总算是不用担心吃饭时有太多人前来合影，打上一份卤肉饭坐下来就餐。
　　杰克坐在身边往嘴里吨吨吨灌水，吃饭空隙不忘掏出手机来忙里偷闲看比赛。
　　“龟龟，弯弯倒这么快？”喻文波一脸惊诧，“这才开打多久啊？”
　　方才返程路上大巴走走停停，搞得他有点晕车，因此一点比赛都没看，本想着来食堂靠这场半决赛来下饭。
　　没想到打开直播间，就看到MVP评选界面里对着镜头将食指竖抵在唇边的李相赫！
　　“三局总共……86分15秒，”顾行啧啧称奇，“这是玩速通呢？”
　　弯弯就没有一局能支撑住30分钟，在寒国队面前光速落败！
　　看完半决赛的全部战报，顾行对KR代表队愈发忌惮。
　　别看CN半决赛结束的更快，但是对手完全不一样。
　　印尼是什么臭鱼烂虾？
　　说句不好听的，国内电一找五个千分主播来都能速通赢下来！
　　弯弯好歹是有赛区的，就算斗帝血脉再枯竭，也是五大赛区之一。
　　并且队内是4个闪电狼队员＋同队教练的配置，注定下限不低——因为磨合起来的门槛实在太低了，基本能做到FW的战力复刻。
　　之前就提到过，亚运会这种临时征调选手来参赛的赛事，论技战术水平必定不如全球总决赛。
　　在如此情况下，能够保证队伍实力能达到本联赛的顶尖水准就已不错！
　　但即便如此，以闪电狼为班底的弯弯队在KR面前依旧不值一提！
　　这说明什么？
　　说明KR代表队现在经过磨合之后更上一层楼，已经能够做到碾压闪电狼的程度，队内更是开始催生化学反应！
　　他们的整体实力在不停追逐着上限！
　　顾行虽然在小组赛第二轮也率队击败过寒国队，并帮助队伍拿到小组头名，但是他并不会有任何的松懈大意。
　　因为赢下来的那一盘，说是CNLOL打的好，不如说是KR上头送的太猛。
　　先锋团判断出了问题，一时间想要趁着减员CN队的优势赶尽杀绝，才敢在没技能的前提下往他这个发育爆好的奥拉夫脸上冲，结果遭了钵大重！
　　再给KR战队重新来过的机会，他们肯定不会这么玩，杀完人把CN的技能通通逼出来就可以谋求后撤，那样顾行拖到中后期很难用奥拉夫Carry全队！
　　况且野核打法的替代品依旧没有找到，四保一RNG战术也被舍弃掉，目前CN代表队的战术底蕴相当浅显。
　　反观寒国队，根据Smeb之前见面时所放出的豪言壮语，他们还有底牌藏着没用。
　　这点顾行倒是没怀疑。
　　以KR教练组的实力，没底牌才是件稀罕事！
　　明天的BO5，可能真要是他迄今为止要面临的最难对局！
　　目前CN代表队不论是选手硬实力，还是战术体系，都不如对方，要获胜就得靠临场状态爆种才有希望！
　　身边的杰克也不知是大心脏还是没心没肺，往嘴里炫汉堡的过程中还盯着手机嘿嘿傻乐。
　　“老顾，你看过PTT嘛？”他捧腹大笑，“现在输掉半决赛之后，里面全是乐子！”
　　顾行挖起一勺卤肉填进嘴里，侧头去观望杰克的手机。
　　喻文波正在浏览的是抗吧里的PTT转载帖，墓碑论坛里的弯弯早已破防。
　　【甘霖娘，半决赛打KR怎么可能赢嘛？】
　　【虽然说赛前我就不太看好咱们，但是被KR速通三局也太丑陋了吧，三局连一条小龙都没拿到过，总共收了一条先锋结果还没撞到对面的塔，靠北简直就是耻辱了啦！】
　　【正赛开打前声称是好签的人呢？现在倒好，人家CN和KR两个A组出来的战队全都进决赛了，事实证明强者就是强者，你靠抽签是走不到最后的！】
　　【好签，为什么是好签？CN：我把KR的东西打出来了，你们咋还是被速通？给你机会你不中用啊！】
　　【差不多得了，要是咱们和越南调换一下位置，你看看还能进淘汰赛不？明天三四名BO5拿下印尼，大家拿个铜牌还不满足？】
　　【淦，咖薩为啥不回来打亚运啊，这人是真的恶心，LPL给的钱稍微多一点，立马就去舔人家的大腿了】
　　【就是因为有你这种人，咖薩才不回来打比赛的啊，到时候就算是S7的电狼原班人马出战，今天半决赛就能赢下KR？很蓝的啦！输完比赛你又要喷咖薩菜，所以人家认清现实干脆不打亚运会】
　　顾行看完PTT论坛的讨论，和抽签之后的狂欢开香槟形成鲜明反差，内心倒是轻松愉悦不少。
　　“让我康康抗吧里还有什么好玩的……”杰克吞咽着牛肉，滑动着小短手去翻阅贴吧内容。
　　“有人在抗吧里发在亚运村偶遇你的照片合影诶！”喻文波很是惊喜。
　　“正常，”顾行见怪不怪，“抗丝是这样的，干什么的都有。”
　　“还有官方媒体报道你在亚运村的受欢迎程度……”杰克露出艳羡之情，“厉害啊老顾！”
　　“真的假的？”顾行再次凑过来看。
　　结果杰克还真没说错。
　　央视网不知道是从哪里整来的视频资料，把顾行抵达亚运村第二天吃早饭时被一众运动员围得里三圈外三圈要合影签名的片段播放出来。
　　VG官博还给央视网的这条视频点了赞，狠狠引了一波VC的流，导致下方评论区的回复格外真实。
　　【我没看错吧？你也想当行哥粉丝是不？】
　　【行哥人气是真滴高，我看亚运会里面也没几个能压住他的】
　　【正常，我看KR那边亚运会都在拿Faker做宣传，还夸是大寒民国的宝藏咧，拿来搞外宣属实好用嗷】
　　【在？抽个行哥签名照，别逼我跪下来求你！】
　　顾行继续往下看，还发现有人在贴吧里发出决赛海报。
　　这玩意亚运会官方肯定没精力给你做，全靠粉丝自发制作。
　　海报就是把双方选手的亚运定妆照全都放上去，其中放在C位的当属顾行和Faker。
　　两人双手抱胸对峙而立，身后虚影里有一只中国龙与太极虎。
　　平心而论这质量不算多精良，但毕竟是人家粉丝为爱发电的诚意，顾行已是心满意足。
　　评论里还有不少网友在讨论接下来的决赛。
　　【行哥明天你一定要加油啊，别忘了赛前跟我们说的承诺，必须把金牌拿到手！】
　　【别光催行哥啊，他又不能1v5，其它队友能不能站出来分担下压力？】
　　【就剩杰克了吧，段王爷一个辅助能干嘛？中上两个人是不是躺赢躺习惯了啊，打KR赢的那局小组赛也是这样，除了飞进去卖自己就不会别的玩法了】
　　【知足吧，起码这两兄弟挺听话的，该牺牲是真的牺牲，你要是碰到一个油盐不进还有自主意识的贵物选手，那才是灾难】
　　【更离谱的是就这中上两路，居然是咱们能拿出手的最强单人线！】
　　【小虎和Letme来点作用吧，混就好好混，千万别被人打成突破口！我球球你们辣！】
　　【没事，相信行哥！明天必定三连MVP对位打爆小花生！】
　　顾行看完网友的讨论与祝福，心里沉甸甸的。
　　国内观众无疑对他寄予厚望，这既是驱使他前进的动力，但同样也是压在肩头的重担。
　　别说网友，就连他自己在落地雅加达时也在央视记者面前夸下海口，说是一定能夺冠。
　　顾行当然不会后悔自己放出的狂言壮语，因为就算他不说，结果也不会有任何改变。
　　但是不可避免的，他考虑过万一失利的后果。
　　这种多少沾点患得患失的现象从MSI就开始出现，当时VG的战队实力在不可避免的走向衰落，连带着版本的针对一起让他们步履维艰，一度被G2逼到决赛BO5的决胜局。
　　在最后一场对局开始前，顾行曾经也一度质疑过自己是否会失败。
　　现在，类似的情绪再次缠绕在心间。
　　他深知消极态度对于明日的决赛不会起到任何正向帮助，因此回到训练室就马不停蹄投身于训练赛。
　　RW总算是从星球之光主场回来了，对于顾行等人提出的请求没有提出任何异议，直接上号准备开启BP。
　　鉴于明天决赛时间很早，选手必须得早睡早起，因此他们只练了一轮训练赛。
　　万幸的是结果不错。
　　在选取到野核英雄的前提下，顾行带领CN代表队打出了3胜2负的战绩，并且整体运营的流畅度还在提升，给人一种蒸蒸日上的感觉。
　　“退了吧，没必要再打下去了……”阿布见己方再次获得大优势，便通知顾行结束训练赛。
　　在RW全队离开自定义房间之前，Doinb还不忘给他们加油打气。
　　金咕咕想去S8：【兄弟们加油！放平心态，这状态肯定能夺冠，到时候我会看直播的！】
　　言辞中透着情真意切。
　　顾行觉得这股韩奸味道不像是假的。
　　感谢一番对方近期的帮忙陪练后，他才关掉客户端，恰逢此时后方阿布拍拍手掌来吸引选手的注意力看向自己。
　　“这是咱们赶赴决赛战场前的最后一天，”姬星面带笑容，“说实话，尽管大伙之间的联动配合还是存在很多问题，但我相信大家都已经拼尽全力。”
　　“包括战术储备，野核打法到最后也没有把可选用的英雄池扩展开来，可我认为走到这一步，咱们做到问心无愧就好。”阿布如此说道。
　　众队员并非萌新，有一个算一个，皆是久经沙场的老将，很清楚阿布是在搞赛前动员鼓舞士气。
　　“说实话心里真的没底啊，”小虎捏着公鸭嗓笑着说道，“总觉得明天要遭重。”
　　“你要加把劲啊销户！”段德良晃晃李元浩的胳膊，“决赛你要给Faker一点压力才行！”
　　销户斜眼瞅他。
　　不是，到底是从哪里来的自信，让你觉得我能看住Faker？
　　但转念一想，李元浩还是强撑着答应下来，“放心，我会燃烧自己来打这最后一个BO5！”
　　“那倒也不必如此……”段德良被他这话吓了一跳。
　　阿布笑着宽慰，“没事，明天上台的时候，你们就想着对面也很紧张就对了。”
　　“别看KR代表队的纸面实力很强，但他们同样是第一次参加亚运会，在心态方面也不会比咱强到哪里去！”
　　“没准寒国队上台打比赛的时候，还会因为得不到队友反馈而手抖咧！”阿布用调侃的语气说道。
　　Letme很是冤屈，“哎呦你干嘛，我都没说你……”
　　训练室隔间里响起欢声笑语。
　　“总而言之，明天固然是对咱们的一场大考，大家应该紧绷心弦，但是也不要过于紧张，”阿布双手叉腰，“不管结果如何，我们能做的就是坦然接受。”
　　“好啦好啦，回去睡个好觉！”他像个老妈子一样催促着队员。
　　顾行将外设从电脑上取走装进背包里，离开训练室之前还回头望上一眼。
　　随着决赛日的到来，原本的8间训练室隔间只剩下两间还在运转。
　　隔壁的KR训练室灯火通明，不过韩语通过隔音能力并不强大的隔板还是能若隐若现的传入顾行耳畔。
　　听不清内容，不过听到连绵不绝的掌声也知道最后一日的训练接近尾声，估计KR代表队的教练组也在鼓劲打气。
　　“还愣着干嘛？”杰克最后一个出门，用力推了顾行一把，“赶紧走了！”
　　顾行这才检查一遍隔间，确保队伍没有落下东西，便关掉电灯下楼回到宿舍。
　　临睡觉前，他接到女友的电话。
　　“怎么样，明天决赛紧不紧张？”沈关山笑眯眯询问。
　　顾行挺直胸膛，装出一副自信满满的模样，“开玩笑，我会紧张？”
　　但沈关山还是能从中察觉出些许端倪。
　　她跟顾行从小长大，朝夕相处十余年，甚至能从对方言语中的声调来判断出心情。
　　例如现在，沈关山就能感受到顾行对于最终的决胜没什么底气。
　　思忖片刻后，她放缓语气柔声说道，“顾行，就算输掉决赛大家也不会怪你的……你这两年的表现有目共睹。”
　　顾行怔住没吭声。
　　“更何况既然已经走到决赛，就没必要背负上太大的压力，大胆一点，千万别怂着打，”沈关山说到这里语气染上几分认真，“我最讨厌那种怯懦的人了，顾行你千万别让荣誉和期望变成拖累你继续前进的负担。”
　　顾行听在心里，沉默良久。
　　从不知何时起，他就开始格外注重舆论对自己的评价，似乎必须要让自身赛场内的表现去匹配双冠王的身份地位。
　　高标准高要求诚然是一件美事，可是这也是附着在他身上的无形枷锁。
　　并且在Kuro隐退、年幼的超威登场后，顾行肩上的责任就越来越重，他不会再在战术没有100％确定成功的情况下加以实施，赛场内的行事风格愈发稳妥。
　　这是在对自己和队伍负责，但很多时候也正是因为那股莽劲的缺失，让他不敢再去做冒险举动，不复年少时肆意刚猛的姿态。
　　亚运决赛很难打？
　　放开手脚拼上一回再说！
　　“……我明白了，”他长出一口浊气，脸上重新扬起笑容，语调都因此变得轻快，“多谢啊关山，等着看我明天的决赛吧！”
　　沈关山知道男友心态已经调整好大半，登时笑靥如花，“那我就做好看看你亚运金牌的准备啦！”
　　挂掉视频通话后，顾行努力压抑住内心的激动之情，躺到床上闭目养神。
　　但兴许是鸡血打得太多，他一晚上都没怎么深睡，总是介于半睡半醒的状态之间，一直捱到东边天亮，顾行才从床上爬起来。
　　尽管睡眠不太充足，可顾行只觉精神奕奕，满状态撑住一个BO5根本不成问题！
　　他甚至迫不及待，想要赶紧开启决战！
　　乘坐大巴车赶到马哈卡广场，他接上一杯冰水往嘴里吨吨吨的猛灌让自己保持冷静，待接到裁判的通知，顾行三步并作两步登上舞台。
　　熟悉的看台，熟悉的红旗……
　　从国内赶来的不少解说和媒体工作者就坐在前排，全是老熟人。
　　顾行信心百倍朝他们挥手致意，得到的是漫天喝彩！
　　落座后，他把座椅高度调整一番，佩戴好耳机让自己隔绝掉外界的嘈杂噪音，确保自己能够集中精力。
　　这时KR代表队的成员也以依次落座，宋景浩还在扣字。
　　KOR Smeb：【销顾怎么说，想好待会儿怎么佩戴银牌了没？】
　　还不等顾行回话，杰克就按捺不住，小短手在键盘上狂敲，【你在装你妈呢，小组第二还给你打出自信来了？】
　　宋景浩回话速度很快，【彳亍，等着瞧吧，第一局看我们怎么薄纱！说实话你们今天能赢一局都算我输！】
　　顾行跟上输出，【来点彩头？要是你不能三比零，回头去KR打S8世界赛，吃饭你请客，否则就是我请，接不接？】
　　KOR Smeb：【来嘛！谁怕你？】
　　虽然无法感知到宋景浩的语气，不过话里话外透露出来的绝对自信骗不了人。
　　没有过多的等待，第一小局立马开始！
　　坐在前排的娃娃见BP界面呈现在眼前，顿时打起精神来。
　　“今天寒国队在赛前毒硬币环节中获胜，手握优先选边权的他们首局为自己拿到蓝色方，上来先把奥恩送上ban位！”
　　坐在娃娃身边的是泽元，他端正态度一本正经望着舞台上的大屏幕，向远隔重洋的国内网友汇报着情况。
　　“咱们的第一ban是阿卡丽，这个点没啥问题，英雄强度着实有点高，甚至能够碾压剑魔和刀妹……”
　　泽元想要面面俱到把BP思路说清楚，不过寒国队的BP速度显然要更快一分，他话未说完嗓音便戛然而止。
　　直播间里正在一边欣赏泽元的大鼻孔一边等待比赛播报的网友纷纷扣出问号。
　　当泽元的解说声再次响起时，声线里充斥着震惊，“寒国队第二ban给到了男枪！”
　　“我的天，男枪这版本强度真不算特别高吧？他们好像是有精心准备过！”
　　顾行看到格雷福斯被送上ban位，心底登时凉了半截。
　　KR还剩下一个ban位，从禁用男枪上就能推测出敌方的最后一个首轮禁用位会给谁！
　　阿布也有点心慌，在语音里强作镇定嘱咐队员禁用掉RNG中上使用熟练度都比较一般的刀妹。
　　正如他俩所想的那样。
　　千珏也被寒国队送上Ban位封印掉！
　　“哇……”泽元神情失落，“寒国队很针对行哥啊，就是把能C的打野禁用掉！”
　　身边的娃娃游戏理解再差，也知道目前的形势不容乐观，“坏了，行哥这局没办法玩野核啊！”
　　直播间里的成百上千万网友听完KR代表队的首轮禁用位选择后，在聊天频道里各抒己见。
　　【卧槽，KR贱不贱呐？这版本禁男枪和千珏？赤裸裸的针对啊！】
　　【我佛了，这不就是明摆着欺负咱们只有行哥能C吗】
　　【RNG中上真是两个Five，那个畸形英雄池一点用场都派不上，能让KR狗东西把两个首轮ban位给打野的？】
　　【别尬黑，Letme不是还贡献出一个奥恩的ban位吗？虽然没有奥恩之后他连混线都困难，但就问你有没有贡献吧】
　　【寄！行哥拿不到Carry型打野，我都不知道咱们靠什么能赢！】
　　事实还真是如此。
　　三大野核被封锁掉两个，仅剩豹女留在外面。
　　但当前的赛场环境，奈德丽并不是一个好的选择。
　　因为豹女就算吃了过量经济，中后期的作战能力也很一般，远不如千珏男枪。
　　在S6的豹女王朝崩塌后，她除去虐菜局基本就在职业赛场上销声匿迹。
　　顾行只能选奥拉夫，寄希望于对方再在先锋团送一波大的，能让自己收割起来。
　　但KR代表队的底牌不止于此。
　　次轮，在封锁掉杰克的招牌德莱文之后，阿布决定给杰克拿到卡莎来保障后期作战能力，而身处蓝色方的寒国队连续选出四五楼。
　　出人意料的英雄选择令现场响起阵阵惊呼声！
　　岩雀＋牛头人！
　　“啥情况？”泽元一脸懵逼，“这岩雀是什么意思……中路Faker明明已经拿到剑魔了啊！”
　　“寒国队选错了吧！”
　　身边的娃娃经验丰富，想象力天马行空，大胆提出自己的猜测，“不会是……岩雀＋牛头走下路吧？这俩人好像还真有联动！”
　　道理很简单，牛头二连搭配岩雀的岩突，能够形成稳定控制链，令对方动弹不得。
　　“可是KR全队都没有选出射手，拖到后期要怎么打？”雨童提出质疑。
　　后期？
　　不存在的。
　　KR代表队首局攻势极其迅猛！
　　岩雀走下打了CN国代队一个措手不及，他们毫无防范，根本就不清楚对方葫芦里卖的什么药！
　　直到先锋团，他们才真切认识到这套岩雀下路的体系有多狠。
　　塔莉垭催动岩石形成墙幔封住路口，把顾行这个短腿奥拉夫封死在大龙坑之外！
　　他连进去拼惩都做不到！
　　小花生稳稳当当手起刀落，将先锋惩戒收掉。
　　KR全队纪律性拉满，想也不想就向后方撤退，被墙幔封住路之后，CN代表队连追击都变得不切实际！
　　后续的中期团战里，岩雀更是作用拉满！
　　撒石阵搭配源源不断的石穿，对CN代表队造成不菲的持续伤害，并且还能有效阻止敌方前来突进！
　　在资源团方面，岩雀的墙幔更是能封死顾行等人前来争抢的全部路径，令他们唯有望洋兴叹！
　　全局28分钟，多数英雄甚至都没来得及掏出三件套，对局便已结束！
　　“这个进攻节奏拉的好满……”娃娃沮丧至极，“咱们全场连一点反击都没有！”
　　“岩雀走下路好像还真让寒国队玩出花来了！”
　　顾行起身时连连摇头。
　　回到后台，阿布神情无比严峻。
　　KR的底牌比他想象中的更加棘手。
　　“他们选岩雀不光能争抢资源团，还可以弥补己方AP伤害短缺的难处……”
　　阿布诉说着自己的看法，“这样一来，他们的上中野可以全部出AD英雄，无脑把强度提升上去！”
　　众所周知，前期法师的作战强度一定不如战士，这是属性所决定的。
　　原来都是由中单补点AP伤害，避免队伍陷入菜刀队困境，让队伍拖到后期也能继续打。
　　可那样一来，上中野的强度就必然会有所下滑！
　　但是把岩雀摇到非版本战术重心的下路后，队伍的伤害类型构成就会变得科学合理不少！
　　例如这局，Smeb的一手青钢影上单搭配剑魔中路前中期团战无脑进场，打起小规模团来就能把CN代表队阵型通通切碎！
　　“而且岩雀成型很快，中期作用比射手要强得多。”顾行顺着往下说。
　　岩雀两件套就能称霸战场，反观传统射手，基本都得三件套才具备成型战斗力。
　　这中间就是7－8分钟的发育期！
　　KR代表队对这个时间节点的理解十分深刻，就是趁着岩雀两件套的间隙开大龙逼团。
　　CN国代队当时别无他法，只能选择接团。
　　结果一接就彻底爆炸，双方的伤害能力完全不在同一层次上！
　　“没错！”阿布点头同意。
　　小虎慌了神，“那我们咋办嘛？”
　　他向ADC投去求助目光，“杰克你会不？”
　　喻文波懵了，“我虽然英雄海，但这玩意我一次都没玩过啊，你起码要我练两盘再说吧？”
　　可是时间完全来不及！
　　一时间，CN代表队内士气陷入最低点。


第708章：你以为我要用来走下？
　　顾行以一个舒服的姿势躺在椅子里，不放过任何一个放松身体的机会。
　　同时，大脑还在飞速运转。
　　现在他们面临的问题很简单。
　　以岩雀为首的法师走下路难以处理。
　　打不了对面，自家还没办法选，节奏会一直被敌方控在手中！
　　归根结底，还是因为现在ADC太弱势，和去年的形势截然不同！
　　S7世界赛ADC身板扎实，旁边还有辅助给香炉护盾，那个坦度跟轻装战士都有的一拼！
　　只要有人保护，射手恨不得骑在所有人头顶窝屎！
　　可现如今8.11版本削减过基础护甲，又提升过暴击装备的售卖价格，导致射手的处境雪上加霜！
　　带来的影响不止在于对线。
　　目前ADC在前期小规模团战中的作用小得可怜！
　　本来剑魔刀妹就很强，切后排能力猛得离谱，再加上射手装备出的慢，身板又脆，ADC必须如履薄冰谨小慎微才能够在团战中有所发挥，否则稍有不慎就容易被敌方战士前排突脸秒杀！
　　KR代表队的教练组在这种情况下另辟蹊径，直接掏法师出来走下路顶替射手位。
　　既能提升该位置在前中期团战中的影响力，又能为团队补足缺失的AP伤害，让中上野能够选出竞争力更强的组合！
　　顾行不得不承认，对方教练组雀氏有东西，在研发能力上有两把刷子！
　　如果CN代表队无法做出应对的话，本来就因为刀妹剑魔而Ban位吃紧的他们将陷入万劫不复之地！
　　“而且咱们面临的另一个关键问题是……”阿布语气艰涩，“选不到野核。”
　　“寒国队的意图很明显，就是要想方设法把行哥限制住，甚至首轮就要把男枪和千珏全部封锁掉！”
　　总体Ban位吃紧，还选不到野核让顾行尽情发挥，此外中上光是对线就输了一半……
　　不管从哪种角度来看，CN代表队都毫无赢面！
　　Letme已经开始手抖了。
　　小虎捂着眼睛瘫倒在椅子里，一副生无可恋的模样。
　　只有一向以大心脏著称的杰克还在抖腿，看上去还能保持住良好心态。
　　顾行看看陷入慌乱的队友，一颗心止不住的向下沉。
　　当下的形势极其严峻。
　　CN代表队不求变，就是死路一条！
　　没准真的连一小局都赢不下来！
　　那么问题来了。
　　怎么变？
　　顾行努力静下心来思考。
　　解决方案无非是要处理掉KR研发出来的岩雀下路，同时要想出除了千珏男枪之外的其余野核英雄，让他能够安心兜底后期。
　　顾行总觉得这两点之间存在某种联系，可以并在一起加以解决。
　　绞尽脑汁思索之余，阿布调整好情绪站出来跟选手沟通。
　　“还有几分钟才上场，我简单讲一下第二局的BP阵容调整……”他扒拉开笔记本准备开展工作。
　　此时，顾行突然开口。
　　“阿布，对面下路选岩雀和清线能力是不是也存在一定关系？”他眉头蹙紧。
　　姬星不明所以。
　　你问这个干嘛？
　　不过他还是老老实实回答着问题。
　　“当然是啊，”阿布颔首说道，“对面选岩雀的其中一环就是看重塔莉垭带有不俗的清线能力，以此来保证对线期的线权不会丢失太多……否则你选别的法师走下路，前期要被咱们推线推到死的！”
　　众所周知，单论普攻推线能力，射手肯定是最强的，毕竟自身会出一系列的攻速＋攻击力装备。
　　而法师如果没有短CD且伤害高的范围技能来清理兵线，下路肯定要面临巨大的线权压力，连防御塔都岌岌可危！
　　岩雀，正好符合上述所有要求！
　　故而KR代表队才能在首盘始终保持下路对线小劣的局势，等到团战端再给予队伍莫大帮助。
　　顾行了然于胸。
　　他确定了内心的想法与判断，紧接着一个冒险的想法便在脑海中产生。
　　“实在不行的话……”顾行将自己的计划全盘托出，“我来玩岩雀？”
　　“哈？”阿布怀疑自己听错了，重复着顾行的说法，“行哥你要玩岩雀？”
　　不光是他，在场所有CNLOL代表队的成员都将视线投向顾行。
　　就连先前遮掩住双眼的小虎都不例外。
　　顾行简单解释道，“咱们Ban位不够用，下路也没办法出，那就我来呗？既然岩雀清线速度很快，那刷野效率理应也不低！”
　　“只要能够刷起来，岩雀后期伤害能力也相当可观！”
　　姬星明白了，“你是另辟蹊径，想要用岩雀来当野核？！”
　　“对！”顾行嗓音嘹亮，眼中光芒愈盛，“我记得岩雀在今年夏天改版过一次，把靠墙时的被动脱战移速提升了不少，就连Q技能也进行过改动，虽然砍掉了范围伤害属性，可是本身对于小兵和野怪的伤害削减也消失不见！”
　　“这版本岩雀没准清线还不如刷野来的快！”
　　兵线基本都是聚在一起的，Q【石穿】的5块岩石若是都能砸中数只小兵，便可以用极小的成本代价影响兵线态势！
　　改动之后，失去范围伤害的岩雀清线能力势必会大幅度下降！
　　野怪则不太一样，像双BUFF以及魔沼蛙都是单体野怪，岩雀只要把Q【石穿】的后续满额伤害灌到单体野怪身上，击杀效率相较之前必然会有所提升！
　　至于像F6和石甲虫这样的多野怪营地，依靠【猎人的护身符】这件通过技能或普攻可以给野怪挂上灼烧伤害的打野道具，岩雀仍然可以轻松将其斩杀！
　　只能说顾行的记忆力很不错，这是8.11的补丁改动内容，和ADC基础护甲削减以及暴击装备价格提升是同一版本，现在想来颇有种冥冥之中自有定数的意味，代表着下路生态环境的大改变。
　　而顾行之所以对此印象深刻，是因为这一改动算是促成Kuro离开队伍首发的一重关键因素。
　　李瑞行特别擅长加里奥、岩雀之类的快推线支援类英雄，结果春季赛加里奥入土，夏季赛尚未开始岩雀又在推线效率上挨了一刀，如果说原来塔莉垭的清线效率是85分，那么改动之后撑死就剩70分！
　　Kuro能用的英雄都被砍得七七八八，实在难以支撑，这才萌生离开的念头。
　　如今依顾行的看法，岩雀在这个对中路线权要求极度苛刻的版本里继续当中单是不太现实，但是她可以将天赋带到需求不太迫切的下路以及野区！
　　“牛哇！”杰克面露兴奋之色，“老顾你这脑子真的可以！”
　　CN代表队的气氛有所缓和，起码不像之前那么紧张悲观。
　　但阿布还是不太认可，“临场选岩雀真的可以吗？行哥你都没练过吧！”
　　“是诶……”杰克也面露担忧之色。
　　他之前忽略掉了这个重要问题。
　　首局刚结束下台时，队友就询问过喻文波能否效仿对方来使用岩雀走下，杰克的回答是从来没练过掏不出来。
　　很正常。
　　谁家玩ADC的还得去练岩雀？
　　他连英雄机制都不太了解，临时抱佛脚也不是这么玩的吧？
　　有些选手会在关键对局里选出曾经没用过的英雄，但这都是建立在训练赛与排位赛里反复使用的基础上，保证自身有一定的熟练度才行。
　　在没有熟练掌握该英雄的情况下，照抄对方的BP很有可能是东施效颦！
　　“并且行哥你这么玩，很有可能……”阿布欲言又止。
　　顾行明白姬星的意思。
　　怕口碑烂掉。
　　亚运会决赛中韩对决的紧要关头，若是顾行掏出此前从未在打野位上出现过的岩雀打野，万一输掉对局，肯定会遭遇外界无数观众的口诛笔伐，吸引掉大多数火力！
　　如果就这样结束本场决赛，CN代表队会输掉决赛，但赛后大家会更多的去喷队友和教练组，顾行虽然也会被波及到，但之前两年外战的坚挺战绩会帮他洗白。
　　可是因为担心舆论就要在困境中放弃尝试吗？
　　见战局不利，便要在整场BO5里当个隐形人当个懦夫？
　　顾行默然以对，心脏不断加速在胸腔里不安分的跳动。
　　昨晚被女友激发后催生出的那股雀跃劲不停往上涌。
　　“就按我说的试一试吧，”他语气坚定，“出问题我来负责！”
　　“行哥……”李元浩百感交集。
　　他算是真真切切体会到什么叫明星选手了。
　　关键局，就得有站出来接管比赛的勇气和担当！
　　小虎跟乌兹也当过队友，不过Uzi这人是走到另外一个极端了，想赢想到疯，在心态并不健康的情况下很容易就走向红温歧途，反而会产生副作用。
　　否则关键局隐身开懦，就不会有那么多人喷他。
　　李元浩现在再看看情绪无比稳定的顾行，一时间钦佩万分。
　　Letme眼里更是恨不得冒出星星眼，“好！行哥待会儿你安排，我绝对按你说的做！”
　　杰克和段德良这对老队友见顾行义无反顾把责任扛在肩头，内心也是感慨不已。
　　阿布看顾行摆出一副我意已决的模样，便知道自己劝不动对方。
　　“行，”姬星做出妥协，“那就听你的！”
　　这时有工作人员前来通知场间休息结束，顾行拿好重新盛满冰水的纸杯，带队大步流星赶向主舞台。
　　目光扫向周边看台时，他还看到那里一如既往有无数支持者在挥舞着手中的红旗。
　　重整旗鼓的顾行展露笑容朝他们挥手致意。
　　坐在前排的娃娃立马就捕捉到这一细节，兴奋的同收看自己直播的国内网友汇报。
　　“看样子行哥的心态并没有因为首局失利而受到影响！”他向大家投喂起定心丸，“想来是还有底牌，大家不要着急，先输一局也不亏的，可以看看对面的藏招嘛……”
　　只是网友不太买账。
　　【经典输一局不亏，待会儿输两局也不亏，三盘更芜所胃，不就是亚运金牌嘛？赏给寒国人啦！】
　　【看看人家KR，平时净嘲讽寒国人，结果决赛就属他们能研发，连岩雀都能用来走下路，咱们呢？】
　　【等着瞧吧，咱们LPL的教练组别的不行，但是论抄BP绝对是当世一流，下局就给你复刻一波岩雀走下！】
　　【你BP倒是好做，问题是选手能拿得出来嘛？之前一盘岩雀都没用过诶！我就这么讲，如果咱们这局敢出岩雀，我立马嗑10个响头！】
　　娃娃忙里偷闲瞥一眼弹幕。
　　他能李姐观众们的急切心情，毕竟此时此刻，自己也因上局CN代表队的失利而感到躁动不安。
　　娃娃想到这里，望向选手席的目光中夹杂着几分期盼希冀。
　　来点作用啊！
　　相比之下，KR代表队那边的粉丝与解说就要开心惬意得很。
　　咆哮帝与身边的搭档全都腰板挺得笔直，西装笔挺面向镜头，表情上写满骄傲。
　　“大寒民国的英雄联盟战队在首局势如破竹战胜中国队，抢先拿到亚运会决赛第一小局的胜利……”他用词要比之前严谨很多。
　　没别的原因，只是因为国内著名的SBS电视台会全程直播本场决赛，以彰显KR对电竞的重视程度，咆哮帝等人规范解说用语想要给全国观众留下良好印象。
　　“金赫奎选手拿出的塔莉垭着实令人难以忘却，”咆哮帝声调雀跃容光焕发，“首局斩获MVP，势必会打得对方一个措手不及！”
　　身边的金东俊点头附和，“没错，我个人猜测这会是本场决赛的关键英雄，CN在没有提前练习的情况下很难处理掉岩雀这个点！”
　　“我只能说想出岩雀走下这个套路的大皇寒国教练组名不虚传，不愧是英雄联盟历史上赫赫有名的教练组成的专业团队！”
　　他笑容都快止不住了，衷心夸赞起本国的幕后团队。
　　直播间里的寒国观众更是激动到难以自拔。
　　【打的好啊国代选手！特别是赫奎，真给我们大寒民国争气，一个ADC玩家居然会玩塔莉垭，真是难以想象】
　　【之前在论坛上给Virtue当孝子的CN吹呢？滚出来！我都说了，LPL把我们的韩援还回来，就根本不是咱的对手！】
　　【雀氏，现在来看Virtue的双冠双MSI含金量是不是应该打个折扣？没有我们韩援他之前能拿那么多冠军？做梦！】
　　【附议，你看看给Virtue配上一群CN队友，他威慑力立马就下降好几个档次，千珏男枪一ban居然会选奥拉夫来当野核，我都想笑了！】
　　【打野是这样的，吃队友的线权，说实话三路线权的对局，我奶奶上去打都能赢！由此可见Virtue是真的没啥可吹的，实力中规中矩乏善可陈罢了】
　　不止是KR粉丝以及解说认为本场自家战队的赢面很大，就连选手也是这么想的。
　　顾行刚落座抿上一口水，就看到自定义房间里宋景浩又在不停叫嚷。
　　KOR Smeb：【看到没？我说3：0就3：0！】
　　【这就是我们KR的岩雀啊，你们CN有这样的岩雀嘛？】
　　顾行冷嗤一声，只是发了个问号过去以示尊重，并没有多做理会，而是在大脑中不停思考着岩雀打野的具体玩法。
　　裁判适时下达开启对局的指令。
　　咆哮帝看到BP面板呈现在眼前，顿时精神倍增，“次局BanPick环节已经开始，本场CN代表队通过选边权为自己拿到了蓝色方……”
　　阿布上来先把刀妹禁用掉。
　　相较于剑魔，艾瑞莉娅对CN国代队来说要更难处理，中上两位选手都不太会。
　　而且这英雄能够克制住剑魔，阿布这局在蓝色方想要把亚托克斯的优先级往上提，就不可能把刀妹放出来。
　　寒国队的上台BP主教练是Edgar。
　　另外两个教练在执教水平上虽然也相当不俗，但BP都容易犯病。
　　Kkoma临场还会紧张，有时候忘Ban英雄这种事情都能做出来；ZanDarc更不必多说，S7冒泡赛放滑板鞋、S8MSI放伊泽瑞尔，主打的就是一个‘试试就逝逝’。
　　算下来，还就得是年龄偏大的Edgar最稳妥！
　　他二话不说先封锁掉版本刺客阿卡丽，待阿布禁用掉KR可以用来上野摇摆的青钢影后，继续ban掉男枪。
　　姬星叉着腰站在顾行身后，还低声询问队员对BP的意见。
　　阿布从来就没见过岩雀打野，连克制关系和生态链都不确定，全得仰仗顾行给建议。
　　顾行思考良久，认为岩雀比较怕无脑强突脸的战士——虽说有E【撒石阵】可以让位移冲到脸上的敌人受到严重伤害，可是这一版的撒石阵并不会晕眩敌人，那些战士闯到脸上还是会给岩雀造成莫大威胁！
　　他最终提议让阿布把赵信封锁掉。
　　姬星言听计从，乖乖将这位具备强突进手段的强势打野禁用。
　　首轮最后一ban，Edgar不出意外还是禁用千珏。
　　“好！”咆哮帝神情振奋，“面对CN代表队的当家明星Virtue，就是要不给对方任何Carry起来的空间！”
　　“首局的胜利已经证明我们在禁选环节上的成功！”
　　金东俊接过话题，“CN代表队首抢亚托克斯，我认为这应该是给上单Letme选手来选用的，根据我们所掌握到的赛前情报，中单销户并不擅长亚托克斯，熟练度相当堪忧！”
　　镜头里的宋景浩看到这一幕不禁乐开花，跟队友有说有笑，眼睛都眯缝起来。
　　KR代表队依次锁定一二选。
　　亚索＋巨魔！
　　中野强度瞬间拉满！
　　“哇，我真的不知道前期对拼打起来这阵容要怎么输！”咆哮帝攥紧双拳，声音激情四射。
　　顾行看向自家中单，“李元浩你能玩什么？”
　　小虎犹豫片刻，“要提前期强度的话可以佐伊嘛？我带个虚弱来挡对面的爆发。”
　　他的英雄池现在确实存在问题，能用来打前期对抗的角色少之又少，总不能选个吸血鬼来聚焦上野区吧？
　　顾行也知道佐伊已经是最好的选择，对线打亚索即便占不到太多便宜，但是胜在被动能够无视风墙。
　　锁下佐伊后，他顺便让队友把岩雀也选出来。
　　“哈？！”金东俊瞠目结舌，“CN要玩塔莉垭？”
　　咆哮帝瞪大眼睛，同样流露出难以置信的神情，“他们也太自信了吧？”
　　同一时间，马哈卡广场内的惊呼声连绵成片席卷全场！
　　前排的娃娃面色通红，兴奋到连续对着空气挥拳，“我就说咱们一定有战术储备的！”
　　“没想到杰克也提前练过一手岩雀！”他用尽全身力气为国代队加油助威，“等着瞧吧，我们的下路岩雀绝对也不差！”
　　KR代表队里先前欢愉的气氛瞬间凝固。
　　众队员面面相觑。
　　啥情况？
　　难不成两边队伍的底牌还真撞到一起去了？
　　他们都是各自位置上的顶尖选手，知道一名英雄能出现在赛场上都理应经过深思熟虑的推敲，没有足够的练习量就不可能掏出来选用！
　　在拿到佐伊之后，CN代表队的岩雀肯定就不是由小虎来操刀，在今天之前从未出现在非中单位置上的塔莉垭必然要由其他选手使用操作，足以证明他们也是有bear来！
　　KR选手拿不定主意，还纷纷将疑惑抛向教练。
　　Edgar同样一脸懵逼。
　　我不到啊！
　　他思前想后都没整明白真相，只能按照既定思路给Smeb拿英雄。
　　场馆内回荡着优雅而坚毅的选取语音。
　　“I fight for a brighter tomorrow！（为了更美好的明天而战）”
　　杰斯！
　　这是寒国队赛前准备的第二张牌。
　　KR教练组对当前的单人线食物链掌握的很好。
　　杰斯很怕当前版本的刀妹，但是能打相对比较笨重的剑魔！
　　在顶尖二营长操作者手中，他拉扯的好一点甚至可以把剑魔当狗遛！
　　而小虎和Letme的英雄池里，偏偏没有刀妹这个英雄，甚至剑魔都只有上单能玩。
　　也就是说，只要CN代表队选出剑魔，KR就可以肆无忌惮的亮出杰斯！
　　这就是宋景浩方才在看到亚托克斯后表现得如此开心的原因。
　　次轮BP，丧心病狂的Edgar还在限制打野，把拆阵型能力出色的酒桶和前期Gank能力过于出色的蜘蛛女皇通通送上ban位。
　　Edgar至今都以为岩雀是由杰克来选用。
　　他故意把奥拉夫放了出来，一是上局顾行使用该英雄时的表现并不出众，今日手感可能不太好；二是因为小花生拿到的是巨魔，一手冰柱卡位＋R【强权至上】存在，根本就不怕奥拉夫！
　　阿布则是尽量去限制敌方辅助。
　　他不知道KR在下路法核里还有多少牌，相对而言辅助的选项更加固定，把牛头人和布隆全部封锁，让Mata拿不到趁手的英雄。
　　第四选，Mata果断掏出蕾欧娜，想要配合一手进场开团，顺便增加队伍前排的坦度。
　　“又轮到咱们来选英雄了，”娃娃正在盘点着剩余的打野英雄，“实在不行的话，梦魇或者盲僧是不是也挺好……”
　　他话音未落，便猛地抬高嗓音。
　　“卧槽，什么意思？”
　　“德莱文＋锤石？！”娃娃大脑宕机，“杰克你搞什么飞机？”
　　全场喧嚣声不绝于耳！
　　德莱文的选取，代表着CN代表队之前拿到的岩雀根本就不是用来走下路！
　　而是打野！
　　“我的老天爷……”泽元两眼发直开始怀疑人生，“今天决赛要玩这么花吗？”
　　“由行哥来操刀岩雀，说实话这是我第二次看到这英雄出现在除了中路以外的位置上，”雨童人都傻了，“上一次就是在决赛首局，目睹寒国队将岩雀挪到下路去，结果现在行哥又要拿他进野区！”
　　国内直播间看不到具体的比赛画面，但光是听这几位解说的叙述便大致清楚顾行的选择有多反常规。
　　【打野岩雀？行哥真玩过这英雄吗？我卜信！】
　　【VG老粉懂得都懂，先相信再质疑，相信行哥就完事了嗷！】
　　【这BP真的逆天，咱们这局能赢我吃八斤老八小憨包！】
　　【闭嘴吧你，先前说咱们选岩雀就嗑10个响头的也是你，能不能录个视频先嗑完再来BB？】
　　寒国队这边着实被CN代表队的摇摆吓了一跳。
　　“卧槽西巴……”小花生去LPL半年，也学会开始用两国语言的组合藏话来加重语气，发泄内心的情绪。
　　“这家伙疯了吧？！”李相赫捋捋刘海神色冷峻。
　　“别太在意他们，打好咱自己的就可以！”Edgar起到定海神针的作用，在后方放大音量提醒选手，“世亨，帮赫奎选英雄！”
　　“这局咱们只要把战术执行到位，就必不可能输！”
　　Mata搜索英雄并将其锁定下来。
　　一个近些年在职业赛场上销声匿迹的英雄出现在选用框内！
　　炸弹人！
　　顾行脸色不太好看。
　　寒国队今天无疑是想在下路法核这条路上走到黑！
　　为此他们能掏出一堆岩雀的替代品！
　　双方更换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方CHN：上单剑魔、打野岩雀、中单佐伊、下路德莱文＋锤石。
　　红色方KOR：上单杰斯、打野巨魔、中单亚索、下路炸弹人＋蕾欧娜。
　　“他们两条边线全是Poke，你们一定要提高警惕，”阿布临走前叮嘱选手，“尽量把炮塔守住，别让对方把推进节奏带得太快！”
　　Poke消耗体系最爽的对局就是拔掉防御塔占住视野，然后带着源源不断的兵线疯狂推进，让对方在后方炮塔内瑟瑟发抖只能被迫吃技能！
　　顾行由此判断，先锋格外重要。
　　紫皮大蒜＋炸弹人的百分比爆塔，基本能把一座大半管血的防御塔顷刻间拆除掉！
　　他深呼吸平复着心情，点头答应下来，“我懂得。”
　　在教练离开后片刻，峡谷便猛然降临，进入第二场对局！


第709章：岩雀初显威！
　　顾行见岩雀降生于泉水之中，等待大门洞开的功夫还在阅读技能说明。
　　他知道岩雀的技能类型以及大致伤害，但之前没有使用过，对于具体数值和冷却时间没有清晰概念。
　　“销户啊，这英雄副E是吧？”顾行拿不准，不耻下问去找李元浩。
　　小虎本来在场间休息时听完顾行那一番责任神发言后壮志满怀，想要在赛场内大显身手。
　　结果顾行一句话给他整不会了。
　　不是，你他喵的没玩过岩雀也就算了，副加什么技能也要问我？
　　李元浩刚涨回来的那点气势险些萎靡下去，弱弱回答到道，“……对，是副E。”
　　“那就成，”顾行打开装备面板开始思考配装方案，“先打野刀，然后出个鬼书应该挺不错的，最后补个帽子加伤害……完美！”
　　这版本的鬼书带法穿＋重伤两项增益，相当克制巨魔这种靠吸血回复来支撑团战坦度的英雄。
　　顾行自认做好万全准备，信心满满在泉水门洞开的第一时间就离家出走，途中还在同队友沟通前期布置。
　　“咱们抱团去入侵对面下半区，”他加快语速，“如果能成功的话，下路推线三级我可以来越！”
　　KR代表队拿到的是炸弹人＋蕾欧娜的组合，看似清线能力很强，但是也得具体问题具体分析。
　　爆弹怪这版本需要等到7级习得四级Q【弹跳炸弹】并且拥有一本遗失的章节后，才具备无限推线的能力。
　　在此之前，炸弹人蓝量和伤害都不算特别高——毕竟多兰戒不再提供补刀回蓝这一属性，他不能再像往常那样肆无忌惮的施放技能。
　　那么在7级之前，CN下路仗着德莱文＋锤石必然能够拿到线权！
　　只要囤起大量兵线来到敌方塔下，顾行就有机会发动越塔攻势！
　　因此他才打定主意想要去入侵KR下野区，试图将小花生驱赶到地图上半部，让对方打野在首轮刷野结束前无法来到下路帮忙防守反蹲！
　　以当前双方的一级团战力来说，拥有德莱文＋佐伊的CN代表队无疑占据上风，KR的蕾欧娜基本派不上用场，双Poke英雄顶多放一波技能便没有后续，完全不是顾行等人的对手！
　　但是走到半路，顾行又不禁多想了一层。
　　明眼人都能看得出来，己方一级团阵容占据优势，入侵野区置换BUFF开局变得顺理成章，顺着逻辑链继续推导下去就会发现KR代表队的双人组似乎是死路一条！
　　问题来了，寒国队就会老老实实坐以待毙，而不做任何抵抗反制措施吗？
　　没道理的！
　　“老段你自己站在最前面吧，”顾行吩咐道，“Letme你往后撤两步。”
　　在他的想法中，KR要是打算守住下野区，就必须在一级团方面下功夫，不说一定要打赢CN，最不济也得平分秋色，再仗着自家野区可以回泉水里补给状态后立马赶来继续防守。
　　由此推断，寒国队很有可能全员蹲伏在某一处草丛里，打算趁CN代表队前去入侵的时候发动投吸，利用技能集火先尝试秒掉一人再接战，以保证赢团率！
　　顾行这才更换阵型，让段德良走在Letme前面。
　　锤石有余震，相较于携带【奥术彗星】来面对杰斯的剑魔，在坦度上遥遥领先！
　　再者KR代表队一级团控制并不多，段德良可以轻松甩出技能触发余震，在春季赛中途增加过双抗提升的余震令他即便孤身一人充当前排也不用担心被秒杀！
　　事实证明顾行的决策没有问题。
　　在CN国代队抱团闯进敌方下半部蓝区后，营地旁边的草丛里便有寒国队的5名英雄相继钻出。
　　他们还真的是想要蹲伏在草丛里，等CN代表队前来入侵时尝试围殴率先秒杀一人！
　　只是看到国代队让锤石跑到最前方时，寒国队就知道计划落空。
　　以他们的爆发伤害根本就不足以秒掉带有余震的锤石，不得已只能临时选择撤退。
　　好在英雄的视野范围有1350码，蓝区正前方通往河道的区域又是一片空旷的开阔地，导致寒国队第一时间就能够跑出草丛开溜。
　　但顾行不打算放过敌方，尤其是在他留意到韩国队撤退时留下来殿后的是双人组，立马就急切的指挥起来。
　　“老段留人！”
　　双方相差1350码的距离，显然已经超出锤石的极限留人范围。
　　段德良咬咬牙，交出闪现配合Q【死亡判决】，钩子朝着敌方双人组甩去！
　　蓝区草丛背靠墙壁，撤退道路只有一条，以致于KR下路组合想要躲闪都非常困难！
　　Mata很讲义气，操作着蕾欧娜保证自己时刻处在戴先生身后。
　　这样就算吃钩子，也是他一人遭殃，总比两人直接交闪来躲避要强。
　　只能说Mata川的大局观依然在，面对CN代表队的明牌入侵，寒国队的本次撤退已经意味着下路双人组要在前期遭遇越塔。
　　如果现在交出双闪来，他们到时候连一点操作能力都没有！
　　但顾行却从中嗅到击杀的机会，在锤石钩子命中蕾欧娜时便高声催促道。
　　“来个气泡！”
　　小虎听到自家打野的话之后二话不说就秒学E【催眠气泡】，向前走两步并将其丢了出去。
　　顾行看到这一幕却暗道糟糕。
　　催眠气泡有飞行弹道，以小虎和大鹌鹑之间距离，气泡接近要飞半秒钟才能命中敌方辅助！
　　再算上佐伊刚才步行拉近距离所消耗的时间，完全能够把锤石的控制时长拖过去。
　　如此一来，Mata川就来得及在气泡命中自己之前交出闪现逃生！
　　在顾行的预想中，小虎应该交闪加气泡，利用穿梭位移来缩短赶路距离尽快给到控制，以确保Mata在脱离锤石的晕眩控制后无法交出闪现来逃生！
　　结果他和李元浩想的根本不一样！
　　临场指挥时顾行为了尽可能的精简语言以达到快速表述清楚意思，都是说短句——不光是他，大多数战队的指挥都是这样。
　　但这也会导致重新组队时或多或少会因为磨合问题而出现配合失误的现象，例如巴德黄鸡凯南三个人的大招重叠的冥场面。
　　现在亦是如此。
　　顾行又不可能说‘小虎你快秒学E闪现丢气泡跟控制’，瞬息万变的赛场里讲这么长的句子不是NT吗？
　　没准等他话说完传递出自身意思，Mata都从锤石钩子脱困出来了！
　　故而只能靠意会，具体操作没办法手把手来教的。
　　要是搁在VG，超威肯定能领会到顾行的意思，第一时间交出闪现＋气泡。
　　因为只要气泡能够命中，以一级蕾欧娜的坦度就是必死无疑！
　　可小虎觉得自己没必要交闪，能把Mata川打残并逼出一个闪现就已经很值了。
　　只能说中野两个人的想法截然相反。
　　大鹌鹑也喜出望外，交出闪现赶紧逃生，险之又险的躲开催眠气泡！
　　“哇……”段德良用夸张的语气说道，“小虎你为啥不跟呢？”
　　小虎听到这话，才反应过来顾行应该也是想让自己果断一点交闪跟控制，顿时面红耳赤。
　　“我觉得留个闪现待会儿打小规模团能好一点……”他辩解道。
　　段德良心急，“杰克是个德莱文啊，能拿一血的机会肯定不能放！”
　　李元浩这才反应过来，瞬间就不吭声了。
　　“好了好了，”顾行站出来拉架，“没事，这波也不亏的。”
　　最起码是把野区给反到了，迫使小花生必须前往地图上半部展开首轮野怪的清理工作，顾行可以开始筹划三级越塔包下。
　　“就是，”杰克跟上为李元浩说话，语气中带有几分调侃，“不要紧的，大家都寄吧哥们，相互李姐一下……毕竟乌兹平时又不玩德莱文，你没配合过情有可原嘛！”
　　小虎脸色肉眼可见的舒缓下来，回到中路准备开始对线。
　　顾行则赖在寒国队野区里不走了，待一分半野怪刷新，便交出Q【石穿】攻击蓝BUFF。
　　由于Mata川已经交出过闪现，在打野小花生不处于下半区的前提下，不可能陪同戴先生推线抢二。
　　抱着这种想法，杰克干脆不直接上线，而是帮顾行打两下野怪。
　　这样不光能够多叠几层被动，卡好CD还可以双斧上线保持压制力和推线速度。
　　在下路队友的帮助下，顾行轻轻松松便收下蓝BUFF，扭头继续去找魔沼蛙的麻烦。
　　脱离掉双人组之后，他才发现岩雀这英雄多少沾点离谱。
　　刷野速度强的简直可怕！
　　8.11版本把石穿后续岩石改成对非英雄单位造成满额伤害对她在清理营地方面的提升堪称恐怖如斯！
　　要是在该补丁之前岩雀去打野的话，估计能被双Buff和魔沼蛙这三组单体野怪单杀。
　　但现在吃了设计师提供的红利后，岩雀前期清野效率并不比千珏男枪这样的传统野核慢！
　　甚至如果加上被动【浮石冲】脱战后提供的移速加成也算上，清理一圈营地的效率恐怕只输豹女为首的刷野怪物！
　　之前为啥就没人想到用岩雀来打野呢？
　　不过顾行转念一想，倒也能理解。
　　正常人能想出让岩雀这样的中路法师跑到别线去的玩法？
　　更别提野区了！
　　顾行感觉自己像是发掘到了宝藏，赶紧加快刷野步伐，想要尽快大显身手。
　　当对局时间来到2分15秒，岩雀便已经将寒国队下野区的三组营地通通清理干净。
　　他也不着急去击杀河蟹，而是直奔下路。
　　得益于开局把Mata闪现打了出来，再加上杰克上线就是双斧，对线伊始KR双人组甚至都不敢看一眼CN下路，只能苟在后面不停丢炸弹。
　　因此现在喻文波已经把前两波兵线囤积起来，准备送入韩国队的下一塔。
　　而且由于没敢碰兵线，KR双人组到目前为止都只有1级！
　　3级岩雀搭配双2级的CN下路来越塔击杀他们，简直不要太轻松！
　　顾行都已经在脑海里分配人头归属问题了，却听到小虎突然传来噩耗。
　　“Faker推完兵线往下走了，你们小心一点！”
　　顾行切屏去看中路兵线，就知道事情不对劲了。
　　一切的根源都要归结于小虎一级点了E【催眠气泡】。
　　前期该技能的冷却实在太长，并且还是单体伤害，李元浩根本就推不动兵线，只能任由对位的亚索不停磨掉小兵的血量！
　　同样是推掉两波兵线，李相赫看都不看中路一眼就直奔下路而来，摆明了是嗅出下路潜在的危险气息。
　　由于传送被削弱，Faker携带的引燃，现如今只能通过步行赶往下路。
　　当前版本，中路兵线会比边线早到10秒钟，所以即便亚索单人的清线能力不如双人组，但还是比CN代表队把下路兵线送入敌方防御塔要快上一步，如今Faker就在拍马赶来的路上！
　　假若顾行立马动手，固然可以将敌方双人组通通击杀，可是亚索也会包抄后路！
　　在拥有兵线的情况下，快乐风男的追击能力无人能敌！
　　届时CN代表队指不定会损失惨重！
　　顾行考虑良久，无奈之下还是决定放弃越塔计划。
　　送人头给亚索，是他所不能接受的事，因为那样会导致中路对线失去平衡，让Faker彻底掌握主动权！
　　再者说双方上单剑魔对杰斯还在进行不平等对线，给中路亚索人头，李相赫迟早会将影响力辐射到上路，进一步加剧Letme承受的对线压力！
　　毕竟Faker又不是地缚灵，你指望他拿到人头之后龟缩在中路一动不动疯狂刷兵线显然不太现实。
　　顾行撤离敌方下一塔侧后方草丛的时候气得牙痒痒。
　　他对李相赫干涉下路越塔颇有不甘。
　　你一个中单，前期把手伸那么长干什么？
　　喜欢救队友是吧？
　　给我等着嗷，必须给你点教训不可！
　　当然，顾行肯定不想白来一趟。
　　他就站在KR蓝区通往上河道的隘口处，卡在这个隘口静静等待。
　　因为顾行开局就想着入侵，饰品选择的是神谕透镜，一级抱团击退敌方之后还特意开着扫描确定蓝区没有敌方视野。
　　现在他确定自己没有被敌方发现，就能一直给到KR双人组压力，逼着Faker不能尽快回到中路，必须来下路保护才行！
　　李相赫也没辙，下路队友只能将眼位布置在防御塔侧后方草丛里，但是根本就不能保证岩雀真的放弃越塔。
　　如果执意要动手，顾行大可以再绕一圈，从蓝BUFF营地绕到下路一二塔之间，自后方包夹而来！
　　Faker只能沿着河道一直走，直至来到通往下野区的拐角处，跟岩雀打了个照面。
　　顾行有心算无心，早有准备的他开启石穿压低亚索血条，同时铺下撒石阵以防亚索E突脸。
　　岩雀前期的伤害虽然不高，但顾行为了提高爆发能力，特地带上了电刑。
　　他第一次玩岩雀打野，也不知道电刑是否为最科学合理的符文，反正现在看来是挺好用的。
　　该符文触发后，风男的血量已经下跌到一半！
　　其中尚在中路清线的小虎也做出卓越贡献，他方才面对亚索的无脑推线并非无动于衷，多多少少用普攻消耗过对方。
　　李相赫苦不堪言，他被打上一套技能后，面对带有蓝BUFF且高出自己一级的岩雀根本没有还手能力，只能选择逃生！
　　好在顾行身上没有红BUFF，没办法一直粘着他穷追不舍。
　　Faker跑去找河道蟹做踏板，想要用E【踏前斩】来做位移。
　　但顾行恰逢此时交出W【岩突】！
　　技能施放的角度非常刁钻，亚索必须得向后小碎步才能躲开！
　　李相赫起先就打算靠走位来躲。
　　然而他这大半年以来为了尝试指挥沙兵慢慢养成的切屏习惯让Faker注意到中路动向有异。
　　小虎清理掉塔内小兵，正在朝着下河道赶来！
　　假如李相赫再想着靠向后走位去扭躲岩突，他就必定会被佐伊包夹！
　　到时候你就算交出闪现都不一定能活！
　　Faker只好提前交闪用来躲岩突，赶紧拉开距离后撤到安全位置。
　　顾行见对方使用交闪劝退大法便也没再深追，在聊天频道里记录下亚索的闪现冷却，就地A起河蟹来。
　　他在心里默默谋划着后续的进攻路线，打算利用亚索没闪这段时间尝试发动攻势。
　　“小虎你来点作用啊，”杰克开着玩笑，“哥们为了不让亚索拿人头，连到嘴的赏金都不要了，你不得表示表示？”
　　李元浩本就自责，现在更是忙不迭应声，“一定一定！”
　　顾行打完蟹开始出谋划策，“杰克你把兵线再推进去，争取搞波回推线！”
　　之前他做越塔尝试时是在第二波兵线，推进去之后敌方双人组爆弹怪＋拥有圣物之盾的蕾欧娜清理起来相当迅速。
　　当下赶来的炮车兵线重置在中央地带，以炸弹人的远距离清线能力，完全可以在安全距离慢慢清兵，顾行压根威胁不到他！
　　因此顾行就想着通过深推炮车线的方式制造出回推线，让炸弹人不得不离开防御塔吃冰。
　　杰克答应的很痛快。
　　如今下路线权都掌握在他手中，想快推还是慢推就是一句话的事！
　　顾行见杰克严格遵守慢推线的原则，卡着尾刀慢慢补，就想着等第四波兵线即将到达时再将炮车线一股脑全部推进去，以此来确保小兵交接地点位于KR下一塔内，心满意足的回去刷野。
　　靠着岩雀惊人的刷野效率，顾行在3分40秒时就将己方所有营地通通打扫干净，回城补出蓝色打野刀再买出一双草鞋，马不停蹄赶往中路。
　　“Letme你怎么样？”顾行询问上单状态，“能顶住杰斯不？”
　　严君泽咬牙，“有点难……不过暂时问题不大。”
　　适才顾行在下半区整得风生水起的时候，Letme在上路就要难受得多。
　　开局置换野区，让小花生在上半区常驻，严君泽也因此不敢向前闻兵线经验，生怕被杰斯轰上两炮压低血量再配合打野来越塔强杀自己！
　　但不得不说，Letme在抗压上雀氏有一手。
　　他宁愿不吃经验也要保证血量健康，对于忍术的修行有自己独特的理解。
　　也正因为此，KR这对硬控不足的上野组合愣是没找到击杀机会，让严君泽战战兢兢补完炮车线塔刀，撑过第一波危险期。
　　只是现在Letme和寒国队下路一样，都面临着回推线压力。
　　宋景浩同样是深囤炮车线推进来，以剑魔前期孱弱的清线能力，根本就不具备阻挠回推线生成的能力！
　　顾行也察觉到严君泽面临的兵线难处，不忘出言宽慰道，“没事，你和杰斯1v1男人大战，对面打野不会来的……”
　　小花生肯定要给下路解线，毕竟双人组是两个人，而且对位的还是德莱文，万一戴先生和大鹌鹑被击杀，后果不堪设想！
　　顾行这才敢断言Peanut刷完首轮野怪回城后会前往下半区，不会再去上路。
　　当然，他也不会去。
　　在德莱文提款之前，顾行必不可能去管上路，肯定要将战术重心放在下半区。
　　严君泽倒是也没寄希望于顾行会来。
　　甚至巴不得打野永远不管他。
　　帮自己有用？
　　找爹帮去啊！
　　我自己能玩，可能会被压刀，但是绝对不会崩！
　　顾行听到Letme跟老黄牛似的哞哞应声，心中十分安定。
　　根据这么多年当对手以及两段亚运集训的经历，严君泽自己不着急的时候，对线期是真的很难死。
　　他不再去看上路，而是将矛头直指中路！
　　“小虎你注意看我位置，”顾行将正在路上的信号标记在中路，“等等我来打先手，你技能不要空，该交闪现就交。”
　　顾行就怕一级团时的乌龙操作重现，特意叮嘱一声。
　　李元浩握紧鼠标严阵以待，生怕再让顾行失望。
　　“他在上河道有一颗饰品眼的，我刚刚看到亚索去放的！”小虎给自家打野汇报信息。
　　想来是Faker习惯性认为顾行会去上野区清理刚刚即将刷新出来的第二组营地，这才跑去上河道布置视野。
　　顾行闻言就改变位置从下方展开突袭。
　　在黄色饰品眼进行过改动后，初期的冷却时间长达4分钟。
　　目前距离4分钟还有短短几秒钟，一旦Faker的第二颗眼转好，势必会布置在下半区，以此来封锁住前往中路Gank的所有路线，争取度过自己没有闪现的疲软期。
　　但顾行抓的就是这段空隙！
　　来到中路下方草丛里，待亚索用出手中的吹风来远程剐蹭掉残血小兵后，他便紧贴着靠近KR一队的墙壁快速向前。
　　Faker看到暴露在自己视野范围内的岩雀，登时大惊失色，头也不回的向塔内跑去。
　　平心而论，他的站位已经足够稳健，知道没闪现可能会被抓。
　　但李相赫对打野岩雀的Gank能力还是一无所知。
　　他就没遇到过这种逆天玩意！
　　塔莉垭的被动【浮石冲】在加强后提升的移速相当可观，顾行借此轻易就接近亚索！
　　铺下撒石阵，随后岩突将其往回撅！
　　他的岩雀熟练度着实不算很高，先前在下河道打出亚索闪现的岩突放得很不错，但这一次就有点瑕疵，预判的有点过头，Faker只需要原地按住S停顿就能躲开。
　　但是没关系。
　　顾行还有小虎！
　　李元浩目露凶光。
　　就你叫Faker啊？我他喵来啦！
　　佐伊闪现向前给虚弱，缓速对手后抬手佯装放E，实则是施放Q飞星。
　　骗出亚索的风墙后，再丢催眠气泡！
　　小虎交出双召来对付没闪的亚索，只求稳妥击杀！
　　李相赫躲避不及，被气泡命中后已是死路一条！
　　尽管CN中野的技能交得七七八八，但佐伊号称A女，有被动的存在，光靠普攻也能打出不菲伤害！
　　最后由顾行冷却转好的一记石穿笑纳人头！
　　看台上无数支持CN代表队的观众摇旗呐喊！
　　“一血诞生！”娃娃振臂高呼，“虽然有点晚，但是没关系，结果是好的！”
　　“行哥拉着小虎把中路兵线清理掉，火速赶往下路……”雨童面露兴奋之色，“他们是想来一手四包二，把正在下路解线的寒国队下野逮捕！”
　　“来得及吗？！”娃娃瞪大眼睛，“小花生把惩戒交掉，清理完兵线已经在往后退了！”
　　导播适时将直播画面一分为二，保证观众能够看到下河道以及下路两地的情况。
　　“我的天，岩雀这移速有点吓人啊！”泽元咋舌称叹。
　　顾行和小虎同时同步往下路赶，只不过蛐蛐几秒钟，两人便拉开数个身位！
　　4级岩雀的被动浮石冲会增加35％移速，配上顾行购买的那双草鞋，现在移速已经逼近500码！
　　与此同时，处于下路的段德良阴魂不散，紧紧跟在后方。
　　由于是处理回推线，小花生等人的位置都相当靠近CN下一塔，在没有高额移速的加持下，想要跑回己方下一塔无疑要花费大量时间！
　　Peanut不得已交出冰柱希望中断锤石的追击。
　　但段德良早已按捺不住内心的躁动。
　　Q朝着不远处的敌方小兵施放，利用QQ机制不让小兵受到拖拽位移的影响从而快速拉近距离，再用E【厄运钟摆】把KR野辅刷了回来，并在此之前向身后甩出灯笼！
　　杰克拾取灯笼越过冰柱抵达战场，开启W【血性冲刺】杀向前，两柄利斧疯狂劈砍！
　　中途还用E【开道利斧】阻拦对方撤退！
　　小花生见状不妙，连忙交出闪现来尝试逃生，打算卖掉没闪的蕾欧娜。
　　可此刻顾行也从下河道疾驰而来！
　　Peanut人都傻眼了。
　　岩雀跑图速度酱紫快的？
　　这不科学啊！
　　冷却完毕的岩突搭配撒石阵，顾行操作愈发娴熟！
　　没有闪现的小花生还被减速到，来回扭躲愣是没能闪开，被岩突到撒石阵上，血条霎时间下降一大截！
　　“全得死！”娃娃奋声怒吼，“寒国队野辅一个都别想跑，通通留下来！”
　　德莱文先杀最远方的巨魔，再把矛头指向距离最近的蕾欧娜！
　　小虎这时候才姗姗来迟，用普攻蹭了个助攻，最后任由杰克一刀将其劈死！
　　局面瞬间明朗！


第710章：喜欢帮下路解围是吧？有本事继续！
　　接二连三的击杀提示出现，马哈卡广场内已是一片沸腾！
　　红旗四处飘扬，声势冲天而起！
　　“漂亮！”雨童在看台前排嘶声呐喊，“短短一分钟之内，寒国队中野辅三人阵亡，节奏完全掌握在咱们自己手里！”
　　娃娃也送上一声兴奋至极的高呼，“特别是杰克豪取两颗人头，赚的盆满钵满！”
　　得益于前期无压力的推线，杰克斧子基本就没掉过，在击杀之前就拿到70层被动。
　　外加基础赏金，光是额外经济德莱文就提了将近200块！
　　“德莱文回城一把暴风大剑，这节奏就对胃了！”娃娃喜笑颜开，“接下来稳扎稳打把雪球滚起来就好！”
　　泽元倒是没有忘记带领CN代表队发起本次攻势的最大功臣，特地夸赞表扬道，“行哥这个岩雀打野好像真的有说法，寒国队对塔莉垭的思路一无所知，被打得猝不及防，最后导致中下两开花！”
　　KR选手席内的队员也唉声叹气。
　　“阿一西……”小花生苦恼的挠挠头，“这个岩雀好烦啊！”
　　“怎么哪里都有他？！”
　　李相赫深表赞同，脸上写满了无奈之色，“不光是跑图快，刷野效率也挺高的。”
　　他原先想着顾行之前既然在下河道曾经骚扰过自己一次，按理来说应该耽误了些许时间，不会太快的刷完首轮野怪，回城补给再出门，没理由会在4分钟之前抵达中路。
　　那样Faker就能熬到第2颗饰品眼转好，保障住中路发育环境。
　　可是李相赫万万没想到，顾行能酱紫快！
　　前期又是谋划越塔又是河道换血，居然还能在4分钟之前来到中路！
　　快的就离谱！
　　Faker被阴死之后，KR下野纯属是遭了无妄之灾。
　　小花生接听到中路传来的噩耗时，正处于帮下路掩护推线的关键时刻，进度不上不下卡在中间了，如果后撤无异于前功尽弃，他只好抱有侥幸心理用着头皮把下路兵线处理干净再后撤。
　　结果岩雀又是借助出众的跑图能力迅速从中跑到下，把他和大鹌鹑通通留了下来！
　　Deft摇头苦笑，嗓音一如既往的温和，“两个头的德莱文我要怎么打？”
　　他虽然没有阵亡，但压力是实实在在压在肩头的。
　　炸弹人与7级＋【遗失的章节】的无脑清线节点还有一段距离，敌方必定会趁他病要他命，抓住爆弹怪的孱弱期疯狂上压力。
　　发育过于良好的德莱文＋锤石没准连兵线都不会让他吃！
　　戴先生季中赛就和杰克交过手，知道那家伙绝对不会放过任何一个上嘴脸的机会！
　　“……我野区也没法玩了，”Peanut同样哀叹一声，“下面肯定要被反干净。”
　　他之前为了尽快来下路缓解回推线的压力，赶在刷掉次轮营地之前就跑过来。
　　现在倒好，阵亡之后刚刚重置出来的下半区野怪必然会通通落入顾行之手！
　　听着队内语音一阵惊鸿遍野的哀叹声，在上路压得风生水起的宋景浩慌了神。
　　啥情况？！
　　我还没出山呢，你们就快寄啦？
　　现在版本都这么加强上单了，我游戏体验还这么差嘛？
　　没道理啊！
　　“稳住稳住！”Smeb给队友提振信心，“等我Carry就好，这剑魔都快被我压爆了！”
　　队友们纷纷按下Tab界面，看到双方上单的补刀差已经被拉开到20以上，而且上路的回推线也被宋景浩充分利用起来，目前正在仗着血量和战力优势越兵线压制，连经验都不想让Letme吃。
　　上路的天然优势让众人齐舒一口气，好歹是看到了些许胜利的曙光。
　　“好好好，我复活之后就来帮你！”小花生跃跃欲试，骨子里老虎队熟悉的抓上基因被重新激活，想要助自家上单一臂之力，反正他的下野区注定被清空，现在也只能向上走。
　　韩国选手席的气氛比之前稍稍缓和，不过与舞台对面的CN国代队相比，活跃程度依旧相去甚远。
　　“芜湖起飞！”刚刚拿到两个人头的杰克兴高采烈，“从未如此美妙的开局！”
　　“怎么样？”顾行乐得嘴都合不拢了，“我就说岩雀打野肯定能成！”
　　“刷野又快跑图又强，这不妥妥的变种豹女嘛！”
　　奈德丽和岩雀之间的差别无非就是前者的反野能力更强，一对一单挑拉扯能力极佳，而后者则拥有装备成型之后的持续输出以及控制能力，并且能够改变地形的大招在争夺地图资源以及推进拆塔方面发挥奇效！
　　李元浩这钵配合支援虽然没有拿到人头，但是见队内大爹有充足经济进账，内心跟喝下蜂蜜一样甜，“牛哇牛哇，不愧是你啊行哥，这节奏一波就给对面打垮啦！”
　　就连上路正在抗压的严君泽听闻队友短时间内传来捷报，心中也振奋不已，原本还微微颤抖的双手都稳定下来。
　　好耶！
　　接下来只要自己不死，就能帮助队伍获得胜利！
　　“Letme你小心一点，”正在寒国队下野区里反野的顾行适时提醒道，“这次小花生应该真的会去上路找你了。”
　　他也清楚Peanut目前只能前往上半区，此外无路可走。
　　那么想想就知道，韩旺乎能抓的无非是上中两路。
　　其中Faker的亚索既没有闪现也没有到达6级，和巨魔之间的联动难度较高。
　　而上路兵线正被宋景浩的杰斯控在KR上一塔前，小花生比较好抓。
　　换做正常的上单，面对这个兵线位置以及潜在的打野威胁，肯定是要摇人过来帮忙解围，否则至少有两三分钟的时间吃不到小兵，极大影响自身发育。
　　但Letme则不同。
　　我们不一样！
　　严君泽听到顾行的警告后毫不犹豫向后退去，根本就不在乎被卡住的兵线！
　　杰斯你继续控吧，我倒要看看你是不是能控到天荒地老！
　　我不急的呀，反正拖下去有队友能带我赢！
　　宋景浩看着头也不回就跑去安全地带的剑魔，大脑瞬间一片空白。
　　你油饼是吧？
　　这兵线能不吃的？
　　紧接着宋景浩就怒火攻心。
　　如果搁平时，他也不会着急上火，继续卡兵线能够不断拉开双方上单之间的经济差距——先前在VG面对RNG时宋景浩就是这么做的，队友有优势他根本不急，只需稳步发育便能获胜。
　　但现在是什么情况？
　　KR中下野全部陷入劣势，就等着他来打开突破口！
　　自身光是稳步发育，根本不够用！
　　因为Smeb拿到经济的途径唯有击杀小兵，论发育只是相对领先Letme，并不会优于CN代表队的其他人！
　　那还怎么Carry全队？
　　严君泽的稳健龟缩玩法自然会让他心急如焚！
　　正在快马加鞭赶来上路的小花生同样不知所措。
　　他来之前踌躇满志，就等着笑纳Letme的人头找回自己熟悉的进攻节奏。
　　结果对方的稳健出乎意料！
　　Peanut抿抿嘴，只好转身离开回去刷野，想要等Faker升到6级拥有大招之后再谋求联动来寻找击杀机会。
　　顾行瞅见严君泽为了稳住局势做出重大牺牲，差点当场蕾姆。
　　他先前一直摒弃蓝领上单，认为上单一味喜欢玩肉的都是纯寄吧混子。
　　如今看见Letme所作所为，顾行才意识到蓝领上单的好处。
　　是真的稳！
　　他甚至可以完全不用去管上路，只需要腾出精力去照顾另外两条线即可！
　　顾行立马打消之前想要跑去帮上单解线的计划，反完下半区野怪也不走，留在下路想要继续威胁KR双人组。
　　戴先生叫苦不迭。
　　如今的下路兵线并不乐观。
　　先前小花生帮忙推到CN下一塔内的小兵在杰克的影响下再次回推，大军压境来到KR下塔内！
　　面对两颗人头在手的德莱文，戴先生连防御塔都不敢去守！
　　他毫不怀疑，如果自己胆敢踏入下一塔一步，就会遭受顾行如狂风骤雨般的越塔攻势！
　　Deft只能和辅助一起缩在自闭草丛里瑟瑟发抖！
　　可是一直这样下去也不是办法。
　　寒国队选出炸弹人＋杰斯，就是想通过先锋来卷起攻势雪球，不停推进拆塔施加压力，再利用中期积累出来的经济差距来打制胜团战！
　　但现在上单发育中规中矩，下路直接被爆烂，维持现状根本就赢不了！
　　不得已，戴先生开始摇人。
　　值得一提的是，中路Faker依旧有线权。
　　小虎之前的游走支援只拿到助攻经济，对自身来说收益并不算特别高，故而他和Faker的装备差距并不大。
　　李相赫的对线强度显然不如巅峰期，但是打个小虎还是绰绰有余。
　　而且米德虎也不知道是犯了什么大病，赛前口口声声说着要燃烧自己，上场后面对这位史一中就有点虚。
　　Faker的亚索也不算特别猛，但愣是能在损失一定血量的情况下占住中线。
　　如今听闻队友求援，李相赫连忙动身赶向下路，打算复刻开局时自己的玩法，再牺牲自己的血量去盯防逼退岩雀。
　　顾行从李元浩那里得知亚索再次离线游走，起先还愣了一秒。
　　又来？
　　宁愿亏损状态和兵线也要赶往下路，Faker你要不要这么拼命？
　　顾行对李相赫展现出的团队精神颇为感动。
　　但这不会让他手下留情。
　　喜欢三番两次去帮队友缓解压力？
　　你看你这次还能不能成功就完事了嗷！
　　顾行并未像上次那样蹲在KR蓝区通往下河道的隘口里，而是蹲在敌方下一塔侧后方草丛里一动不动，主动等待敌方到来。
　　KR双人组见中单前来支援，这才胆战心惊从自闭草丛里钻出来，准备回线上补刀。
　　通过大鹌鹑先前插在防御塔侧后方草丛里的眼位，他们知晓到顾行的位置信息，见岩雀依旧停留在原地，登时就起了歪心思，想要对这家伙发动攻势。
　　Mata闪现差一点转好，必须贴近距离才能先手。
　　他为此一直贴着最靠近顾行所在的那堵草丛，利用拐角藏匿视野的机制神不知鬼不觉向前拉距离。
　　待时机成熟亚索就位，大鹌鹑果断交出E【天顶之刃】朝着岩雀袭杀过去！
　　只要能控住对方，配合炸弹人的W【定点爆破】回弹，等亚索前来补上伤害，这岩雀不死也得残，少说要交出闪现才能逃生，KR不光能解掉下路的兵线困境，甚至有希望拿到一条小龙！
　　但顾行敢蹲伏在这片草丛里，自然是早有防备。
　　为的就是勾引敌方上当！
　　现在勾引成昆！
　　顾行在看到天顶之刃特效光芒出现在屏幕里的一瞬间就交出珍藏已久的闪现。
　　穿梭越过天顶之刃，来到KR双人组的面前！
　　Mata川看到这一幕，心里顿时咯噔一下，他本能按下Q【破晓之盾】，准备上前击晕岩雀，继续原定计划。
　　可两人并非贴脸状态，况且岩雀交闪并不会打断脱战状态，顾行身上还带有浮石冲的被动移速，蕾欧娜根本追不上他！
　　稍稍拉开距离后，先给深寒惩戒再交W【岩突】！
　　大鹌鹑本来就年老体衰操作反应都不太行，再被顾行给上缓速控制后更是步履维艰，靠走位去扭躲岩突根本不现实！
　　见岩突即将命中蕾欧娜，顾行这才交出撒石阵提高伤害。
　　下一瞬，段德良也出手了。
　　原本身处KR塔下的他交出Q【命运判决】，在极限距离精准命中被岩突抬回来的蕾欧娜！
　　触发余震增加双抗的同时，抗住防御塔的仇恨！
　　“简灯笼！”段德良大喝一声，往脚下丢出灯笼，再触发二段Q位移向前。
　　杰克身为德莱文绝活哥，不知道跟锤石搭档过多少次，捡灯笼速度快得离谱，跟着锤石就飞了上去！
　　“赶紧杀，”顾行指挥道，“这个炸弹人也能留！”
　　段德良非常细节，还特意把E【厄运钟摆】用来往前推，避免让蕾欧娜贴身把手里的Q交出来触发余震。
　　只要没有余震提供的双抗属性，CN下野三人击杀这个蕾欧娜的速度就相当可观！
　　德莱文双斧抡得飞起，迅速劈砍着蕾欧娜的血条。
　　戴先生知道自家辅助要交代在这里，想也不想就要把他卖掉，W【定点爆破】改为放在脚后跟处，想要弹射跑到远处。
　　但炸弹人刚刚起步飞向空中，便有一道金光闪烁而过！
　　德莱文闪现向前拉近距离，E【开道利斧】朝着爆弹怪袭去！
　　利斧命中炸弹人，强制位移效果愣是把Deft击落下来！
　　空摘！
　　落地后的炸弹人移速还受限，只能步履维艰逃向塔下，结果被德莱文两斧子劈下来压低一大截血量！
　　与此同时，CN野辅两人的伤害已经将蕾欧娜击杀，顾行跟在后方不停追击。
　　虽然他的被动浮石冲效果被打断，可顾行毕竟有草鞋。
　　俗话说得好，穿上草鞋，飞一般的感觉。
　　顾行追击之势不停，剑指为了硬憋【遗失的章节】而没有做出任何移速道具的炸弹人！
　　Deft赶紧交出闪现，并在自己身后铺下E【海克斯爆破雷区】，想要延缓敌方的追击速度。
　　但他还是太过低估德莱文的追杀能力，不停刷着斧子开启W【血性冲刺】，配合治疗术提供的双重加速，硬踩着雷区往前杀！
　　英雄联盟里的减速机制不会叠加，炸弹人的一级雷区只会提供10％减速，在德莱文面前根本不值一提！
　　杰克一路追到敌方下二塔前，最后一斧子将其劈死！
　　积攒下来的崇拜值再次清空，化作赏金装入喻文波的口袋！
　　李相赫全程无能为力，只能眼睁睁看着队友送掉性命。
　　他原想着从下河道进入野区来包夹顾行，没想到这小子埋下陷阱故意设伏，引诱他们尝试击杀岩雀。
　　结果顾行一个闪现就顺利脱险，并且还将战场从野区拉到下路，导致Faker没闪没大跟不上队友！
　　双人组的阵亡无疑是让寒国队本就不妙的局势雪上加霜！
　　顾行弯起嘴角。
　　有本事就继续摇人来帮忙，我倒要看看你们能撑多久！
　　“我去打小龙，你们稍微磨两下塔就撤吧……”顾行指挥队友。
　　段德良方才一直在抗塔，现在血量不佳，必须得回城去补给。
　　“出完装备别直愣愣往下路走，”顾行补充说明，“你俩去上路。”
　　“Letme你准备处理一下兵线然后去下路。”
　　顾行的思路非常清晰。
　　下半区前期仅有的中立资源就是小龙。
　　既然自己马上就要将其拿到手，那么强势的双人组继续赖在下路的作用必然被无限削弱！
　　顾行想让他俩来上路，准备拿10分钟刷新出来的峡谷先锋。
　　之前就提到过，先锋属于Poke流阵容的必备资源，从KR队将大量BP资源都投资在上半区这一点也能看得出来，他们对峡谷先锋势在必得！
　　如果CN代表队不做任何改变，光靠上中野肯定不是KR杰斯＋巨魔＋亚索的对手！
　　故而顾行奇思妙想，打算提前发起转线，让手握巨大优势的双人组跑到上路去，尽快把影响力辐射到先锋处。
　　杰克和段德良早已对顾行言听计从，执行力极强的他们回城买好真眼就往上路跑，想要将大龙坑周围的视野布置好。
　　严君泽听闻顾行想提前换线，肩上压力也为之一轻。
　　他就怕自己在待会儿的先锋团里拉胯，补刀被碾压的剑魔在团战里的作用绝对会被杰斯碾碎！
　　到时候万一拖累队友，后果不堪设想！
　　现在倒好，Letme可以去下路慢慢发育，方才双人组把大量兵线推到KR下一塔内，反而是制造出一波回推线，严君泽到己方下一塔里慢慢等兵线反推回来就成。
　　这钵换线节奏倒是被寒国队算到了——李相赫看到CN代表队上下两条边路几乎同时回城，就猜出对方的意图。
　　及时同步的换线应对令他们并没有亏损很多兵线。
　　但核心问题还是控不住先锋。
　　顾行玩的就是阳谋，你猜出我要换线又如何？
　　先锋我吃定了！
　　正当KR一筹莫展之际，小花生总算在8分钟找到一波机会，来到中路远距离冰柱顶起佐伊，让李相赫接大招贴脸输出。
　　小虎闪现没转好，丢出催眠气泡还想挣扎，可是晕住亚索后还有小花生的巨魔。
　　开着W【冰封领域】追上来几棒子将佐伊敲死，为寒国队收获本局的首颗人头！
　　“没关系，”看台前排的娃娃汇报完击杀信息后还在安抚国内网友，“小虎这次阵亡付出的代价非常有限，顶多就是亏波线……咱们根本不亏，寒国队的击杀很干燥啊！”
　　这时候国内网友早就沉浸在顾行和杰克的精彩表现中无法自拔，倒也没去深究嘲笑娃娃的经典不亏话术。
　　雨童也紧盯着舞台上的大屏幕，“以亚索大招的冷却时间到先锋刷新时应该能转好，但问题在于寒国队选手很难站位，靠近上路的区域完全被段王爷点亮！”
　　“他们想要挤进去排空眼位也不现实，行哥最近就在上路附近站岗，当杰克的贴身保镖，如果有敌方敢来清理视野，就肯定会遭到岩雀的追击！”
　　“已经是符能回声打野刀在手的岩雀发育超前，寒国队这套阵容现在没有人能吃得消她的输出！”
　　对局僵持到10分钟，先锋刷新的第一时间，顾行就带着双人组来到大龙坑，准备尽快将紫皮大蒜捕获。
　　“小花生还想来抢，可是段王爷的锤石一个人就拦住了他！”泽元加快语速复述着现场局势。
　　Peanut气急败坏，一根冰柱就将其顶起来，想要召唤亚索将段德良秒杀。
　　李相赫不假思索，看到白色虚线就猛按R飞过去。
　　他的构想挺不错。
　　如今CN代表队的后排就是岩雀和德莱文两人，全是远程英雄。
　　自己开R飞到锤石面前，落地开个风墙就能把两人的伤害全部吸收掉，给小花生创造出进场抢先锋的空间！
　　然而李相赫却忘了一件事。
　　风墙必须得落地才能放。
　　他活的到落地吗？
　　答案是否定的。
　　见亚索跟上大招，顾行立马催促杰克和自己集火秒掉快乐风男！
　　Faker还在空中转圈挥动刀刃劈砍锤石，亚索这时又并非不可选取状态，被顾行和杰克顷刻间灌注下所有伤害，血条不停降低！
　　“德莱文两斧子下去，搭配岩雀的电刑爆发就把亚索打残啦！”娃娃哇哇大叫起来，“伤害未免也太夸张了！”
　　10分钟饮血剑＋攻速鞋＋黄叉，喻文波的输出恐怖如斯！
　　这就是3／0德莱文给他的自信！
　　李相赫目睹自己的血条消失速度，整个人都懵了。
　　搞什么飞机？
　　“亚索刚开出风墙，连闪现都没交出来，就被侧翼的佐伊一记飞星击杀！”泽元声调高亢有力，“寒国队中野的配合太致命了，小花生的冰柱简直是在把Faker骗去送人头！”
　　韩旺乎见亚索阵亡，知道自己就算借助风墙的掩护冲进大龙坑早晚也会被对方围殴致死！
　　他拍拍屁股转头就跑。
　　崩撤卖溜！
　　场馆内的嬉笑声不绝于耳，不少观众都被巨魔的选择给整笑了。
　　娃娃直播间里的一众国内网友还在聊天频道里扣字。
　　【有没有动图？看不到直播我身上像是有蚂蚁在爬！】
　　【龟龟，小花生不愧是我们LPL的好朋友，关键时候你真带着送啊！】
　　【喷子们现在看懂LPL下的大棋了吧？今年不买小花生，Peanut会在亚运会带着Faker送？】
　　【瓜皮估计满头问号，我在天上飞的辣么大一只亚索怎么不见了？】
　　【先锋到手，我就想知道这局咱们要怎么输！】
　　还真输不了。
　　顾行控下先锋，就跑去上路用来投资给双人组，靠着天肥德莱文的威慑，成功将上一塔拔掉！
　　期间舍弃紫皮大蒜的小花生来到下路，还想强行击杀Letme。
　　可是严君泽开启R【大灭】后能够复活，KR上野最终无功而返！
　　杰斯的发育很一般，戴先生的炸弹人更是凄惨，比赛来到15分钟时，他才补了80刀！
　　爆弹怪别说无脑消耗推塔了，他就连CN代表队成员的血条都无法压低！
　　顾行通过上半区的深入眼位，捕捉到Mata回城补给眼位的空隙，带着队员就来中路抱团推进。
　　他先到侧面开R【墙幔】想要封墙把寒国队的退路堵死。
　　戴先生与Faker都向后退，只有小花生一人被墙幔卡在前方。
　　没有位移技能的巨魔想要越过墙幔和后方队友汇合，就只有交闪一条路可选！
　　韩旺乎还想省个闪现。
　　结果不出意外的省出事情来了。
　　顾行略带几分预判的岩突和段德良的钩子几乎同时出手。
　　小花生左右乱晃，最终幸运的被岩雀抬到！
　　德莱文几斧子就把他送去泉水！
　　娃娃惊诧万分，“小花生在干嘛啊？！”
　　“这闪现还能省的？他好像昏头了！”
　　Peanut抿着嘴唇露出沮丧神情。
　　失去打野后，寒国队无力布置防守，只能把中一塔放掉！
　　Poke阵容中期既没先锋又丢中一塔，这意味着什么？
　　寄！
　　就连KR队员自己都不对本局抱有获胜希望，只希望赶紧结束。
　　只是他们的大火收汁功力明显不太纯熟，和IG完全不是一个档次。
　　顾行拿到优势后只为稳妥的赢下比赛，慢慢去搞兵线运营，不打无把握之仗，最后愣是拖了33分钟，用两条大龙才推平寒国队基地！


第711章：请叫我顾教练！
　　寒国队基地爆炸的瞬间，娃娃就兴奋的一蹦三尺高。
　　“打的好啊！依靠从未见过的打野岩雀以及杰克的招牌德莱文，我们把比分扳成1：1！”他面色红润，“双方接下来等于是回到同一起跑线再展开Bo3较量！”
　　泽元在旁边附和着帮腔，“现在对局的主动权掌握在咱们手里，寒国队的AP下路体系在这盘被突破后能否继续使用必须要打一个问号，反倒是行哥的新招数给接下来的BP增添了新变数，尽管男枪和千珏都被封印掉，但他依然能够拿出另类的野核型英雄！”
　　上一局岩雀的后期伤害相当可怕，尽管其中有装备经济碾压的因素，但是塔莉垭自身的输出能力也不容小觑。
　　满级Q【石穿】只需要三秒即可冷却完毕，颇有种法术机关枪的感觉，团战里将寒国队的前排通通射穿！
　　直播间弹幕里充斥着国内网友的夸赞与欢庆之声。
　　【之前疯狂唱衰行哥选岩雀的黑粉说话！】
　　【说这局岩雀赢了就吃8斤老八小憨包的人呢？你还欠10个响头别忘了！】
　　【别怕，我截图了，已递交VG超话汇总！】
　　【让寒国队赢一局真是闹麻惹，行哥骗波弹幕而已，你们还真上当了？】
　　【就是，行哥只要用五成实力，赢下比赛就是简简又单单，轻轻又松松啊！】
　　【杰克这手德莱文着实狠，喜欢玩法师下路是吧？前期就给你打的生活不能自理！】
　　【有一说一，行哥的岩雀熟练度真的很高，不知道私底下到底练了多久，属实是和寒国队战术撞车了】
　　顾行摘下耳机，对自己岩雀的首次使用相当满意。
　　不论是前期节奏还是中后期团战伤害制造能力，岩雀都表现出众！
　　如今塔莉垭在他心目中的地位无限拔高。
　　顾行想的不再是以抢代ban，而是主动选取！
　　这就是当前版本环境下除去千珏外最契合他的野区英雄选择！
　　李元浩站起身来，往后台走去的路上还在吹捧顾行。
　　“行哥，我算是服你了，这打野岩雀真的厉害！”小虎衷心夸赞道。
　　开局连具体加点都不清楚，最后却能把节奏带的飞起并带领团队赢下胜利，这份勇气令李元浩心悦诚服！
　　顾行对自己上个场间休息时展现出的魄力也钦佩万分。
　　但凡上局有一丁点的怯懦，他这盘就断断不敢掏出打野岩雀来！
　　那么局势肯定不会像现在这般乐观！
　　严君泽则如释重负，展露笑容夸赞起队友。
　　“兄弟萌也太强了吧，”他笑嘻了，“我这样都能赢的吗？”
　　30分钟出头的对局，严君泽被宋景浩的杰斯对位压制了足足100刀！
　　单从补刀数据来看，就是纯纯的上单Gap。
　　但Letme有一点优势——他一次都没死过。
　　全场战绩0／0／7！
　　就差去军情六处拍戏了！
　　并非是严君泽胆小怕死充当怯战蜥蜴，而是这一版的剑魔实在太赖皮。
　　开大被首次清空血条后会进入血池状态，还能再次复活。
　　Letme每次团战都是开着大招在前面顶伤害，被打出血池后就缓缓拖动步伐跑到侧面等待复活。
　　而在剑魔复活的过程中，CN代表队的其余4人早就仗着装备等级优势一拥而上把对方撕成碎片！
　　从理论上来看，Letme等于是把穿甲流剑魔玩成了蓝领上单的模样，将R【大灭】当成复活甲来用，骨子里都透露着一股奥恩的味道！
　　“哎呀呀，躺的好舒服！”严君泽嘎嘎直乐。
　　“别说什么躺赢，这局就该你赢啊！”顾行真心实意说道。
　　就连顾行也不得不感慨这家伙实在太团队了。
　　他一整局就没照顾过Letme一次，对严君泽属于纯纯的放养。
　　可严君泽一点麻烦都不添，前期保持好状态不给对方越塔击杀的机会，团战也不是查无此人，而是兢兢业业顶在最前方扛住伤害……
　　如此甘愿牺牲的蓝领上单，只怕是提着灯笼都没处找！
　　比那种你不来我就开摆的选手不知道强到哪里去了！
　　踏上后台通道，众人便看见阿布灿烂的笑脸。
　　“好好好，”姬星喜不自胜，找到顾行就是一阵马屁，“我算是知道你为何能拿辣么多冠军了，光这份胆魄就无人能敌！”
　　倘若岩雀没能打出效果反而给对方送温暖，阿布都不敢想象顾行将要面对怎样的舆论压力！
　　亚运会决赛选个非主流英雄给寒国队送金牌……
　　他身为主教练，光是想想就汗流浃背。
　　更别提当事人顾行了！
　　方才第一时间就接受过小虎赞美的顾行此刻倒是对马屁有一定的免疫力，并未展露出过于高兴的神态。
　　但这并不妨碍阿布嘘寒问暖。
　　“朱开你快点给行哥接水去，杯子都空了，”他指挥着工具人干活，“行哥你在台上冷不？我看场馆里空调开的挺猛，实在不行我给你找个暖宝宝……”
　　杰克嘴都快气歪了，“你们真的是离谱啊，哥们的德莱文都快超神啦，结果全去吹老顾了，看都不看我一眼！”
　　小虎对于如何安抚队内ADC的心态很有经验，连忙开口宽慰道，“杰克你肯定关键啊！不过每次拿出德莱文都是C，我看的快要审美疲劳了，打出这种表现不是理所应当的吗？”
　　听到这话，喻文波嘴都快合不拢了。
　　他就喜欢别人顺着毛捋。
　　“嗨呀，李元浩你这人还怪好嘞，嘴巴真甜跟抹了蜜似的！”杰克乐呵呵说道。
　　决赛全程在旁边替补观战的乌兹见自家中单开始给临时队友拍马屁，心里多多少少有点不舒服。
　　明明是我先来的，米德虎你咋还变心了呢？
　　不过没等他酝酿起失落情绪，乌兹就听到顾行开口说话。
　　“好啦好啦，咱们还没赢下决赛呢，先想想下一局的bp要怎么做……”顾行诉说着自己的想法，“我猜对面还是会拿法核走下路。”
　　阿布所见略同，“没错，他们应该认为这就是符合版本趋势的玩法，但问题在于咱们下局不一定能够拿到德莱文，对面大概率要限制针对。”
　　乌兹的注意力被二人沟通交流吸引过去，也开始思考起本场BO5里下路环境的变化。
　　他发现自己好像是真的没办法上场。
　　根源在于英雄池不太行。
　　法核是绝对不会玩的，乌兹平生信奉的就是‘艾迪西应该有ADC的样子’，玩什么岩雀炸弹人走下路？
　　没有ADC之魂的狗东西！
　　不玩法核的话，这必须得找出能够克制法核的英雄。
　　例如杰克上局选用的德莱文就效果卓越。
　　乌兹在脑海里过滤一遍英雄池，发现自己只有一手女警能推线拔塔压制住法核！
　　但问题在于，凯特琳已经被削废了！
　　她可是8.11版本暴击流装备涨价的最大受害者！
　　V字型的强度曲线让女警必须在做出三件套之后才具备成型战斗力，装备一涨价就意味着成型时间要被无限拖后。
　　在这个极度强调前中期对拼能力的版本里，选女警就跟找死没什么两样，和德莱文根本没有可比性！
　　乌兹越想越无奈。
　　KR那群狗崽子到底是怎么想出法核下路的？
　　Deft也够恶心的，背叛ADC圣教，让你练法核你还真练……
　　贱不贱呐？
　　要是对面换上来一个不会玩法核的射手来跟自己对位，我何愁无法上场？
　　顾行倒是没工夫去思考乌兹的心路历程，还在抓紧时间跟阿布商量着BP。
　　“寒国队下局在蓝色方，首轮确实有个Ban位去限制德莱文，但咱们去红色方会很难做，阿卡丽剑魔和刀妹全得Ban，一点灵活应变的空间都没有！”
　　他越想越觉得形势严峻。
　　要知道，上盘宋景浩的杰斯表现也还不错，对位差点给Letme压烂了。
　　若非顾行和杰克初期优势太大，并且及时展开换线，没准KR真要依靠杰斯在上路的绝对线权控制住先锋，给队伍的双Poke体系创造出推进契机！
　　但你总不能盘盘都指望顾行能凭借前期节奏把对面打爆，更何况寒国队肯定会进行针对性调整，不会让CN代表队在前期就频繁搞事。
　　在对方禁用德莱文之后，雪球滚动速度变慢，CN要不要禁杰斯？
　　姬星也叹了一口气，从上一盘获胜后的喜悦情绪中脱离出来，同样认为局面不容乐观。
　　跟看台上欢呼的LPL众解说理解全然不同！
　　受制于中上两条单人线的个人实力以及英雄池情况，CN代表队一旦跑到红色方，首轮Ban位都要被占满！
　　甚至一个都腾不出来。
　　首局他们在红色方就曾经想过单独放剑魔来处理，结果险些变成养爹大战，亚托克斯中期肥起来之后一个人能追着两个猛砍，全队都不具备还手能力！
　　此时朱开把接好的矿泉水递给顾行，插嘴出谋划策。
　　“只Ban阿卡丽肯定不太成，对面先选剑魔咱们就直接裂开，选刀妹又能随便抓咱们的剑魔对位……”
　　“那如果说咱们全开呢？”他提出自己的奇思妙想，“对面在蓝色方只能选一个最强的，咱们可以拿两个……哦好像也不太行。”
　　他自己顺着这套逻辑想到最后也清楚不切实际。
　　还是那个原因，人家如果选阿卡丽，CN代表队无法同时出剑魔和刀妹。
　　RNG中上队员面露羞惭之色，其中就属小虎最为愧疚。
　　Letme好歹还能选出一手剑魔，他是剑魔刀妹一个都不会！
　　两人对版本英雄的不熟练，导致CN代表队的BP空间非常难做。
　　寒国队敢在前两局的首轮腾出两个Ban位给到顾行，和RNG中上脱不开关系！
　　朱开提出一套死胡同BP理论后，明智的闭口不谈，还是给其余队员纸杯里也倒好冰水。
　　顾行倒是从朱开这里受到了启发。
　　“你们说……假如只Ban一个英雄可不可行？”他蹙着眉头，“就把刀妹给封掉，这英雄咱们中上全不会用，而且还克制剑魔。”
　　阿布陷入沉思，顺着逻辑推导下去，“对面如果要拿阿卡丽的话，咱们就用剑魔加……”
　　他稍微停顿一瞬。
　　“岩雀。”顾行补充。
　　“好，剑魔＋岩雀来换，”阿布点点头，“这笔交换不算太亏……可是寒国队要是首轮禁掉剑魔呢？他们蓝色方一抢阿卡丽，咱们绝对不能接受！”
　　对面中上当年全是操作怪，尽管现在水平与巅峰期相比都下滑不少，但依旧不容小觑，拿到阿卡丽这样的超模怪对碰小虎和Letme这样的选手还是随便乱杀！
　　顾行示意姬星稍安勿躁，自己理顺好逻辑再将其告知教练与队员。
　　“下局我们在红色方，双方6个首轮ban位，咱是最后一个ban人的，我们完全可以把刀妹这个禁用点放到最后一手再出，假如对面ban剑魔，咱们就不禁刀妹禁阿卡丽，单纯把刀妹放出来，我想也可以接受……”
　　“因为这样一来有个好处，”他缓缓开口，“寒国队的Ban位也会不够用。”
　　“德莱文、男枪、千珏和剑魔四个英雄，他ban掉亚托克斯，总要放出一个来吧？”顾行道破真相。
　　“要不是我的野核，要不就是能打法核的德莱文……”
　　阿布经由顾行的提醒，这才发现华点，脸色迅速由阴转晴。
　　“妙啊！”他用力鼓掌，脸色都因亢奋而变得通红，“销顾你这BP水平比一般教练都强得多！”
　　阿布阔别一线教练岗位两年半，刚回来重掌教鞭不久，差点都没跟上顾行的思路，如今自然对其赞赏有加。
　　朱开则控制住翻白眼的冲动。
　　你暗示谁呢？
　　众队员也缓过神来，想明白顾行的意思，一时间竟有种豁然开朗之感。
　　“卧槽可以啊！”Letme亲热的拍拍顾行肩膀，“行哥你这思路真的牛！”
　　小虎更是热情洋溢，“行哥的能力我是信的，真就从上到下一把抓啊！”
　　场内能Carry全队，场外还能负责指导BP思路，上哪儿去找这种实力的队友？
　　同队的杰克和段德良也用叹服目光看向老大哥，就差询问顾行何时学会的BP制定方法。
　　顾行笑了笑没再说话。
　　按理来说BP就应该是由教练来负责，他平时在VG也基本不插手搬选内容，都是红米一手操办。
　　但是来到亚运会的舞台上，顾行看到的是CN代表队赛训落后、战术单一、BP理念落后。
　　没办法，想要拿金牌的他只能自己站出来尝试解决问题。
　　“走走走，”顾行拿起盛有冰水的纸杯奔向舞台，“大伙加把劲，争取再拿两局！”
　　回到选手席等待片刻后，第三局的BP便正式开始。
　　正如顾行所猜测的那样，KR队的前两个ban位就是千珏和德莱文。
　　阿布则依照顾行的嘱咐，先后把Smeb给予过大对线压力的杰斯和单带能力出众且可以上野摇摆的青钢影封锁掉。
　　只是后续的BP形势并不按照顾行给的剧本走。
　　“诶？！”泽元起先看完CN代表队的前两手禁用还诧异万分，“咱们这局是决定把强势摇摆的三个单人线英雄全都放出来吗？”
　　Edgar也倍感意外。
　　他略微一思忖，大致能推测出CN代表队的想法。
　　对方明显是要用红色方可以一二选同时出的特点来做强势英雄的交换！
　　Edgar迅速认清形势，知道自己如果不封禁阿卡丽、剑魔和刀妹其中之一，对方封掉刀妹就能做阿卡丽换剑魔＋一位强势英雄的决策；假若自己选择禁用剑魔，对面也能反制封锁掉阿卡丽……
　　而且男枪就会放到外面！
　　似乎不管怎么绕，CN代表队都不会在阵容选取上亏得很惨！
　　身为LOL领域的老东西，Edgar毕竟经验丰富，他很快便找到对己方来说最能接受的决策思路。
　　不是三不管，也不是Ban掉剑魔
　　而是禁用阿卡丽！
　　在蓝色方ban掉阿卡丽，看上去似乎多少沾点离谱。
　　不过如此一来，强势摇摆人只剩下剑魔和刀妹！
　　倘若CN代表队不管不顾，寒国队就能先选剑魔，剩下一个刀妹对手也不会拿；禁用掉刀妹，他们就能拿到仅有的强势摇摆人剑魔。
　　算下来也不会亏！
　　Edgar打定主意，让李相赫按照自己的想法来Ban人。
　　不出所料，CN代表队不想同时放给他们剑魔＋刀妹的组合。
　　但是封锁的并不是刀妹，而是亚托克斯！
　　“把艾瑞莉娅放给咱们了？”Edgar起先挺意外，但是转念一想便也能理解。
　　单论英雄强度，剑魔在团战里的容错率和搅局作用显然要更胜一筹！
　　首局CN代表队就吃了放剑魔的亏，阵型被砍得七零八碎！
　　而刀妹即便这版本大招还有缴械效果，但是也很考验操作者的进场时机判断，稍有不慎吃到控制就可能会瞬间暴毙！
　　相比之下，艾瑞莉娅的对线强度要高上一些，后期单带能力也非常不俗。
　　Edgar根据对方的变阵BP再做应对，“先把岩雀抢下来，咱们不着急拿刀妹！”
　　他就是吃准了对面不会去使用艾瑞莉娅，己方就没必要一选！
　　舞台对面，坐在CN选手席内的顾行眉头紧锁，就快要拧成一团了。
　　场间休息时他曾经把一切都计划的很好。
　　但万万没想到，Edgar居然不按照套路出牌！
　　顾行的思路虽然很正确，可以腾出Ban位来给杰斯和青钢影，还能迫使对方把男枪从固定首轮禁用位置上撤下来。
　　可Edgar的反常规出牌迫使CN代表队的具体BP博弈要重新再来搭建思考！
　　他对Edgar的临场应变水平心生敬意。
　　只能说不愧是红米的老师，能力毋庸置疑足以跻身当世教练的一流水准！
　　阿布现在大脑宕机，久疏战阵的他已经跟不上BP节奏了，只能求助于顾行，“行哥咱们拿什么？”
　　“咱们先选男枪，”顾行揉揉眉心，沉吟片刻后说道，“然后把牛头拿到手，尽量别给对面下路太顺手的组合。”
　　首局寒国队就用岩雀＋牛头人的奇葩下路双人组打了CN代表队一个措手不及，只要阿利斯塔的WQ二连跟上来，岩突就必定能命中！
　　依靠这套武魂融合技，KR双人组给他们造成不小的麻烦，一度让杰克在对线期如履薄冰不敢轻易推线过河道！
　　姬星现在对顾行言听计从，“可以，行哥说的对！”
　　待到二三选，寒国队才选到刀妹＋蜘蛛的组合。
　　在对抗男枪方面，蜘蛛绝对是一把好手。
　　可以在格雷福斯专注于刷野的前期就把节奏带动起来，野区单挑面对被动【纯爷们】不再提供魔抗属性的男枪也丝毫不输！
　　更何况，这还是小花生的招牌！
　　“Letme你用奥恩可以不？”顾行扭头去看上单。
　　严君泽求之不得，语气间还夹杂了几分雀跃，“当然行！我奥恩能打一切！”
　　身为羊铁匠的精通使用者，他有这份自信。
　　来到次轮，顾行想要将矛头对准敌方辅助，特地将能够跟岩雀搭配的慎以及蕾欧娜通通封锁。
　　Edgar则是将针对目标锁定在小虎身上，把瑞兹和佐伊全部送上Ban位。
　　“杰克你……卡莎可以不？”顾行出谋划策，“咱们得稍微补点法术伤害。”
　　“但是这样我线权会掉的很快，”喻文波提前打好预防针，“你野区不好过的。”
　　“没事，我芜所胃的，都能顶住。”顾行故作洒脱。
　　见队内大爹态度坚决，杰克便也没有反对，自顾自选到卡莎来给队伍兜底后期。
　　Edgar见状果断亮剑。
　　辅助位拿到莫甘娜来充当防强开的工具人，再给Smeb拿到剑姬！
　　菲奥娜的出现登时在马哈卡广场内激起轩然大波。
　　极具个人英雄主意的英雄，寒国队显然是要在单带上一条路走到黑！
　　“必须要补强开……”顾行不安的滑动着鼠标滚轮，在英雄列表里搜寻自己想要的英雄。
　　以队内中上单人线的个人实力与自身能选取到的英雄，他很清楚根本无法在边路施加多少压力。
　　这也是他第四选给杰克拿卡莎的原因，蟑螂女中期抓边着实有两把刷子！
　　除此之外，想要对抗边路推进的最好办法就是正面强开！
　　把对面打得不敢让强势点位继续单带，计策就算成功！
　　可是中单位的开团英雄……
　　“要不加里奥？”Letme提出建议。
　　“……我熟练度不高啊！”李元浩下意识推脱道。
　　去年世界赛RNG就因为加里奥吃过亏，但他如今还没练出来。
　　顾行咬咬牙，“能选不？这英雄掏出来，咱们阵容就很完整！”
　　小虎沉默了。
　　他听着队友的恳求，再想想上盘顾行孤注一掷选用岩雀打野力求为队伍打开局面的果决……
　　怂下去是挺没意思的吧？
　　队内大哥的以身作则，令原本性格稳健的小虎心中也燃起一团火焰！
　　“成，那就选！”李元浩咬咬牙。
　　随着Counter位的尘埃落定，双方阵容水落石出。
　　蓝色方KOR：上单剑姬、打野蜘蛛、中单刀妹、下路岩雀＋莫甘娜。
　　红色方CHN：上单奥恩、打野男枪、中单加里奥、下路卡莎＋牛头。
　　“两队的阵容风格十分鲜明，”泽元还在跟直播间里的国内网友分析道，“寒国队就是想要押宝边带，依靠单人线出色的个人实力来拉扯阵型终结比赛，咱们的思路同样很清晰，奥恩＋加里奥＋牛头的无脑强开搭配男枪卡莎的双射手输出，主攻点就是团战！”
　　娃娃迫不及待分享着自己的理解，“好消息是寒国队没有坦克，中上全是轻装战士，阵容连个前排都没有！”
　　这话听得泽元一时语塞。
　　不是……
　　人家都明牌玩单带分推了，还要前排作甚？
　　“只能说咱们在红色方拿到了一套还能接受的阵容，”雨童中肯评价道，“缺点是前期线权很难把控住，行哥必然会面对小花生施加的重压，这个男枪能否发育成型仍是一个未知数！”
　　娃娃就听不得别人在外战时唱衰自家队伍，连忙打断雨童的话，“还是看看比赛内容吧，我认为得相信行哥，他一定能创造奇迹！”
　　在双方教练握手之后，舞台便交给十名选手。
　　顾行降生于泉水之中，便嘴巴不停的指挥起队友来，“大家沿着河道站防守位，对面大概率不会入侵，咱们正常开局！”
　　“Letme你上线之前帮我在这里点一颗眼，”顾行信号标记在河道靠上的位置，“前期尽量别对拼，被囤线进塔做回推线也莫慌，我这局会来帮你解线的！”
　　严君泽明白顾行的意思。
　　打野的站位显然是要从上往下刷，如果自己初期跟Smeb打的难解难分，没准小花生3级就会来上，趁虚而入发起越塔攻势！
　　搞定开局布置后，顾行总算是放下心来。
　　跟他想的一模一样，KR前期完全没有入侵的打算——毕竟寒国队阵容里没有射手，两个轻装战士在没装备没等级的情况下很难打出爆炸输出，万一被CN代表队多如牛毛的控制技能留住，后果不堪设想！
　　一分半野怪降生，顾行开始不停输出红BUFF，利用男枪子弹的击退效果和E滑步拉扯野怪，几乎毫发未损便顺利升到2级。
　　前往锋喙鸟营地的过程中，Letme先前留在上河道里的眼位便捕捉到小花生的踪迹。
　　蜘蛛正对着刚刚刷新出来的河蟹上下其手！
　　顾行加快刷野步伐，仗着Q技能的范围伤害迅速清理掉锋喙鸟，而后就赶去刷下河道蟹。
　　只是他刚刚将河蟹拿到手，就看到小花生发起首次攻势。
　　猎杀目标正是中路小虎！
　　李元浩还在那里清理兵线，就看到2级刀妹EQE光速双刀藏住比翼双刃的飞行过程，精准将他击晕！
　　Peanut极其凶狠，直接闪现从阴影角落里钻出来，跟上结茧控制！
　　随后变身蜘蛛形态，狠狠撕咬在小虎身上！
　　李元浩从控制中脱身还想交闪逃生，但是Faker跟闪一刀就轻松收下一血！


第712章：反的就是你！有本事碰一碰！
　　“哇……”雨童双手抱头，“小虎未免也太不小心吧？”
　　“他这钵没道理吃刀妹的比翼双刃啊！”泽元连连摇头，“这下可倒好，Faker收获一血的400金币，将会彻底掌控住中路的线权！”
　　原本加里奥对刀妹就不太好打，正义巨像吃过S7世界赛的断头饭之后就被设计师拦腰大砍，数值远没有去年强悍，论单线能力绝对不是艾瑞利亚的对手。
　　再送上一血赏金，中路的对线形式无疑是雪上加霜！
　　“对于小虎来说目前唯一的好消息就是他本局携带了传送，复活之后可以快速回来补线，单纯论兵线也损失不了多少……”娃娃强行挽尊道，“毕竟加里奥这英雄只要有等级就能有作用嘛，反倒是韩国队的中野双双交出闪现，接下来5分钟时间里很难再去带动节奏！”
　　他的语气之坚决，说到最后好像连自己都信了。
　　直播间弹幕里反应剧烈。
　　【又不亏？听娃娃解说就这点好处，咱们LPL的永远都不会亏！赢！给我赢！】
　　【娃娃你不要在这里给我哇哇叫！】
　　【辣是真的牛批，小虎你还真敢送啊？】
　　【完了，我当初看到小虎选加里奥就觉得不太对劲，这英雄是你能玩明白的？】
　　【躺赢都不会，李元浩你行不行啊？实在不成就换Kuro来，人家加里奥玩的比你强多了】
　　【龟龟，你们是不想让Kuro回国了是吧，人家兵役都没服咧】
　　【小虎憋送啦，我求求你了！等行哥发育起来包你能赢的】
　　李元浩抿抿嘴巴，望着黑白屏幕神情沮丧。
　　对面艾瑞莉娅的刀实在太快了。
　　EQE的连招将刀锋完全藏住，而他当时尚未看到蜘蛛的身影，并不清楚危险已经到来！
　　结果等小虎发现Peanut的身影再想逃生时却已来不及，只能遗憾接受阵亡的命运！
　　最离谱的是，他只吃了两波小兵，身上的经济根本不够买出任何实用道具！
　　顾行察觉到李元浩流露出的失落情绪，还不忘出言安慰。
　　“别泄气，你死一两次不要紧，只要把自己的本职工作做好就行！”
　　“拖到我两件套做出来，对方正面就没办法打的！”
　　小虎听完顾行的宽慰，灌下一口冰水强迫自己冷静下来，交出传送前往中路，打起精神来继续对线。
　　顾行视角一直放在中路，发现Faker将炮车兵线通通推到CN中一塔内便选择回城。
　　这也很好理解。
　　李相赫必须要将自身刚刚积累出来的经济优势转化成战斗力，才能在线上保持压制。
　　而且还得是尽早回城，每晚回去一秒，小虎的加里奥就能在中路多混一秒钟的线！
　　问题在于Faker没有传送，他回城补给后只能步行赶回来。
　　全程需要耗费至少30秒时间！
　　也就是说，在这半分钟内小虎在线权方面领先Faker，拥有先一步抵达野区以及边线战场的能力！
　　顾行敏锐的洞察出这是一波千载难逢的机会。
　　随着李元浩被Gank击杀，再等自家中单拿到对线支援的主动权还不知道要拖到什么时候！
　　“小虎你把兵线搞定就来下路！”顾行如此说道。
　　“……能抓死人吗？”李元浩听到顾行的指挥还有点疑惑，“我没闪现的！”
　　当前版本的加里奥数值都快被设计师给砍烂了，现在还勉强能在这个极度强调中路线权的版本上场，全凭W闪这个无赖机制。
　　换言之，没闪的加里奥作用真不大！
　　“你别多话，来就行！”顾行没精力跟李元浩解释，只是催促道。
　　小虎犹豫一瞬，还是答应下来，“……成，这里你话事！”
　　他凭借Q【战争罡风】和被动重拳迅速将中路兵线清空，赶紧动身前往下路。
　　由于Faker之前着急回城，只顾着以最快速度将炮车线推进去，导致小虎即便是复活再TP上线，也来得及赶在第四波兵到来之前将炮车兵线清理干净。
　　现在中路兵线重置，小虎去游走亏损的小兵并不算多，这也是李元浩决定听从顾行指挥的原因之一。
　　否则如果他面对的是回推线，强行去下路游走，没准要亏掉整整一波小兵！
　　顾行向下路狂奔的途中还在时刻切屏观察双人组的对线情况。
　　只能说一切尽在掌握中。
　　卡莎＋牛头对阵岩雀＋莫甘娜，前期必定是CN双人组占据对线主动，能够靠圣物之盾＋艾卡西亚暴雨快速清掉兵线抢到二级。
　　杰克也因此卡好时间将第二波兵线囤积起来推到敌方塔内。
　　以岩雀一级石穿高达11秒的冷却时间，KR双人组根本无法将塔内小兵迅速处理干净。
　　只能任由兵线生成回推之势！
　　现在小兵交接点已经来到下路中间地带，而且韩国队的兵线战力优势雪球还在不停滚动，丝毫没有停歇下来的迹象。
　　“段哥你直接开，”顾行目测距离下路还有三四秒钟的路，赶紧声控自家辅助，“不用省技能！”
　　听言，方才一直缩在兵线后方的段德良径直向前，W【野蛮冲撞】就朝着离自己最近的莫甘娜杀去！
　　Mata川看到这一幕心里猛地一跳，下意识把E魔法盾套在身上，想要规避掉敌方的控制效果。
　　结果中途便有金光闪过。
　　段德良位移400码，来到戴先生面前！
　　Q【大地粉碎】！
　　牛头人的一套W闪Q流畅无比，硬是在韩国队拥有莫甘娜的情况下将Deft击飞！
　　戴先生反应不及，飞在半空中才看到敌方中野出现在视野范围内，顿时暗道要遭。
　　之前线权一直被CN双人组控在手里，现在他好不容易才把兵线推出去，压根就没时间去外出布置防Gank眼位，完全不清楚对面中野要对自己开刀！
　　顾行知道事不宜迟，索性也不省技能，滑步向前跟上烟雾弹缓速。
　　戴先生刚从地面落下来，便被烟雾弹覆盖笼罩住，看不清楚周遭的形势！
　　好恶心啊！
　　Deft从未觉得自己对男枪烟雾弹如此厌恶。
　　好在Mata很贴心的给戴先生汇报信息，用实际行动表明‘我是你的眼’。
　　“闪，快点闪！”大鹌鹑语气急促。
　　在他的视角里，升至3级的加里奥已经用E正义冲拳顶上来，准备开始蓄力嘲讽。
　　如今莫甘娜没办法再给魔法盾，岩雀自身又没有携带净化，被加里奥嘲讽控制住就是死路一条！
　　虽说塔莉垭的岩突可以将来犯者顶开，可是戴先生身处烟雾弹中，压根就不知道敌方人员的具体位置。
　　Mata虽说能充当射手的眼，但又不能事无巨细将一切都交代清楚！
　　戴先生对大鹌鹑的话深信不疑，赶忙交闪离开。
　　此时杰克一记W【虚空索敌】也将莫甘娜身上残余的魔法护盾击碎，面对加里奥气势汹汹的来袭，Mata川也不得不交闪跑路。
　　顾行心满意足，带着保镖加里奥转身离去。
　　显而易见，他就是来逼闪的！
　　这钵虽然很难打出击杀。
　　但是KR双人组全都交掉闪现，接下来的5分钟将会非常难捱！
　　大鹌鹑咬牙切齿，“不是，这个加里奥怎么就跑下来了？”
　　语音里传来Faker忙不迭的道歉声，“我还以为这加里奥清完炮车线又回去买装备了，没想到他竟然会往下跑……”
　　先前就提到过，李元浩被Gank击杀后，身上的金币连300都不到，甚至消费不起一双草鞋。
　　他干脆啥都没买直接传送上线。
　　清理掉炮车兵线后，再加上系统跳钱，理论上应该能凑够四百点出头的金币。
　　Faker还以为小虎会回城再补给一波，以此来拉近双方中单的装备差距。
　　结果这家伙就没想着对线，直奔下路而去！
　　因为前期眼位匮乏而没有布置线眼的李相赫反倒是被摆了一道！
　　“可是这兵线很难受啊！”戴先生难得态度强硬起来，“旺乎你得来帮我解一下！”
　　囤积起来的前推炮车线还在不停往CN下一塔里挤，方才敌方中下野四人赶来施放的些许技能完全不影响兵线形势！
　　没闪的KR双人组步履维艰，甚至都不敢往前看一眼！
　　牛头人的二连冷却前期大概在15秒左右。
　　莫甘娜的E技能CD则长达26秒！
　　也就是说，待牛头二连率先转好之后，KR双人组在10秒钟之内都不敢再上前碰一下兵线！
　　别小看这10秒钟。
　　在分秒必争的赛场上，10秒就足以决定兵线走势！
　　兵线没办法彻底推进去，大概率要被卡在CN下一塔前。
　　届时顾行万一再来搞事，抓他们这对没有闪现的双人组岂不是手到擒来？
　　戴先生这才心急如焚想要求援。
　　小花生也明白事情的严重性，连自家下野区的红BUFF都顾不上刷，赶紧往下路奔去，想要帮队友解掉兵线。
　　此时此刻，韩国SBS解说台上的咆哮帝注意力却并未放在小花生身上。
　　而是凝视着顾行操作的男枪。
　　“这个格雷福斯要干嘛啊？进到小龙坑里面也不打龙……”咆哮帝本着事出反常必有妖的理念，瞬间心生慌乱。
　　还不等他猜出真相，顾行便用实际行动告知答案。
　　当小花生在下路露头解线的一瞬间，潜伏于小龙坑内的男枪便交出E【快速拔枪】穿墙而过，进入韩国队下野区内！
　　“他要反野！”金东俊脱口而出，“红BUFF！格雷福斯的目标是红BUFF！”
　　咆哮帝指尖都掐到掌心里去了，努力克制住自己想要大嚷大叫的冲动，想着在全国观众面前如此失态绝非好事。
　　只是语气中难掩失落情绪。
　　“我们在下河道里没有任何视野，并未发现男枪的反野行踪，Virtue已经开始清理红BUFF，他手里还有惩戒可以用，Peanut处理掉兵线再赶回来只怕是来不及了……”
　　整座峡谷下半区，韩国队唯一的一颗眼还是Faker刚刚布置在下河道草丛里的，担心顾行会趁机来中路逮捕没闪的自己。
　　但这颗河道草丛眼也无法洞察顾行的踪迹！
　　小花生用自爆蜘蛛将下路兵线全部炸掉，就赶紧变身蜘蛛形态加速回去刷野。
　　对局前期他又是Gank又是解线，饶是以蜘蛛八条腿的赶路速度，长途跋涉后也要耽搁不少时间。
　　现在韩旺乎已被拖累掉不少刷野进度，他想要赶紧将野区里剩余的营地清理完毕送去重置再回城补给。
　　一路折返回红BUFF营地，小花生傻了眼。
　　这里空空荡荡，没有一丝一毫野怪存在的痕迹！
　　我野怪呢？！
　　去下路解线这一来一回不过短短二十来秒，红BUFF就不翼而飞，长出翅膀来飞走了？
　　很快，下河道草丛里的KR眼位就为小花生揭露了罪魁祸首的身份。
　　黑帮教父格雷福斯拎着霰弹枪叼着雪茄一脸狂霸酷炫拽的模样，可以从状态栏里看到红BUFF的增益效果刚刚刷新！
　　这就是凶手！
　　Peanut清秀的脸庞都染上几分凶狠。
　　顾行你真是欺人太甚！
　　给我等着嗷！
　　他算是典型的白切黑，现在一肚子坏水，筹划着如何找回场子。
　　解说台上的全镛埈则只好接受现实，很有风度的夸赞起顾行。
　　“不得不说，Virtue选手的发育嗅觉是真的敏锐，”他啧啧称叹，“想来是早早就算好Peanut要去下路解线，特地在小龙坑里等候，在确认伊莉丝位置的第一时间便位移过墙前去反野！”
　　“要知道咱们的中下两条路全在推线啊，在这种情况下Virtue居然还能偷掉一组红BUFF，这简直匪夷所思！”
　　咆哮帝细思恐极，越想越心惊。
　　会不会顾行从先前拉着加里奥去下路Gank逼闪时就在为这钵反野铺垫？
　　就是要将小花生从KR野区里引开！
　　全镛埈不敢再想了，生怕扰乱心态。
　　“如此算下来，格雷福斯的发育很夸张啊，”金东俊认为形势不容乐观，“前期不光反掉一组红BUFF，连河道蟹也拿到一只，一丁点影响都没有受到！”
　　顾行越过河道返回自家下野区，依次将三片营地全部清空。
　　他也不怕小花生前来反野。
　　没闪的蜘蛛能够制造出的威胁力度非常有限，而且顾行现在状态保持的很好，真要论1v1他根本不怕这个连红BUFF都没有的伊莉丝！
　　清空野区回城做出红色打野刀再补一把长剑和真眼，动身前往上野区。
　　这里马上就要刷新出次轮营地，顾行来刷野的同时顺便还可以到上路整理一下兵线。
　　Letme很听话，完全是遵守顾行开局的叮嘱来对线——尽量减少对拼，宁愿被对方囤线也要保证血量健康，就是不给对方越塔强杀的机会。
　　得益于此，Smeb的囤线毫无压力。
　　只是剑姬前期推线效率非常有限，等到第三波炮车线过来时，宋景浩才把大量兵线一股脑推到CN上一塔内。
　　不用多说，在严君泽将塔内兵线处理干净后，上路迎来的就是一波回推线。
　　平心而论顾行去下路逼过闪，又去对面野区里反过野怪，以致于来到上路的节点并不算早。
　　宋景浩之前也知道顾行一时半会儿无法抵达上路，特地趁着兵线推出来的节点屡屡发起对拼！
　　不过Letme应对的实在太好。
　　在拿到奥恩之后，严君泽整个人的状态都不对劲起来了！
　　仿佛是奥恩本体夺舍选手来操作！
　　三番两次的换血结束，Letme在人多势众的己方小兵帮助下，非但没有吃到一点亏，反而小赚一点！
　　顾行前来上路，主要是防止小花生狂奔来上路发动投吸，保护Letme将剩余所有的小兵都回推到KR上一塔内！
　　“严君泽你先别回去，”顾行又开始想点子，“你来陪我去对面上野区！”
　　双方打野开局是同向起手，全都是从上往下刷，现在韩国队的第二轮营地也快要刷新，顾行想要得寸进尺继续反野入侵！
　　Letme二话不说就答应下来，为此还磕掉身上的血瓶。
　　小虎听言还在给队友打预防针，“你们要反野的话得小心一点，对面刀妹肯定比我早到！”
　　“没事，”顾行不以为意，“只要你能到就成，对面剑姬根本就没办法支援。”
　　目前有将近兵线囤积在Smeb塔下，剑姬连个范围清线技能都没有，如果要支援就势必要放弃大量小兵，影响自身的经济和等级；不来支援的话，顾行面对敌方中野只需拖上一点时间，就能够等到小虎前来，占据人数优势！
　　李元浩自从跟着顾行跑到下路去逼出敌方双人组的闪现，又目睹打野以兵出险招的方式深入敌后反掉一组红BUFF后，就对顾行的指挥再无半点质疑。
　　自己把一血都送了出来，结果让顾行这一番有条不紊的运营把阵脚稳住，试问还有谁能做到这程度？
　　“没问题，我顶多比刀妹慢个小几秒钟，只要打起来我肯定能赶去参战！”小虎信誓旦旦许下承诺。
　　顾行放心下来，闯到敌方魔沼蛙营地里就看到小花生正在宠幸这组野怪，他立马向前逼位置，带着红BUFF的霰弹枪子弹轰在小花生身上！
　　Peanut不得已，知道不是敌方上野两人的对手，只好避其锋芒先往后退两步。
　　顾行还不算完，娴熟的AQE向前，把伤害灌到小花生身上，火药回弹造成不菲伤害！
　　逼退小花生之后，他也不客气，对着刚刚刷新不久的蛙妃上下其手！
　　纯纯的接盘＋夫目前犯！
　　小花生恼怒至极，早早就在语音里呼朋唤友，想要摇人来给顾行一点教训。
　　只有以团队性著称的Faker立马舍弃掉中路兵线往上河道里赶，上单Smeb起初不太想来，打算继续蹲在上路处理塔下的兵线。
　　但是小花生催得急，宋景浩匆匆将近战兵清理一空后就选择往野区赶。
　　不过他身处塔内，来支援自家野区肯定不会走河道，而是顺着上一塔侧后方草丛直接切进来。
　　“往上走，咱俩回河道！”顾行先用普攻将魔沼蛙收入囊中，再把信号标记过去，给Letme指出一条明路，“那里只有刀妹在，你不要怕，直接开团就好！”
　　先前在中路推线的李相赫原想着从河道里赶过来，与自家上中两人呈两面包夹之势围困住敌方上野。
　　万万没想到，他居然会被顾行给盯上！
　　这下李相赫反而处境尴尬。
　　他的闪现早些时候在逮捕小虎一血时交了出来，现在不具备多少逃生能力！
　　此刻前有回头杀个回马枪的顾行和Letme，后有同样舍弃兵线穷追不舍的小虎，Faker一时间都不知道应该往哪里跑！
　　Letme在河道隘口的拐角处碰到刀妹，先用Q【火山突堑】去缓速对方。
　　李相赫只得随机应变，拉出比翼双刃打算控制住对方，争取拖延尽可能多的时间等队友赶到战场！
　　只是顾行的男枪根本不怕，灵巧的直角走位便轻松晃过敌方的刀刃，开始用普攻去压低刀妹的血量。
　　对于Faker来说，唯一的好消息就是Letme走位没能躲开比翼双刃，他赶紧Q上去准备刷被动层数。
　　但Letme回身就是W【风箱炎息】，获取护盾来格挡伤害，保护自己免于一死！
　　这时小花生和小虎同时杀到战场。
　　可是两人之间的英雄特性差距显现的淋漓尽致！
　　伊莉丝先用人形态的自爆小蜘蛛和Q技能去压低敌方血量，旋即丢出仅有的控制技能E【结茧】。
　　然而顾行的E【快速拔枪】冷却已经转好，瞅准时机位移躲开，就连Letme也知道自己不能吃这个长达1.6秒的晕眩控制，干脆交闪来规避！
　　蜘蛛的结茧落空后，她能做的就只有将伤害打出去！
　　“先杀刀妹，不要管别人！”顾行重复道，他还记得之前训练赛里出现的磨合失误，只担心重蹈覆辙。
　　小虎心领神会，正义冲拳朝着刀妹就杀了过去。
　　Faker反应是挺快的，千钧一发之际还知道去想方设法规避控制，交出Q【利刃冲击】来到顾行面前，想要同男枪贴身肉搏！
　　只是奥恩一拳打出易碎效果，令刀妹的输出为之一顿。
　　而且顾行现在手握两层纯爷们被动，能获得12点护甲，相对而言并没有那么脆，刀妹装备虽然很不错，但能够对他造成的伤害相当有限！
　　更何况小虎还有W【杜朗护盾】。
　　蓄力的大范围嘲讽令李相赫无能为力，即便开启W【距破之舞】来开启减伤，但是也别想再去对顾行动手动脚！
　　加里奥待刀妹的距破之舞结束后，Q罡风搭配一记重拳，直接清空艾瑞莉娅的血条！
　　而方才变身蜘蛛形态扑咬到顾行身上的小花生也不得不交出E【盘丝】飞到半空中躲避。
　　在这一瞬间，顾行作为CN主力输出，却没有被集火！
　　宋景浩看不下去了，Q越过薄墙进场，普攻接E切在男枪身上，打算压低格雷福斯的血量。
　　顾行不急不忙，丢出转好的Q想要借助剑姬身后的薄墙打出撞墙Q瞬时爆发。
　　菲奥娜本来血量就剩余不多，若是被男枪这记Q命中，血量估计都要缩减到极致！
　　无可奈何之下，Smeb只好交出W【劳伦特心眼刀】想要格挡伤害。
　　但严君泽手里还有控制。
　　E【炽烈冲锋】从战斗爆发伊始就愣是没交出来！
　　有一说一，Letme这个奥恩玩的确实出神入化，手上的控制从来不乱交。
　　先前看到刀妹比较灵活容易躲避击飞，他便索性把技能捂在手里，等到关键时刻再使用出来！
　　奥恩一头撞向薄墙，将附近的剑姬击飞到半空中！
　　并且时间卡的刚刚好，就是在劳伦特心眼刀结束的一瞬间打出击飞，Smeb原先还抱有侥幸心理，以为能在自己的W结束前判定出剑姬受到控制来打出晕眩效果。
　　谁成想严君泽压起身的节点分秒不差，竞技状态好的出奇！
　　“Nice！”顾行都做好交闪去躲避剑姬晕眩的准备了，没想到队友居然可以把技能衔接的如此巧妙，顿时喜出望外放弃交闪的计划，普攻轰在剑姬身上，配合奥恩带有不灭之握的额外增伤平A，成功斩获菲奥娜的性命！
　　小花生咬紧牙关，自盘丝状态落地到奥恩身上，拼尽全力将残血奥恩收掉，旋即就想往己方上一塔内逃生。
　　顾行冷嗤一声。
　　想逃？
　　门都没有！
　　对局刚好来到四分半，顾行本局的第三个惩戒转好，红惩挂在蜘蛛身上为男枪增加伤害，每一发普攻都能压低伊莉丝的一截血条！
　　小花生被对方残余的红BUFF黏住，技能全部进入真空期的他万念俱灰，只能接受被男枪一路追杀的残酷现实！
　　顾行一路追到塔下，最后普攻击杀掉蜘蛛，扭头潇洒离去。
　　至此本局的首场小规模团战结束。
　　CN代表队打出一换三的大胜！
　　“我的天……”金东俊如丧考妣，险些在直播摄像机面前失态，“这钵为什么会输啊？”
　　剑姬＋蜘蛛＋刀妹，不管任谁来看，都是小规模团战里的王者！
　　CN国代队中上两个工具人搭个野核，凭什么就能赢？
　　“碰撞刚开始伤害吃太多了啊！”咆哮帝失望透顶，“Virtue反野的时候就用一套伤害把蜘蛛的1／3血量压了下去，Faker在赶来的路上还被对方反包夹，Smeb更是血量不佳就来参战……”
　　“况且咱们缺少闪现，操作上限都被压缩到极致！”他懊恼不已，“这钵团战根本就不应该接啊！”


第713章：搞笑加里奥登场！
　　咆哮帝说到最后，嗓音中都夹杂着几分绝望。
　　“这钵团战打完，男枪的发育到底要如何限制？”他看着数据面板里格雷弗斯的数据，顿时两眼发直，“Virtue如今2／0／1的数据，此外还有32个补刀……”
　　“实际上是36，”金东俊弱弱补充道，“Peanut阵亡后无力再防守上野区，Virtue还能够把刚刚刷新的三狼也反掉。”
　　次轮野区还没有清理完毕，小花生就被反掉了总共三组野怪，说是野区崩盘也不为过！
　　这还怎么玩？
　　即将迎来失利的浓浓阴霾笼罩在SBS解说台上。
　　与之截然相反的是娃娃等人兴高采烈的热情欢呼。
　　“哇，这样都能赢的吗？！”娃娃倍感惊喜，“咱们的团战配合相当默契，控制给的恰到好处，集火目标完全一致！”
　　“主要是行哥的输出环境太完美了，”泽元赞叹连连，“他从头到尾都在打伤害，一刻都没停过！”
　　直播间内的网友颇为激动。
　　【歪日，彳亍！】
　　【虽然看不到画面，但是只要听到行哥拿下双杀，我就知道这局一定稳了】
　　【话放在这里，等一个行哥五杀！】
　　【韩国队蜜汁自信，也不知道谁出的主意，连行哥的男枪都敢放？】
　　【还有Letme的羊，这B人就靠奥恩混了，麦啵不会真以为自己能处理吧？】
　　【笑嘻了兄弟萌，谁能看到韩网实时评论？我就想欣赏一下寒国人的嘴脸】
　　“打的好啊！”Letme虽然阵亡，但是却满脸喜色，“这钵我血赚！”
　　因为对位的宋景浩也回到泉水里，方才剑姬在团战中没有收获任何击杀，反而是亏掉了上一塔内的大量远程兵，发育必将受到严重影响！
　　众所周知，剑姬想要将单带能力提升到极致，就要三相＋九头蛇的两件套才行。
　　前期发育越差，菲奥娜两件套的节点就越晚，在此之前能够给边路施加的兵线压力定然非常有限！
　　而且CN代表队这边的人头大部分都集中在顾行身上，对于力求养肥野核男枪的严君泽来说简直是梦寐以求的好消息！
　　“还得是你啊行哥！”李元浩也乐开花，“这钵团战可太关键辣！”
　　原本小虎开局被抓出一血之后，中路对线都快寄了。
　　然而小规模团战结束后，加里奥突然重新连接！
　　他将Faker击杀后自己还没死，回中路清一波兵线赶紧回城，能将之前落下的发育全部补回来不说，甚至还能在经济上小有领先！
　　赢麻了！
　　“还可以吧？”顾行绽放笑容，“对面压根没办法跟咱们接团的，刚刚纯粹是头脑发热石乐志！”
　　“估计是因为我总反野，给旺乎整得神志不清咯！”
　　若非这是亚运会场合比较严肃，再加上LOL项目也没有选手当面骑脸嘲讽的传统，顾行非得站起身来冲舞台对面的KR选手席喊话一声‘急啦’不可！
　　事实证明顾行还是太了解小花生了。
　　从S6打到S8，多年的俘虏经验让他对Peanut的打法思路全都心知肚明！
　　本次小规模团战的发起人正是韩旺乎！
　　如今小花生面沉如水，光看表情便知道他心情很差。
　　适才没绷住的原因就是看顾行的男枪反野举动非常不爽，想要给对方一点苦头。
　　反红BUFF的时候这格雷福斯还知道遮遮掩掩搞点偷鸡摸狗的勾当，反魔沼蛙的时候顾行甚至连身形都不再遮掩，就是明牌过来入侵。
　　这哪叫小偷？
　　妥妥的强盗啊！
　　你一个男枪凭什么敢明晃晃来反蜘蛛的野怪？
　　岂有此理！
　　彼时Peanut已经被仇恨蒙蔽了双眼，誓要击杀掉顾行，连局势都没分析明白就让队友过来帮忙。
　　结果不冷静的团战策略被CN代表队中上野反制！
　　不光是Peanut自身发育崩盘，还连带着坑害了上中队友！
　　韩旺乎自知逃脱不了战犯身份，陷入自闭状态一声不吭，只差红温＋抠手指两步就能化身乌兹。
　　宋景浩不满的嘟嘟囔囔，“啊一西……为什么要打啊？我都说了塔下还有兵线的！”
　　见小花生变成小沙包，一点回应都没有，Smeb嘴唇翕张，顾及到两人平日的亲密关系，最后还是没能将心里话全盘托出——要是换成销顾，他肯定不会打架的。
　　宋景浩被搞的很烦。
　　上一盘就是如此，明明拖下去等自己杰斯单带分推就能赢的局，几个队友就非要跟敌方对拼起来送人头！
　　本局又有点重蹈覆辙的迹象，Smeb自然心存不满。
　　他如今无比怀念顾行，宋景浩就没见过对方会犯下这般愚蠢的决策失误，在顾行的把控下，对局节奏基本都能一直控在手中。
　　只是现在两人各为其主，本着‘为国争光’的信念在亚运决赛的舞台上争锋相对。
　　尽管宋景浩放出的话并不算太狠，但Peanut还是深受打击，长吸一口气，连带着胸膛都剧烈起伏。
　　李相赫察觉出队内气氛不太对劲，赶紧出言给出建议。
　　“旺乎你待会儿跑去下路掩护一下，我怀疑对面打野要对赫奎和世亨冻手！”
　　在Faker看来，CN中野曾一起前往下路打出过KR双人组的闪现，敌方大概率不会放过滚动雪球的进攻机会，没准要卡在双闪转好前发起攻势！
　　“没错，”Mata也抱有相同看法，“反正旺乎你的上野区都被反掉了，不如来下路碰碰运气！”
　　必须要说的是，韩国队的五名选手虽然都是国内外名声显赫的电竞明星，组合起来综合实力强劲，说是银河战舰也不为过，但并不意味着完美无缺。
　　KR代表队的最大问题在于指挥不明确。
　　Faker自从S8赛季就开始在SKT队内占据更高的指挥权重，来弥补Wolf因生病而注意力下降的空缺；小花生从S7加入龙珠便成为名副其实的队内指挥，全盘统筹队伍运转；Mata更不必多说，从前的三星白大脑在今年季中赛从Score手中接过了队伍指挥权限。
　　一支队伍里3个主Call是什么概念？
　　乱得要死！
　　这也是KR代表队上局稍微有点劣势就一直被压到死的原因之一。
　　优势局谁指挥芜所胃的，对面破绽百出全是漏洞，听谁的都没差别。
　　逆风局就怕大家全在想点子，心得往一处使才有翻盘的可能！
　　否则打起架来，有人喊着要卖队友止损，有人选择硬跟，团战永远都不可能赢！
　　这次难得韩国队内有两人在逆风状态下想法一致，小花生从善如流，干脆复活后就跑去下路尝试反蹲。
　　Faker和Mata的局势判断没有问题，顾行反完野怪回城更新出【考尔菲德的战锤】后直奔下路而来，打算抓KR双人组的召唤师技能空挡发起攻势。
　　泽元聚精会神盯着舞台大屏幕，将信息丝毫不差的汇报给观众。
　　“段王爷用海克斯闪钻出线草，朝着最远的Deft交出WQ二连！”
　　他语气焦急。
　　站在上帝视角，能够很明显的看出韩国队是在卖破绽勾引段德良动手。
　　小花生就藏在后面！
　　“Mata的黑盾给得很快，抵挡住牛头的击飞控制，回手还丢出Q【暗之禁锢】困住段王爷！”
　　由于牛头人动弹不得，Peanut都不用拉近位置再丢结茧来保证命中率，直接卡在极限距离甩阿利斯塔一脸白浊液体！
　　随后变身蜘蛛形态，用力啃噬在牛头身上！
　　戴先生的岩雀也给上WE二连，用岩突将敌方击飞，把控制链衔接到极致！
　　段德良因为WQ二连被莫甘娜黑盾抵挡下来，击飞控制并未生效，自然无法触发余震。
　　失去高额双抗的加持，没到6级的牛头人绝对不算肉，在KR下野三人的输出面前很快就变成残血，最终被岩雀一记石穿击杀！
　　“小花生的这波反蹲很成功，”娃娃长吁短叹，“对咱们来说仅有的好消息就是阵亡的是辅助，队伍总体损失不算大……”
　　雨童突然瞪大眼睛，“等等，行哥好像还没离开下路！”
　　导播镜头交给男枪。
　　先前段德良WQ二连上去的时候，顾行还没来得及露头就看到辅助被敌方下野控制链玩弄致死，他索性不现身藏住踪迹。
　　按理来说，此时的打野应该放弃蹲伏，回己方野区里继续清理野怪。
　　但顾行认为韩国队也是这么想的。
　　他偏偏守株待兔，缩在最靠近己方下一塔的线草里等候对方上钩！
　　“小花生配合下路队友将段王爷击杀之后便返回野区里抓紧时间发育，只留下双人组向前推进兵线……”娃娃很是好奇，“看样子行哥是有发起战斗的可能性，但是真能留住人吗？”
　　男枪＋卡莎的射野组合看起来伤害挺高，可问题在于没有控制。
　　KR双人组挨一套技能后还是能够逃走！
　　不过下一瞬，娃娃就看到令自己瞠目结舌的一幕。
　　喻文波见KR双人组想要慢推兵线让CN小兵击杀掉韩国队的残血炮车，就装出一副眼馋模样，上前两步打算吃下大炮车。
　　Mata不想让对方得逞，丢出刚刚转好的Q【暗之禁锢】。
　　看到莫甘娜的控制技能弹道慢悠悠飞来，杰克下意识直角走位。
　　不用多说，又是喜闻乐见的接Q环节。
　　暗之禁锢好似拐了个弯，将卡莎限制在原地动弹不得！
　　但Mata还是第一次碰见这种事，脑瓜子嗡嗡的。
　　啥情况？
　　这Q到底是咋命中卡莎的？
　　但既然已经禁锢住对方，不上前打一套技能好像又有丶太不尊重人，Mata习惯性的上前两步丢W地沟油，想在卡莎身上蹭点【窃法之刃】的被动经济。
　　戴先生也同步向前丢石穿消耗，企图压低对方的血量。
　　两人对杰克为了吃炮车而被莫甘娜留住的举动没有丝毫怀疑。
　　开玩笑，你能再找一个能接Q接得如此离谱的选手出来看看？
　　但KR双人组万万没想到，顾行就蹲在旁边的线草里，见距离自己最近的莫甘娜还在往前走，立马钻出来AQE打出丝滑小连招！
　　天肥的男枪伤害可观，大鹌鹑血条瞬间消失一大截！
　　“行哥挂上挑战惩戒一路追着A，”雨童奋声呐喊，“Mata有点吃不消输出，可他没有闪现，逃生难度奇高！”
　　战斗中还有一个小细节——顾行为了避免被Deft即将转好冷却的岩突抬到，特地交出W烟雾弹覆盖住岩雀的视野，让戴先生不清楚自己的具体位置！
　　“杰克从禁锢状态中脱离出来，闪现向前AQ再跟W虚空索敌……”泽元加快语速，嗓音愈发昂扬向上，“中了！”
　　Mata走位不慎，被虚空索敌清空血条，只剩下戴先生孤身一人撤回到安全位置！
　　“这样算下来就是1换1，”娃娃乐呵呵开口，“咱们根本不亏啊！”
　　“韩国队下路是不是太莽撞了？”雨童险些就蚌埠住了，“非要去压杰克的血量，结果不小心栽入咱们布置的陷阱！”
　　Mata川一脸生无可恋。
　　不是，谁能想到这卡莎如此诡异的接Q居然是在卖身位？
　　就尼玛西巴离谱！
　　杰克在座位里乐得摇头晃脑，一张白净脸蛋如今通红一片，“哎呦喂……我是真没想到接Q属性还能有正向作用，老顾我这钵关不关键？”
　　他昂首挺胸邀功。
　　顾行哭笑不得，“牛的，雀氏是立大功。”
　　原本两人商量的计策是让杰克佯装补炮车先被消耗一波，然后把前推进来的兵线卡到塔外，以此方式来骗对方向前移动赶走喻文波，再让潜伏于线草里的顾行从后方包夹住KR双人组。
　　没成想杰克一波离谱的接Q，直接把计划提前数秒！
　　顾行刚想陪杰克把下路兵线推出去，就听到语音里传来队友的求援声。
　　“……这刀妹怎么上来了？”严君泽声线里满是慌乱，“谁能来救一下吗？”
　　Faker并未停下进攻脚步，上波小团战失利虽然让加里奥把经济追赶回来，但由于英雄特性，对线强势的刀妹依旧将线权牢牢把控在手中。
　　当小花生在下路做反蹲时，他就推掉中路兵线给予小虎兵线压力，让加里奥无力去支援。
　　而后还不满足，自己佯装当着加里奥的面往下移动前去支援队友有可能发起的冲突，实则是假动作，绕上一圈往上路走去，准备帮助宋景浩打开局面！
　　如今队伍在辅助工资装未完成之前，眼位明显不太够用，CN代表队在上河道里有一颗眼，但Faker不走寻常路，直接绕到CN上野区贴着大龙坑奔袭上路！
　　严君泽毫无防备，直到通过三角草丛的眼位看见刀妹的身影才意识到危险降临，他想要后撤但是终归是晚了一步。
　　Faker升抵6级后丝毫不吝啬技能，R【先锋之刃】往奥恩头上暴扣！
　　旋即EQ到奥恩脸上，再在脚下放第二段E，实现光速双刀！
　　严君泽叫苦不迭。
　　当前版本羊铁匠W【风箱炎息】又不带有不可阻挡效果，闪现正在冷却的他面对刀妹的控制无能为力，只能陷入晕眩任由对方剑姬追上来开始狂戳自己！
　　李元浩之前以为Faker会去下路，听闻段德良阵亡后又认定李相赫肯定要回来对线。
　　结果人家竟跑到上路去带节奏！
　　小虎怒火中烧，有种智商被碾压戏耍的耻辱感。
　　他立马往上跑，准备施放自己不久前习得的大招去援护队友。
　　顾行察觉到不对劲，赶紧高呼着叫停队友。
　　“李元浩你别去！”
　　可是小虎已经朝奥恩施放大招！
　　在不受到控制的情况下，加里奥的大招无法被打断！
　　李元浩飞到半空中，一腔热血也冷却下来，明白自己的确不应该前去支援。
　　奥恩距离上路一塔还有一段距离。
　　他飞下去就跟中上2v2没有区别！
　　方才的上中野对拼获胜，并不代表剔除掉双方打野之后，CN代表队仍能占据上风！
　　加里奥＋奥恩的上中两兄弟辣里来的伤害？
　　根本就不是剑姬＋刀妹这对四姐妹的对手！
　　可惜没有后悔药可吃。
　　宋景浩看到加里奥大招的圆圈，登时喜出望外。
　　还有买一送一的良心活动呢？
　　他操作剑姬卡准时机用力按下W【劳伦特心眼刀】，招架住加里奥的硬熊登场，并且将意图逃生的奥恩晕住！
　　Letme倒吸一口凉气。
　　我他喵……
　　让你过来支援，你现在到底在干嘛？
　　帮着对面来控我？
　　剑姬在他身上戳碎破绽，刀妹更是自空中落地后跟上Q【利刃冲击】追进奥恩。
　　尽管小虎第一时间就把W【杜朗护盾】开启，但是嘲讽起到的作用不大，Letme没有闪现很难逃出生天。
　　随着剑姬一剑再戳碎一记破绽，Letme遗憾倒地！
　　唯有小虎利用余震提供的双抗成功脱身返回上一塔内。
　　这一幕被泽元忠实的记录下来并告知直播间里的队友。
　　【真别恶心我啊，小虎李在赣神魔？】
　　【龟龟，生怕羊男死不掉是吧，特地飞过去给韩国队提供控制……这配合未免也太顶级了】
　　【李元浩你还说你不是汉奸？】
　　【Letme：被狗汉奸气死！】
　　【知足吧，起码这钵联动只死了一个人，要是上野联动一死一送，那才叫绝望！】
　　【小虎我球球你憋瞎几把送了成不？专心躺好等行哥来C！】
　　【捏麻麻滴，行哥在下路杀一个，这中单就非得送一个，油饼食不食？】
　　顾行也对自家中单的大招施放很不满。
　　加里奥大招那么金贵，你留着打团保队友不好吗？
　　非得上去把R技能交出来，连一点收益都没拿到！
　　但顾行也知道现在正值关键时刻，言辞激烈的批评很容易打击到士气。
　　因此最后他只是短叹一声，“小虎你等等过来拿个蓝BUFF吧，尽量住中路平线。”
　　然而顾行最意想不到的是，打个蓝BUFF还能打出事来。
　　8分钟时，他把蓝BUFF打残，呼叫李元浩前来拿取，自己则准备前往下路给队友解掉前推线——目前对面双人组的闪现都已转好，在岩雀做出【遗失的章节】后，推线速度就已经遥遥领先于尚未进化Q的卡莎，故而线权开始朝着KR下路倾斜，适当的解线很有必要，能充分缓解下路对线的压力。
　　小虎走过来挥动翅膀扇出Q【战争罡风】想要将蓝BUFF收掉，交完技能还挺潇洒的转身往中路做折返跑，只等蓝BUFF乖乖入袋。
　　但是罡风居然与野怪错开一个身位，并未命中蓝BUFF！
　　“诶？”顾行稍感意外，“你没打掉啊！”
　　小虎回头一看才发现自己操作出了糗，闹个大红脸再回来拿蓝。
　　他想用E【正义冲拳】赶路，可是蓝区附近遍布墙壁，一个不小心，加里奥的冲拳便卡在距离蓝BUFF一墙之隔的位置！
　　蓝BUFF怒吼着捶胸顿足，依然没有阵亡！
　　本届亚运会的导播都来自于临时雇佣的拳头员工，他们没道理放过这波史诗级镜头，马上就把视角交给李元浩，让小虎体验一把‘世界聚焦于你’的感觉。
　　马哈卡广场内的所有观众亲眼目睹小虎拙劣的打蓝操作，哄笑声连绵不绝冲天而起！
　　娃娃直播间的收音相当不错，将看台上的汹涌笑声全部收录进来。
　　国内网友们不明所以，还在聊天频道里扣字询问娃娃到底发生甚么事了。
　　娃娃轻咳两声没有开口解释。
　　面对此情此景，他发现自己的语言组织能力是如此匮乏，根本就无法将李元浩的操作精髓完整诉说出来！
　　小虎面红脖子粗，这次为求稳妥，走过来用一记重拳将蓝BUFF拿走，总算是结束了噩梦般的打蓝之旅。
　　可顾行却要面临这次蹩脚打蓝的连锁反应。
　　之前他和双人组约好要在10秒钟之后赶到下路，因为小虎的拖延动作，愣是延误了足足5秒钟！
　　杰克抱着侥幸心理前去补刀，然后Mata就闪现QR齐齐交出，后方又有小花生的蜘蛛蹿出来，一点活路都不给喻文波留！
　　升到6级的卡莎好不容易利用大招【猎手本能】位移逃出升天，可是头顶的引燃早已宣判了他的死刑！
　　“啊……我的我的，”杰克后悔万分，“再等等老顾就好了。”
　　顾行别无他法，只好出现在下路，用R引爆霰弹远距离将卡在KR下塔前的兵线处理掉。
　　“抱歉，”小虎就差说出果咩纳塞再来一记九十度鞠躬了，“这波我的问题。”
　　顾行脸都快僵了。
　　他总算是想明白为啥RNG一直不给小虎选加里奥了，而是让严君泽来操刀。
　　就你这加里奥水平真是练过的吗？
　　“别急，”顾行心脏也因慌乱而加速跳动，但表面上仍旧波澜不惊，“千万不要自乱阵脚，大家稳一稳正常打就好。”
　　从小虎离谱的上路支援害死队友，再打因为滑稽的打蓝耽搁时间，最后又是杰克过于麻痹大意让自己身处险境……
　　短时间之内，CN代表队失误频出！
　　顾行倒是也能理解。
　　如此性质的舞台上，所有人的精神都高度紧张，失误率必然要比寻常职业比赛要高得多！
　　万幸的是，当10分钟峡谷先锋刷新时，CN代表队的所有大招都将冷却完毕。
　　他们可以重整旗鼓，将赌注压在先锋上！
　　和第二局一样，峡谷先锋都不能交给韩国队。
　　不然KR中上两条单人线就能在后续的4分钟时间里把人员分配拉扯开来，利用紫皮大蒜来寻求单点突破！
　　顾行做出战士打野刀＋攻速鞋的高强度战力装备，提前来到大龙坑布置眼位。
　　可是KR代表队的应对非常出彩。
　　他们直接避战，不和CN接先锋团！
　　在精确调度下，李相赫跑去下路单带，逃生能力较强的剑姬则留在上路清线，剩下的双人组来到中路不停把小兵往前推进！
　　三路发育，并且CN代表队还很难逮捕对方！
　　想要抓死有闪有W的剑姬，估计要集合众人费尽九牛二虎之力才能成功。
　　即便Smeb阵亡，也能拖延足够久的时间，给中下两条路腾出推进拆迁的空隙！
　　顾行倒是临危不乱思路清晰，短时间内便思考出对策。
　　“我一个人拿先锋，小虎你先去上路，剩余三个人往中路去压！”
　　他有条不紊指挥起队伍，“如果打起来，小虎你记得先去打断剑姬然后再传送过来！”
　　“没问题！”李元浩迫不及待想要弥补先前犯下的错误，答应的很果断。
　　顾行单枪匹马收先锋的速度飞快，利用小碎步走位精准击碎紫皮大蒜身后眼，用时不久便将其捕获。
　　拾取起先锋之眼后，他径直赶往中路！
　　“Letme你直接开！”顾行催促队友。
　　在中路的严君泽没有一丁点迟疑，当即呼叫出熔浆元素来助阵！
　　敌方镇守中路的双人组全部吃到缓速效果，Mata把魔法护盾交给没闪的自己，让戴先生准备好交闪逃生。
　　可是就在黑盾庇护目标暴露的那一刻，段德良便交出闪现WQ二连！
　　不得不说，Deft状态保持的很不错，注意力高度集中的情况下交出闪现来及时规避掉牛头的二连控制！
　　只不过后续奥恩的二段羊，他便避无可避！
　　见岩雀被熔浆元素砸向半空，顾行马上就给队友下达指令，“飞飞飞！”
　　杰克开启R【猎手本能】切到位于KR中一塔后方的岩雀身边，普攻接艾卡西亚暴雨倾泻而下！
　　顾行远距离补上一记终极爆弹，高额输出配合杰克的伤害将Deft秒杀！
　　团战伊始，KR代表队就迎来减员！
　　CN代表队的开团手段之凶猛可见一斑！
　　但他们不打算吃闷亏，双TP旋光在中一塔亮起，传送过来誓要找回场子！


第714章：喜欢分推是吧？来来来！
　　在BP环节结束时就提到过，KR代表队这套阵容不适合接正面团战，他们想赢下比赛肯定要靠边路分推。
　　这次面临敌方正面开团却选择果断交双传送前去支援，主要原因无非就两点。
　　其一是CN国代队击杀戴先生时存在越塔行为，杰克开R飞进韩国队中一塔后方，KR中上传送到防御塔旁可以阻隔喻文波原路返回的念想，协同刚打完小龙的Peanut包夹围剿卡莎，能够稳稳取得击杀换掉人头！
　　其二是因为顾行手握先锋之眼。
　　假若KR中上不选择传送回中路防守，那么短时间内队伍就只剩辅助一人镇守，小花生因为中路线权丧失，只能走野区绕圈回防，又会耽搁不少时间……
　　届时中一塔必然会被推平！
　　对于单带分推阵容来说，中路一塔至关重要。
　　倘若中塔被拆除，上下两座半区里的视野都非常不好做，边路就很难肆无忌惮的推进！
　　KR代表队必须要防守住CN的这一波攻势！
　　只是Smeb似乎仓促之间来不及调整位置，在上路单带的他稍稍向后两步就交出传送。
　　小虎眼前一亮，想起方才顾行的叮嘱，大步流星上前就要用杜朗护盾去打断剑姬的TP引导！
　　但宋景浩早有准备。
　　他知道对方派加里奥来盯防自己的目的。
　　正义巨像可以用控制轻松打断自己，而他一个剑姬浑身上下找不出任何一个控制技能，对方传送前去支援的话Smeb就无能为力！
　　因此宋景浩干脆另辟蹊径。
　　他早早就做好取消TP的打算，在加里奥蓄力的杜朗护盾即将波及到自己时，再次按下传送键位，恢复自由身的同时朝着对方举剑招架！
　　格挡住杜朗护盾的嘲讽，剑姬的劳伦特心眼刀便能将晕眩效果施加回去！
　　小虎心里一惊，暗道要遭，忙不迭在语音里通知队友信息。
　　“剑姬被我断掉了……不过我好像也很难跑！”
　　顾行来不及切屏去观望上路局势，但是听完小虎的汇报后就知道上路出事了。
　　原来他以为小虎能够打断Smeb的传送，李元浩自己再TP到中路，即便是对方中野全都赶回来，己方都能拥有5对3的人数差优势。
　　靠着奥恩和牛头人的坦度，越塔强杀不是梦！
　　不成想宋景浩竟然有招数应对，小虎无法赶来参战，双方的中路人数对比就变成4V3。
　　顾行别无他法，只好临时改变计划。
　　“杰克你往上跑！”他用信号标记点出逃生路线，示意队友自KR中一塔里向上野区进发，远离明牌位于地图下方的小花生。
　　喻文波加快脚步逃生，韩国队仅剩莫甘娜一人在中路，Mata还把Q【暗之禁锢】丢到抗塔的牛头人身上，无力去阻挠卡莎的离开。
　　不过顾行料想对方肯定不会善罢甘休，付出双传送的代价肯定要拿到点收益才行。
　　现在论CN代表队里除去正在顶塔的牛头人，还有谁是最容易击杀的对象，那绝对是孤身一人跑到侧面的杰克！
　　“Letme你注意压一下刀妹起身！”顾行未雨绸缪，提前做好防备。
　　正如顾行所想的那样，Faker在4.5秒的传送引导时间里，就在思考自己落地后应该如何行动，稍做盘算后认定应该去找喻文波的麻烦。
　　此时剩余半血的杰克已经来到与KR中一塔一墙之隔的草丛里，以李相赫这个有闪有R的刀妹想要将其击杀，并不算特别困难！
　　可是就在Faker落地的一瞬间，一尊头上长角的熔铸之神就撞了过来！
　　E【炽烈冲锋】！
　　Letme操作真一般，但是这人能在RNG混的风生水起，靠的就是一手基本功，压传送起身几乎不会失误！
　　炽烈冲锋正好卡在刀妹落地之时撞到KR中一塔上，令Faker连交闪的空隙都没有！
　　击飞控制给了杰克拉开距离撤回到安全地带的时间！
　　待刀妹落地，喻文波早已逃之夭夭！
　　李相赫咬咬牙，心里很是不爽。
　　他只好将矛头对准距离最近的牛头人，打算来上一顿韩牛美餐。
　　之前段德良闪现WQ被戴先生躲掉后就在抗塔，即便开启R【坚定意志】获取百分比伤害减免增益，如今血量也所剩无几！
　　Faker起先还想省个大招，只用普攻接小技能将对方击杀。
　　但段德良残血后依然在尝试用走位去扭躲比翼双刃，顾行也相当配合的给出烟雾弹笼罩在刀妹头顶，让艾瑞莉娅丢失视野！
　　李相赫从辅助口中得知牛头人即将撤退离开防御塔射程，终于急了眼不再节省技能，朝着段德良后退的方向甩出R【先锋之刃】。
　　向前一步离开烟雾弹范围，Q利刃冲击突进到牛头人面前，开始疯狂输出！
　　只是同一时间，等级较低的Mata血量亦是岌岌可危！
　　自团战爆发起，顾行就在攻击大鹌鹑，天肥男枪的输出毋庸置疑，三枪便把莫甘娜打成只剩四成血！
　　Mata川先前精力一直放在队友身上，此刻才注意到自己剩余不多的生命值，赶紧向后撤退。
　　可顾行打出最后一发子弹，把适才为了尽快奔赴战场参团而交出的滑步刷新出来，E向前交出Q【穷途末路】！
　　空弹EQ！
　　男枪的连招极致丝滑，火药弹轰在中一塔处迅速回弹，将莫甘娜压成残血，紧随其后的就是一发普攻！
　　大鹌鹑望着黑白屏幕怔怔无言。
　　这就死了？
　　什么B输出啊！
　　好在李相赫颇费周折之后还是将段德良击杀。
　　并且KR语音里传来捷报。
　　上单Smeb在使用劳伦特心眼刀击晕小虎后，一路追杀敌方至CN上一塔内，靠着大招提供的四个破绽将加里奥单吃！
　　“2换2……”杰克躲到安全位置读条回城，反复按下数据面板确认团战得失，最终挠了挠头，“好像不算很赚啊。”
　　小花生拿完小龙姗姗来迟，虽然没有参与团战，但是可以配合李相赫把中塔镇守住。
　　CN代表队剩余的选手已经把关键技能都交了出去，无力再组织越塔攻势，不得不就此作罢。
　　而Smeb却可以单人拆除掉上一塔给自己提款发育！
　　一番交换下来，CN国代队自然不赚！
　　小虎恨不得给自己两耳光，语气里满是沮丧，“对不住大伙，我这加里奥操作太烂了……”
　　他被丹砂之后才反应过来。
　　早点交闪躲剑姬的W晕眩不就成了吗？
　　这版本加里奥是可以W闪的，完全能支撑小虎这么做！
　　只要躲掉剑姬晕眩拉开距离，他必不可能死！
　　不光不用死，甚至可以躲回塔下再按照顾行的嘱托交出传送来支援队友！
　　但李元浩当时情急之下愣是没反应过来，被剑姬晕住施以一套毒打后才想起交闪。
　　结果就是他把闪现给交了也难逃一死！
　　李元浩只能将这一切归结于加里奥熟练度太低。
　　现在回想起自己信誓旦旦答应顾行能赶去中路支援的事，小虎脸就臊得通红。
　　顾行颇为无奈。
　　经过打蓝事件以及刚刚的丹砂事故，他目前对李元浩的加里奥水平不抱任何希望。
　　可事已至此，这英雄选都选了，还能咋办？
　　必须得想方设法赢下来才是！
　　“你们先稳一下，我等等再放先锋吧。”顾行善解人意，帮回城的杰克把中路兵线清理干净。
　　他原想着是推进中一塔，如果能拔掉的话就可以有效遏制住敌方的边路分带节奏。
　　然而上路小虎突发恶疾打乱计划，顾行干脆把先锋捂在手里不放，多给KR代表队一点压力。
　　算盘打得很响。
　　倘若韩国队还想玩刚才那套1211的巨贪分路，顾行就可以伺机找到对方的薄弱处，再来一次以多打少，用先锋直接推平敌方炮塔！
　　他想用这种方式去威胁KR代表队，迫使对方不敢再毫无顾忌前去分推！
　　但韩国队好歹也是各支队伍的核心，短暂商量过后想出应对方案。
　　不玩三路齐推打野刷野的贪比路子，而是先用一会儿41分推，等顾行手中持续4分钟的先锋之眼到期再说。
　　协商之后，前往下路分推的变成剑姬，让刀妹清完上路兵线就立马赶往中路保护队友——毕竟如果说刀妹打团容易打不出效果，那剑姬打团就是纯纯副作用，天胡菲奥娜进场暴毙的例子数见不鲜。
　　KR这才让李相赫去承担保护队友的责任，反正刀妹有一手E【比翼双刃】可以充当控制，CN代表队也不敢当着她的面随便越塔强杀。
　　如此一来，顾行就很难用先锋来达到预期的推进目标！
　　小虎由于手里还有传送和大招未使用，被分配到前去下路面对剑姬，如今只觉压力山大。
　　对方三相＋提亚马特在手，尽管尚未合成九头蛇来增加血量回复能力，但是光靠戳碎破绽获得的生命值补给就足以应付加里奥的输出！
　　小虎的Q【战争罡风】在削弱之后清线能力下降不少，更何况自身等级装备都很一般，1v1根本就防守不住剑姬！
　　每一波兵线Smeb都上前来偷点防御塔几下，临走再用AEA后撤Q的方式给加里奥一套输出。
　　去年肉装加里奥太过亮眼导致被设计师盯上重重砍了一刀，现在的正义巨像都是时光杖＋中娅沙漏的配装方案，英雄坦度相比上赛季下降太多，根本吃不消剑姬的伤害！
　　李元浩被消耗两波后就汗流浃背。
　　“行哥，咱们现在怎么办？”他只能寄希望于顾行尽快找到合适的对策。
　　“让我想想……”顾行也被对方优秀的转线决策搞得心烦意乱急躁不已。
　　假若先锋无法取得足量收益，对方接下来的无脑单带将会给到CN代表队不俗的兵线压力！
　　“Letme你等等听我指挥去中路吧，”他在计划在脑海里过了一遍后做出决定，“放掉一波兵线也没关系的！”
　　上路是奥恩对刀妹，进入中期后同样没线权，要Letme前往中路，肯定要舍弃掉小兵。
　　“哦，”严君泽笨头笨脑点头答应，“你要来中路强行放先锋是吧……”
　　在Letme看来，顾行把自己拽过去的原因只能是他想要靠人多势众的优势推掉中塔。
　　“不是，”顾行冷静回答，“我是想让他们以为我要推中……”
　　他并未详细解释，就催促个不停，“就这波线，Letme你赶紧往中跑！”
　　严君泽没有再多想，连忙动身奔向中路。
　　Faker例行来到上路清理兵线，他也不求推进拆塔，反正有队友正在下路搞事，李相赫只需要保证和奥恩对着刷钱就好，执行力极强的他甚至连对拼换血都不想展开——小花生正在中路当保镖，自己若是执意换血，身边又没有队友保护，很可能被顾行逮捕！
　　但这次他来到上路，却始终没有看到奥恩雄壮的身影！
　　不会吧？
　　李相赫心中浮现出不妙的预感。
　　“来中路吧相赫哥！”小花生用清亮嗓音提出建议，“奥恩好像来中路了！”
　　Mata也对韩旺乎的提议深表赞同，附和着跟上一句，“对面有可能放先锋的，你快点回来！”
　　李相赫并不这么觉得。
　　他跟顾行在国际舞台上多次交手，对这位强敌的打法习惯有所了解。
　　Faker总觉得顾行不会在均势局的大方向制定上搞出如此显而易见的决策。
　　可是他苦思冥想片刻，也没搞明白顾行的真实想法。
　　而且支援与否的主动权并不掌握在李相赫手上。
　　Faker要是赖在上路不走，甚至连敌方上一塔都换不掉！
　　只因奥恩离开上路的兵线时机恰到好处。
　　这时来到上路的是炮车线之前的一波短线，等Letme跑到中路，正好能赶上炮车兵线。
　　CN代表队用炮车线＋先锋，真有可能一鼓作气把中塔推平！
　　要知道中路和边线的小兵抵达时间相差10秒，李相赫想等到上路的炮车兵闯入敌方塔帮自己完成拆迁，没准CN已经把中塔推平开始回防！
　　传送仍在冷却的Faker没有其他选择，只好听从队内另外两名指挥的提议，抓紧时间步行返回中路。
　　但是就在他来到中一塔跟奥恩碰头时，CN代表队终于展露出真实意图。
　　男枪独自一人出现在上路，召唤出峡谷先锋，摆明了是打算恰独食推平KR上一塔！
　　先前双方在上路保持平线的举措虽然让Faker能够确保安全，但是也存在缺点。
　　没办法把眼位做出去。
　　以致于KR全队在顾行赶到上路之后才发现这家伙的踪迹！
　　“卧槽西巴！”小花生藏话脱口而出，“这B不要脸啊！”
　　Letme奥恩转中的动作欺骗了他，连老狐狸Mata都被摆了一道，着急忙慌把Faker从上路摇下来。
　　这下牵一发而动全身，KR代表队除了Smeb之外的全部四人都在中路集合，这意味着他们在上路没有防守力量，防线完全空虚！
　　李相赫刚才为了尽快赶到中路，连上路的那波短线都没清理赶紧，如今连带着炮车线被顾行一记Q【穷途末路】配合惩戒瞬间斩杀！
　　男枪的脏线能力恐怖如斯！
　　此刻，峡谷先锋面前再也没有阻碍，摇头晃脑一头撞向KR上一塔！
　　紧随其后的是CN代表队剩余的半波短线＋一整波炮车线，浩浩荡荡涌入韩国队上一塔射程内，在男枪的干预下势必将以最快速度推平这座一塔！
　　“我得去回防，你们留在中路继续守！”Faker眉头紧皱。
　　上一塔被推平已经是必然发生的事实，可是还有一座二塔。
　　若是不管不顾，把连续两座防御塔全部拱手相让，本来发育就很顺的男枪将会原地起飞！
　　但李相赫刚走到半路便异变突生。
　　熔浆元素生成的轰鸣声在耳畔响彻！
　　不好！
　　Faker猜到自己的大致位置被对方判断出来。
　　奥恩大招能开一条窄道的视野，他知道对方的二段羊势必会调整位置后撞向自己，以野区的狭窄地形，他将毫无藏身之地！
　　李相赫都做好交闪现逃生的准备了，否则被击飞后，敌方卡莎肯定会开R过来找自己的麻烦！
　　论单挑，他是不怕蟑螂女的。
　　不过CN代表队在上路还有男枪可用！
　　万一顾行过来补点伤害，Faker必然要遭重！
　　只是二段羊迟迟未能暴露在屏幕内。
　　“这奥恩不讲道理啊……”Mata倒吸一口凉气，语调颓然，“我寄了！”
　　在他的视角里，奥恩一开始是朝着上野区施放一段R。
　　大鹌鹑的注意力都因此被吸引走。
　　万万没想到，羊铁匠的二段R居然拐了个弯，直接朝中路的自己冲来！
　　看得出来Letme是蓄谋已久，还特意交闪现提前接到熔浆元素施放二段大招，为的就是打Mata川一个出其不意！
　　如此迅捷的速度，就算是大鹌鹑巅峰期都不一定能反应过来，更何况是年迈体衰的他！
　　被击飞之后，侧翼早已准备完毕的段德良用海克斯闪钻出来，跟上WQ二连补充击飞控制！
　　全程Mata川都交不出来E黑盾，只能在天上飞！
　　杰克无压力输出，引爆电浆便轻取莫甘娜性命！
　　李相赫听闻队友传来的噩耗，心里咯噔一下。
　　他意识到最坏的结果已经发生。
　　上一塔被推平，辅助被送去泉水疗养……
　　紧接而来的必然是CN代表队如潮水一般凶猛的攻势！
　　“男枪跑去中路了，你们小心点！”Faker得留在上路二塔内处理先锋，中路只能靠队友来守。
　　当然，他即便是想要回中路防守也没机会了。
　　顾行抢先一步占据了从上路一二塔中间地带通往野区的通道，Faker知道在对方有闪有E的情况下很难完成丹砂，反而有可能会被天肥男枪遛狗，那么他想要支援就得从上路高地旁前往中路。
　　这么绕上一大圈，援护中路至少得等上半分钟！
　　可是问题来了。
　　顾行前往中路后，CN代表队正面就变成4个人来面对KR射野。
　　纵使奥恩大招闪现全部进入冷却，可是如此夸张的人数差根本不用太过费心便能将KR代表队的中路防守力量通通突破！
　　戴先生十分憋屈的带着小花生向后撤退，将中路一塔让给对方。
　　还在下路对着敌方一塔发力的Smeb一脸懵逼。
　　不是……
　　我一座塔都没拆掉呢，你们中上两条线怎么就全崩了？
　　给我点单带空间行不行？
　　由于8.15版本的传送削弱，连带着主动取消TP后的冷却时间都来到240秒也就是足足4分钟。
　　先前CN开始玩转线推进时，Smeb的传送还差几十秒才能转好，无能为力的他只能看着这一切发生！
　　看台上的娃娃振臂高喊，“咱们这钵转线指挥简直绝了，把韩国队玩弄于股掌之间！”
　　泽元同样面露赞许之色，“没猜错的话，队内指挥应该是行哥……着实狠啊，对方被咱们耍的团团转！”
　　先前两人早就将CN代表队的转线全过程剖析给收看直播的所有观众。
　　一时间引得网友在弹幕里议论纷纷。
　　【龟龟，这转线玩法是真实存在的？】
　　【果然强开还是克制分推，咱们这阵容选的好啊！】
　　【不全是BP的功劳好吧，咱们LPL前几年被蓝领上单搞得经常选正面强开阵容，为啥总是被LCK上单一条路带到死？归根结底还是运营，行哥这指挥太弔了】
　　【哇咔咔，这种智商碾压KR的感觉好爽啊！兄弟们给我赢！】
　　中路一塔的防守大闸被摧毁，宋景浩都不敢再无所顾忌推线过河道。
　　但是不继续带下去，KR代表队靠什么赢？
　　总不能靠打团吧？
　　宋景浩有自己的想法，执意要一条路带到黑。
　　然后CN国代队就用事实给予他沉重一击。
　　小虎的加里奥贴近拆塔的剑姬，秒蓄力施放杜朗护盾，尽管嘲讽时长并不久。
　　可他要的是电浆效果！
　　须臾之后，便有一道紫色魅影从河道飞来，封堵住剑姬的退路！
　　Smeb牙一咬心一狠，干脆决定反打。
　　只不过对方前来支援的并不只是卡莎一人！
　　黑帮教父如噩梦般降临，烟雾弹劈头盖脸甩下来，朴实无华的两发普攻接EQ打出回弹，清空坦度并不算高的剑姬血条！
　　CN代表队不给喘息空间，击杀掉宋景浩后顺势把KR下一塔推平，给对方的单带之旅再添上一份赌！
　　这下可好，宋景浩不光得不到中路队友的视野支持，身后连塔爹都不存在，被包围就只有死路一条！
　　Smeb困兽犹斗，仍然没有屈服。
　　但顾行选卡莎出来，就不怕剑姬单带。
　　只要中一塔推平，卡莎的势力辐射范围就足以干扰到剑姬！
　　Smeb仅仅是趁着杰克没大招的间隙带掉了CN下一塔。
　　这一步花费了宋景浩长达7分钟的时间！
　　大龙都刷新了，剑姬连二塔都没带到，还怎么玩分推体系？
　　CN代表队几乎没有受到兵线压力，稍做整理后便直奔大龙而去，打算尽快刷掉纳什男爵反推过去！
　　韩国队苦不堪言。
　　搁平时，大龙刷新后边路能推平二塔威胁高地，他们完全可以利用大龙来做拉扯，把对方折磨到痛不欲生，迫使敌人回城增援防守自己再来接盘男爵。
　　而现在剑姬被限制住的边带让CN代表队不用考虑他，大不了把下二塔让掉，以此作为缓冲来夺取大龙！
　　KR国代队对形势的严峻程度心知肚明，知道如果放掉大龙，他们将永无翻身之地！
　　Smeb的剑姬如何去突破有男爵之手BUFF傍身的加里奥？
　　逼不得已，韩国队只能集结众人之力一起来大龙坑防守，起码要让顾行等人放弃本次大龙尝试，把时间再往后拖一拖。
　　“段王爷要当孤胆英雄，他一个人站出来拦截对方，WQ二连冲上去开大招，就是要用肉身阻拦住小花生进入龙坑抢龙的计划！”
　　雨童望着屏幕喋喋不休，“咱们打龙速度飞快，羊刀卡莎的电浆伤害太痛了，大龙都吃不消！”
　　在KR代表队即将闯入龙坑的关键时刻，顾行手起刀落，惩戒稳稳将纳什男爵收下！
　　“Letme的奥恩开R留人，行哥也滑步从龙坑里钻出来，直接闪现往戴先生脸上冲……”娃娃额间青筋暴露，怒声大吼道，“我的老天爷，男枪这伤害未免太离谱了，岩雀根本顶不住！”
　　顾行早早就是战士打野刀＋攻速鞋＋黑切＋秒表＋暴风大剑的装备在手，在20分钟出头的节点堪称豪华！
　　戴先生又没防装，被顾行轰上两枪血条便下降一大半！
　　他闪现拉开距离，顺便还想用岩突将男枪顶回去。
　　只是顾行用R【终极爆弹】来做位移，躲开岩突的同时把伤害也灌了出去，成功把岩雀打残！
　　“杰克借助Mata身上的电浆飞进场……下雨啦！”泽元挥舞着手臂大喊。
　　艾卡西亚暴雨令戴先生只打完一套技能就当场暴毙！
　　旋即杰克开启E【极限超载】遁入虚空，让对方无法找到自己！
　　恼羞成怒的韩国队只好将矛头指向交出全部位移技能的男枪。
　　“行哥完全没在怕的，顶着刀妹的输出原地站撸！”娃娃加快语速，“他的被动层数在打龙时就叠起来了，护甲高得夸张，韩国队一时半会儿别想杀死他！”
　　满级E的8层纯爷们能提供144点护甲，现在顾行单论物理承伤能力，甚至不逊色于奥恩！
　　而且他本身输出能力也颇为惊人，KR代表队的阵容本来就不适合打正面团，顾行打这一群脆皮就是两枪一个！
　　待变成残血后，顾行再把秒表开出来，进入不可选取状态，规避掉敌方最后的爆发！
　　“1换4，咱们大获全胜！”娃娃攥紧双拳，显出极为用力的模样，“外加一条大龙，胜负已定！”
　　“行哥这手男枪打得对方毫无脾气！”
　　单带端被废掉，迎接韩国队的就是慢性死亡！
　　最终用时28分钟，顾行率领队友推平敌方主水晶！
　　“2：1！”泽元激动得蹦起来，“两个冠军点，咱们距离金牌一步之遥！”
　　马哈卡广场内已是一片沸腾盛景！
　　韩国队成员连连摇头，显然是对上场的表现很不满意。
　　李相赫回到后台第一句话就表明态度，“不要再用单带体系了，这招没办法打他们。”


第715章：安魂曲！
　　宋景浩抱有相同看法，“没错，你们在正面一直亏东西，我也不知道是怎么打的，导致我根本就拆不掉边塔……”
　　此言一出，KR代表队众选手全都面红耳赤。
　　被CN代表队用上单奥恩游走中路来诱骗遛狗的景象仍历历在目，他们回想起来就觉得有种智商被碾压的羞辱感。
　　那可以说是第3局最为关键的一波运营。
　　击杀掉辅助、接连推平上中两路一塔，让男枪从天胡开局变成天下无敌，同时还废掉了Smeb引以为傲的单带推进！
　　听完队员的提议，Edgar习惯性的咔哒咔哒摁起圆珠笔，面露思索之色。
　　“单带体系这版本确实不太实用……”他越想越苦恼，两手一摊说出自己的想法，“中塔一掉，边路的视野会变得非常难做，而且传送CD加的实在太恶心了。”
　　如果是前两年可以做真眼海的版本，中一塔被推平给单带战术造成的后果并不致命。
　　因为防御塔为边路推进提供的帮助无非就是视野掌控权以及人员流动支援效率这两方面，假如能够布置更多的视野让负责分推的选手获取到视野提前量信息，那么就能在很大程度上弥补中一塔缺失的负面影响。
　　但是现在【僵尸守卫】的存在让真眼海战术销声匿迹，中一塔的作用便无可取代！
　　这也是上一局在CN代表队推平中塔后就一路顺风顺水得以遏制住Smeb在边路推进的原因！
　　除此之外，8.15版本传送的削弱也对分推战术造成致命打击。
　　第三局顾行围绕峡谷先锋来布置推进节奏时，假如宋景浩手里的传送已经转好，他就可以在第一时间驰援正面帮助队友缓解压力，后续韩国队肯定不会血本无归！
　　现在传送冷却加了一分钟，取消后的CD也多出40秒，让单带方必须非常谨慎地去考虑传送的使用，万一运用不当，很有可能会在传送进入冷却的关口被对方逮住机会在正面突施冷箭！
　　视野的困扰外加传送的削弱，共同导致单带体系的崩塌！
　　Edgar无可奈何，他所在的GEN可以说是最惨受害者，铁乌龟玩法本来就需要靠Cuvee在边路打开优势牵扯空间，如今这套路的强度跌落谷底，GEN今年后续的路应该如何走还尚未可知！
　　不过此时是在亚运会的赛场上，Edgar没有一刻为GEN哀悼，便将精力投入到接下来的对决里。
　　“下局咱们在红色方，”Kkoma在旁边眉头紧锁出谋划策，“BP压力会比较大，我想要不试一试把野核英雄通通禁用掉，放出来强势的摇摆位角色？”
　　“可是要禁掉野核的话，男枪千珏和岩雀难不成全要Ban掉？”ZanDarc倍感忧虑，“那德莱文怎么办？”
　　韩国赛训团队从上到下全部陷入沉默。
　　随着BO5赛程的推进，双方的BP博弈也在不断进化，必须要限制住对方手感火热的招牌英雄才行。
　　就比如说是杰克的德莱文，第2盘曾让KR代表队吃尽苦头，在敌方手握两个冠军点的情况下，没人敢赌喻文波是否会再次使用德莱文一锤定音终结比赛！
　　一旦真是因为德莱文输掉决赛，谁来＊＊＊？
　　可如果禁用掉德莱文，三个野核英雄就势必会放出其一被顾行抢到手！
　　正当思路僵持，Faker在旁边提出新的构想。
　　“咱们可不可以只禁掉千珏、男枪和德莱文，把阿卡丽给放出来？”李相赫托着下巴神情严肃，“诱骗对面一抢，然后咱一二选把剩余的岩雀拿到手，达到以抢代ban的效果，免得对方继续用野核！”
　　这笔交换乍一看颇具可行性。
　　当前版本阿卡丽的变态程度毋庸置疑，绝对是凌驾于刀妹与剑魔之上的绝对T0英雄！
　　假如把阿卡丽放出来，CN代表队没道理不抢。
　　否则就会被KR拿到手，而不管是李相赫还是Smeb操刀阿卡丽，强度都是对方难以阻挡的存在！
　　分析师Mafa在旁边翻阅着资料，“理论上确实可以，对面的中上阿卡丽排位练习的场次不多……但问题是你俩确定能够顶住对面的阿卡丽吗？”
　　Faker听到分析师的提问，双手叉腰沉默片刻。
　　在阿卡丽重做之后，李相赫使用过多次，深知这英雄的离谱之处。
　　不用多说，肯定很难顶，必须要谨小慎微到极致才行！
　　可是他不站出来，又能怎么办呢？
　　Faker深呼吸，尽管场馆内冷气开得很足，但是仍然能够依稀感受到外界的灼热气息。
　　就是这点点炙热，宛如星星之火一般，在胸膛里剧烈燃烧起来！
　　SKT已经彻底进入重建期，96line辉煌不再，就算燃烧心血顶多也就是带着上野两个贵物进入S赛，世界赛冠军想都别想！
　　Faker今年能逐渐感受出来自己的力不从心，往常犀利至极的操作开始变得平庸。
　　等到明年乃至更以后的时光，他不确定自己是否还有能力捧起冠军奖杯。
　　李相赫认为这届亚运会就是他最后的夺冠机会！
　　不然明年还能有这样的阵容吗？
　　Faker喉结微微滚动，神情中呈现出几分挣扎，终究下定决心开口道。
　　“试试吧，没有其他更好的办法了……”
　　见李相赫表态，宋景浩立马跟上，“没问题，对面要是敢出上单阿卡丽，我绝对能爆杀他！”
　　Smeb向来瞧不上Letme。
　　蓝领上单众生平等？
　　不就是Carry能力差只会玩肉坦英雄的托词吗？
　　你有本事就拿阿卡丽，我倒是要看看你Letme能翻起什么风浪！
　　“来来来，大家聚在一起加个油吧，”Kkoma身为LOL电竞领域最早的鸡汤鼻祖，打气鼓励队员一直是拿手好戏，现在把人聚到一起就开始打鸡血，“后续的每一局都有可能是咱们在雅加达的最后一场比赛……”
　　“不要再去管什么思想包袱，把你们最出色的那一面发挥出来，就算收获了一枚银牌，我也想让大家未来回想起雅加达亚运会时笑着说一句‘自己已经倾尽全力，可以坦然接受失利’，而不是满是遗憾的退场离开。”
　　“咱们的指挥问题到现在也没有解决，”Kkoma左手抱住Smeb右手搂着李相赫，语气格外真诚，“我不奢望大家能够临场解决掉这个矛盾，只希望各位能够齐心协力，不要再各自为战，听谁的不重要……如果队友按捺不住抢先一步冲了上去，大家也一起跟吧，一起拼一波总比有人冲有人怂要好的多。”
　　“上场吧孩子们，”Kkoma声调温和，“晚上咱去吃韩牛，我看这段时间顾虑到尿检给大家饿坏了。”
　　KR代表队内的气氛舒缓下来，众人有说有笑鱼贯而出，途中宋景浩与Faker并肩站成一排，不经意间对视一眼。
　　Smeb想了想，主动朝对方伸出拳头。
　　李相赫起初不明所以，还以为当年的死对头要给自己来上一拳，下意识向旁边侧身躲避。
　　而后才反应过来好像不是这么回事。
　　宋景浩眼神很受伤。
　　“嘿嘿……”Faker不好意思地笑笑，伸出拳头来与对方相击。
　　“给对面点颜色瞧瞧，”Smeb嘴里嘟哝道，“要不然销顾还以为我离了他不行呢！”
　　李相赫目光坚毅，一头扎向前方闪烁不休的聚光灯范围内。
　　第四局BP完全按照KR代表队场间休息过程中所设想的那样进行。
　　CN位于蓝色方先Ban先选，一开始照例将杰斯和青钢影Ban掉，前两手禁用位锁定下来之后，才看到对方在封锁千珏之后又把德莱文给送上ban位。
　　到这一步，阿布方清楚KR是想要放阿卡丽抢岩雀的，不然就无法封锁掉全部的野核英雄。
　　他特意询问过顾行的意见，想让这位BP才能不逊色于寻常教练的选手帮自己出出主意。
　　可事已至此，Ban位用掉一大半，顾行也整不出什么新活。
　　如果他们效仿上局的KR代表队，主动在蓝色方把阿卡丽禁用掉也不现实。
　　那样会剩下刀妹和剑魔两个强势摇摆位，CN只能选剑魔，然后被对方用刀妹Counter，人家还能再捎带着把岩雀选出来；如果选岩雀，对面直接刀妹＋剑魔全出，KR都不知道怎么输！
　　没办法，他们只能先选阿卡丽，交给小虎来用。
　　相对于严君泽，小虎的阿卡丽熟练度要更高一些，而且强势英雄历来是拿到中路威慑会比较大，能充分给予对方线权压力。
　　待BP结束，顾行衡量起双方阵容时还觉得自家赢面不小，对面在红色方的BP策略固然非常优秀，但也仅此而已，充其量是做到了能够接受的英雄交换，阵容优势依然在自家手里。
　　开玩喜，阿卡丽这版本的强度还不是随便C？
　　但半个小时之后，顾行脸就疼的要死。
　　小虎的阿卡丽对线期发挥尚可，虽然没有很强势的越塔单杀Faker的辛德拉，可也没被压太多补刀——这版本阿卡丽Q在能量较高时施放带回血，带个多兰盾再补科技枪刃撑起回复，你就玩去吧，一玩一个不吱声。
　　转折点出在中期。
　　顾行在带队推平敌方下一塔之后，特地想方设法给李元浩腾出与Faker进行1v1单挑的空间，寄希望于阿卡丽能在下路单吃掉辛德拉。
　　平心而论难度不算很高。
　　辛德拉爆发伤害虽然不俗，但是跟阿卡丽这种纯正的刺客没有可比性，并且应对突脸也只有E【弱者退散】这一个劝退手段。
　　顾行信心满满就等着队友传来喜报。
　　结果小虎非但没有单吃掉辛德拉，反而鲁莽的冲到敌方下二塔内，被Faker依靠防御塔的伤害QR灌出六球成功反杀！
　　“啊？！”顾行张大嘴巴，一脸的难以置信。
　　李元浩抿着嘴不吭声，整张脸就跟发育成熟的番茄一样，眼瞅着快要向自闭状态的乌兹看齐。
　　他知道自己刚才的操作有多么丑陋。
　　起先躲草丛里R晕掉辛德拉接E必中，顺便还用科技枪刃吸掉对方的血量并减速球女。
　　不管从哪个角度来看，辛德拉皆是一脸死相！
　　小虎麻痹大意，二段E空中没有交闪躲避敌方控制，而是正正好好撞上了辛德拉的弱者退散！
　　贴脸位移被打断后，他只能用二段R近身去完成斩杀，随后的Q技能却被贴脸状态的Faker扭身躲开。
　　恼羞成怒的小虎被秀了一脸仍不甘心，穷追不舍想要等自己的E【隼舞】冷却转好后越塔强杀。
　　然后不出意外隼舞又空了。
　　回身再被辛德拉一套技能愉悦送走！
　　这一切被泽元用绘声绘色的解说语言复述给直播间内的网友，他嘴皮子很利索，甚至还能在战斗过程中把技能的全名讲出来。
　　借助解说，无数国内观众听到了小虎丑陋且滑稽至极的阿卡丽操作，直播间内瞬间炸开了锅！
　　【我滴个龟龟，这操作是人能打出来的我吃屎！】
　　【李姐一下，小虎碰到Faker是这样的，就跟碰到天敌一样】
　　【逆天小虎，你到底想干嘛？巴不得给Faker尽孝是吧】
　　【这版本的阿卡丽就快把无敌两个字贴到脸上了，然后米德虎单挑居然打不过辛德拉！这不是纯纯的校花吗？】
　　【呜呜呜，我十年老VC球球你别拖后腿了，小虎你是不是想把行哥打退役啊？】
　　【要我说小虎这个Bo5发挥还不如Letme，人家一手奥恩出神入化，虽然整体偏混，但是总比你这个不C只会送的家伙强啊？】
　　【亚运会为神魔不选兮夜？阿布你萌死了！】
　　【RNG出来的憋坑了，VG的人都C不动你们！】
　　小虎的阵亡直接导致CN代表队丢掉大龙！
　　后续Faker像是透支了全部力量，做出帽子之后在面对小虎时将强横之处展现的淋漓尽致！
　　W拽住法球丢中阿卡丽，再交EQ二连封住对方退路，等Q【暗黑法球】再次冷却完毕之后配合R【能量倾泻】秒杀脆皮阿卡丽！
　　又一次丹砂！
　　KR代表队势如破竹，一鼓作气推平敌方高地！
　　至此CN国代队颓势尽显，顾行的酒桶尽管也打出了E闪R的精彩开团操作，但依旧无法阻挡住对面的推进攻势！
　　Smeb的船长一波三连桶就轰残CN代表队前排，小虎的阿卡丽还想尝试进场，却被对方船长挂上火刀之后一记Q【枪火谈判】斩杀！
　　韩国队成员一拥而上，被Kkoma强化过的他们无所畏惧！
　　面对敌方摧枯拉朽的团战姿态，顾行只能无奈吞下败果。
　　“二比二，”泽元一颗心都悬了起来，“韩国队的个人实力确实够顶，咱们的单人线和对面还是有所差距啊！”
　　雨童在旁边同样满心忧虑，“小虎这个阿卡丽的发挥雀氏不太理想，只希望他能够赶紧调整过来吧……下一局咱们可没有优先选边权啊，来到红色方之后必然会面临BP压力！”
　　听到搭档们悲观的说法，娃娃心里也挺担心，不过表面上还在嘴硬道，“没关系，相信咱们的队员，相信行哥，一定能赢的！”
　　“细细想来，这盘输掉也不亏的，起码咱们知道小虎今天状态不太好，决胜局就尽量不要把球交给他了，等行哥出面来杀死比赛！”
　　“而且咱们第五局会跑到红色方，要知道咱的上一个红边对局可是轻松拿下的，我相信再来一次结果也不会有丝毫改变！”
　　后台里的CN代表队成员就没有娃娃这么乐观了，全部哭丧着脸。
　　尤其是顾行。
　　他看得很透彻，再想完全复刻第三局的BP不太现实。
　　根源就是小虎第四局的阿卡丽表现太烂了。
　　KR代表队当时在蓝色方自Ban阿卡丽，这才给了CN代表队足够的BP空间来选取合适的角色。
　　现在人家必定不会再去限制阿卡丽，而是将难题一股脑全部踢给他们！
　　对于CN代表队来说，形势无比严峻！
　　“咱们肯定得承担阿卡丽的Ban位，另外再腾出一个位置来给杰斯，”顾行跟三名教练组成员商讨道，“剩下的空位要不给剑魔？”
　　“目前来看刀妹放出来，咱们勉强还能解决掉。”
　　从理性的角度出发，刀妹算是三位猛人里最没用的。
　　主要是现在单带体系太垃圾了，想赢基本要看打团水平，艾瑞莉娅的团战水平又不如阿卡丽和剑魔。
　　“可以是可以……”阿布点头应是，“可行哥你想过没有，对面3个Ban位全能空出来，将千珏男枪和德莱文通通封锁掉，再一抢岩雀怎么办？”
　　“第三局他们就是这么做的，当时咱逼得对面禁用阿卡丽把男枪放出来，你才有野核可用，但如今连这个空位都没有了！”
　　顾行一颗心止不住的往下沉。
　　熟悉的困境再次袭来。
　　野核英雄不够用。
　　找不到替代上述三位英雄的船新野核，顾行就只能转投工具人怀抱，将球交给上中队友！
　　可是……
　　顾行目光看向李元浩。
　　真的还能信任他吗？
　　当下的小虎失魂落魄，整个人浑浑噩噩已然神志不清。
　　顾行记不清小虎在本场决赛里信誓旦旦给自己保证过多少次，最后无一例外全部落空！
　　选个加里奥出来全场没声音，想找一波亮眼操作难于登天。
　　上局的阿卡丽更是滑稽，操作跟消愁有一拼！
　　说过多少次燃烧自己？
　　结果是盏省油的灯！
　　顾行不敢再赌。
　　关键局他宁愿信任自己。
　　那还有什么英雄能符合他的需求吗？
　　在决赛第二局使用岩雀打野颇有建树之后，顾行的眼界就开阔起来。
　　他不再拘泥于特定英雄限制，而是返璞归真认识到真相。
　　只要刷的足够快，发育起来伤害上限足够高即可！
　　这才是野核的本质！
　　顾行想到最后，居然还真的发现一名被人忽视已久的角色。
　　他脸上刚刚沾染上些许喜色，便听到身旁队友的叹气声。
　　转头一瞧就看到Letme一副愁眉苦脸的表情。
　　“朱开有暖宝宝不？”严君泽面色苍白，“我手有丶冷。”
　　听到队员的请求，朱开赶紧去包里翻找生热道具。
　　顾行则抓紧时间把自己的想法跟阿布通通气。
　　姬星听对方说出英雄名称，感觉大脑都开始萎缩。
　　“你确定能行？”阿布将信将疑。
　　顾行耸耸肩膀，“反正不会更糟了……你不会指望我玩个盲僧玩绝境一脚吧？”
　　要是队友给力，他倒也不介意玩盲僧放松一下，将后期输出重担交给别人。
　　可现实根本不允许！
　　阿布哑口无言，思考片刻后回应道，“既然你觉得可行，那就放心大胆的选吧。”
　　“我支持你。”
　　他在笔记本上写写画画，把顾行发现的那张底牌加进去，重新构思BP，打算准备完毕后再去跟其他选手沟通。
　　杰克正优哉游哉喝着水，瞅见Letme两眼发直，显然是紧张到了极点。
　　“别慌啊，”喻文波大大咧咧，“不就是被扳平比分了嘛，剩下的那局权当是BO1，大家站在同一起跑线！”
　　严君泽笑容中满是苦涩。
　　他不清楚杰克是装模作样故作冷静还是真的大心脏。
　　反正Letme是真没这么看得开。
　　拜托，接下来可是一局定生死！
　　就今天的综合表现来看，如果CN代表队丢掉冠军，第一个被青蒜的定是小虎，第二个就轮到他！
　　别说本赛季后半段的赛程会受到影响，恐怕整个职业生涯都要被追着喷！
　　这谁能顶得住啊？
　　Letme快要自闭了。
　　阿布整理完思绪，用轻快语气说道，“全体目光向我看齐，我宣布个事！”
　　代表队的所有成员都看向姬星，期间还夹杂着几声干笑。
　　“行哥说他还有底牌，现在我把BP思路重新制定过一遍，各位听一下，谁有不同意见就赶紧提出来我可以再修改……”
　　阿布第一句话讲完，众队员就窃窃私语起来。
　　“还有底牌？”Letme一脸惊喜，“真的假的？”
　　他眼里写满懵懂无知。
　　赛前两次集训外加雅加达当地合练，加在一起得有半个月时间，CN代表队都没研究出来什么藏招。
　　然后临场竟然能硬生生掏出两张牌来，搁谁听见都得说声离谱！
　　只不过当严君泽从阿布处得知藏招的真实内容，还是讶然的挑挑眉头。
　　“真的假的？”
　　就连摆出一副颓唐模样的李元浩都不可思议的瞪大双眼。
　　“别搞得一惊一乍，”顾行笑道，“第二局的岩雀打野都忘了嘛？”
　　“我肯定能C的！”
　　顾行给队友打气，“大家下局千万别因为上盘的失利就束手束脚，不然咱们只会败的更惨！”
　　“不管输赢如何，马上就是咱们亚运会的最后一局，说实话这套阵容能走到今天已经出乎我意料了，”他坦白内心，“我想大部分人应该也是这么想的。”
　　众人面面相觑。
　　从集训时的教练组风波，到后续的单一战术设计，再加上综合实力并不突出的选手实力……
　　能和赛前从选手到教练组皆为全明星阵容的KR代表队厮杀到决胜局，看上去的确不可思议。
　　靠的是什么？
　　顾行。
　　一局岩雀打野拓宽思路，以抢代ban给己方BP腾出空间；一局野核男枪中期巧妙运营破解敌方的边路分推……
　　此外顾行还稳定吃掉一个千珏的Ban位，并且负责部分BP的策略制定。
　　说是CN代表队能手握赛点的最大功臣也无人质疑！
　　“所以我请求大家，不要再被心态干扰到操作了，好吗？”顾行态度诚恳，“那句话怎么说的来着……”
　　杰克接话，嗓门极其嘹亮，“搏至无憾！”
　　顾行对喻文波突如其来的正经又文雅的叙述感到意外，旋即点了点头，“对，反正就是这么个意思。”
　　“责任在我肩上，各位尽力就好。”他嗓音依旧温润。
　　队员们颇为动容。
　　顾行整场决赛就突出一个以身作则。
　　不管是第二盘的岩雀还是第五局即将选用的冷门英雄，都是反常规的英雄选择！
　　在如此关键的对局里说是一肩扛起所有舆论压力！
　　老大哥都这样了，自己再唯唯诺诺混下去……
　　像话吗？
　　CN代表队的士气被重新燃起，起码比博人传热血多了，五名选手勾肩搭背前往舞台。
　　马哈卡广场内依旧是人山人海，密密麻麻的红旗在空中肆意飘扬。
　　顾行落座后没有闭目养神，而是凝视着客户端画面，目光停留在Virtue前缀的‘CHN’字符上。
　　低头再看看胸前的红旗，他才恍然意识到，这可能是自己最后一次顶着这个ID前缀在赛场上驰骋奔袭。
　　“请运动员做好准备，比赛马上开始……”身后裁判操着英语通报。
　　顾行抿紧嘴唇，排空脑中杂念，全神贯注盯着显示器，强迫自己把注意力投入到赛场内。
　　第五局双方前三Ban都早早商议决定过，KR禁用掉千珏、男枪和德莱文；CN封锁杰斯、阿卡丽和剑魔。
　　正如阿布所说的那样，韩国队明知CN不会用刀妹，没有一抢艾瑞莉娅，而是将岩雀锁定下来。
　　“小虎你就用辛德拉吧，”姬星预判到对方的选取顺序后，也打算按照自己的赛前部署来锁定英雄，“争取稳一点，换血频率别太高。”
　　他就怕上局拉胯的李元浩再把决胜局送出去，特地叮嘱道。
　　剩下的位置，阿布给到辅助的洛。
　　KR秒锁刀妹＋青钢影，主打一手摇摆，前者摇上中，后者摇上野，不到最后一刻绝不揭晓阵容全貌。
　　CN代表队的第三选拿下霞组成凤凰传奇。
　　霞洛现在单论组合强度依然位居T1序列，根本原因在于百搭，不管什么阵容，你选个霞洛都不会太差。
　　来到次轮BP，阿布将配合岩雀强度很高的牛头人和慎全部禁用，而Edgar则将矛头对准顾行。
　　封掉能够与奥恩联动的梦魇，剩下的位置给到凯隐！
　　“啊这……”娃娃目瞪口呆，“凯隐都要ban掉吗？韩国队真是无所不用其极啊！”
　　用词多少沾点古怪，不过泽元顾不上管这些，忧心忡忡眉头紧锁，“韩国队先后总共禁用掉4个打野，他们要的就是尽量去削弱行哥在野区里的存在感！”
　　球一旦交给CN代表队里的其他人，他就不太安心。
　　“咱们的第四选掏出塞恩来……”雨童连连点头，“这一手没啥问题，英雄自身加强过，强度是可以的。”
　　之前砍中单塞恩的时候，设计师动刀力度着实狠，把上单位的强度也削弱一大截，此番再将Q【残虐猛击】的基础伤害和收益系数全面上调，把老司机重新拉回到职业赛场内。
　　KR代表队早有准备，英雄选的很快。
　　莫甘娜＋乌鸦！
　　“Counter位给到行哥，不出意外的话应该是要选用节奏型打野，”泽元侃侃而谈，“队内有霞和辛德拉这对双C，得尽快把她俩养肥才是……”
　　话音未落，CN代表队就亮出一名泽元许久不见的超冷门角色！
　　选取语音仿佛是灵魂提取器一般，激起所有人内心深处的阵阵战栗！
　　Agony，ecstasy，peace……Every passing has a beauty all its own（极悲，极乐，平和，每个必经阶段都有其美妙之处）
　　“死歌？！”娃娃身体不由自主向前倾斜，与身边的无数CN支持者一起爆发出震耳欲聋的欢呼，“我的天，行哥居然还藏了一招！！”
　　死歌打野的登场亮相登时在马哈卡广场内掀起无与伦比的呼啸声浪！
　　【啥玩意？死歌也能选的？】
　　【雾草，这不就是当年山泥若的顶级发明吗？就是不知道辅助潘森什么时候能出场】
　　【幽默胖子火焰鼠不会领先版本5年吧？】
　　【破案了，行哥也是腾阳保安！】
　　【别搞啊行哥，我们正常玩成不？】
　　【正常玩你指望小虎还是Letme来Carry比赛？我都想笑了】
　　【没事，相信行哥就完事了嗷！他是我们CN的骄傲！】
　　KR选手席也乱做一团。
　　“这个疯子真的是……”小花生嘴里碎碎念，“怎么全都是怪招？”
　　“冷静冷静！”Edgar还在努力让队员保持住良好心态。
　　可即便是见惯了大风大浪的他，也情不自禁惊慌失措！
　　更别提队员了！
　　亚运会决胜局你搞死歌打野？
　　谁教你的啊！
　　韩国选手席里的慌乱情绪快速蔓延，一切景象都被探头探脑的杰克尽收眼底。
　　“对面慌了！”喻文波笑嘻嘻，“兄弟萌加把劲，真的有希望能赢！”
　　顾行弯起嘴角。
　　死歌来到打野位置上，完美符合他对野核的两项要求——刷的快、后期有伤害。
　　头顶CHN前缀为国争光的最后一局，顾行一定要让对方见识一下自己的厉害！
　　双方阵容确定。
　　蓝色方KOR：上单乌鸦、打野青钢影、中单刀妹、下路岩雀＋莫甘娜。
　　红色方CHN：上单塞恩、打野死歌、中单辛德拉、下路霞＋洛。
　　“大家把光都借给台上的选手吧！”娃娃呜呜渣渣冲直播间里的网友呼喊，“有各位的支持，这局一定能赢下来的！”
　　“到底能不能拿下亚运会电竞上的首金，就看这一局辣！”
　　这一刻，观看各路战地记者的上百万国内观众都在用自己的方式为CN代表队送上支持。
　　他们或许骂过Letme混子，喷过小虎成事不足败事有余，但现在绝大多数人都发自内心想要看到顾行等人赢下比赛斩获金牌！
　　开局伊始，小花生就率先出手，依靠青钢影的初期强大Gank能力突袭中路。
　　只是将E钩索搭到墙上，轻描淡写的二段钩索就将小虎的闪现吓了出来！
　　万一被踢中，尚未升至2级的辛德拉很有可能被敌方中野一路追死！
　　可交出闪现，基本就代表未来5分钟内必然会遭到青钢影的再次光顾。
　　对无位移英雄来说，这条小命迟早都要被取走！
　　顾行倒是思路清晰。
　　他猜出小花生为了拿一血，肯定要长时间赖在中路附近，找到小虎的破绽，因此干脆不在中路露面，刷完首轮野区转头直奔下路而去！
　　两队双人组的前期对抗，想都不用想就知道定是霞洛组合手握优势。
　　杰克先前将炮车线深推进塔，布置好一波回推线，顾行赶来时小兵交接点正好位于CN下一塔前！
　　泽元望着峡谷内的局势，嘴巴一张一合，如同加特林机枪一般向外倾泻着子弹。
　　“段王爷先手W【盛大登场】去找Mata，莫甘娜见状把E黑盾套给自己免于击飞，不过行哥给上Q【荒芜】炸碎黑盾，再用W【痛苦之墙】覆盖住莫甘娜！”
　　“Mata果断交闪，回身丢Q还想去阻拦对方的追击……杰克闪现向前躲过莫甘娜的禁锢，AQE快速打出倒钩将敌方限制在原地，行哥的Q炸了个痛快！”
　　泽元喜形于色，“Deft交岩突把杰克顶回去也没用，伤害已经够啦！”
　　顾行最终一发单体全额伤害Q【荒芜】将莫甘娜送回泉水！
　　一血诞生！
　　与此同时，小花生在中路也抓到空隙，E闪E强行逮捕小虎。
　　Faker的刀妹Q上来给比翼双刃补控制，即便小虎交出虚弱也没能起到作用，李相赫的追击还是取走他的性命！
　　“虽然明面上是一换一，但这钵咱们血赚，”娃娃一板一眼说道，“行哥收获的一血人头本来就更值钱，还能顺势把对面的一组石甲虫反掉，发育速度相当快！”
　　青钢影打野效率可想而知，小花生墨迹半天连首轮野怪都没刷完，只能由顾行代劳。
　　而且随着时间的推移，双方的刷野效率越拉越大！
　　卡蜜尔这版本都不太喜欢出提亚马特，普遍认为比较拖节奏，不如更快的做出三相＋战士打野刀来提升即战力。
　　况且她本身的定位就是前期疯狂Gank来带动比赛节奏，留给刷野的时间不算多，剩点野怪也在情理之中。
　　顾行抓的就是青钢影的这一缺陷，小花生抓人他就去反野，尽量在前期避开小规模团战，不断提升自身发育！
　　7分钟整，他就顺利来到6级，见卡蜜尔在上路露头打出Letme的闪现，自己便独自前往小龙坑。
　　依靠Q【荒芜】对单体目标的高额伤害，顾行三下五除二就轻松笑纳火龙！
　　拿到火龙提高法强的第一时间，他就原地读条引导大招！
　　反正R技能就三分钟的冷却，等到先锋团也能转好，根本就不耽误那波关键资源团！
　　“下路开打了！”泽元眼很尖，立马捕获到峡谷边缘爆发的战斗。
　　Mata川起先想要用E黑盾给戴先生来抵挡死歌大招的伤害——毕竟岩雀自身没有回复能力，被炸掉一截血量的话，后续对线压力会有所提升。
　　但他没想到，段德良现在就想要自己的命！
　　“段王爷闪现W向前，把莫甘娜抬飞到空中！”雨童呐喊出声，“杰克果断开着W向前，配合洛的引燃将Mata秒杀掉！”
　　“这个洛玩的好帅啊！”娃娃激动之下声音都在微微颤抖，“剩下的Deft只能退到安全地带回城，他面对咱们下野施加的威胁，连塔下都站不住！”
　　“杰克拿到一颗头，装备成型速度将会大大加快！”
　　靠着本次击杀，喻文波成功在峡谷先锋团之前掏出【岚切】。
　　而顾行更是法穿鞋＋符能回声打野刀在手，装备极其豪华！
　　“韩国队似乎不想要放掉先锋，”泽元嘴巴一刻不停，诉说着现场局势，“他们靠着上中两路的线权往龙坑里挤，想要把咱们赶出去！”
　　“Letme想要趁着岩雀找到合适的大招封墙位置前开团，径直从上路撞向敌方人群！”
　　宋景浩开启大招增加血量，独自站出来挡住塞恩大招的撞击。
　　同一时间，Deft的R【墙幔】从韩国队蓝区蔓延到大龙坑，将顾行封在河道内，CN代表队的剩余三人则被拦在外面进不来！
　　“行哥开着E就往前面走，他好像没再怕的！”娃娃抬高音量嘶吼道，“岩雀的突进被他用闪现躲过，Faker的刀妹想要将其阻拦住……段王爷进场辣！”
　　一道金色闪光在上河道内闪耀！
　　洛先用E越过墙幔飞到顾行身旁，再开RW向前飞奔，将敌方刀妹和双人组通通魅惑住！
　　“Mata手速慢了一步，没有来得及给队内C位套上黑盾，导致岩雀也被控制住，”泽元嗓门洪亮如钟，“咱们的双C等到墙幔消失进场！”
　　大招等级较低时，墙幔的持续时间并不算久，段德良用强硬且连续的控制拖到己方双C参与正面团战！
　　“小虎用QE击晕刀妹，行哥并没有将目标放在Faker身上，而是继续往前走！”雨童奋力高呼，“他的目标是对面后排！”
　　Peanut拿下先锋，自身也被打成半血，E出来还想用R【海克斯最后通牒】罩住杰克。
　　然而喻文波及时开R【暴风羽刃】躲避掉青钢影的锁定！
　　纵使后续还是被Faker用大招命中贴脸输出，可他临死前E闪倒钩拉了一波满大！
　　“杰克的倒钩直接把对面中野打残，小虎的大招收掉Faker，”娃娃也难得不浑水摸鱼，开始提升语速，“行哥被麦啵盯上，他死在了上河道隘口位置，拦住对方后撤的退路！”
　　KR代表队想要回蓝区，就必须踩着死歌的E【亵渎】撤退！
　　可是天肥死歌的装备摆在这里，伤害完全令敌人吃不消！
　　“Letme还在拼命用缓速技能留人，保证行哥的Q命中率足够高……死歌开R了！”
　　在被动即将消失之时，顾行用力按下R键。
　　死亡吟唱响彻峡谷！
　　在3秒钟的引导时间结束后，上河道万籁俱寂！
　　“三杀！”娃娃脱口而出，“岩雀莫甘娜和残血的青钢影全部被死歌大招收掉！”
　　“行哥这波主动卖自己是真的勇猛！”他赞不绝口，“韩国队只剩下坦度较高的乌鸦离开！”
　　身边的雨童脸上血色也渐渐覆盖其上，“打的好啊！继续拖下去，死歌的伤害只会越来越夸张！”
　　“咱们击杀掉敌方四人之后，中路可以顺势反推过去，中路一血塔照样还是咱们的！”
　　得益于峡谷先锋团的3颗人头，顾行在15分钟时就摸出鬼书！
　　装备猛得离谱！
　　“有一说一，死歌的刷野速度未免也太快了吧？”娃娃高兴得嘴都合不拢，“15分钟120刀，行哥这局发育遥遥领先所有人！”
　　相比之下，青钢影的补刀数只有64。
　　差距接近1倍！
　　两人更是相差足足2级，战斗力完全不在同一层次上！
　　小花生前期玩命Gank的弊端显露无疑。
　　随着中一塔崩塌，他的野区已经完全沦为顾行的后花园，死歌肆无忌惮在里面游泳，不断提升着自己的发育！
　　25分钟，更新出帽子的顾行带队直奔大龙坑而去。
　　为了劝退对方，他在团战开始之前就读取大招！
　　R【安魂曲】！
　　令无数KR观众万念俱灰的波纹在五名选手头顶晃动。
　　小花生知道死歌只要读完大招，他们的脆皮将会瞬间变成残血，根本没能力去接大龙团。
　　逼不得已，他干脆选择E闪E搭着墙壁往远处的死歌面前奔袭，意图用钩索将对方的大招引导打断！
　　此刻，CN代表队的其他人都在龙坑里开龙，顾行是不想让大龙击飞自己，特意往外站了站才开的R。
　　没人能保护住死歌！
　　Peanut在绝境中看到些许希望的曙光！
　　可是飞行在半空中，却有两道闪光接连浮现于眼前！
　　洛交E【轻舞成双】位移过来再交闪往青钢影面前顶。
　　不光如此，先前一直默默无闻的辛德拉也交闪出来！
　　两人如同墙壁一般，死死拦在顾行面前，令Peanut望而却步！
　　他只能眼睁睁看着钩索被敌方中辅用肉身打断！
　　命运的交响曲读取完毕，安魂曲的爆发伤害直接把岩雀血条压低四成，而Mata的莫甘娜等级落后太多，血条更是瞬间只剩短短一截！
　　这团战还怎么打？
　　“站位过于靠前的小花生被辛德拉用能量倾泻秒掉，赶过来的麦啵被杰克和Letme找到，乌鸦孤身一人根本就没有足够的伤害，他连杰克的大招都没逼出来就已宣告阵亡！”
　　娃娃喜形于色，“咱们回身拿下大龙，只要稳扎稳打就能拿下决赛！”
　　后续推进的过程中，Faker还想殊死一搏找机会进场，被小虎用弱者退散空中截停，CN代表队后续一套爆发伤害瞬间将刀妹秒杀！
　　“赢了赢了！”泽元振臂高喊，“韩国队率先减员，行哥又开始读大招啦！”
　　安魂曲再次落下，瞬间让敌方双人组丧失战斗力。
　　CN代表队一鼓作气推平敌方高地！
　　到此为止胜负已分！
　　韩国队的垂死挣扎虽说拖延住CN的步伐，但是并未从根本上扭转局势。
　　在顾行愈发离谱的发育面前，胜负天平仍旧不可避免的朝CN倾斜！
　　最终的团战里，顾行五件套在手闪现进去送死，QE打满伤害，紧接着开启R【安魂曲】直接把Mata炸死！
　　其余四人同样变成残血！
　　杰克和小虎双C闪耀接管剩余的团战，收割打扫战场团灭对方！
　　最终用时35分23秒，CN代表队拆除掉敌方主水晶！


第716章：金牌！
　　在韩国队主水晶崩塌成一地碎片的同时，马哈卡广场上空的聚光灯闪烁交错，最终交汇在CN代表队的选手席上方！
　　“冠军！”娃娃高举双臂神情亢奋，声嘶力竭直至破音，“我们是冠军！”
　　“亚运会历史上的首块电竞金牌属于我们！”
　　娃娃一不小心还把眼镜给晃荡下去，一时间手忙脚乱生怕镜片掉到地上摔的粉碎。
　　他的庆祝动作看起来奇葩又滑稽。
　　但是在场馆内反而显得平平无奇，不会显得格外突出。
　　因为周边所有人都已激动到了极致，各种无意义的嘶喊声浪在马哈卡广场内重重回荡！
　　雨童拼命挥舞着手中的红旗，想要将内心的激情通通发泄出来。
　　在他身后还有成百上千名远道而来的支持者，脸上写满开心与骄傲。
　　相比之下，CN选手席内的气氛就要缓和平静许多。
　　顾行直至摘下耳机的那一刻，都没反应过来这场Bo5已经结束，对自己即将到手的金牌没有丝毫实感。
　　脑海里只剩一片空白。
　　决赛鏖战到最后，BP、指挥、操作一把抓的顾行精力明显不够用，再加上开赛之后的饮食很差劲，营养这块儿的没地方补，精疲力尽后产生的劳累感早已席卷全身，以致于第5局后半段的打团纯靠本能。
　　好在死歌这英雄本身不太吃操作，唯一难度就是Q【荒芜】的命中率，团战里只要技能别空得太夸张，一样能够打出爆炸伤害！
　　顾行跳出到客户端页面还下意识去看赛后数据，当他看见自己高达32430的伤害数字一柱擎天，嘴角才绽放出笑容。
　　事实证明，死歌拿来当野核没有任何问题！
　　身边的队友起先亦是这般流程，赢下比赛后的日常喝水环节更是必不可少，经过此前4局的苦战后，这仿佛成了刻入DNA里的本能操作。
　　喻文波就跟闪电树獭一样，喝水喝到一半抬头看到聚光灯往自己脸上打，这才反应过来。
　　卧槽，金牌！
　　狂喜情绪顷刻间填满了胸腔。
　　但比赛刚刚结束时他都已经做出一副淡定模样，现在再突然蹦起来大肆庆祝好像不太合适。
　　杰克下意识侧头看看顾行是怎么做的，想要照葫芦画瓢学习一下。
　　结果就看到自家打野握住水杯噙着一抹淡笑，坐在椅子上一副宠辱不惊的模样，令喻文波深受触动。
　　不愧是老顾，史一野果然沉得住气！
　　亚运金牌都无法动摇他分毫！
　　喻文波酷爱装杯，当即有样学样模仿起来，老神在在细细品着冰水。
　　你还真别说，雀氏有内味了！
　　李元浩倒是百般兴奋，沉浸在夺冠的喜悦中无法自拔。
　　他很想站起身来仰天长啸三声，但是转头一看，发现左右两边的顾行和杰克全都坐在椅子上并未流露出过于激动的神情。
　　小虎立马不敢轻举妄动。
　　观众都知道本场Bo5队内最猛的就是下野，更别提身为当事人的选手了！
　　最Carry的人没起身庆祝，李元浩觉得自己要是表现太过亮眼反倒是有越俎代庖之嫌，没准视频传到网上还要被网友骂成躺赢狗消愁还要上嘴脸。
　　不得不说，小虎在《情商》修行中颇有心得。
　　直到顾行起身主动伸手同他相握，李元浩刚才热情拥抱对方。
　　“行哥你这死歌也太帅了吧？”小虎捏着公鸭嗓夸赞道，“前中期处理的好啊！”
　　他开局被小花生连续光顾送出人头之后，一度担心自责是否会给野爹上压力。
　　然而顾行并未受到影响，发育始终领先全场，最终更是孤独恰瑞！
　　李元浩想到这里，钦佩之情便油然而生。
　　牛哇牛哇！
　　我要是有这种队友，还能拿不到世界冠军？
　　小虎只恨Kuro跑去饮水机之后的接班人为何不是自己。
　　顾行脸上笑容愈发灿烂。
　　脱离掉隔音耳机的束缚，他能够听到外界嘈杂响亮的喝彩声，伴随着队友的真诚赞美一起闯入耳中，令他的心脏砰砰加速。
　　还不等开口回应，身后的Letme就扑上来用力搂住了他。
　　“亚运金牌到手辣！芜湖！”严君泽蹦蹦跳跳得意忘形。
　　段德良也起身拥抱顾行，内向腼腆的他这次也不吝赞美之词，“辛苦了小顾……今天多亏有你在。”
　　他清楚顾行在团队中究竟扮演着怎样的角色。
　　获胜的三局全是临场进化点子怪，要么是科研打野岩雀死歌，要不就是灵活BP为队伍选择出最合适的阵容。
　　把顾行换成全世界任何一个打野来，今天别说赢三局拿冠军，恐怕拿下一小局都算夸张！
　　顾行望着队友那一双双饱含喜悦的双眼说起奉承话，“别这么讲……大家也很关键啊，能赢比赛又不是我一个人的功劳。”
　　“走吧，”他动身离开选手席，“我记得赛前说还要去握手的。”
　　跨越舞台前往韩国队选手席时，被内心欣喜与疲惫双重包夹的顾行脚下就跟踩上棉花一样轻飘飘的。
　　随着距离拉近，他也看到KR队员的众生相。
　　简单形容就是全员司马脸。
　　Mata川还能勉强控制住情绪，身边的双C表情管理能力可就没这么出色了。
　　本来就喜欢哭鼻子的戴先生十分感性，已然红了双眼，泪水夺眶而出。
　　纵观决赛五局对决，Deft只能用混来形容，承担的更多是战术拼图地位，盘盘玩个法核就是要让上中野来Carry比赛，为他们搭舞台。
　　戴先生虽然近期在苦练法核，可岩雀、爆弹怪对射手位来说毕竟是新英雄，熟练度终归有限，假如队友稍有劣势，他很难站出来力挽狂澜。
　　尤其是最后一局，他被CN下野轮番针对，压根就没有游戏体验，望着胜负天平一步步倒向对方，那种无力感让戴先生心痛不已！
　　就连李相赫都一脸快要掉小珍珠的模样，紧咬着嘴唇努力压制住心中澎湃奔腾的消极情绪，最后甚至仰头45°不让眼泪掉下来。
　　这可能是他此生仅有的亚运夺冠机会，Faker此刻却眼睁睁看着金牌从指尖溜走！
　　李相赫在得知自己会入选亚运代表队的那一天起就在加倍努力训练，想要为了自身生涯有可能的最后一冠拼尽全力。
　　本场BO5，他自认将对位的小虎牢牢压制住，没有让对方有发挥的空间。
　　但终究还是与金牌失之交臂！
　　Faker无法接受这一切，此前驱使他前进的动力如今化作难以言喻的悲伤将他紧紧包围。
　　看台上观众制造出来的喧嚣庆贺声浪更是让李相赫一度眼眶通红不敢去看。
　　在他成长过程中给予过莫大帮助的奶奶专程从首尔飞来雅加达看自己最骄傲的孙子比赛，此刻就在看台前排。
　　李相赫无法想象奶奶望着四周为CN代表队欢庆的人群时会作何感受。
　　他不敢想，怕眼中的泪水汹涌而出。
　　S6世界赛失利错失三冠王朝后，曾当场抱头痛哭过的Faker就不愿意在观众面前再做任何情绪外露的举动。
　　顾行尽管没有相同的体验经历，但略微换位思考，也能理解对方当下的心态，故而在握手时特地拍拍Faker的后背。
　　李相赫嘴唇翕张片刻，还是没能违心的说出那句‘恭喜’。
　　顾行倒是也能李姐，你换他来输掉亚运会金牌，他肯定也不会洒脱的祝贺对方。
　　他用简单的英文开着玩笑，“我感觉你状态保持挺好的，我觉得你再打个五六年都可以。”
　　顾行也没管Faker听没听进去，便错身而过看向韩国队内剩下的两位老熟人。
　　小花生和Smeb。
　　“哎……咋不笑了啊，”顾行朝这两兄弟的胸口来上一拳，“赛前不是挺能笑的吗？”
　　看看满面春风享受着胜利的顾行，Peanut内心五味杂陈。
　　他现在对自己第五盘的处理追悔莫及。
　　没有及时限制住死歌的发育，几次判断失误扑了个空让顾行装备成型，而后小花生就再也无法与对方抗衡！
　　韩旺乎此时终于真切意识到，在这种级别的赛场上，一处小细节的判断失误意味着什么。
　　是拿到金牌受到万众追捧，在接下来的4年时间里享受无数国内玩家的爱戴支持，还是遗憾收获银牌成为职业生涯里的痛点？
　　小花生从未如此懊恼。
　　上个场间他曾无数次的幻想过自己站上最高领奖台的画面，然而现实却给了他重重一击！
　　最令小花生感到绝望的是，顾行在获胜的三局里全是纯粹的野核打法！
　　而且你还Ban不完！
　　决胜局韩国队ban了4个打野又抢掉岩雀，但人家还能掏出死歌来打野，英雄池深不可测！
　　韩旺乎心服口服。
　　站在舞台最边缘的宋景浩则两眼发直，目光里都透露出一股麻木劲。
　　本场Bo5他完全是躺输！
　　有两盘单带都是因为正面撑不住而败北，第五局选个乌鸦想要打团分胜负，但团战进行到一半，宋景浩扭头一看就发现己方后排都被顾行的死歌炸得非死即伤！
　　这谁能顶得住啊？
　　Smeb自认实力并不比Letme差，可结果就是人家能拿金牌！
　　他看着Letme的笑脸越想越烦。
　　西巴罗马，你给我等着嗷！
　　季后赛销顾在我这边，到时候让你知道什么叫残忍！
　　“别忘了赌约，”顾行乐呵呵揽过宋景浩的肩膀，“回头去韩国参加世界赛，吃饭全是你请客！”
　　金牌和吃饭白嫖，他全都要！
　　什么叫双赢啊？
　　宋景浩这才想起还有开赛时立下的赌注，当即没好气的答应下来，“好好好，吃死你得了！”
　　顾行笑容满面离开KR选手席，同队友一起站在舞台中央向现场观众鞠躬致谢。
　　看台前排的娃娃带头送上热烈掌声，更有人用朴实无华的语言来抒发内心情感。
　　“行哥牛逼！”
　　顾行笑着挥挥手致谢，返回自己座位的途中，就看到教练组成员一溜小跑冲了过来。
　　姬星满面红光，“兄弟们打得好，真争气啊！”
　　原先就尖细的声线都因激动而变得更加高亢。
　　阿布有一点始终没跟选手说，怕给队员们上压力——他很看重亚运会。
　　这也是他离开一线执教岗位两年半之后依旧选择担任主教练，并在看到白色月牙和朱开不中用后果断亲自上阵的原因。
　　至于为什么看重亚运会，只能说懂得都懂，不懂也没办法。
　　现如今CN代表队笑到最后拿下金牌，姬星自然欣喜若狂！
　　“快去后台把领奖服换上，待会儿就得发奖牌了！”朱开张罗着。
　　顾行换上那套之前心心念念的领奖服外套，手指摩挲着其上的长城图案。
　　这套衣服正式场合就只能穿一次，他还挺舍不得的。
　　身旁的乌兹还在跟段德良玩闹，笑声传遍略显空旷的后台。
　　不久之前的场间休息时，简自豪还在抱怨决赛下路的游戏生态大变样导致自己无法上场，现在倒也看开了。
　　就中上这状态，想赢只能靠下野。
　　但顾行和他都是得需要大量资源灌注的选手，二者只能取其一，乌兹必须承认的是顾行论水平要比自己更胜一筹。
　　而且心态方面领先太多了。
　　Uzi在后台看完了整场决赛，就小虎那个坑比加里奥阿卡丽，他在饮水机旁边都差点看出脑溢血，真的不敢保证自己在赛场上能控制好情绪。
　　万一当场红温自闭，输了算谁的？
　　乌兹再看看心态始终保持平和的顾行，不论队友做出多么逆天的操作，人家都能冷静下来努力带队取胜！
　　他看向顾行的目光都因此变得格外真诚。
　　兄弟，活该你赢啊！
　　“呐，这还有一面国旗，回头你们六个就披着它吧。”阿布双手将红旗递交给顾行。
　　众人谈笑风生的功夫，舞台上主持人的热场报幕声已转为回音滚滚而来。
　　“首先请出的是英雄联盟项目铜牌得主……Chinese Taipei！”
　　台北队的选手嬉笑打闹着从顾行等人身边经过走向主舞台。
　　对于他们而言，铜牌绝对是可以接受的结局，纵使没有超出预期，但是好歹有牌可拿，回去也能交差。
　　队内四名首发皆为闪电狼成员，他们本来打斗帝血脉枯竭的LMS联赛也没压力，回去马上开季后赛照样能横扫夺冠，本次来雅加达等于是组队旅游顺便刷块铜牌。
　　舞台上的主持人继续用浑厚的嗓音介绍着下一支出场队伍。
　　“接下来有请银牌获得者……Republic of Korea！”
　　韩国队成员听到银牌报幕时就已是面色僵硬，被戳中痛点的他们神色木然，穿着印有太极旗的领奖服默不作声排成一队登台亮相，与先前弯弯们和谐融洽的氛围形成鲜明反差。
　　“该咱们咯！”杰克摩拳擦掌，“话说金牌到底长啥模样？”
　　“你没见过？”段德良同他聊着闲话，“我之前看见有不少找小顾合影的国内运动员脖子上就挂着咧！”
　　“好好好，不用你提醒我老顾很受欢迎着这件事……”杰克敷衍的笑笑。
　　“最后要请出的是，雅加达－巨港亚运会电子竞技表演项目英雄联盟金牌获得者……the People's Republic of China！”
　　顾行拎住国旗的一角，带队走在最前方。
　　来到最高领奖台前，他和其他队友勾肩搭背，念着三二一的倒计时，而后六人齐齐踏了上去！
　　一时间掌声四起，观众席上的闪光灯与穹顶的聚光灯一刻不停，在顾行眼中闪烁不休。
　　无数观众将这一幕定格在镜头中。
　　这是中国电子竞技在亚运会历史上的首块金牌，意义无可言喻。
　　“现在让我们有请亚洲电子体育联合会主席霍启刚先生上台为运动员颁奖……”
　　在主持人简单介绍后，身着笔挺西装的霍先生带着礼宾小姐大步流星登上舞台。
　　顾行伸手同对方相握，而后弯腰低头，任由霍先生给自己挂上那枚沉甸甸的金牌。
　　已经挂上银牌的李相赫侧头凝视着顾行胸前金灿灿的奖牌，面露不甘之色。
　　Faker用力握紧拳头，目光中染上几分决意。
　　4年之后，他一定还要出现在亚运会赛场上！
　　失去的东西有朝一日必须亲手拿回来！
　　顾行没空去思考李相赫的内心想法，他正忙着跟霍先生聊天。
　　“你表现真的非常出色，真不愧是英雄联盟最有人气的电竞选手，”霍启刚生了一副娃娃脸，看上去亲和力满满，连普通话都十分标准，“我在台下看比赛的时候都被你的操作震住了！”
　　他说话时一直带着笑容，让人如沐春风。
　　顾行笑着恭维道，“那绝对是我的荣幸。”
　　两人的交谈虽然简短，但相对于其他获奖选手，已经算是特殊待遇。
　　顾行最终从霍先生手中接过了亚运会吉祥物巴岛花鹿的玩偶以及一捧鲜花。
　　随后霍启刚示意他侧过身来，朝向场馆角落站立。
　　顾行循着方向投去目光，原来那里早有旗手准备就绪。
　　这时穹顶与看台上的灯光已不再闪烁，连带着整座马哈卡广场都陷入一片寂静。
　　铿锵有力的节奏与壮阔宏伟的旋律响起耳畔，顾行带头手抚胸口。
　　“起来，不愿意做奴隶的人们……”
　　这一刻，《义勇军进行曲》响彻马哈卡广场！
　　现场的国内观众同样起立合唱，众人的声浪汇聚成浩瀚汪洋，汹涌的拍击着场馆四周的墙壁。
　　在宏伟嘹亮的国歌声中，五星红旗依次压住了中华台北的五环旗和韩国的太极旗，持续不断缓缓上升。
　　当最后一个音节结束，红旗飘扬在马哈卡广场的最上方！
　　2003年国家体育总局将电子竞技立为体育项目，历经15年的漫长旅途后，中国电竞用这块金牌回报给为此奔走做出不懈努力的所有人。
　　颁奖仪式结束后，杰克下台拿到手机就开始搜索亚运会金牌相关的信息。
　　他搞不懂金牌上除去‘2018Asian Games’这排英文字样外的复杂纹路到底是什么意思。
　　仔细查找一番后，杰克开始棒读。
　　“奖牌设计师加入了本地传统而别具特色的‘巴迪克’蜡染图案，这是印尼拥有的一项世界非物质文化遗产……”
　　顾行听得头大，本来就虚弱的他脑瓜子嗡嗡的，巴不得戴顶头盔来抵御喻文波的噪音攻击，“差不多得了，反正只要知道很酷炫就对啦！”
　　被打断的杰克只好去找阿布碎碎念。
　　“晚上咱们去哪儿吃？没有尿检，总得来点好东西吧！”喻文波拍拍肚皮发出海豹拍手的声音，“哥们都快饿死了！”
　　姬星对此毫无头绪，他来到马哈卡广场后光顾着研究琢磨BP去了，跟选手一样都是吃那些毫无食欲的盒饭，哪里知道周围有什么知名餐馆？
　　正当他一筹莫展之际，身边的白色月牙突然开口。
　　“杰克你不是没办法吃海鲜嘛？我知道这附近有家韩式烤肉店，你要不要去？”
　　白色月牙身为LPL教练，跟很多同僚一样，对赛训地点周围餐馆的水平了如指掌。
　　喻文波平时不太喜欢吃韩式烤肉，身为懒狗总觉得太麻烦，不如烧烤店直接撸串来得痛快。
　　不过现在饥肠辘辘的他也顾不上讲究太多，只要没海鲜有肉吃就算成功！
　　他一溜小跑返回后台休息区域，不停催促着队友们赶快收拾背包。
　　顾行刚把金牌塞到包里，还没等拉上拉链，便突然察觉到一只人型影子盖住自己的身体。
　　影子的覆盖范围大得夸张，印证着原主体型绝非寻常人，着实让他大吃一惊。
　　这又是谁的部将？
　　抬眼一瞧，一张所有国人都很眼熟的方脸映入眼帘。
　　“你好，顾行是吧？”对方伸出蒲扇大的巴掌，声音颇具磁性，“我刚才一直在后排看比赛。”
　　“姚主席好！”顾行被迫仰着头跟这位东方巨人打招呼，“您还玩这游戏？”
　　“那倒是不玩，”姚明露出酷似表情包的笑容，“想当年玩魔兽，现在人老了玩不转你们那些新游戏啦……不过我看了一会儿，观赏性倒是不错。”
　　“来合个影怎么样？”他主动邀请。
　　顾行求之不得，“那边还有我的队友……”
　　“一起来吧。”姚明领会到他的意思，当即答应下来。
　　其余CN代表队成员没想到还能沾上这份光，连忙把收好的金牌重新掏出来，一群小矮人凑在姚明周围，冲镜头露出灿烂笑容，看起来极其滑稽。
　　留下一张合影后，姚明还有篮协的事情要忙，赶着去附近的男篮训练场馆看队员合练，婉拒了阿布提出的聚餐请求匆匆告别。
　　顾行如今是人逢喜事精神爽，浑身的疲惫感似乎都被清扫一空，感觉浑身上下都充满了丰收的喜悦。
　　来到白色月牙所说的韩式烤肉店之后，CN代表队成员就发现了一个问题。
　　店里不止有他们。
　　KR代表队也在。
　　宋景浩正狼吞虎咽吃着韩牛犒劳自己受伤的胃，不经意间一抬头就跟顾行完成对视。
　　气氛瞬间陷入尴尬。
　　“还在这儿吃不？”顾行适时发问。
　　杰克大大咧咧往里挤，“就这里得了，大晚上的去哪儿找餐厅？”
　　“先点菜吧……”他一屁股坐在韩国队旁边，把菜单扯出来递给顾行。
　　见队友们还站着，喻文波眼睛一瞪，“干嘛呢？搞得好像是咱们输了决赛一样！”
　　“西巴崽子！”Smeb冲上去搂住杰克的脖子，“你憋得寸进尺啊！”
　　杰克显摆道，“哥们有金牌，你想摸摸不？”
　　听到队友赤裸裸的炫耀，宋景浩胸膛剧烈起伏。
　　两人打闹的功夫，顾行坐下来随便点上几道菜，等着上菜的间隙赶紧点开手机缓解尴尬。
　　夺冠的喜讯早已传入国内，抗吧里热度空前，帖子数量多如牛毛！
　　随便进入一则帖子，就能看到网友热火朝天的讨论。
　　【我们是冠军！卧槽看的好爽啊！】
　　【行哥的死歌简直绝啦！一首安魂曲直接给韩国队送回老家！】
　　【彳亍的威力！相信就完事了！】
　　【不是，直播没有也就算了，我视频呢？能不能放出来让咱补补课啊！】
　　【之前嘲讽咱们没有韩援就是一坨屎的人捏？滚出来看看，5Chinese宿便赢！】
　　顾行飞快刷着帖子，不多时就发现打分帖。
　　这种国内没直播的比赛也能整上打分？
　　好奇的他点进去能看到不少外网用户搬运进来的各项赛事信息，甚至还辅以动图，让没有办法观看直播的国内观众一睹为快。
　　顾行看到点赞量最高的操作动图里除去自己的几张GIF之外，居然还有第三局销户加里奥在上路被剑姬单杀以及阿卡丽下路越塔强杀辛德拉未果却被反杀的冥场面。
　　“龟龟，销户……”乌兹也在借助杰克的手机翻阅抗吧帖子，同步看到逆天操作动图的他眉开眼笑，“你这下可是出名了嗷！”
　　李元浩还以为网友在夸赞自己，扭过头来准备好好欣赏一下，结果看到动图内容登时一个国际后仰，没好气的摆摆手，“别管辣么多，就问你赢没赢吧！”
　　顾行迫不及待浏览起打分帖的正文，想要看看网友们对CN代表队的评价情况。
　　上来就是他自己身穿领奖服的定妆照。
　　【神中神，野核の王！】
　　【男枪岩雀死歌，赢比赛的全是刷子，乖乖行哥这是没有野核就不赢游戏对吧？】
　　【野核思路开创者，岩雀死歌居然能用来打野的？原来你才是峡谷大发明家！】
　　【山泥若：我就说死歌绝对能打野，5年前给我扣问号的人呢？】
　　【真·大爹，纯纯的单核夺冠！】
　　【没的讲好吧，史一野就是你！】


第717章：各方舆论！
　　在打分帖里，所有人都清一色给出了满分。
　　即便大部分国内观众都没有直接收看到赛事直播画面，但是通过娃娃等‘战地记者’依旧能得知顾行的表现有多么精彩。
　　有铁粉还特意在打分帖里给出顾行本场决赛的具体数据。
　　部分内容甚至连顾行自己都是第1次看到。
　　5盘总KDA为27杀9死36助攻，战损比高达7，场均团队伤害占比24.8％，对位经济领先＋2215！
　　要知道，顾行总共只玩了三盘纯野核，还有两盘输掉的对局是奥拉夫和酒桶。
　　综合下来能够把数据拉升到如此水平实属不易！
　　抗吧网友都很清楚顾行数据的含金量，在帖子里大吹特吹，恨不得将其捧得天上有地下无。
　　相比之下，小虎在论坛里的待遇就要凄惨太多，打分帖里全是对他的声讨。
　　【零昏！到底是谁教你的阿卡丽？第4局下路那一波操作是人能做出来的？】
　　【那一波阿卡丽有100种方式能够击杀掉辛德拉，往键盘上撒把米，鸡都能把球女给秒了……结果小虎愣是操作全错，放跑对手不说还惨遭反杀！】
　　【你就是纯纯的Town in go！这金牌你配拿？回去赶紧给行哥磕一个，没他带你赢，我怕虎弟回来就要变成虎哀帝了！】
　　【老五冠军？老六冠军！你在场上就是副作用！】
　　【Faker：阿卡丽来了，阿卡丽来了……哦你是来送人头的（哭哭）】
　　【事实证明小虎你在李相赫面前就是个弟中之弟，别以为这次赢了就能上嘴脸，看着吧，回头要是没有行哥，你能被Faker打出对位大满孝！】
　　【楼上尬黑的我都看不下去了，首先，没有小虎怎么开游戏？其次，不是小虎团队输出占比只有19％，怎么能衬托出行哥24.8％的输出比例？怎么能看出行哥有多C？】
　　【啊对对对，小虎决赛立大功，主要是负责给行哥做抗压能力测试，要不是他，行哥能被打通任督二脉变成赛亚人形态？】
　　【这么看，行哥好像比乌兹强不少啊，第3局的加里奥和第4局的阿卡丽，搁乌兹来绝对红温开摆，第5局大家都别想好好玩，直接15等点就成，但是行哥不愧是史一野，抗压能力着实一流，给资源就能当大爹，真能带小虎赢！】
　　实际上顾行不太想看蛆宝宝怒喷小虎的片段，不管怎么说也是队友。
　　但是无奈抗吧网友攻击性太强，而且发言颇具创造性，对顾行来说很有吸引力，让他欲罢不能。
　　剩下几名选手在抗吧里的风评便没有那么极端。
　　像是杰克，大伙都对他的德莱文赞不绝口，认为能用招牌英雄帮助队伍拿下一局并稳吃ban位就实属不易。
　　段德良的洛同样倍受赞誉，最后一局帮助队伍屡次开团撕开敌方阵型缺口，玩法飘逸的同时还能够保持团战不死残血存活，算是将洛的英雄特点发挥到极致，抗吧里的高赞评论鞭辟入里——以此致敬Caveman在2017全球总决赛中使用洛的夺胜表现。
　　而Letme收获的评价也相当不错，为了团队牺牲把抗压做到极致，有危险的兵线绝对不去吃，打团扎扎实实抗伤害给后排队友提供输出空间，整场BO5都没犯什么大错，甚至还荣获抗吧颁发的‘华夏之盾’称号。
　　可以说严君泽整场决赛的打法很符合抗吧的全称——抗压，自然备受蛆宝宝的青睐。
　　当然，抗压能抗出这种风评来，跟赛前的期望值不无关系。
　　从CN代表队成立以来，网友就从没对上路这条线有所期待，默认Letme不是宋景浩的对手。
　　如今严君泽抗压不犯错帮助队伍取胜，已经符合观众们的预期，自然没有喷他的道理。
　　顾行把打分帖浏览一遍过后，餐厅老板已经把菜上齐。
　　饿到心发慌的众人赶紧把牛肉放到烤盘上，人手一份苏子叶眼巴巴等着肉烤好。
　　顾行都酝酿好情绪等待食物恩赐了，放进裤兜里的手机却突然响了起来。
　　谁啊？
　　人一饿就容易烦躁，尤其是当烤肉进展到一半，香气都已经弥漫开来的时候。
　　顾行掏手机时还在心里嘀咕，如果不是亲戚女友打来的电话，你看你有没有好果子吃就完事了嗷！
　　结果一看来电显示，居然是许久不见的具晟彬。
　　“喂喂喂？”顾行接通电话后没好气的来上一句，“干嘛啊刚吃上饭！”
　　“呀，你小子神魔意思？”具晟彬中文依旧蹩脚，不变的还有嚣张的大嗓门，“哥给你发消息庆祝夺冠，你居然用这种语气跟我说话！”
　　顾行正急着找肉吃，否则以喻文波一秒十夹的速度，等他接完电话，第一波的烤肉肯定是与自己无缘了。
　　尽管如此，他还是慢了一步，烤好的肉转眼间就被一抢而空。
　　好在阿布很有眼色，知道要犒劳赢下亚运会的带功臣，特地护下一小碟牛肉递给顾行。
　　“谢谢啊！”顾行连忙道谢。
　　不知情的Imp还以为对方是在跟自己说话，当即满意的大笑出声。
　　“不说了，回去再详聊……”顾行想要专心吃饭以示对食物的尊重。
　　“别啊！”具晟彬嚷嚷道，“回头再聊亚运会就没意思辣，实在不行你就开免提嘛！”
　　顾行犹豫一瞬还是决定遵从Imp的建议，“这可是你说的嗷！”
　　具晟彬不以为意，猖狂的大笑起来。
　　“嘎嘎嘎……我看亚运会视频，代普特是不是哭了哦？”
　　Imp乐开花，现在都懒得掩饰，直接开起香槟庆祝，“当时寒国队刚组起来我就说他们没办法夺冠，如今一看果然如此，一群篮子！”
　　具晟彬幸灾乐祸。
　　本届亚运会，负责亚运会寒国电竞队组建任务的Kespa起先声称只征召本土联赛内的选手，因此在G2效力赚欧元的具晟彬一开始没动心思。
　　故而Kespa没有联系自己询问过意愿也合情合理。
　　结果大名单公布出来，Imp才发现自己原来竟是消愁！
　　上野全是从LPL回去的韩援！
　　LPL的人都能回去打亚运，我一个欧洲赛区的凭啥就不能回去？
　　岂有此理！
　　平心而论，Kespa真要来征询意见，Imp也不是很想参加亚运会，毕竟从欧洲来回打飞机太麻烦，表演赛拿了金牌还不免兵役。
　　但你起码要来问一问吧？
　　我要的是态度！
　　Kespa对他的轻视，让具晟彬那时看到大名单里的Deft就恨得牙痒痒。
　　一个S冠都没有的家伙凭啥抢我双冠王首发？
　　不公平！
　　Imp巴不得看到KR代表队赶紧死，一直全程关注亚运会，宁愿顶着时差都要观看直播。
　　在韩国队追平比分拖入决胜局时，具晟彬曾一度胆战心惊，生怕戴先生赢得金牌。
　　现在看到KR代表队喜提银牌，Imp都快笑嘻了。
　　该！
　　好似捏！
　　具晟彬激动之余开始放嘴炮，“代普特还玩岩雀炸弹人，那赢不了游戏也是理所应当……没有艾迪西之魂的家伙，凭什么赢呢？哦？”
　　顾行敷衍的答应着，兀自跟手中的肉卷做斗争。
　　长桌里的其余CN选手纷纷憋笑不吭声，权当是把具晟彬的开香槟欢呼当做背景音。
　　只是邻桌有人忍不住了。
　　“啊一西……”宋景浩来的早，比CN代表队提前一步吃饱喝足，总算腾出精力来听清Imp在说些什么，两个小时前失利的痛苦回忆再次涌上心头，让他怒火中烧，跑到顾行身边用力一拍桌子。
　　“晟彬哥你适可而止啊！”
　　手机里的具晟彬反应剧烈，“我焯！肿么还有别人在听啊！”
　　“销顾你故意害我！”
　　顾行憋着笑否认，“我不是，我没有！你别污蔑别人啊！”
　　“不是你说我可以开免提的嘛？”
　　Imp哑火了。
　　小花生还在充当着翻译，绘声绘色给戴先生传话。
　　Deft露出恍然大悟的表情。
　　他中文水平一直不太好，Imp的普通话口音同样不敢恭维，搞得Deft一直没搞清楚对方的意思，只能偶尔听见具晟彬复述着自己的ID。
　　若非队内有Smeb和小花生两名略懂中文的选手在，Deft估计现在都被蒙在鼓里！
　　“晟彬哥真的是……”戴先生啼笑皆非，又去拉住Smeb，“好啦景浩哥，晟彬哥这人就是这样的，你没必要吵。”
　　方才给自己倒上一杯酒准备消消愁的大鹌鹑忍不住了，起身去教训曾经的小老弟。
　　“具晟彬你这小崽子，怎么跟我们说话呢？”
　　Imp一听到Mata的声音，顿时就来了精神，“呦，这不是尊贵的亚运会银牌获得者赵世亨嘛？为啥不拿金牌捏，是不想吗？”
　　“还有，劳资两个S赛冠军五个联赛冠军，荣誉不知道比你高到哪里去了，你跟劳资说话放尊重点！”具晟彬跟深井冰一样大喊大叫，活脱脱金克斯附体状态。
　　Imp当下可谓是双喜临门，看着KT双人组倒霉他就开心不已。
　　Mata川差点气的鼻子都歪了。
　　顾行见状不妙，赶紧把手机收起来，他担心待会儿这玩意会成为吵架的牺牲品。
　　大鹌鹑终于听不到具晟彬的疯狂叫嚣，这才轻舒一口气，回座位上喝酒解闷。
　　“来啊麦啵，”杰克把肚子填到五分饱之后就朝Smeb挥挥手，“给我当波翻译，看看韩网上到底是怎么评价你们的。”
　　“赶紧滚！”Smeb没好气的推搡着队友，却被顾行叫停。
　　“话说麦啵你打算啥时候回帝都，咱们到时候一起？”
　　顾行翻了下赛程日历，“你要是回韩国老家休息的话可能会来不及……过两天就有常规赛。”
　　视拳今年夏季赛已经在尽可能的协调各支战队的赛程了，来给队内有成员参加亚运会的战队腾出时间集训参赛，但是调整空间真的不大。
　　毕竟VG还参加了洲际赛，一头一尾让夏天赛程格外密集。
　　顾行估摸着自己明天晚上就得从雅加达赶回帝都，休息之后赶紧备战即将到来的季后赛。
　　“那就明天走吧，”Smeb打了个哈欠，“我是顶不住了，回去先睡一觉再说。”
　　在决赛开启之前，宋景浩就跟打了鸡血一样想要冲金夺冠，荣获银牌之后那股兴奋劲瞬间消散无踪，他目前只想静静。
　　顾行则跟队友们继续庆祝到手的亚运会金牌，觥筹交错大快朵颐。
　　回到亚运村后，他还不忘再逛一遍抗吧，想找找有没有大手子搬运韩网论坛。
　　结果不出所料，真有好事者跑去Inven论坛把韩国人的破防语录记下来转载回国内！
　　顾行没理由错过这波乐子，当即倚在床边津津有味的翻阅起来。
　　【C8狗崽子，亏我平时这么支持LCK，这就是你们给我的回报？】
　　【最坑的不是LPL选手？小花生到底在干嘛啊，一整场决赛都快被Virtue爆烂了！简直没眼看】
　　【我之前就说不应该征召去LPL效力的韩援回来打亚运的，果不其然小花生就跟卧底一样！韩旺乎到底收了CN多少钱啊？】
　　【差不多得了，组队前哭着喊着说要把在CN服役的韩援通通叫回来打亚运，大名单一出我看你们都在开香槟啊，现在又不认账了？特别是楼上那位，我查你发帖记录里明明前两天还在说Peanut随便打Virtue，咋这么快就转风向啦？】
　　【就是就是！仔细想想，Peanut好像对Virtue有一种骨子里的惧怕，我印象里在CN论坛里都被叫做‘行一儿’，每次碰面必尽孝】
　　【能不能重赛啊？C8第一次电竞入亚难道就只能拿银牌吗？好没面子啊！】
　　【唉，韩国人是这样的，赛前香槟开得很，赛后输了又不认，到处找借口赖账，立正挨打不好吗？】
　　在此之外，顾行注意到Inven论坛也有韩国网友在搬运国内的抗吧打分帖，底下评论数还不少，现如今又被蛆宝宝搬运回来。
　　啥情况？
　　我搬运了你的搬运？
　　搁这儿套娃呢是吧！
　　想要图一乐的顾行倒是不会拒绝类似的趣闻，很快啊，啪一下就点了进去。
　　KR网友更关注CN网友对本国选手的点评内容，这点所有国家都一样，实乃人之常情。
　　【％￥#，果然全在嘲笑Peanut啊，大家都是明眼人，能看得出来他打的有多烂！】
　　【CN居然在庆祝今年买入小花生的明智决策，说是就算EDG没进世界赛投资打水漂也不要紧，网友愿意每人出1QB捐助给EDG当做小花生的薪水……我有一个问题，QB是啥玩意？】
　　【还有人在嘲讽咱们，说是大费周章让亚运上野来回集训浪费那么多时间，最后依旧只拿了银牌……】
　　【话说小花生之前不是也玩野核吗？他为啥这场决赛愣是一局不玩？但凡能掏一局出来，也不至于到后面BP压力这么大吧？】
　　【你玩野核谁牺牲啊？之前在ROX的时候是Kuro连线都不对了，到处帮你入侵做眼，现在小花生在亚运会国代队里就是个弟中弟，根本没有牌面！】
　　【呵呵，CN网友居然都认为Faker和Smeb是躺输，可赛前所有人都知道你们俩对位会有优势，然后就仅此而已？拜托赢比赛才是关键，光线优有什么用呢？用剑姬打奥恩，我拿脚都能拿线权！】
　　【要我说中上才是最大锅，你俩明明应该C的，没拿金牌把责任甩给赛前公认实力和对方相差最大的打野实在有些没道理吧？】
　　【看到CN这群人疯狂上嘴脸，我都要气死了……世界赛能不能争口气？把召唤师奖杯捧回家啊！】
　　【很蓝的啦，咱们都连续两年没拿过冠军了，今年就KT一支队伍勉强有点冠军相，我都做好S赛四强没有一支韩国队的准备啦，不抱希望就不会失望啊哥哥们！这就是亚运会带给咱们的血的教训！】
　　顾行看着韩网评论，整个人缩在被窝里疯狂憋笑。
　　“想笑就笑吧，”洗完澡的杰克白他一眼，“屋子里就咱俩，搁这儿装什么呢？”
　　望着顾行开怀大笑的得意姿态，喻文波也激动的摇头晃脑，两人的动作就跟拍摄MVP结算画面一样。
　　临睡前，他还去背包里把自己垂涎已久的金牌掏出来，放到被窝里捂着一起入眠。
　　“啧啧啧……哥们以后也是世界冠军啦！”杰克喜滋滋准备做个好梦。
　　顾行也觉得对方的做法挺有意思，如法炮制攥紧金牌。
　　但是刚一上手就忍不住惊呼出声。
　　“卧槽，冰！”
　　金牌材质很特殊，大夏天捂在手里都冰冰凉凉。
　　杰克缩在被子里吭哧吭哧笑出声，顾行一时没忍住给了他一脚。
　　一夜无话，次日午后时分起床，在亚运村享用过最后的午餐后，CN代表队众人又回到房间里收拾行李背包。
　　顾行举着手机将窗外的景色拍摄录制下来。
　　他这一辈子可能都不会再来印尼，录个视频也可以当做日后的美好回忆。
　　离开亚运村前，国内运动员代表团的副团长还跑来慰问。
　　对方是位面相和蔼的中年男人，跟所有成员握手寒暄之后，主要在跟顾行以及阿布闲聊。
　　前者是当之无愧的电竞选手代表，后者则是名义上的CN代表队掌舵人。
　　“首先衷心祝贺你们昨天拿到电竞项目的首金，”中年男人说话四平八稳嗓音浑厚，听上去就让人倍感安心，“虽然电子竞技是40＋1的表演项目，但是我知道对你们那一行绝对不仅仅是一次表演，用‘铺路’来说反而会更合适一些……”
　　“亚电联瞄准的是4年后的杭州亚运会，那也是一场重头戏。”
　　顾行了然。
　　在来到雅加达之前，他就多少了解过一点知识。
　　往常亚运会是40个计入奖牌榜的正式项目，按照新世纪的惯例，加入亚运会的新类别运动需要先进行一届表演性质的比赛，视情况而定再决定能否转正。
　　目前来看，电竞在收视率、关注度和门票收入方面都能够碾压很多传统体育项目，对于迫切需求新生代观众的亚运会来说，让电竞正式入亚也在情理之中。
　　更别提2022年，亚运会的主办方还是国内的杭州，那里的电竞观赛群体规模超乎想象！
　　“这次拿了金牌，大家就再接再厉，争取四年后再夺金，”中年男人拍拍他们的肩膀鼓励道，“如此一来不管是电竞的第一块入亚金牌还是第一块转为正式项目的金牌，都是咱们的！”
　　“那可得指望别人了，”顾行开着玩笑，“我到时候肯定退役啦。”
　　“没事，我会出手！”阿布昂首挺胸一脸自信，“等杭州亚运会我再出山，金牌必定手到擒来！”
　　中年男人对姬星表现出来的态度相当满意，“好，很有精神！将来我一定跟上面提议，让你做话事人！”
　　阿布要的就是这句话。
　　抵达雅加达机场，众人即将分别之时，姬星仍然步伐飘飘然，嘴都快要合不拢了。
　　他号召全体成员聚到一起合影，文绉绉说着告别词，“今日一别，咱们亚运会代表队就算是正式解散了，大家回到各自的俱乐部备战，将来在季后赛乃至世界赛的舞台上有可能会成为你死我活的敌人……但我希望各位能一直记住这短短10天的亚运会之旅，咱们在雅加达奋斗的日日夜夜。”
　　顾行依次同Letme、小虎和乌兹三人拥抱，嘴里还在调侃。
　　“回去好好练，别回头再输给我们VG，那脸上可就没面子啦！”
　　乌兹哼哼唧唧，“别小看人啊，季后赛给我等着瞧，我用出全力你们可未必是对手！”
　　虽然表面上放着狠话，但Uzi语气里可没多少底气。
　　他跟队集训这么长时间，很清楚当前版本的走向。
　　上半区才是爹，下路就是个工具人角色！
　　别看戴先生决赛连续选取5局法核最终也惨遭失利，可KR代表队对版本的理解没有任何问题！
　　下路法核玩法也正是由他们的教练组率先提出来并在赛场上使用，效果有目共睹！
　　Uzi可不会那些花里胡哨的岩雀爆弹人。
　　可以说，RNG就是完全逆着版本在走，没人清楚他们最后能走到哪一步！
　　李元浩倒是对顾行依依不舍。
　　“行哥啊，以后要是还有机会再一起配合就好了……跟你一起合作真是太开心辣！”
　　他一辈子就没躺的如此舒服过！
　　决赛表现坑成那样，抗吧网友只差给自己开牧场了，然后你告诉我这种程度的发挥居然能拿亚运会冠军？
　　顾行这么粗的大腿，自然应该好好抱紧才是！
　　听到小虎发自肺腑的诚恳发言，顾行内心叫苦不迭。
　　真别吧？
　　你那个加里奥和阿卡丽谁能吃得消啊！
　　夺个冠差点给我累虚脱了！
　　同赛训团队的所有人告别，顾行便与下路双人组以及Smeb踏上返回帝都的航班。
　　VG经理陆文俊还特意派车来接机，见面就给他们一人一个热情的拥抱。
　　“你好，金牌得主顾行；你好，金牌得主喻文波；你好，金牌得主段德良……”陆文俊走到最后，一张脸都快要笑出褶来，“你好，银牌得主宋景浩，出列！”
　　Smeb没好气的摆摆手，第一个登上大巴车，止不住的催促别人，“走不走啊？离基地好远的咧！”
　　大巴车缓缓开向基地的过程中，陆文俊还突发奇想，“我看你们仨夺完冠也没发微博，赶紧把金牌亮出来照个合影！”
　　顾行这才想起还有这么个社交软件，从背包夹层里取出金牌，咬在嘴里跟下路双人组队友拍摄合影，随后一起发到微博里。
　　“我拿VG官号给你们转发一下……”陆文俊操作起来。
　　昨天夺冠后，微博官方只是自动给选手账号以‘庆祝XXX夺得2018雅加达－巨港亚运会电子竞技项目金牌’为格式发送了一条博文，粉丝全都在下面狂欢。
　　现在眼见正主发微博，无数支持者顿时一拥而上在评论区搞团建！
　　顾行坐在大巴车上看得眼花缭乱。
　　VG官博转发后不忘跟上一句评论——VG出来的别C辣！
　　光是这条评论下方的回复就数不胜数！
　　【事实证明VG出品确实靠谱，行哥和杰克整场BO5都C麻了！】
　　【这就是我们亚运会＋全满贯下野啊，你们有没有这样的下野呢？】
　　【别忘了给麦啵来点心理辅导啊，我怕他回基地训练要自闭哭哭惹】
　　【怕个锤子？麦啵打亚运会的时候身边打野是谁？现在睁开眼又是谁？】
　　【补点营养行不行？我看杰克都饿瘦了，呜呜呜啥时候能回到大头馒头的版本呢？】
　　【多让选手们休息，有空就直播，没空也不强求，直播合同不完成都芜所胃的，那全都是小钱，俱乐部一定得把选手状态保持好，我们要看S赛三连冠！】
　　微博由于性质摆在这里，评论注定不像抗吧那样乐子人扎堆，多是以直球鼓励赞美为主。
　　顾行倒是将这群粉丝们的贴心叮嘱牢记于心，知道人家是一片真心为了自己好，回到俱乐部里倒头就睡先补一觉再说。
　　教练组也开明的取消了常规赛前理应进行的训练约战，让选手尽情放松。
　　尽管如此，VG在迎战蛇队的较量中依然是全队哈欠连天。
　　他们并非是身体上有多么劳累，而是精神上紧绷的那根弦在夺冠后彻底松了下来，一时半会儿很难恢复。
　　不过这不妨碍赢。
　　今年的蛇队水平着实差，顾行打完比赛连汗都没出，靠着中单超威疯狂刷兵Carry就轻松横扫Snake！
　　而这也是VG本届夏季赛的最后一场常规赛，他们最终以15胜4负的成绩排名西部第二，直接挺进六强。
　　季后赛首轮不用参与，顾行得以获得一段较长时间的休息空闲。
　　他想着亚运会结束后不开一次播也不太好，要是拖到季后赛结束未免又太晚，干脆抽空开启直播间。
　　“谢谢大家送来的礼物嗷，”他朝摄像头挥挥手，“大伙好久不见！”
　　“先不打游戏，各位有啥要求尽管提，我正好混点直播时长……”
　　“亚运会纪录片？好的好的马上看，”顾行满口答应下来，嘴里嘀咕道，“话说他们到底拍了点啥玩意？我还没看过咧！”


第718章：再见雅加达！
　　他满足粉丝们的要求和自己的好奇心，点开视频网站。
　　结果都不用去特意搜索，首页上就是腾讯官方发布的LOL亚运会纪录片。
　　视频封面为顾行等人身穿领奖服披着国旗，手持金牌站在最高领奖台上的照片。
　　“有一说一这照片我是第一次看，”顾行笑着跟直播间内的网友聊天，“那天颁奖就阿布在台下拍了几张，那家伙绝对的死亡视角，我倒是还好，但杰克就遭重了，拍出来跟个小矮人一样！相比之下咱们的官方摄影师确实是有水平的嗷，只拍上半身杰阔挺能打的……”
　　VG训练室里的选手都在各忙各的，杰克正在CSGO里用自己这时候才价值5位数的龙狙跟别人中门对狙，尽管戴着耳机但是耐不住自身耳朵条件太优越，愣是能听见顾行提及自己的名字。
　　“老顾你说啥呢？”他被一枪爆头之后一脸懵懂扭头询问自家打野。
　　顾行看他戴着耳机，连忙摆摆手，“没事，夸你长得帅！”
　　回到俱乐部后天天胡吃海喝有点回到发面馒头迹象的喻文波咧嘴一笑，“艾呀呀，老顾你这人真是的……”
　　他又回去在沙漠灰里奋战。
　　顾行应付过去，侧头看看弹幕，发现里面充斥着问号，轻咳两声把观众注意力吸引过来。
　　“不管别的，先看视频嗷……”他点进去按下播放键。
　　纪录片的标题很简单——《再见雅加达》
　　五字，彳亍！
　　视频开头就是马哈卡广场上空红旗迎风飘扬、6名选手高唱国歌的盛景。
　　随后时间线倒退到10天以前。
　　雅加达亚运村办公楼里搭建起来的临时训练室内爆发着争吵。
　　“我事先就说传送被削弱的很关键啊，”顾行看到视频里的自己开始小熊摊手，“咱的反应未免太慢了些，还要拿训练赛试错我是没想到的，你们让中路依然带传送，对线根本没法玩，对面中路游起来把压力全给我了……那这盘训练赛到底能练出来点什么？一点意义都没有！”
　　紧接着乌兹进场开始收割，暴躁输出矛头直指教练组。
　　顾行万万不曾想这段内容能播出来，当即瞳孔地震，把手掌抚在人中处，这样就能遮住下半张脸，尽量掩饰住情绪不外露。
　　这次弹幕反应比先前顾行逗杰克要剧烈无数倍！
　　【歪日，纪录片上来就酱紫劲爆？】
　　【好好好，这么剪视频，牛哇牛哇】
　　【直接开嘴教练未免太过分了吧，行哥和小狗多少有点不给面子】
　　【还有替这批÷生亚运教练说话的？行哥就嘴你又怎样，你到底什么冠军啊？】
　　【再者说了，训练赛工作时间沟通交流语气要多温柔？同事工作出问题你都不能说的是吧，反正最后要是因为训练赛没出效果导致亚运会输了被喷得最严重的是选手，当个教练你就美美隐身得了呗】
　　【要怪就怪腾讯，纪录片把这种录像放出来干嘛？故意带节奏是吧】
　　【李姐一下，TX是这样的，要流量不要马，要的就是节奏，不然往常年选手教练辣么多圣经是怎么来的？】
　　顾行把弹幕看在眼里，特意解释道。
　　“其实当时也不算什么大事，只不过是我们选手和教练组对8.15版本传送削弱后的强度理解存在分歧，这也很正常嘛，”他善解人意，“毕竟教练是站在理论角度来思考问题的，能看到的只有数值，而我们选手经常参加一线比赛，对设计师的改动会更加敏感，有时候事先就能反应过来做出判断。”
　　顾行给朱开和白色月牙挽尊，主要是因为亚运会赢了下来。
　　反正金牌已经到手，他也不至于跟教练组撕破脸皮引发网络舆论青蒜，做人留一线，日后好相见。
　　当然，顾行多少有点私心。
　　以目前的形势来看，白色月牙和朱开两人只要口碑别崩盘，基本上年年都有工作。
　　像这种卧龙凤雏级别的主教练，要是真被哪支豪门俱乐部买过去，无疑会令自身实力不增反减！
　　那VG不就能变相增强实力了吗？
　　唯一的要求便是别来沾边VG，你们俩去剩下哪支队伍都可以！
　　纪录片里播放起阿布的小黑屋采访内容。
　　“刚到雅加达开始正式训练的第一天，选手就对教练团队存在一定的不满情绪，”阿布慢条斯理说道，“我也是第一次看到这个，我当时都呆住啦，我那时候心里想要不要站出来说一下……但是转念一思考，就感觉他们承受太多了，还是算了我不说了。”
　　“最后我想了一下，要不自己来吧，原来我因为久疏战阵，足足两年半没在一线教练岗位上工作，因此亚运会一开始更多的是承担领队的职责，并不负责场内的赛训工作，”姬星语气舒缓，“可是教练和选手之间的矛盾一爆发，我觉得自己有必要站出来快刀斩乱麻。”
　　“到雅加达之后的训练时间并不多，如果再无意义的内耗下去，很有可能会改变最后的赛果。”
　　“因为本次亚运会的竞争对手韩国队实力非常强劲。”
　　伴随着镜头切换，画面来到马哈卡广场内，播放起KR代表队在小组赛阶段一路高歌猛进攻城拔寨的比赛视频。
　　其中还包括CN对阵KR的小组赛首局惨败过程。
　　“哇……现在想想他们的阵容是真的夸张，”顾行连连摇头，“从教练到选手都是顶级明星，能赢真的很不容易。”
　　他看到弹幕里有网友询问，复述着对方提出的问题，“我们不是小组第一嘛？”
　　“说实话小组赛真没那么重要啊，只要能进淘汰赛就好了，B组出线的台北和印尼两支队伍实力都比较一般，决赛基本就是中韩对决，”顾行如实回答道，“小组赛第二局寒国队确实没认真打，没记错的话，我们最后是靠竞速拿的A组第一……”
　　纪录片的篇幅设定完美印证了顾行的说法。
　　有关小组赛的视频内容并不算多，除去队员旁白采访片段便是记录雅加达当地的风土人情与选手之间的亲密互动。
　　就连半决赛对阵印尼的较量也并未突出描写，一笔带过就进入终极一战这场重头戏。
　　只能说纪录片导演在欲扬先抑这块儿拿捏的很到位。
　　决赛首局CN代表队遭遇惨败，韩国队一手剑魔在人堆里疯狂吸血大杀四方，亚托克斯极具压制力的身躯沐浴着鲜血，令人望而生畏！
　　“现在大伙看纪录片可能感受不是很深，毕竟冠军已经是到手了，”顾行插话解说道，“但当时我们在现场比赛是真的绝望……剑魔这英雄打起团来实在太赖皮，优势局开着大招根本就不可能死，因为你的对手伤害一定是不够的，打出血池也没用；即便处境劣势，剑魔照样很离谱，他三段剑锋的范围伤害相当高，一不留神就有可能被砍成残血。”
　　“更何况对面还有岩雀，平心而论韩国队第一局亮出来的底牌很吓人，我们从来没见过下路法核这个套路，真不知道应该怎么应对……”
　　弹幕网友议论纷纷。
　　【行哥也太谦虚了吧？你们不是也提前练了野核岩雀嘛？】
　　【装，继续装！】
　　【害搁这儿整节目效果呢？憋以为我们不知道，行哥你早就把岩雀死歌打野准备好了，一出手全是底牌，能怕韩国队？】
　　【这就是行哥的高尚之处了，就算赢了比赛也不青蒜对手，哪像某些人某些队伍，赢一局就巴不得给对面踩的狗屁不是】
　　【没错！行哥才是我们的榜样，尊重对手就是尊重自己，懂不懂啊？】
　　顾行这才反应过来。
　　网友根本不知道自己那些非主流野核是怎么研究出来的！
　　不过他们在脑海里把自己想象成谦逊的典范，倒是让顾行非常受用，他干脆顺坡下驴。
　　“诶～”顾行马上就换了副面孔，拖长语调说道，“做人肯定要谦虚一点，你说是吧麦啵？”
　　“看看我是怎么做的，纵使赛前有藏招也不能太猖狂，哪像你啊，决赛开始前就念叨着有底牌绝对能赢……人家好歹是半场开香槟，你倒好，比赛还没打就直接开香槟庆祝！”
　　他用胳膊肘捣鼓捣鼓身边的Smeb，教育着自家上单。
　　宋景浩正在跟小花生玩毒奶粉，听到顾行的嘲讽当即就想起自己亚运会决赛前的各种开香槟举动，一张脸都臊得通红。
　　“别叫别叫！”Smeb越想越气，“西巴狗崽子，赛前研究辣么多底牌也不跟我说一声，开打前还装出一副惊慌失措的模样……贱不贱呐？”
　　“那个词叫什么来着？”宋景浩一拍脑袋想起来前段时间段德良天天晚上在看的网文词汇，“扮猪吃老虎！”
　　顾行嘎嘎直乐，看到弹幕里也是一片称赞之声，内心得意至极，“俗话说得好，兵不厌诈嘛！”
　　但是接下来发生的事让他始料未及。
　　纪录片来到决赛第二局，进入比赛之后突然连接上了队内语音！
　　顾行听到舞台选手席里自己开口说话，一时间大脑一片空白。
　　“销户啊，这英雄副E是吧？”画面中的顾行虚心求教。
　　得到队友肯定的答复后仍在嘟哝着伤害数字，计算岩雀自身的爆发斩杀线。
　　直播间内的顾行双手掩面，他不用看聊天频道，就知道弹幕里肯定铺天盖地全是问号。
　　刷着深渊的Smeb刚才没带耳机，方才勾起亚运失利回忆的他一直用余光观察顾行，见对方嘚瑟个不停，恨不得给这个当初扮猪吃老虎的家伙来上两拳。
　　也正因为此，宋景浩才注意到自家打野电脑播放的亚运纪录片里给到了CN代表队选手语音内容。
　　当他听见顾行询问小虎岩雀加点情况时，大脑都萎缩一瞬，脖子缓缓转动，带着疑惑不已的目光看向顾行。
　　啥情况？
　　野核岩雀不是你顾行悉心研究出来的底牌吗？
　　你居然不知道应该怎么加点？
　　这不科学啊！
　　Smeb晚上刚小酌过两杯，现在脑回路反应稍微有点慢，此刻才回过神来。
　　卧槽！
　　你他喵的压根就没玩过岩雀吧！
　　“销顾！！”他爆发出一声怒音咆哮，冲上来掐住顾行拼命摇晃，“你这家伙敢骗我？！”
　　顾行被对方的投吸打了个措手不及，在超威的帮助下费了九牛二虎之力才挣脱宋景浩的束缚。
　　“这亚运会纪录片导演是谁啊？妮可把我给坑惨啦！”
　　他叫屈不已。
　　超威不明所以，还在询问到底发生甚么事了。
　　顾行一只手将宋景浩推远，见自己装杯不成，这才一五一十将事情原委交代清楚。
　　被上中野三兄弟的动乱吸引注意力的双人组也加入战场。
　　“不是吧麦啵，你居然不知道小顾的岩雀是现学的？”段德良瞪大眼睛。
　　“哥们以为老顾赛后第一时间就跟你说了咧，没想到你居然还被蒙在鼓里！”杰克笑出声来，“他是决赛第一局打完之后突发奇想才决定照抄你们的岩雀战术，只是把英雄换个位置而已，正好岩雀本身就刷得很快，中后期伤害也挺高，当个野核没啥问题！”
　　宋景浩怒火中烧，但是自身贫瘠的中文词汇量又不支持他骂出太多的优美藏话，嘴里只好一直重复着什么‘雾草’、‘踏马的’之类的惯用短句，没有一丁点杀伤力。
　　哪有什么扮猪吃虎？
　　分明全是临时起意！
　　Smeb再回想起赛前顾行听闻KR代表队留有底牌后的表情，才意识到这家伙当初是真的慌了神，压根没在演！
　　“岩雀是你临时选的……”宋景浩声音都发飘，“那第五局的死歌呢？”
　　顾行只好如实相告，“也是现学的，决赛场上第一次用。”
　　听到这话，超威开怀大笑，露出那对醒目的小虎牙。
　　“不愧是行哥，太强辣！”他又去拍拍Smeb的肩膀，“景浩哥我也能理解你，任谁被对面第一次选出来使用的英雄打爆，心里都会不爽嘛。”
　　宋景浩呼吸为之一滞。
　　他原本只是恼怒于顾行装模作样教训自己做人要谦虚这一点。
　　经超威这么一提醒，才意识到顾行用两个从未选用过的打野英雄，在亚运会决赛舞台上拿下两小场关键对局，而且全都是MVP！
　　我输给的是临时抱佛脚的顾行？
　　这河里吗？
　　宋景浩两眼一黑，整个人精气神被抽空大半，颓废的瘫倒在电竞椅上。
　　顾行见风波平息，赶紧坐回去看看直播间节奏。
　　如今网友们全都反应过来，弹幕里充斥着赞美与钦佩的夸赞之词。
　　【啊？行哥你别太过分，亚运会上练英雄是吧？】
　　【Virtue：今天给大家带来的是打野岩雀和死歌的实战教学局，分段不高，亚运会决赛而已】
　　【真就现学现卖啊？怪不得我在外网看直播的时候看到岩雀一开始连EW都不会，还以为是行哥紧张咧，没想到是第一次用！】
　　【只能说人比人气死人，行哥的岩雀第一次玩，后续打团熟练度不知道比戴先生高到哪里去了！】
　　【我只能说职业选手之间，天赋亦有差距捏】
　　【无冠超级兵怎么跟我行哥大满贯双冠王碰上瓷了？配钥匙3元1把10元3把您配吗？】
　　【哇咔咔，没想到竟然有这种剧情转折，我要把这段直播录像截屏录下来发到韩网论坛里！】
　　【好离谱，行哥这么玩都能赢？真就瞧不上韩国队呗？】
　　“不是‘这么玩都能赢’，”顾行耐下心来跟网友说道，“而是‘只有这么玩才能赢’。”
　　“你们没看韩国队的BP吗？盘盘把仅有的那几个野核英雄封禁掉，我要是不灵机一动选个法核出来当打野撑后期，亚运会决赛是真的很难赢啊！”
　　顾行实话实说。
　　由于是亚运夺金后的首播，此时的直播间里热度爆棚，无数网友齐聚想要听听顾行分享的心得，弹幕如瀑布般冲刷而下。
　　“在亚运会上选岩雀和死歌科研会不会感到有压力，因为如果输了就可能万劫不复……”
　　他念出其中一条弹幕提出的问题，保证直播间内的网友能听清楚自己在回答什么，这才说出自己的回答，“可是如果不这么选，我们大概率要拿银牌。”
　　“我不甘心啊。”
　　顾行轻笑一声，“与其坐以待毙，不如把责任扛起来，试着去搏那一线生机，你们说呢？”
　　弹幕节奏顷刻间再次发生变化。
　　【蕾姆了家人们，他真的好温柔，我真的哭死（哭哭.Emoji），这才是咱们LPL的榜样啊，有的懦夫你一辈子不配赢，连一点亮剑的勇气都没有！】
　　【说实话真不敢想象万一行哥科研失败输了决赛要被键盘侠喷成什么样……哦原来我就是键盘侠啊，那没事了】
　　【那这金牌你可太配拿了，只能说瑞思拜！真就临场进化开赛亚人形态】
　　【伟大，无需多言！】
　　【别尬黑，真实情况是岩雀和死歌本体夺舍行哥了，每人上场撑半个小时，助力咱们拿下亚运金牌！】
　　【捏麻麻滴，我才反应过来，之前亏哥们夸过咱的亚运教练团，以为岩雀死歌打野都是他们苦思冥想出来的底牌，结果你现在告诉我全都是行哥自己的功劳？那朱开和白色月牙在雅加达的时候究竟在赣神魔？】
　　【坏了，你这么一说我也开始脑溢血了，这狗屎教练组整个传送削弱都研究不明白，决赛一点战术储备都没有，上去就跟人家韩国队硬碰硬】
　　顾行眼睁睁看着弹幕节奏逐渐被带偏，又朝着青蒜教练组的方向疾驰而去，他连忙将话题扯回正轨。
　　“咱们继续看纪录片嘛，别聊其他东西了……”
　　适才与smeb打闹的过程中，纪录片有关第二盘的部分已经播放完毕，男枪闪耀登场。
　　“第三局最重要的就是我在上路放先锋的运营指挥，”他洋洋自得，“我当时特别自信，猜到韩国队会时刻盯着Letme的行进方向，所以特意让他放弃一波兵线从上路直接往中走，把Faker和小花生给骗到中路去，然后我一个在上路放先锋单吃一塔！”
　　“怎么样，我弔不弔？”顾行双手叉腰邀功道。
　　弹幕早已是一片吹捧之语，诸如‘我就知道肯定行哥做的指挥’的发言屡见不鲜，看得顾行眉开眼笑。
　　“这钵运营完，寒国队就已经没得玩了，我男枪发育前起来妥妥的两枪一个！”
　　纪录片导演也恰到好处的将画面切到第四局，还把小虎那波阿卡丽的顶级滑稽操作收录进来。
　　顾行都不知道这位导演的具体成分到底是啥，但他跟李元浩关系又不是那么熟络，看到阿卡丽下路越塔辛德拉结果惨遭反杀的全过程，索性一言不发捂着嘴憋笑。
　　幸亏直播间网友在亚运会结束后的贴吧、微博之类的平台上不止一次看到过销户阿卡丽的逆天操作动图，对此甚至习以为常，并未在弹幕里掀起太多节奏，顾行稍等片刻就把这段难捱时光熬过去。
　　时间轴来到第五局开启前的短暂宁静，纪录片特地给到后台休息室画面。
　　顾行看着视频里的自己不断给队友打鸡血提振士气，直至说出那句‘责任在我肩上，各位尽力就好’，忍不住搓搓胳膊。
　　“哎呦喂，我都不好意思看下去了……当时在场馆里觉得自己发言挺感人的，怎么跳出来再看就觉得肉麻呢？”
　　弹幕嬉笑成一团，网友们全在七嘴八舌的讨论。
　　【那是自然，行哥现在是有金牌了，心境肯定不一样嘛】
　　【龟龟，行哥の训话属实顶中顶，这就是我责任神的魅力！】
　　【这心态真没话说，第四局被销户的阿卡丽坑成那样都没红温，居然还能给队友加油打气？】
　　【说实话，搁路人局大段晋级赛我被这么折磨都要红温了，更何况是距离金牌咫尺之遥的亚运决赛？行哥第五局红温开摆都合情合理啊胸弟萌！】
　　顾行赶紧把话题从小虎身上扯开，“第五局的死歌打野，有一说一能讲的东西真不多，英雄特点摆在这里，刷野都不用太特意去练习，只要灵活运用他那个单体Q就能轻松刷钱……”
　　“非要说死歌打野有啥缺点的话，就是前期作战能力比较差，这点大家如果在排位赛里玩的话一定要注意，被反野的话很有可能暴毙的，”他拖动着进度条，来到第五局6分钟时的节点，“大家可以看一下我是怎么应对的。”
　　“比如这波，小花生把小虎给抓死了，我也抓掉对面辅助……”顾行侃侃而谈，“理论上寒国队中野拥有主动抱团来入侵反野的能力，我们家上路又没线权，基本可以确定上半区会沦陷，而我似乎只能靠下路组合来刷地图下野区的野怪。”
　　“我想绝大部分玩家应该也都会这么做，”他加快语速阐述着思路，“但你们要是真这么玩，反而会遭重。”
　　“我对小花生可再了解不过了，这人现在脑袋里缺根筋，基本只能想到第一层，绝对会带着Faker来进我的下野区。”
　　“我偏偏反其道而行之，铤而走险去对面上野区反野做资源置换！”顾行说到得意处嗓音都变得铿锵有力，“不信你们听听队内语音！”
　　纪录片里只要涉及到比赛画面的片段，全都带上了CN代表队的实时语音内容。
　　这时视频里的顾行回去刚更新完装备，‘正在路上’信号就标记在KR国代队上半区。
　　冷静沉着的嗓音在队内响彻。
　　“我要去对面上野区。”
　　旋即传来的是小虎难以置信的公鸭嗓，“啊？！”
　　Letme也很不认同顾行的选择，“行哥我没办法跟过去啊，对面上单一直在推线！”
　　画面中顾行的回应语气满不在乎，“没事，对面大概率不会直接来看上野区，我过去反野，要是Smeb真离线过来，你第一时间告诉我就好。”
　　“看到没？”顾行猛地按下空格键暂停播放，朝直播间观众炫耀起来，“我当时就猜透小花生的思路辣！”
　　“他一个青钢影前期刷野效率本来就不高，再加上来回去中路Gank偷袭，耽误了不少时间，那时候想要卡准时间去我的下野区入侵，肯定就来不及清理自己的上野区，我这么一反野，小花生自己白白浪费掉精力，还把Faker给耽误啦！”
　　“小虎趁机把中路兵线抢回来，我们就能三人来上路再给麦啵施加威胁，等于说我这一次铤而走险，非但自身没有受到任何损失，还把中上两路的线权压力全都缓解过来了！”顾行再看一次自己的精妙运营思路，仍然叹为观止。
　　我咋就这么强呢？
　　弹幕里更是彩虹屁连天。
　　【666，行哥这波处理确实顶中顶！】
　　【原来如此……当时我看直播的时候压根就没注意到，难怪行哥的补刀一直领先小花生，对面反野动向全都被你预判了是吧】
　　【只能说Peanut不愧是行哥的好大儿，就突出一个孝顺，儿子怎么想的当爹的能不知道？】
　　【这死歌玩的胆子也忒大了吧，没位移还敢在没线权的时候去反野……这处理简直是离离原上谱！】
　　至此，纪录片告一段落。
　　后续则是给到台前幕后众人的狂欢庆祝，甚至连看台上那群跟随CN代表队远渡重洋而来的战地记者都照顾到了，专门给到娃娃、泽元和雨童等人欢呼呐喊时的镜头。
　　最后的最后，视频画面回到马哈卡广场的最高领奖台。
　　顾行等人手握金牌朝着摄像机镜头展露灿烂笑容，身后所披的红旗和凌驾于太极旗、弯弯区旗之上的巨幅红旗一起，见证着CN电竞在雅加达亚运会的首金。


第719章：季后赛来临！
　　顾行亚运会后的首播之旅暂且结束，但是有关雅加达的讨论却有愈演愈烈之势。
　　他在训练赛间隙偶尔会浏览论坛上的帖子，看看网友都在讨论些什么。
　　如今正值季后赛开启前夕，本就是短暂的休赛期，观众无事可做，除去议论常规赛最佳阵容，便是复盘亚运会。
　　尽管国内亚运视频版权依旧在央视手里，并未放给各大网站，可耐不住有无数义士往B站投稿亚运会全过程录像，即便被查封，他们换个号上来还能继续发。
　　以致于现在很多网友都看过亚运会比赛，再配上纪录片中的片段，讨论热度居高不下。
　　顾行正刷的不亦乐乎，就见超威眼巴巴凑过来。
　　“行哥啊，能借我金牌看看不？”
　　听到这个请求，顾行一时无语。
　　超威不是第一次借金牌把玩了，他又不好拒绝，只得将挂在桌面上的奖牌递过去。
　　郑志勋如获至宝，修长手指摩挲着金牌上的纹路，贪婪的仔细端详。
　　顾行怀疑这家伙若是性格再极端些，真能干出偷奖杯之类的腌臜事。
　　“放宽心，”他出言安抚着对方，“这金牌你以后也有机会拿的。”
　　超威依依不舍的将目光从金牌上移开，将信将疑道，“真的假的？”
　　“等四年嘛，你还年轻，”顾行说着理由，“杭州亚运会的时候才21，有希望跟Faker竞争一下。”
　　“只要能上场，拿金牌概率就不算小。”
　　他倒也不是故意唱衰自家赛区。
　　而是目前来看，CN尚未出现能够接过四年之后亚运大旗的天才选手。
　　到时候顾行退役，估计连乌兹也没办法继续打，CN代表队的领军人物又会是谁？
　　并且选手还不是最大的问题，教练组团队的漏洞又该如何解决？
　　国产教练只有白色月牙和朱开能拿得出手，在这个教练岗位更新换代并不算频繁的游戏里，不出所料的话4年后局面依旧不会有任何改变！
　　本届雅加达亚运会是因为顾行和乌兹双双发力才把教练组的话语权压制住，4年之后若是CN代表队的领军人物魄力不够，队伍估计要被这对卧龙凤雏组成的教练组带到坑里去！
　　“要是杭州亚运会能夺冠就好了，”超威心生向往之情，“那可是正赛，能免兵役咧！”
　　对KR青年男性尤其是吃青春饭的那一群人来说，兵役简直就是噩梦一般的存在。
　　足球棒球体育明星，再到新兴的电子竞技选手，都不希望在职业生涯尚未终结的情况下前去兵营。
　　一年都是成百上千万的合同，服两年兵役要耽误多少钱途？
　　由此他们自然对夺冠即可免兵役的亚运会趋之如骛。
　　顾行无法设身处地理解超威的执念，扭头去找红米，“咱们下一场训练赛打谁，怎么人还没到齐？”
　　红米小熊摊手，语气中满是无奈，“IG啊，这群家伙真的是……”
　　“那就合情合理了。”顾行听闻训练赛对手的队名，露出恍然大悟的表情。
　　IG是著名鸽子队，当年双子星还在的时候经常训练赛迟到两个小时，约战时还经常胡乱BP，练习起来没有一丁点效果，红米被搞过一次后曾经一气之下取消了和極队的训练赛。
　　毕竟当初的極队就是宋义进的孤儿院，实力属实拉胯，即便取消同他们的约战也不会影响什么。
　　直到本赛季，IG靠着抽奖以及老带新成功组建起一支新生代力量，实力不容小觑，成为世界赛名额的有力竞争者，而且双子星全都离队出走，双方这才重新牵线搭桥建立联系。
　　好消息是现在的IG摆脱双子星之后训练态度蛮不错，起码不会故意摆烂。
　　坏消息是依然会迟到，当然肯定没之前那么猖狂，但晚来个一刻钟也不算稀奇。
　　顾行打着哈欠躺在椅子里小憩。
　　身边的杰克突然惊呼一声，“卧槽，乌兹要干嘛啊？！”
　　只能说LPL经验书的威力名不虚传，乌兹这个ID一说出来，VG训练室内的所有成员全部将目光投向喻文波。
　　就连顾行都睁开双眼一脸好奇。
　　杰克指指自己的手机，“我看到乌兹的直播切片，标题是‘Uzi公开爆料跟顾行之间的亚运会矛盾’！”
　　顾行没想到还有自己的事，蹭一下就蹦了起来，板着脸说道，“链接发来！”
　　杰克把视频网址转发给顾行的时候，超威还一头雾水，“行哥和Uzi有什么矛盾？”
　　“我不到啊！”喻文波摇摇头，他都没来得及看切片视频，瞅见标题不对劲就赶紧通知顾行等人。
　　现在灵光一现，倒是有新想法。
　　“不会是亚运会集训时候他俩吵架那事吧？”杰克猜测道。
　　一旁的段德良连忙否认，“不可能，绝对不可能！小狗不是这种人！”
　　他和乌兹私交甚笃，清楚这位好兄弟的脾性。
　　游戏里脾气火爆，输急眼了什么事情都能做出来，喷人洗澡算是家常便饭，但脱离游戏后性格就变得温和起来。
　　按理来说没道理直播冲顾行开炮。
　　段德良赶紧给乌兹发微信询问具体情况。
　　而顾行已经点开网址，看到那个极具吸引力的标题。
　　他起先听到杰克报告时还挺恼火的，整届亚运会自己问心无愧，拿下金牌之后只想安安静静享受胜利带来的喜悦，乌兹你小子带啥节奏？
　　有问题你当时不提出来，非要公开直播恶心愣是不是？
　　只不过当顾行看到视频右上方的投稿人时，脑袋瞬间就冷静下来。
　　UP主正是火播君。
　　顾行早就领教过这位的带节奏能力，标题主打一个抽象＋噱头。
　　典型的要流量不要马，跟TX相比都毫不逊色。
　　点进视频，就看到乌兹正戴着粉色耳机坐在RNG训练室内，周围环境嘈杂。
　　火播君录制的直播切片带有原本的直播弹幕，顾行都能看到满屏的提问。
　　其中多半都是Uzi粉丝的打抱不平，认为亚运会决赛不上场太过可惜。
　　“谈谈亚运会为啥后半段没上场？”乌兹习惯性啃手指，“你们真想听啊……实际上就是我和杰克的定位不同，大家更倾向于让杰克上，这样战术会更丰富一点。”
　　“而且这版本就是要上半区来C啊，我这打法你们也知道，很吃资源的，有点背离版本的意思，不进首发也正常嘛。”
　　Uzi开诚布公说道，“你们别去别人那里瞎带节奏啊，最后结果是好的就行了，冠军金牌能到手，我上不上场有神魔关系呢？”
　　身边的香锅冷不丁来上一句，“你不是跟我说自己和顾行集训的时候还吵过一架吗，这不得跟观众交代一下？”
　　视频里的乌兹都傻眼了，估计是没想到香锅会在直播里挑明。
　　“原来是刘世宇捣的鬼！”看到这一幕的喻文波捧腹大笑，“这B真是个情商鬼才！”
　　顾行哑然失笑，对刘世宇的逆天带节奏能力无话可说。
　　切片里的乌兹直播间眨眼的功夫便被问号铺满屏幕。
　　“别刷了！”Uzi脸色肉眼可见的红润，连忙跟观众解释，“也不是什么大事，训练赛跟行哥出了点矛盾而已，当时就解决啦！”
　　但观众显然不买账，非要打破砂锅问到底。
　　乌兹不算是特别能沉得住气的选手，见弹幕节奏一刻不停，并未选择一声不吭把节奏混过去，而是交代清楚原委。
　　“我跟行哥在亚运会集训前配合的比较少嘛，也只有全明星的时候同队合练过，对彼此的风格都不太熟悉，”乌兹热得面红耳赤，开始往嘴里灌农夫山泉，“结果集训开始我就想围绕自己来打，让行哥多来下路帮忙，但他想着先把中路解放出来，再一点点往下推……”
　　“实际上现在细想下来也没什么，无非就是对局思路有一点分歧，”Uzi抓耳挠腮直挠头，“但我当时有点上头，一时没忍住跟行哥对喷了两句……当然我也就说了两句话，后面就在单方面被训。”
　　“说实话如今还是挺后悔的，觉得行哥骂的很对，我是对队伍的控制欲过强，给队伍提供的并非正反馈。”
　　乌兹只要不打游戏，就跟坐上轮椅的范伟大爷一样，智商重新占领高地，态度相当谦和。
　　简单来说就是成熟了。
　　顾行估摸着是他也知道那场争论不占理。
　　当时自己怒喷乌兹的片段并没有出现在亚运会纪录片里，大概率是因为放出来影响不好。
　　毕竟先前跟教练组之间的矛盾可以说是基于能力爆发出来的冲突。
　　白色月牙和朱开没有主动摆烂，人家也在尽心尽力找资料帮助团队，就是工作能力不太行，偶尔会给代表队一点小小的副作用震撼。
　　纪录片放出来大家顶多嘲讽两句国产教练组有点菜、有点绿色，此外不会产生过多负面影响。
　　但乌兹跟顾行争吵的开端，是Uzi训练赛主动开摆送人头！
　　妥妥的态度有问题！
　　亚运会这项涉及国家荣誉的赛事，你把乌兹训练摆烂的部分放上去，跟砸人饭碗没区别！
　　到时候舆论爆发起来没人承受得住。
　　腾讯好歹也是捧过乌兹的，一度想让Uzi来当顾行之后的第二位LPL超级明星，顶替明凯离开的位置，自然不可能主动爆太猛的黑料，今年春决网友青蒜主动摆烂的乌兹那也是自己开着显微镜看比赛从蛛丝马迹中捕获到的信息，官方从来就没发过声。
　　此刻直播切片里的弹幕都在安慰乌兹，但火播君自己发出来的视频内，网友可就不是这么想的了。
　　【乌兹这B不会在训练赛摆烂了吧？】
　　【没石锤的东西可不敢乱说嗷，小心把你这条弹幕发到超话里汇总起来发绿尸寒！】
　　【只能说乌兹训练赛开摆也不意外，幸亏没让他决赛上去打，不然红温开送谁能顶得住啊？我只能说行哥好喷！】
　　【行哥也太敢了吧？喷乌兹是真滴勇，就不怕打起来？寝室Uzi可不是闹着玩的】
　　【吼吼吼，原来就听tabe神超说乌兹喷他们，没想到有朝一日还能看到回旋镖，Uzi你也有今天？】
　　【小火泥萌死了，标题党带节奏是不？我要看的是这个吗？】
　　【UP主是不是没被VG粉丝冲过啊？哥们先跑了，到时候被喷到心态爆炸可别怪哥们没提醒过你】
　　【来喷的人越多小火越高兴，理解一下，要恰饭的嘛，如果没流量小火不剪切片了，难道你来剪给我看？】
　　顾行看到最后那几条弹幕也是一阵无语。
　　Uzi明显就没有甩锅的意思，除去美化了自身训练赛摆烂这件事之外，别的就是正常交代事情经过，结果让这个火播君整得好像是乌兹在直播间里倒苦水诉说不公似的。
　　只能说恰流量饭有一手的，标题带上亚运会、乌兹和顾行这几个当前流量大户，切片才剪出来两个小时，播放量就突破30W大关，同时在线观看人数突破5000人，想来数据还能直线攀升！
　　“诶？这个火播君又更新了！”杰克注意到华点，连忙指出来给顾行看。
　　顾行发现IG仍然没进自定义房间开训练赛，便点开最新的视频。
　　标题依然节奏满满——阿布亚运夺冠首播爆料Virtue曾越俎代庖插手教练职责！
　　这次顾行有所准备，大致能猜出具体内容，登时满头黑线。
　　视频开头就是阿布捏着嗓子的尖细声音。
　　“亚运会的BP当然不全是我做的鸭，”姬星回答网友问题的时候还不忘亮一亮胸前的金牌，跟一只想要开屏的孔雀有一拼，“拜托，我都远离赛场两年半了，时间辣么紧迫，我从零开始学习你们觉得现实吗？开什么玩笑！”
　　“实话实说，决赛后半段统管BP的主力军是选手，我主要是负责把他们想要的英雄对位整理出来，再想方设法选出队员满意的阵容。”
　　阿布顿了顿继续补充道，“当然，选手里话语权最大的就是行哥……但人家是真有水平啊，指点BP出谋划策很有创意，给我一种醍醐灌顶的感觉，你们前两天不是看过行哥的直播嘛？打野岩雀和死歌都是他临场提出来的。”
　　“另外就是决赛第三局的BP，人家顾行自己整出来的思路，愣是逼韩国队把男枪放了出来，不然那盘我们在红色方的BP会很难做！”
　　阿布恨不得将顾行吹得神乎其神，彰显一番自己的舔功，“后续韩国队的变阵也挺有意思，有点不按套路出牌的味道，但行哥后面四五选直接把整体阵容变成正面强开，克制住对方的边路分推！你就是让我现在再回看一遍，也得五体投地！”
　　“话说回来，我打决赛的时候还忘了问行哥，他到底是不是提前意识到这版本单带不如正面强开……如果是歪打正着那还好说，要是提前就有预想过，我只能说一声恐怖如斯！”
　　【真的假的？行哥还会BP？】
　　【全能型打野是吧，以后退役了原地转职成教练，继续给LPL发光发热】
　　【雾草，思路有了啊！杭州亚运会咱们不要朱开和白色月牙这对卧龙凤雏，直接让行哥披挂上阵当教练不就成啦？】
　　【不是，咱们的亚运教练组到底在干嘛啊？现在看各方爆料也就阿布算半个人，还不如一个选手临时兼职我是没想到的，国产教练是不是就会点外卖啊！】
　　【众所周知，国内教练组一半薪水是付点外卖钱的，另外一半是舆论费用，输了比赛给队伍粉丝一个宣泄情绪的目标罢了，又是不给我家哥哥Counter位，又是赛训运营一坨屎，挨喷肯定得给点精神损失费嘛】
　　【彳亍！我滴行哥也太关键了吧，场内场外把教练和选手的活全干了，不拿亚运金牌才是天理难容！】
　　顾行看不下去了，“哎呦喂憋夸了，怪肉麻的！”
　　一旁的杰克嬉皮笑脸，“老顾你口是心非有一手的，我看你分明是再受用不过啦，嘴角上扬的就离谱！”
　　“好啦，赶紧回来训练！”红米拍拍巴掌吸引众人的注意力，“IG全员都到齐了！”
　　队员们作鸟兽散，连忙回到各自座位上准备训练赛。
　　“咱们季后赛要用的是8.16版本，相比较于大家去亚运会使用的8.15补丁，总体改动依旧不大，”红米在BP开始之前还在给选手灌输观念，“值得注意的一个是塞恩，他的W【灵魂熔炉】把击杀敌方单位后被动提升的生命值数额加强了一点，如今搭配8.15的改动，自身强度应该非常可观，待会儿麦啵你可以选出来试一试。”
　　“第二个是佐伊，被动伤害和W【窃法巧手】的输出被砍掉一大截，在中路不管是对拼还是抢占线权的强度都会下跌不少，单单看数值的话被削弱的很惨，有可能在接下来的比赛里无法登场……”
　　红米简单交代一番，就让他们先开对局。
　　只是同IG的第一轮训练赛成绩并不理想。
　　顾行从亚运会集训开始之前就没再跟極队约过训练赛，此番相遇才意识到IG当下的强度有多可怕。
　　剑魔、刀妹和阿卡丽三个T1级别的无脑摇摆位他们中上全会玩，而且熟练度高得吓人，属于是纯纯的操作怪级别！
　　VG上中根本不是对手！
　　之前就提到过，宋景浩自身状态不断下滑，现在单论个人实力已非TheShy对手。
　　要是抗压玩个混线英雄倒还好说，可拳头设计师的用意很明显，就是不想让你的单人线无脑混住！
　　塞恩加强过后确实很肉，可是打剑魔就跟稳定养爹差不多，Q【残虐猛击】基本别想打出来击飞效果，剑魔砍他跟切菜别无二致！
　　中路超威虽然也很强，在当今LPL内部单论对线绝对称得上是一流中单，但碰到宋义进，只有拱手称臣的份！
　　约战到最后，VG只是收获2胜4负的战绩。
　　“先休息一下吧，吃完晚饭再跟GEN打两轮。”红米眉头紧锁叫停训练赛，把侯爷叫过去低声交流着对策。
　　顾行对自家教练组的水平相当信任，也懒得像亚运会那样大包大揽全权接管赛训工作，躺在工学椅里继续刷手机。
　　这一刷倒是还真有惊喜。
　　火播君接连两条关于亚运会的视频将抗吧里本就热闹的气氛再次引燃，热度攀上新高峰！
　　[理智讨论，行哥本次亚运会算不算是有史以来最纯正的单核带队夺冠？上中对线先输三分，下路虽然小赢一手德莱文英雄池，但是给队伍的帮助终归有限，三局硬仗基本都靠行哥啃下来]
　　这条主题帖下方更是聚集数千条回复！
　　【当然算，行哥金牌到手后还有人能黑的？我第一个不服，亚运金牌免喷一辈子！你就是输掉S8世界赛我都不黑行哥！】
　　【行哥免喷权到底叠了多少层？从S6首冠开始再到鸟巢第二冠，现在再加上亚运会……免喷到孙子辈是不】
　　【有一说一这亚运会打得太硬了，场外先把赛训权力从卧龙凤雏手中夺过来，免得被朱开搞乱集训思路；再怒喷乌兹把红温小子压到替补席避免一切不可控因素；场内搞科研岩雀死歌打野，缓解自家BP压力的同时打韩国队一个猝不及防；还能负责BP思路制定，充当大半个教练的职责；决胜局不忘来一手打鸡血，让队友硬撑住熬完BO5；最后，行哥他喵的3局全是MVP啊，这还不是单核带队？】
　　【细数一下总共6记大功，原来六边形打野是这么来的？】
　　【不过也不能看行哥好欺负就往死里用吧，真就能力越大责任越大？万一熬到最后蚌埠住了全得喷他】
　　【这就是LPL的真神！什么乌兹废凯通通靠边站，跟行哥比起来完全不够看嗷】
　　顾行除去这条全新版本的夸夸帖之外，还找到梦寐以求的韩网评论。
　　在亚运会结束后，搬运Inven论坛的楼主并未停更，还在持之以恒的向外输出，搁韩网发帖先把火播君的两条视频转载过去，里面还附带了自己整的韩文版本，以方便KR网友都能看懂乌兹和阿布诉说的全部内容。
　　等韩网热度起来之后，楼主再把帖子转载回国内附上翻译。
　　两边论坛的经验全让他赚麻了！
　　顾行点开帖子，跳转到上次离开时的节点，想要浏览有关火播君视频的韩网评论。
　　【Virtue还要在队内负责BP和战术制定？这信息靠谱保真不？】
　　【我不能接受！凭什么Virtue会这么强啊！】
　　【教练选手的职责全都由一人承担，前两天我看他说岩雀和死歌用作打野位全是临时起意……C8这家伙是疯子吗？】
　　【我们大寒民国为什么就没有Virtue这样优秀又谦逊的电竞选手产出呢？有关部门应该好好反思才是！】
　　【谁说没有，大相赫不就是相同风格的选手嘛？只不过各方面水平没有Virtue辣么强而已】
　　【我认为这届亚运会不公平！CN应该表态不优先使用Virtue才是，这人就得永久躺在Ban位上！】
　　【真要是这么强的话……我反而能稍微舒缓一下心情，毕竟CN代表队有这么厉害的选手也只不过跟我们打成3：2，双方之间并没有很明显的实力差距，我觉得等到下届亚运会把Virtue熬到退役，我们还是很有希望能赢下来的！】
　　顾行最想看到的无异于对手的夸赞，这对他来说算是一份殊荣，证明对方对自己的实力相当认可。
　　他顿时信心十足，用过晚饭后便马不停蹄投身于训练赛中，跟GEN战队在峡谷内厮杀。
　　对VG而言最好的消息就是他们确定并非自己在8.16版本拉胯。
　　而是IG太强。
　　GEN在顾行狂风骤雨的进攻下连还手余地都没有，两轮训练赛加在一起甚至只进行了不到三个小时！
　　VG全部获胜，连一小局都没有输过！
　　即便考虑到GEN后期特攻的专长属性，只注重前期作战能力的训练赛成绩会稍打折扣，但是能够一场不败也足以证明含金量！
　　因为根据GEN主教练Edgar向得意弟子红米透露出来的小道消息，他们在LCK内部训练赛内的排名相当靠前，不出意外的话混一个世界赛名额也不难！
　　然而就是这样一支战队，在VG面前连还手能力都没有！
　　Edgar在当晚训练赛结束时还装模作样恭喜红米，声称得意弟子这次必定可以卫冕LPL冠军。
　　红米也没打算藏着掖着，直接告知对方真相——VG在8.16版本的训练赛里成绩并不是最好的那一支队伍。
　　听到弟子的汇报，Edgar大惊失色。
　　我本以为VG已经天下无敌了，没想到居然还有猛人？
　　那又是谁的部将？
　　不过Edgar很快就得知真相。
　　IG在季后赛六进四的BO5中以近乎屠杀的方式在EDG身上爆刷数据！
　　三局干脆利落的对局总共用时不到90分钟，IG总计拿下61杀，将血腥程度演绎到淋漓尽致的地步！
　　任谁都知道，这支IG已经彻底进化到完全体！
　　以TheShy、宁王、宋义进、林炜翔和刘青松为班底的阵容将成为本届夏季赛最大的搅局者，朝VG的王座发起挑战！
　　而顾行等人在轻松战胜BLG之后，也挺进四强，准备迎战RNG！


第720章：你们RNG有没有这样的阿卡丽啊？
　　今年LPL夏季半决赛阶段的两场对决都在VG主场举办，顾行与其他赛训部成员上午时分就坐上大巴车前往场馆。
　　刚上车便看到七匹狼群聊里吵作一团。
　　顾行向上翻阅着聊天记录，才搞明白原委。
　　起因是香锅在群里抱怨半决赛的场地安排不合理，认为不应该在VG主场展开对决。
　　mlxgzzz：【劳资昨天晚上先跑去机场再坐两个半小时飞机才到帝都，然后再跑去酒店，耽误足足半天时间，起床就得打比赛，＠VGVirtue＠可惜没如果／°，视拳是你们爹是不，酱紫照顾偏袒？】
　　这条发言立马得到IG双人组以及史森明的一致认同。
　　翔松两人还勉强能够接受，他们对抗RW的另外一场半决赛要等到明天，尚能腾出一日的休息时间。
　　但是再想想赛前吃住在基地、当天乘车再前往场馆即可的VG成员，翔松心里便十分不爽！
　　前座的杰克也掏出手机来看，留意到群友们的吐槽，忙不迭冲顾行嚷嚷起来。
　　“老顾咱怎么说？”
　　“别急……”顾行示意他稍安勿躁，啪啪啪打字发信息。
　　VGVirtue：【这就是我们VG建主场的原因，有丶主场优势很合理嘛！】
　　【问题来了，RNG为啥不建主场呢，是不想吗？】
　　顾行原本也想诉诉苦，VG基地虽然在帝都，但是身处偏远的MTG区，到地坛体育中心得一个多小时，而且当天赶过去，难免腰酸背痛还晕车，到场后的竞技状态不一定就比RNG强。
　　但转念一想，他觉得倒苦水反而起不到噎人的效果，不如干脆大方承认自己就是占了便宜。
　　你们又能奈我何？
　　杰克满面红光，对顾行的嚣张表态很是满意。
　　“好好好，就是要狂一点！”
　　喻文波在七匹狼群聊里跟上输出。
　　【蒸馍，你们不扶器？不服也给我憋着！】
　　发完这条信息，他就给之前闹事的几人通通来上一份禁言套餐。
　　这下七匹狼群里总算安静下来。
　　“爽！”杰克喜笑颜开，“这就是当权限狗的感觉嘛？”
　　“舒服了！”
　　顾行轻笑着摇头，打开抗吧去看看网友有何高见。
　　如今的贴吧里除去一小撮复活的狗儿子热议IG今年究竟有多强，剩下的人全在讨论RNG对阵VG这场即将开始的较量。
　　【我就说一个数，3：0，VG一局都不可能输！】
　　【放你的屁，皇族会被横扫？V孝子又开始做梦了】
　　【呵呵，春决RNG也只赢了一局，不会有人感觉夏天的RNG比春天更强吧？】
　　【等着看麦啵给Letme上一课吧，不给让帝打到神志不清算我输！】
　　【笑嘻了，Smeb这么强咋亚运会没赢Letme啊？】
　　【当时麦啵的打野是小花生，现在可是行哥！HZ是不是心里没点B数？香锅身为榜上有名的行哥好大儿，今天必须稳定尽孝！】
　　顾行看完帖子，发现多数网友跟VG赛训部成员持有相同观点。
　　本场半决赛，顶多让RNG偷掉一小局。
　　正如网友评论的那样，和春季赛相比，夏天的RNG要弱上不少。
　　就阿卡丽、剑魔和刀妹三个单人线顶尖摇摆人，皇族就无法处理掉！
　　况且下路法核盛行，这套因为韩国队而兴起的打法战术在LPL常规赛末尾乃至季后赛期间统治了赛场环境，不少队伍都在效仿并开发，现在连乌鸦、吸血鬼和辛德拉等英雄也能在下路登场亮相，对选手的英雄池提出不小挑战。
　　而根据VG目前掌握的情报，乌兹不玩这些没有AD之魂的角色，别说赛场上不选，就连排位赛里也是非补位不用法核！
　　可以说RNG抛开野辅先不谈，剩下三个人全都存在英雄池缺陷！
　　你拿什么跟我斗？
　　顾行自信满满，被走走停停的大巴车搞得有点头晕，索性靠在椅子上小憩片刻。
　　醒来时，已经能看到前方不远处VG主场的银色穹顶。
　　大巴车周遭更是早早便被支持者围堵到水泄不通！
　　顾行隔着玻璃窗都能看到他们青春洋溢的笑脸，不出意外的话，多数观赛者都是帝都周围的大学生。
　　他从经理陆文俊那里给女友妹妹拿亲属票时还被对方调侃过，本场半决赛一票难求，放出来就是一秒被抢空。
　　抢票盛况远胜往年！
　　说到底还是赛制日期的排布问题。
　　由于本赛季有洲际赛和亚运会两项赛事，整个夏季赛的赛程战线拉的非常长，以致于之前8月底9月初就应该结束的季后赛现在才进行到一半。
　　拖到大学生返校之后，帝都的电竞观赛群体急剧膨胀！
　　其中VG和全华班RNG的粉丝数量只能用恐怖如斯来形容！
　　尽管VG主场在LPL内所有主场里的可承载观众数也算数一数二，足以容纳上千人，但在庞大的观众需求量面前还是不值一提！
　　顾行背好包走下车，扬起笑脸同支持者挥手致意，满足粉丝们的签名合影请求——他一打量场馆外围的观众数量，就知道买到票的还是少数，大部分人可能是专程来VG主场看自己一面，实在不忍心拒绝。
　　忙上一刻钟他总算抽身，进场签到、化妆、检查外设环节结束后，便等在后台通道入口处等待比赛开始。
　　相较于决赛，半决赛的排场无疑要简单不少，入场环节跟常规赛别无二致。
　　只是依旧难以阻挡在场观众的热情。
　　他们对季后赛的严峻程度心知肚明！
　　没有任何试错空间，输掉一场BO5就意味着整支队伍夏季赛的所有布置皆化作泡影！
　　也正因为如此，观众会将每一场主队的比赛都当做是最后一舞，热情欢迎自己支持的队伍！
　　在看到VG战队成员登场时，看台上的无数粉丝更是送上漫天欢呼，营造出来的声势丝毫不亚于万人体育馆！
　　顾行对大家的欢迎声浪颇为受用，上场时不忘微微躬身致谢，落座选手席后稍等片刻，尽情享受过后方才戴上隔音耳机将外界的喧嚣声浪通通排除在外，把注意力集中在即将开启的比赛上。
　　自定义房间内跟外界一样热闹。
　　小虎还在跟亚运会老队友亲切问好的功夫，香锅抢先发难。
　　RNGMlxg：【喻文波你神魔意思？群里放完话就禁言，玩不起是吧？】
　　VGJackeylove：【你说是那就是，不反驳……既然你们千里迢迢连夜赶来状态不好，那决赛门票哥们就拿走啦！】
　　史森明对此很是不爽，【走着瞧吧，我今天必须给你上一课】
　　杰克歪嘴一笑，表情酷似柴犬，【又上一课？咱俩从S7打到现在，你哪怕有一次成功过吗？】
　　初恋二人组在聊天频道里扣字不休，轮流放狠话喷藏话，结果落到屏幕里全是星号，就跟发摩斯密码似的。
　　此时此刻，现场解说已经准备就绪。
　　“欢迎来到2018英雄联盟职业联赛夏季半决赛的直播现场，大家好我是娃娃……”
　　负责这场焦点之战的解说依旧是海尔兄弟。
　　两人念完广告口播，随后便对双方当下的积分形势做出分析。
　　“VG和RNG分居春季赛的冠亚军，因此分别拥有90分与70分的世界赛积分，遥遥领先于另一半区的RW与IG，而值得一提的是夏季赛的亚军与季军的分差同样也为20分，按照我们的规定，在积分相同的情况下，夏季赛获取分数更多的队伍排名将会更加靠前！”
　　米勒精神饱满，跟观众分析起来，“也就是说，今天的优胜者将提前以积分优势进入S8全球总决赛，保底获取2号种子席位！”
　　“是的没错，这也是咱们LPL赛区将要诞生的第1张世界赛门票！”娃娃附和道。
　　“赛前数据方面，必须要提及的就是选手英雄池，”米勒看着后台导播给出的E＋数据，一时间咋舌不已，“双方中上下三路在本届夏季赛选用过的角色数量存在明显差距！”
　　Letme和小虎一届常规赛总共只使用过9个英雄，Uzi更离谱，仅仅使用过5只角色！
　　基本上无视版本变化，就玩自己顺手的那些英雄！
　　若是搁别的版本，射手位作为本来可选取英雄较少的位置，选用角色不多倒还算情有可原。
　　但是这可是中上摇摆＋下路法核的版本！
　　VG中上分别选取过14和15个不同英雄，连杰克也有12个！
　　导播特地拉开表格，对比非常鲜明！
　　“还是老生常谈的问题，RNG在BP上真的很难跟VG对抗，要ban掉的英雄实在太多，”米勒皱紧眉头忧心忡忡，“亚运会的时候就能看出中上两人在摇摆英雄上的熟练度存在问题，也不知道现在是否解决掉了……”
　　解决了，但没完全解决掉。
　　皇族首局位于红色方，主教练Heart干脆照葫芦画瓢，按照顾行在亚运会时提出的方案——只禁用刀妹，双开阿卡丽和剑魔。
　　让VG先选一个超模怪物，自己再去拿另外一个，顺带着还能锁定剩余的版本强势英雄。
　　顾行看到这一幕都想笑了。
　　对方估计只是把阿卡丽给练到足以登场的熟练度，这才胆敢双开。
　　否则自己先抢剑魔，RNG连阿卡丽都不敢拿！
　　但这依然无法弥补皇族的BP劣势！
　　“蓝猫你对自己的阿卡丽有信心吗？”他扭头去问。
　　超威毫不迟疑，“当然！”
　　虽然是第一次参加季后赛，可身处自己最熟悉的VG主场，对手也都是曾经交战过的老ID，蓝猫根本不紧张。
　　“焯！蓝猫给他整个活！”杰克使用月读给队友打气，“你的阿卡丽比对面小虎强上太多辣，尽管放心拿！”
　　段德良在旁笑出声，“你想找一个比小虎阿卡丽还菜的，那可着实不容易……”
　　顾行也想起亚运会李元浩的逗比阿卡丽，一时间忍俊不禁。
　　皇族见VG拿下阿卡丽，果断抢掉剑魔和辅助洛，等于是以抢代ban免得被对方再掏出凤凰传奇来。
　　“杰阔你觉得选什么更合适？”红米站在喻文波身后询问道。
　　“他们拿了洛肯定想补霞的，再不济也是卡莎，”杰克思路清晰，“哥们来一手爆弹怪怎么说？”
　　不论霞还是卡莎，射程就突出一个短，Poke式打法能够给到莫大压力！
　　而且两名射手英雄欠缺对线回复技能，对线期稍微被炸两下就会丧失战斗力，只能龟缩在塔前任人宰割！
　　“可以，”红米从善如流，认为喻文波的想法没猫饼，“那辅助直接拿蕾欧娜吧，正好还能克制洛。”
　　本来炸弹人最好的搭档是杰斯，可以组成双Poke阵容玩丢丢怪，把峡谷打成大乱斗。
　　但Heart充分吸取了亚运会的经验教训，提前知晓自家上单吃不住杰斯的对线压制力，在首轮Ban位腾空出来后就将皮尔特沃夫二营长送了上去。
　　红米干脆让上单第二轮再出，先给辅助段德良拿英雄。
　　果不其然，炸弹人＋蕾欧娜的组合一出，乌兹心里瞬间咯噔一下。
　　他就怕对面不跟自己硬碰硬比拼ADC实力，选些稀奇古怪的玩意来混对线。
　　但乌兹别无他法，经过各支队伍的研发之后，能出场的法核英雄太多，ban是ban不完的，Uzi只好硬着头皮继续玩传统射手，把霞锁定下来。
　　次轮BP，RNG盯紧上路，封锁掉纳尔和船长，力求限制住宋景浩的英雄池；红米则是将具备强开能力的梦魇和青钢影全部封锁掉，为炸弹人创造出舒适的消耗空间。
　　“RNG第四选抢掉瑞兹，小虎的熟练度毋庸置疑，”娃娃很是满意连连点头，“他如果能够在对线期给到阿卡丽足够压制力的话，能够很好的限制住VG的滚雪球速度！”
　　实际上球女会更好一点，小虎也更擅长一些，但VG早在首轮Ban位就把辛德拉禁用掉，皇族只能退而求其次拿到瑞兹。
　　“VG拿到赵信和塞恩，将前排坦度撑起来，同时两人都具备防强开手段，能够为身后队友遮风避雨，”米勒突然意识到问题所在，“这阵容中野合体强度非常夸张，万一能够带动起进攻节奏，拿先锋转下配合炸弹人快速破塔，后续RNG将很难应对！”
　　“况且留有Counter位的香锅英雄池现在被封锁得七七八八，能够提中野强度的角色少之又少！”娃娃也诉说着RNG面临的难题，“除此之外，阵容总体坦度也是个问题，全队到目前为止都没有一个真正的坦克英雄！”
　　皇族思考到最后，只能从香锅剩余的擅长英雄里拿出猪妹，同时满足强开和补足坦度两个条件。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单塞恩、打野赵信、中单阿卡丽、下路炸弹人＋蕾欧娜。
　　红色方RNG：上单剑魔、打野猪妹、中单瑞兹、下路霞＋洛。
　　进入召唤师峡谷后，皇族就迫不及待利用己方双人组的1级强势期入侵，想要占点便宜把顾行逼迫到上半区。
　　炸弹人＋蕾欧娜的1级作战能力非常有限，在爆弹怪装备成型前，根本无法与霞洛组合掰掰手腕！
　　如果被抢二囤线，届时RNG必定要发动下路越塔攻势，让香锅抗塔去强杀VG双人组！
　　那时候尚在上野区的顾行势必无力庇护队友！
　　顾行倒是头脑冷静，他自知己方阵容一级对拼打不过对方，先将下野区拱手相让，跑去上野区迷惑对手。
　　只刷掉敌方一组红BUFF，升到2级直奔中路而来！
　　瑞兹虽然推线靠前，但此时仅有一级，压根没有反抗能力！
　　小虎只能用W【符文禁锢】把阿卡丽定住，自己赶紧往下河道里跑。
　　“行哥闪现E上去，用手中的红BUFF追着捅！”
　　赵信这版本全是相位猛冲，打出移速加成后穷追不舍，三重爪击将瑞兹挑飞！
　　在此之前，顾行还交出惩戒击杀掉刚刚赶来的第二波兵线里的远程兵，让超威升至2级！
　　“阿卡丽秒学E技能，趁瑞兹被挑飞的空隙挂上隼舞冲杀过来！”
　　小虎处境如履薄冰。
　　瑞兹出门装是蓝水晶，不提供任何血量加持，偏偏顾行的伤害又非常夸张。
　　轻轻松松便将其捅成残血！
　　李元浩只好在阿卡丽近身后的第一时间交闪拉开距离。
　　超威见状立马跟闪，摆明了杀意已决！
　　这版本阿卡丽无赖的原因之一就在于Q【寒影】的所需能量不多，一级技能也只要100点。
　　他完全能打出双Q＋E！
　　飞上去用Q减速留人，拉出被动后再来AQ将瑞兹送上西天！
　　“一血诞生！”米勒赞叹不已，“VG中野的配合经过一个夏季赛的磨合后变得愈发默契，两人毫不讲道理！”
　　顾行拿到助攻后先帮超威把中路兵线通通推过去，再立马带着中单往下半区移动。
　　“VG中野开启首次联动，他们的目标好像是庇护住行哥的下野区，”娃娃紧盯着小地图，“如今野区里只有香锅一人，他身为猪妹清野效率十分有限，此刻才把F6给处理完毕，此刻不得不避其锋芒退出VG的地盘！”
　　虽说小虎身为瑞兹不得不携带中路冷门技能传送，可现在他只有1级，TP落地也做不到多少事，中野对抗远非VG敌手。
　　香锅很不情愿的撤出敌方下野区，让自家中单传送回中塔吃线补发育。
　　他知道，这一撤就代表着下路越塔计划的破灭。
　　顾行将身位重新拉到地图下半部，完全能够在下路兵线进塔时到双人组身边充当保镖，掩护炸弹人把囤积起来的小兵清空！
　　本次未能越塔成功，再想囤线进炸弹人的塔，难度可不是一般的高！
　　香锅烦躁不已。
　　他清楚顾行对局势的判断能力已臻化境。
　　就是找准RNG中野对拼强度不足的缺陷，操作赵信提前冻手，解放出阿卡丽再一起对下野区施压，迫使自己离开！
　　事先香锅以为越塔之势必成，没想到煮熟的鸭子居然飞走了，自然气愤不已！
　　“不过行哥这是牺牲掉了自己的发育啊，他为了缓解中下对线的压力，交出闪现来Gank只收获一次助攻而已，并且刷野进度也大大受限！”米勒赞不绝口，“打法真的够团队！”
　　但是队友很快就给予顾行反馈，用实际行动证明他的牺牲没有白费。
　　“超威升到6级直接R起手晕住对手再接QA打出被动伤害……”娃娃睁大眼睛，“他想要谋求单杀！”
　　小虎由于先前阵亡过一次，多多少少亏损了部分小兵，现在距离6级还差一点经验。
　　李元浩明白没有闪现的自己光靠一双腿很难逃脱对方追击，因此用Q【超负荷】先击杀掉小兵升到6级，开启R【曲径折跃】飞向后方！
　　可他殊不知这一步早就被超威算到。
　　蓝猫手里还握着E【隼舞】！
　　见传送法阵生成，超威交出QE，用短暂缓速来确保隼舞能够命中。
　　旋即利用加速上前再A一刀，待瑞兹借助大招传送到塔下后跟上二段E飞过去！
　　“小虎用EW将阿卡丽禁锢在原地……但超威铺下烟幕弹，成功规避掉防御塔的锁定！”
　　这时的阿卡丽W还具备遮蔽效果，只要开着烟幕弹不攻击，就不会吸引防御塔的仇恨。
　　待禁锢效果结束，超威利用回复上来的能量再Q一次，拉出被动平A再跟R！
　　二段表里杀缭乱轻松斩杀掉瑞兹的剩余血条！
　　“丹砂！”娃娃朗声喊道，“超威阿卡丽的操作有丶小帅，在中路成功撕开一道突破口！”
　　现场尖叫欢呼声一刻不停，为超威的精彩操作送上掌声！
　　直播间弹幕里更是霎时迎来沸腾！
　　【卧槽超模！】
　　【捏麻麻滴，被定在塔下都不抗塔，纯纯的赖皮英雄！】
　　【这阿卡丽伤害好夸张，拿个一血就能秒人？】
　　【不公平！阿卡丽这个BUG机制就应该被默认Ban才对】
　　【HZ笑死爷了，不知道的还以为阿卡丽100％胜率咧，让你选你玩的明白不？】
　　【那你们RNG有没有这样的阿卡丽啊？哦没有啊，那没事了！】
　　小虎面沉如水，脸颊微微泛红。
　　任谁被单杀也顶不住啊！
　　往常坚实可靠的塔爹在阿卡丽的烟幕弹面前也不再能够庇护他，李元浩登时心生绝望。
　　自己一个0／2开局还没有传送的瑞兹，复活间隙要亏损掉足足一大波兵线，基本等同于宣告崩盘！


第721章：纯在表演，晋级决赛！
　　“小虎你先稳一点，”香锅很是急躁，“实在不行就先出点魔抗装备！”
　　“我知道！”李元浩面色涨红，“可我现在经济不够用啊！”
　　之前季中赛阶段就提到过，这版本的瑞兹处境很尴尬。
　　【大天使之杖】属性太过拉胯，导致瑞兹必须先做女神泪再补时光杖，这样做出大天使才能尽快度过战力低谷期尽快过渡至炽天使。
　　如今小虎身上的经济只够他把蓝水晶合成女神泪，另外再补一件红水晶。
　　魔抗属性不够，自身坦度也很有限，后续与阿卡丽对线的难度可想而知！
　　李元浩自知现在并非超威对手，只好选择把兵线放到塔前慢慢发育。
　　但苟且偷生换来的是对方变本加厉的压制！
　　超威肆无忌惮把兵线推到RNG中塔内，依靠Q【我流奥义！寒影】去频繁消耗补塔刀的瑞兹。
　　尚未做出饭盒的小虎不具备任何回血手段，生命值被压低之后处境愈发艰难。
　　最令他感到烦躁的是阿卡丽血量一直保持在健康数值之上！
　　当前版本，阿卡丽的Q技能在能量达到180点以上时具备有回复能力，放一次奶几十点生命值不是问题。
　　并且超威连W烟幕弹都不留，经常是趁RNG中塔锁定小兵作为攻击目标时出手Q技能，再用烟幕弹来掩盖身形，姿态就突出一个嚣张跋扈！
　　由于炮塔自身攻速为0.83，和英雄一样会有攻击间隔，在攻击小兵后必须稍等片刻才能再次发动炮击。
　　Chovy正是利用这一点，卡住炮塔的攻击间隙来对瑞兹进行消耗，防御塔轰完小兵正准备庇护己方中单，转向朝阿卡丽轰出一炮，却见烟幕弹已经遮蔽住离群之刺的身影，丢失目标的炮塔只好重新去攻击塔下小兵。
　　结果代表防御塔攻击的红线刚刚连在VG小兵身上时，阿卡丽便欺身向前再给出AQ！
　　随后重新藏匿于烟幕弹之中，让炮塔又一次无法锁定住自己！
　　凭借Q技能自带的回血机制以及出色的戏耍防御塔技巧，超威将血量始终保持在八成以上！
　　目睹这一切的小虎头皮发麻！
　　为了补塔刀，他只能缩在塔后瑟瑟发抖，眼睁睁看着自身血量不断下滑！
　　尽管阿卡丽交出W烟幕弹之后保命能力非常有限，但他甚至连摇打野来制裁一波阿卡丽的想法都没有。
　　因为香锅选的是猪妹！
　　RNG瑞兹＋瑟庄妮的中野组合辣里来的伤害？
　　尤其是在小虎身处劣势后，输出能力更是直线下跌，压根就威胁不到阿卡丽！
　　李元浩只得忍气吞声，磕掉身上的复用型药水，尽可能维持住血量。
　　不过那点血量回复在装备领先的阿卡丽面前不值一提，超威再放两轮Q技能就可以将瑞兹补充回来的生命值重新压低！
　　中路对线的狼狈不堪引得海尔兄弟的侧目。
　　“哇……”娃娃上来就是一句口癖，他用极其夸张的语气向观众诉说道，“超威的对线好像真的有手法，对位领先小虎足足20刀，而且自身补刀数还一直跟着时间走！”
　　米勒也颇为惊讶，“按理来说，阿卡丽补兵应该不算特别容易，前期漏刀在所难免，但超威愣是在前期参与两次击杀的情况下做到一分钟10刀，这基本功简直匪夷所思！”
　　“要知道他带的可是引燃，而非能够补线的传送！”
　　不到8分半的时间里，阿卡丽足足补了84刀！
　　经过两名解说的提醒，越来越多的观众注意到超威诡异又离谱的补刀数！
　　看台上顿时掀起轩然大波。
　　【？你选个黄鸡之类的法核这么补也就算了，玩阿卡丽也能1秒1刀？】
　　【世一补跟你开玩笑呢，补刀の神！】
　　【坏了，以后乌兹粉丝连补刀都没法吹咯，超威这补兵技术妥妥独一档】
　　【超威还不吃队友经济咧，只刷自己那一条线的小兵】
　　【这就有点尬吹了，夏季赛刚开始的时候是这样，后来也不知道VG是怎么改造的，现在超威可没少脏下路兵线，来帮杰克一波经常要收点过路费】
　　【小虎呢，小虎在干嘛？能被新人教训成这样啊？】
　　【超威你给我等着吧，有本事你在LPL再混两年，你看到时候混熟了之后我虎大将军干不干你就完事了！】
　　令局势雪上加霜的是下路对线。
　　乌兹被恶心的要死。
　　对面的爆弹怪主打一个无赖，Q【弹跳炸弹】等级提升后冷却缩短伤害不断增加，已经有‘只见炸弹不见人’的感觉。
　　在这种情况下，小明根本找不到机会去开团强行同对方展开对拼！
　　更何况炸弹人丢完技能蕾欧娜还有圣物之盾可以用来定点爆破炮车，RNG兵线更是连防御塔都碰不到！
　　下路局势完全僵住，杰克甚至还有闲心丢技能去消耗皇族双人组。
　　值得一提的是，喻文波相当擅长那些很吃技能精度的英雄，算是ADC选手里的异类，炸弹人以及Poke思路的维鲁斯都是一绝。
　　饶是乌兹和史森明走位都非常不错，也难免偶尔疏忽会被炸弹命中，只消接上两个技能，他们的血量就会瞬间下降一截！
　　爆弹怪＋彗星的消耗能力可见一斑！
　　正如杰克之前所说的那样，霞不具备回血能力，配装方案也都是先出岚切火炮，而不是饮血剑，面对长手炸弹人的折磨无能为力！
　　“香锅意识到下路再这么僵持下去，对己方绝对不是一件好事，他升到六级之后决定来帮助队友！”米勒加快语速，“猪妹从阴影角落里Q出来漂移丢R！”
　　刘世宇起先瞄准的是杰克，但喻文波对线狗史组合注意力相当集中，赶紧交出闪现来向后拉开距离。
　　只有段德良自己被猪妹大招命中晕眩在原地。
　　不过这并非是他反应不及，而是自信不会被击杀。
　　“段王爷被晕之前开出W增加抗性，小明的洛还要RW上来尝试留人！”
　　控制链衔接的很足，可惜的是伤害真的不够看！
　　蕾欧娜身为硬辅里坦度数一数二的存在，对方霞洛＋猪妹削减她血条的速度奇慢无比！
　　乌兹知道段德良开W【日蚀】后坦度夸张，还特意把倒钩留住，打算等提升双抗的时间结束再收回羽毛打爆发。
　　段德良倒是不管那么多花里胡哨的，见洛魅惑并击飞自己之后用E【轻舞成双】撤回到乌兹身边，从控制状态恢复过来不退反进，立马E闪向前，剑锋直指史森明！
　　由于蕾欧娜在E的飞行过程中还能施放技能，段德良顺带着把R【日炎耀斑】也锁定到洛的脚下！
　　史森明万万没想到对方居然还敢闪现飞上来找自己的麻烦，一时没留神被蕾欧娜控制在原地。
　　待他回过神来想要逃生时，却发现闪现栏已经变成漆黑一片，根本交不出来！
　　日炎耀斑将他晕眩在原地足足1.5秒！
　　史森明没钱出水银鞋，韧性极其有限的他短时间内无法脱困！
　　“杰克脸滚键盘，把四个技能全都交出来……”米勒惊叹不已，“炸弹人好高的伤害！”
　　爆弹怪本来输出能力就不低，限制他伤害制造能力的是技能命中率。
　　可现在段德良把人牢牢控制在原地，喻文波完全不用考虑太多，稍微规整一下技能衔接顺序，接下来要做的就是把伤害全部灌出去！
　　杰克把W【定点爆破】留到最后再用，用击飞来保证R【科学的地狱火炮】能够命中！
　　一套技能下来再加段德良挂上的致命碘盐，洛直接被轰死！
　　“3打2被反杀！”娃娃瞠目结舌，“我的老天，VG双人组的处理未免也太精妙了！”
　　“洛的身板实在太脆，完全吃不消伤害啊！”米勒痛心疾首，“小狗在继续输出，他想要将段王爷留下来！”
　　如果就此罢休，RNG等于是白亏一颗人头，并浪费了打野的大招，说是血亏也没问题。
　　事已至此便再无退路，皇族射野两人硬着头皮也要打下去！
　　倒钩拉满将蕾欧娜禁锢住，但段德良触发余震后的厚实身板愣是又拖了两秒钟才阵亡。
　　“行哥赶过来啦！”娃娃送上一声呐喊。
　　双方冲突爆发已有一段时间，先前正在下野区清理野怪的顾行此刻总算姗姗来迟。
　　“香锅没R小狗没E，双方的作战能力压根不在同一水平线上，”米勒迅速衡量出两边射野的优劣势，“RNG必须要撤退才行！”
　　可顾行好不容易来一趟，千里迢迢跑来帮助队友，就没打算空手而归。
　　他知道乌兹闪现净化和大招全都在，保命能力相当强悍，因此并未将目标对准Uzi，而是朝香锅捅了过去！
　　就算顾行开局为了给队友缓解压力，牺牲掉自身发育，但刷了几分钟野怪，目前装备也不算差。
　　而赵信的优点之一就是基础伤害很离谱，很中规中矩的发育依旧能够打出超额伤害！
　　况且顾行还有挑战惩戒，附加的真实伤害也不在少数！
　　刘世宇被赵信和爆弹怪围殴输出，血条肉眼可见不断下降！
　　他之前把QR都交了出来，现在被赵信追击只能交闪逃生。
　　“行哥跟上闪现，触发相位猛冲后追击向前，用三重爪击将猪妹挑飞！”
　　杰克再次丢出Q，爆弹精准命中把香锅的血条进一步压低！
　　乌兹在旁边爱莫能助，他只是一个没有倒钩的霞，连帮助队友逃生都做不到！
　　最终由杰克一记被动普攻笑纳猪妹人头！
　　“一换二，VG还是很赚啊，”米勒称赞不已，“并且香锅阵亡后行哥能去收掉一条小龙，不会影响10分钟的先锋节奏！”
　　顾行收掉小龙，意味着等到先锋刷新时，地图上仅有这一处中立资源，RNG如果不拼上一波，前期将节奏全无！
　　“目前RNG唯一能小有优势的就是上路Letme，”娃娃开始习惯性站在劣势方角度出谋划策，“剑魔马上就能做出幽梦，要不RNG围绕上单来布置攻势，说不定还会有奇效！”
　　严君泽在上路能有优势，主要拜英雄特性所赐。
　　剑魔打塞恩就跟抽陀螺似的，老司机的Q【残虐猛击】在面对亚托克斯时很难打出击飞效果，基本上都是秒蓄力打伤害，但如此一来输出势必会低上不少。
　　偏偏剑魔这版本E【暗影冲决】提供的被动吸血数值很可观，Letme被消耗之后愣是能靠A兵把血量奶上来！
　　宋景浩拿他没办法，干脆打消换血的念头，一心一意补刀叠W提升生命值上限。
　　不过Letme自身太不擅长压制别人，拿到优势英雄补刀才堪堪领先不到10个，压根无法把这点优势积累出质变！
　　香锅倒是想来帮帮场子，可惜他一个猪妹闪现大招皆在CD，就算跑到上路去，Smeb估计都不会正眼瞧他！
　　刘世宇最后想出一记损招，既然自己和Letme抓不死塞恩，那么再加中单呢？
　　他依靠小虎回城补给水银鞋的间隙，让李元浩传送来上路一起对塞恩动手！
　　计划是挺成功的，顾行因为打小龙耽误不少时间，当RNG中上野对着塞恩发起攻势时，他还在高地附近，一时半会儿无法赶到。
　　但还是先前那个问题。
　　伤害不够。
　　瑞兹本来在当下时间段就不是强势期，何况小虎自身发育崩盘，装备等级都极其寒碜，伤害简直拉中拉！
　　塞恩在8.16版本喜提加强之后，自身坦度再上新台阶，RNG上中野别想轻易将他斩杀！
　　Smeb用肉身拖到队友赶来。
　　这次来者是超威。
　　得益于中路持续的线权，Chovy能一直把兵线推到RNG中一塔内，因而在看到敌方传送亮起于上路的第一时间就处理好兵线动身往上赶！
　　超威这局大顺风，根本就没把RNG当人看，早早便穿上法穿鞋，奔向上路的移速飞快！
　　抵达战场后先用R去找剑魔，击晕对方同时甩出QE再跟上二段隼舞接普攻打出第一套伤害。
　　他知道剑魔有血池可以复活，但依然选择这么做。
　　因为亚托克斯复活需要时间！
　　超威为的是给Smeb创造提供控制的空间，并让他尽可能的存活下来！
　　毕竟能打断塞恩蓄力Q的就是剑魔三段Q以及猪妹的QE。
　　其中瑟庄妮的控制手段在Gank初期便全部交了出来，短时间内无法冷却完毕。
　　也就是说，只要能把剑魔的行动限制住，塞恩就能发挥出自身作用！
　　超威先将剑魔的血池状态打出来，二话不说就杀向小虎！
　　比尔吉沃特小弯刀挂上缓速，极限距离的Q直接拉出被动，加速向前对着瑞兹不停输出！
　　饶是小虎方才做出水银鞋，也顶不住阿卡丽如此夸张的伤害！
　　“麦啵闪现上去，蓄力Q想要留人！”
　　剑魔尚在血池里没有复活，自知友军没有任何打断手段的李元浩赶紧交出闪现来。
　　但超威要的就是这个！
　　二段R突刺向前！
　　拉出被动后普攻再接烟幕弹回复能量，一记Q寒影收尾！
　　瑞兹倒地不起！
　　此刻随着超威的追击，他已然来到RNG队员撤退的必经之路上，复活后的剑魔血量不佳，见满血阿卡丽挥舞着十字镰刀虎视眈眈看向自己，连反抗斗争的勇气都没有，起身就想要撤退。
　　可是E【暗影冲决】使用完毕正处于充能阶段，Letme即便是慌乱之中交出闪现来也无法逃生！
　　超威打残剑魔后挂上引燃，随即便头也不回去找猪妹的麻烦！
　　害虫！
　　塞恩口中发出一声怒吼，整个人进入红温状态，朝着没闪的猪妹撞去！
　　香锅毫无反抗能力，只能任由塞恩将自己高高撞起！
　　超威生怕跟不上队友的步伐，特意交闪现＋冷却转好的隼舞，挂到猪妹身上，二段E贴脸A被动，随后利用移速优势绕至瑟庄妮身前，堵住对方撤退的路径。
　　香锅在Q猪突猛进转好之后使用出来，却一头撞在阿卡丽身上，自身并未产生位移！
　　刘世宇绝望至极，被阿卡丽用普攻折磨致死！
　　在此之前，Letme头顶的引燃也将其血条清空，人头同样归属阿卡丽。
　　“三杀的超威！”娃娃双手抵在解说台上奋声呐喊，“对局还不到10分钟，阿卡丽就已5颗人头在手！”
　　“RNG上中野居然3v2都打不赢！”
　　米勒衷心赞叹，“这阿卡丽想法是真的贪，他从一开始就想着杀掉RNG上中野，所以才专门把第一段RE交给开R的剑魔，结果还真让他把全部敌人留了下来！”
　　在顺风对局里，超威头脑无比清晰，虐菜杀猪一直可以的。
　　可以说给他一个优势局，郑志勋就能让对手知道什么叫残忍！
　　现场与直播间内顷刻间迎来沸腾盛景！
　　【卧槽，Chooovy！】
　　【好帅的阿卡丽，给爷狠狠的杀！】
　　【香锅在干嘛啊，你帮下不好吗，非要去抓上路，辣里来的伤害？】
　　【呵呵，抓下有用？之前被行哥赶过来反杀的剧情没见过是吧】
　　【好了，这局猜猜乌兹能死几次？】
　　【我猜至少5次，这版本的阿卡丽懂得都懂，杀脆皮跟宰猪差不多，乌兹不死5次我就改姓简！】
　　乌兹用实际表现帮这位网友守住姓氏。
　　整场对局他总共阵亡6次！
　　说实话倒也不怪Uzi。
　　任谁操作脆皮面对一个天肥的阿卡丽都无能为力！
　　9分钟RNG上中野全部阵亡，就注定无法争抢先锋，顾行拿到紫皮大蒜之后还将其投放到中路，想帮助超威推平一塔提款。
　　皇族很清楚，如果中一塔被推平，队伍就将彻底崩盘！
　　他们调兵遣将，投入所有兵力想要阻拦住VG破掉中一塔。
　　可杰克的到来，令RNG的一切准备都付诸东流！
　　皇族中一塔本来剩余血量就不多，被先锋撞过一头，杰克的爆弹怪再交被动普攻接W【定点爆破】便将炮塔顺利拆除！
　　郑志勋被投喂的白白胖胖，当即狂得没边，把科技枪刃做出来之后便将黑暗封印合成为杀人书，疯狂游走拿RNG队员的性命叠层数！
　　后续团战里光是闪现REQ三连击，就把乌兹血量压低至一半以下，迫使Uzi赶紧交出大招【暴风羽刃】来暂缓阿卡丽的伤害爆发，并规避远方蕾欧娜的日炎耀斑！
　　可是落地后阿卡丽仍在原地虎视眈眈窥伺着他！
　　尽管小明的洛RW魅惑并将其击飞，但顾行勇往直前E了上来，用肉身帮助超威吃下猪妹大招，开着R【新月护卫】格挡住圈外的伤害，并将乌兹扫飞出去！
　　也正因为此，Uzi未能立马交出倒钩，超威抓住机会E二段向前再跟R斩杀掉霞的性命！
　　类似的场景屡见不鲜，乌兹往往连操作空间都没有就当场暴毙！
　　Letme的剑魔虽然能用，但熟练度明显有问题，在队内绝对核心阵亡之后也无法接管比赛。
　　RNG溃不成军节节败退！
　　最后的团战里，乌兹的操作已经很细节了，开R躲阿卡丽一段R，再用闪现去躲二段大，让超威的关键技能没能打出一丁点伤害！
　　但Chovy毫不在意，25层杀人书在手的他愣靠着Q寒影的高额伤害配合科技枪刃缓速留人把Uzi给宰了！
　　仿佛是为了避免乌兹死不掉，杰克还给霞丢出R来以防万一！
　　地狱火炮就跟鞭尸一样，轰在倒地不起的霞身上，彰显着VG全队溢出的伤害有多么恐怖！
　　没有丝毫游戏体验的打法让乌兹脸色愈发红润。
　　咱都操作到这种地步了，你还能秒我？
　　讲点道理行不行？
　　他都想去问候一下负责阿卡丽重做的设计师，你他喵的真的玩过游戏吗？这么离谱的技能组都能整出来？
　　第二局，来到蓝色方的RNG局势没有丝毫缓和，BP反而变得更难做了。
　　因为Smeb通过实践得出结论——自己可以轻松顶住严君泽的剑魔。
　　开玩喜，我掏出为团队服务的塞恩来都能撑过对线期，玩个稍微独一点的英雄你还想有好果汁吃？
　　他们只ban阿卡丽，剩下的强势英雄全开出来，Heart封锁刀妹，再次给Letme拿到剑魔。
　　VG则是青钢影＋岩雀的上野组合，摆明了要军训！
　　严君泽抗压做的很好，但宋景浩吸取亚运会的教训，没有一味赖在线上跟Letme争长短，而是跑向上野区乃至中路，凭借青钢影自身强大的突袭控制能力跟随顾行到处带节奏！
　　小虎苦不堪言。
　　次局短短15分钟，他就被VG上野光顾三次，连线都没办法对！
　　对RNG来说，仅有的好消息是下路乌兹很肥。
　　但是到团战里，VG上中野依然如砍瓜切菜般冲杀着皇族的阵型！
　　ADC装备过于昂贵，导致天肥乌兹三件套的时候，VG上中野人均三件在手，论战斗力Uzi并不比他们中的任何一人更强！
　　可想而知，打起团来VG全员冲杀乌兹简直易如反掌！
　　RNG战术单一性的弊端显现出来。
　　只要把Uzi冲死，皇族就是群龙无首，连个收割位都没有！
　　宋景浩一手青钢影蛮不讲理，钩索墙返接海克斯最后通牒就是硬往乌兹头上罩，强行将对方困在狭窄领域里，顾行铺下撒石阵，开着石穿配合队内双C的输出，用不明AOE便将乌兹愉悦送走！
　　二比零！
　　场馆内的VC人均喜笑颜开，在顾行等人下台时拼命的挥动着手中应援物，为选手送上热情欢呼。
　　RNG成员则人均神志不清。
　　被连续碾压两局，他们难免浑浑噩噩不知所措。
　　乌兹更是面如枣红色，额头处大汗淋漓，神色严峻不已。
　　他这次是真没想摆烂。
　　熟悉控温技术的观众都知道，Uzi绝非所有输掉的对局都开摆，而是存在限定条件。
　　必须得是双方队伍实力相差不太悬殊的情况下，战队却因为各种各样的原因陷入劣势，乌兹才会耍小性子故意摆烂。
　　例如今年春决，Uzi和VG打的难解难分，第三局惜败后便开始摆烂，不跟队友沟通，快输的局就无脑发育也不跟团。
　　但本场BO5他要怎么摆？
　　双方实力悬殊，压根就不是一个水平线上的队伍！
　　说句不好听的，就跟S3决赛他打Faker所在的SKT一样，根本看不到获胜的希望！
　　乌兹也搞不懂，为啥只隔了半年，两支队伍的竞技水平就会被拉开到如此夸张的程度！
　　顾行倒是心知肚明。
　　如果两队都是原班人马来打本场半决赛，没准还会难解难分激烈厮杀。
　　因为Kuro跟小虎一样，剑魔刀妹都不会玩，而且自身对线能力直线下跌，VG的BP空间将极为受限！
　　设计师砍的就是李瑞行。
　　但拳头万万没想到，VG能在今年夏天提青训！
　　换上超威之后，团队默契程度是不如春天，但BP可就要轻松不少。
　　Chovy英雄池去打上路也没问题，剑魔阿卡丽刀妹全是绝活，掏出来就能C，更别提在当前版本这三个英雄或多或少沾点超模属性！
　　而杰克的英雄池又练得很快，展现出无与伦比的下路法核天赋，这才让VG如鱼得水！
　　第三局，士气高涨的VG纯在表演！
　　“超威的刀妹在下路抓到Letme的剑魔，两人要单挑吗？”娃娃满怀期待，“不过Chovy双召在之前先锋团里交过，并且还没回城补给过装备，现在单论战斗力好像不一定是剑魔对手！”
　　但Chovy见队伍手握3个赛点，自信心膨胀到前所未有的地步，放心大胆操作起来！
　　他借助小兵做跳板，先躲剑魔的一段外圈Q，途中藏住比翼双刃逼出对方的E【暗影冲决】，随后趁着对方二段E尚未转好的空隙回头丢R！
　　剑阵铺上挂标记，超威没有急着上前Q，而是在原地按S停顿。
　　天真的Letme还想着用二段Q的剑锋外沿去击飞前追的刀妹，没料到对方原地不动，二段剑锋空掉！
　　Chovy这才追身向前Q【利刃冲击】贴脸普攻！
　　平A一刀后，他向上方小碎步走位。
　　靠着二级鞋提供的额外移速，刀妹顺利拉开距离。
　　“剑魔Q3E追上前想要劈出剑锋……”米勒猛地太高嗓音，“超威好细的走位，他突然折返向下走位，把Letme骗到了！”
　　严君泽Q3E劈空！
　　剑魔三段Q的外沿没有一记命中过刀妹！
　　要知道这可是亚托克斯的主要输出技能！
　　空掉之后还怎么对拼？
　　“刀妹原地站撸，被动叠起来之后剑魔完全不是她的对手！”娃娃面露兴奋之色。
　　Letme开大想跑，可是迎面走来一波RNG兵线，登时让他心底发凉！
　　超威只需要借助小兵做跳板，就能接近自己！
　　不得已，严君泽只好回身对拼。
　　好不容易等到Q再次转好，可是E【暗影冲决】的两次充能全部用掉，剑魔与笨比无异！
　　超威小碎步扭掉剑魔一段Q，再用利刃冲击去击杀远程兵，续住被动并将二段Q躲开，旋即故技重施佯装往对方脸上跑，骗出剑魔的三段Q之后才冲脸继续拼杀！
　　“又是全躲！”娃娃失声惊呼，“剑魔两轮Q技能总共6段，居然没有一次打出过击飞控制和伤害加成！”
　　“超威秀翻了！”
　　直播间里弹幕铺天盖地迎面而来！
　　【雾草，好秀的刀妹！】
　　【让帝真NM废物，这钵操作是人能打出来的？】
　　【恭喜Letme成为背景板，准备上官方TOP5啦！】
　　【这就是超威的操作吗？龟龟，怪不得能当VG太子！】
　　【超威就是Faker之后的第二位中单の神！无需质疑！】
　　Letme双手捂脸不敢再看屏幕。
　　方才被刀妹连躲3个Q之后，他已是手足无措，大脑都僵成一团，操作彻底变形。
　　后续纯粹是无头苍蝇般的乱劈，被刀妹狂秀操作！
　　最让他难受的是，不止超威一个人要刷数据。
　　Smeb也干了。
　　他玩个纳尔在等级起来之后就在边路遛剑魔，通过己方加速敌方缓速的手段来拉扯，把剑魔骗得团团转！
　　剑魔的恶火束链都困不住纳尔，Letme只能被宋景浩不停A出三环削减血量，只能抱头逃窜，都不敢看粉皮小恐龙一眼！
　　顾行连发挥空间都没有，只能看着队友表演炫技！
　　他仅有的存在感就是控龙控先锋，除此之外便是在边路充当队友的保镖。
　　第三局VG用时33分钟，拆掉敌方三路水晶，靠着茫茫多的超级兵涌上皇族高地，迫使对手强行开团后一波结束比赛！


第722章：强敌来袭！
　　“三比零！”
　　娃娃在解说台上高喊，“VG横扫RNG，拿下首张前往南京青奥体育公园的决赛门票！”
　　“同时这也代表着LPL赛区首张2018全球总决赛入场券名额终定！”米勒在旁边昂声附和道，“VG将保底获得二号种子席位，连续第三年前往世界赛舞台！”
　　“而前两年他们都笑到最后，捧起召唤师奖杯，不知今年又会以一个怎样的结尾来为S8赛季划上句点！”
　　VG主场内人声鼎沸，无数粉丝用力摇晃着手中的应援棒，为自己支持的队伍喝彩助威！
　　他们浑身力气都没有用完，如今精力旺盛之极。
　　无他，实在是本场半决赛结束的太快，算上bp和场间休息，总共也不过两个小时而已！
　　而且全盘都是VG在碾压，皇族连一次有效反击都很难发起！
　　费尽九牛二虎之力才抢到票的观众想要看到一场火星撞地球的对决，最好是Bo5打满，如今看到三比零光速结束，自然是意犹未尽，抓紧时间想要趁着顾行等明星选手尚未离场的间隙让对方感受到自己先前未能抒发出来的热情。
　　“今天最让我感到意外的是超威，”米勒语气中满是赞叹之情，“纵观这3小局，他将自身扎实的补刀基本功和出色的操作水平发挥得淋漓尽致！”
　　“没错，他用事实证明VG一夏天对自己的培养没有白费，”娃娃用抑扬顿挫的语气说道，“打完这场对阵小虎的半决赛，超威就是LPL乃至全球冉冉升起的一颗新星！”
　　舞台选手席内，Chovy摘下耳机同身边队友庆祝的时候嘴角都快绷不住了，不断向上扬起。
　　整场对决他没有感受到一丁点压力，打到最后就跟训练赛一样，将半决赛当做自己的秀场！
　　RNG九折水瓶？
　　我都想笑了！
　　听着观众席上千名支持者送上热情洋溢的欢呼声，超威心中颇为得意。
　　当然，他最希望听到的不是观众的认可。
　　“行哥，窝今天表现怎么样？”Chovy特意转头去问自家打野，想要从偶像口中听到几声夸赞。
　　顾行习惯性查看着赛后数据面板，语气平淡的应声，“牛哇牛哇，太厉害惹……”
　　他索然无味。
　　今天自己连表现机会都没有，风头全被队友给抢了，尤其是中单超威，盘盘都在秀操作，压根就没把对面当人看！
　　好在顾行如今也算经验丰富的老将，心态调整的挺快，清楚队友齐齐发力对队伍百利而无一害——总不能指望自己粑粑C，那样反而不健康合理。
　　超威听完顾行平淡无奇的表扬后，还觉得不太爽，干脆高高举起双臂为自己庆祝。
　　“世界赛我西巴来啦！”
　　杰克离席后不曾有片刻犹豫，便拔腿越过舞台朝RNG选手席走去。
　　他脸上挂着揶揄笑容，调侃好兄弟。
　　“史森明你现在怎么说？被哥们横扫还能找借口嘛？”
　　嗓门之大，距离喻文波尚有一段距离的顾行都能听得一清二楚。
　　小明抿着嘴看上去很不开心。
　　来到帝都前，RNG内部开会复盘过，也知道己方当前对于版本适应的很差劲。
　　但他万万没想到，连啃下VG一小局都变得如此困难！
　　这种竞技状态要如何去打季军赛以及冒泡赛？
　　沉甸甸的压力让史森明连往常一直挂在嘴边的笑容都消失不见。
　　可他表现的越不爽，杰克就越开心。
　　一双小短腿倒腾的飞起，又跑去找香锅炫耀。
　　“嗨呀，哥们在群里当权限狗，比赛还能杀得你们哑口无言！”杰克昂首挺胸，“这次给你们机会，咋又不说话了？”
　　他雄赳赳气昂昂，仿佛斗胜的公鸡。
　　顾行见RNG野辅两人都快要被喻文波搞红温，便没有再变本加厉去拱火，只是拍拍好友们的肩膀就错身而过。
　　相比于被杰克言语挑逗之后才逐渐向红温乌兹看齐的野辅，Letme直接就扮演起红温小子的角色。
　　纵观3局比赛，他不知被对方用操作碾压过多少次，完全是被超威和Smeb当做小丑来玩弄！
　　至今严君泽回想起自己剑魔前后6段Q的外沿都被超威扭躲开来的冥场面就脸色发红！
　　Smeb看到垂头丧气的严君泽时，不由得在心底冷嗤一声。
　　亚运会拿金牌可算是给你狂完了。
　　我就说两边队友互换，哥们指定能赢！
　　你不会真觉得自己比我强吧？
　　白日做梦！
　　VG众人来到舞台中央朝观众席鞠躬致谢回到座位上之后，便有工作人员过来通知接下来进行赛后采访的对象。
　　超威一开始下意识去接顾行的外设，结果却听到来者是让自己准备再次登台。
　　“我？”他还挺惊讶的，起先以为季后赛这种场合的赛后采访都是给顾行之类的带明星准备的，没成想还能轮到自己。
　　“杰克，你帮他拿下外设。”顾行打着哈欠指使人干活。
　　喻文波听到这话，想起之前自己忽悠超威让他当牛马苦工结果反成消愁的场景，今天竟然以另外一种方式再次遭重，当即一脸屈辱拿起小弟的键鼠。
　　顾行回到休息室，同教练组成员依次简单庆祝。
　　尽管本场BO5的胜利宣告着VG闯入LPL夏决以及S8全球总决赛，称得上是一件喜事，但在场的赛训部成员都见惯了大风大浪。
　　毕竟自从顾行加入VG后，进决赛都是家常便饭！
　　相比之下，电视屏幕里接受采访的超威就要激动得多，在舞台上语无伦次。
　　“我从未想过自己今年就可以去世界赛，谢谢大家对窝的支持，也谢谢VG给我提供的机会……”他事先跟主持人在台下对过采访问题也打好了腹稿，但是上台之后就忘得七七八八，大脑宕机片刻后只好匆匆收尾，“希望我今天的发挥能让大家满意，我会继续努力的。”
　　“加油啊！”台下有观众嚷嚷一嗓子，“这状态争取保持到世界赛！”
　　哄笑声接连不停，超威龇牙咧嘴也合群的笑出声，又露出那一对小虎牙。
　　余震笑容明艳，“今天Chovy选手的发挥可谓是有目共睹，在赛场上尽情展现操作，能请教一下你作为新人选手首次参加LPL季后赛就表现如此亮眼的原因吗？”
　　这个问题超威倒是记得清楚，当即将答案脱口而出，“是行哥！”
　　“赛前他说不用怂对面中单，让我放心大胆去操作，对方自然而然就会害怕的。”
　　“我正是这么做的，效果非常好，必须要再次蟹蟹行哥……”
　　VG休息室里正在放松身心的赛训部成员纷纷将目光投向顾行。
　　正打字跟女友妹妹约定聚餐时间的顾行难以置信的长大嘴巴。
　　“好好好，节奏来咯！”杰克幸灾乐祸。
　　Kuro一头雾水，“销顾你真这么说了？”
　　“说是说了……”顾行颇为无奈的小熊摊手，“但谁能想到蓝猫会在采访里出卖我？”
　　他起初是为了缓解新人超威首次参加季后赛滋生出来的紧张情绪，才在私底下特地叮嘱一番，把自己在亚运会期间对小虎建立起来的全部认知如实相告，想让Chovy做到知己知彼百战不殆。
　　结果这小子是真的纯，转手就给他卖了！
　　电视屏幕里的超威听到台下传来的嬉笑声，也回过神来，意识到说错话后当即表情一紧，对提问的余震很是不满。
　　你采访就采访，怎么还挖坑让我往里面跳呢？
　　这人真不厚道！
　　顾行没空再去观察Chovy愧疚的反应，切到微信界面给李元浩发消息，将自己为了照顾超威情绪才如此交代的事件原委诉说清楚，免得节奏扩大化。
　　平心而论，如果搁某些性格狂妄恣睢的选手，换到顾行如今的地位上估计也不会专门去解释，觉得无伤大雅，反正又不是我在大庭广众之下挑明了这一切。
　　但顾行不一样。
　　他出道至今主打的就是一手《情商》，广结善缘跟谁都能交朋友，没必要也不太想去得罪别人。
　　好在小虎倒也没在意，对于这位在亚运会上拯救他职业生涯的老大哥格外宽容，还特地发来一条公鸭嗓语音。
　　“没事，我懂我懂，私底下我还说过简自豪呢……况且咱俩谁跟谁啊，都寄吧哥们！”
　　两人并未继续聊下去，李元浩输掉这场半决赛之后还得抓紧时间去备战季军赛，虽然季军／殿军在大众眼里都是本赛季的输家，但这关乎世界赛积分。
　　在晋级形势无比严峻的LPL里，你哪怕只是多赢一场BO5，都能让战队挤掉一个竞争对手！
　　顾行则腾出时间来打开贴吧随便逛两圈。
　　今天精神奕奕本想着在赛场上大显身手，但是他还正儿八经发挥自身实力，RNG便已招架不住，那我多出来的这块儿精力上网冲冲浪也是合情合理的吧？
　　本场半决赛虽然结束的很快，局面彻头彻尾的一边倒，可是制造出的舆论发酵起来却足以席卷电竞论坛！
　　6名亚运会参赛选手全部来自这两支队伍，更别提还掺杂了‘有史以来最强全华班’与‘LOL历史第一战队’之类的噱头，再辅以乌兹这本顶级经验书，就知道比赛结束后帖子指定少不了！
　　顾行打开置顶的打分帖，迎面就看到超威蓝猫的大头照，下方还给出本场BO5的详细数据。
　　三个小局加在一起总共28杀1死15助攻，82.7％参团率，团队伤害占比27.1％，伤害转化率144.3％，分均补刀10.4，场均对位经济领先＋4339！
　　【卧槽谁家小代？电竞武松！】
　　【小代？通天代！Chovy：今天单子段位不高，LPL夏季半决赛，阿卡丽小秀一波】
　　【很喜欢你的一句话：打小虎操作他就行了，虎大捞比自己会怕的……总结下来就三个字：操作你！】
　　【赛后采访就突出一个狂！不过以后你长点心啊，行哥好心教你点打虎秘诀，你转头就把行哥卖出去让HZ围攻？】
　　【有个问题，超威这B到底是怎么补的刀，能不能专门开个直播来手教学？捏麻麻滴每次不管玩什么英雄，总是10分钟100刀以上，这河里吗？】
　　【我看超威越塔单杀小虎那一波，就突出一个轻描淡写，跟补兵似的就给米德虎干碎咯！】
　　【杀乌兹更是一绝！第一局阿卡丽两段R全空然后两个Q给霞秒了的画面是真的难绷】
　　【超威蓝猫：瑞行哥，你没看到弟弟的杯子都空了吗？赶紧倒水！】
　　【行哥：Kuro你别给我发消息了，我怕超威误会……】
　　顾行看到最后两条回复，不由得啼笑皆非，喊来李瑞行一起看。
　　Kuro读完网友评论也险些没绷住，“这群网友还真挺有才的嘿……”
　　他神情释然。
　　刚刚见队伍赢下半决赛拿到世界赛门票，李瑞行算是全队除去超威外最开心的一个。
　　纵使夏天即将结束，但Kuro依旧对夏季之初自己临时决定替补的记忆留有极深印象。
　　他之前看VG全队焦头烂额帮超威克服兵瘾问题，心头始终有一种负罪感。
　　如果自己再强一点，实力倒退下滑的速度再慢一些，顾行等人今年夏天是不是就不用这么困难？
　　即便顾行之前思考出治疗兵瘾的有效手段，Kuro也没有过于乐观，因为没有强队以及一流中单作为参照物，很难看出超威的改进究竟有多少效果。
　　直到半决赛结束，超威面对小虎打出三盘对位碾压局，李瑞行方才确定郑志勋真正成长起来。
　　米德虎就是中单位的一线守门员鉴定器，你说他菜吧，那肯定不至于，但你要说小虎有多强，好像也没那股气质。
　　毫不夸张的讲，能打赢他的，基本都是世界级中单！
　　Kuro终于确定队伍并未因为自己而蒙受太多损失，队友的巅峰期尾巴也不会被耽误，压在心头的重石方才移开。
　　“嚯嚯嚯，网友全在说销顾你混！”李瑞行开怀大笑。
　　顾行循着队友的手指方向望去，便看到自己的打分帖内容。
　　【给个及格不错了，除了第一局的赵信你有存在感嘛？局势蹭的厉害！】
　　【我的评价是：纯在躺赢！你不会也亚运虎化了吧……】
　　【尬黑，行哥今天只是小混一手，没送过好不好？】
　　【行哥C了一辈子，享受享受怎么了？】
　　【答应我，LPL内战你这么混芜所胃，到世界赛一定得支楞起来啊！】
　　顾行看完网友们的调侃鼓鼓嘴，继续往下翻阅，就找到RNG的部分。
　　乐子来啦！
　　他眼前一亮，手指慢慢往下滑动。
　　出乎顾行意料的是，今日对局输完皇族遭遇最大青蒜的并非乌兹，而是中上两兄弟。
　　【让帝这个贵物，三局剑魔加在一起狂砍2杀16死，你到底是怎么玩的？上单最强的战士超模怪在你手里跟个低能儿一样！】
　　【Letme第三局能被刀妹秀成那样，我就知道这B完全不可信】
　　【销户更是纯纯逆天，剑魔刀妹都至少重做两个月了，你还是不会？这B英雄池赶紧埋了吧】
　　【BP给队伍上压力，场内被超威对位压制，这就是我米德虎！】
　　【看你俩半决赛的逆天表现，我越来越觉得VG下野三个人太强了，居然能把你俩带到亚运金牌！】
　　【还好行哥只用跟你们俩搭档一届赛事，要是带飞一整年，不会直接给行哥整退役了吧？】
　　【心疼行哥，要不是亚运会带这俩坑货强行夺冠，导致神力丧失，这场BO5会打这么烂？】
　　【我给RNG中上提条建议吧，你俩实在不行就抱着乌兹的大粗腿继续蹭吧，玩不明白摇摆C位就老老实实四保一！】
　　【没事，等你们俩把洗澡狗坑到发狂红温摆烂，锅就自动变成他的了，到时候你俩洗白美滋滋，来年换个队伍继续抱大粗腿吸C位血】
　　当顾行看到RNG输比赛在抗吧里不通篇开uzi的会，就知道指定是队内有更加惹众怒的存在。
　　不得不说，RNG上中在当前版本确实很难顶，不光是英雄池问题，还要面对环境战术重心从下向上转移的困境。
　　双重因素的综合作用下，才造就这个极其不符合版本的RNG！
　　当然，乌兹自己英雄池有问题同样洗不干净。
　　但Uzi今天有一点好，就是他没给队伍上BP压力——皇族从头到尾就没禁用过法核，而且也没让杰克发育的很顺。
　　如此跟中上两兄弟对比，乌兹甚至说得上是躺输！
　　顾行还看到不少条嘲讽RNG的评论。
　　【天天营销史上最强全华班，不会最后连世界赛都进不去吧？】
　　【悬嗷！就这状态真不一定能从冒泡赛里杀出来】
　　【连S赛决赛都没进过的最强华子闹麻了，比得过RYL一根毛不？】
　　【我分析了一下，现在RNG想要不打冒泡就进世界赛，只能寄希望于明天的另外一场半决赛由IG胜出，然后让VG夺冠，这样VG一号种子，RNG能靠积分优势顺延拿二号种子席位，然后让EDG、RW和IG争三号种子】
　　【哈哈哈，接下来要看到跟VC吵到不可开交的HZ全力支持VG夺冠了捏，这剧情我是认可的】
　　RNG今年夏天的旅程到此为止，撑死就是拿个季军，抗吧网友自然要大力青蒜，想来是这一整年没少被皇族粉丝猛冲。
　　顾行本着乐子人的心态浏览完，情绪都乐呵不少，此时结束完采访的超威推门进来。
　　“呀！”Kuro上前摆出一副老大哥的模样，“你小子真的是……知不知道给销顾添了多少麻烦？”
　　Chovy一脸乖巧，忙不迭承认错误，“我有罪！”
　　“辣个主持人太阴险了，一直把我往坑里带！”郑志勋诉说着冤屈。
　　他之前又不是没接受过采访，也并非没接受过前辈选手的叮嘱，但被主持人埋坑可实属头一回。
　　“你不能全怨别人，那句中文俗语怎么说的来着……一个巴掌拍不响！”宋景浩一本正经神态严肃。
　　顾行见超威认错态度良好，也没再深究下去，“以后你说话注意点，实在不成的话文赫哥你就跟主持人提前打声招呼，让他们想采访问题的时候注意一点，起码也得照顾点新人嘛。”
　　余震提出来的那种问题若是给到顾行，他肯定能用一招接化发四两拨千斤化解掉，可超威终归是个新人，第一次碰见吃亏实属在所难免。
　　听到顾行的安排，金文赫赶紧点头答应下来。
　　目前以VG在LPL的地位，可以说是独霸天下，向官方提点不过分的小要求并不难。
　　“成，咱们今天晚上稍微休息一下，我研究一下决赛对手的资料，过两天就得去南京……”红米如此说道。
　　“到时候是不是还要录垃圾话？我不会说啊，今天晚上必须得好好想……”超威首次进入LPL决赛，一时间兴奋不已，在队友身边跟个好奇宝宝似的嘟哝个不停。
　　连彩排和宣传片录制这种事情都要问，顾行听得耳朵都快要生茧了。
　　“哥哥们觉得咱决赛会打谁？”
　　他总算是提了一个还不错的问题，顾行思忖片刻后回答，“IG吧。”
　　“我看也是，”杰克颔首赞同，“老宋打EDG的时候下手是真滴重，给哥们人都看傻了！”
　　红米也觉得前景不太乐观。
　　毕竟前段时间VG和IG约过训练赛，極队当前版本的实力雀氏足够凶悍，甚至能在部分对局里牢牢压制住他们！
　　尽管训练赛成绩不代表一切，但是搭配上正赛成绩，多多少少也能证明IG目前出色的状态。
　　绝对是个可怕的敌人……
　　依红米来看，IG在这个单人线摇摆位被大幅度加强的版本，完全具备争冠实力，能给VG带来的压力恐怕比春天的RNG更胜一筹！
　　果不其然，次日第二场半决赛在VG主场如火如荼继续进行。
　　IG上来便是一套凶猛到毫不讲道理的组合拳。
　　不要怂，就是干！
　　他们硬是将RW拖入到乱斗领域里，再用丰富的乱战经验去战胜敌人！
　　和春天不同的是，这版本讲究的就是零和博弈。
　　前期价值连城的迅捷蟹刷在河道里，你争不争？
　　如果全部放给敌人，对面打野就等于天然领先多组野怪经济与经验，后续引起的连锁反应没人能吃得消！
　　想争的话，不可避免会爆发冲突，那就被迫来到IG熟悉的节奏里！
　　况且当前版本眼石和绿色打野刀被删除，本来视野就不足，双方除去围绕先锋大龙之类固定资源点来展开争抢的团战外，还很容易激发遭遇战冲突。
　　而这也正是IG想要的！
　　没有准备、没有提防的团战会将战术底蕴带来的影响消弭到极致！
　　你没有预警，就很难在战斗伊始便布置好团队阵型，纯粹是靠选手自身实力和团战嗅觉去参与战斗！
　　可以说IG的强大不光是因为选手竞技水平以及英雄池来到巅峰，和版本造就的前期冲突多发环境也脱不开干系！
　　RW就算早早做好准备，上来还是被打蒙了。
　　两场乱战结束，IG就积累出4K＋的经济优势，一路顺风顺水滚动雪球终结比赛！
　　次局，侠队倒是稍微缓过来一点，逐渐适应IG的节奏，开始主打防守反击＋下路四包二。
　　其中宝蓝的表现非常抢眼，拿到洛的情况下屡屡打出黄色闪光级别的光速RW进场控制，引得现场满堂彩！
　　他面对老东家，迫切的想要证明自己不比刘青松差，当然格外卖力。
　　靠着洛的优异表现，宝蓝更是拿下第二局MVP！
　　只不过他的表演终归是昙花一现。
　　IG第三盘果断禁用洛，将宝蓝最擅长的英雄送上ban位后，再把球交给TheShy，让姜承録去突破Mouse！
　　效果很成功。
　　RW和RNG一样，都是战术重心靠下的队伍，无非是Doinb游走能力更强，司马老贼也会一些法核英雄。
　　但终究不符合版本。
　　被抓住上路痛点之后，侠队很快便束手无策！
　　TheShy论实力不知道比Mouse高到哪里去了，掏出杰斯全场压制，靠着重炮帮助IG拿到赛点！
　　第四局更是离谱，一手塞恩居然能在肉与肉的互搏中单杀Mouse的奥恩！
　　顾行在基地里看到这里就关掉了直播。
　　他很清楚，IG赢定了。
　　转头就去找極队之前的录像，打算专门研究一下宁王的刷野路线，严阵以待做好所有准备来面对这位声名鹊起的二年级新人。
　　不到半小时，顾行就从身边杰克的声声鬼哭狼嚎中得知IG以3：1的比分拿下侠队，闯入决赛成为VG的对手！
　　RW积分注定无法超越RNG与IG，也就是说不管季军赛输赢，他们都要去冒泡赛闯荡！
　　提前在那里等候侠队的是EDG。
　　小花生和卡萨这对本赛季来到LPL的顶级打野将会为了世界赛门票展开激烈厮杀！
　　更坏的结果是，两人可能都进不去S8全球总决赛。
　　顾行没有一刻为卡萨与小花生哀悼，便紧锣密鼓投身于训练之中。
　　今年夏天，将会是他最后一届LPL赛事，顾行想要给自己一个体面的结局。
　　不容有失！
　　在决赛开始前四天，VG赛训部抱团前往南京，顾行倒是脱离大部队，跟着高铁一直抵达沪市。
　　他没下错站，而是要办点私事。
　　之前办理的休学到期了，9月份开启的新学年到来，顾行还得补点手续才成。


第723章：IG的底牌！
　　“顾行同学是吧？你好你好。”
　　一位发型看上去就很强的微胖男人主动伸手出来同顾行相握。
　　“这位是我们的教务处处长，”之前曾帮助顾行办理前两年休学手续的女士介绍道，“你叫他林教授就行，原来是数院的副院长，你要是早些年入学，没准还能拜在他门下……”
　　顾行刚打声招呼，就见林教授笑容可掬表扬自己，“你亚运会打得漂亮啊，打出了咱们复旦学子的风采！”
　　“不愧是咱们数学学院的学生，就是要争做复旦的排头兵！”
　　这话一听就官方味十足，顾行一看林教授身后还跟着校报《复旦》记者，便恍然大悟。
　　“咱们官博前段时间评论区里全是有关你的讨论，看得出来顾行同学你在互联网上人气很高嘛……”林教授嘴都快合不拢了。
　　复旦今年高考招生季还特意让成为亚运正选队长的顾行帮忙宣传过，当时就是看中对方在学生群体中的号召力，可谓是效果拔群。
　　而顾行亚运会的夺金，更是让复旦在英雄联盟圈子里的人气再上一层楼！
　　举个不太恰当的例子，就例如Deft和Faker的母校麻浦中学，这两位学生没成名时，国内99.9％的玩家估计都没听说过这所高中的名字，当然，复旦的知名度本来就不知道比麻浦中学高到哪里去了，但顾行的存在多多少少起到一定的推动作用，只要把电竞和复旦联系到一起，绝大多数玩家都能想到顾行。
　　金牌到手当天甚至连CCTV5和央视新闻频道都播报过，复旦官博自然也不会错过，特地发送过一条博文——祝贺我校学子顾行荣获2018雅加达－巨港亚运会电竞类别英雄联盟项目金牌，短时间内回复量便突破1W大关。
　　这对于平常基本只有本校学生才关注发言的学校官博来说简直不可思议！
　　评论区里面全都是要求抽张录取通知书的乐子网友。
　　林教授现在想起那幅盛况都笑嘻了。
　　顾行一天学没上，就给复旦做出如此巨大的贡献，在本科生里实属罕见！
　　这就是我们复旦的学生啊，你们别的大学有没有这样的学生呢？
　　也正因为如此，本次顾行前来复旦办理手续，他身为教务处主任才抽出时间亲临以示重视。
　　待校报记者在对顾行进行过简短的采访之后，林教授才切入正题。
　　“休学的事情，理论上两年确实是极限，但是其中也有斡旋的余地，”他抿一口茶水，慢条斯理解释道，“我看过你提交的申请，主要是想休到11月左右，也就是第一学期的期中左右对吧？”
　　“没错。”顾行点点头。
　　自己已经进入世界赛，按照决赛的时间来做规划，11月初也能返回学校。
　　“那就简单了，”林教授笑着安抚，“咱们复旦大一又没有军训，上半学期压力很小的。”
　　“数院本科的毕业要求是总计147个学分，亚运会金牌在复旦能换4个学分，用来减轻你们学业压力，不过这里面也有限制，通识核心课程和专业课没办法兑换，但前者你不用担心，主要是思想道德这一块儿的，课程很简单，期末过来考个试就好，11月前打声招呼可以请假……”
　　他就差没着讲这是个水课了，随后继续往下说，“后者专业课，大一上只有解析几何和高代Ⅰ，你要解决的就是这两门。”
　　“如果必要的话，我可以把任课老师的联系方式给你，到时候你看下教案和课本，”林教授给出建议，“我看你之前CMO拿过银牌，虽然高中竞赛的内容和大学不搭边，但思维毕竟摆在这里，想必对你来说难度也不大。”
　　问题梳理完毕，顾行豁然开朗。
　　用金牌换掉学分，就剩两门专业课要解决？
　　小意思！
　　他就算一点不学，等回头返校前还能找女友来做考前恶补。
　　沈关山可是国内第一大数学宗门的内门弟子，给他补点大一基础知识岂不是信手拈来？
　　顾行放下心，按照林教授的嘱咐先把休学手续中止，报到注册之后请事假，在沪市停留了一个白天，找丁冉吃了顿火锅才折返赶向南京。
　　独自一人坐着高铁返程，他闲来无事只好打开手机浏览着新闻。
　　LPL季后赛激战正酣，是因为亚运会集训＋比赛挤占太多时间，再加上联赛本身战队众多，赛程相对较长，这才拖到9月份。
　　北美和欧洲赛区不光打完了季后赛，连冒泡赛都已尘埃落定。
　　NA出战本届世界赛的是TL、C9以及100大盗，其中大师兄再次印证自己身为北美幻神的含金量，带领液体成为夏季赛冠军。
　　而EU则是G2、FNC与Team Vitality，士力架战队的统治还在持续，从S7开始连续4届联赛冠军，完全是把赛区当做自己刷奖杯的后花园！
　　连LCK也打完了决赛，KT以碾压姿态再次战胜龙珠，实现此前只有SKT做到过的春夏连冠！
　　而龙珠也凭借积分优势以二号种子身份锁定世界赛席位，只剩GEN、SKT和新军格里芬来通过冒泡赛来争夺最后一张前往世界赛的门票，竞争不可谓不激烈！
　　顾行看到格里芬的队标时，记起原本跟VG来争抢超威的就是他们，一时兴起点进去查看队员名单。
　　归根结底是现在新生力量太少，顾行来来回回就跟那么几个队伍交手，心里难免感到无趣，渴望有新对手来一较高下。
　　格里芬上单Sword、打野Tarzan、下路Viper＋Lehends，中单……
　　顾行手指滑动，就看到一张娃娃脸，对方冲镜头举起双手比出胜利姿势。
　　头顶ID朴实无华——Showmaker。
　　卧槽，整活者！
　　他看到这一队的新人只觉手痒难耐，想要在世界赛上碰一次面，看看LCK那边的新人质量究竟如何。
　　抛开各大赛区的世界赛名额形势不谈，顾行又回到抗吧里上厕所。
　　与前几天VG挺进决赛时的情形截然不同。
　　如今的贴吧内全是狗儿子在耀武扬威额手相庆！
　　先前用其他战队粉籍到处反串的他们不装了，直接摊牌了，拿出锈迹斑斑的狗牌哈一口气往脖子上一套，举起IG大旗开冲！
　　【HZ和猪杂还叫不叫了？不枉我韬光养晦这么多年，披着HZ的皮四处带节奏，现在终于扬眉吐气！】
　　【恭喜IG时隔四年半再进LPL决赛，复活吧，狗儿子们！】
　　【呜呜呜蕾姆了家人们，我之前看肉鸡＋Kakao的组合都没进LPL决赛，就以为IG这辈子都无缘决赛舞台了，没想到鸡真主当了两年孤儿院院长，竟然还能进LPL决赛！】
　　只能说抗吧追本溯源不愧是狗儿子一吧。
　　当初那批最初的吧友都是从黑WE吧迁徙而来的，想想就知道，S2S3那阵子对抗WE粉丝的多数是IG支持者，连带着吧务成分也不干净，以致于外界罕有踪迹的狗儿子基本全聚在抗吧里，搞得现在跟过年一样。
　　顾行感受着贴吧里热闹哄哄的气氛，向下扒拉两下就看到吧友们激情讨论的决赛前瞻帖。
　　【有一说一，虽然哥们是老狗儿子，但VG赢面还是要大一点啊】
　　【理智讨论IG上单六比四，打野三七甚至二八，中单七三开，下路算四六分吧，我寻思IG胜算不低啊】
　　【别的不说，宁王打行哥真能守住野区？我卜信！】
　　【没事，中上两路线优，宁王野区肯定固若金汤！行哥不敢来找茬的】
　　【呵呵，狗儿子是真的能YY，亚运会看过伐？寒国队那时候不也是中上两路优势嘛，行哥玩个野核照样能反小花生的野！】
　　【我算是看明白了，是不是IG好不容易进一次决赛给了抗吧狗儿子天大的自信啊？VG世界冠军大满贯的原班人马都能碰瓷？你们神魔冠军？】
　　【行哥：有请下一位天才打野！】
　　顾行飞快的浏览着帖子，发现狗儿子即便是本土作战，在赛前风向上也没能压倒VC，赛前看好己方卫冕夺冠的网友数量极其可观。
　　除去相差悬殊的粉丝体量，双方的历史战绩也是影响舆论的因素之一。
　　网友对VG的连续夺冠司空见惯，认为赢下决赛是家常便饭，对顾行无条件信任。
　　但他本人却丝毫不敢怠慢。
　　所有的一切都证明IG是支劲敌，完全有能力来对VG的王座发起冲击，倘若有丝毫放松，后果都不堪设想！
　　到达南京同队友汇合后，顾行便深居简出，除去配合视拳拍摄官方宣传片物料，其余时间都待在酒店里琢磨针对性战术。
　　时光飞逝，决赛日已然到来。
　　青奥体育公园体育馆内人满为患，纵使有三万个座位也一票难求！
　　去年鸟巢夺冠之后，国内的观赛热情就持续高涨，亚运夺金更是再添一把火。
　　像是LPL夏决这种级别的赛事，有前来现场观赛意愿的观众不计其数！
　　下午四时，场馆内的聚光灯通通熄灭。
　　四面看台上的观众登时激动起来，纷纷摇晃起手中的荧光棒。
　　现场大屏幕上，倒计时数字开启！
　　三万人齐声高喊，汇聚成震耳欲聋的浩瀚声浪！
　　当倒计时来到‘1’时，由观众们制造出的声势愈发汹涌，在体育馆内回荡不散！
　　场馆中一片漆黑，当大屏幕再次亮起时，便是本届夏决的官方宣传片。
　　伸手不见五指的密闭空间内，Rookie瘫倒在电竞椅上双目紧闭，面前电脑上一声声慷慨激昂的解说音闯入耳中。
　　“Rookie倒惹，团战胜负已定！IG在2016LPL春季季后赛的道路上遭到蛇队的狙击，他们将要在八进六的比赛中被对方零比三横扫出局！”
　　“又是三比零，IM的传奇之旅仍在继续，Rookie双拳难敌四手，在夏天又一次止步LPL八强！有没有人能来帮一帮他？”
　　“Rookie纵然使出浑身解数，但依然难以与RNG抗衡！他周围没有帮手，只能孤身一人拖着IG向前走，这样的队伍体系注定是不健康的，IG在2017年春天的旅程到此结束！”
　　现场的狗儿子被这几幕搞得PTSD都快犯了，纷纷在看台上发出不忍的尖叫声。
　　屏幕上的宣传片仍在播放，密闭房间的天花板上突然投映下来两束光，照耀在宋义进的身边。
　　Rookie缓缓睁开双眼，借助光线的帮助看到两尊高大的身影。
　　正是高振宁与TheShy。
　　两人高高瘦瘦身姿挺拔，脸上写满少年意气。
　　只是解说声音依旧昂扬。
　　“EDG不费吹灰之力便轻取IG挺进2017LPL夏季赛四强，Rookie终于等到了帮手，可是被我们寄予厚望的上野两兄弟太过年轻，败在了老油条厂长手中！”
　　“RNG以下克上的神话仍未被打破，2018年的春天属于皇族，拦在RNG面前的青春风暴IG终归只是背景板！”
　　这次还不等现场狗儿子感伤，又有两束光照下。
　　刘青松和林炜翔的身影出现在所有观众眼前，双人组板起脸装酷哥，只是大眉实在不适合类似的风格，那双眉毛看着就让人出戏。
　　四人齐聚，朝瘫倒在电竞椅上的Rookie伸出手来。
　　宋义进将手掌递了过去，任由队友们的力量把自己拉起。
　　与此同时，解说声再次放大，在无数观众耳畔响彻！
　　“IG报了一年前夏季赛的一箭之仇！不到90分钟，IG狂砍61杀，他们要回敬EDG一个三比零，全场都在疯狂制造着杀戮，不留丝毫情面，没有任何一名敌人能幸存下来！”
　　“还在杀，IG要将RW赶尽杀绝！我的老天鹅……我从来没有在历史上见过哪一支战队能像他们一样从头杀到尾，这群人上辈子是屠夫吗？没有运营，就是靠最纯粹的选手实力碾压操作你！这打法完全不讲道理！”
　　电脑显示器里，身着纯白队服的IG队员相拥在一起庆祝着胜利，Rookie脸上的笑容藏都藏不住。
　　看台上有部分感性的狗儿子已是热泪盈眶。
　　那些年的IG唯有用‘命途多舛’来形容，从下路排列组合开始，历经一个赛季的磨难才熬到TheShy和宁王到来，但又因为年轻交了学费，跌跌撞撞一直没能在成绩上取得多少突破，身为队粉的狗儿子一路看过来，心路历程堪称艰辛。
　　如今终于熬出头来，第四代IG追上前辈们的步伐昂首挺进决赛！
　　宣传片里，IG全体队员在宋义进的带领下用力推开密闭房间的大门！
　　外面同样漆黑一片。
　　忽然，一排排火炬依次照亮前进的台阶。
　　IG队员拾级而上，随着高度攀升，银龙杯映入眼帘。
　　宋义进迫不及待就想去抓住奖杯。
　　可是在他之前，黑暗中一只修长手掌伸出，率先搭在银龙杯上。
　　Rookie抬眼望去，就看到Chovy稚嫩的脸庞。
　　而在超威身后，赫然是一尊王座！
　　Smeb、杰克以及段德良的身影自王座后缓缓走出。
　　最后一排的火炬适时点亮，映出王座上男人清秀俊朗的五官。
　　在场所有人都清楚此人的身份。
　　现场欢呼声冲天而起！
　　青奥体育公园体育馆内刹那间成为沸腾的海洋！
　　顾行从王座上起身，看向IG队员的姿态睥睨傲然，俨然是将银龙杯视为自己的囊中之物！
　　宣传片结尾定格在十名选手全部到齐的合照上，两队人马泾渭分明，全都将目光投向银龙杯。
　　LPL直播间内的弹幕也在短时间内炸裂开来。
　　【行哥帅帅帅！王座整得好啊，史一野你值得！】
　　【LPL这次还算花了点心思，起码比之前的尬比宣传片好得多】
　　【好，以后就这么拍，抓紧时间舔舔行哥，憋惦记造神啦，连成绩都没有的人也配碰瓷彳亍？】
　　【不过为啥VG戏份酱紫少？不知道的还以为IG是主角呢】
　　【一天天的猫饼真多啊，都把王座给你整上了还不满意？IG身为挑战者多点戏份合情合理嘛】
　　【就是，你要怎么拍VG？引入行哥之后一直赢赢赢？明显没有IG踏入低谷再崛起有戏剧性】
　　网友讨论的功夫，一道洪亮嗓音便已闯入众人耳中！
　　“这里是南京，2018LPL夏季赛的决赛现场！”任栋身穿正装大步流星走到台前，“经过三个月的漫长厮杀，最终只有两支队伍脱颖而出，站在决赛舞台上！”
　　“让我们有请战队登场！”
　　伴随着舞台前方的干冰气雾升腾，升降机载着内有两队人马的隔音房徐徐出现在观众面前。
　　“首先，是以黑马之姿一路杀入决赛的Invictus Gaming！”
　　任栋大手一挥，“上单TheShy、打野Ning、中单Rookie、下路Lwx与辅助Crisp！”
　　IG成员从自己身处的隔音房中走出，朝四周观众挥手致意。
　　现场掌声雷动！
　　兴许是首次在如此规模的场馆竞技，極队选手听到热烈掌声时笑容都带有几分拘谨。
　　同一时间，五道巨型虚影在IG五名选手身后浮现而出！
　　剑姬、青钢影、妖姬、薇恩与锤石。
　　正是他们各自的代表英雄！
　　场馆内的三万名观众无不兴奋的送上阵阵呼声！
　　这使用的分明是去年在鸟巢投映远古龙的AR技术，现场以及直播间内的观众通过大屏幕以及转播信号便可以看到选手代表角色的身影！
　　“接下来要请出的是……”任栋积蓄着力量，用尽浑身力气扯开喉咙，“Vici Gaming！”
　　“上单Smeb、打野Virtue、中单Chovy、下路JackeyLove与辅助Caveman！”
　　体育馆内的欢呼声浪呈倍放大，震动着所有人的耳膜！
　　顾行等人鱼贯而出，享受着观众为自己送上的汹涌澎湃音浪！
　　他们五人身后亦依次浮现出代表英雄的AR虚影。
　　身着银色斗篷单手撑地的矮墩墩凯南、一身唐装胸前绣着银龙的盲僧、身披银鳞甲紧紧相拥在一起的霞洛……
　　上野下四名队员的虚影直接就用了S7冠军皮肤！
　　这一幕更是让现场上万名VC激动万分！
　　相比之下，超威的代表角色阿卡丽打扮要朴素不少。
　　不过一身社会人的纹身以及蔑视一切的霸气眼神连带着手中挥舞的十字镰刀让阿卡丽的气场完全不逊色于四名队友！
　　“是历尽艰辛的挑战者捧起银龙杯成为新王，还是久居王座上的王朝捍卫自己的统治力，就让我们拭目以待！”任栋朗声高呼。
　　镜头转给解说席。
　　万年不变的海尔兄弟再加上一名新晋解说里的扛把子记得，构成解说席的全部人员。
　　“今天VG又迎来了全新的挑战者，”米勒感慨不已，“我印象里前面两年一直是RNG、EDG轮流来，本届夏决总算是冒出了新鲜血液！”
　　“是的，”娃娃语气里也充满感情，“IG上一次杀入到LPL决赛阶段，还要追溯到2014年，那时还是PDD和双子星领衔，现如今物是人非，IG五张新面孔组成的新生力量追逐着前人的脚步踏上决赛舞台！”
　　他俩当初评述14年的那场决赛时还是青涩懵懂的职场新人，现在却摇身一变成为LPL资历最老的解说。
　　记得加入LPL为时尚短，倒是没有那么多情感可以酝酿，自顾自说出自己赛前发现的梗。
　　“值得一提的是，VG的前缀Vici是拉丁文‘我征服’的意思，而IG呢？”
　　“Invictus，意思是‘不可征服’！”记得笑吟吟分享着，“可以说两支队伍的名字针锋相对，似乎带着些许宿命感！”
　　“就是不知鹿死谁手……”米勒低声说上一句，而后便接到后台导播给到的信息，“先看一下双方在此前几个阶段的季后赛数据表现！”
　　“IG在场均时长、血腥程度、分均伤害三项数据上遥遥领先，尤其是血腥程度高达1.1……这是什么怪物队啊？”娃娃就差哇哇大叫了。
　　血腥程度的含义是战队每分钟参与的击杀与被击杀数。
　　1.1就意味着30分钟结束的对局要爆发33颗人头！
　　说是无时无刻不在打架也不为过！
　　“VG则是在大小龙控制率以及场均阵亡上有所优势，看得出来冠军队的底蕴就是运营，”米勒分析得头头是道，“他们不再依赖频繁对拼来建立优势，往往更擅长滚动经济雪球，牵扯敌方精力再寻求破绽一击致命！”
　　“毫无疑问，这种打法下限极高，成绩非常稳定……”
　　娃娃等不及搭档说完，便抬高嗓门来上一句，“BP开始辣！”
　　在铿锵有力的金属脆响声中，禁选面板呈现在众人面前！
　　“IG赢得了赛前的毒硬币环节，拥有一三五局的选边权，上来给自己拿到了红色方，”记得颇感意外，“这倒是我没想到的，往常大家手握选边权都是挑蓝色方！”
　　“看样子应该是有大招……”娃娃期待不已，甚至都开始苍蝇搓手。
　　“双方的首轮BP比较固定，VG负责将刀妹送上Ban位，再加宁王招牌的青钢影和肉鸡的辛德拉，IG则是禁用阿卡丽、千珏和男枪，分别为中野的绝活英雄！”
　　米勒笑出声来，“不得不说两边这英雄池在当前版本是真的狠，几乎无死角找不出一丁点瑕疵，禁用的角色往往己方也会使用，只不过对手的熟练度要更高一筹，实在是不敢放！”
　　唯一差距就在辛德拉上，超威是真玩不明白，反倒是肉鸡能把她当做绝对招牌。
　　不过影响不是很大，红米付得起一个Ban位。
　　“剑魔被放出来了，VG不假思索果断抢下！”
　　双方赛前早就对决赛BP进行过无数次博弈，将各种情况通通想到，不出意外按部就班拿英雄即可，导致BP进展飞快。
　　IG选择先给双人组凑霞洛。
　　这手等于是以抢代ban，避免VG拿到手。
　　“红米反应很快啊，干脆掏炸弹人＋杰斯的Poke组合出来，想要中期提速！”
　　轮到金晶洙来搞第三选，他同样没有任何迟疑便抢下打野梦魇来应对。
　　强开自古克Poke消耗，只要团战能开起来，IG就不惧怕VG！
　　次轮BP，IG将矛头对准辅助，把配合爆弹怪的蕾欧娜和泰坦封禁掉；红米考虑到剑魔的发育空间，把TheShy擅长的剑姬和肉鸡的绝活妖姬禁用掉，前者避免单线打穿，后者避免中期游走边线。
　　VG没禁用能和梦魇搭档奥恩，是因为红米笃定TheShy不会选，这角色被削过几轮后并不算厉害，当下连严君泽都不玩了，英雄强度可想而知！
　　“第四选，IG先掏瑞兹出来，还是要摇摆，”米勒饶有兴致，“好像是真有底牌想留到第五手来出！”
　　红米眉头一蹙，仔细思考过后决定不管对方的幺蛾子，先选自家擅长的东西。
　　打野赵信＋辅助慎！
　　“VG这阵容还真有说法，”娃娃轻笑两声，“支援速度相当快，双人组的大招都能帮助他们将影响力很快辐射到战场上，Poke亦是一绝，防强开也有赵信的大招……”
　　“等等，IG在搞神魔飞机？”记得望着極队的最后一选瞠目结舌，“螃蟹都来了！”
　　身上布满铁链和管子的丑陋身躯锁定下来，引得在场观众惊呼连连！
　　“这就是IG研发出来的黑科技？”娃娃难以置信，“厄加特自从去年重做之后，就一直没有得到上场机会，冷门到一定程度了！”
　　之前的螃蟹叫首领之傲，大招是移形换位，基本是走下路射手位，正是因为非常冷门才被设计师大刀阔斧改上一通，变成重装战士，不过长相太丑身姿又笨重，不被玩家待见，甭管排位赛里还是赛场上都依旧没人玩。
　　“IG想让螃蟹去对位剑魔，让瑞兹去打杰斯……”米勒倒吸一口凉气，百思不得其解，“这到底是有什么说法？”
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单剑魔、打野赵信、中单杰斯、下路炸弹人＋慎。
　　红色方IG：上单螃蟹、打野梦魇、中单瑞兹、下路霞＋洛。
　　“得看看TheShy这手螃蟹到底有什么手法……”记得好奇心都被勾了起来。
　　不过在此之前，视拳趁着双方教练握手撤到后台等待比赛加载的间隙播放起赛前垃圾话来。


第724章：你还说你是莽夫？！
　　首先登场的是宋义进。
　　他生着一张包子脸，跟Kuro差不多，面相憨厚可靠，连说垃圾话都没有什么攻击性。
　　“讲真的，我赛前想着打进四强就算成功，毕竟之前失败过那么多次了嘛，不敢抱太高的期望……”成为成功人士的Rookie露出不好意思的笑容，“没想到居然能够进入决赛。”
　　“可是既然来了，我就想实现IG前辈们未能完成的事情，拿下这座冠军奖杯！”宋义进目光变得坚毅起来，用并不标准的中文诉说着自己的野心，“对面中单Chovy选手虽然操作很强基本功扎实，但我想说……这游戏不是谁补刀多就能赢的！”
　　听到最后一句话，四面看台上响起阵阵哄笑。
　　Rookie是出了名的中期不补刀，一到转线阶段基本就会把兵线经济让给队友，自己找个草丛就开始嗯蹲，突出的就是一手团队性。
　　赛前E＋不光给出双方战队宏观层面上的对比情况，连每位选手也没放过，数据相当详实。
　　宋义进本届LPL季后赛前10分钟补刀差位居全联盟第一，场均高达14.1的断层式领先足以证明他在对线期的压制力！
　　但是将数据捕获范围扩大到全场，Rookie分均补刀就只剩8.9，在中单位里充其量只能算作中游！
　　相比之下，超威前10分钟场均压刀为10.1，分均补刀为10.3，数据夸张到极致！
　　这意味着什么？
　　假如两人以现有数据为基础进行一场30分钟的对局，超威将在对线期落后肉鸡4刀的前提下带着42刀的领先收尾！
　　双方中单的中期经济获取量天差地别！
　　当事人Chovy现身说法，“我不认可中单就应该在转现阶段为队伍做太多牺牲这个理念，前两轮季后赛也印证了我的打法没有任何问题，义进哥是很强，可我也不差！”
　　“我会在这个舞台上证明谁才是LPL第一中单！”
　　他估计是录制前思考过很长时间，搞明白垃圾话的精髓后表达欲望非常旺盛，藏了一肚子的话，此刻滔滔不绝说出来，“今年的常规赛MVP和一阵中单都是义进哥，但我认为他不过是小偷罢了，真正的MVP应该是行哥，而一阵中单非我莫属！”
　　超威甚至用上了自己刚学不久的成语来彰显中文水平。
　　本届夏季赛，VG常规赛成绩比较一般——毕竟又是给超威做打法特训，又是拆队去搞亚运会，积分能高才是怪事。
　　官方因此才把常规赛获奖名额更多的给到IG和RW两队，这两支战队跟亚运会一点关系都没有，从始至终保持完整建制，常规赛排名也相对靠前。
　　顾行依旧是一阵打野，不过常规赛MVP就与他无缘，给到不管队伍状态是高山还是低谷都始终坚守在IG的宋义进。
　　这让郑志勋很是不爽，不禁为顾行打抱不平。
　　我家打野大爹强不强我不知道吗？
　　没有顾行，能有我的今天？
　　直播间弹幕被超威直白的垃圾话瞬间引爆。
　　【太爆了家人们，这垃圾话我快不敢看了】
　　【狂狂狂，不愧是新人，就得来点儿攻击性！】
　　【超威蓝猫你给我等着，今天决赛要是输了指定拿垃圾话青蒜你】
　　【我发现Chovy也开始发自内心的孝了，章口闭口就是行哥，想跟Kuro争夺大皇子之位是吧】
　　两名上单的唇枪舌剑更是让火药味愈发浓郁。
　　“我承认Smeb曾经是世界上最强大的上单选手，”TheShy用韩语流利说道，“但他已经老了，本场决赛我会用操作把他打回现实！”
　　宋景浩予以回敬，“年轻人不要太气盛，曾几何时我也是这么看待庆欢哥（Marin）的，结果事实证明，新人总是要交学费，这次便由我来代劳给TheShy上一课！”
　　他的嘴人功力一如既往，向来不服输。
　　双方的下路组合联袂登场，杰克一本正经放着狠话，“群里的香锅和史森明已经被我愉悦送走，现在轮到你们两个啦！”
　　“哥们行事一向公平公正，你俩就等着跟RNG一样零比三出局吧，没必要做过多抵抗，省得在无谓的事情上耽误太多时间，”喻文波摆摆手，“尽早去研究冒泡赛的对手才是合理选择！”
　　林炜翔主打一个性格谦和，当即傻呵呵回应道，“反正VG都已经提前锁定世界赛的门票了，不如就大方一点，把冠军让给我们吧，这样你好我好大家好……”
　　刘青松倒是攻击性拉满，舔舔嘴唇就开始笑着发动攻势，“杰克号称伤害大王，但我认为这称号明显过誉了，因为他的阵亡次数并不算少，很多时候是用性命去换伤害，如果将命均输出的数据列出来，就会发现他的伤害制造能力根本不值一提！”
　　“今天我肯定能让杰克的命均输出跌到谷底！”刘青松竖起手指晃了晃，“既然他很擅长接Q，那么我会抓住他的破绽加以针对的。”
　　弹幕里全是问号。
　　【吼吼吼，命均输出是什么弔概念？】
　　【辣是真的牛批，以后刘青松就是‘命均输出’创始人】
　　【不是，对杰克的舆论也太离谱了吧？光看伤害不行，还得看命均输出，要求是真的苛刻，承认他就是国产第一AD有那么难吗？】
　　【命均输出是真的逆天，我要是打起团来就缩到后面不死，队友往前冲我就苟着，非必要不A人，全场一次不死，这数据岂不是能冲到天上去？】
　　网友争论不休，但杰克和刘青松显然都没把这话当一回事，纯粹当做是在调侃，喻文波更是下巴一扬口出狂妄之言，“放太多狠话只会暴露内心的胆怯，成绩才是硬道理……17岁的我已经是世界冠军了，你们呢？”
　　翔松两人显然是被噎住了，17岁的他们在贪吃飒混饭吃，准备把董小飒的队伍打降级，跟世界冠军有如云泥之别！
　　镜头最后切换到双方打野身上。
　　“行哥是历史上最强的打野选手，”高振宁态度桀骜，“可我觉得自己并不比他差多少，这场决赛将会是我的证明之战，我相信英雄联盟电竞史上会留下我的名字，终有一日会赶超他！”
　　视频里的顾行展露微笑，语气十分平缓，“在我看来，当你将‘击败某一位敌人’当做目标时，无疑是在潜意识里落了下乘，默认自己不如对方，我想宁王便是如此。”
　　“当然，新人将我作为标杆也是合情合理，但我想说的是……”他嗓音坚定，似乎是在诉说着既定事实，“除非我退役了，否则联盟第一人的位置只能由我来坐！”
　　场馆内的欢呼声浪进一步放大，上万名VC为顾行放出的狠话齐声呐喊。
　　当垃圾话环节结束，召唤师峡谷便出现在眼前！
　　舞台隔音房内，闭目养神的顾行听到载入对局的音效，方才缓缓睁开双眼。
　　“蓝猫你感觉怎么样，紧张不？”杰克不停嘚瑟着小短腿，还有闲情逸致去关心队友。
　　超威低声回答，“稍微有一点……”
　　对如今的他来说，场馆大小与规模都是其次。
　　本场比赛赋予的意义才是压在心头的重担。
　　纵使VG已经杀入世界赛完成小目标，但先前蝉联4届LPL冠军的荣光让超威认为如果联赛无法夺冠，那么就是失败的赛季！
　　他不能也不敢去拖累队友！
　　别看超威赛前垃圾话放的狠，可他很清楚宋义进的实力有多强。
　　自己夏季赛被抬到首发的第一场就是碰上IG，当初虽然VG赢得胜利，可不管是外界评论还是选手内部的自我评估，都觉得双方中单存在实力差距。
　　Chovy自然对宋义进无比忌惮！
　　“没事，”顾行靠着过来人的经验提建议，“蓝猫你只管把注意力放在游戏里，正常打就好……只要把精力投入进去，慢慢便会忘掉压力的。”
　　超威郑重其事点头答应下来。
　　泉水大门洞开，顾行买好装备就把信号标记到对方上野区。
　　“上中跟我抱团往里面走……”
　　段德良询问道，“要入侵换野区开吗？”
　　他得根据具体策略来确定自己身上的饰品眼是否需要保留。
　　“不不不，”顾行早有想法，“我去做个眼就好，别的不用管，回头我从下野区开往上刷。”
　　段德良心中了然，打算把饰品眼留到手里，等着两分半左右用来布置防Gank眼位来保护自己。
　　杰克倒是比辅助大局观更好一点，此刻略感不安，“老顾你刷上去，对面前期囤线来越塔哥们该怎么办？”
　　一如半决赛面对RNG的首局那样，爆弹怪搭配硬辅，前期注定没线权，要任由霞洛组合肆意拿捏。
　　那么必然会存在被越塔的风险！
　　香锅当初就是明牌开局换野区来尝试越塔围堵VG双人组，只不过最后被顾行化解而未能打出效果。
　　具体方式便是顾行2级从上半区直接抓中，把小虎抓死解放超威，随后中野联动一起向下移动，迫使香锅远离VG下野区，从而解除双人组面临的威胁！
　　但现在类似的局面再次出现，顾行却要从下往上刷，摆明了短时间之内不打算回下路！
　　杰克自然心生慌乱，生怕会被宁王围剿。
　　“我不是去对面野区做眼了嘛，”顾行宽慰道，“梦魇大概率也是下半区开，要是敢抓下，他上半区要被我反烂，螃蟹也很难玩，资源置换咱不亏；而且就算对方万一从上半区开野想来下路越塔，我有预警也能做防备，你放宽心就好。”
　　他说这番话时很有底气。
　　顾行事先研究过高振宁的打法，还特意从E＋那边要到一整个夏季赛宁王的大数据刷野路线。
　　对方有七成以上的对局是从下往上刷，剩下的对局里又有一半是因为TheShy选用肉坦英雄，前期帮忙Gank／保护的收益不高，高振宁才会选择从上半区起手。
　　可以说，IG今年夏天成绩突飞猛进的原因之一，就是懂得如何让姜承録玩的更舒服！
　　TheShy的定位就是一把双刃剑，善用便可刺穿敌方心脏，如果拿不到使用说明书，就势必会被反噬！
　　顾行因此敢下结论，认定宁王不会贸然对下路冻手给姜承録上压力。
　　听到自家打野的保证，杰克也反应过来IG跟RNG完全不一样，这才轻舒一口气。
　　VG上中野的抱团做眼计划执行得非常成功，尽管切入敌方野区的举动被宋义进察觉，但是双方上中野前期强度完全不是一个等级！
　　Rookie连消耗都不太敢做，瑞兹射程终归偏短，一旦被敌方抓住机会贴脸挂缓速，他没准连闪现都要交出来！
　　他只能向后稍退两步，放任VG上中野闯进己方野区公然做眼。
　　不过IG也没闲着。
　　正在下河道站岗当保安的段德良很快就发现極队成员也在抱团入侵，想要以彼之道还施彼身。
　　“不用急，咱俩撤出去就行，”段德良催促杰克，“对面拿咱没办法的！”
　　IG前来做眼的只有下野三人组，1级仅有的控制便是洛的W【盛大登场】，除此之外连个缓速技能都没有。
　　开玩喜，谁会在移动并未受损的情况下被洛裸抬到？
　　刘青松也心知肚明，干脆不浪费技能，逼退敌方双人组之后便带头直愣愣杀进野区里。
　　基于方才对IG风格的分析，顾行甚至都不怀疑对方会开局置换Buff，做完眼就回城赶至己方下野区。
　　果不其然，对方并没有长期盘踞于此，想来只是做眼来探查自己的开野动向。
　　顾行权当是开野路线被发现，安下心来刷掉红BUFF，期间不忘切屏观看敌方上野区。
　　先前他布置在IG红BUFF营地的眼位忠实地提供着视野。
　　红BUFF至今安然无恙，也没有捕获到高振宁的踪迹。
　　顾行由此知晓对方果真是从下野区起手，与自己同向开野。
　　升至2级后，顾行先佯装前来中路找茬。
　　结果发现宋义进走位很靠上，这一细节便令他确认内心判断。
　　附近有眼！
　　顾行果断放弃Gank中路的打算。
　　2级赵信＋杰斯的伤害能力很可观，但是Q【三重爪击】与相位猛冲并非在战斗伊始便能触发，只要对方有所提防及时交出保命技能，逃生并不困难。
　　他即便是交闪过去强抓，顶多也只是换瑞兹一个闪而已，意义并不大。
　　顾行懒得浪费精力去找肉鸡的麻烦，干脆先专注于自身发育。
　　他审时度势，迅速认清现实。
　　VG中路线权相当稳固，而IG拥有的是下路线权，顾行料想高振宁不会来跟自己争抢上河蟹——本来梦魇单挑就不是赵信的对手，更别提中单超威还能提早一步来支援。
　　如此一来，宁王肯定要刷下河蟹！
　　顾行计上心头。
　　他也不急着先去上河道把迅捷蟹收入囊中，而是跑向上野区，朝蓝BUFF上下其手。
　　待双BUFF到手，他才去收上河蟹，这样行进路线规划相当合理，一条线刷下来节省时间，2分20秒便升至3级！
　　旋即越过河道杀向敌方上野区！
　　在顾行看来，宁王在拿完下河道蟹之后肯定要来到上半部掩护TheShy的同时清理掉野怪。
　　但由于高振宁是蓝BUFF－下河道蟹再前往上半区的刷野线路，期间有一段重复的折返路程，势必会耽搁些许时间，速度绝对会比顾行慢一拍！
　　他速三后立马前往敌方上野区，指定能堵住梦魇！
　　只要双方爆发冲突，顾行有100％的把握赢下来。
　　这就是菊花信给我的自信！
　　“蓝猫你赶紧推线进塔，”顾行吩咐道，“待会儿千万别让对面中单支援！”
　　此时正值第三波炮车兵线抵达中路的关口，超威听言加快清线效率，想要给肉鸡施加足够的兵线压力。
　　顾行潜伏于IG红区草丛内，耐心等候着猎物上钩。
　　等候片刻后，却不见梦魇的身影。
　　他心头冒出问号。
　　难不成是对方打算速四，没有第一时间前往上野区，而是先把下半部野区全部清理干净？
　　顾行脑补过后，为高振宁找到合适的理由。
　　毕竟梦魇属于升6质变的英雄，开局速四也合乎情理！
　　但这并未打消顾行的蹲伏念头。
　　梦魇只刷一组河蟹，那么在红BUFF和石甲虫尚未清理掉之前必定不会升到4级！
　　双方打野保持同等级，顾行还领先一个红BUFF，对拼起来就不可能输！
　　然而他蹲了足足15秒，依旧不见梦魇的踪影！
　　顾行百思不得其解。
　　是不是，哪里出了问题？
　　这都快3分钟了，你一个梦魇清野效率有这么慢？
　　顾行担心有诈。
　　对方该不会是提前判断出我要来反野，特地绕开这组红BUFF了吧？
　　不然梦魇没道理一直不露面啊！
　　顾行细思极恐。
　　他不敢再在敌方上野区里逗留。
　　方才让超威搞出来的中路线权也随着宋义进瑞兹将塔下炮车兵通通清空而消失殆尽。
　　上路则始终处于TheShy的掌控之中。
　　倘若顾行继续蹲下去，接下来上野区爆发对拼，敌方上中全都能提早一步赶来支援！
　　况且他前来布置反蹲，也付出了不少代价。
　　己方营地里除去双BUFF，另外四组野怪全都存活着，顾行要是再不刷，自身后续发育将深受影响！
　　不得已，他只好撤出IG上野区，回到己方地盘里清理营地。
　　“蓝猫你去对面上野区做个眼吧。”顾行特意叮嘱道。
　　现在形势两极反转，反倒是轮到他要担心被反野！
　　想想就知道，高振宁距离4级不远，而顾行目前仍然只有3级出头，假如被对方打出等级差，或许真的要遭重！
　　超威如今对顾行言听计从，趁着瑞兹回城补给女神泪的间隙，跑去对面上野区里，隔墙又往红BUFF营地内捅下一颗眼。
　　结果眼位刚布置下去，就看到梦魇的身影！
　　顾行按下Tab，通过数据面板里暴露出来的补刀数能够确认宁王的确是速四开局，把刨除红BUFF以及石甲虫外的所有营地通通打扫干净。
　　但是用脑子想想，就知道梦魇不应该是这个清野速度。
　　我蹲了半分钟，你不来刷红BUFF；我一撤退你就开刷是吧？
　　顾行大为光火。
　　宁王想必是猜到自己会来反野入侵，所以一直躲在阴影角落里，待自己离开方才重新接管野区！
　　淦！
　　高振宁你还说你是不会变通的莽夫直性子？
　　阴损招数这不是信手拈来吗？
　　顾行气鼓鼓，只好用‘梦魇最起码暴露行踪，他不用再担心宁王会来反野’的理由来自我安慰。
　　解说席上，由于对局前15分钟OB视角和实时画面存在些许延迟，故而三人现在才看到顾行硬蹲IG红区未果讪讪离去的全过程。
　　“……行哥也开始下大棋了？”娃娃用夸张的语气说道，“这钵蹲伏没有取得任何收益，行哥自己反而亏损发育节奏！”
　　“他是不是觉得梦魇也和自己一样速三赶过来吃红BUFF？”米勒只能想到这一种解释。
　　记得对时间观念颇为敏感，望着对局时长眉头一皱，喃喃自语道，“宁王这局野怪刷的有点慢啊！”
　　“常规来说，即便是吃掉河道蟹，梦魇也应该在2分50秒之前来到红BUFF营地才对，毕竟开局有己方双人组帮忙开了野……但宁王没做别的事，愣是慢了足足十秒！”
　　他站在上帝视角看得清清楚楚。
　　高振宁压根就不是顾行所臆想的那样早早有所准备。
　　只是单纯刷的慢！
　　宁王此时同样满头大汗。
　　有一说一，他梦魇玩的很一般。
　　队伍之前又不像RNG那样围绕梦魇来构筑体系，更何况宁王自身还是更喜欢带有进攻性质的食肉性打野，最好能保证野区对位处于优势，才能发挥出他的长处。
　　梦魇完全不符合他的要求！
　　若非金晶洙强硬要求，让队伍配合上单螃蟹来让宁王赛前临时抱佛脚练英雄，他万万不可能选取梦魇！
　　但高振宁自身刷野基本功锻炼不纯熟的弊端显露出来，玩他顺手的那些英雄，宁王都不知道使用过多少次，闭着眼都能快速清野。
　　梦魇可不一样。
　　宁王总共没玩过几局，这甚至是季后赛首次使用，因此并未特意去练习清野效率，致使首轮野怪的清理速度奇慢无比！
　　不过细细想来，他倒是在毫不知情中因祸得福！
　　“TheShy你推完线去对面野区布个眼吧……”高振宁生怕姜承録听不懂，专门重复两边关键词，信号打在敌方蓝区，“这里，做眼做眼！”
　　“OKOK！”姜承録用蹩脚的英文答应道，操作螃蟹去VG上野区里跑。
　　得益于TheShy布下的眼位，宁王轻易获取到顾行的踪迹。
　　菊花信居然还在刷野！
　　高振宁愣了一瞬。
　　啥情况？
　　都快要4分钟了，赵信你第一轮野区没刷完？
　　嗨呀！
　　宁王嘴角情不自禁向上扬起。
　　原来你玩赵信的刷野水平也一般呐！
　　史一野九折？
　　还不是照样有不擅长的英雄？
　　待会儿你看我干不干你就完事了嗷！
　　“这个刷野速度……”TheShy轻嘶一声，敏锐的洞察出机会。
　　等VG次轮上野区刷新重置，时间都要来到7分钟前后！
　　在此之前，顾行肯定不会经常光顾无野可刷的上野区！
　　那自己岂不是存在安全活动的空间？
　　TheShy嘴一歪，登时在心底勾勒出进攻蓝图。
　　“对局进行到6分钟，双方还在憋气，至今仍未爆发一血，”娃娃饶有兴趣开口说道，“这跟咱们赛前预想血拼大乱斗的场景截然不同！”
　　“没想到两支战队竟然在决赛舞台上玩起运营来了！”
　　米勒在一旁开着玩笑，“IG的血腥程度可是被压低了不少，到目前为止他们依然表现的很克制，我想这跟打野选用的英雄不无关系，梦魇这角色必须要到六才有战斗力！”
　　只是话音刚落，TheShy就悍然发起攻势！
　　“螃蟹刚刚把蓝条打空，骗Smeb回城补给，实则没有撤退，而是藏在线草里谋求动手！”记得注意到姜承録的异动，立马就支棱起来。
　　“麦啵仍旧没有察觉，他把三段Q都用来推线了！”
　　宋景浩可算是被折磨坏了。
　　螃蟹这英雄不仅长相恶心，打法更是恶心到了极致！
　　350码的普攻射程在射手里是个不值一提的弟中弟，可是来到人均小短手的上路，简直就是纯纯的怪物，能在很大程度上弥补机制笨重的缺陷！
　　偏偏TheShy很会拉扯，利用这点射程优势，给Smeb折磨的欲仙欲死！
　　并且螃蟹不光是射程长，他身板还贼硬！
　　63点的基础攻击力，39点的基础护甲。
　　什么概念？
　　与著名重装战士诺手狗相比，厄加特只少了1点基础攻击力，护甲一模一样！
　　这种程度的加强是人能做出来的？
　　宋景浩只后悔自己为啥没有早点发现冷门英雄螃蟹的崛起，今天却要被TheShy吊在树上乱抽！
　　剑魔射程不如螃蟹，身板也不如螃蟹硬，对线期靠Q技能消耗压低的血量还不如对方随便开两炮！
　　如今Smeb总算把对方蓝量榨干，以为姜承録回城补给去了，一直被压在塔下的他迫不及待就要把兵线全部推出去。
　　殊不知螃蟹就藏在不远处的线草里！
　　米勒面露疑惑之色，“不过剑魔有大招，自身血量也不低，没蓝的螃蟹真能杀掉他吗？”
　　“TheShy有饼干！”记得眼很尖，瞅见螃蟹背包里未使用的道具，顿时抬高音量。
　　这版本的饼干很赖皮，分成3、6、9、12分钟四个节点分别赠予英雄一块，嗑掉就能持续回复总共15％的已损失蓝量与血量。
　　姜承録将其磕掉，蓝量肉眼可见的飞快上涨！
　　而后他从线草里钻出，见面就是一记E闪！
　　宋景浩压根没料到螃蟹一直没回城，被投吸的他反应不及，被螃蟹的E【鄙弃】背到身后！
　　厄加特的蟹腿开始疯狂轰击炮火！
　　意识到不妙的宋景浩赶紧开启R【大灭】想要加速逃生。
　　然而贴在他脸上的螃蟹猛地甩出炼金钻头！
　　R【超越死亡的恐惧】！
　　“麦啵慌忙交出闪现，可是螃蟹留着Q没交！”娃娃奋声大喊。
　　厄加特Q【腐蚀电荷】精准命中，配合蟹腿炮火将剑魔血条压低到1／4！
　　到达大招斩杀线，TheShy用力敲下R键。
　　你给我回来！
　　螃蟹收紧铁链，将大灭状态下的剑魔拖拽到自己身边！
　　当然，亚托克斯不会被厄加特直接击杀，可是大灭血池被打出，距离VG上一塔尚有一段距离的剑魔将很难逃生！
　　“周围没有任何VG友军，麦啵等不到援兵，这次是真的要遭重了！”米勒痛心疾首。
　　正如姜承録判断的那样，顾行并未前来上路，而是正在下半区吃刚刚重置出来的河蟹，距离上路十万八千里！
　　进入复活状态，Smeb心头凉了半截，认清现实的他提前开始喝水。
　　血池结束后的剑魔血量取决于开R拖延的时长，拖的越久，复活后的血条就越长，但宋景浩总共没持续几秒钟，重获新生后的这点血量根本不够看！
　　螃蟹两炮便轻松将他送走！
　　“丹砂！”娃娃瞪大眼睛，语气中满是赞扬，“TheShy的底牌螃蟹初建奇功！”
　　“你还真别说，螃蟹打剑魔好像雀氏可以！”记得笑出声，“剑魔就算有大招复活也很难逃生，会被螃蟹拉回来再进血池，这样即便能回血也撑不住！”
　　顾行咬咬嘴唇，听着队内语音里Smeb止不住的道歉声，感觉形势有些棘手。
　　上路交闪交R仍然被单吃，接下来线权和节奏完全掌握在螃蟹手中！
　　10分钟的峡谷先锋要如何争夺？
　　顾行知道当下最合适的方法应该是帮中路。
　　只要超威的杰斯肥起来，在紫皮大蒜争夺战中VG还能保持竞争力！
　　但肉鸡相当谨慎，站位始终保持在安全范围，第一时间缺少硬控的顾行想要寻求击杀机会，势必要追击到敌方炮塔内。
　　如果没有其他IG队员前来干预，顾行估摸着付出一到两个闪现，抗几下炮塔也能击杀掉宋义进。
　　可这现实吗？
　　IG终究是杀入决赛的队伍，会不知道VG想要争抢峡谷先锋的话，只有抓中这一条路能选？
　　高振宁＋刘青松这对野辅绝对会时刻盯紧中路，为宋义进保驾护航！
　　顾行很快就厘清思路，知道不能头铁的往中路硬撞。
　　他选择另辟蹊径。
　　抓下！
　　将第二轮红BUFF收掉，受首轮清野效率过慢影响的顾行仍未升至6级，但他要的就是这个。
　　对方之前捕获到自己的刷野路线，肯定清楚顾行这局野怪刷的较慢，升六会比较晚。
　　正常来说，顾行假如不帮中路，就应该加快刷野速度，尽早提升战斗力。
　　可他反其道而行之，要的就是打对面一个出其不意！
　　“老段你待会儿动手之前注意看我位置，”顾行跟辅助说明注意事项，“我离近一点你再上，咱们控制链必须得衔接起来！”
　　段德良领会到顾行的意思。
　　对面霞洛尽管没升到6级，可是依然非常灵活。
　　倘若VG的控制中间存在空隙，都有可能被这两人逃脱！
　　不得不说，顾行的选择没有问题。
　　IG目前是支一根筋的队伍，脑子里没有那么多弯弯绕，认定顾行只能在抓中和发育两条路里二选一后，刘青松就开始陪伴林炜翔快速推线，想要把自己解放出来去中路当保镖。
　　在爆弹怪7级＋【遗失的章节】两个节点到来之前，下路线权掌控在霞洛组合手中，翔松两人推线没有任何负担，都没多想什么。
　　见猎物上钩，循着下路兵线钻到最靠近VG下塔的线草里的顾行发起命令，“准备冻手！”
　　先前一直在佯装补炮车的段德良暴起发难，E闪将霞洛嘲讽住，打敌方双人组一个措手不及！
　　林炜翔本局仗着霞的保命能力并未携带净化，被控制住只能交治疗赶紧抬血量！
　　杰克在霞身下布置跳弹，顾行E【无畏冲锋】杀到林炜翔身边，挂上红惩再用Q【三重爪击】制造伤害！
　　慎的嘲讽时长结束，喻文波就按下二段W【定点爆破】！
　　虽然炸弹人的跳弹控制时间并不长，但起到的就是衔接作用，拖到第三重爪击生效！
　　林炜翔疯狂按着闪现，但是刚从炸弹人击飞中恢复过来的他又被顾行爪击捅上天！
　　全程动弹不得，眼睁睁看着血条被清空！
　　“能杀洛吗？”杰克杀心已起，还在高声嚷嚷。
　　“打个闪，别硬追！”顾行知道己方控制都已交光，再去谋求强行击杀并不现实。
　　本着交闪不杀的理念，待刘青松丢出闪现便就此作罢。
　　“啊……我又死了。”宋景浩沮丧的话语通过语音传递到众人耳畔，“这螃蟹换了个点燃，我一点血都回不上来！”
　　Smeb自诩纪律性不错，严格遵守半区原则，顾行在地图下半部搞事，他就龟在塔前不出去。
　　谁成想IG杀意已决！
　　高振宁仗着初期不受干扰的发育，即便刷野效率较低，仍在7分钟出头便来到六级，开着大招就来越塔！
　　TheShy也利用季中版本更新后改版的启封秘籍，在线上更换出引燃，挂给剑魔后先用Q【腐蚀电荷】逼走位，把宋景浩的E暗影冲决逼出来才交出E技能将其背回来，配合梦魇的恐惧轻松将其击杀！
　　剑魔这版本难死的最主要原因就是有R【大灭】，可是在大招冷却的间隙里，出幽梦的亚托克斯根本就没有坦度可言！
　　“没事，不用急……”顾行努力保持镇定，“先锋到时候就让了吧，我去拿小龙。”
　　“杰克你稍微磨一磨下塔，回头咱们要换塔的。”
　　他将水龙笑纳，靠着经验总算升至6级，回去先补给一波装备，将考尔菲德的战锤补出来，提高一点伤害。
　　顾行并未再去管上路，任由宋景浩自生自灭，将精力投资在下路。
　　当然，他没敢轻举妄动，如今队伍处境艰难，但局势尚未恶化到难以处理的程度。
　　越是这种情况，越不能急。
　　不然只要棋差一招，就有可能满盘皆输！
　　顾行默默刷着野怪，等待10分钟到来。
　　他无法把眼位深入到大龙坑内部，只能插在上河道边缘，通过惊鸿一瞥看到梦魇的踪迹。
　　确定敌方打野是在刷先锋，无力庇护下半区，顾行当即决定对IG双人组再次发动攻势！
　　極队适才通过大龙坑附近的视野布置，提前便猜到VG不会来争夺先锋，因此刘青松连上野区都不去，老老实实守在下路保护林炜翔补塔刀。
　　“老段你给我R，我直接绕后！”
　　顾行自从决定放掉先锋后也没闲着，把下半区的视野布置得相当严密，他没花多少功夫就绕开IG寥寥无几的眼位布控，闯入敌方下野区内，准备从对手的下一塔侧后方草丛里出击，绕后包夹住霞洛！
　　段德良不假思索，开启R【慈悲度魂落】附在顾行身上，给赵信套上一层巨厚无比的护盾！
　　顾行卡准时间钻出草丛，呈两面包夹之势围住对方双人组！
　　这时正逢10分17秒下路炮车线到达的时间点，他算的刚刚好，E【无畏冲锋】朝着小兵就刺了过去，顺带着贴近霞洛！
　　刘青松开着R【惊鸿过隙】主动去找顾行，将其魅惑后迅速抬W【盛大登场】将其击飞，为队友提供逃生空间。
　　连带着刚刚落地的段德良也惨遭魅惑！
　　林炜翔头也不回，脚底抹油连忙往下二塔撤退。
　　他知道刘青松手握E轻舞成双能够跟上来，必然能够幸免于难。
　　果然，洛在控住敌方野辅后马上就跟轻舞成双，追上妻子的脚步谋求逃生！
　　但就在他以为自己和好兄弟能够携手逃出生天的关口，落地后的顾行甩出R【新月护卫】＋闪现！
　　顾行一下都没碰过霞洛，并未在对方身上挂住标记，意味着大招可以击飞两人。
　　此番前冲的闪现调整过位置，赵信来到霞的侧面，再一声怒叱中，一枪将其甩到墙边！
　　林炜翔不曾想到顾行还有一手R闪，连大招都没交！
　　段德良按捺已久，嘲讽跟上控制，控制链衔接起来！
　　而杰克也追了上来，QRWE脸滚键盘，把伤害全都轰了上去！
　　爆弹怪的跳弹生效后，顾行的三重爪击也随之捅出，再度将林炜翔击飞！
　　霞又一次连闪现大招都没按出来便当场阵亡！
　　与首次倒地的区别就在于多了个陪葬的。
　　闪现正在冷却的洛连W都没有，空有一段E却找不到队友能够施放，挣扎片刻最终难逃一死！
　　杰克喜提双杀！
　　“一塔一塔！”顾行标记着敌方下路炮塔，声调变得昂扬有力，“赶紧推，一血塔能拿到手！”
　　靠着之前杰克磨掉的血量，这次有炮车线的助力，VG下野轻而易举便将防御塔血条磨低！
　　喻文波等W冷却转好，定点爆破掉一血塔！
　　VG阴霾密布的局势迎来转机！


第725章：神赵云！
　　“林炜翔居然又没有反应过来？”娃娃很是意外，“保命技能一个没交，这波失误太不应该了鸭！”
　　导播适时给出回放。
　　看完之后娃娃就明智的闭上嘴巴。
　　从赵信R闪开始，控制链便连绵不绝，连林炜翔头顶的ID都被击飞所取代！
　　想交保命技能都交不出来！
　　“不得不钦佩的是，VG下野组合的控制衔接恰到好处，”米勒感叹道，“他们的硬控能力不算太强，但配合太过默契，不给对方任何逃生余地！”
　　“林炜翔连续两次阵亡之后，霞目前的发育被杰克的炸弹人甩开一大截！”
　　根据数据面板里呈现出的选手实时经济总量，爆弹怪靠着两颗人头以及一血塔提供的经济，对位领先高达1000块！
　　“VG的战略实施到目前为止并不算失败，”记得也插话说道，“这套Poke体系的核心就是要把中下双C养肥起来，只要推塔节奏不受影响，先锋倒也没有那么重要。”
　　“现在拆掉下路一塔之后，炸弹人就能顺理成章开启转线继续推进，为VG全队提取经济！”
　　娃娃站在IG的立场上分析局势，“对于IG来说，唯一的好消息就是上路快要通关了！”
　　“宁王拿到峡谷先锋，见行哥一直在下路围绕双人组做事，便果断前往上路把先锋放了出来，想要帮助Theshy再次对麦啵动手！”
　　Smeb终归是老将，你想逮着他一直打成突破口不太现实，这次吸取之前的经验教训，撤退的非常及时。
　　姜承録还想用R【超越死亡的恐惧】远距离缓速控制住剑魔，但宋景浩早有提防，开大灭加速走位扭身便轻松躲开！
　　最终IG上野只是将上一塔推平，并未成功斩获击杀。
　　双方正式进入中期，由于两队的边路一塔都被推平，故而双人组直接来到中路对线，上单转下中单转上，进入转型期的最终阶段。
　　“不过超威今天对线没有赚到便宜，”记得关注起双方中一塔剩余血量以及中单的补刀数，“拿到杰斯这个前期强度超模的英雄，补兵并未领先，连防御塔也只是磨低了一点点血皮而已……”
　　当下的杰斯可不是后来被设计师砍爆的Five，要过渡到中后期才有足量伤害，现在的皮尔特沃夫二营长连女神泪都不出，而是走幽梦＋黑切／幕刃＋复活甲这一套配装方案，主打一个纯输出暴力流，属于极致压宝前中期的英雄，越往后拖越没用！
　　在这种情况下，超威居然都压不住肉鸡，足可见双方之间的对线实力还是存在差距！
　　但顾行也没辙。
　　蓝猫已经是当今首屈一指的对线型中单，打小虎就跟闹着玩差不多，结果碰到宋义进也只有吃瘪的份！
　　这只能证明Rookie当今的对线水平出神入化，妥妥的当世独一档！
　　在转线开始之后，VG的三路兵线形势变成中路极致线优、上路小有优势、下路大劣。
　　略一思忖便知道，顾行最合理的方案就是围绕上野区搞事。
　　但问题在于没资源，这版本先锋又不会重生，大龙坑直到20分钟才会有新的霸主降临。
　　顾行充其量可以去反两组野怪，然而这又不是前期，单纯的野区入侵能够赚取到的收益非常有限——毕竟他选用的并非野核英雄，赵信相对而言对野怪需求量并不大。
　　并且万一位置被敌方视野提前捕获到，宁王能够很轻松的围绕下路TheShy再做进攻，算下来反而得不偿失！
　　思前想后，顾行干脆按兵不动，刷野发育的同时围绕中路当保镖，想要等宁王先出击，自己再后发制人。
　　高振宁的莽夫性格摆在这里，自然耐不住寂寞，对局来到13分钟时便展开攻势。
　　矛头继续直指Smeb！
　　揭开帷幕……
　　在梦魇的呓语中，峡谷天色渐暗，魔腾裹挟着满身的杀意朝剑魔袭去！
　　宋景浩第一时间意识到不对，正在塔前劈砍小兵的他连忙向后撤退。
　　梦魇飞到自己身上挂E【无言恐惧】，Smeb立马交E＋闪现拉开。
　　但宁王毫不迟疑果断跟闪，确保恐惧不会被拉断！
　　后撤到塔下的Smeb仍旧难以逃脱恐惧的命运，剑魔开始不是控制的胡乱走位摇摆。
　　TheShy再次射出冷却转好的R！
　　炼金弹头精准命中剑魔的身躯，宋景浩如坠冰窟！
　　他原本想着利用下一塔来反打，争取让塔爹多轰上几炮帮忙换掉至少一人。
　　没成想螃蟹大招居然好的这么快，完全打乱了他的规划！
　　Smeb无力去反制！
　　因为剑魔在季后赛所使用的8.16版本里遭到过削弱，一级R【大灭】冷却被提升至160秒，即便拥有【考尔菲德的战锤】可以缩减CD，也需要将近两分半！
　　此刻还差20秒左右才能转好！
　　IG上野显然是早有打算，抓的就是剑魔战力疲软期！
　　只能说信息差至关重要。
　　Smeb就没玩过螃蟹，别说是他，绝大多数玩家和职业选手都不曾接触过厄加特，顶多知道技能组，可是要问每个技能的具体冷却，指定是一无所知！
　　若是宋景浩知晓螃蟹一级大招只需要两分钟就能转好，他必然会提高警惕，小心提防对手有可能的越塔行径！
　　可他毫不知情，抱着侥幸心理还想背靠防御塔补刀发育，没成想却成为信息差的受害者！
　　之前就提到过，没有大灭的剑魔并不肉。
　　螃蟹E前冲将他背回来，开着W几炮便把亚托克斯轰到1／4血以下，二段大招回拉，成功斩杀掉Smeb！
　　望着满屏幕令人胆寒的铁链特效，宋景浩无奈叹气。
　　他未曾想到自己居然会被IG掏出来的藏招螃蟹打成这般狼狈模样！
　　直播间弹幕里更是争论不休。
　　【WDNMD，这螃蟹也太赖了吧？大招斩杀机制像个NT一样，专门恶心剑魔】
　　【好好好，回去我就玩螃蟹上大分，现在排位赛里全是剑魔狗，nimensidingle！】
　　【让TheShy装成功了，赛前垃圾话说是要用操作把麦啵打回现实，还真说到做到嗷】
　　【麦÷能不能别送了，下野杀的跟你送的一样快，折磨队友是吧？】
　　【Smeb这剑魔玩的跟Letme一样臭！】
　　【打完让帝你就被让帝夺舍了？嗯送！】
　　【尬黑Letme了，人家还真不送，换他来估计早就退到二塔开始自闭咯】
　　顾行从宋景浩口中得知梦魇朝下路发动攻势后，马上就思考出应对之策，打算开启防守反击还以颜色。
　　目的地正是中路！
　　当下段德良闪现转好，不过对线期结束后，两队双人组之间的距离被适当拉开。
　　只因线权归属告一段落，霞洛不论再怎么发力都很难从装备成型的爆弹怪手中抢走线权。
　　翔松两人索性等待兵线推过来再谋求清理，自然不会在明知打不赢VG双人组的前提下执意对拼。
　　以致于段德良如今E闪都不够距离控制住敌方！
　　正常来说，顾行只能在双人组把12分57秒抵达中路的炮车兵线推出去之后肉身过来掩护，避免敌方霞洛快速清理掉炮车兵，谋求对敌方中塔血量造成适当威胁。
　　但是VG有杰克，宛如家有一宝！
　　有团他是真敢开！
　　爆弹怪闪现向前，朝着敌方双人组脚下丢出E【海克斯爆破雷区】！
　　炸弹人的E技能最远范围为900码，配上闪现足足有1300码之远，基本等于英雄的视野极限！
　　翔松两人防不胜防，踩上雷区之后步伐缓慢难以及时撤退！
　　刘青松手握W【盛大登场】能位移，但自身大招冷却较长还差片刻才能转好，如果把仅有的控制技能用作逃生，无疑等于卖掉林炜翔！
　　他一时间不知如何是好，被炸弹人的雷区恶心得要死。
　　你们不要脸是吧，来抓我几次了？
　　刘青松一时间越想越气，最终恶向胆边生。
　　“TheShy你准备TP！”他高声嚷道，“咱们能把对面全部包住！”
　　正在下路用蟹腿不亦乐乎拆着塔的姜承録听到队友的安排，连忙切屏过去观察传送眼位。
　　因为VG下野想要谋害处于IG中一塔前的霞洛组合，位置相对比较靠前，TheShy不费吹灰之力便找到了合适的TP位置。
　　眼位处于中路下方草丛，由刘青松早些时候布置下来。
　　敌方双人组虽然牢牢占住中线，不过真眼数量依旧捉襟见肘不够用，往往都布置在上下河道的草丛里用以防范敌军突袭，靠近中路的草丛里只用假眼保障最基础的视野。
　　正是这一习惯，给到TheShy能以最快速度抵达战场的传送眼！
　　“窝也来！”肉鸡不甘落后。
　　对局进行到现在，宋义进愣是没有参与过任何一次击杀，如今手痒难耐渴望打架。
　　他选出瑞兹携带当前版本在中单位并不吃香的传送，自然要有所建树才是！
　　此刻中路战况已十分激烈。
　　翔松二人组在得知队友即将赶到战场后，就开始故意恋战，勾引敌方上套。
　　待段德良的慎前冲使用E嘲讽，林炜翔从容不迫交出R【暴风羽刃】，断绝掉敌方的E闪强行跟控可能性。
　　铺下满地羽毛，等顾行E【无畏冲锋】杀到洛身上再向侧面交出闪现，避免被对方再次用R新月守卫扫回去。
　　同时操作着霞轻叱一声，E【倒钩】将羽毛全部回拉！
　　离他较近的VG野辅无一幸免，全部被禁锢在原地！
　　“TTT！”刘青松用最言简意赅的词汇沟通道。
　　IG单人线全都找好传送位置，当即同步交出TP来，迫切想要参与中路战事！
　　顾行看到中路下草丛里亮起的猩红色传送旋光，便知大事不妙。
　　“先往后拉一下，”他兀自镇定指挥队友，“我殿后，你们不用怕！”
　　方才霞交闪向顾行的侧方移动，虽然避免被赵信大招扫回VG下野三人的包围圈，但代价就是林炜翔的羽毛倒钩并未对顾行造成过多伤害，仅仅是禁锢而已。
　　因此顾行也不着急交大招来保命，恢复自由选择先往霞的脸上顶。
　　他抓的就是林炜翔闪现大招和倒钩全部进入冷却的关口，想要去威慑脆皮霞！
　　自己前期尽管因为反野蹲伏不成亏损了些许发育，可是随着先后两次Gank翔松二人组成功，并且还分到一血塔经济，如今的顾行战斗力早已完全追了上来！
　　倘若林炜翔不管不顾无视他，赵信挂上挑战惩戒一套技能再搭配爆弹怪的大招就能瞬间将其秒杀！
　　大眉果然不敢任由顾行贴脸，赶紧向后方小碎步走位——反正赵信没闪没E，想拉近距离就只能靠步行，林炜翔暂时只需要靠步行就能避免对方的追击。
　　刘青松与他默契十足，见顾行挺身向前威胁林炜翔的第一时间便交出刚刚转好的R【惊鸿过隙】，想要魅惑住赵信来为队友创造输出空间。
　　然而顾行的殿后计划还是成功实施。
　　段德良靠着他逼退林炜翔的这一步，多了几瞬喘息机会，敏锐的向上方交闪，残血拉开距离逃离战场！
　　没闪的大眉压根就追不上去！
　　刘青松倒是有闪有W，但是他在大招状态下使用太多技能去追杀一个残血辅助未免有点太÷了。
　　他也很清楚自己的任务是正面留人，争取拖到友军上中落地发起围剿，故而闪现越过炸弹人之前铺设下的雷区，W【盛大登场】冲到杰克身下，还打断掉对方利用跳弹后撤逃生的行动！
　　顺便再给爆弹怪挂上引燃压低血量。
　　杰克正在天上飞，就看到螃蟹＋瑞兹两大恶人齐齐落地下方草丛！
　　“老顾救我！”喻文波大呼小叫请求支援。
　　他没有闪现，唯一的位移技能适才也被洛打断，万一被对方留住，肯定是死路一条！
　　“我知道，你跑就成……”顾行努力安抚着队友情绪。
　　纵使他正在遭受霞的羽毛突刺。
　　林炜翔输出不到逃亡的段德良，便将怒气全部发泄到顾行身上，好在大眉0／2开局装备很差，伤害没有特别恐怖，顾行勉强还能顶得住，依旧选择不交大招。
　　自洛的魅惑中脱困，顾行径直向后撤退，正好撞上敌方正朝杰克杀来的中上两人。
　　此时他才用力挥动起手中长枪！
　　R【新月守卫】！
　　在一声轻叱中，顾行将TheShy和宋义进全部扫回传送落点的草丛附近！
　　被击飞的不光这两人。
　　还有刘青松！
　　赵信的挑战标记目前是会朝E技能和普攻的最后一名英雄身上施加，持续仅有3秒钟。
　　顾行方才尝试E到洛的身边想要把林炜翔R回来，结果被大眉预判交闪躲过，后续才是敌方上中交出引导时长足有4.5秒的传送落地参团。
　　想想就知道，如今挂在洛身上的挑战印记早已消失！
　　而刘青松正好待在杰克的爆弹怪身边，顾行一记长枪就将其扫到愈发靠近VG中塔一侧，远离其余IG队员！
　　“就杀洛！”顾行大喝一声，催促着杰克。
　　实际上不用他说，喻文波绝对不会放过任何一个输出机会，QR齐出想要打出高额爆发！
　　刘青松回过神来，图谋后撤却无计可施！
　　虽然手中留有E【轻舞成双】，可是周围却无队友可依。
　　上中被赵信扫飞，射手还在大后方！
　　他只能望着炸弹人的爆发伤害在身上绽放开来！
　　天胡爆弹怪的输出不容小觑，两个技能就将刘青松轰成残血！
　　顾行再补上一记W【风斩电刺】，身板并不坚挺的洛当场殒命！
　　“撤撤撤，”顾行让杰克赶紧跑，“不用管我！”
　　喻文波回想起刚刚自家打野舍身救他的画面，就差泪眼婆娑了，一步三回头想等着顾行阵亡再嚎上两嗓子哭丧。
　　但接下来发生的一切令他瞠目结舌。
　　IG见己方围剿不成，反而被对手率先击杀一名辅助，登时急了眼。
　　慎和炸弹人依次逃生，他们目之所及仅剩赵信一人！
　　所有的仇恨都集中在顾行身上，但三人距离赵信尚有一段距离，而菊花信又开着大招能免疫圈外伤害，IG上中射三人暂时都无法对顾行造成伤害！
　　TheShy先用Q【腐蚀电荷】去尝试缓速对方，可是顾行直角走位便轻易扭开。
　　不过姜承録心思细腻，腐蚀电荷特地朝着顾行的退路上预判施放。
　　顾行为了躲避技能，就只能往敌方面前跑。
　　肉鸡挺身向前，EW将顾行限制在原地，拖到赵信新月护卫的持续时间结束，再开始尝试输出！
　　厄加特则是用E【鄙弃】把顾行抬到身后，用蟹腿不停轰击着赵信。
　　但顾行勉强还能顶住。
　　从战斗伊始到现在，他总共就吃了洛的大招输出和发育较差的霞三根羽毛倒钩与几次普攻，血量自然非常健康！
　　林炜翔生怕再夜长梦多，想要上前输出对方，争取快点击杀掉赵信，顺便发泄下心中积蓄的怒火。
　　让你喜欢抓劳资？
　　今天非得手刃你不可！
　　可顾行等的就是霞往前走！
　　众所周知，霞身为小短手，射程仅有525码。
　　而赵信的E【无畏冲锋】射程足足有600码！
　　也就是说只要霞敢A他，顾行就能捅过去！
　　他二话不说，顶着IG中上的输出往林炜翔身上戳！
　　旋即拎起长枪用Q【三重爪击】朝着霞一阵狂捅！
　　解说台上的米勒随着战局白热化，语速也在不断加快。
　　“林炜翔赶紧开着W普攻接QE，想要打出倒钩把赵信困在原地……但行哥的三重爪击已经捅出前两枪，就算被禁锢也能将霞挑飞！”
　　并且顾行在霞的小爆发连招击中自己前，就提早一步给林炜翔挂上挑战惩戒，减免敌方伤害并为自身攻击附上真实伤害。
　　霞的身板经不住折腾，血量霎时间便已跌落一半有余！
　　落地之后，顾行也已从禁锢状态中脱离出来，靠着触发相位猛冲提供的高额移速继续追杀林炜翔！
　　IG中上不曾想突生变故，顾行竟然还敢反打，一时间手足无措。
　　两人仅有的控制技能都已交出，无法再衔接倒钩补足控制链，只能看着顾行将霞打残！
　　利用每次三重爪击减免小技能1秒冷却的机制，顾行拖到W【风斩电刺】转好，夸张伤害取走霞的性命！
　　“又换了一个！”娃娃难以置信，“IG双人组全部命丧中路！”
　　“原以为是一场针对VG的围剿战，可现在反而是IG的处境更加尴尬！”他嗓门嘹亮说出原因，“超威来辣！”
　　Chovy本场没带传送，之前瑞兹找到TP眼位时，他起先想要去尝试打断肉鸡的支援，结果没能找到瑞兹的具体位置，不得已只好徒步往中路赶。
　　此刻终于抵达战场！
　　超威远距离先轰上一炮，他还非常细节的没有搞贴身QE，而是将加速门摆到距离自己稍远一点的赵信脚下！
　　这样顾行就能第一时间享受到加速门的增益效果！
　　“行哥借着相位猛冲残余的移速加成往杰斯身边跑，肉鸡等不及了，闪现上前想强行将行哥击杀掉……”记得讶然不已，“我的老天鹅，超威好果敢的操作！”
　　万众瞩目之下，杰斯猛地闪现向前，越过赵信拦在瑞兹身前！
　　宋义进是AQEQ的常规连招，在杰斯用肉身抵挡技能后，蓝皮光头的两记Q【超负荷】全都打在超威身上，顾行全程只吃到一次E！
　　伤害根本不够看！
　　宋义进又不舍得放弃，只好硬着头皮咬紧牙关用持续不断的普攻去削减顾行的血条。
　　顾行临死之前往脚下插下假眼，下一瞬便有湛蓝色光芒萦绕而上！
　　“剑魔！”米勒脱口而出，“剑魔要来辣！”
　　战斗进行至今，上次惨死在塔下的Smeb终于复活。
　　他立马就传送到顾行身边，想要为队伍尽一份力！
　　“肉鸡总算是击杀了行哥，可他自己也被超威捶成残血！”米勒目不转睛凝望着现场局势，“杰斯这时候的伤害还是太高了！”
　　宋景浩落地带着被动的一剑就戳在瑞兹身上，顺便再用肉身去格挡Rookie提供的伤害。
　　“之前脱离战场的杰克也赶了回来，在侧面丢起炸弹，VG三C携手把肉鸡击杀掉！”
　　“IG正面就剩TheShy和姗姗来迟的宁王两人了！”
　　按理来说，正常点的上野会适可而止及时止损。
　　但姜承録偏不。
　　眼见着最爱的肉鸡被对方围殴致死，TheShy一时热血上涌，非要冲上去宰没有闪现的杰克。
　　纪律性？
　　不存在的！
　　然后……
　　就是买一送一。
　　宁王也不忍独活，非要跟TheShy殉情，他原本在下路越塔击杀Smeb时就抗了几下塔，剩余血量不算多，不具备什么战斗力。
　　“麦啵把大灭开出来，刀刀见肉把IG上野全都留住！”
　　但VG也给了机会。
　　杰克老毛病又犯了，为了贪输出，走位不太注意，被螃蟹梦魇击杀掉。
　　“炸弹人被换……不过无伤大雅，”米勒见战斗告一段落，终于轻舒一口气，“算下来VG阵亡杰克和行哥，却换掉了IG五员猛将！”
　　2换5！
　　导播将镜头给到中路，7名英雄的尸体摆放于此，已是血流成河！
　　“行哥这团战思路也太清晰了吧？”记得忍不住吹嘘起来，浑身上下都因激动而微微颤栗，“赵信在本场战斗里的存在感拉满，几乎将自身作用发挥到完美！”
　　“我甚至想不出有任何可提升空间！”他赞不绝口，“行哥简直强的离谱！”
　　紧接着的团战回放里，所有观众闻言都将目光投放到顾行身上。
　　直播时战斗过程太过混乱，不少人都没看清究竟发生了甚么事，只知道谁阵亡了，对其中细节并未深究。
　　连娃娃也不再哇哇大叫，聚精会神观看着回放。
　　“行哥先想着去威胁林炜翔，把霞的闪现骗了出来，然后直勾勾往对方脸上走，逼对方走位来让段王爷逃生，”米勒喃喃道，“接下来大招帮杰克解围，把IG中上辅三人推开，顺便让刘青松落单被杀，最后再吸收大量技能伤害换掉林炜翔……”
　　“我滴个乖乖，行哥玩的雀氏狠啊！”他由衷赞叹道，“要知道这还是发育中规中矩的赵信，这钵团战打完，行哥回城补完装备，后续赵信要怎么杀，我都不敢想了！”
　　再次目睹赵信在团战中的离谱操作，青奥公园体育馆内早就是一片沸腾的海洋！
　　三万名观众制造出来的声浪震天动地，在场馆内重重回荡！
　　【行哥就是猛诶！前期发育拉成那样的赵信都能C？】
　　【我焯神赵云！】
　　【赵信大招还能这么玩的啊，我就是E到对面脸上再开R把别人扫出去开启单挑模式，这么一比行哥都快把赵信玩出花来了！】
　　【不是，这R到底是怎么放的？角度刁钻的就NMB离谱！把最脆的送到队友脸上，又肉又有输出的往后稍稍，效果比盲僧大招都夸张！】
　　【IG神魔意思啊？TheShy和宁王最后明明能跑路，非要往剑魔脸上拱送人头？】
　　【要是不拱上去当莽夫，那就不叫IG咯！】
　　極队在这波团战里将自身凶悍风格展现得淋漓尽致。
　　可惜换来的不是正反馈，而是纯纯的副作用。
　　他们必须要接受团灭带来的恶果！
　　中一塔会被VG剩余的中上兄弟推平，连带着野区也要清扫一空！
　　最重要的就是这座中一塔，论战略价值甚至比双方团战打出的几颗人头差距更重要！
　　因为VG选择的是Poke体系。
　　吃的就是视野！
　　只要能把对面的中一塔推平，让视野做出去，接下来VG双C的消耗能力将令对方难以应对！
　　杰克也知道中一塔推掉，己方胜算就至少攀升至8成以上，登时喜笑颜开，“老顾你这钵打的好啊！”
　　“你妈妈的吻，赵信都能玩得酱紫风骚？！”
　　段德良也钦佩不已，“我知道小顾很强，但还是没想到能把赵信用到这种出神入化的境地……”
　　顾行轻笑两声，转头去鼓励超威，“蓝猫你刚才打得不错，真的。”
　　要不是杰斯闪现过来帮忙抵挡瑞兹技能，宋义进完全可以一套技能把顾行撸死然后快步逃生。
　　那么后续IG上野肯定也不会先后捐躯！
　　顾行说杰斯这记闪现立大功也不为过！
　　他还记得Chovy说自己有点紧张，因此特地夸奖一句，想要让对方沉下心来。
　　郑志勋用力点头，任凭暖意在心头流淌。
　　“我呢？”Smeb不满的大叫，“你们都不夸一夸我的吗？传送很关键的好不好？”
　　“妮可拉倒吧！”杰克没好气的回顶一句，“少送点，哥们带你躺赢！”
　　宋景浩涨红了脸，嘴里嘟嘟囔囔念叨着什么‘有心算无心，不作数’、‘螃蟹算长手，打我短手属于不讲武德，一辈子都得不到我的认可’之类的话，引得众人嬉笑不已。
　　正如他们所预想的那样，中一塔破掉之后，VG本局前途一片光明！
　　尤其是在杰斯和爆弹怪两人发育如此恐怖的情况下，IG根本吃不消伤害！
　　VG抱团推进中二塔时，杰斯一炮出去再搭配炸弹人的大招，直接就将林炜翔的霞炸成残血！
　　宁王本想着等大招转好开一波团，但己方射手变残丧失战斗力，让他不得不压抑住强开念头，等林炜翔回泉水补给一波再说。
　　可是清线主力霞的缺阵，令IG无力防守中路二塔，被迫让给敌方！
　　VG也不贪，拔完塔就做视野，保证阵型的稳定性再缓缓推进，为的就是不让IG有良好的开团角度。
　　打法性格暴躁的宁王很快便隐忍不住，知道再拖下去就是慢性死亡的他待己方人齐便强行开团！
　　梦魇关灯就往杰斯脸上飞！
　　只是VG良好的视野布置让顾行提早得知IG的阵型分布，他先把洛和螃蟹放过去，随后孤身切入，用R【新月护卫】将敌方前后排完全切割开来！
　　林炜翔和肉鸡的输出第一时间跟不上，IG只能靠螃蟹去切人！
　　TheShy发育确实很好，但段德良给上护盾后，杰斯再用一锤子将其砸开，笨重的螃蟹就再难摸到VG后排！
　　团战一触即溃！
　　VG再次打出2换5，一波拔掉敌方上路一二塔！
　　双方经济差彻底拉开，IG无力回天！
　　27分钟，VG便在杰斯重炮外加爆弹怪的丢雷下推平敌方基地！
　　“一比零！”娃娃满脸笑容，“恭喜VG拿下决赛开门红！”
　　“有一说一TheShy的螃蟹虽然前期很亮眼，可是中后期似乎作用并不大，”米勒中肯评判道，“这英雄自身的开团能力太差了，只能靠野辅去补充控制手段，而且做出黑切后就开始出肉，再加上自身比较笨重，对敌方后排无法造成多少威胁……”
　　“纵观第一局，IG在手握优先选边权的前提下主动去红色方的选择似乎并不算一步好棋！”
　　红米倒是不这么认为。
　　站在后台休息室里，他冲着坐在椅子上放松休息的选手提议。
　　“我觉得咱们下局选蓝色方，可以考虑把螃蟹Ban掉。”
　　“有必要吗？”段德良皱皱眉头，“咱们不是赢了嘛！”
　　他觉得赢了就没必要换BP，以不变应万变就好，等对面来解题。
　　红米则解释道，“很有必要，咱们第一局上路被打成什么样了，你们没注意到吗？”
　　“10分钟被压了30刀和两颗人头，要不是销顾在中路的决策给剑魔提了一波款止血，上单中期打团派不上一丁点用场的！”
　　Smeb心里面很不爽，但是又找不到什么反驳的理由。
　　发育烂掉的剑魔就跟超级兵差不多，唯一作用就是开着大招吸收伤害！
　　而剑魔撑不住，VG前排防线就有可能沦陷，光靠顾行一人也不是IG众人的对手！
　　可以说，中路那波团战就是本场比赛的最大转折点。
　　之前双方打的难解难分，但团战后续引发的一系列连锁反应导致胜利天平朝着VG不断倾斜！
　　顾行扪心自问，也不敢肯定下局依然能够贡献出如此完美的团战操作！
　　类似的状态可遇不可求！
　　红米虽然BP古板没多少变通，但优点就是真不头铁，他看出不对劲就及时限制。
　　反正他们下盘仍旧身处蓝色方，Ban位相对充足，奉献出其中之一给螃蟹也无伤大雅。
　　次局开始后，娃娃倒是对VG封禁螃蟹的操作颇为意外。
　　“看样子VG本场BO5在战术选择上非常谨慎啊，给到TheShy莫大尊重，毕竟是决赛，不想有变数生出……”
　　他调侃两句。
　　然后娃娃就知道为何VG会如此谨小慎微了。
　　次局VG身处更好拿阵容的蓝色方却输掉对局！
　　而且是被对方以摧枯拉朽的姿态碾压过去！
　　TheShy和宋义进发了狠，对线期就打出不小优势，他们并未沉迷线上，而是不断将影响力施加到野区，给顾行上压力！
　　在IG看来，只要顾行打得不舒服，整支VG就将变成无头苍蝇！
　　计划相当成功。
　　顾行很难在承受巨大压力的情况下继续分心去指挥，而对方又是拿到一点优势就会无限上嘴脸的莽夫战队，VG崩盘的速度超乎想象！
　　用时短短24分钟，極队就以18：7的夸张比分拿下次局！
　　“好狠的碾压局……”米勒咋舌称叹，“IG渐入佳境，逐渐找回自己在此前数轮对局中的狂暴感觉，拉着VG从头打到尾，将卫冕冠军拉入到自己熟悉的节奏中！”
　　“那么接下来VG会很难处理啊，”记得接听到导播给出的信息，面露担忧之色，“IG下局将利用选边权来到蓝色方！”


第726章：用自己的方式来击败你！
　　“如今摆在眼前的问题很明显，”红米眉头紧蹙，看向休息室内的VG选手，“咱们中上对线打不赢。”
　　他一针见血，指出问题所在。
　　超威和宋景浩双双垂下了头。
　　第一局Chovy能勉强稳住，那是因为他拿到了杰斯这个中路线霸，对线期也只不过小压一头瑞兹。
　　第二盘，宋义进认清敌方对线不如自己的事实，反手也掏杰斯出来，前10分钟就压了超威足足15刀，另外还磨掉了防御塔一截血量！
　　上路更不必多说，宋景浩第二局继续拿剑魔，以为TheShy在没有螃蟹和刀妹的情况下无法限制住自己，然而姜承録竟掏出船长，对线期靠着一手美如画的距离把控疯狂拉扯，令Smeb头皮发麻！
　　红米继续诉说着问题的严重性，“现在IG也想明白了，如果能够拿到最为强势的单人线英雄——例如刀妹阿卡丽，那就直接选，把上中两条路的BP优先级提高；倘若选不到，也不会退而求其次委屈TheShy和Rookie为全队阵容的整体性做牺牲，为此丧失掉兵线争夺权，而是去拿自己最为自信能保证打出线权的对应克制英雄！”
　　“就比如第二局，IG在上路螃蟹刀妹被禁用、必须要面对剑魔的局势下，荔枝分析用蓝领前排来抗压会是个不错的选择，但IG根本不给TheShy拿坦克，而是用船长来寻求对线压制……我不认为这种策略很适配版本，但是会让咱们倍感难受！”
　　红米声调铿锵，“因为上中线权一丢，野区就会遭殃！”
　　“销顾在咱们队里就是绝对核心，他宛如晴雨表，一旦发育不顺，全队节奏都会被拖垮！”
　　“中上打不过，对面就能一直进我野区，”顾行习惯性小熊摊手，“下路叫我去我怎么去啊？”
　　房间里寂静一片，只有杰克干笑两声。
　　简而言之，極队目前主打的就是一手相信。
　　信任IG中上单人线的对线手法。
　　纵观前两局，TheShy与宋义进的个人实力完全担得上一句恐怖如斯的评价！
　　拿劣势英雄能打成小劣甚至平线，如果选取出势均力敌乃至小有优势的角色，都可以将VG中上压到直呼‘I can't breathe’！
　　要知道，VG中上的对线实力在LPL联赛内部绝对算得上是位列前茅，上个BO5刚把小虎Letme吊在树上狂抽，但是在IG面前也只有吃瘪的份！
　　足可见極队上中的硬实力有多么强悍！
　　“那咱们应该怎么办？”段德良难得慌乱起来。
　　他跟随VG南征北战两年半，大大小小的生死战都没少打，自诩也算见多识广，平时不论在比赛内面对再多难题也能做到面不改色。
　　可这次不同。
　　因为对手拿出来克制VG的方案很朴实无华。
　　归根结底是靠中上选手的硬实力！
　　这招看似简单，可是应对起来格外困难。
　　毕竟VG单人线又不是赛亚人，动不动就来个濒死战力加成，你现在就是给他喂仙丹，也顶不住IG选手的凶猛进攻！
　　假如IG只是中上水平更高，倒也不会令段德良这般失措。
　　因为他在亚运会期间就遇到过KR代表队，当时寒国中上的实力也是遥遥领先！
　　IG与KR代表队不同点在于，極队的线权是为了野区服务，在赛场内针对顾行！
　　这倒不是说寒国队的教练组不行，而是IG吸取了亚运会上KR国代队的经验教训，站在巨人的肩膀上更进一步。
　　当初寒国队教练组想的是在BP环节针对顾行，认为只要他拿不到野核，CN代表队就等于是一群副核绿叶来打团，缺少收割位。
　　不成想顾行临场顿悟，又是岩雀又是死歌，专注科研新版野核体系，打KR代表队一个措手不及，团战中制造出足量伤害，这才险胜一棋拿下金牌。
　　现在IG在亚运寒国队教练组的理解上加以改进，既然VG的收割位很多，上中野都是吃经济就能扮演大核的选手，那么極队就提上中单人线强度，拿住线权再去伺机找顾行的麻烦，力求将VG三个关键点全部封锁掉！
　　段德良不得不承认，IG这一招戳中自身七寸，完全是瞄着命门出击！
　　这次就算顾行再研发野核英雄也没用，上中没线权，野核面临敌方的围剿要如何发育？
　　段德良越想越慌，见队友与教练全都陷入沉默，一颗心不安分的在胸腔剧烈跳动。
　　红米颇有点黔驴技穷的感觉。
　　VG在夏季赛的征途被切割得太细碎，又是洲际赛又是亚运会，选手频繁的离队集训加上新人超威的加入，导致他们对夏季赛的版本理解与磨合程度十分一般。
　　能准备出来的底牌自然也很有限！
　　反观IG，洲际赛亚运会全都不用打，唯一有点参与感的就是派出分析师Mafa去雅加达逛了一圈，一整个夏天可以全神贯注专注于选手默契程度的练习与版本钻研，这才有了上单螃蟹以及针对VG的战术设计！
　　红米束手无策！
　　“VG选手请注意，场间休息时段已结束，请有序登台准备第三小局的比赛……”
　　应工作人员的要求，VG五名选手以及教练组成员鱼贯而出，沿着后台通道追寻远方舞台传来的光芒一路向前。
　　超威紧盯着脚下的光影交错，抿着嘴一声不吭。
　　第二局宋义进给他提供的压力过于惊人，郑志勋从出道至今靠的就是一手对线能力，结果却被对方以更加残暴的方式碾压击碎！
　　局势惨不忍睹之程度远胜自己首次面对宋义进的对局！
　　Chovy不禁怀疑起人生来。
　　究竟是我这段时间原地踏步没有丝毫进步，还是对方进步的比我更快？
　　不管答案是什么，都很令郑志勋绝望！
　　其余人神情虽然失落，但勉强可以维持住内心情绪稳定，毕竟尚未迎来决赛的尾声，只能说当下局势不太有利，久经沙场的他们相对尚算淡然冷静。
　　“实在不行……”顾行沉吟片刻，转身同红米交流，“咱们打防守反击，玩中期运营怎么样？”
　　红米很是意外，“能有效果嘛？”
　　“不确定，”顾行并没有十足的把握，“但我觉得咱们不能顺着IG的逻辑来，那样反而走上邪路。”
　　“对方敢提上半区强度来围剿野区，是基于自身上中的硬实力更强，咱们跟着IG的节拍一直走，即便是通过BP设计拿到一定的阵容优势，敌人偷过来最终还是能够压咱们一头，”顾行有理有据，“想要赢决赛，必须得找到属于自己的节奏！”
　　“而运营，才是咱们的立足之本！”顾行掷地有声，“慢慢拉扯，等团战再一锤定音！”
　　红米略有些不放心，“可是这版本提升前期强度是最合理的……”
　　“IG第二局玩的真是完全贴合版本吗？”顾行耸耸肩膀，“船长都能掏出来，摆明就是基于选手主观意愿，让他选个能打剑魔的英雄罢了。”
　　“版本固然会有偏向，但是并不意味遵守它便是无敌的，终究要看战队综合水平。”
　　先前他认为强大的战队就应该要贴合版本去频繁做出改变调整，并将其奉为圭臬，可经过亚运会的沉淀后，如今观念有所转变。
　　设计师顶多就是给出倾向性，例如增加前期对拼强度，鼓励大家多打架，把眼石删掉令铁乌龟战队失去拖后期的关键保障。
　　他们当真全知全能？
　　顾行认为未必。
　　设计师能想到亚运会KR代表队能掏出一手法核下路，还是能想到顾行把岩雀死歌挪到打野位？
　　若是能算准，设计师改动英雄又回调数值的那些补丁又如何解释？
　　顾行由此也不觉得设计师给众战队构建起来的版本认知完全正确。
　　红米本着死马当活马医的态度被顾行说服了，基于先前两年合作搭建的信任欣然同意，“成，就按你说的来，我争取给你们搭一套不错的阵容出来。”
　　顾行提醒道，“我的意思是别走火入魔太专注上半区线权，但你也别走到反方向去，要是三路没线，我们连中期都撑不过去。”
　　“我知道……”红米哑然失笑，“你把我当成什么人了？”
　　顾行这才反应过来，现在不是亚运会，也不用遭受朱开和白色月牙这对卧龙凤雏的折磨。
　　距离雅加达之旅已过去半个月有余，他就跟患上PTSD一样，总是能回想起那噩梦般的教练组。
　　重整旗鼓踏上舞台，青奥公园体育馆三万人的呐喊震耳欲聋，在VG成员耳畔呼啸而过！
　　迎面走来的IG选手志得意满，开场时的紧张情绪早已一扫而空。
　　经过第2局的胜利，他们现在自信把握住VG的命门！
　　接下来只要不出太大意外，必然能将对手扫地出门，捧起俱乐部历史上的第1座银龙杯！
　　宋义进更是眉开眼笑，眼睛都眯成一条缝，估计认定胜券在握。
　　顾行眼眸低垂，从对方身边匆匆走过。
　　别太得意，真正的决赛才刚刚开始！
　　“欢迎回到2018LPL夏决直播现场，双方此前战成一比一平，”娃娃声音朗朗，“第三局IG位于蓝色方，上来先把千珏送上Ban位！”
　　“没什么问题，行哥的千珏绝对值得尊重……VG在红色方照例封锁掉阿卡丽，不想将这位上限过高的刺客给到IG！”
　　以宋义进和TheShy的个人实力，用阿卡丽指不定会秀出怎样离谱的操作，VG自然不敢放给对手。
　　“IG主动禁用掉刀妹……”娃娃说出自己的理解，“这看起来像是要一抢剑魔的节奏！”
　　红米倒是心生狐疑。
　　根据他之前的判断，IG应该是努力为中上单人线创造线权机会才对。
　　但剑魔属于几大超模怪里线权能力最差的英雄！
　　IG暴露出主动选用剑魔的想法，这与红米判定的强线权观念截然相反！
　　他总觉得没有这么简单。
　　而且……
　　如果IG要主动选剑魔，那克制亚托克斯的螃蟹还用不用送上ban位？
　　红米起先不想禁用的，他身处红色方本来Ban位就吃紧，假若封锁厄加特，己方的BP变通空间就会收窄到极限。
　　但转念再一想，红米生怕其中有诈。
　　一旦IG不首抢剑魔，把题目放给自己来解，VG岂不是要遭重？
　　生性稳妥的他最后老老实实将螃蟹送到Ban位上以防万一。
　　IG选手席后方，金晶洙的眼神中流露出几分失望。
　　他确实想给对手挖个坑，没成想红米居然如此谨慎，竟然还要禁用厄加特！
　　第三Ban金晶洙选择奉献给段德良的洛，拆掉对方熟练度最高的强开型辅助，红米则别无选择，只能将超威不会使用但宋义进极其擅长的辛德拉禁用掉。
　　如此一来，VG首轮3个Ban位被完全挤占干净！
　　在红色方的他们压力彻底拉满！
　　“IG应该要一抢剑魔……”娃娃自顾自说道，紧接着便意识到情况不太对劲，“诶？他们好像没想选亚托克斯！”
　　手持重炮的英俊男人夺走了理应属于暗裔剑魔的位置！
　　青奥公园体育馆内回荡着朝气蓬勃的英雄选取语音！
　　为了更美好的明天而战！
　　“杰斯！”米勒惊讶之情无以复加，“IG居然将他的优先级提高到一抢的地步？”
　　红米不安的揉揉眉心。
　　最糟糕的局面已然发生。
　　随着决赛进行，IG还在不停进化，将单人线的食物链进一步扩展。
　　杰斯正式加入！
　　同样具备摇摆属性，在线权争夺战中能够占据上风，而且非常克制剑魔，只要精通《拉扯》，就能把亚托克斯吊在树上打！
　　唯一的缺点是惧怕刀妹和阿卡丽。
　　两人可以无脑往杰斯脸上拱，依靠着强大的突脸能力将皮尔特沃夫二营长打到生活不能自理！
　　但是这两名英雄前者被IG自己禁用掉，后者则是由VG来承担红色方固定ban位！
　　也就是说，外界已没有杰斯的天敌！
　　VG选剑魔虽然可行，但是注定会被二营长抓对位！
　　红米在选手席后方来回踱步，脸上写满紧张之色，不停的习惯性眨眼，绞尽脑汁思索着对策。
　　“时间不多了，到底怎么选？”Smeb急得如同热锅上的蚂蚁，回头询问着队友和教练的意见。
　　“先拿剑魔吧，”顾行给出建议，“如果不选的话，对面拿到咱们会更难受。”
　　红米也镇定下来，沉吟片刻后给出回答，“销顾说的没错，然后再拿牛头怎么样？”
　　段德良的洛被禁用掉，剩余的英雄里就属牛头人最为合适，而且英雄自身也比较符合版本大环境，能开团能提供坦度，前期小规模团战作用极强。
　　顾行见自家辅助并未提出反对意见，便搜索出阿利斯塔将其锁定下来。
　　相比于VG的犹豫不定，IG选英雄效率就要高上很多，抢掉青钢影＋布隆。
　　前者能补一手强开和关键控制，进一步提高極队的前中期作战能力，后者可以补足阵容缺失的前排，同时布隆还具备反手开团手段能够阻拦敌方开团，给IG转型Poke体系留有一定可能性。
　　顾行思路敏捷，根据现有阵容来分析判断敌方的缺陷与不足。
　　“对面第二轮肯定要补AP伤害，否则就要变成菜刀队，”他滔滔不绝说道，“而且只能是上中野来承担这部分责任……”
　　因为IG已经拿到了辅助布隆，这英雄需要队友能提供频繁普攻才可以发挥出作用，故而注定没办法搭配法核。
　　从目前来看，IG依然是专注于上中抢占线权，再配合打野来入侵压制野区的思路，那么双重限制条件下，符合的英雄又有谁？
　　顾行快速检索。
　　上单位瑞兹，打野位岩雀酒桶蜘蛛，中单妖姬。
　　他敏锐的察觉到其中的破绽。
　　得益于佐伊的削弱，现在中单位能够保证强线权的法师只剩下辛德拉和妖姬，其中球女还被VG禁用掉。
　　上单位则更加离谱，仅有的压人法核便是瑞兹。
　　也就是说，只要把妖姬和瑞兹搞定，IG中上就出不了能压人的法师！
　　顾行不想去以抢代ban，因为那样一来己方又会面临一个关键难题——分路。
　　瑞兹走中路默认被压，若是如此分线，上路将会是剑魔打杰斯，中上会被齐齐压制住，接下来的剧本都不用顾行特意去思考，就知道又会陷入第2局的死胡同里，中上没线权让IG无脑入侵自己！
　　选妖姬乍一看还算可行，但这英雄也只能走中，掏出来就代表队伍的分线摇摆就失去了意义，等于明牌告诉IG自家要如何分线，把破绽明晃晃告知敌方！
　　要知道，红色方本来在BP环节就很吃亏，想要获取到优势，必须要灵活运用最后一手Counter位才行！
　　因此VG想要用抢掉这两名法师的方式来限制IG，只会得不偿失。
　　红米也想明白其中的逻辑链条，主动提出建议，“我觉得可以第二轮把瑞兹和妖姬封锁掉，咱们第3选给杰克选英雄……卡莎怎么样？”
　　他冲着喻文波说道。
　　既然是认定要选中期运营的团战阵容，爆弹怪这种要打速推吃一塔的英雄就不太适合VG，霞搭配牛头人更是逆天中的逆天，就跟法国人举起手来的效果差不多。
　　通过排除法也知道卡莎就是最合适的选择！
　　见杰克点头答应下来，红米便按照既定计划在次轮BP里封锁掉妖姬和瑞兹，而IG将目光投放在野区里，把顾行的巨魔与奥拉夫通通禁用。
　　金晶洙算盘打得很响。
　　VG禁用单人线的法师英雄后，就意味着IG已选定的青钢影很难再出现在打野位上，宁王肯定要补AP伤害，那么尽管去封锁强势的物理打野准没问题！
　　“我拿酒桶吧，”顾行毛遂自荐，“这样咱们打团能稍微强一点。”
　　啤酒人的阵型破坏能力有目共睹，并且R【爆破酒桶】可以轻松炸到后排，给卡莎挂上电浆帮助杰克进场。
　　红米就喜欢保证阵容完整性，对顾行的提议满意至极。
　　轮到IG最后两选，金晶洙终于结束摇摆确定阵容。
　　打野蜘蛛＋射手卢锡安！
　　“酱紫拼？”顾行怔愣一瞬。
　　IG可以说是选用了一套纯前期阵容，打的就是前20分钟，只要中期还没建立起胜势，基本就等于寄！
　　在他看来，阵容选取很不合理。
　　極队完全可以给林炜翔补一手后期Carry角色，为己方兜底。
　　反正对线期两队精力主要放在上半区，大眉不会有什么发育压力。
　　然而IG偏偏就是不走寻常路，要把前期进攻能力拉满！
　　顾行斟酌片刻，觉得也不能说極队的BP存在问题。
　　因为人家一直以来就是这么玩的。
　　后期？
　　根本不存在！
　　就突出一个前期拼到底！
　　“销顾选酒桶了，杰克还有一手卡莎，团队不太缺AP伤害，”红米喃喃细语，“那咱们把剑魔挪给上路麦啵用，如此一来，IG想要克制住剑魔，就得让杰斯跑到上路去……”
　　当前版本青钢影是没办法跟剑魔碰一碰的，只有前三级和中期三相＋九头蛇成型后这两个节点能够压制住亚托克斯，其余时间都要被剑魔吊打！
　　那么IG就会变成上单杰斯＋中单青钢影的组合！
　　“中单再出一手AD中路怎么样？”红米拍拍超威的肩膀，“这局给你自主权，只要角色能跟销顾搭档起来就好。”
　　杰克在旁出谋划策道，“蓝猫选亚索怎么样？咱们队里全是能和你配合的！”
　　不管是剑魔还是酒桶，亦或是辅助牛头人，手上都有击飞技能，全是快乐风男亲爹，打团交R的时机可选项比较充足。
　　但超威摇摇头，“亚索不好打青钢影啊。”
　　风男太吃装备，而且自身又比较脆，尽管机制比较灵猴，但也只能去拉扯那些伤害不高的肉坦与吃技能精度的法师，碰到同等级水平下的战士基本都要吃瘪。
　　“不好打吗？那没事了，我开玩笑的啊兄弟……”杰克不好意思的笑笑，他本就是个射手，又没怎么见过中路亚索打青钢影的对局，认知有误也在所难免。
　　不过几句话下来，倒是让VG队内气氛缓和不少。
　　“杰克你这B是巴不得蓝猫死啊，快乐风男打青钢影不得被A接拉起击穿大动脉？”段德良心情放松难得调侃起来。
　　超威仔细扫视着自己的英雄池，想要找到合适的角色。
　　但性格优柔寡断的他一时犯了难，拿不定主意。
　　这可是LPL夏决的关键局，倘若因为自己不恰当的选人而导致比赛失利，谁来负责任？
　　顾行侧眼一瞅，就大致清楚超威的心思，干脆用强硬姿态替他做抉择，“鳄鱼吧，你推线保护我，咱俩打联动。”
　　雷克顿面对青钢影属于前期大优势对局，两件套之前都不怕卡蜜尔贴脸，并且自身推线效率很高，能够在一定程度上压制住对方！
　　“……可以，那就鳄鱼，听行哥的！”超威连忙点头，仿佛是找到了主心骨。
　　顾行在心中暗叹一声，被没有主见的超威搞得毫无脾气，不过他顾不上去思考太多，就赶紧将注意力投入到对局之中，分析着双方阵容的优劣势，提前预想好应该在对局内如何运营。
　　随着鳄鱼选取，双方阵容正式确定。
　　蓝色方IG：上单杰斯、打野蜘蛛、中单青钢影、下路卢锡安＋布隆。
　　红色方VG：上单剑魔、打野酒桶、中单鳄鱼、下路卡莎＋牛头人。
　　解说台上，米勒也在将自己的理解分享给观众，“IG这套阵容属于纯粹的走钢丝，没有留任何容错率，就算前期滚起雪球来，也很容易一着不慎满盘皆输！”
　　“不过优点在于很贴合版本方向，主打的就是前期小规模团战对拼……相比之下，VG阵容就要平稳得多，前期靠鳄鱼酒桶，中期有剑魔，拖到后期也有卡莎可以接管比赛，称得上是四平八稳！”
　　娃娃饶有兴致的接话，“最让我感到意外的还是超威这名选手，他身为一名新人，英雄池却相当全面，连鳄鱼都能掏出来！”
　　“就是不知道局内的具体表现如何……”
　　开局極队就展现出凶狠一面，己方抱团往VG上野区里拱。
　　仗着卢锡安＋布隆的强势双人组，他们几乎无所顾忌！
　　反观VG，鳄鱼虽然前期很强，但1级是个例外，战斗力非常有限。
　　上单剑魔亦是如此，用完三段Q就跟近战兵一样毫无威胁！
　　在IG展现出的强势侵略性下，顾行等人根本不敢强行防守野区，只能将上半部拱手相让！
　　宁王成功在顾行的红BUFF处开野，再刷敌方F6和上河道蟹，升抵三级后马不停蹄向上路赶去！
　　在那里，TheShy充分利用杰斯对剑魔的压制属性，提早一步做好兵线。
　　现在囤积起来的前两波兵线浩浩荡荡朝着VG上一塔内涌去，而宋景浩的剑魔因为强行吃经验升2，已被杰斯耗成半血！
　　宁王过来正是为了发动越塔攻势！
　　3级伊莉丝先行抗塔，人形态打完一套伤害后就变成蜘蛛形态，啃噬一番待第三发防御塔炮火即将落到自己身上，再吊钢丝飞到半空中。
　　饶是宋景浩先用精妙走位接E躲开了蛛网，又用闪现躲掉杰斯的Q【苍穹之跃】，也没什么作用。
　　IG上野组合的伤害完全溢出，TheShy最终只是交出闪现及时出塔，便从容笑纳一血赏金！
　　“剑魔有点崩啊，”记得不忍直视，“交掉闪现还阵亡不说，塔下小兵都要亏麻了！”
　　TheShy在折磨对位上单这方面一直可以的。
　　两波兵线进塔，连炮车兵都没有，防御塔清理起来速度很快，Smeb复活再传送过来，塔下小兵估计早已被炮塔清空！
　　至此宋景浩总共只补了两只斌，而TheShy一只没漏12刀通通收入囊中！
　　更惨的是，第三波炮车兵已然抵达，小兵交接点位于VG炮塔内，可预见的是接下来将会形成回推线朝着IG上塔涌去！
　　届时，宋景浩想吃兵就得离开炮塔庇护范围，去独自面对天胡杰斯的威胁！
　　若非剑魔操作者是Smeb，所属战队是VG，记得指定得来上一句‘剑魔的对线已经结束辣’！
　　但米勒连一刻都没有为剑魔的崩盘哀悼，便被导播的切屏吸引走注意力。
　　“行哥刷完IG下野区的三组野怪和河道蟹，来到敌方F6草丛里蹲伏，准备等超威把炮车兵线压过去就伺机对肉鸡冻手！”
　　与上路对线完全一致，中路形势也是一边倒。
　　之前提到过，1级鳄鱼的战斗力很垃圾，但青钢影也没强到哪里去，况且雷克顿还能用Q【暴君狂击】去做耗血＋推线的两开花玩法！
　　而青钢影不具备范围清线能力，只好把兵线放过来。
　　Chovy推线积攒好红怒，跟着炮车兵线进入敌方炮塔，不断拉近与肉鸡的距离。
　　“行哥从F6营地里E出来……”
　　米勒下意识抬高音量，“Rookie直接交闪啦！他的选择好稳健！”
　　宋义进烦躁的啧了一声。
　　他还真不是稳。
　　如果不用闪，酒桶很有可能跟闪打出晕眩，然后三级鳄鱼带着近乎满怒的状态贴过来，红怒W接E再跟红怒Q，配合啤酒人的滚动酒桶，大概率能让自己连被动护盾都A不出来就命丧当场！
　　这记闪现交的迫不得已！
　　顾行显然也只是想逼个闪，见宋义进如此上道便就此作罢，腆起大肚皮往回走。
　　宋义进望着啤酒人离开的背影，顿时恨得牙根痒痒。
　　原本他打算用闪现来确保己方待会儿野区入侵计划的顺利实施，保证凭借青钢影的无解先手强开能力击杀一次顾行。
　　没成想闪现被打了出来，那么接下来5分钟他能对野区顾行施加的压力必然十分有限！
　　“行哥赶回己方下野区里继续刷野发育，酒桶的补发育效率相当可观，能赶在三分半出头清理完地图下半部的全部营地……”娃娃顺带着瞅上一眼下路，“两队双人组倒是可以保持住克制，并未发生摩擦。”
　　按理来说，应该是IG双人组在对线期更占优势，可翔松二人不清楚顾行在中路打出肉鸡闪现后又跑到何地，担心对拼太频繁会遭受酒桶的光顾，索性便和平补刀。
　　顾行见暂时找不到合适的Gank机会，刷完野区就回城补给，前后6组营地外加河道蟹凑够950金币，升级出蓝色打野刀和一双草鞋。
　　出门再往上路赶。
　　此时的宋景浩已是汗流浃背。
　　TheShy手没断，巅峰状态下的杰斯压制力可谓恐怖！
　　被宁王越过照顾过一次后，Smeb完全不是敌方的对手！
　　那波前推线简直成为他的梦魇，杰斯动不动就上来一阵狂点，宋景浩费尽心思用W【恶火束链】捆缚住杰斯打一套，争取在换血环节别吃太多亏，但TheShy利用加速门以及切锤形态的加速效果直角走位扭开恶火束链，回身一榔头就敲了上来！
　　随后姜承録硬吃剑魔二段Q的内圈伤害，等Smeb谋求反打交出第三段Q时，再交E【雷霆一击】将亚托克斯敲开。
　　以此避免剑魔的Q3内圈伤害！
　　一番换血下来，TheShy还剩七成血量，反倒是宋景浩血条只余四成！
　　Smeb担心等不到兵线推进敌方炮塔，自己就要被杰斯丹砂！
　　好在顾行来得及时，帮助他将上路的第五波兵线送进去。
　　但小兵刚处理完毕，尚未来得及退回己方所属半区，就看到河道与上路交接的草丛里冲出一只五彩斑斓的大蜘蛛！
　　正是高振宁！
　　“宁王这思路有丶东西啊！”记得由衷夸赞道，“他好似猜到行哥要来帮上路解线！”
　　由于双方开局换过野区，高振宁的野区明明应该是从下往上依次重置营地，和顾行的清野路线错开来。
　　但宁王非要反其道而行之，舍弃掉刚刚刷新出来的下野区野怪，再次跑来上路帮忙！
　　依他的想法，顾行很可能会在清理VG上野区前来到上路帮Smeb处理掉卡在IG一塔前的兵线，自己过来就能创造出双方上野2v2的局面！
　　不用想，本就占据优势的杰斯＋蜘蛛还手握一血＋助攻经济，对拼起来根本没道理输！
　　当然，假如顾行没来上路解线，没闪的Smeb孤身面对卡在敌方塔前的兵线也无能为力，宁王赶过来照样能取得击杀。
　　也就是说，不论VG如何选择，高振宁只管往上赶，便一定能取得收获！
　　“行哥开启掠食者，引导后获得加速效果，想要赶在蜘蛛前来正式形成前后包夹之势前离开……”米勒看到这一幕，就猜出顾行是想要卖掉Smeb。
　　这倒也合情合理。
　　2v2看上去不可能赢，剩余不足半管血的剑魔又没有闪现可以用来逃生，不卖掉还能怎么办？
　　“TheShy好像不打算放过行哥，舍弃掉被推到塔下的小兵，先去找行哥的麻烦！”
　　姜承録自然不会满足于只击杀宋景浩一人。
　　他这人的打法就是贪。
　　先前早就见顾行不顺眼了，又是在中路打掉自己最信赖的义进哥闪现，又是来上路帮忙解线，可给你牛坏了是吧？！
　　哼，想逃？
　　他拎着重炮就往前走，期间还在时刻关注顾行的动向，生怕对方突然回头暴起发难。
　　但顾行似乎满脑子只想着跑，头都不带回的，E【肉蛋葱鸡】挺着肚皮就往外冲。
　　狂傲的TheShy当即放松警惕。
　　谁成想顾行在肉蛋葱鸡后撤半个身位之时，突然交出闪现来！
　　黄色闪光载着啤酒人的身躯杀了个回马枪，来到身后杰斯面前！
　　伴随沉闷声响，TheShy被撞了个七荤八素！
　　后撤步肉蛋葱鸡！
　　“我的老天鹅！”记得脱口而出，“行哥打了TheShy一个猝不及防……这都敢反打的？！”
　　姜承録没想到先前一脸只想着逃跑的酒桶会回来E闪自己，连形态都没顾得上切换，仍然是炮形态。
　　双抗并不算高，被酒桶E闪到，配上掠食者的爆发伤害，自身原本剩余7成的血量霎时间跌落至一半以下！
　　Smeb的剑魔提前一步接收到顾行反打的信号，回身QE砍在杰斯身上！
　　“行哥丢出滚动酒桶缓速，帮助剑魔二段Q继续劈中杰斯……”米勒语速加快，“TheShy吃不消伤害，刚把加强炮放出来，就被剑魔一记被动加持的重剑收走性命！”
　　绕后的宁王见姜承録被设计殒命，当即急了眼，吊钢丝拉近距离贴到剑魔身上，想要将残血Smeb收掉。
　　宋景浩收掉人头早已心满意足，连逃生的想法都没有，回头一记Q3劈砍下来，击飞蜘蛛为顾行逃生创造空间。
　　这次顾行是真的润了。
　　蜘蛛现如今战斗力太强，远不是自己一个没闪没E的啤酒人能匹敌的存在！
　　他借助Smeb的肉身掩护成功撤退。
　　“双方上野打成1换1，不过这对VG来说完全能够接受！”娃娃有理有据，“TheShy阵亡，也要亏损一大波小兵！”
　　姜承録有传送，可是和之前Smeb送出一血时的场景一模一样，一大波短线聚集在塔下，防御塔几炮就能将这堆小兵轰杀殆尽！
　　“麦啵反而是血赚，原本都快要断开连接的对线被行哥拉了回来，解掉兵线另外又拿到一颗人头，简直赚麻了！”
　　Smeb目前乐得合不拢嘴。
　　当前剑魔打杰斯的对线，无疑是越拖越好打，等布甲鞋做出来，对线压力便骤减一大截！
　　能换到人头就算成功！
　　青奥公园体育馆里的3万名观众也知道这波人头互换对谁更有利，四面看台上登时响彻狗儿子们的零星叹气与VG铁粉的热烈欢呼！
　　导播特意给出慢动作回放，让所有人都能看清楚顾行的后撤步跳投。
　　酒桶起先仓皇逃生，而后猛地通过闪现原地180°转头，后撤撞到杰斯身上的画面无比诡异！
　　“行哥这是真的离谱……”米勒感慨连连，“我再看一遍回放，还是以为他要撤退，演技未免也太出色了！”
　　直播间弹幕里更是铺天盖地袭来！
　　【龟龟，好帅の啤酒人，居然能酱紫玩？】
　　【呐，这就是肉蛋葱鸡的一个好的地方，对面根本分不清你是要反打还是逃跑！】
　　【麦啵你赶紧给行哥嗑一个吧，人家简直就是你的再生父母！】
　　【TheShy也太不小心了吧，他要是不死，这波IG血赚的，这下可好，杰斯怎么压人？】
　　宁王含泪吃掉塔下的残余小兵，又是人头又是斌炫，发育已然膨胀到极致！
　　他蛛不停蹄，利用自身高额的移速跑去下路，想要趁着刷野间隙来帮队友继续建立优势。
　　随着打野纷纷在上半区露面，两队双人组失去旁人干扰影响，对线形势悄然发生变化。
　　翔松两人靠着更加强势的组合，终究占据对线上风，将小兵囤积起来推到敌方塔下。
　　卡莎进化Q之前，清线效率不算特别高，面对回推线的形成也无能为力！
　　小兵交接点反推出下路中线，宁王就卡在这个关口前来Gank！
　　刘青松的布隆Q闪先手，毫不留情往对方身上挂被动！
　　见状不妙，段德良果断卖掉自己，用肉身挡住蜘蛛结茧，让杰克可以清完兵线赶紧后撤。
　　林炜翔飞快打满布隆被动晕住段德良，再跟透体圣光收下人头！
　　“行哥没有闲着，他把上野区打扫干净，再次来到中路……”米勒一颗心高高悬起，“超威E小兵再交闪现上前，肉鸡想要用钩索搭到墙壁上逃生，可是鳄鱼的红怒W将他打断了！”
　　实际上有很多细节他都没留意到。
　　Chovy起先E到青钢影脸上，并未第一时间就交W【冷酷捕猎】，而是先用普攻去骗。
　　青钢影的E总共分三段，其中第一段钩索搭在墙壁上的过程不可被打断。
　　很多卡蜜尔玩家都会用这段过程来达成控制抵消的目的。
　　超威要的就是让宋义进误以为自己会E上来立马交W，特地用普攻把Rookie的E技能先骗出来，待钩索即将把青钢影拉拽到墙上时，才交出W【冷酷捕猎】将其定在原地！
　　期间的博弈米勒一时半会儿压根琢磨不明白！
　　“行哥先用蓝惩缓速青钢影，拉近距离后再交肉蛋葱鸡撞上来，确保控制能够生效……”
　　娃娃短叹一声，“Rookie没有闪现，根本无力逃生！”
　　人头被超威笑纳。
　　“这局VG反抗明显比第二盘要剧烈，”记得说出自己的理解，“跟中路线权有一定关系，IG并未能够快速将影响力辐射到野区内，让行哥能够带动起两波节奏！”
　　不过好景不长，IG围绕野区的攻势依旧袭来。
　　7分钟时，宁王先来中路发动进攻，宋义进直接交R【海克斯最后通牒】将超威盖住，配合蜘蛛的高额伤害，将鳄鱼斩杀掉！
　　旋即两人一同前往野区。
　　顾行前期没少Gank，代价便是自身野区行踪也彻彻底底暴露出来，IG不费吹灰之力便抓到他意图刷红的踪迹。
　　尽管他提前意识到不对想要后撤，然而青钢影不讲道理，E【钩索】越过墙壁将没有闪现的顾行踢晕！
　　“宁王交闪向前，结茧命中酒桶，哇哇哇……伤害奇高无比！”娃娃大喊大叫起来。
　　“VG中野全部阵亡，上野区完全沦陷，麦啵连塔下都不敢站，只能撤退到自闭草丛里！”
　　TheShy囤一大波兵线进塔，让自己的补刀领先来到20以上！
　　得益于宁王蜘蛛的天肥发育，双方上野区的对抗能力完全不对等。
　　10分钟的峡谷先锋顾行干脆选择避战让掉，自己去下半区换掉一条土龙。
　　“宁王拿完先锋直接去上路施放，原本血量就不佳的上一塔要被杰斯蜘蛛推平了！”
　　伴随着记得的一声高呼，防御塔崩塌，双方正式进入转线阶段。
　　尽管靠着他的几次突袭，双方前期经济差并未被拉开。
　　但顾行心弦没有丝毫放松，反而崩得愈紧。
　　因为他知道，接下来的转线部署，才是VG能否拖住的关键！


第727章：玩的就是转线运营！
　　在上一塔崩塌之后，IG将TheShy调到下路，让双人组直接去中。
　　这样宋义进可以在上路慢慢发育补刀，超威的鳄鱼虽然比较强势，但是背后没有防御塔也不敢压得太狠，能够有效缓解青钢影的对线压力。
　　顾行迅速将一切纳入眼底，大脑高速运转思考着对策。
　　“杰克你大概还要多久才能进化Q？”他出言询问道。
　　喻文波不假思索回答道，“大概两分钟，我打个十字镐就够了……”
　　这版本卡莎的电浆伤害被削弱了不少，之前出AP靠被动打输出的流派销声匿迹，现在都是当一个纯粹的ADC来用，走岚切－攻速鞋－羊刀－飓风的主流配装方案。
　　那么要想清兵快，肯定得凑够100点攻击力加成把Q【艾卡西亚暴雨】进化出来增加弹体数量才行。
　　杰克前期靠着一次不死，补兵并未被落下太多，如今已是岚切在手——在当下可以提供65点攻击力，再凑个十字镐的25AD，配上随等级提升自动增加的攻击力属性，8级就可以进化Q。
　　顾行心中了然。
　　只要卡莎把艾卡西亚暴雨进化出来，清兵效率就不逊色于卢锡安，纵使没有线权，也不会当地缚灵，可以去尝试支援队友。
　　“那我过来帮你清下线，段哥你把中路附近的眼做一下，然后跟着我一起走……杰克你不用出去，塔下接线就好。”顾行做出指挥。
　　段德良不敢怠慢，操作着牛头人布置好防守视野确保杰克塔下补刀的安全，紧接着就跟在顾行身后一起进入上野区。
　　“麦啵你在下路谨慎一点，”顾行给Smeb发出警告信号，“别太冒失，缺发育就去刷我的野怪。”
　　虽说VG下一塔仍然存在，但这并不意味着宋景浩处境很安全。
　　相反，正是因为防御塔尚在，他才更加难受！
　　想吃兵就必须要走到下一塔附近，随时都有可能被蜘蛛照顾，要知道Smeb浑身上下一点魔抗都没有，面对法穿鞋在手的天肥蜘蛛前来越塔，将没有一丁点反抗能力！
　　宋景浩必须谨小慎微才有可能保存性命！
　　听到队友的叮嘱，他倒是压力骤降，起码多了一条可以去刷顾行野怪的退路，总比只能赖在塔下死等兵线到来要强得多。
　　Smeb沉吟片刻作出保证。
　　“……我争取不死，免得给你们添麻烦。”
　　他说出这番话时内心憋屈不已，但是却无可奈何。
　　自己是真打不赢对面！
　　顾行先带着段德良开启扫描，沿着上河道一路前进。
　　VG上一塔已经崩塌，连带着上半部野区的眼位都非常难做，顾行此番拉着辅助一起联动，就是要把地图上方的视野争夺回来，让超威能打的更舒服。
　　段德良的存在一是可以充当保镖，确保顾行的人身安全——毕竟啤酒人论单挑不是蜘蛛的对手；二是能够加快排眼速度，不然就酒桶的攻速，在扫描的持续时间内顶多拆掉两只眼。
　　得益于上路鳄鱼提供的稳定线权，VG野辅能够自由行进在上河道内，凭借顾行携带的【僵尸守卫】，A掉眼位还能化敌为友，在眼位尸体上立起自己的视野，因此做眼难度并不大，两人轻轻松松便完成任务，将上河道全部点亮。
　　“段哥你回中路去，我在上路保着蓝猫……”顾行做出最新指示。
　　中路正值11分半的炮车兵线进塔，如果段德良不在中一塔附近，位于塔下补刀的杰克绝对会被翔松二人越塔强杀！
　　段德良言听计从。
　　身为辅助，按理来说是应该有自己想法的，在各大战队里往往会承担指挥角色，但是他交出决策权两年有余，早已没有自主想法，完全被顾行调教成提线木偶的模样，乖乖回到中路。
　　顾行则来到上路附近充当保安，给Rookie施加压力，让对方不敢再看兵线。
　　宋义进生怕被鳄鱼突进上来咬到留住，不得以只能向后撤退。
　　“蓝猫你快点推，不用囤线了……”顾行提醒超威，“咱们还有别的事要干。”
　　在他看来，现在面对青钢影囤线的作用并不大，宋义进之前为了快速清线连提亚马特都做了出来，纵使牺牲了三相的成型时间，拖累自身战斗力导致一直打不赢鳄鱼，但好处就在于范围伤害相当可观，刷兵效率大幅度提升。
　　郑志勋答应的很痛快，靠着鳄鱼的清线功底三下五除二便将炮车兵线清理干净，扭头就朝河道进发与顾行汇合。
　　至此，VG不光打通上河道，还把鳄鱼也解放出来。
　　同一时间，IG也在尝试做事。
　　掌握中路线权的优越性逐渐体现出来，小兵比边路早到10秒钟，分路所在的英雄自然也能多出10秒钟来提前行动。
　　翔松二人推完炮车线，看到段德良从上河道返回中路想要掩护杰克吃掉塔下小兵，便打消了越塔想法。
　　他俩也没想着去上河道，Rookie一直被压制，上半区附近的视野也在VG的掌控之中，跑上去很难做到事。
　　两人选择前往下路。
　　与之同行的还有刚刚打扫干净下野区的宁王！
　　IG下野气势汹汹，朝着VG下塔奔袭而去！
　　不过段德良早些时候离开中路前去上野区布眼时曾经留下过一颗线眼。
　　正因为此，翔松前往下路的动向尽在VG掌握之中！
　　“麦啵往后撤，回去刷我的野怪……”顾行冷静指挥，“蓝猫你就藏在河道里，注意不要露头。”
　　要求并不难，经过野辅两人的耕耘，如今上河道早已沦为VG的后花园。
　　超威只需要藏在队友用扫描探查过的区域，就可以保证不被敌方发现。
　　顾行自己则前往中路，主动暴露踪迹。
　　看到酒桶的身影，肉鸡第一反应是去找与之同行的鳄鱼。
　　结果并未发现敌人踪迹。
　　他心里生出几分狐疑。
　　这不科学啊！
　　鳄鱼跑哪儿去了？
　　IG下野走到一半，便得知剑魔已经撤出下路，消失在TheShy的视野范围内！
　　那座残破的下路一塔，直接变成无人看管之物！
　　压根不需要翔松双人组前去支援，光靠姜承録一人便可以拆掉防御塔！
　　IG双人组赶紧想要折返回到中路继续发育。
　　然后他们就发现，自己回不去了。
　　啤酒人越过中路，腆着大肚皮挡在己方回到中线的必经之路上！
　　而杰克靠着段德良的圣物之盾，快速将塔下的炮车兵线打扫掉，就跟在顾行身后虎视眈眈！
　　林炜翔赶紧呼叫打野前来支援，否则以他和刘青松两人的身板，根本经不住对方三人的摧残！
　　宁王原想着拿到下河道蟹，建立起祭坛来为TheShy提供视野保护，结果现在一看中路形势危急，连忙放下手中的河蟹，再次蛛不停蹄杀过来想要掩护队友回线。
　　“麦啵你吃完野怪了吗？”顾行听到宋景浩的肯定答复，立马抬高嗓门，“TPTP，就我脚下这颗眼！”
　　他在说话过程中，插好传送眼位。
　　Smeb二话不说，刚通过宠幸蛙妃获得滋养的亚托克斯交出手中珍藏已久的传送，直抵中路而来！
　　一时间IG队内语音里稍显慌乱。
　　刚刚仅有双方下野在中路对峙，IG靠着英雄在当前节点的强势以及手握的些许经济领先，自诩打起3v3对拼来不可能怂。
　　故而才觉得VG只是妄图阻拦己方双人组回到中路而已，生出小摩擦再正常不过。
　　但是VG这记传送，无疑代表着他们想要组织发动成规模的攻势，战术选择出乎所有極队成员的预料！
　　刘青松在语音里呼朋唤友请求帮助。
　　虽说IG向来以无解奇迹团闻名于世，极其擅长人少打人多，可那是建立在己方C位拥有充足的经济与足够健康的状态下，还要对方交出关键技能存在战力真空期才有概率实现。
　　此刻两队3v4，真刀真枪拼起来，VG没有输的道理！
　　通常情况下，应该由造成人数差的对位选手——即TheShy前去支援，确保人盯人万无一失。
　　然而姜承録方才把一大波兵线推进VG下一塔，想要赶紧将其拆掉给自己和团队提款发育，现在支援队友的意愿不是很强烈。
　　肉鸡觉得自己应该发挥点作用，正好把上路兵线处理完毕，闲来无事的他打算代劳TheShy前往中路防守。
　　一开始他想的是步行走过去，反正守在中路的VG成员目前没有足够的兵线做支撑来拆塔，想要强开也不太现实，刘青松的布隆举着盾牌开个R，他都不知道VG要怎么冲过来。
　　只要己方当下能够拉开距离不给对手开团的距离，拖到自己步行赶至中路并不困难。
　　但是宋义进转念一想，察觉到事态不对劲。
　　鳄鱼呢？
　　顾行暴露在中路许久，为何超威迟迟不露面？
　　Rookie望着小地图里漆黑一片的己方野区，顿时寒毛乍起。
　　鳄鱼想必是藏在IG野区里了！
　　假如自己步行赶往中路，肯定会途径己方野区，到时候被鳄鱼投吸打上一套，连三相都没做出来的青钢影定然不是对手！
　　即便没有被单杀，也会变成残血并交出核心技能，丧失支援中路的能力！
　　宋义进一阵后怕。
　　VG这群B是真的阴险……
　　他为了稳妥起见，干脆交出传送来，想避开野区争锋前往中路。
　　当顾行看到敌方辅助落下眼位、上路青钢影同步闪耀起传送旋光时，只觉心满意足。
　　他要的就是这个！
　　“蓝猫你回上路再推一波线，”顾行从容不迫，“麦啵你传送下来别赖在中路，直接往下走！”
　　宋景浩不疑有他，遵从顾行给出的指示，亚托克斯落地就大喊一声溜了溜了，快步奔回下路。
　　肉鸡落地后抹平双方人数差，还想强开起手，但顾行先一步在他身下布置好Q【滚动酒桶】。
　　蓄到满的AP桶输出相当可观，触发符能回声后将他血条压低两成有余！
　　而且VG阵型摆的很好，段德良的牛头人牢牢守在队友身前，随时准备将来犯之敌捶起来，身为IG队内最稳的点，肉鸡生怕自己冲进去会暴毙，想了想还是没选择出击。
　　他只是掩护着队友挤回中路，过程中望见剑魔后撤的身影，只觉丈二和尚摸不着头脑。
　　油饼是吧？
　　从下路TP过来，再步行走下去……
　　什么做电梯再爬楼减肥？
　　宋义进非常不李姐，直到他看见鳄鱼重新出现在上路，才终于反应过来。
　　对面把我调到中路来，实则是想拆掉上一塔！
　　当下IG四人聚集在中路，剩余一个杰斯在下路拆塔，短时间内无人能及时回援上路！
　　Rookie原本想着等TheShy拆掉敌方下一塔再交传送去上路回防。
　　但剑魔已经跑了下去，等姜承録推掉塔估计就能抵达下路，杰斯再想交TP指定会被亚托克斯的剑锋打断。
　　思前想后，肉鸡还是决定自己前去防守。
　　靠着钩索翻墙赶路，他奔赴上路并不需要太久，反正杰斯对线期把上路一塔守的很好，鳄鱼拆塔的进度条要从零开始，能给到宋义进足够多回援的时间。
　　可是就在青钢影离开中路，暴露在VG布置于IG上野区的眼位之下时，顾行总算做出最终部署。
　　“我来抓杰斯，麦啵你留一下人！”他帮助队友把中路兵线处理掉，开启掠食者提升移速就往下路走。
　　至此图穷匕见，矛头直指IG的前中期核心杰斯！
　　顾行对自己的行踪不加掩饰，就差公屏打字告诉IG队员自己要去逮捕TheShy了。
　　宁王立马急了眼。
　　我辛辛苦苦养出来的杰斯，岂能任由你肆意凌辱？
　　高振宁变成蜘蛛形态，将移动速度拉满到极致朝着下路狂奔而去。
　　现在肉鸡交掉传送还身处上半区，IG全队只有宁王能够庇护TheShy，他自然心急如焚。
　　但纵然快马加鞭，赶路速度与掠食者酒桶相比还是略逊一筹！
　　顾行轻而易举便将其甩开，至少能提前蜘蛛4－5秒钟抵达战场！
　　TheShy嗅出不对，也顾不上去拆迁那座残血炮塔，赶紧切换形态想要回到己方防御塔的庇护下。
　　但令人胆寒的音效响彻耳畔，剑魔猛地张开双翼！
　　R【大灭】！
　　获得巨额移速的亚托克斯欺身向前，QE剑锋向前劈砍！
　　姜承録走位雀氏狠，利用自身移速扭腰躲开剑锋。
　　只是Smeb也狡猾奸诈得很，剑锋劈砍方向朝着敌方后撤路径搞预判，TheShy为了躲开剑魔Q1，只能被迫回身，距离自家防御塔又远了一步！
　　剑魔先给W【恶火束链】再交二段斜角Q，姜承録见势不妙赶紧切成锤形态，先往剑魔怀里走扭开斜角Q，再一榔头将亚托克斯敲开，最后用闪现逃脱捆缚范围。
　　一套逃生技能施放的流畅又写意。
　　倘若顾行不来的话，还真让他给秀成功了。
　　酒桶带着掠食者大步流星赶到，知道对方没有位移逃生手段，索性连闪现也能省下来，深寒惩戒缓速后E【肉蛋葱鸡】一肚皮撞了上去！
　　杰斯被撞的头晕目眩，剑魔E上前来一刀赐死剑气，将TheShy血条压低，紧接着补上Q3！
　　宋景浩经济虽然不太好，但仍然是遵从主流的幽梦出装，面对杰斯输出并不算低！
　　更何况旁边还有AP酒桶可以补充伤害，姜承録最后只是用苍穹之跃捶在剑魔头顶，将其打残后便遗憾倒地。
　　性命由剑魔笑纳！
　　宁王姗姗来迟，看到残血Smeb也没动杀心——剑魔开着大灭，两条命在手，完全不是追求爆发的蜘蛛捕猎的对象！
　　他悲叹不已，顺道回己方下野区里慢慢补发育。
　　顾行望着对方离去的背影，整个人兴奋到极点。
　　原本只是想通过拉扯来找出逮捕TheShy的机会，没想到IG急火攻心昏招频出！
　　蜘蛛来救一个本就必死无疑的杰斯，如此一来IG中路防线只剩翔松两人！
　　“蓝猫你找个好点的地方TP到中路！”顾行临时追加一条指令，“段哥你抗塔，能杀对面下路的！”
　　超威刚推完上路的短线，闻言立马躲到线草里交传送。
　　落点位于与IG中一塔一墙之隔的上方草丛里！
　　宋义进才刚刚来到上一塔后，面临一整波兵线进塔的窘境，找不到鳄鱼传送的具体位置，不具备任何打断能力！
　　中路战局瞬间开启。
　　段德良闪现WQ先手，被精力高度集中的林炜翔交闪躲开。
　　不过他也芜所胃，本来就没想真的能控制住对方，只要能抗住防御塔仇恨发起小规模团战即可。
　　杰克E技能加速向前，开始找卢锡安单挑不断A电浆。
　　刘青松起先举着防盗门横移到林炜翔身边，还想帮忙抵挡住伤害，顺便交出R【冰川裂隙】去控制住敌方越塔的双人组。
　　被击飞后，段德良秒开R坚定意志，利用百分比减伤效果顶住防御塔伤害，为己方队友创造良好输出环境！
　　林炜翔刚想回身反打，但鳄鱼传送落地后，一段E跟闪现过墙贴脸，暴露在IG视野范围内，强行W将他击晕在原地！
　　旋即雷克顿嗷呜一声，身体猛地膨胀变大！
　　卡莎引爆电浆，配上鳄鱼的高额伤害，林炜翔即便交出治疗术也难逃一死！
　　剩下一个布隆，在VG三人的集火下也命丧黄泉！
　　段德良被刘青松死前挂上的引燃换掉，但IG仍然血亏！
　　双人组全部阵亡，意味着中路大门彻底洞开！
　　“杰克看我看我，”顾行嗓音急促，“我能抓到蜘蛛，这人有赏金的！”
　　他吃准宁王看到中路突生变故后，肯定又要舍弃刚刷的野怪去扮演救火队员，因此特地钻出下路三角草丛，紧贴着小龙坑一路往中跑。
　　结果不出所料，来到IG锋喙鸟营地旁，顾行就抓到蜘蛛的踪迹！
　　远距离一记R轰过去，宁王极限反应交出E盘丝吊到半空中。
　　可是周围没有任何可供他落地的单位，高振宁只能等到盘丝持续时间结束落地！
　　顾行方才动手前就特意看过队内聊天框，知道宁王是在接近7分半时交出的闪现，现在还差十几秒才转好，干脆抱着酒桶拉近距离，等他落地后一记啤酒肚就撞了上去！
　　“飞飞飞！”他大喊一声。
　　刚把布隆人头收掉的杰克赶紧贴近距离，R【猎手本能】飞到蜘蛛身边，普攻跟艾卡西亚暴雨倾泻而下！
　　随后流畅走砍将伊莉丝性命收入囊中！
　　“Nice！”喻文波咧开嘴笑得酷似柴犬表情包，“这B蜘蛛还有赏金，这波哥们赚翻啦！”
　　前后共计两颗人头，杰克提了整整1000块！
　　“先别顾着庆祝，赶紧拆一塔，”顾行音量雀跃无比，但还是能勉强维持冷静，“麦啵你拆下路，搞快点！”
　　“别急，对面四个人全嗝屁了，谁能拦住哥们？这两座塔肯定有了！”喻文波嗓门巨大，“说真的，老顾你这波指挥简直神啦！”
　　VG先前沉寂的队内气氛霎时间缓和下来。
　　“帅顾行！”宋景浩扬眉吐气，忍不住口吐芬芳，“卧槽西巴踏马的……还好有你啊，不然我这局估计要被杰斯打到自闭！”
　　就连心态最紧张的超威也同队友有说有笑。
　　“哇，行哥是真的厉害！”Chovy不吝赞美之词，“我人都快被你的指挥转晕了，到底是怎么拉扯出来的空间？”
　　顾行听到猛然间欢快起来的队内语音，如释重负的轻笑出声。
　　他从中路帮忙清线解放辅助开始，一点一滴串联起全场，借助上路线权和上半区视野优势，慢慢将敌方的阵型切割开来，分成上中下三路各自为战难以支援的局面。
　　若是从上帝视角来看，可能并没有那么困难。
　　但难点就在于顾行是第一视角。
　　他没办法开天眼，全是临场决策！
　　能运营到如此地步，实属不易！
　　当然，最关键的还是IG肯配合。
　　对方就跟愣头青一样，无头苍蝇到处乱撞，一点运营章法都没有，本来只用死TheShy一个人，IG硬是再附赠三员猛将，生怕VG打不出翻盘！
　　三名解说更是觉得不可思议。
　　“啥情况？！”娃娃眼睛不由自主瞪大几分，“之前还是IG的优势，怎么突然就送出四颗人头？”
　　“打得太乱太贪了啊！”饶是米勒这个铁杆VG粉丝，都不由得替IG深感惋惜，“宁王从一开始就没必要去下路救TheShy，他一直留在中路给压力，反而会使VG双人组很难受！”
　　“他一撤出去，IG防线就跟筛子一样全是漏洞，被VG逐个击破！”
　　“说到底还是VG的运营太狠了，”记得赞叹万分，“转线经验过于老辣，将IG耍得团团转！”
　　“这一波打完，中下两座一塔全部被拆掉，VG经济反而反超2K！”他哭笑不得，“赛前BP完所分析的最坏结果来了，IG一套纯前期阵容，反而陷入经济劣势和中一塔崩塌的困境，这还怎么玩？”
　　直播间弹幕里早已是一片热热闹闹的盛况。
　　【IG这不是在送？】
　　【真尼玛离谱，前期优势嗯送4颗头两座塔，IG故意的吧】
　　【严查！宁王这不是纯纯的＋赛？天肥蜘蛛全程一点B用没有，被行哥遛狗！】
　　【哈哈哈之前看VG上一塔掉了就提前开香槟的人呢？赶紧滚出来！】
　　【VG：没想到吧，哥们玩的是脑子，谁跟莽夫玩操作啊？】
　　高振宁望着黑白屏幕长叹一声。
　　他如今追悔莫及。
　　全程自己都被顾行牵着鼻子走！
　　按理来说节奏应该掌握在优势方的蜘蛛手中，可是顾行偏偏能够在逆境中运作出来翻盘机会！
　　下路TheShy吃亏阵亡后，宁王自己就完全丧失理智不知道应该怎么应对，被顾行抓住破绽继续痛打落水狗，不断蚕食着双方之间的差距！
　　宋义进在上路补着刀，却听到捷报频传，人都傻了眼。
　　发生甚么事了？
　　你们四个咋就全死了？
　　突遭变故，IG队内士气低落到谷底。
　　首次参加联赛决赛的他们满头大汗手足无措。
　　纵使IG队内不缺大心脏选手，但意料之外的变数终究令極队成员乱了心神！
　　他们比解说更懂得双方阵容的发力点有何不同。
　　IG的阵容就突出一个走钢丝，但凡有一丁点逆风都很难打下去！
　　宁王复活后尝试用自己的闪现去带动节奏，可是杰克回来把Q【艾卡西亚暴雨】进化之后，已经能够将中路线权牢牢握在手中！
　　更别提IG中一塔已然被摧毁！
　　在这种情况下，VG双人组可以更快一步赶到战场！
　　对局进行到16分钟，宁王刚在下路配合TheShy击杀一次Smeb，转眼间VG下野就赶到战场。
　　“麦啵的大灭复活拖了足够长时间，等到队友驰援来袭，IG上野一个都跑不掉！”娃娃在解说台上奋声呐喊，“杰克再拿下双杀，就算林炜翔过来用大招扫射把牛头收掉，也改变不掉IG一步步踏入劣势！”
　　在这个时间点2换2，就等于極队血亏！
　　高振宁丧心病狂，继续去带节奏，在对局进行到22分钟时他把肉鸡拉了过来，想在上路抱团击杀掉落单的超威。
　　可是中期鳄鱼开R后坦度直线上升，支撑不少时间，顾行开着掠食者赶来，远距离ER把阵型炸散，并且还凭借AP酒桶的超高伤害把林炜翔压成残血。
　　IG一群小短手暂时无法输出到超威，帮助鳄鱼死里逃生！
　　剑魔传送转好来了一波极限绕后，宋景浩利用幽梦加速快速赶来，一刀剑气就把林炜翔愉悦送走！
　　超威残血回城后同步TP过来，协助剑魔实现围剿！
　　两名战士把伤害全部吸收掉，杰克躲在后面无压力输出！
　　卡莎一波三杀配合剑魔双杀，成功团灭IG！
　　“大龙一掉，IG这局再难翻盘！”米勒给極队宣判死刑。
　　此时还毫无运营可言的IG仍不服输，不停加快游戏节奏，想要通过频繁对拼来寻觅获胜的一线生机。
　　可惜VG打法极其稳健，拿到大龙后将视野做得很好，就差点亮IG野区了，分线策略主攻一个人多打人少，利用人数差来确保战斗胜利！
　　25分钟，IG便颓势尽显败下阵来！
　　“2：1！”记得轻舒一口气，朗声恭贺道，“VG打出一波漂亮的翻盘局，率先拿到两个冠军点！”
　　“接下来只需要再赢一小局，他们就将再度加冕称王！”


第728章：孤注一掷的IG，打太极的VG！
　　VG选手席内一片欢腾景象。
　　超威摘下耳机时紧绷的身体猛地放松，双肩都耷拉下去，发自真心露出纯真笑容。
　　本局比赛可谓是至关重要，关乎到谁能率先拿到赛点占据心理上的绝对优势。
　　郑志勋上台前紧张的要死，一度以为队伍会因为自己打不赢Rookie而输掉对局。
　　谁成想他本局拿到鳄鱼来对阵宋义进的青钢影，对线丝毫不落下风，并且完美执行顾行分配下来的任务，中期打出翻盘局面的运营战术超威更是立下汗马功劳！
　　若非鳄鱼在上路掌握了绝对线权，VG野辅必然不会在中路线权丧失的情况下如此轻易的布控好上河道视野，后续留给顾行的可运营空间也不会很大。
　　到头来顾行会巧妇难为无米之炊，难以施展起精湛的转线手段，最终导致VG在極队的暴躁进攻下陷入溃败！
　　超威自认立下汗马功劳！
　　顾行也适时送上几声夸赞，“蓝猫你这手鳄鱼确实有丶东西，英雄池可以的。”
　　他算是将郑志勋的性格摸透了，现在顾行不怕超威狂傲到目中无人，就怕这小子畏手畏脚不敢去操作，多夸上几句培养一下自信心一准没错。
　　Chovy更是喜形于色，甚至想要赶紧找队友炫耀。
　　看到没有？行哥夸我了！
　　“我呢我呢？”Smeb兴奋之下也前来邀功，“咱的剑魔表现也不错吧？”
　　“团战一剑就把卢锡安捅死！”
　　“放屁，那不是行哥和哥们先用伤害把卢锡安打残，然后你过来K头吗？”杰克不服气，“现在又成你一个人的功劳了？”
　　顾行思索片刻给予中肯评价，“我觉得你剑魔玩的跟Letme差不多。”
　　宋景浩勃然大怒。
　　你侮辱谁呢？
　　但转眼间便气势全无。
　　纵观前三局剑魔，他盘盘对线抗压，被TheShy压着打。
　　宋景浩也很无奈。
　　对面年轻人不讲武德，18岁壮年巅峰打我23岁老年人，操作更强合情合理。
　　我要是年轻几岁梦回S5S6，非得跟TheShy掰掰手腕不可！
　　Smeb望向舞台另一侧面无表情的TheShy，目光愤愤不平。
　　等着吧，你也有老的一天，到时候没准又有年轻人将你拍在沙滩上！
　　再者说了，哥们也就打不赢姜承録而已，怎么就成Letme了？
　　你有本事把Wunder、Impact这群人放过来，我拿剑魔不给他们治网瘾就算我输！
　　VG一行人在体育馆三万观众掀起的漫天欢呼中退回到后台，快步穿过通道推门进入休息室。
　　赛训部其他成员为他们送上阵阵掌声，红米更是满面红光。
　　“大家打的好啊！”他出言夸奖道，“这局翻盘把士气全都打回来了！”
　　顾行隐隐有些得意，“我就说要打运营！”
　　“对面压根不懂怎么转线，咱们靠脑子就能玩死IG！”
　　红米无比庆幸自己在第3局BP环节开始前选择相信顾行。
　　否则他一筹莫展继续按照老思路去搭配阵容，走进跟IG拼摇摆和中上个人实力的死循环里，VG指定要遭重！
　　“好好好，就这么打，”红米想想就乐开花，“对线期大伙只要稳住就好了，前面劣势再大也不怕，临场听从销顾的指挥，一波转线就能把差距全都弥补回来！”
　　众人脸上笑容就没消失过。
　　第3局对他们的士气振奋起到了至关重要的作用，让选手知道即便前期身处逆境，但是依然可以通过极具章法的运营和转线挽回局势。
　　那还怕个锤子？
　　相比之下，IG那边的团队氛围就要沉闷许多。
　　金晶洙长得跟头北极熊一样，板着脸训话。
　　“刘青松你要多走动，队伍有优势你中期得注意把视野布置好！”極队翻译明奎将教练的意思传递给选手，“12分钟那波运营，中路双人组明明有线权，结果上河道一片漆黑，你们就这样让对面野辅把视野全排空了？”
　　“哪有这么玩的！”
　　刘青松舔舔嘴唇低声答应下来。
　　“还有，”金晶洙又看向高振宁，语气相当严厉，“不要总跟着对面打野节奏走，他去下你就要去下……拜托，有优势的是你，应该是由你来去掌管比赛节奏才对！”
　　“你明明战力领先却做着防守的工作，转线运营肯定是一团糟！”
　　金晶洙师出名门，跟在Edgar身后学过不少东西，对于视野和运营的要求相当苛刻。
　　看看上赛季SSG是怎么靠真眼海一路闯到世界赛决赛的，再看看IG这稀碎无比的运营与眼位布控，金晶洙就一阵心酸。
　　倘若三星能有IG这几个人的操作水平，何愁去年打不赢VG？
　　如果IG能有去年三星的纪律性和运营视野，现在也不会被VG略施雕虫小技就狼狈不堪惨遭翻盘！
　　宁王低垂着头，压根没搭理金晶洙，显然没把自家主教练的话放在心上。
　　他当然清楚自己运营思路挺烂的，甚至说是被顾行彻底爆掉也不为过。
　　但金晶洙的说教方式令高振宁万分不爽。
　　给你根鸡毛，你还真当令箭用了？
　　一旁的分析师Mafa见宁王梗着脖子不说话，就猜到对方内心所想——只能说高振宁的对局打法就跟脾性一样，喜欢直来直往，有什么心思都完全写在脸上，根本藏不住。
　　更何况Mafa也是IG老员工，对宁王非常了解。
　　有一说一，他对金晶洙方才的训话也不太满意。
　　Mafa身为经典老实人，性格主打一个温和，认为金晶洙过于严厉的措辞难免会给队员施加巨大压力。
　　本来这支IG4.0就是首次闯入LPL决赛，选手肯定或多或少会出现一点紧张情绪，你身为主教练再给他们上点强度，接下来面临VG的两个冠军点还怎么打？
　　“高振宁你下局注意多多跟辅助一起联动，”Mafa温声给出建议，“如果让刘青松一直待在线上，光靠你自己也很难做到事，野辅联动起来才能发挥效果……”
　　Mafa深知宁王属于吃软不吃硬的人，你温声细语跟他好好说，这家伙就能听进去，反过来按照金晶洙的方式去呵斥，引发的结局很有可能是高振宁叛逆期到了，完全按照教练安排的相反方向去行事。
　　果不其然，听完素来兢兢业业的老分析师一番简单教导，宁王立马收起不屑一顾的表情，“那我下盘多跟刘青松多沟通，争取中期一起行动。”
　　Mafa见状很是满意，拍拍高振宁的肩膀，“待会儿上台好好打，千万别留遗憾。”
　　宁王堪称月球表面的脸上绽放灿烂笑容，“要是输了咋办？”
　　“能咋办？”Mafa被他给逗笑了，“准备后天冒泡赛呗！”
　　在不久之前的季军赛上，RNG靠着乌兹卡莎＋霞的强硬表现，战胜侠队拿到夏季赛第3名。
　　这也就意味着万一IG输掉决赛，皇族将完美符合先前论坛上所列出的所有条件，以全年积分最高的2号种子身份跻身S8世界赛。
　　而IG就得跟RW、EDG一起去打冒泡，对他们来说好消息就是处于守擂一方，只需赢下一场BO5即可。
　　“肘肘肘，”高振宁笑着招呼队友，“赶紧上台了，争取打个第五局回来！”
　　金晶洙目睹自家打野和分析师和谐沟通的全过程，掌控欲极其旺盛的他脸色愈发阴沉，骨子里的宫斗血液直直向上涌，巴不得打完夏季赛就向苏小洛提议把Mafa踢出队。
　　这时不明所以的宋义进凑过来跟主教练沟通。
　　“晶洙哥，下局能不能尽量别给我拿青钢影之类的英雄了？”Rookie态度十分恭敬，“我玩这种角色不是很擅长。”
　　上局他在中路没有打开局面的原因一是青钢影本身就打不过鳄鱼，二是自身熟练度不足。
　　肉鸡最强的天赋是距离把控，因而使用辛德拉、发条这种能移动施法的法师很强势，往往能够在对线期给予对方中单莫大压力。
　　但是近战英雄相对而言不太吃距离控制，除非是刀妹这种普攻距离比其他短手长一截的角色。
　　像是青钢影打鳄鱼的对线，全是近战肉搏，完全发挥不出宋义进精湛的对线技巧！
　　金晶洙虽然喜欢宫斗，不过正事还是干的，将肉鸡的要求牢牢记在心里。
　　“我尽力吧……”他揉揉太阳穴，面露几分苦恼之色。
　　第3局失利之后，金晶洙知道胜负天平已经不再朝己方倾斜。
　　因为次局IG引以为傲的单线突破＋围剿野区策略被彻底破掉！
　　即便極队再在对线期获取到巨大优势，把顾行再针对死两次，拖到中期就真的能一路滚动雪球锁定胜势吗？
　　VG跳出无效的上半区英雄强度竞赛，将目标放在运营与视野上，靠着职业战队的基本功去打决赛，IG势必很难发力！
　　最关键的是，跟VG次局结束后面临的问题一模一样，队伍所处的困境一时半会儿难以解决。
　　只不过VG是受限于中上的个人实力不如IG，極队则是运营不过关。
　　这项能力同样是短时间内无法大幅度提升，运营考验的是队员对兵线的理解、指挥的运筹、相互之间的默契等等因素，想靠临场爆种去顿悟根本不现实！
　　再度登台，金晶洙看到VG全队欢声笑语的开心模样，内心更是压力山大。
　　“第四局BP开始了！”米勒看到禁选面板呈现在眼前，不禁喜上眉梢，“不知是VG再下一城捧起俱乐部历史上的第五座银龙杯，还是由IG发力死死咬住比分拖入决胜局！”
　　“让我们拭目以待！”娃娃高声接过话题。
　　“本局VG拥有优先选边权，为自己选到蓝色方，上来先把厄加特送上Ban位！”
　　这次螃蟹的位置压根不需要商量，蓝色方很容易就拿到剑魔，宋景浩如今又不懂《螃蟹的具体食用方法》，万一再被制裁一次，心态恐怕真要出问题。
　　IG首个ban位奉献给阿卡丽，虽然極队中上在选手硬实力上有所领先，但抛开英雄池以及克制关系，两边的差距并不算特别夸张，不管是面对超威还是宋景浩的阿卡丽，IG都没有合适的英雄去处理。
　　“咱们还是把辛德拉Ban了吧？”顾行抚摸着暖宝宝，从中汲取温度来烘手，见红米答应下来便将球女封锁掉，过程中不忘跟超威插科打诨，“话说蓝猫你这英雄池是不是有点怪，操作强的中单不是都应该很擅长辛德拉吗？”
　　像是宋义进和Faker，有一个算一个都是球女好手，名场面不胜枚举。
　　反观郑志勋，VG之前训练赛也给他选过辛德拉，想要丰富一下战术选择，结果大跌眼镜。
　　球女玩的那叫一个绿色！
　　Chovy涨红了脸支支吾吾，“打法不兼容嘛，没办法的……我比较喜欢手短一点跟人拉扯的感觉，球女射程太长了，跟我不适合。”
　　他这番自爆引得VG队内嬉笑声放大数倍。
　　超威什么玩的好？
　　剑魔、阿卡丽、刀妹。
　　全是近战！
　　再算上鳄鱼亚索之类的角色，英雄池里的招牌角色基本全都是小短手！
　　可以说手越短越精通！
　　“不是，你酱紫喜欢玩近战拉扯，当初为啥不转型上单啊？”Smeb很是纳闷，问出内心困惑，“中单大部分时间都是长手魔法对轰吧……”
　　与中路相比，上路无疑是真男人之间的战斗，双方拳拳到肉，不管是英雄池亦或是打法风格，都与超威更加契合。
　　郑志勋不好意思的挠头，“中路……那个中文成语怎么说的来着，哦运筹帷幄！”
　　“我觉得跟自己的观念比较契合。”
　　顾行听见这话不由得腹诽两句。
　　你哪里运筹帷幄了？
　　他记得超威刚来的时候对线连屏都不切，恨不得用Y键锁屏玩！
　　平时连小地图都不看，野区打起架来得喊上两句才肯磨磨蹭蹭放弃兵线来支援，比侯爷还要地缚灵！
　　现在稍微好一点，但改造仍不完全，看起来像是出院了，主要是靠顾行手把手操控，你让他自己一个人玩，估计没多久又要开始自闭赖线补刀。
　　“好啦好啦，要闲聊未来有的是时间，”杰克嚷嚷起来，“对面把千珏ban了，咱们禁神魔？”
　　“他们看样子是想要放剑魔出来用刀妹来对线，”红米猜想道，“我觉得可以试一下。”
　　“目前看来，对线期压力大一点芜所胃的……”
　　若是搁前几局，宋景浩或许还会思量一会儿再做决定，但上盘的胜利给予他无穷无尽的信心，毫不犹豫便应和下来。
　　“没问题，我让刀妹宿便压，只要别死就行呗？”
　　红米见队员并未提出反对意见，“那把杰斯给ban了吧，我尽量给你们降低一点对线压力。”
　　IG则是禁用掉塔姆。
　　“对面想玩强开？”顾行第一反应就是IG打算殊死一搏用冲阵体系。
　　“很有可能，先把剑魔抢了吧，”红米拍板决定，顺便再预测敌方的意图，“对面大概率要出刀妹＋洛的。”
　　他们的猜测没有任何问题，極队以近乎秒锁的方式拿下这两名冲阵英雄！
　　“呦呦呦，对面急啦？！”喻文波开怀大笑，“上局运营不过，这局就开始搞强开！”
　　看得出来，IG在首局掏出螃蟹搞出一手固定Ban位后，估计也是黔驴技穷无计可施，开始尝试用增加开团位的玩法来应对克制VG的转线运营。
　　上盘極队只有青钢影一个开团位，很多时候还被超威限制在边线，导致宁王绝境开团要么被VG轻松化解，要么得不偿失。
　　现在IG干脆孤注一掷。
　　红米马上便做出反制，“霞必须拿一下，不然杰阔团战很容易暴毙的。”
　　“我他喵……”杰克不满的碎碎念，但终究也没有反对。
　　霞的选取不光是让喻文波拥有足够强大的保命能力，又破坏掉敌方想要选取霞洛这对一线下路组合的计划，绝对算得上是妙手。
　　“再拿个青钢影如何？”红米征询着队员们的意见，“以抢代ban，把对面的强开位置拿掉，咱们还可以做摇摆，上中野都能用。”
　　Chovy欣然同意。
　　青钢影也在超威的英雄池里，玩的尚算不错，硬要对比的话应该比宋义进强上一些。
　　VG前三手选完，兼具开团与反强开，绝对算得上是万金油组合。
　　IG别无他法，只能在强开体系上一路走到黑，第三手给林炜翔掏出卡莎来跟随队友进场。
　　金晶洙抚平紧皱的眉心，努力思考着对策，“禁酒桶和岩雀吧，这俩英雄分割阵型和防强开能力太强了，咱们不好应对的。”
　　况且VG已经拿到剑魔和青钢影这两名上半区英雄，下路射手又补了霞，相当缺乏AP伤害，封锁两名法核打野合情合理。
　　“哇，妖姬扎克全没了……”高振宁有点烦躁，“对面连这都要ban吗？”
　　他自认扎克王，熟练度在当今联盟里数一数二。
　　但问题是这版本扎克在肉食性打野统治的野区里不算很强！
　　高振宁做梦都没想到对面会针对自己的冷门开团角色！
　　“咱们这下玩啥？”高振宁没了主意，请求得到其他人的帮助，“提前说好，我可不用梦魇！”
　　首局他选取梦魇的效果不佳，主要是英雄自身的发力节点太靠后，开场必须速六，没有别的路可选，宁王甚至连野怪都刷不利索，对这个英雄十分厌恶！
　　“赵信怎么样？”金晶洙提出建议，“虽然开团能力比较差，但是突脸手段很无脑，野区作战力也不错。”
　　“OKOK……”高振宁答应下来，眼下菊花信的确是最好的选择。
　　VG早已想到宁王的英雄选择——毕竟眼下没剩几个打野可选，范围收窄到极致，因而在IG商量选定角色期间，他们就想好反制手段。
　　瑞兹＋慎！
　　金晶洙立马就判断出敌方是想让瑞兹走上路。
　　随着季后赛进程的推动，来到决赛阶段的决胜局大家都已认清现实，瑞兹中单有点拖后腿的意味，前期战斗力太差发育周期又偏长，并且召唤师技能还得带传送，对线阶段很难与打野一起联动。
　　“要补点AP输出啊，”刘青松提醒道，“不然拖到后期对面人手一双布甲鞋，咱们根本没办法接团的。”
　　金晶洙额头沁出汗珠。
　　尽管场馆里冷气开得很足，但他仍然浑身燥热。
　　因为金晶洙发现自己被绕到死胡同里去了。
　　原想着给单人线counter位，让中上选手能够观察敌方阵容全貌再做考量，令队内绝对核心能打的舒服一点。
　　谁成想两边折腾半天，单人线的强力AP英雄都被ban／抢的七七八！
　　中单两姬和阿卡丽全部被禁用，并且在VG大概率要把剑魔送给超威用的情况下，肉鸡最好的选择就是拿到刀妹。
　　那么AP输出只能由上单来补！
　　可瑞兹被抢，TheShy固然还有一手招牌吸血鬼可以用，但是弗拉基米尔怎么打瑞兹？
　　根本没得玩！
　　这是一组纯粹的克制关系！
　　“要不……凯南阔以嘛？”TheShy很喜欢电耗子，主动同主教练沟通。
　　“也行吧，”金晶洙勉为其难应声，随后叮嘱选手们，“强开手段集中在刘青松身上，你们如果要打架，一定要围绕辅助，否则战斗不一定能开起来！”
　　见队员表面上纷纷点头示意清楚明白，金晶洙这才认为自己完成任务可以交差，离席去舞台中央找红米握手。
　　两位同门师兄弟都出自三星系，但关系并不算特别熟络，眼见着冠军归属即将尘埃落定，他们连寒暄都顾不上，见面只不过是微微颔首便错身离开。
　　这段时间，双方十名选手都已交换英雄确定阵容。
　　蓝色方VG：上单瑞兹、打野青钢影、中单剑魔、下路霞＋慎。
　　红色方IG：上单凯南、打野赵信、中单刀妹、下路卡莎＋洛。
　　“咱们记住中期多拉扯，”顾行提出指导性意见，“瑞兹和慎的两个空间类大招必须利用好。”
　　“因为这俩技能CD都比较久，所以如非紧急情况，使用前务必跟我打声招呼……”
　　他自从红米离席退场后，嘴巴就没停过，一直在跟队友沟通商量。
　　“对面第一手进场的基本就是洛，不然IG就很需要上中野三个人的闪现才能开团，”他侃侃而谈，“我们到时候千万不要急，洛RW切进来之后咱们不要再浪费技能去杀他，把技能都丢给距离杰克最近的人。”
　　“我知道我知道，洛交完一轮技能就没威胁了嘛，”宋景浩打断他如唐僧一般的絮叨啰嗦话语，“你赶紧说说一级团布置。”
　　“要打的，”顾行回应，“咱们去入侵上野区，对面不是咱的对手。”
　　要是正面空地5v5，双方很难分出胜负。
　　但如果是在逼仄的野区里，顾行还真不知道己方怎么输！
　　光是青钢影＋慎两人出其不意的先手控制，就够敌方喝一壶的！
　　“搞快点，兄弟萌冲冲冲！”Smeb摩拳擦掌干劲十足，购买好出门装，待泉水洞开就快步赶向上河道。
　　只因刚刚的加载画面里，TheShy使用了VG的2017版冠军皮肤！
　　经过之前三局的抗压之旅，宋景浩将其视为挑衅，本局总算是操刀长手英雄，他指定要好好证明一下自己！
　　VG五人抱团闯入上河道。
　　“段哥你站最前面，直接往里闯就好！”顾行落位后也不卡时间再进野区，直接将信号发在敌方红区。
　　段德良绕过拐角来到IG锋喙鸟营地与上河道相接的隘口处，就看见宋义进的身影。
　　对方显然是常规防守站位，肉鸡压根没想到VG能五人抱团来入侵上半区，见慎气势汹汹交出E嘲讽，连忙用闪现拉开距离。
　　“继续进，咱们换野区！”顾行态度坚决，“段哥你换我身后来！”
　　慎交出唯一的控制技能，短时间内发现敌军也很难再先手，顾行便自告奋勇站在阵型最前方往IG红区杀去。
　　刀妹掉闪并且丢失绝佳防守位置后，得知消息的極队也不敢再贸然回防。
　　对他们来说，IG上野区同样是一片漆黑，闯进去指不定会碰到对手敌军，万一被控制链衔接上击杀掉，开局就等于崩盘！
　　饶是莽撞的宁王也不敢防守，只要退而求其次，前往VG下野区交换资源。
　　过程中还在提醒宋义进，让他提防青钢影的二级Gank。
　　毕竟刀妹没有闪现，基本等于是一抓一个死。
　　宋义进也很谨慎，一分半上线前，先在己方锋喙鸟营地旁边做颗饰品眼，对线补刀时站位都很靠下。
　　“蓝猫你演一下，”顾行刷掉红BUFF后吩咐道，“往前压两步！”
　　超威相当果敢，拎着重剑就往前走。
　　平心而论，这演技垃圾的还不如某些内娱偶像派。
　　但偏偏有奇效。
　　Rookie总觉得顾行会来逮捕没闪现的自己，做了眼也不放心——来中路Gank的路线又不止一条，一旦顾行绕路来抓呢？
　　他为求稳妥选择后退。
　　但顾行要的就是让宋义进以为自己会来中路。
　　真正的猎杀目标实际上是TheShy！
　　顾行穿过IG石甲虫营地来到上路，钩索搭在厚墙上，朝着正在跟瑞兹拉扯的凯南就踢了上去！
　　姜承録看到青钢影的身影忽然从后方切来，赶紧交出闪现。
　　但顾行反应飞快，果断跟闪！
　　墙返踢中凯南，获得攻速加成后的青钢影打出AQ，利用红BUFF黏住电耗子。
　　Smeb闪现向前，W【符文禁锢】将其定在原地。
　　顾行A接拉起，触发强攻配合瑞兹的输出取走凯南性命！
　　一血诞生！


第729章：这局对线符文青钢影！
　　击杀诞生的瞬间，全场的各式尖叫欢呼声不绝于耳，在青奥公园体育馆内重重回荡！
　　数以万计的VG支持者亢奋地摇晃起手中的应援物，为自家主队送上喝彩！
　　“TheShy这钵好亏啊，”娃娃摇头叹气，“交掉闪现也没能存活下来，凯南接下来的对线处境将非常尴尬！”
　　“对他来说唯一的好消息是一血赏金落在行哥手上，对位的瑞兹只拿到了助攻的200金币，双方上路当前的战力差距暂时不会被拉开……”
　　米勒看着导播给出的回放，为姜承録的抉择哀叹不已，“这凯南玩的未免太冒进了，明知道青钢影是从自家上野区开野，他为啥还要开局就往前压？”
　　IG选手席上，TheShy看着黑白屏幕轻笑出声。
　　他压线是因为方才从宋义进口中得到情报，知道VG中单剑魔在不断向前走位压迫谋求冻手。
　　Rookie更是直接做出判断，认定顾行要来中路逮捕没闪的自己。
　　姜承録这才觉得自身很安全，可以尝试给对面瑞兹上点压力。
　　没成想对手居然是虚晃一枪，真正意图是拿自己开刀！
　　TheShy跟IG其他队员一样，场内都属于莽夫直球性格，脑子里没那么多脏套路，此番被VG设计到也是必然，想清楚中间原委后只觉无可奈何。
　　人与人之间多一点真诚不好吗？
　　宋义进则大为光火。
　　他接听到上单被顾行拿到一血的噩耗，再想想先前自己给TheShy汇报‘青钢影在中’的假消息，脸上便一阵发烫。
　　以致于肉鸡看着直晃晃往自己脸上拱的剑魔，内心恼羞成怒。
　　我就讨厌爱演的！
　　宋义进当即施放Q【利刃冲击】朝剑魔身边的残血小兵冲去，想要展开对线换血。
　　超威不紧不慢，一刀赐死剑气A死第二波线的首只近战兵，顺利升抵2级后往身后己方兵线堆里钻。
　　期间手里攥着E【暗影冲决】一直没有释放，硬顶着刀妹输出步行调整位置，期间交第一段Q暗裔利刃衔接普攻先打出一轮伤害。
　　待刀妹交出比翼双刃，超威才交E规避，回身再交出第2段Q。
　　肉鸡见控制落空，并未在第一时间选择交Q贴脸。
　　那样固然能够躲避剑魔的二段剑锋，可是他自己会断Q。
　　届时近身后亚托克斯的Q3劈砍下来，刀妹就将无能为力避无可避！
　　要知道剑魔Q技能是每一段都比上一记高出25％伤害，也就是说，Q3是最痛的一刀。
　　宋义进自然不敢硬吃。
　　他选择挨Q2，被击飞打出电刑伤害后就开始追击，始终与敌方保持不近不远的距离。
　　摆明了是要拖剑魔Q【暗裔利刃】冷却！
　　假若Chovy再交一段Q也无法命中保持住距离的刀妹。
　　如果超威不使用Q3，技能就会进入CD，亚托克斯照样会手无缚鸡之力！
　　郑志勋很是冷静，选择不交Q3笔直向后撤退，将最后一段剑锋握在手里，威慑刀妹不敢贴近距离。
　　这样一来，肉鸡虽然卡住剑魔Q进入冷却的关口交利刃冲击上前消耗，但是超威离己方中一塔已经很近了，吃了刀妹3次普攻便撤到安全位置。
　　一番换血下来，超威丝毫不亏！
　　肉鸡吸引到后排远程兵的两轮集火，血量下跌到一半上下！
　　Chovy连忙跟顾行报告情况，“行哥，能来中路找找机会嘛？刀妹宿便杀！”
　　他中文还带口音，听起来很是蹩脚。
　　顾行都没想到超威拿出剑魔后能展现出如此娴熟的基本功操作，一边在内心里感慨这小子真是块打上单的材料，一边刷掉蓝BUFF和河道蟹升至三级，随后就动身往中路赶。
　　“对面打野很可能在的，”顾行提前打好预防针，“一旦打起2v2来的话，记住先杀刀妹。”
　　相比于拥有闪现且状态必定良好的宁王，半血艾瑞莉娅无疑是更加可口容易击杀的对象。
　　“我懂得……等E转好吧，”超威标记一下自己的技能冷却，“到时候我直接先手。”
　　可充能版本的暗影冲决CD很久，一级E需要足足20秒才可以充能一次，Chovy目前只有一层充能，为了以防万一，他决定稍等片刻。
　　“千万别等，直接打！”顾行催促道，“再拖下去，赵信就快4级了！”
　　当下对局时间来到3分钟出头，节点很敏感。
　　部分刷野速度较快的英雄都要升至4级！
　　虽然赵信清野效率不算特别快，但是他从下野区起手，有双人组帮忙，再加上开局至今一直没做过事，能够专心刷野，现在想必离4级不远。
　　反观顾行，身为青钢影的痛楚就是刷不动野怪，前期Gank一次又多多少少耽误了一点时间，目前堪堪升至3级。
　　假若双方打野存在等级差，打起来VG胜率肯定会直线走低！
　　超威听到顾行的担忧，也知道事不宜迟，走位靠前想要发起对拼邀请。
　　值得一提的是，肉鸡在上波换血没赚到便宜后，站位就一直非常小心，由于版本改动后4分钟之前每位英雄只有1颗饰品眼，因此上线前布置在自家上半区的眼位消失后，他便不敢再往前站，生怕被顾行抓住。
　　故而Chovy想要消耗到对方，只能先手交QE。
　　剑锋劈中之后，他立马跟上W【恶火束链】精准命中刀妹，随后跟上第二段Q。
　　超威思路相当清晰。
　　假如刀妹放E【比翼双刃】，固然能趁着自己丢Q2的卡顿间隙确保命中，可是必定会被自己的剑锋命中击飞，后续恶火束链也会将艾瑞莉娅绳之以法。
　　潜伏在侧翼草丛里的顾行肯定能跟上墙返，两人的控制＋爆发足够秒掉刀妹！
　　若是肉鸡选择直接Q到自己脸上，那么刀妹就会断Q，没有闪现的她将失去唯一的保命位移手段！
　　届时剑魔Q3劈砍下来，还是能够将其斩掉！
　　超威算盘打得很响。
　　但宋义进今年的竞技状态火热，愣是在绝境中找到了另一条路。
　　原地开启W【距破之舞】！
　　利用百分比减伤机制，宋义进硬顶剑魔Q2、电刑以及恶火束链收束伤害！
　　顾行见状就猜出刀妹是想拖时间，等待队友到来。
　　事不宜迟，他交出钩索搭配墙返，先将刀妹踢晕，打算用集火伤害将肉鸡秒掉。
　　快速打出强攻的过程中，残血刀妹已经从控制链中恢复过来，第一时间便交出E【比翼双刃】！
　　这记控制技能正好卡在顾行普攻抬手的间隙，顾行无法靠走位来躲避，偏偏超威也处在挥舞Q3的空中。
　　两人当即被击晕！
　　就在这时，下方出现拎着长枪的3级赵信！
　　对方不假思索，闪现E直接捅向青钢影！
　　“别管我，先杀刀妹！”顾行大喊一声。
　　超威从晕眩中醒来时，宋义进早就拉开距离。
　　郑志勋E的充能层数均已交过，失去追击手段，情急之下只好闪现向前想要补伤害。
　　然而宋义进等的就是剑魔交闪。
　　他立马调转方向，Q【利刃冲击】杀向顾行，随即就犹如蜻蜓点水一般，再交Q向远方的VG兵线冲去！
　　倘若真让他成功施放两次利刃冲击，宋义进足以拉开距离完成残血逃生！
　　关键时刻，顾行交出W【战术横扫】。
　　施放时间相当微妙，但凡再迟上一瞬，赵信的三重爪击就能将青钢影挑飞到空中，等落地再交战术横扫，恐怕刀妹早已跑远；早一刻交出，兴许宋义进就不会选VG小兵做利刃冲击的落点。
　　他卡在刀妹向小兵冲刺的过程中交战术横扫，肉鸡刚来到VG小兵身边，还没来得及做出反应，就被青钢影的腿刃收走性命！
　　但高振宁也没放过他，三重爪击挑飞青钢影后，跟上W【风斩电刺】！
　　顾行原本血量就不算多，青钢影自从E不能晕野怪后刷野还是太伤了，再被赵信捅上一套，血量更是瞬间变残！
　　他临死前勉强打出A接拉起，用真实伤害压低赵信的血条。
　　宁王触发风骑再捅两枪，轻松收掉青钢影的人头，回身再去追击剑魔。
　　“我可以反打……”超威跃跃欲试。
　　在他看来，赵信已将包括闪现在内的所有技能交光，生命值也只有一半上下，战斗力并不算强。
　　自己再拖一会儿，QE就能全部转好，操作得当斩杀这个半血赵信并不难！
　　“别别别！”顾行连忙劝退，“他快4级了，赶紧撤！”
　　正如他所说的那样，在剑魔回身暴露出反打意图的那一秒，惩戒天雷落下正正劈在半血VG近战兵身上，将之斩杀后赵信抵达4级！
　　带有双BUFF的4级赵信，论单挑能力毋庸置疑，不知道比剑魔强到哪里去了！
　　好在超威很听话，从顾行处得知不应该拼到底，就马上向后撤退。
　　得益于及时转身离开，他尽管被赵信E转好后追着又捅了一套，但暗影冲决冷却完毕后还是带着一层血皮险之又险逃到塔下。
　　“好悬……”超威长出一口浊气，按下回城键，语气中都带着劫后余生的庆幸，“要不是行哥你提醒的快，我估计真要嗝屁！”
　　解说台上的米勒也是如此认为，“超威跑的倒是挺快，但凡慢上一秒钟，怕是都要被宁王收下双杀！”
　　不知VG队内沟通情况的娃娃在旁调侃，“宁王太急躁啦，没准打到一半再交惩戒升四，超威就跑不掉呢？”
　　“话说行哥这个战术横扫挺离谱的，不然还真让Rookie秀起来了……双方打成一换一，说实话稍稍利好于VG，”记得笑着说道，“IG这套阵容后期强度明显不如VG，只要拖下去，等边路给兵线压力，中期又会进入他们的运营节奏！”
　　顾行眉头紧锁，倒是认为形势不太对，“蓝猫你中路兵线还能接受，但我野区肯定要被反。”
　　战斗爆发时，正值一波崭新短线赶来，双方拼到最后没少用范围伤害磨损兵线血量，宁王见小兵交接点尚能控制在中路中央地带，便也没有浪费时间强行推进，干脆径直前往VG上野区。
　　通过方才对拼时用Tab键位观察的顾行补刀数，宁王很清楚青钢影上半区还剩暗影狼和魔沼蛙两组营地。
　　前去反野定能赚得盆满钵满！
　　“麦啵你能去看一下吗？”顾行起先想要请求队友支援，“赵信没闪现没惩戒的，你过去站岗，对面不敢反的！”
　　他阵亡一次本来就很耽误发育节奏，若是再被宁王反掉一组野怪，等级将会被彻底拉开！
　　宋景浩听到顾行的请求后犹豫一瞬。
　　上路对线只能说五五开，他刚做出女神泪，该装备在层数叠加起来之前对瑞兹自身的战斗力提升幅度太小，目前正与凯南分庭抗礼。
　　兵线处于中线附近，如果Smeb离开上路去野区支援，一来一回必然要掉不少兵。
　　不过宋景浩想想顾行方才2级Gank给自己缓解对线压力的举动，还是决定响应指挥提出的请求，乖乖前往上野区保护己方野怪。
　　宁王从TheShy那里接收到宋景浩离线的信号，便赶忙拉开野怪仇恨，复又站在魔沼蛙营地旁等待瑞兹到来。
　　他清楚Smeb没有闪现，只要把持好距离，蓝皮光头就必不可能留住自己。
　　高振宁特意站在野怪旁边膈应VG选手，让宋景浩必须在保护营地与回线补刀里做二选一。
　　“拖一会儿，我很快就到！”顾行仗着两颗人头在手，做出挑战惩戒与长剑，拔腿往上野区赶去。
　　宁王算好时间，猜测顾行马上就会抵达上野区，方才从容后撤，临走时还留下一颗饰品眼。
　　这时，TheShy已经将短线推到VG上一塔内。
　　“麦啵你回去吃线吧，”顾行接手野怪，“不用急，回头我肯定给你把损失补回来！”
　　宋景浩被投喂一颗定心丸后，就迈着稳健的步伐回到塔下准备开启塔刀练习。
　　顾行依次清理掉己方上野区剩余的两片营地，理论上有两种选择。
　　一是顺着往下刷，自家的锋喙鸟和石甲虫即将重置出来，他能补一大波发育。
　　二是越过上河道，继续在地图上半部活动，谋求抓上或者反野。
　　顾行虽然没有亲眼看到赵信做眼动向，但大致也能猜出对方必然在VG野区里留有视野来侦测他的踪迹。
　　略微一思忖，顾行计上心头。
　　他先向下方移动，来到三狼营地后绕上一圈，不走蓝区而是自中路与己方上半区相邻的窄路前往上河道！
　　这里有顾行之前打掉的迅捷蟹祭坛，能够为青钢影进一步提供移速加成，卡蜜尔动作迅捷无比，朝着上路进发！
　　在顾行刷野的时间里，上路兵线形势再次发生变化。
　　适才TheShy推到VG上一塔内的短线被清理干净，宋景浩刻意补尾刀，令下一波小兵在己方塔里聚集交接，做出回推线朝着極队上塔冲去！
　　凯南前期面对瑞兹时的清线效率堪称低能，仅有的范围清线能力E【奥义！雷铠】不敢去蹭兵——否则定会被瑞兹禁锢在原地打上一套。
　　饶是姜承録刚回城补过一轮装备，伤害也不算很高。
　　VG的前推兵线还带着4分07秒的炮车兵，凯南一时半会根本处理不干净！
　　兵线势必会涌入IG上塔内。
　　顾行抓的就是这波机会，尝试对TheShy发动越塔攻势！
　　“麦啵你先手，”顾行做出安排，“你不用打被动，尽快打爆发，只抗3下塔死不掉的！”
　　宋景浩心领神会，专心补伤害的话，瑞兹可以将EW拆开来用，分别衔接Q【超负荷】，输出能力要更上一层楼！
　　“可是……赵信不会在反蹲吗？”Smeb隐隐有些担忧。
　　要是被宁王反蹲到，他俩全都得死在塔下！
　　“不会的，”顾行十分笃定自己的判断，“赵信肯定回城了。”
　　他通过先前几局积攒下的经验，已然识破高振宁的打法。
　　不讲阴谋诡计，心思单纯的很，主要靠一手莽＋自身操作来支撑实力！
　　由此一来，宁王的动向非常好猜。
　　顾行赶到上路前专门绕过一圈视野做障眼法，在IG众人眼中，自己应该是一路刷到下半区才是！
　　因为这条路径要刷野，短时间内不会再发起突袭，高振宁就有回城补给的契机，他得将身上的经济转化成战斗力，才能继续带节奏。
　　那么宁王要如何帮助在他看来万分安全的凯南做反蹲？
　　见顾行信誓旦旦做出保证，宋景浩不疑有他，在兵线进塔后就用QW起手将正欲补塔刀的电耗子禁锢在原地。
　　顾行自敌方上一塔侧后方草丛里钻出，钩索接二段墙返朝着塔下凯南踢去！
　　TheShy看到青钢影身影在身后出现，整个人都被吓了一跳，他开启E加速还想逃离顾行的追击，可惜事与愿违。
　　卡蜜尔的墙返精准命中，挂上挑战惩戒后就是AQA触发强攻！
　　瑞兹QEQ再补一记普攻后迅速撤出防御塔，顾行最终二踢脚将凯南人头收下！
　　尽管炮塔预热完毕伤害奇高，但顾行抗住两下再出塔，还是剩余1／3血！
　　“帅顾行！”宋景浩喜笑颜开，“这凯南的对线已经结束啦！”
　　TheShy的传送仍在冷却，一大波炮车线将全部被防御塔清理干净！
　　双方上单的补刀差距眨眼间便拉开到15以上，0／2的凯南与断开连接无异！
　　“好好打，”顾行对宋景浩寄予厚望，“争取给他点教训……不然我岂不是白帮你了？”
　　Smeb精神倍增，“放心，这盘看我怎么干他就完事了！”
　　人与人的悲欢并不相通，跟情绪激昂的VG队内语音截然不同的是，IG选手席满是叹息声。
　　TheShy表情倒是还好，仿佛送掉再多人头都不会感到悲伤，但宁王是最蚌埠住的那个。
　　“卧槽，这B青钢影为啥又跑去上路去了？！”高振宁心里很是不爽，“他刚刚分明是往下去的！”
　　他心直口快，很多时候说话不经大脑，一句话脱口而出后就反应过来。
　　对方又是经典的障眼法，把自己玩弄于股掌之间！
　　高振宁表情阴沉，当然以他的肤色来说，这副表情很难区分出来。
　　宁王决定还以颜色。
　　他选择对中路冻手，操作着赵信蹲伏在侧面，等宋义进先手Q小兵藏住比翼双刃后再露面。
　　但是超威很稳健。
　　身为KDA一度破百的厂型选手，Chovy在保命工作上一直相当出色，他对线期两段E从来不乱用，只要没有击杀机会就一直握在手上。
　　一段暗影冲决躲掉比翼双刃，待3秒钟之后第二段E转好，再用来拉开自己与赵信之间的距离，逃跑路上还秀一手操作，甩出后撤步Q，用剑锋削掉敌方中野一截血条。
　　高振宁抿着嘴离开，对他来说仅有的好消息就是刀妹能够将中路兵线清理干净，跟在自己身后一起前往下路，对VG双人组施加威胁。
　　“留一下人！”宁王憋着一股气，非要开杀戒才能缓解内心的愤怒，“刘青松你别省技能！”
　　刘青松原想着将敌方双人组逼退即可，卡掉对手一波兵线就算挺赚，但是见高振宁执意要开战，只好用闪现＋W【盛大登场】拉近距离。
　　段德良的慎用嘲讽控住洛，杰克则快速挂上WAQE三根羽毛打出倒钩控制，加上段德良给出的引燃，原本对线期就被损耗不少血量的洛血量瞬间变残！
　　最终在E【轻舞成双】返回林炜翔的中途被引燃烧死！
　　不过战斗爆发着实拖延了一点时间，IG中野来到下路收割打扫战场！
　　事已至此，宋义进也没有退路，闪现刚转好的他就将位移技能用了出来，强行收掉杰克的性命。
　　而段德良虽然也难逃一死，可皮糙肉厚还有W剑阵可以抵挡普攻，着实耗费了IG三人不短时间。
　　顾行将计就计，“蓝猫你赶紧推线然后往上走，咱们可以给凯南一点威胁！”
　　敌方全员聚在下半区，地图上半部必然疏于防守，有可乘之机！
　　TheShy见剑魔消失在中路，并且明牌朝上路赶来，苦兮兮不敢回塔下吃冰，唯有缩在自闭草丛里面壁思过。
　　他闪现还差一会儿才转好，一旦被上中野围剿就只有死路一条！
　　顾行又卡掉对方一波兵线，这才心满意足，让超威帮自己把敌方上野区重置出来的两组营地清理掉。
　　反正剑魔不用蓝条，随便劈砍两刀完全没有任何代价。
　　“诶，你还真别说，咱这英雄清野速度挺快啊……”超威笑嘻嘻露出不太齐整的牙齿。
　　Chovy这一句话轻轻拂过顾行心头，激起点点涟漪。
　　他竟生出几丝灵感。
　　只不过正急于思考接下来的战术，顾行并未沿着这想法深究下去。
　　“蓝猫你回中路吧，麦啵我上去找你，”他说出自己下一步的想法，“咱俩蹲在这儿……”
　　顾行在最靠近敌方一塔的线草里做上标记。
　　宋景浩登时眼前一亮。
　　“老顾你小子真够狡诈的！”他由衷夸赞道。
　　Smeb装作一副要回城补给的模样，清理掉兵线就退回己方所属半区。
　　顾行则操作着青钢影来跟瑞兹汇合，两人就蹲在草丛里守株待兔。
　　在自闭草丛里面壁的TheShy见剑魔回到中路对线，瑞兹也不见踪影，这才放松警惕回到塔下补刀。
　　对局进行到接近7分钟，他只有蛐蛐4级和30刀，发育惨不忍睹！
　　平生酷爱发育的姜承録自然不会放过补兵的大好机会，开着雷铠在塔下兵堆里穿梭，再慢慢补着塔刀。
　　他知道宋景浩传送也没转好，见炮车线前来，想着再贪一波兵，赶在瑞兹步行回线前将兵线推出去，这样自己就有经济可以买个海克斯科技左轮来支撑对线。
　　然而姜承録刚把兵线推出去，就看到身边线草里钻出青钢影和瑞兹两人！
　　TheShy如坠冰窟。
　　你们俩疯了是吗？
　　蹲在这里怕是得有近半分钟，就是要杀我？
　　瑞兹起手EW禁锢，青钢影再交钩索踢上来……
　　控制链拉满，脆皮凯南压根就吃不消敌方的夸张伤害，当场殒命！
　　“喜欢选我的皮肤是吧？给爷死！”宋景浩乐呵呵来上一句。
　　解说台上的娃娃都不忍再看下去。
　　“短短7分钟，TheShy连续阵亡3次，身为一个凯南，这发育要怎么打团？”
　　“……VG上野是真的狠，”米勒啼笑皆非，“在上路硬蹲，非要军训TheShy！”
　　直播间里的上百万观众也在弹幕里各抒己见。
　　【行哥你恶心愣是吧？嗯抓上路？】
　　【TheShy：我是你爹？连体婴是吧】
　　【嚯嚯嚯，羞男这次对线符文青钢影】
　　【不叫人不会玩，Smeb纯纯的不讲武德！】
　　【宁王在干嘛？真就看着上路死是吧】
　　【睿智吧，自从凯南送掉一血之后，两边上野战斗力是一个级别的？宁王帮上怕不是去就崩！】
　　“凯南阵亡三次，我估计短时间内天雷是肯定没指望了，”记得诉说着现实，“10分钟的峡谷先锋团，IG将会非常难争抢，他们最好是避战拿小龙来换！”
　　但宁王不这么想。
　　他觉得如果放掉先锋，己方必输无疑！
　　IG这套强开体系拉开阵仗打5v5并不强，能仰仗的先手只有洛一人。
　　想要获胜，極队要将中一塔拔掉，给予对方足够的视野压力，才有可能尽量的在中期开启大乱斗团战模式！
　　这条先锋，必须要来争抢！


第730章：团战争雄！
　　“咱们直接换线吧，”高振宁出谋划策，“双人组往上调，得把上半区控制权重新拿回来才是！”
　　凯南目前的发育，打起团来基本等于没他这个人，宁王想要争夺上半区的峡谷先锋就必须得尽可能消弭掉双方上单之间的战力差距。
　　换线是最科学合理的选择。
　　在高振宁带着肉鸡帮助过翔松二人组后，下路也能掌握到些许优势，换到上路可以更好的掌控线权。
　　“那窝，复活后，直接往下走，哦？”TheShy用半生不熟的蹩脚中文跟队友沟通。
　　“对，好好发育就行！”宁王叮嘱道，就差说一句‘别再送了’。
　　推掉7分07秒的炮车线，IG双人组选择回泉水补给。
　　这是再正常不过的回城节点，再加上TheShy是阵亡之后直接跑去下路，并未在VG队员面前暴露过动向，以至于他们没有提防。
　　直到Smeb在上路看到翔松两人的身影，才得知对方选择边路换线。
　　“恶心愣啊！”宋景浩虽然跟顾行合体玩过长达7分钟的双人路，但是碰到货真价实的双人组，还是憋屈不已。
　　“销顾，咱们能换线吗？”他迫不及待想要脱离苦海。
　　顾行切屏观察着兵线，这一次没有应和宋景浩的需求，“不太行，现在强行换线要亏很多兵的！”
　　除非是击杀敌方英雄或者推掉防御塔，否则换线的最佳时间就是卡在清理完炮车线的关口。
　　否则对方一波深推兵线进塔，短线根本就顶不住炮塔的攻击，待VG换线结束，一整波小兵都要倒在防御塔的炮火下，在前期绝对算得上是损失惨重！
　　下一轮出现在边路的炮车线要等到8分37秒。
　　而且VG换完线，也是将宋景浩挪到下路去跟TheShy对线，让他尽可能舒服一点，上路换成双人组，线权照样还在敌方手里。
　　围绕先锋的争夺依旧形势不容乐观。
　　顾行对敌方突如其来的换线举动赞叹有加，起码逆境中IG还在寻找翻盘的可能性，并不是毫无反抗能力任由局面进一步恶化。
　　“咱们等8分半再准备换线，”他给出建议，“杰克你先把兵线推出去，老段你跟我走。”
　　喻文波乐呵呵答应下来，与久富乍贫的Smeb不同，杰克是本局第1次感受到如此轻松的对线强度。
　　对面凯南的等级居然比他还低！
　　简直就NM离谱！
　　我一个人就能压制住他！
　　前7分钟顾行一次下路都没来过，喻文波原本都快被对面照顾到头皮发麻了，此刻总算有舒缓压力的机会，自然要好好将它珍惜。
　　目睹霞将下路兵线推出去之后，顾行便拉着段德良前往敌方下野区，先在里面布置好视野再谋求翻江倒海。
　　当下对局来到8分钟前后，IG下野区的第2组蓝buff正好刷新出来，顾行可以利用下路的线权来反野。
　　这算是極队执意换线注定要付出的代价，宁王想要止损都很困难。
　　顾行早在上次配合Smeb再次围堵TheShy之后就将己方上野区清理干净，高振宁想利用翔松二人组在上路的统治力来反野入侵也不现实。
　　将蓝BUFF收入囊中，顾行紧接着将矛头再次对准TheShy。
　　“段哥你跟我过来看看能不能再强杀一次凯南……”
　　只是话音未落，顾行就打消了这个念头。
　　因为电耗子升到了6级。
　　TheShy上次阵亡之前，曾补了接近半分钟的小兵，一度从4级跃升至5级半，现在来下路再蹭上一波兵线便成功到六。
　　姜承録习得大招后的第一时间，就是开R【万雷天牢引】赶紧把剩余的兵线全部电掉，生怕再被顾行针对越塔。
　　失去兵线的加持，顾行也没心思再去发动围剿。
　　他反掉蓝BUFF之后，虽说顺利升到6级，用大招重置防御塔仇恨的机制搭配双人组固然能够击杀凯南，但是明显不太值。
　　凯南现在都不值钱了，VG下野三人连本杀人书都没有，通过击杀能够拿到的收益很小，再者说TheShy已经将下路兵线统统清理干净，即便姜承録阵亡也没什么亏损。
　　待会儿就是至关重要的先锋团，顾行不舍得将大招用在TheShy身上，思前想后还是放姜承録一条生路。
　　“段哥你记一下他的大招CD，”他吩咐道，“咱们过来打小龙，然后推一波炮车兵进去就换线。”
　　小龙跟蓝BUFF一样，都是IG主动换线的牺牲品，顾行仗着双人组提供的人数差，不费吹灰之力便将火龙收进口袋！
　　8分50秒，VG拥有线权的下路率先清理掉炮车兵线，回城准备前往上路；被压制的宋景浩只能接线吃，处理炮车线的速度无疑要慢上一点，等到9分钟左右才回泉水往下走。
　　尽管由于线权差异，VG边路的转线时间点存在偏差，但后续的两波兵全是短线，宁王即便是发现了可以发起进攻的破绽，也没有合适的时机去施展——不然很容易亏损兵线，最后兴许收益还抵不上兵线损失。
　　他充其量只是拉着刘青松趁敌方双人组尚未转移到上路之前，前去上河道把眼位布置好，筹划着接下来的先锋攻势。
　　依靠大量眼位，IG顺理成章拿到紫皮大蒜附近的视野控制权。
　　同时中路宋义进也在发力，充分利用刀妹对线能够压制剑魔的特点，把线权牢牢控制住。
　　9分57秒，又一波炮车线来到中路。
　　“刘青松你过来打个工资装，”宋义进发号施令，“赶紧帮我把线清掉，咱们直接动先锋！”
　　正在上河道里站岗护卫自家视野的刘青松听言便赶忙前往中路，利用【圣物之盾】将炮车兵清理掉。
　　宋义进的刀妹加快清线速度，凭借Q【利刃冲击】在兵堆里来回穿梭，须臾片刻后便把一大波炮车线都送到敌方中一塔内。
　　与此同时，VG也没闲着。
　　上路的炮车已到达线上，杰克正在顾行与段德良的帮助下快速清理。
　　而林炜翔受限于辅助跑路到中线，面对敌方三人没有反抗能力，不得已只好任由VG随意推进，自己从己方野区里绕上一圈，从红区用爆裂球果弹跳过墙进入大龙坑，与自中路赶来的中野辅聚合至一处。
　　四人抓紧时间，快速围殴起峡谷先锋！
　　VG下野推完上路炮车兵线，选择自上方抱团往河道里挤。
　　“剑魔也从中路过来了！”刘青松时刻注意着小地图，观察到超威的动向就立马跟队友汇报。
　　如今的形势很明朗清晰。
　　两名上单充当着局外人，在下路对线。
　　IG四人全都聚在大龙坑，而VG的四人是下野在河道上方，中单在河道下方，呈两面夹击之势围攻而来。
　　“要开剑魔吗？”刘青松跃跃欲试，看着落单的亚托克斯很是不爽。
　　“别，”宁王说出反对意见，“刘青松你开上面的人，不用管剑魔！”
　　在他看来，只要IG全员往河道上方挤，把团战开起来就必不可能输！
　　届时極队4v3，完全有能力赶在剑魔抵达战场前结束对抗！
　　至于超威有可能绕后袭击IG后排……
　　我们哪来的后排？
　　卡莎手握大招，完全可以飞到河道最上方，远离剑魔的突袭！
　　刘青松得到明确的开团目标，便藏匿于大龙坑隘口旁的角落里。
　　得益于极佳的视野布控，IG控制了整座龙坑，刘青松确定自己的行踪不会被敌方发现。
　　待VG下野三人距离大龙坑越来越近，他开启R【惊鸿过隙】提升移速，W【盛大登场】越过墙壁暴露在河道内的敌方视野范围内！
　　刘青松闪现差15秒转好，他肯定是等不及了，没办法使用R闪W无脑强开招数的他只能通过青春版的开团招数——RW二连争取先手开启战斗。
　　好消息是目前不光他没有闪现，VG双人组的闪现在之前的四包二战斗过程中也使用出来，现在正处于冷却之中。
　　刘青松靠W抬到冲在最前面的慎，再用加速魅惑到顾行的青钢影，只有站位靠后的杰克幸免于难！
　　“杀杀杀！”他大吼一声。
　　宋义进顾不上夸赞刘青松团战开得好，赶紧交出R【先锋之刃】！
　　艾欧尼亚，昂扬不灭！
　　刀妹充满英气的嗓音在峡谷内回荡，无数刀刃齐飞，刮中处于控制中毫无反抗能力的敌方野辅，并且顺带着波及到杰克的霞！
　　VG下野全部陷入缴械状态！
　　“赶紧冲！”宁王先用惩戒将先锋控下来，拎着长枪奔赴战场。
　　林炜翔早已按捺不住内心的激动，开启R【猎手本能】飞到杰克身边！
　　接下来只要赵信跟上，刀妹进场就能稳稳收割残局！
　　就在千钧一发之际，从魅惑状态中回复过来的顾行交出大招。
　　R【海克斯最后通牒】！
　　目标并非突进到杰克面前的卡莎与洛，也并非最靠后的赵信，而是面前的刀妹！
　　青钢影生成的结界能够将除目标之外的所有敌人全部踢开。
　　因而在海克斯最后通牒生效后，只有被锁定的目标刀妹还停留原地，宁王被隔绝到远离VG阵型的更后方！
　　宋义进看到杰克就处于海克斯通牒边缘之外，便知自己拿对方没有什么办法。
　　Q【利刃冲击】如果冲杀过去，中途也会被青钢影强行拖拽回来！
　　“帮我一下！”宋义进眼见两队双人组正在激烈围殴，火急火燎请求队友协助。
　　虽说一级海克斯最后通牒时长不过2.5秒，可是在顶级联赛的舞台上，一秒钟就有可能致使团战胜负天平彻底发生倾斜！
　　就例如现在，杰克正顶着慎提供的大招护盾跟卡莎对A，你等海克斯最后通牒结束再进场，没准林炜翔都已暴毙！
　　宁王也知事不宜迟，拉近距离想要用R【新月护卫】将顾行砸出海克斯最后通牒的范围，从而使刀妹脱困。
　　可是顾行看到高振宁贴近的那一刻，先是AQ刀妹，而后主动朝赵信移动一步，同时朝着龙坑墙壁交出E【钩索】。
　　这一切都在电光火石之间完成，宁王起先没反应过来，见青钢影靠近自己，当即甩出大招！
　　按下R键的下一瞬，高振宁就后悔了。
　　他这才在纷纷扰扰多如牛毛的团战信息中，捕获到顾行交出E【钩索】的情报！
　　之前就提到过，青钢影钩索第一段抓向墙壁的过程无视本体是否遭受控制。
　　宁王身为顶尖青钢影玩家，对此再熟悉不过！
　　他在钩索抓到墙壁之前交出大招，后果就是自己即便把顾行甩出海克斯最后通牒的领域，青钢影也能通过钩索再将身体拉到墙上实现控制抵消，后续的动作更是不受影响！
　　简言之，赵信大招给到了控制，但是也没完全控制住。
　　上河道内的情形十分滑稽。
　　青钢影被赵信一记大招甩到远离墙壁千码左右的位置，钩索显得奇长无比，硬是把卡蜜尔又拽了回去！
　　不过宋义进管不了那么多，海克斯最后通牒消失后，他赶紧交出Q【利刃冲击】朝着慎冲去，中间还开启E【比翼双刃】藏住刀片。
　　随后借助段德良做跳板，朝着刚刚拉开距离的霞飞去！
　　杰克凡是涉及到保命的操作反应都不算很快，并未在刀妹Q的过程中交R【暴风羽刃】跳到空中进入不可选取状态来断掉宋义进的突进技能，待艾瑞莉娅冲到自己脸上来，他才把大招交了出来。
　　Rookie眼里直放光。
　　这霞明显是操作失误了！
　　大招既没打断刀妹Q，也没留着用来规避艾瑞莉娅的E【比翼双刃】。
　　你又没有闪现，落地不就铁定被我晕住？
　　我和卡莎的伤害灌上来，你就算顶着慎的大招护盾也难逃一死！
　　“看霞看霞！”他当起复读机来，不断重复着团战首要任务。
　　但宋义进的缺点暴露出来。
　　大局观不太行。
　　他的操作毋庸置疑，可始终难以承担队伍指挥任务的关键就在于肉鸡的信息判断能力太差劲了。
　　离他不远处，林炜翔处境万分危险。
　　顾行的钩索搭在墙壁上之后，二段墙返就朝着他冲来！
　　无人能帮忙抵挡——肉鸡压根没注意到队友面临的危险，刘青松目光一直盯着林炜翔，深知卡莎处境艰难，但是心有余而力不足，他交E【轻舞成双】跟卡莎玩贴贴，最终只会做一对苦命鸳鸯被青钢影双双踢晕。
　　林炜翔只能靠自己。
　　好在他是两队双人组里唯一一个拥有闪现的选手，能够稍作拉扯。
　　大眉本赛季进步相当明显，他的闪现运用技巧很是娴熟，此番交闪调整位置，不光是远离青钢影，也避开了霞与暴风羽刃所铺设的羽毛之间的扇形地带。
　　输出位置极其完美！
　　可是他百忙之中没考虑进去一件事。
　　顾行也有闪。
　　在卡莎逃离到侧翼的一刹那，又是一道金色闪光贯穿峡谷！
　　青钢影侧向移动400码，出现在林炜翔面前，一脚将其踢晕！
　　段德良挂上引燃，落井下石补充伤害。
　　顾行朝林炜翔交出挑战惩戒，A接拉起踢穿卡莎大动脉！
　　要知道他的装备可是毫不含糊，靠着前期军训凯南获得的经济补充，现在已是两相之力在手，输出不容小觑！
　　而后顾行跟上一记普攻打出强攻，再次压低卡莎的血条！
　　林炜翔血条见底，只来得及交出Q【艾卡西亚暴雨】，想要让被刀妹突进压低至四成血量的杰克跟自己变成一个血量。
　　可惜没成功。
　　VG野辅全都聚在离霞不远的地方，很大程度上分摊了艾卡西亚暴雨的伤害！
　　下一秒，顾行靠着平A＋挑战惩戒的附加伤害与段德良提供的引燃将卡莎送回泉水！
　　林炜翔充当起泉水指挥官的角色，在语音里给队友建言献策。
　　“霞没技能的！”
　　宋义进顾不上接话，见霞从比翼双刃的晕眩中回复过来并开启E【倒钩】，赶忙交出W【距破之舞】试图减免掉霞的高额爆发伤害。
　　可是他原地站桩蓄力W，就给了段德良援护的时间！
　　慎方才的读条大招也被刀妹用比翼双刃打断，只是给上护盾而已，并未来到杰克身边。
　　段德良连忙趁着刀妹没有再次朝霞发动攻势的间隙拉近距离，开启W剑阵，减免普攻伤害！
　　而刀妹打完一套技能，主要输出形式就注定是平A。
　　她完全威胁不到霞！
　　林炜翔急得如同热锅上的蚂蚁。
　　来个人补点伤害啊！
　　大眉恍然发觉己方有一员猛将似乎没有出现在屏幕里……
　　赵信呢？
　　林炜翔拖动鼠标向下滑，这才看到赵信的身影。
　　宁王被驰援赶到包夹的剑魔留住对拼起来！
　　不过提前施放过大招的菊花信显然不是幽梦剑魔的对手，被亚托克斯打一套电刑伤害就只剩下一半血量。
　　高振宁一时半会儿无法来到正面与IG中辅汇合，更别提补伤害秒杀霞！
　　IG剩余的三名选手各自为战，俨然一盘散沙！
　　“跑吧，赶紧走！”林炜翔意识到大事不妙，赶紧给队友发送撤退信号。
　　但是在存活的IG众人看来，开弓没有回头箭，团战打到一半就撤退是决然不现实的。
　　今天要么他们打死VG，要么被VG成员打死。
　　没有第三种选择！
　　林炜翔这是阵亡后智商重返高地，才萌生退意想要及时止损。
　　宋义进、刘青松乃至宁王，都对大眉提出的意见置若罔闻，自顾自对拼到底。
　　结果显而易见。
　　刀妹被顾行用战术横扫缓速留住，杰克流畅走砍笑纳人头，处于大龙坑隘口附近的宁王也未能幸存，剑魔Q3闪一刀劈下来就将赵信击杀！
　　仅存的洛好不容易等到W【盛大登场】转好，还想过墙逃生，可是顾行的E【钩索】也已转好，跟上去两脚收下人头！
　　“哇……”肉鸡手扶额头倍感纳闷，“这为啥没打赢啊？！”
　　开战前，他明明觉得己方占据绝对上风，没有输的道理！
　　可是现如今，IG正面四人全员阵亡，却没有换掉哪怕一名敌人！
　　惨败！
　　刘青松双手抓着头发，神色很是懊恼，“……青钢影打得太好，他把咱们的阵型完全分割了！”
　　原本IG是一套全员冲阵体系，没有后排一说，只要洛给到控制，一股脑往前杀就完事了，靠着饱和式伤害把霞秒掉，团战就很好打。
　　但顾行恰到好处的R【海克斯最后通牒】，将刀妹困在领域内，赵信更是被弹飞到后方，以致于被剑魔追上。
　　在那几秒钟里，能够威胁到霞的只有控制技能全部交光的洛以及卡莎！
　　他们俩要如何去面对拥有慎给ER保护的杰克？
　　等宁王用大招把青钢影弹飞，人家又能立马应变，用EE闪踢晕林炜翔，二踢脚配合队友伤害把卡莎做掉！
　　林炜翔阵亡后，减员的IG彻底失去反抗能力，只能任人鱼肉宰割！
　　纵观整场团战，青钢影的技能施放以及思路堪称教科书级别！
　　刘青松身为大局观极强的辅助，将一切都看在眼里，对顾行钦佩不已。
　　16年在贪吃飒的时候，他记得顾行还没有这么强，刘青松一度以为成长进步后的自己在拥有强力队友的情况下能够跟对手掰掰手腕。
　　可是此番交手，刘青松才意识到顾行这两年的进步与自己相比有过之而无不及！
　　宁王颇具乐观主义气息，“没事，好歹先锋在咱们手里，拖一拖等我找一波机会，把对面中塔破掉……”
　　话都没说完，噩耗便再次袭来。
　　冰冷无情的播报声响彻耳畔，峡谷上空浮现出一排字符。
　　VG Smeb击杀了IG TheShy！
　　VG Smeb正在大杀特杀！
　　ACE！
　　“啥情况？！”高振宁一头雾水。
　　坐在宁王身边的姜承録连连摇头，“他把窝，强杀咯。”
　　解说台上的娃娃接收到这一信息，登时激动万分。
　　“哇哇哇！我看到了神魔？麦啵在下路竟完成了越塔强杀。”
　　饶是比赛前15分钟存在OB延迟，导播也妹有关注到下路战况，注意力全都聚焦在峡谷先锋团战里。
　　如今必须得靠回放才能知晓全貌。
　　下路画面中，瑞兹刚把一波炮车线囤积推进来，浑身都没冒出一丁点杀气，似乎只是想要磨损下一塔。
　　满血TheShy不以为意，用带有W被动的普攻先把炮车兵补掉。
　　然而就在凯南补刀的瞬间，瑞兹暴起发难！
　　Q【超负荷】丢出去，立马跟上W【符文禁锢】，刷新Q技能再甩一记超负荷。
　　在第二道超负荷甩出去的那一刻，瑞兹身下冒出湛蓝色法阵！
　　R【曲径折跃】！
　　蓝皮光头动作没有丝毫停滞，连招动作行云流水，立马再补EQ二连！
　　一套伤害打完再补一记普攻，将凯南血条清空！
　　在平A出手之时，曲径折跃正好生效，载着瑞兹安然后撤到后方！
　　全程总共抗了3下炮塔和凯南一套伤害，没刷出被动的瑞兹剩余三成左右血量顺利离开！
　　“龟龟……”记得瞠目结舌，“麦啵玩这么帅？”
　　“瑞兹目前的伤害完全能够碾压凯南，两人的发育压根不是同一级别！”米勒送上一声无奈叹息。
　　青奥公园体育馆内人声鼎沸。
　　【卧槽这瑞兹！】
　　【Smeb：羞男你第一盘丹砂我是吧？这局非要还回来不可！】
　　【嘿嘿嘿，凯南已经0／4惹，猜猜TheShy今天到底能死几次？】
　　【麦啵总算是支楞起来了，前面那三盘剑魔玩的简直没眼看！】
　　【IG不是号称团战无敌嘛，为啥正面先锋团也没打赢，是不是哪里出了问题？】
　　“这波团战打完，IG等于是惨遭团灭，零换五只拿到一条先锋，而上下路的两座外塔全部要被VG拔掉……”米勒抬眼再瞅瞅经济面板，“双方的经济差被拉开到4K，天平朝着VG无限倾斜！”
　　任谁来看也知道，IG大势已去！
　　VG队内语音已然沸腾！
　　“芜湖！”杰克满面红光，“打的好啊兄弟萌！”
　　“给劳资狠狠的杀！”
　　顾行也展露笑容夸奖道，“可以可以，大伙团战打得很棒！”
　　起码是严格遵循顾行赛前的叮嘱。
　　洛杀进来之后，没人把技能往刘青松身上丢，完全是把对方当成远程兵一般看待，全在听从顾行的指挥去集火。
　　因此即使杰克大招放的不太好，没有起到多少保命作用，但VG依然能取得团战胜利！
　　宋景浩更是发出一声仰天长啸，“爽！”
　　“厄加特打剑魔、杰斯打剑魔……喜欢玩高科技打原始人是吧？今天必叫你有来无回！”Smeb双臂捶桌，给桌子来了一波HP削减。
　　“稳点打，还没赢呢！”顾行见队友有点得意忘形，忙不迭提醒道。
　　只是他有点多虑了。
　　如果说只是先锋团大败而归的IG还能勉强稳住阵脚，那么TheShy在塔下惨遭丹砂，就是压垮他们的最后一根稻草！
　　極队又开启熟悉的莽夫大乱斗模式。
　　只是VG在连续推掉多座防御塔后，在视野方面遥遥领先。
　　IG给哪一条分路投资人力，都瞒不过他们的侦查！
　　故而VG能始终做到人多打人少，利用人数差和战力差不断击杀敌军滚动起雪球！
　　宁王手中的峡谷先锋最终连一头都没撞出来，就被提前赶来防御的VG成员收拾掉。
　　双方的经济差距急剧扩大，直到24分钟突破1W大关！
　　大龙团战里，TheShy用闪现＋万雷天牢引拿到自己本局的第一枚积分。
　　也是仅有的一枚。
　　IG被杰克倒钩拉满打出团灭，VG收获纳什男爵后一路高歌猛进，一波推平敌方基地！


第731章：夺冠！LPL新的历史纪录！
　　“VG一鼓作气结束这场比赛，”米勒振臂高呼，“双方比分定格在三比一！”
　　“他们将要迎来俱乐部队史的第五座银龙杯，继续维持自己对LPL的统治！”
　　“更别提还是连续五届联赛夺魁，在LPL历史上前所未有！”
　　在此之前，LPL最长连冠纪录是2014－2015年春的EDG，三届联赛问鼎银龙杯。
　　但是在如今的VG面前仍然是不值一提！
　　即便放眼全球，能够在联赛统治力方面超过VG的也只有欧洲赛区的G2——士力架战队横跨S6－S8赛季豪取六连冠，不过这份成绩虽然足以证明G2内战幻神的恐怖实力，可LCS.EU的含金量不如LPL也是不争的事实。
　　舞台中央的隔音房内，顾行摘下耳机时就被超威一把抱住。
　　“啊啊啊……”Chovy就差贡献出土拨鼠尖叫了，“冠军，我们是冠军！”
　　他乐得合不拢嘴。
　　超威算是VG五名首发选手里最激动的一位，刚刚拿下生涯首冠的他亢奋到恨不得上窜下跳发泄着内心情绪。
　　相比之下，队内其他4人就要沉稳不少。
　　因为顾行等选手脸上绽放出的笑容并非源自于夺冠，毕竟这玩意儿他们真不缺，人手好几座。
　　众人开心是因为己方战胜了强敌IG。
　　从季后赛开打之前，極队就在训练赛约战环节屡屡暴打他们，令顾行为首的VG赛训部如临大敌，一度认为IG强硬的对抗风格会让自己难以适从。
　　事实证明确实如此，VG前三局都顶不住IG的刚猛进攻。
　　但VG在顾行的领导下另辟蹊径，居然找到了隐藏在IG狂暴攻势下的破绽！
　　改变打法之后，连续两局通过运营与团战赢下对局终结比赛！
　　这种在困境中取得突破进步的稀罕经历才使得VG四位老东西无比兴奋。
　　随着职业生涯的延长，他们很难再获得类似新人出道时方能拥有的顿悟体验，打法风格定型后一场场获胜方式相差无几的对局才是常态。
　　因而本场决赛的全过程对众人而言弥足珍贵，可遇而不可求！
　　“肘，赶紧去握手……”顾行带头推开隔音室的房门，与队友一起去享受外界送上的如潮欢呼。
　　至此，失去隔音房与耳机的双重抑制，场馆内的声浪肆无忌惮涌入耳中！
　　数以万计的VC在四面八方看台上高呼着队名以及顾行等队员的ID，迫不及待想要让选手感受到自己的热情。
　　娃娃在解说台上嘶声呐喊，语气激情四射，“当之无愧的王朝，由VG书写的传奇仍在继续！”
　　“下个月他们将会连续第3次以一号种子身份再次出战全球总决赛，让我们期待VG在世界赛上的精彩表现！”
　　顾行淡定自若，越过舞台前往IG所属隔音房的过程中还在不停跟支持者挥手致意。
　　身边的超威则形成对照组，一米八多的大个子呜呜渣渣，举起双手Cos小拳石，脸上写满激动之情，恨不得向全世界宣告自己成为了新晋LPL冠军！
　　舞台正上方的巨型屏幕上呈现出VG全队的定妆照，以灿金色背景做底，与花体字勾勒出的‘冠军’字样相得益彰显得华丽无比。
　　穹顶处照例落下金色雨，顾行对此习以为常，只是轻轻将落到肩头的彩带拂去，并未太过关注；而Chovy就跟初入大观园的刘姥姥差不多，看什么都觉得分外稀奇，探出细长手指特地捻住一根来仔细观察。
　　这一切繁华盛景，都与IG毫无关系。
　　五名选手坐在隔音室里，外界的喧嚣声浪无法传递到他们耳边。
　　但有时寂静也会无限放大悲伤。
　　在一根针落地都能被听到的密闭空间内，宋义进无可奈何的发出一声叹息，侧眼望去，尽是队友们沮丧颓然的身影。
　　Rookie昨晚入睡时有幻想过今日夺冠捧杯的画面。
　　季后赛的極队一路神挡杀神佛挡杀佛，没有任何一支队伍能给他们造成麻烦，颇有种全程碾压夺冠的态势。
　　再加上赛前曾与VG展开过不止一轮训练赛，極队可谓是战绩斐然占据上风。
　　况且IG还握有螃蟹这张底牌，依宋义进的看法，绝对算是优势在我！
　　事实证明螃蟹的效果确实相当不错，甚至逼迫VG在接下来的三局比赛里盘盘将厄加特抬到首轮Ban位上。
　　但IG坐拥优先选边权＋1个首轮固定ban位的优势，最后却仍旧不是VG的对手！
　　在万籁俱寂中，宋义进终于认清现实。
　　训练赛虽说有一定的参考价值，不过作用真的不大，要是拿约战成绩来衡量双方真实战力，那么脑子多少得沾点大病。
　　诸如运营、团战理念，在训练赛里都很难体现出来。
　　LPL内部约战更是如此，大家前期巴不得打成大乱斗，往往搞完对线期就结束对局，充其量来一波团战，跟正赛节奏完全不同。
　　在这种情况下，IG训练赛无敌完全是在情理之中！
　　反倒是约战成绩落入下风的VG，往往能在正式比赛里通过恶心人不偿命的严谨运营和完美团战来扭转前期劣势！
　　此时房门被推开，VG成员鱼贯而入，顺便还带来了场馆内三万名观众制造出的嘈杂声响，提醒IG选手谁才是决赛赢家。
　　Rookie抿抿嘴，将纸杯里的冰水一饮而尽，起身迎上对手。
　　“嗨呀，老宋你水平不行啊，”杰克嬉皮笑脸跟老熟人打招呼，“答应我，以后憋玩近战英雄了，你打不过超威蓝猫的！”
　　听到队友变相夸奖，超威龇牙咧嘴眯着眼笑。
　　宋义进看见在自己面前嘚嘚瑟瑟的杰克，顿时气不打一处来，“不知道的以为是你Carry咧！”
　　躺赢狗闹麻了，你也能上嘴脸？
　　整场BO5跟你有一点关系不？
　　纯纯混子！
　　喻文波丝毫不以为耻，反而愈发得意，“咋了，哥们能躺赢你怎么就不行捏，是不想吗？”
　　Rookie被怼的哑口无言。
　　顾行与宁王握手时笑着同对方来上一句，“加油，未来是你的。”
　　高振宁平时就好一手看球买鞋，听到这话表情管理险些失控。
　　怎么，我成詹姆斯了？
　　顾行顾不上去关注宁王的反应，又依次拍拍翔松双人组的后背以示宽慰，“今天表现已经很不错辣，冒泡赛好好打！”
　　“咱们没准世界赛上还能再碰面！”
　　刘青松眼眶微微泛红，嗓音微微颤抖，“我一定努力……恭喜啊行哥，决赛打的真好。”
　　他说罢又吸吸鼻子。
　　身边的林炜翔就没有这么大的情绪波动，就算有，也是深藏于心底不会外露，同顾行握手时还能心平气和祝贺VG再次夺冠。
　　“大眉你后天来点作用，”杰克大声嚷嚷，“进世界赛我和老顾就请你俩一顿洋房！”
　　先前表面上波澜不惊的林炜翔瞬间眉飞色舞，“好好好，就这么说定了嗷，不许反悔！”
　　什么EDG、RW？
　　不过是手下败将！
　　你看我冒泡赛干不干你们就完事了！
　　另一边，宋景浩来到TheShy面前耀武扬威，想要将姜承録在垃圾话环节放出的狠话全部奉还。
　　很喜欢你赛前的一句话：用操作把Smeb打回现实。
　　上局被哥们越塔强杀爽不爽？
　　然而姜承録态度很恭敬，和录制垃圾话环节展现出的嚣张姿态截然不同，还冲着Smeb歪嘴一笑，看起来相当抽象。
　　宋景浩心头那股怒火顿时熄灭无踪，他欲言又止，最终也没吭声，只是微微颔首便与对方错身而过。
　　握手环节结束，VG五人离开IG选手席，奔向舞台正中央。
　　银龙杯正在穹顶灯光的照耀下熠熠生辉！
　　“来来来，”顾行将手掌搭在奖杯上，“我倒数三个数，三、二、一……”
　　超威早已迫不及待，不过依然严格听从顾行的指挥，一副唯野爹马首是瞻的模样。
　　待倒计时来到‘1’，他才同队友一起用力将银龙杯高高举过头顶！
　　漫天金雨复又洒下，伴随着震耳欲聋的欢呼声浪，一起为2018年的夏末画上句点！
　　身着正装的任栋大踏步登上舞台，洪亮声音响彻全场。
　　“现场的召唤师们，请再一次喊出2018LPL夏季赛冠军属于……”
　　他将话筒递向前方看台。
　　““VG！””
　　无数道嗓音汇聚成音浪洪流，滚滚袭过众人耳畔！
　　任栋笑容不止，“接下来有请腾讯英雄联盟品牌负责人金亦波先生上台为冠军成员颁奖……”
　　波比兴许是对VG卫冕的结局非常满意，走路带风不说，眼角都快笑出褶来，上台后将礼仪小姐手中印有150万RMB字样的奖金牌递交给顾行。
　　超威心情激荡之下脑子不太活泛，一时半会儿没反应过来两国货币的换算比例，用胳膊肘捣鼓一下身边的Smeb，“景浩哥，这是多少钱？”
　　并非首次夺冠的宋景浩对这串奖金数字无比熟悉，“2.8亿韩元。”
　　“哇……”Chovy一脸震惊，“大发！”
　　他大致估算一番，觉得自己光是夺冠分到的奖金薪水就能顶上一个季度的薪水。
　　别看奖金在他总收入里占比不高，那是因为郑志勋当初好歹也算天才少年，不止VG一家俱乐部参与竞价，二队开出折合人民币年薪百万的价码，才让他否决掉格里芬的报价投奔而来。
　　Chovy在VGP时薪资占比接近全队四成，绝对不是一个小数目！
　　“别大惊小怪的，”宋景浩一脸嫌弃，“跟没见过世面似的……回头去看看世界赛奖金，那才叫高咧！”
　　S赛冠军摆在明面上的奖金是百万美刀，远胜于LPL联赛。
　　当然，这个数字跟同类型的Ti相比要差上不少，但很大程度要归结于拳头没把冠军皮肤分成算进去，近几年扣除掉税务和赛区整体分成后，单是皮肤收入落到单个选手口袋里的金币也得上千万人民币。
　　超威正畅想着拿到LPL冠军奖金后应该如何分配花销，就听到金亦波捏着嗓子用堪比阿布的尖细嗓门说道，“现在要揭晓的是，2018LPL夏季赛的FMVP选手……”
　　波比拆开信封，自己先低头瞄上一眼，看完答案后脸上笑容愈发灿烂。
　　与看台上的无数观众一起喊出选手ID。
　　“Virtue，恭喜！”
　　超威第一个鼓掌，跟身边队友炫耀时带着与有荣焉的语气，仿佛得奖的是他自己。
　　“我就知道肯定是行哥！”
　　纵观决赛四局较量，杰克对线期偏混，往往是队伍取得优势后再打出高额输出帮助队友完成收割；宋景浩更不必多说，前面三局的剑魔查无此人，只有第四盘的瑞兹算是比较亮眼；中单超威也只有后两局战士玩的不错。
　　至于辅助……
　　除非你靠着精妙控制打出一万经济翻盘之类的逆天操作，亦或是选个钩子英雄帮助队伍打开局面，否则FMVP这件事基本轮不到这个位置。
　　根据排除法，也知道顾行十有八九会是FMVP。
　　四局看下来，多数情况下都是稳中带C，堪称VG的定海神针。
　　顾行事先也猜到自己会得奖，故而听到金亦波公布FMVP得主后起初挺镇定。
　　不过听见看台上成千上万名观众高呼着自己的名字，他还是露出真心笑容。
　　“谢谢各位粉丝的支持，也谢谢我的队友以及教练组工作人员，没有你们的帮助，我必定无法捧起这座FMVP奖杯……”顾行现场直编，发表着获奖感言，“只有拥有最好团队的一方才能获胜，今天的决赛再次印证了这一点，FMVP奖杯属于我们VG所有人！”
　　超威兴奋地用力鼓掌，一双手都快拍红了。
　　任栋追问道，“这也是行哥你的第五座银龙杯，对于今天的夺冠有什么想要分享的吗？”
　　“赛前就觉得这会是一场非常艰难的战斗，”顾行如实回答，“前两局打完，IG的确给我们造成了不少麻烦，不过所幸我们找到了破解的方法……这座银龙杯也算是给包括我在内的所有VG成员的奖励。”
　　“从夏季赛到洲际赛再到亚运会，赛程被拉的非常长，我们能够抵抗身体与精神的双重疲劳，在一整个夏天的多线作战后回归集合再拿到联赛冠军，这实属不易。”
　　顾行说出这番话时，镜头略过VG众人，拍摄下选手们疲态尽显的精神状态，在联赛夺冠后滋生的短暂亢奋情绪消失后，他们只觉身体被掏空。
　　只有没参与过亚运集训的超威生龙活虎，一直盯着顾行背影猛瞅，就差露出星星眼了。
　　任栋深表李姐，紧接着又抛出新问题，“半个月之后就是S8全球总决赛，行哥和队友将再次代表LPL战队出征，对此有何展望呢？”
　　“肯定是夺冠嘛，”顾行开着玩笑，“我在垃圾话环节说过，除非我退役了，否则我都会是联盟第一人，如果不夺冠的话，怎么能大言不惭给自己冠上这一称号呢？”
　　青奥公园体育馆内的呼啸声浪席卷而过，观众们送上热情的掌声为他放出的豪言壮语喝彩！
　　待采访环节告一段落，VG一行人总算能暂时脱离聚光灯的关注，回到休息室里便是一阵人仰马翻。
　　“哥们顶不住了，先躺着歇一会儿……”杰克不知从哪里掏出一张毯子，当做小被往身上一盖，闭目小憩走得很安详。
　　不光是他，宋景浩摘下眼镜揉揉布满血丝的双目，摇侯爷过来帮忙滴眼药水。
　　决赛前的几天时间，他丝毫不敢懈怠，生怕被TheShy踩头上位，天天练到凌晨四点才肯躺下歇息。
　　如今总算是卸下重担，宋景浩长舒一口气，身体都松弛下来。
　　顾行勉强能好一点，现在尚未催生出困意，正搂着FMVP奖杯翻看手机。
　　平心而论，他身为团队指挥，需要事无巨细考虑周到，在精力体力上的消耗不知道比几名队友高到哪里去了！
　　但是自从亚运会打完，顾行就再难体会到那种几近虚脱的感受。
　　只能说懂得都懂，不懂也没办法。
　　超威被拉去给E＋做专访——身为又一个出道即巅峰的救火队员，正式成为首发短短3个月便捧起生涯首座银龙杯的Chovy绝对是各大电竞媒体眼中的香饽饽。
　　以致于VG成员必须等蓝猫回来再离开场馆，顾行给之前为自己加油助威的亲朋好友回复过后，闲来无事便看起抗吧来。
　　今日决赛的挑战者IG虽然在人气方面比不上春天的‘史上最强全华班’RNG，但夏决热度比起春决还是有过之而无不及！
　　一是因为拳头赛制设置里，本来夏决的重要性就要比春决高上一筹；二是因为8月份亚运会的夺冠，让LPL狠狠引了一波流，受众面再度拓宽后观众数量自然水涨船高。
　　顾行点开打分帖，就能从中感受到蛆宝宝们的热情活力。
　　距离决赛对局结束顶多半个小时，这条帖子里的回复量就突破5K大关，十名选手的打分内容令顾行目不暇接！
　　他最关心自己的评价，手指轻轻向下一滑便看到自己的定妆照，下方近千条评论足以看出顾行恐怖的人气！
　　【英雄联盟の神！彳亍！（双手高举开始狂笑.emoji）】
　　【今天全是赵信青钢影酒桶，你咋不玩野核了？不对劲！】
　　【Virtue：你们不会真以为我只会野核吧？】
　　【合情合理，就亚运会那个阵容，行哥不玩野核不就是等着寄？回到VG又不缺伤害，随便玩点带节奏的肉食英雄就是宿便杀！】
　　【都往后稍一稍，LPL五连冠真神来啦！】
　　【呜呜呜，行哥下个月再带兄弟们冲一次吧，S8世界赛能夺冠，我保证一辈子都不黑你】
　　【捏麻麻滴又来这套是吧，免喷权估计都能续到行哥孙子辈了！】
　　【Clearlove：？叫我干嘛？】
　　顾行看到最后一条评论，刚开始还一头雾水，没搞清楚其中的逻辑。
　　愣了两秒钟，才想明白网友的意思，险些没绷住笑出声来。
　　Peanut早早就在抗吧被封以‘行一儿’的称号，而明凯在S6世界赛八强赛被小花生正反手暴打教学，打出4396的冥场面……
　　辈分折算下来，抗吧封授的行一孙就有了着落。
　　顾行被蛆宝宝的离谱创造力搞得颇为无语，继续往下看就瞧见两名上单的打分内容。
　　这恒河里。
　　TheShy与Smeb堪称当今LPL操作水平最强的上单，绝对是本场决赛的焦点对位！
　　【Smeb？LetSmeb！疑似被严君泽夺舍！】
　　【楼上哥们不打出来我还没发现，麦啵这个ID就是Let后面加个S，me后面加个B……看样子Smeb被严君泽附体一事早有迹象可循！】
　　【前三局的剑魔是人玩的？要不是瑞兹挽尊，我今天非把你的LPL冠军剥夺了不可！】
　　【TheShy才是纯纯逆天，打完第三局我都以为这家伙真要登神了，踩着大满贯上单的身子往上走，结果第四局直接拉个大的，什么版本玩凯南？你玩也就算了，1／7是神魔意思？跟英特尔联名准备出CPU是吧】
　　【麦啵前三局虽说打的垃圾，可好歹没送人头，TheShy你是真的敢抓敢死，上单防Gank意识能差成这样？】
　　【还用麦啵的S7冠军皮肤，人家一届S7世界赛玩凯南加在一起都没死过7次！】
　　【我算是看明白了，TheShy这人上下限差的就离谱，上可疯狂丹砂单线打穿，下可送超鬼开始研发i系列】
　　【姜承録你就庆幸自己是在LPL里面送吧，要是出去打世界赛被LCK战队搞个1／7回来，你看网友喷不喷你精忠报国就完事了嗷！】
　　顾行喜滋滋享受着网友才华横溢的各式评论，接下来的中单对决，打分评论倒是不太多。
　　想想也知道，不管肉鸡还是超威，本场决赛的表现都没多少大失误，可点评的点不算太多。
　　不过抗吧声名远扬的一点就在于包容，顾行能在里面认清物种多样性。
　　【狗儿子不是说肉鸡是LPL第一中单吗，你咋不C啊！】
　　【战士玩的一坨，还不如蓝猫，但我宋义进就是尽力了，赶紧喷上野！】
　　【有一说一狗儿子是真的能吹，我还以为宋义进有多强呢，翻开荣誉栏一看，好家伙一个LPL冠军都没有啊！】
　　【难以想象正式出道3个月的超威蓝猫居然能在国内联赛荣誉上碾压打了4年LPL的老将宋义进】
　　【懂不懂什么叫选择大于努力啊？超威这B是真的有福，出道身边四个大满贯队友当陪玩，全世界上哪儿找第二个这种起点的选手？】
　　【VG太子跟你闹着玩呢？超威继续抱着行哥大腿混，我估计你马上就快进全球中单的荣誉榜前十了】
　　【蓝猫你能不能回去练练辛德拉？天天就练14个小时，搁这儿养生呢？这岁数你怎么睡得着觉？赶紧给我狠狠的往死里练！】
　　顾行看到后面，都快要不认得‘练’字了，哑然失笑之余不忘将这条评论截取下来，打算回头用来督促蓝猫。
　　退出打分帖，他随意浏览着吧友们的帖子标题，搜寻着感兴趣的内容。
　　令他意外的是，抗吧里不少人都在对VG感恩戴德。
　　顾行很是纳闷。
　　打个LPL决赛，又不是外战世界赛，至于酱紫吗？
　　总不能是赌狗吧？
　　顾行一边暗骂赌狗不得house，一边点开其中一条帖子想看看具体内容。
　　[我单方面宣布与VG结拜成兄弟俱乐部！不愧是亚运羁绊，这才是共患难出来的真交情！以后行哥做大哥，乌兹当二哥，小虎是三弟，RNG永远支持VG当话事人，谁同意谁反对？]
　　帖子的评论区内全是皇族粉丝在额手相庆，不知情的还以为RNG捧杯夺冠了。
　　哦，原来是HZ啊，那没事了。
　　顾行在心里吐槽道，总算是弄清楚原委。
　　RNG粉丝原本看完半决赛，发现自家主队被VG横扫出局毫无反抗之力，便整日提心吊胆，担心皇族无法进入世界赛。
　　现在IG帮忙扫空障碍，先后将EDG和RW送去冒泡赛，自己再在决赛中被VG击败，满足RNG不用通过冒泡赛即可出线的全部条件！
　　皇族将自动以二号种子身份跻身S8全球总决赛！
　　RNG粉丝尽管没有主队比赛可看，不少人提前买好后续两天冒泡赛的门票却扑了个空，但他们全都笑嘻了。
　　就半决赛那个竞技状态，皇族进入凶险的冒泡赛制，十有八九都要暴毙！
　　也正因为此，RNG铁粉才纷纷在抗吧里歌颂起VG的功绩，用各种肉麻词汇吹捧着顾行等人。
　　就在这时，顾行接到史森明发来的语音通话邀请。
　　“真是好兄弟啊，多亏行哥你了，回头我请你吃饭！嘻嘻嘻……”
　　RNG那边相当吵闹，顾行隔着手机都能听出小明语气里的雀跃之情，背景音里还有香锅在大喊大叫口吐芬芳以示激动。
　　“哥们刚才正在跟RW打训练赛呢，结果Heart直接敲GG打断我们，说是你们夺冠辣，那我们练个锤子！”史森明乐不可支。
　　世界赛版本跟季后赛相比肯定会做出适当调整，到时候版本答案也会有改变，现在完全没必要练习下去，赢麻了的RNG直接推掉所有的训练赛安排宣布放假。
　　顾行听着史森明絮絮叨叨说上一大堆南京景点逛吃计划，突然计上心头。
　　“要是请客的话……吃洋房行不？”
　　洋房的花销相当高昂，不过史森明还是咬咬牙答应下来，“成啊，行哥你都开口了，咱回头就去！”


第732章：出征名额已定，剑指S8！
　　当今年夏季的LPL冠军归属尘埃落定，战火却并未平复。
　　在VG与RNG先后锁定一二号种子之后，剩余的三支强队围绕着最后一张世界赛门票展开激烈争斗。
　　两场BO5分为两天进行，出征仪式则被安排在最后一天的比赛结束后，因此理论上顾行是有一段短暂假期的。
　　但他也没打算出门，毕竟妹妹女友都不在，顾行没有闲情雅致去外面搞个劳什子Citywalk遛弯散步，干脆缩在酒店房间里闷头睡大觉。
　　再次醒来时，天色依旧是蒙蒙暗一片，顾行恍惚间不觉已是隔日，看到手机屏幕上的时间显示才反应过来。
　　隔壁床的杰克正侧着身子刷抖音，见顾行悠悠醒来，赶紧提高手机外放音量，让略带僵硬的AI配音回荡在房间内。
　　“注意看，这个男人叫小帅……”
　　什么杜兰特？
　　顾行打了个哈欠，揉揉惺忪睡眼，“杰克，冒泡赛怎么样了？”
　　“没看呢，反正今天赢家又没办法直接拿门票，”喻文波掀开被子，一记柴犬打挺坐起身来，“老顾你要不要出去恰饭？哥们肚子都快饿死了！”
　　顾行也饥肠辘辘，匆忙洗漱一番就去楼下一家自选餐厅填饱肚子。
　　结果刚走进餐厅，就看到史森明和乌兹这对皇族双人组。
　　“行哥行哥，”小明一见他就开始笑，用力挥手招呼道，“昨天光想着给你打电话道谢了，应该再专门准备点礼物才是……”
　　“那倒大可不必，”顾行连忙比出如来神掌示意礼物不行，“赢决赛本来就是我分内之事，不过是阴差阳错之下把你们送到世界赛而已，请一顿饭就差不多得了。”
　　正把一盒板鸭端到餐盘里的杰克立马支楞起耳朵来，“什么请客吃饭？”
　　昨天顾行与史森明约定洋房请客时，喻文波正在休息室里呼呼大睡，压根不知道这件事。
　　小明解释清楚，杰克登时昂首挺胸，“光请老顾不请我是吧？哦哥们昨天决赛表现不关键啊？”
　　“好好好，算你一个行了吧？”史森明满口答应下来，对于相识最久的好兄弟，请顿饭他还是很舍得的。
　　“这还差不多……”喻文波开心之余给史森明画大饼，“回头等老段退役了，你小子直接来VG，咱俩玩兄弟LOL！”
　　“真的假的？”小明一双眼睛蹭一下往外放光，就跟镭射眼似的。
　　“我还能骗你不成？”喻文波老气横秋拍拍胸脯立下保证，“老段最多再打一两年，哥们年纪小，熬到老顾老段全退役，VG就是以哥们为绝对核心的队伍啦！”
　　“到时候岂不是随便点妃来辅助哥们？让丁老板给我买单！”
　　他就差双手叉腰大笑三声。
　　顾行在心底默默吐槽，你当着我的面想要染指VG话事人，是不是有点不太合适？
　　咱手里还有VG股份咧，每年转会期预算都得经我过目，你要是给爷惹恼了，回头就把辅助位预算砍掉，让你带着菜鸡新人一起玩！
　　史森明嘴都快笑歪了，“好好好，我回头就等你的好消息！”
　　“哥，我是哪儿让你不满意了吗？”乌兹半是认真半是调侃的诘问小明，“嫌弃我是吧？”
　　听到这话，史森明丝毫不敢怠慢，赶紧正色回应道，“我不是我没有，你别瞎说啊！”
　　他简单解释道，“我这不是看小狗你过两年也要退役了嘛，总得给自己找条退路……”
　　“啊？”顾行颇为意外，“乌兹你要退役啊？”
　　“只是感觉有点累，具体退不退要看情况，”Uzi给自己来上一份西红柿炒蛋，叹了一口气，“不过我得等合同打完再说，起码要S9结束之后再做决定。”
　　乌兹昨晚才萌生退意。
　　根源在于打着训练赛备战冒泡的过程中听到教练通知RNG可以直通S8，他第一反应不单纯是开心，其中还掺杂了几分庆幸。
　　Uzi当时就感到羞耻。
　　自己号称狂小狗，居然有朝一日只因不用打冒泡赛直接进入世界赛便庆幸不已？
　　我在怕什么啊！
　　难不成RW、EDG和IG能给自己造成多少威胁吗？
　　但乌兹转念一想，好像还真是如此。
　　在当下版本里，皇族面对冒泡赛的三支队伍都没有必胜把握！
　　中上的摇摆位都是一团糟，香锅状态也随着绝食流打法的削弱而逐渐下滑，乌兹一人独木难支！
　　他很厌恶怯懦的自己，这才想要休息一下，看看摆脱赛场环境后能否恢复过来。
　　“打了六年比赛，连个LPL冠军都没有……”Uzi有点心灰意冷，“唉，难顶。”
　　顾行发现自己没办法设身处地去安慰对方。
　　LPL冠军？
　　自从他踏上职业生涯，银龙杯就是囊中之物，家里陈列柜都快放不下了！
　　顾行上哪儿跟乌兹共情？
　　不夺冠到底是何滋味，他一无所知！
　　我也不想让成功总是贯穿人生始终啊！
　　“没事，”史森明嬉皮笑脸搂着乌兹圆滚滚的肩膀，“等回头你退役之后，我要是进决赛，你就来现场看哥们的比赛，看看咱是怎么捧杯的！”
　　无冠的乌兹最烦别人用冠军来刺激他，不耐的甩甩胳膊，“快滚一边去吧，到时候我就算照顾我家的狗，也不去看你比赛！”
　　史森明不以为意。
　　他猜乌兹肯定是在开玩笑。
　　谁会因为照顾一条狗，要错过朋友职业生涯的重要时刻呢？
　　四人选好各自心仪的菜式，拼了张长方形桌子共享。
　　顾行挺中意南京的烤鸭，和卤汁搭配起来别有一番风味，叨上两块就扒一大口米饭。
　　杰克翘着二郎腿看手机，刚打开直播平台就发出一声惊呼。
　　“卧槽，RW输了？！”
　　顾行马上就侧过头去，“让我康康……好家伙，差距这么大？”
　　他临睡觉之前，一度认为今天这场较量会是势均力敌。
　　两队在季后赛都与IG同属一个半区，拿極队当参照物即可，一个零比三被横扫，一个靠着宝蓝的招牌洛才艰难啃下一分，水平理应相差无几。
　　没成想EDG今天似乎找到了侠队的命门，盯着下路猛怼！
　　司马老贼＋宝蓝的RW双人组，要论硬实力也不俗，但你得看跟谁比。
　　LPL一二号种子＋冒泡赛三队里，RW下路绝对是最菜的，甚至没有之一！
　　小花生就盯着侠队下路的短板猛凿，上路狼行虽然水平也不济，难堪重任算不得世界级上单，但是身处巅峰期的他打国电前任上单Mouse是绰绰有余，完全能做到单点突破！
　　接下来，只要小学弟能够看住Doinb，不让金泰相发挥引以为傲的游走能力即可！
　　RW三条线被掐死，全队就只能依靠卡萨这台发动机去带动节奏。
　　狼王是很靠谱，他今年投靠LPL是真的想赢。
　　但仅有他一人，也掀不起什么风浪！
　　况且卡萨最大的特点就是前期特别猛，跟开了雷达差不多，堪称开全图打游戏。
　　可是一到中后期便开始迷失，跟旅行青蛙差不多，稀里糊涂不知道跑到何处去了，团战打的也是一坨屎，不擅长野核的他连伤害都无法补，打点控制然后就站在前面撑坦度，将输出任务全部压在队友身上。
　　然而RW发育受限的双C压根打不出多少伤害！
　　失利简直就是必然。
　　顾行通过杰克的手机来观赛时，EDG已是2：1大比分领先，并且第四局还手握巨大优势！
　　RW完全不是国电的对手，每波团战都在输，必定签署割地条款。
　　而小花生加入后的EDG侵略性拉满，很契合当前版本前期优势便能一路滚动雪球的理念，杀得敌方节节败退，最终靠着在野区里逮捕迷路卡萨拿到大龙，三路齐推上高地！
　　饶是Doinb竭尽全力寻找到合适的开团时机，但国电根本没在怕的，正面拖住敌方，靠另外两路的分推结束比赛！
　　EDG昂首挺进明日的冒泡决赛，将与守擂者IG决一雌雄！
　　“快快快看抗吧，”水帖天才杰克兴冲冲就切换过去，“里面估计都快乐疯啦！”
　　顾行看着直播画面里趴在桌子上泣不成声的卡萨，内心惆怅不已。
　　他也不知道Karsa是否后悔。
　　对方当初嫌弃LMS赛区丧失竞争力，找不到更强的敌人来提高自己，这才弃暗投明转入LPL的怀抱。
　　可是待在港澳台赛区好歹能闯入MSI和世界赛，保底拿两张门票去国际大赛体验一下。
　　来LPL，连三号种子都没办法拿到手！
　　十六强再拉也总比在家强吧？
　　“蓝哥这水平是真不行，”喻文波打开抗吧的过程中仍在喜滋滋的念叨，“洛被ban掉之后他差点给田野爆烂，我感觉也就哥们能带得动他！”
　　“老顾你快看这条评论！”杰克跟献宝一样把手机递到野爹面前，“吼吼吼，抗蛆的嘴是真滴毒！”
　　顾行瞅上一眼——【RW好似！早就看金÷跟出男不爽了，还有那个司马老贼，一辈子连世界赛都没去过的低能，让粉丝吹的都快跟乌兹杰克一个级别咯，去保级赛杀两年给你闹麻了，说句不好听的，司马老贼论江湖地位还不如Iboy！】
　　只能说抗吧网友的攻击性顾行是认可的。
　　没成绩，在这里大抵是一视同仁无法免喷。
　　此番被杰克勾起看贴吧的冲浪瘾，顾行也暂且按捺住内心怅然情绪，边吃烤鸭边看网友的乐子评论。
　　不过蛆宝宝发言依旧突出一个凶狠，对RW毫不留情一阵猛黑。
　　想想也知道，他们对侠队不会有什么特殊情感。
　　虽然洲际赛RW表现相当精彩，给队内几名主力洗白过一阵，但效果很是一般。
　　当时LPL联队都二比零领先了，RW只能算是锦上添花，远远称不上挽狂澜于既倒！
　　即便侠队那场对局输掉，后续RNG和VG也能收掉比赛拿下洲际赛冠军！
　　故而抗吧网友基于RW队内核心的黑历史，仍旧是挖苦多于赞美。
　　【Mouse今年到底是怎么好意思走的？你离开EDG狗屁不是，人家随便找个上单过来都能碾压你】
　　【呜呜呜，Doinb又没进世界赛，这可咋办啊？号称院长的你关键局能不能C起来？被Scout拴在中路当地缚灵很自豪是吧】
　　【没事，今天晚上Doinb就开播：感谢‘出男biss’老板送上的一百个飞机！妈呀，你们不要骂我队友了，是金咕咕没有打好，大家明年再来！】
　　【Peanut你明天再来点作用啊，S6三大野王里的行哥和小羊全去世界赛了，总不能缺你一个吧？】
　　【冷知识：国电从建立那年开始就没缺席过世界赛，明天IG洗干净脖子，nimensidingle！】
　　顾行将后面两条督促小花生的评论截屏记录下来，第二天去现场就在后台候场通道亮给Peanut看。
　　“旺乎冲冲冲，”他给好兄弟鼓劲，“我还等着你去寒国给我推荐美食呢！”
　　小花生季后赛开始之前染上一头白毛，不得不说正常人基本驾驭不来这个发色，在韩旺乎身上倒是刚刚好，更衬得皮肤白净五官秀气。
　　他一对食指在胸前来回划空气圆圈，姿势很是奇怪，闭着眼睛舒缓压力。
　　宋景浩嗓门嘹亮。
　　“呀，你小子要是进不去世界赛，以后就别说是从ROX出来的人！”
　　之前就提到过，LPL这边季后赛开启的比较晚，连带着冒泡赛进度也要慢上一筹。
　　包含LCK在内的几大赛区都已角逐出全部的世界赛门票。
　　拥有玄冥二老的KZ虽然没有将KT从王座上挑战下来，但是跟RNG类似，走积分保送的路子也能闯入全球总决赛。
　　再算上VG的宋景浩和Kuro，昔日老虎队在役成员里只有小花一人尚未确定是否晋级。
　　“景浩哥，别给我上压力了……”小花生笑容中带有几分无奈与苦涩，“这版本我们真的不好赢。”
　　季后赛六进四的过程中，国电被IG剃光头的狼狈局面令韩旺乎记忆犹新。
　　極队强硬的单人线实力连VG这对世界级中上都能压制住，更别提EDG！
　　小学弟倒还好，上单狼行要如何去应对TheShy？
　　Peanut一语成谶。
　　首局上来，小花生想要来上路Gank，重温当年在ROX和LZ的打法，靠着频繁帮上赢得游戏。
　　TheShy雀氏好抓。
　　可是姜承録在绝大多数情况下，都能在被击杀前将兵线处理好，像是面对VG决胜局那样直接崩盘的还是极少数。
　　他在做线方面的经验相当丰富，结果就是小花生过来帮忙抓了两次，TheShy补刀依然跟狼行差不多！
　　而后姜承録再利用自身强硬的换血能力来找出狼行的破绽，伺机完成一次丹砂！
　　“完了完了……”在公共休息室里跟队友以及RNG成员一起看比赛的Smeb双手抱头，发出一声哀嚎。
　　不光是他，顾行也深感无力。
　　上单要是没被打野倾注资源帮忙，遭遇一次丹砂也就算了。
　　可小花生对局前10分钟就差住在上路了，狼行还被丹砂，你让队伍怎么玩？
　　等于说EDG前期的所有谋划成果都化作无用功！
　　果不其然，国电倾尽心血帮扶起来的上路支点没有提供给队伍反馈，后续局势崩塌也不让人意外！
　　宁王前去帮助肉鸡打开局面，随后宋义进便将影响力快速带到两条边线，频频帮助队伍取得优势滚动起雪球来。
　　后续团战更是三军用命，以摧枯拉朽之势赢下首局！
　　第二盘的小花生选出招牌蜘蛛，继续想要军训上路。
　　这次剧本有所不同。
　　IG显然识破小花生本场BO5对上单展露出的汹涌杀意，特意让宁王前去反蹲。
　　按理来说，前期有蜘蛛在场，上野2v2往往是能赢下来的。
　　但本次偏偏出现意外。
　　“哇，这人在干嘛啊？”Smeb大喊大叫，“闪现呢？交闪啊！”
　　公共休息室里也有一台电视，跟各自战队房间里那台的区别就在于前者不会连接队伍语音。
　　宋景浩也因此搞不懂EDG队内是如何沟通的，狼行明明都把自己卖到残血了，接下来只要及时交出闪现拉开，后续小花生就能稳稳收掉一颗人头后撤退！
　　然而狼行闪现交的太慢，待宁王把自己打成丝血才想着要后撤，被对方普攻附着的红BUFF灼烧伤害烫死。
　　原本血量也变残的TheShy靠着助攻凯旋回上一口，小花生打完技能，只好硬着头皮用平A去补伤害。
　　最后固然也将姜承録斩杀掉，但暴露在宁王面前的时间过久，让高振宁一通输出收下人头。
　　“血亏啊！”香锅都蚌埠住了，直言不讳道，“这上单脑子里在想些什么？劳资来用脚操作都能比他玩得好！”
　　有一说一，顾行起先觉得刘世宇这话挺得罪人的。
　　不过转念一想，出自香锅之口，倒也显得正常合理许多。
　　“原本稳稳零换一的对拼，愣是打成二换一，差两颗人头啊！”顾行连连摇头，没眼再看下去。
　　对线初期，两颗人头带来的经济经验差距，完全能够决定一整场比赛的走向！
　　“没咯没咯，上单GAP！”刘世宇恨铁不成钢，“但凡上路正常一点，EDG都能跟IG掰掰手腕！”
　　顾行在旁边感受格外清晰。
　　今年LPL的总体强度要比往常年强上太多。
　　以前的冒泡赛，是允许你存在1－2处短板的，只要队伍大爹足够给力，带着你拿一张世界赛门票不成问题！
　　但本赛季完全不同！
　　RW是上下两条边路实力存在差距，被EDG狠狠惩罚；今天的国电则更加离谱，他们明面上只有上单狼行一处短板，按理来说杀进世界赛拿个八强，延续EDG历年来的传统不成问题，可是在守擂者IG面前，上路的缺陷被无限放大！
　　你想要通过夏天的LPL比赛正儿八经闯进世界赛，必须一处短板都不能有！
　　这种阵容和版本契合度，摆到世界赛上都得是争冠热门！
　　顾行只得感慨自家赛区蒸蒸日上。
　　卡萨和小花生两名强援的到来，再加上联赛青训整体质量偏高，放眼望去，LPL已然是一片万物竞发勃勃生机的景象！
　　连输两局，狼行肉眼可见的心态崩盘，垮着脸开始自闭。
　　小花生也不再无脑信任队友，选择将球交给自己，逆版本掏出一手男枪打野，想要力挽狂澜带领队伍杀出一条血路。
　　可惜事与愿违。
　　他还没刷起来，上路就崩了。
　　狼行的自信心被彻底摧毁，面对TheShy越来越拘谨，连换血都变得十分吃力。
　　姜承録得理不饶人，抓住一切机会疯狂的扩大优势，让狼行节节败退，最后只能缩在塔下补刀！
　　小花生在野区倒是占到些许便宜，压着高振宁打了一阵，可是好景不长，TheShy和宋义进两人见野区情况不妙，立马转头去援护，令韩旺乎难以扩大对位优势。
　　待到中期团战，TheShy一手剑魔掀起腥风血雨，EDG望风而逃，不敢与对方展开正面争斗。
　　IG轻而易举扩大优势，并最终赶在小花生接管比赛前推平国电基地！
　　“三比零！又是三比零！”
　　顾行在后台都能听到舞台解说席上泽元慷慨激昂的嗓音，“IG报了2014年春决被EDG横扫的一箭之仇，在今年LPL赛区内最后一场比赛里淘汰EDG！”
　　“他们终结了EDG自建队以来从未无缘全球总决赛的纪录，并且让自己在三年之后再度杀入世界赛！”
　　宋景浩短叹一声，瘫倒在椅子上静默无言。
　　他是不想让IG晋级的，甚至巴不得極队赶紧死。
　　原因不止是EDG队内有小花生和教练Nofe两名老熟人，更是因为IG队内有TheShy！
　　要是姜承録进不去世界赛，宋景浩就敢放出豪言壮语，自己就是S8全球总决赛第一上单！
　　剩下的土鸡瓦狗，绝非他敌手！
　　可国电太不争气，偏让IG成功突围，一时间宋景浩经历强敌卷土重来与老友错失世界赛这两重阴霾，内心失落至极。
　　小花生跟随队友低埋着头走回后台通道，一头亮眼的白毛都耷拉下去没精打采。
　　顾行看他那副模样就很不忍心，上前给予对方一个拥抱。
　　韩旺乎身高不太行，脑袋只能抵在顾行肩头，沉默良久后方才拍打着好友的后背。
　　“加油加油，到时候我会去寒国现场看你们比赛的。”他强颜欢笑。
　　顾行抿抿嘴鼓励道，“明年再努力，你还年轻的。”
　　98年出生的Peanut现在不过20岁，将来少说还有个几年职业生涯，他相信以小花生的实力，重返世界赛乃至于更进一步夺取世界赛冠军都不是没可能！
　　“……希望如此。”小花生眼眶通红泫然若泣，转头跟Smeb寒暄两句。
　　宋景浩这人刀子嘴豆腐心，上台前给Peanut上完压力，真当他看到小老弟输掉关键对局，还是于心不忍，搂着他说上几句悄悄话。
　　“三支晋级世界赛的队伍，赶紧把出征服换上！”文森冲进来，将带有众人ID的一沓衣服递给他们，“待会儿上场就按照事先彩排的流程来！”
　　小花生知道自己不应该留在这里，贪恋万分的留下一记回眸，凝望着喜气洋洋换新衣的对手与旧友，便转身离开后台。
　　顾行展开出征服，发表着内心真实评价，“嚯，看起来比前两年要强上不少啊。”
　　一旁的队员纷纷笑出声。
　　S6那年的天降寿衣以及S7的RNG版黑金出征服，都令他们印象深刻，很难想象到底是谁整出来的狠活。
　　相比之下，今年的出征服算得上是质量颇高。
　　总体是风衣结构，正面为纯黑后面则是半边红色，其上还印有‘ALL WE FIGHT FOR’的字样，穿在身上相当笔挺。
　　首次进入世界赛的IG4.0成员们很是稀罕，拿着手机对镜自拍个不停。
　　“行哥杰克，你俩千万要记得洋房啊，别忘啦！”大眉从狂喜中恢复理智，笑嘻嘻提醒道。
　　“放心吧忘不了！”顾行笑着应声道，“出征仪式完就带你和刘青松去吃！”
　　林炜翔笑容愈发深邃。
　　嗨呀，又能打赢冒泡赛实现杀入世界赛的夙愿，又能白嫖一顿洋房火锅。
　　双赢！
　　史森明听到洋房这个词，总觉得有点不太对劲。
　　是不是，哪里出了问题？
　　可小明没来得及想明白，就被文森打断思绪，“来来来，赶紧上台！”
　　三队人马排列得整整齐齐，聚集在通道外，听着舞台上任栋嘹亮至极的呼声。
　　“今日LPL出征2018全球总决赛的所有席位尘埃落定，大家请跟我一起大声喊出所有参赛队伍的名字！”不灭之握大手一挥，“一号种子Vici Gaming、二号种子ROYAL NEVER GIVE UP、三号种子Invictus Gaming！”
　　全体成员大踏步站上舞台，迎接全场三万人的齐声高呼！
　　期间任栋还在动情说着旁白。
　　“在半个月后他们就将奔赴寒国，在此期间必定厉兵秣马，剑指赛区守护两年之久的召唤师奖杯，捍卫LPL的荣耀！”
　　“让我们共同期待三支代表队会在全球总决赛上贡献出怎样的精彩表现！”
　　顾行享受着四面八方的闪光灯拍摄与天空中落下的彩带，暗自下定决心。
　　这将是他职业生涯最后一次全球总决赛，自己必将不留遗憾，来争夺前所未有的S赛三连冠！
　　简短的出征仪式过后，顾行便拉着杰克去赴史森明的约。
　　“啥情况，不是就你俩吗？”史森明一脸吃惊，“这俩二货是从哪儿来的？”
　　“你骂谁呢？”刘青松没好气的回击道。
　　“史森明请我跟杰克，我跟杰克请大眉和松松，”顾行笑得开心，“各自付各自的账单，关系很简单嘛。”
　　小明嘴唇翕张，震惊之余半晌没说出话来。


第733章：抽签终定，世界赛战火重燃！
　　与史森明同行的还有香锅。
　　刘世宇听顾行讲完逻辑关系，CPU都变得混乱起来，险些过载超频。
　　他本就不太精明的小脑袋瓜卡顿整整两秒钟才反应过来，“那不就等于是史森明要请刘青松和林炜翔？”
　　“对咯！”顾行竖起大拇指。
　　杰克敲敲桌子，猴急催促道，“别管那么多……先吃饭吧！”
　　“冲！先来一只帝王蟹，再来点雪花牛肉，今天非得吃个爽！”林炜翔太聪明了，以致于到现在也没搞清楚到底是谁付钱，反正确认不用自己结账就好，当即放下心来开始点菜。
　　放下菜单，他还迫不及待跟好友取经，“话说第一次进世界赛有什么需要注意的啊？”
　　身边的刘青松同样是首次闯进世界赛，认真侧耳倾听。
　　顾行在脑中组织一番答案，“无非就是场地更大点更热闹，欧美之类的歪果仁更多，打法跟咱不太一样，你们提前得适应一下对手的风格……”
　　“另外抓版本的话，约战就不要再用自己老一套玩法了，世界赛跟LPL完全不一样，必须要练习新体系，否则上限会特别低，肯定无法走到最后，”顾行坦诚相告，“所以别太在乎训练赛成绩，输赢芜所胃，只要确定自己和队伍能够在过程中有所提升就好。”
　　他这是引用EDG的前车之鉴，国电在前两届世界赛的旅程中，简直是把训练赛当做刷胜率的工具，从来不练版本体系，只玩自己最熟悉的那一套阵容。
　　结果就是国电每次训练赛都很强，但等大家摸索出适应世界赛版本的答案，EDG便只能跟在其他战队屁股后面亦步亦趋学习别人的理解，一步慢步步慢，只要抄的速度不够快，就会吃闷亏！
　　这也是国电年年八强的原因。
　　能从每一轮淘汰赛阶段脱颖而出的战队都需要拥有一定适应版本的能力，可是打训练赛只为了赢的EDG根本就摸不透赛场环境，失利实属情理之中！
　　“我明白了……多泄行哥！”刘青松感激涕零。
　　他能感受到顾行言语中的诚意。
　　“没事。”顾行摆摆手没放在心上。
　　这些话就算自己不说，IG主教练金晶洙同样会强调。
　　那位可是跟着Edgar参加过两届世界赛，S7全球总决赛更是一路闯进决赛。
　　三星当初靠的就是一手淘汰赛顿悟出来的上路单带体系＋真眼海玩法才从众多强敌的包围中杀出一条血路，身为亲历者，金晶洙不可能不清楚世界赛进化顿悟的真相！
　　“哦对了，你们最好多准备几件队服，”史森明在旁边补充，“到世界赛上会有其他战队选手过来交换签名队服，要是衣服不够用，那可就尴尬了。”
　　林炜翔一脸兴奋的打断他，“这我知道，前两年看行哥发过图片，一柜子全是别人家的队服！”
　　“哇咔咔，回头哥们要去找Faker要签名，到时候行哥你可要帮我牵线搭桥，不然我怕李相赫不搭理咱。”林炜翔想到兴奋时不由得眉飞色舞。
　　“Faker今年来不了啊，怎么要他的签名？”杰克起先以为大眉是在暗讽李相赫无法来到世界赛，结果见林炜翔一头雾水不似作伪，顿时倍感疑惑，“他冒泡赛没出线，这你都不知道？”
　　“我不到啊……”林炜翔嗓音发虚。
　　LCK打冒泡赛时，IG也激战正酣。
　　林炜翔一心备战冒泡，想要朝从未触及过的世界赛发起冲刺，自然没精力去关注寒国赛区的战况。
　　“真没进S8？”林炜翔不甘心的复又询问道。
　　顾行认真回答，“真没进，SKT被三星……GEN送走了。”
　　那场冒泡赛BO5堪称旷世之战，过程就突出一个跌宕起伏。
　　Faker先凭一己之力连下两城，率先拿到赛点。
　　所有人都觉得SKT将挺进下一轮，谁成想GEN竟在绝境中开始反击，用实际表现让观众知道何为冒泡赛之王！
　　Cuvee、安掌门以及尺帝轮番发力，一人一局MVP，硬生生让二追三抬着GEN涉险过关！
　　李相赫再强，也难以应对数名世界级选手的围剿。
　　在他身边依旧没人能站出来分担哪怕一丁点责任，昔日名声显赫的狼棒组合如今威风不再，只能勉强维持住对线均势，上野两兄弟更不用多说，在高强度对决里纯粹是拖后腿的存在。
　　SKT只得遗憾吞下败果！
　　林炜翔长叹一声。
　　他素来把Faker当做偶像来看待，一想到自己无法在全球总决赛上看见李相赫，就觉浑身不得劲。
　　大眉只好将目光转移到身前惨遭开膛剖腹的帝王蟹身上，化悲愤为食欲，狠狠大快朵颐。
　　“那LCK那边就是KT、KZ和GEN参加S8？”刘青松抿一口汤暖胃，随口闲聊道。
　　“不是嗷，GEN没出冒泡赛，”刘世宇撩撩自己发油的刘海，“格里芬把他们送走了。”
　　如果说面对SKT的BO5，GEN证明自己身为冒泡赛之王的权威，那么对阵新秀格里芬的战斗，就用命运诠释何为版本针对。
　　真眼海＋绿色打野刀、眼石的削弱，首当其冲的便是GEN！
　　相比之下，格里芬就要舒服不少。
　　中单Showmaker吃到辛德拉加强的红利，他的球女熟练度不比宋义进、Faker这样的顶尖操作者差，拿到辛德拉之后差点单线打穿皇冠！
　　下路则将英雄池差距展现得淋漓尽致。
　　Ruler打法虽然跟乌兹不同，但犯了一模一样的猫饼。
　　太有AD之魂。
　　不是艾迪西我不玩！
　　法核？
　　滚啊，纯几把混子！
　　因为他的英雄池问题，GEN只好将炸弹人、岩雀等下路法核舍弃掉。
　　可是Viper能用。
　　不光能用，而且熟练度相当恐怖。
　　靠着中路的强硬对线实力＋下路的英雄池优势，【凭借夏季赛季军收获70点冒泡赛积分因而以逸待劳守擂的格里芬最终以3：2艰难战胜GEN，拿到LCK赛区最后一张世界赛门票！
　　“格里芬？他们打野是Tarzan吧，”林炜翔吭哧吭哧笑出声，“宁王平时看他挺不顺眼的。”
　　今年夏天发生了一场与VG无关的节奏。
　　宁王先在直播中透露出IG与格里芬的训练赛大致战绩，切片播出后就引发格里芬那边的口诛笔伐。
　　他们认为训练赛就应该从头到尾保密，不能向外界透露一点消息，万一情报被潜在敌人截获到又当如何是好？
　　双方至此结下梁子，Tarzan在公开采访里声称宁王是个很一般的打野。
　　高振宁何等傲气，自是勃然大怒！
　　顾行倒是无意介入双方争端，索性低头扒拉起手机来，想要看看论坛里的蛆宝宝都在讨论什么。
　　一点开抗吧，满屏皆是今日冒泡赛的讨论。
　　打分帖内，吧友们的攻击性一如既往。
　　【狼行？银行！简直就是IG的ATM，只要缺钱就去上路提款】
　　【质疑麦啵，理解麦啵，成为……超越麦啵！我终于理解Smeb决赛为何表现不佳了，原来麦啵那种发挥就算体面，狼行这才是纯纯尽孝，一点反抗能力都没有，纯粹被蹂躏！】
　　【心疼小花生，要不是上单太菜，今年指定要跟行哥小羊在寒国会师，唉……】
　　【Peanut：我之前的上单都是谁？麦啵，可汗，现在你给我一个银行，这要怎么赢？】
　　【一场BO5创下多个先河：EDG建队史上首次无缘世界赛，也是Peanut生涯第一次没有进入全球总决赛，同时亦为IG除肉鸡外四人组的第一次世界赛之旅】
　　【冷知识：小花生才是真正的LPL友人，职业生涯两次进入世界赛，全都让LPL赛区夺冠，这次没有花生酱，咱们还真不好说能不能拿冠军】
　　抛开打分帖不谈，抗吧里还有不少诸如[理智讨论，今年VG＋RNG＋IG的出征队伍是不是LPL历代最强？]之类的帖子。
　　顾行找到几篇感兴趣的讨论帖，便将其收藏下来留着日后再看，听席间已然转移话题，就重新连接加入讨论。
　　六人本就是年少成名前相识的好友，近两年也一直在LPL联赛内奋战保持着联系，打开话匣子后就通通化身话痨，从俱乐部逸闻到队友糗事再到日常生活琐事无话不谈。
　　菜过五味后，众人吃饱喝足，顾行突发奇想主动提议合影留念。
　　“我待会儿把照片发微博上可以不？”他诉说着自己的想法，“哥们图库里还有之前聚餐留下的合照，可以发上去做个对比。”
　　这时候顾行身为存图大师的好处就体现出来，原来碰到各种好梗都会保存下来的他自然也没放过先前几次聚会，为此生怕容量不够还特地开了云盘会员。
　　“成，”林炜翔打了个饱嗝，吃人嘴短的他并未反对，“拍嘛拍嘛。”
　　顾行请来服务员帮忙拍摄合影，顺带着被认出自己身份的粉丝白嫖掉两张签名海报。
　　六人勾肩搭背贴得很紧，面对镜头展露灿烂笑容，这一幕由手机定格拍摄存留下来。
　　顾行将新鲜出炉的合影连同原先保存的老图一起发到微博上，配文还来上一行——【兄弟们KR见！】
　　他的存图数量之多，足以填满整个九宫格。
　　七匹狼征战职业赛场的六人首次合体聚会是在2016年9月，彼时即将前往美国的顾行、杰克和香锅意气风发，仅仅通过图片就能看出少年人的昂扬奋发；而剩下的三人则在次级联赛里拼搏，再次在YM错失晋级LPL希望的史森明与刚刚把贪吃飒打掉级的翔松二人脸上写满惆怅拘谨以及对未来的迷茫。
　　2017年的聚会，六人全部登上LPL舞台，已是世界冠军并实现首个大满贯的顾行成熟稳重不少，而身边的史森明与翔松总算是拥有一份稳定且回报丰厚的工作，在联赛里一步步扎根，逐渐成为LPL的中坚力量，合影时眼中的迷茫之色渐渐消散，取而代之的是野心勃勃，想要在LPL联赛内开创一片天地。
　　到今年，六名选手全部晋级全球总决赛，合照里除去惬意，更多的是雄心壮志！
　　众人虽分属三队，但目标极其一致，剑指召唤师奖杯！
　　九宫格发到微博上，顾行就去结账，而后上个厕所回来短短十分钟的功夫，评论区就炸了锅！
　　【辣是真的牛批，什么群友面基聚会？】
　　【搁这儿写爽文呢，这里面的六个人在今年各自分路里都是排名前几的选手吧，当年居然在一个群里……】
　　【我都说了，群友的力量无穷无尽，某些跟我一个群的家伙你们好好反思一下自己，为啥上台打比赛的不是你们捏？】
　　【16年第一张图我真是没绷住，林炜翔当时长那么奶？】
　　【我的评价是不如刘青松，看上去文质彬彬挺儒雅随和的，直播起来喷人力度那叫一个猛】
　　【三家S8出征队伍一家出两个人是吧，真就整整齐齐？】
　　【已举办！行哥在LPL内部大搞小团体排除异己，不加入七匹狼的就通通踢出S赛，恶霸顾行！】
　　顾行看到这条评论里还带有一张配图，点开来看一眼，差点没绷住。
　　网友也不知道是从哪场比赛截的图，当时的顾行估计是正在跟队友教练商量BP阵容选择，胳膊肘架在桌子上，伸出食指朝着身前显示器指指点点，姿势就跟哈士奇伸手指人的表情包差不多。
　　结果被网友P上字，“给我把对面那群人从S赛名单里踹出去”，意思就完全变了样。
　　七匹狼众成员各自都有事要忙，聚餐结束后便就此分道扬镳，他们离开洋房火锅前相互简单拥抱。
　　“到寒国大伙就是敌人咯，”史森明用力揉揉杰克的大脑袋，“赛场上见！”
　　“你这个忧患意识有点超前了，起码在小组赛阶段大伙还得约训练赛呢，”顾行笑着打岔，“当然，史森明你要是不愿意，我们就只跟IG约。”
　　“可以啊！”刘青松笑嘻了。
　　“别介别介，”史森明赶紧道歉挽回，换了副画风，“兄弟们到那里之后多多提携，咱们得互帮互助才成！”
　　众人在嬉笑打闹一阵后道别，顾行次日便拎着行李箱回到镇海老家。
　　在家除去睡大觉就是刷刷电影剧集，他难得没再碰电脑，今年夏天顾行连轴转，所有赛程通通拉满，他实在劳累不堪，只想暂时远离英雄联盟一阵子。
　　顾行如今万分庆幸自己决定本赛季结束后退役，否则就这种赛程强度，他是真有点吃不消。
　　待中秋节到来，女友妹妹总算从帝都放假归来，一家人在新居里其乐融融度过佳节。
　　顾行正沉浸在喜悦中无法自拔，次日傍晚时分就接到杰克拨来的电话。
　　“喂？”他正事被打断，脾气有点冲。
　　“哎哟你干嘛？”喻文波很是不爽，“哥们主动给你打个电话你就这态度？”
　　“……有事就说事，”顾行轻咳两声，“我这儿正忙着呢。”
　　“忙什么？”杰克顺口就往下接。
　　“忙着学数学。”顾行冠冕堂皇来上一句。
　　然后头顶就被施以一记不轻不重的暴击。
　　扭过头来瞧，便看见身边的沈关山两颊通红，一双清澈眸子瞪着他看。
　　“哇，你真学啊？”杰克难以置信，“牛哇牛哇……”
　　他想来是被顾行这句回答给震住了，沉默半晌后方才来上一句，“哥们打个电话就是想提醒你，今天有抽签仪式，老顾你要是感兴趣的话可以看两眼。”
　　顾行还真感兴趣，毕竟事关己方队伍被分配到哪个组，与S赛前途息息相关。
　　他用手机点开直播平台，就看到首页上推送着世界赛抽签仪式的链接，点进去便看到洛杉矶LCS直播大厅里熟悉的布景，来自KR的杰克船长西装革履，嘴角时常带有笑容。
　　“嘶，有点舒服嗷……”顾行偶尔哼哼唧唧。
　　沈关山衣衫整齐，用一双手用力揉捏着男友背部的肌肉，“你那把赫曼米勒的椅子不是挺好用吗，怎么背还酸？”
　　“本来那椅子才能起多少养护作用？充其量就是让我坐着舒服一点而已，”顾行微眯着双眼，“再者说，今年夏天那把椅子压根就没坐过几天，全在外面跑了。”
　　光是亚运会两次集训，加在一起就得大半个月，再算上正赛和洲际赛、LPL季后赛，整段夏季赛被切割得支零破碎，顾行疲于奔命，在旅途中消耗大量时间，久坐后的背部斜方肌就有点难顶。
　　刚才杰克打电话过来时，顾行正央求着女友帮自己来点按摩。
　　沈关山加大力气，手也略微发酸，忍不住抱怨两句，“回头要是不行就给你整台按摩椅……话说抽签怎么样了？”
　　“这才抽完一号池，还没揭晓悬念咧。”顾行瞅一眼手机屏幕。
　　五大赛区依旧是四个种子池，只有北美夏季赛冠军液体不在其列，由于MSI的糟糕成绩，被迫分配到二号池。
　　这意味着TL必须与另外四支赛区其中一个一号种子分配到同一小组里，出线形势极其艰难！
　　最终KT位列A组，G2身处B组，VG待在C组，而闪电狼则被分配到D组。
　　“二号池第一个……嚯，上来就是狠活！”顾行感慨道，引得正专心致志揉捏男友背部的沈关山也抛来目光。
　　杰克船长从黑球里抽出彩带，熟悉的黑金色队标彰显着来者身份。
　　RNG！
　　没有触发同赛区规避原则，RNG将与KT同一小组！
　　“这硬仗有点难啃啊……”沈关山觉得皇族前景不容乐观，“Deft是不是天克乌兹？”
　　“你说的对，金赫奎当年在LPL里下手那叫一个重，不过世界赛版本方向还不知道怎么演变，”顾行模棱两可，“没准RNG又能摸索到答案呢，谁输谁赢不好说，但反正这两支队打起来应该挺好看。”
　　两人聊天过程中，杰克船长已经抽出又一张彩带。
　　液体。
　　TL被分配到G2所在的B组，两支欧美霸主将在小组赛阶段就掀起腥风血雨！
　　“好好好，拳头是懂的，今年小组赛外网指定是不缺话题咯！”顾行喜笑颜开。
　　轮到VG的首个小组赛对手，当顾行看到杰克船长面露苦笑时，就知道事情不太妙。
　　果不其然，KZ的湛蓝色队标呈现在眼前！
　　“啊？！”沈关山情不自禁加重力气，听着顾行发出一声哀嚎，也不知是因为抽签太烂还是被自己给捏疼了。
　　“龟龟，这应该算是二号池里战斗力最强的队伍吧？”顾行哭笑不得，“看样子这次签运挺一般的。”
　　“没事，”沈关山用轻快的语气努力安抚着男友，“龙珠你还怕？去年不就是你手下败将嘛，都不知道赢过多少次了！”
　　“看看杰克船长的哭丧脸，你就应该有自信啊！”女友鼓励道。
　　“那倒也是……”顾行看着闪电狼所在的D组抽到LCS.EU的二号种子FNC，就在心里给电狼判了死刑。
　　Imp曾经跟他透露过欧洲赛区的大致情况，FNC算得上是其中佼佼者，今年不止一次向G2的王座发起挑战。
　　以新生代中单Caps为核心的这支传统豪门在沉寂三年后再次盛放，阵容强度不容小觑，单论纸面实力在二号池里应该仅次于KZ。
　　闪电狼估计一胜难求！
　　第三轮抽签，杰克船长上来就乐开花。
　　一头雄壮的红色公牛作为队标，不知情者恐怕会以为是芝加哥公牛来了，但实际上是越南赛区的老大Phong Vu Buffalo！
　　听到赛区名字就知道，纯粹的送分宝宝，用来稍稍降低A组擦出的火药味。
　　杰克船长再来一抽，就看到100大盗的名字。
　　这支队伍归属北美，跟B组的液体触发同赛区规避原则，横移一位来到VG所在的C组麾下！
　　“Nice！”顾行美滋滋，“之前是我说错话咯，杰克船长这一抽有丶水平！”
　　多来点北美捞比，出线难度就能直线降低！
　　只能说懂得都懂，北美这赛区抛开C9，基本比外卡强不了多少。
　　而100大盗来到C组，就注定组内不会有百度云战队！
　　好签！
　　顾行看着抽签结果。
　　A组：KT、RNG、Phong Vu Buffalo
　　B组：G2、TL、MAD
　　C组：VG、KZ、100大盗
　　D组：FW、FNC、IG
　　剩下另有四支战队——来自港澳台赛区的G－Rex、欧洲赛区的VIT、北美的C9以及LCK的格里芬，要同其余外卡战队参加入围赛，经过厮杀后方才能闯入小组赛，角逐出剩余的席位。
　　只是按照去年的惯例，除去港澳台赛区的名额存疑，另外三支队伍基本是稳稳出线，没有任何悬念。
　　以此来看，分到C组的要么是外卡或者G－Rex，就是VIT小蜜蜂，强度都不算太高。
　　VG只要不犯病，小组第一出线并不算困难。
　　很快啊，顾行啪一下就跳到抗吧里冲浪。
　　随着LPL冒泡赛告一段落，各大赛区都已进入漫长的休赛阶段，在半个月之后才有入围赛可看，这导致抗吧网友闲来无事，对抽签仪式的兴趣格外浓厚，讨论帖子多如牛毛！
　　【我只能说RNG这签简直烂到不能再烂，分到KT怎么玩？戴先生不是专玩打狗棍法？】
　　【差不多得了，HZ还在得便宜卖乖，给你一个越南队都不满足，四号池除非来个百度云，否则RNG不是稳定出线？】
　　【出线有个锤子用，八强打其他三个组的第一，我都不知道要怎么赢！】
　　【有一说一，VG和IG这次签运都挺不错的，正常发挥拿两个小组第一不是梦啊家人们！】
　　【呵呵，我想起S5世界赛的剧本惹，当时IG也打的是FNC，姿态都被Huni的锐雯砍爆了，不会这届IG4.0还要重蹈覆辙吧？】
　　【别别别，这次起码不是国庆节打比赛了，赛场上也不让点投降，IG表现肯定比15年好】
　　除去这些讨论抽签结果的帖子，更多的网友还在对LPL出征的三支战队总体实力发表看法。
　　【李涛，这算不算咱们LPL的盛世？三支队伍都称得上是强队，大家争取四强占三席怎么样？】
　　【然后被一支队伍连续干碎？这剧本好像有点意思啊】
　　【可惜的是Faker没来，这弔人每次在寒国办比赛就没办法参加，是不是多少沾点眉笔属性？要是Faker这次来参赛，我保他有来无回，连四强都拿不到！】
　　【赛前能不能憋开香槟了？我好怕啊，再来个15年剧情重演，LPL的黑暗时代又要准备到来啦】
　　【还有人信玄学？我话放在这里啦，LCK今年必定连一支能进决赛的队伍都没有，否则倒立吃老八小憨包，回头来挖我坟就完事了！】
　　顾行被贴吧网友给整笑了，心里倒是对即将到来的世界赛满怀期待。
　　他在家里一直休养到国庆节后，这才收拾好行囊前往帝都，在VG基地里把备用鼠标键盘之类的装备捎上，再带好足足两摞队服，与赛训部的工作人员一起动身奔赴釜山。
　　坐在飞机上，顾行不忘打开手机来观看一眼入围赛的赛果。
　　这次LMS赛区尚算给力，G－Rex居然没有被淘汰，涉险过关艰难挺进正赛阶段，另外几大赛区的队伍则跟顾行想的一模一样，以摧枯拉朽之势拿到剩余席位！
　　在简短的抽签补充仪式之后，VG便迎来了自己小组赛最后一位敌人。
　　正是小蜜蜂VIT。
　　而RNG在抽签上的运气不太好，被分配到百度云C9，根据同赛区规避原则，B组只能是G－Rex，D组则为格里芬。
　　时间来到10月，世界赛战火正式燃起！


第734章：依旧是TOP1，拳头的流量真神！
　　走廊尽头的拐角处，一名长相酷似憨豆先生的矮个子欧美人探头探脑，紧盯着慢悠悠行走在走廊里的一道挺拔身影。
　　“WTF，那是Virtue吗？”小憨豆眼里放光。
　　“对……”身边同伴长相英俊身材瘦削，蓄起胡须长相成熟，一头金发梳得服服贴贴，看起来跟长大成人的马尔福差不多。
　　“马丁，你在这里盯着他，我回房间里取队服来！”小憨豆倒腾着短腿一溜烟跑没影。
　　被朋友称呼为马丁的男人一脸无奈。
　　你当我是特务呢，还盯梢？
　　直接大大方方站出来打招呼，让Virtue驻足片刻换个队服合影留念有多困难？
　　知道你挺崇拜他，但也不至于舔成这样吧？
　　他见顾行转身拧开一处房门准备往里走，被迫站出来打声招呼，“你好啊Virtue。”
　　正要前往训练室开启船新一天的顾行回过头来，露出意外神色，“Rekkles？好久不见。”
　　“我队友想跟你合张影交换下队服，你看方便吗？”Rekkles直接提出请求。
　　顾行看一眼时间，见距离训练正式开始还有一刻钟，便欣然同意道，“……没问题，他人呢？”
　　“在这儿！”一声控制不住的嘹亮嗓音响彻走廊。
　　小憨豆冲出自己的房间，使出百米冲刺的劲头狂奔而来，险些一头栽进顾行怀里。
　　“对不起对不起……”他忙不迭跟顾行道歉，双手把队服递了过去，转过头就颐指气使，将手机甩给Rekkles，“马丁你快帮我跟行锅拍个照！”
　　顾行看看手上的纯黑队服，胸口处印着橙红色FNC队标，后衣领处为选手ID。
　　Caps。
　　就是之前Perkz和Imp这对G2双C提及过的FNC天才中单，颇有接过下一任欧洲法王接力棒的感觉。
　　欧成则打开相机功能，嘴上毫不留情揭短，“你可算是开心坏了对吧，毕竟当初在基地寝室里都贴着Virtue的海报。”
　　Caps讪笑两声，向顾行解释道，“行锅我很早之前就是你粉丝啦！”
　　“毫不夸张的讲，S6那场打SKT的决赛给我人都看傻了！”他滔滔不绝诉说着自己的钦佩之情，“我从来没想过盲僧居然还能那么踢人，连Faker都反应不过来！”
　　说到这里，Caps满脸憧憬，“我要是有朝一日也能把Faker打成这样就好了……”
　　顾行轻笑出声，“今年你是没机会了，不过以后总能碰面的，但你自己得加油啊，Faker可不好对付。”
　　尽管今年没有进入世界赛，然而这并不影响李相赫在中路的地位，他仍然是一座难以逾越的山巅，是所有中单职业选手想要赶超的对象。
　　顾行去训练室里拿出黑色马克笔，在队服上龙飞凤舞签下自己的ID，随后揽着Caps的肩膀朝镜头露出亲切笑容。
　　这套流程他自从落地寒国，不知重复过多少遍，每天都有找他索要签名合影的选手以及工作人员，如今驾轻就熟，连带着笑容都变得公式化。
　　在他看来，两人算不上关系多么亲近，保持适当的热情就好。
　　可是在Caps看来，寥寥几句鼓励便已是奢望，令他受宠若惊。
　　“谢谢，太谢谢了……”他捧过队服，同时信誓旦旦跟顾行保证道，“我一定加倍努力，争取有一天超过Faker，成为中单位第一人！”
　　Caps也挺喜欢李相赫，但也正因为此，他才生出超越对方的心思。
　　顾行对此不置可否，显然没把这句话放在心上。
　　那么多职业中单都想超Faker，有人成功过吗？
　　签过名合完影，他就打算回到训练室专注工作。
　　Rekkles侧目瞥一眼队友，见Caps正捧着带有顾行签名的队服爱不释手，只觉恨铁不成钢。
　　更务实的他再一次叫住顾行，“Virtue，回头我们两家战队能约战两场训练赛吗？”
　　顾行思忖片刻。
　　VG跟FNC分属不同小组，而且后者身为欧洲传统豪门，自身实力也相当不俗，大概只比G2差半档，约训练赛他们也不吃亏。
　　“我得询问一下教练，”顾行为了稳妥起见，并未一口咬定答应下来，“尽量吧。”
　　能得到这份回答，Rekkles就已十分满意。
　　自己一个欧洲二号种子，跟顾行非亲非故，能求到VG考虑一下是否施舍几局训练赛便实属不易，还要啥自行车？
　　“走啦Rasmus，”欧成催促着脚下生根的Caps赶紧走，“人家要训练的，别在这里碍事。”
　　Caps整得跟傻白甜一样，经由队友提醒这才后知后觉，依依不舍同顾行告别。
　　顾行目送FNC双C离开，总算是推门回到训练室内。
　　“老顾你又被哪位粉丝抓去合影了？”杰克一见他就开始笑。
　　“Fnatic的人，他们小中单挺有意思的。”顾行客观评价道。
　　超威一听到这句话，立马支楞起耳朵来，“谁挺有意思？”
　　“Caps，你俩同年出道打比赛，全是第一次进S赛，说起来还蛮有缘分。”顾行坐下来把电脑打开。
　　Chovy危机感瞬间拉满。
　　缘分？
　　我看是孽缘吧！
　　他冷嗤一声，罕见的展露出攻击性，“我有LPL冠军，Caps什么冠军？”
　　顾行不明所以瞅了一眼正在发癫的Chovy，扭头又去找刚刚进门的红米诉说着FNC双C的请求。
　　“训练赛吗？”Homme点点头，“知勋啊，你回头安排一下，如果没有时间冲突的话就多加一组。”
　　他转而切入正题，“蓝猫你辛德拉练得怎么样了？”
　　超威不复刚才嚣张的攻击气焰，顷刻间萎靡下去，“……还是那样。”
　　“必须得好好练啊，”红米认真督促道，“辛德拉加强得有多强你又不是不知道！”
　　本届世界赛，版本被定在8.19。
　　正如顾行等人先前所预料的那样，设计师果然下手了。
　　而且如同手术刀般精准。
　　直接对辛德拉来了一波史诗级加强，将Q【暗黑法球】点满等级后触发的卓尔不凡被动效果由对英雄造成15％额外伤害转而提升至25％，E【弱者退散】全等级输出更是上调15点。
　　妥妥的无敌加强！
　　原本LPL季后赛之前的8.15版本，拳头就把辛德拉的Q技能回调到S6巅峰期的数值，让球女体验一把T1中单的强度，此番再来一次强化，想都不用想，辛德拉绝对会成为S8世界赛的中路顶级超模怪。
　　即便面对阿卡丽，辛德拉也能骄傲的来上一句‘我的数值不在你之下’！
　　对于VG来说，问题在于超威不会用球女。
　　设计师用心之险恶，可见一斑！
　　他们憋了一整个夏天没有针对Chovy首发后的新VG，终于在世界赛开始之前图穷匕见！
　　顾行猜想拳头设计师肯定是专门研究过超威的英雄池，根据VG在正赛里的BP阶段频频禁用辛德拉这一特征，料定郑志勋不会球女，因此特地狠狠加强，以此来限制VG！
　　如今听到红米的叮嘱，超威无助的挠挠头，“辛德拉这英雄和发条一样，我觉得移动施法的法核就是不太适合我……”
　　“那也得练，”顾行关切说道，“我不要求你能把辛德拉的熟练度练成Rookie那样，但是最起码要能选出来。”
　　“否则我们未来BP将非常难做。”
　　红米暗暗点头，认为顾行的理念没有问题。
　　超威只要将辛德拉熟练度练到平均水平，配合英雄自身强度就能够达到超模水准！
　　“……我尽力吧。”郑志勋苦着脸勉强应声道。
　　红米现在也没那么着急，毕竟距离正赛尚有几天时间，选手有充足的时间来提升熟练度。
　　“杰克啊，今天来试试传统ADC吧，”他转而和颜悦色看向喻文波，“刚刚才加强过。”
　　导致ADC在夏季赛后半段疲软的原因有三点，一是8.10版本所有射手的基础护甲下调，整体身板变脆，对线期作战强度跌落；二是ADC暴击装备提高售价，想要三件套成型所需要花费的时间较多，在当下快节奏的赛场环境下不太吃香；三是中上摇摆位盛行，阿卡丽、剑魔和刀妹都是团战切脆皮的一把好手，射手往往都是持续输出单位，打团制造不出多少伤害便会暴毙，不如法核打一轮爆发输出再死。
　　本次拳头加强射手位，主要聚焦在暴击装备上。
　　无尽、岚切、飓风、绿叉等等装备迎来集体售价下调，少则100金币，多则400金币！
　　尽管这些装备的基础属性也不如之前强力，但ADC要的就是大件便宜物美价廉，早点补出充足战斗力即可快速参团帮助队伍取得优势！
　　三件套算下来，射手们平均能比原版本提前3分钟做出三件套，提升相当可观！
　　再加上现在妖姬辛德拉这种法师重新回到中路，以及岩雀、酒桶打野之类的AP英雄盛行，并不太需要下路来补充法术伤害，自然而然回归常态。
　　这也不是说法核下路就没办法玩，该打法自身的强度并未被削弱，依照红米的看法，如果有需要的话照样可以选。
　　“没问题，”杰克倒是没有意见，“练就完事了，哥们英雄池啥时候出过问题？”
　　超威脸臊得通红。
　　虽说喻文波并未明指，但是他结合辛德拉的事件，总觉得杰克是在暗示自己。
　　Chovy进训练赛就掏出一盘辛德拉来想要证明自己。
　　结果……
　　他用实力证明自己雀氏不太适合球女。
　　对线打得毫无压制力，打团站位也存在不小问题，训练赛给超威一抢的辛德拉没有发挥出应有的作用！
　　“……你就庆幸设计师没有大刀阔斧把夏季赛火爆的所有近战摇摆中单都砍一遍然后扶持其他英雄吧，”顾行拍拍Chovy的肩膀，“否则再给你来一手发条，咱都不知道你要怎么练！”
　　拳头考虑到S5世界赛的负面影响，终归没敢把峡谷砍到天翻地覆。
　　刀妹剑魔阿卡丽这三个摇摆人丝毫没受到干扰，艾瑞莉娅Q【利刃冲击】对小兵的伤害增益不降反增，现在清线效率更上一层楼，亚托克斯E【暗影冲决】对抗英雄的治疗量以及R【大灭】开启后增加的攻击力都有所提升。
　　设计师让两名英雄得以继续统治单人线，并且明确自身定位——剑魔就是用来打团的，刀妹则专注于对线压制。
　　说句难听的，超威吃老本，也不会差到哪里去，稳稳的一线中单。
　　但顾行总觉得有隐患，认为版本英雄池存在缺陷的选手不配夺冠。
　　“再跟IG打一场，”红米安排道，“和他们多练练，对咱有好处。”
　　他看得清楚透彻。
　　IG可以说是最好的训练赛陪练对手。
　　根源在于三条路的对线强度在线，通过与他们的对决，能够很好的看出自家队伍的选手对线能力。
　　只要能打赢现在的TheShy或者Rookie，就证明你对线强度过关了，上正赛只要心态不出问题，手别发抖得不到反馈，对线就能稳稳压制住任一对手！
　　顾行也是这么想的，刚提出展开第二盘训练赛就看到宋义进发来消息，说是IG准备全员下楼逛街遛弯散心。
　　不得已，VG不得不临时取消训练赛日程。
　　“唉，一群老鸽子……”杰克不满的吐槽道。
　　“这也快到饭点了，咱们要不直接下去吃午饭？”他提议道。
　　值得一提的是，来到寒国后众人就在调整作息。
　　原来在俱乐部的时候，基本是午后起床洗漱就吃一顿饭，休息片刻消消食再来训练赛一直打到傍晚。
　　但S8世界赛的赛程设置跟平时完全不同。
　　小组赛是KR时间下午五点开始，跟LPL一个时间，可是等到八强赛就遭重了，变为KR时间12点正式开始比赛，更别提还要提前入场化妆准备。
　　再想等到午后起床，显然不太现实！
　　红米看完赛程设置，索性让选手改变作息，现在是上午十点半之前必须坐在训练室里，这样就算等到淘汰赛也不会出现选手精力困乏的弊端。
　　现在打完一盘训练赛，正好11点出头，喻文波肚子稍微有点空。
　　“就知道吃，”顾行颇觉无奈，“你咋没胖成发面馒头？”
　　喻文波恶狠狠来上一句，“我吃吃吃吃！怎么样嘛！”
　　“麦啵你自觉点啊，”顾行招呼Smeb，“亚运会打赌输了赶紧兑现承诺啊！”
　　杰克和段德良齐刷刷笑出声来，只留超威一头雾水。
　　“啥情况？！”他见队友们全都心知肚明，一度生出自己被排除在小团体之外的尴尬与窘迫，连忙追问道。
　　顾行将前因后果诉说清楚，Chovy立马龇牙咧嘴开怀大笑。
　　“景浩哥，请客的话算我一个吗？”他迫切的想要融入小团体，“我烤肉技术很高超的！”
　　“哎一古……”Smeb没好气的回话，“赶紧一起走啦！早点吃完饭回来，下午还要训练！”
　　“好！”听闻可以白嫖的杰克伸个懒腰，努力给肠胃腾出空间，“又要到饭了啊兄弟们！”
　　寒国烤肉店随处可见，并不需要花费太多心思就能找到一家。
　　按照当地传统，身为晚辈的超威顺理成章接过烤肉这项艰巨任务，拿着夹子时不时翻一下面，眼见五花肉熟了就将其挪到哥哥们的盘子里。
　　“你也吃，味道针不戳……”顾行过意不去，让超威别光忙着服务别人。
　　“是吧？”Chovy听到自家打野夸奖，心里登时乐开花，“我就说咱的烤肉技术相当过关！”
　　顾行见超威也开始用餐，这才翻阅起手机来，跟家人女友汇报一番自己今日的饮食概况，简单回复过后便去关注近期圈内的时事新闻。
　　拳头官推在确定抽签最终分组后，就开始每年一度的世界赛宣传大戏。
　　顾行成为外网输出搏头条的主力军，Riot甚至推出一项活动，声称粉丝在24小时内每点一个赞，官推就发送一张Virtue的照片。
　　结果推特上的网友愣是点到7.7W个赞，拳头将7.7万个顾行照片压缩到极致发送上来，居然能通过拼接起来的痕迹组成Virtue字样，着实是费了心。
　　顾行看着Riot整出来的狠活，一时间无言以对。
　　不止这次，拳头近些天不带#Virtue这个前缀，似乎就不知道怎么引流，他几乎每数两条世界赛宣传的推特，就能看到与自己相关的内容，连每日发布的正赛阶段倒计时都要用他的定妆照来比划数字。
　　更离谱的是，VG官博发布出来的顾行与xxx选手合影交换队服一事，拳头也要搬运过去。
　　只能说拳头很急。
　　之前两届世界赛，Faker和Virtue这对双骄次次到场，拳头只需要营造气氛就好，关注这两名选手的观众自然会来看比赛。
　　但今年形势截然不同。
　　李相赫折戟冒泡赛，未能踏入全球总决赛的大门，拳头流量大计顿失一臂，而且SKT如果不谋求进步改变的话，未来几年Faker可能都不具备争冠实力。
　　顾行成为硕果仅存的全球流量，自然成为拳头拼命营销的对象。
　　况且Riot很清楚，顾行也打不了多久，他们听说了这位电竞带明星在S8赛季结束后将重返校园的计划，顿时危机感满满。
　　Faker萎靡不振，Virtue再去读书，我明年世界赛拿谁当赛事牌面来引流推广？
　　拳头没有别的办法，只好继续拿顾行当营销工具人，顺带着谋划能否在本届世界赛上物色到合适的接班人。
　　顾行把有关自己的推特匆匆浏览一遍，欣赏一番推特上外国网友的彩虹屁，就将目光投向下方的一条链接。
　　S8世界赛TOP20。
　　他一点进去，就看到超威的脸。
　　媒体按照自后往前的顺序来排列，超威第一个出现，也就意味着郑志勋的排名正是20。
　　“可以啊蓝猫，”Kuro露出和煦笑容，“出道第一年就能上榜！”
　　超威侧头看上一眼，也露出十分惊喜的表情，“哇，20名吗？可以诶！”
　　“咱们队内还有谁也在名单里？”他好奇询问。
　　“肯定全都在咯，”段德良回答道，“去年就是这样。”
　　Kuro赶紧摆摆手，“别别别，我指定是不在的，夏季赛就上场打过两局而已，连参考数据都找不出来。”
　　他在季后赛开始之前曾经短暂出战过几局，只因LPL有规定，常规赛阶段没有上场的选手不能在季后赛出战，未雨绸缪的VG管理层才让Kuro上场打几盘。
　　但身为替补，李瑞行必然无法入选TOP20，这也是惯例——当年Easyhoon身为比较重要的轮换选手都没能进入该项评选。
　　正如李瑞行所说的那样，他自己的确没有出现在其中。
　　段德良、杰克、Smeb依次占据前十守门员左右的位置。
　　再往前就是Perkz、Imp之类的战队核心成员。
　　然而直至看到第二名的宋义进，也没有顾行的踪迹。
　　“行哥又是第一？”超威兴奋起来，神情很是激动，“厉害啊！”
　　“诶……基操勿六，别搞得一惊一乍。”顾行早就料想到评选结果，不过他对评委们的评语很感兴趣，特地滑动手指点开来看。
　　[Virtue不止是两冠在手，他甚至达成了前无古人的双圈大满贯成就，如今剑指第三座召唤师奖杯……而这仅仅是他在两年又三个月的职业生涯里实现的成就！我想无需再用复杂的言语去描述他的成功，伟大，无需多言——LCS解说Jatt]
　　[只要Virtue没有阵亡，团战就依旧有获胜的希望；不管他在哪一支战队，都将会成为夺冠最大热门；不论你是否承认，Virtue就是LOL乃至电竞领域的标杆！在功成名就后依然没有满足于此，积极朝着自己的下一个目标迈进——LCS解说Captain Flowers]
　　[纵使VG在今年夏天经历了人员更替、战线过长等等因素困扰，但他们仍然能够从强敌环伺的LPL联赛里冲杀出来，根源就在于Virtue，他给团队带来的提升远不止表面上的操作那么简单，身为团队领袖，Virtue的作用远超榜单里的另外19名选手，这也是我会坚定给他排到头名的原因——LCS解说MarkZ]
　　“评价这么高？”杰克看着这群欧美解说的夸赞之语，再回忆起他们给自己的评价，心中不爽至极。
　　“哪里高了？一点都不高好不好，”超威难得反驳起老大哥，“我觉得行哥和咱们排在一个榜单里都受委屈了！”
　　喻文波瞪大眼睛。
　　“舔狗是真的牛批……”
　　正在闷头吃肉的Kuro笑个不停，看向超威时还露出‘孺子可教’的眼神。
　　转眼间已经来到10月10日。
　　海云台，釜山会展中心。
　　场馆可容纳3000名观众，虽说不算什么顶级体育馆，但耐不住观赛气氛高涨。
　　每年一次的世界赛正赛阶段，都是全球玩家的一场狂欢，从各地赶来的玩家一同奔赴这场电竞盛宴。
　　自国内而来的观众数量尤为惊人。
　　本来两国距离就近，部分地区来一趟釜山可能就一个小时左右，比去自己省份的省会都快。
　　其中VG粉丝堪称人多势众！
　　顾行站在后台通道里都能看到四面看台上飘扬的VG银白色队旗！
　　非但场馆内的观众情绪高涨，他所在的区域也嘈杂无比。
　　16支正赛战队齐聚一堂，各国语言混杂在一起，吵吵嚷嚷闹得人心慌意乱。
　　“待会儿你们沿着彩排划定的直线走就好了，”拳头员工文森叮嘱提醒道，“行哥你记得和麦啵走最前面。”
　　“OKOK……”顾行比出手势示意自己明白。
　　隔着一堵墙，他听到咆哮帝的声声呐喊。
　　“现场以及全世界的召唤师们，欢迎来到寒国釜山！”
　　全镛埈嗓音一如既往满是激情，“在为期7天的入围赛较量之后，现在，所有席位归属都已尘埃落定，欢迎来到全球总决赛的正赛环节！”
　　“首先……让我们有请战队登场！”
　　“A组，KT Rolster！”
　　新人Kiin带领其他队友步入舞台，向看台上的三千名观众挥手问好，首次参加世界赛的他神色紧张，走向指定位置的过程中差点顺拐。
　　不过现场的KR观众并不介意，向自家赛区一号种子送上如潮般的热烈欢呼！
　　如果说Kiin只是差点出糗，那么林炜翔就是真的闹了洋相。
　　他一双浓眉不断跳动着，整个人脸上写满聪明，不光顺拐着登上舞台，四肢都仿佛不属于自己只是被临时夺舍抽调过来为身体服务一样，整体动作就突出一个抽象。
　　“卧槽，大眉在干嘛啊？”杰克蚌埠住了，跟身边队友齐刷刷笑出声来。
　　场馆内的观众也嬉笑成片，显然是看到林炜翔极其诡异的登场方式。
　　大眉自己倒是不以为意，拽拽的站在刘青松身边装酷哥。
　　刘青松深吸一口气，特地向旁边挪了两下小碎步，巴不得跟好友撇清关系声称自己不认识他。
　　随着一支支战队离开后台，顾行身边最后只剩下五名队友。
　　“最后，让我们用掌声欢迎两届全球总决赛冠军得主……Vici Gaming！”咆哮帝扯开嗓门。
　　看台上应援棒相互敲击的沉闷声响力度在此刻已至巅峰！
　　听到自家战队的名字，顾行与Smeb抱起专属道具——召唤师奖杯踏上舞台。
　　凭借多次夺冠的经验，奖杯一入手，他就知道肯定是真货。
　　复制品没有这么重。
　　另外四人紧紧跟在他和宋景浩身后，超威就跟保镖一样护着顾行上台。
　　一行人压迫感极强，银白色队服胸口处的两颗金星无比耀眼。
　　头顶聚光灯倾洒而下，照在顾行手中的召唤师奖杯上，令其熠熠生辉。
　　看台上的欢呼与尖叫声一刻不停，就连不少寒国观众也起身欢迎这支世界赛双冠王战队的到来！
　　顾行与宋景浩稳稳的将召唤师奖杯放置在高台上，完成简短的奖杯归还仪式。
　　而摄像师的镜头则牢牢锁定在奖杯上。
　　“所有队伍已经准备就绪，”咆哮帝嘶喊出声，展露自己的声带天赋，“让我们拭目以待，看看谁能冲出重围！”
　　顾行跟队友回到后台的战队休息室内。
　　首场揭幕战跟他们无关，身为东道主，LCK联赛获得了些许优待，由A组KT出战对阵RNG！


第735章：RISE！登峰造极境！
　　“你们猜猜谁会赢？”杰克一屁股坐在椅子上跟队友搭话，“我赌一罐可乐，RNG赢！”
　　他晃晃自己入场之后在自动售货机上购买的罐装可乐。
　　顾行一看包装上的蓝白标志，就嫌弃的皱起眉头，“不是可口的我不喝！”
　　“那我来，”Smeb笑嘻嘻说出自己的判断，“有一说一我都想不出KT要怎么输，我爱说实话。”
　　“RNG肯定不是赫奎他们的对手！”他信心百倍伸出手指，“我就说个数，30分钟绝对能拿下！”
　　他是基于季后赛阶段面对RNG的较量来评估双方硬实力，皇族中上实在不像是能堪当大任的模样。
　　从某种角度上来说，宋景浩的分析没有错。
　　RNG单人线的水平放眼世界赛着实不够看，英雄池缺陷亦非常严重。
　　Letme只会剑魔，小虎只会阿卡丽和刚刚喜提T1强度的辛德拉，熟练度还普遍不高。
　　KT中上Kiin＋Ucal即便身为新人，也能牢牢压制住RNG单人线。
　　但世界赛版本的改动作用凸显出来。
　　射手装备集体降价大甩卖，让乌兹如鱼得水。
　　他本来就极擅长发育，这下暴击装备降价，他赶在胜负天平彻底倾斜的25分钟便做出三件套！
　　此时的射手战斗力接近巅峰，RNG触发四保一记忆，围绕乌兹疯狂大龙逼团，想要利用Uzi的强势期来挽回局面。
　　这招可谓是效果绝伦，KT没料到皇族的反扑攻势如此迅猛，团战失利丢掉首条大龙，被RNG抹平经济差。
　　“嘿嘿，麦啵你输定啦！”杰克十分得意，“去，给哥们买可乐去！”
　　宋景浩涨红了脸，眼见局面朝着不利方向发展，只得强行辩解道，“我知道你很急，但你先别急，比赛还没结束咧！”
　　“这怎么翻啊，RNG大龙BUFF在手宿便赢！”喻文波不以为意，“一罐可乐没多少钱，麦啵你可别赖账……”
　　可是好景不长，RNG就出了事故。
　　由Ucal剑魔发起的绕后传送，吹响KT反击的号角！
　　幽梦＋黑切的剑魔两刀下去差点给Uzi砍得头皮发麻！
　　之前提到过，ADC夏季赛式微总共三要素——基础护甲削减、装备涨价、敌方中上摇摆人冲阵威胁能力太强。
　　世界赛前夕的版本里回调了装备售价，但另外两重要素依然没有得到解决，以致于Ucal的剑魔绕后传送造成的破坏力无比恐怖！
　　Kiin的厄加特也从正面冲阵，呈两面包夹之势将RNG队员团团围住。
　　纵使香锅用肉身帮助乌兹把螃蟹大招抵挡下来，但简自豪的输出环境仍然极其受限！
　　他们好不容易将剑魔处理掉，让亚托克斯进入血池状态等待复活，跟随KT队友从正面冲杀过来的戴先生就开启疯狂收割模式。
　　卡莎在战场边缘无压力输出！
　　戴先生今年颇有点巅峰期的感觉，竞技状态相当不俗。
　　虽说MSI犯病亲自送VG前往决赛舞台，但是换句话说，若非大场合，Deft一般都是不送的。
　　这就是关键鲜牲！
　　例如现在，他就把自身的输出位置把控的极好，保证能每时每刻都打出足量伤害。
　　而RNG中上受限于英雄池，选不出能对敌方后排造成冲击的版本强势英雄，现如今面对卡莎无能为力！
　　戴先生一波狂砍四杀，带领队伍团灭RNG！
　　KT自中路反推，一鼓作气拆掉皇族基地，让对局时间定格在28分35秒！
　　“卧槽赫奎！！”宋景浩嗷呜一嗓子吼了出来，“你就是我滴神！”
　　“God bless you！”信奉基督的他为Deft高奏凯歌。
　　他就差休息室滑跪庆祝了。
　　Smeb在乎的倒也不是一罐可乐，而是求胜欲。
　　自己跟队友打赌输过不知多少次了，总得让我赢一回吧？
　　当然，可乐还是要的。
　　“拿来！”宋景浩从杰克手中夺过百事，啪一下打开吨吨吨往口中灌，感受着气体在口腔中盛放开来，舒适惬意的眯上眼，“好爽！”
　　杰克脸都僵了，嘴上止不住的碎碎念叨，“捏麻麻的吻，乌兹你这都打不赢Deft？”
　　“真就稳定尽孝是吧！”
　　顾行打开LPL直播间，不出意外看到无数RNG粉丝的破防实录以及纯路人的乐子弹幕。
　　【RNG真是纯Five，拿了大龙BUFF能被别人反一波的？也就占着国籍优势，否则通通给你打成精忠报国！】
　　【乌兹不愧是戴先生的好大儿，看他带队大龙坑赢团的时候哥们胆战心惊，差点以为Uzi要弑父了，还好乌兹一如既往的给力，把胜利再让给父王】
　　【Deft：为父给你的你才能要，你不能抢！】
　　【这能怪小狗的？Letme和虎弟两个÷，从英雄池就能看出来是个纯几把混子，只会抱我狗的大腿！】
　　【HZ不是说队友CBA，靠乌兹就能赢吗？我寻思这局把经济都喂给你了，你也不C啊！】
　　红米倒是不太关心揭幕战的赛果，转而将目光投向顾行。
　　“销顾你觉得这两支队伍实力怎么样？”
　　顾行将目光从手机直播间里移开，沉吟片刻后给出的评价并不算高，“我觉得都有很明显的缺点，RNG的中上以及乌兹的心态依旧是隐患，KT也没强到哪儿去，中上终结比赛的能力未免太差。”
　　别看Ucal最后一波团的绕后TP非常亮眼，可是大龙团他一个天肥的剑魔基本没打出多少作用！
　　若是换超威上去，没准都能早几分钟赢下来，更别提Perkz、Rookie之类的超一线中单！
　　“顾老师你的标准太严格啦！”金文赫笑道。
　　“真不是，”顾行正经回答道，“起码就这局的表现而言，两支队伍都没啥冠军相。”
　　他在世界赛里也算是身经百战，知晓争冠队伍的大致强度。
　　“不过也不能一棍子敲死，”红米没把话说死，“这才揭幕战，打得差又不意味着后续不会进步。”
　　顾行看看今日赛程。
　　下局是另一场A组较量——越南水牛对阵C9。
　　再下一场就轮到VG登台，首日对手为小蜜蜂VIT。
　　“出去上个厕所不？”顾行打算找个伴一起陪同，“第二场比赛没悬念的，也没有看的必要。”
　　百度云战队虽然号称北美之光，但是距离争冠明显还有一定距离，算不得VG的真正敌人。
　　“那倒也是，”杰克刚输掉一罐可乐，如今心情正糟，离席准备去外面透透气，“总不会有人输给越南吧？”
　　两人离开休息室，总算是把Smeb的鬼哭狼嚎隔绝掉。
　　迎面便看见一位老熟人。
　　“销顾杰阔！”一尊又矮又胖的小土豆冲上来，带着强力势能把顾行撞了个趔趄。
　　“具顺彬！”顾行揉揉腰怒目而视。
　　“对不起嘛，”Imp毫无诚意的敷衍道歉，而后话锋一转，“话说你们看没看上一局？”
　　“西巴代普特，真的垃圾，打个乌兹竟然还要一波三折才赢下来……”
　　顾行瞪大眼睛，“我去，你居然懂成语！”
　　“瞧不起愣是吧？！”具晟彬起先想捏住顾行命运的后脖颈，而后发现自己与对方之间存在近一个头的身高差，想要做类似的动作难度相当大，只得就此作罢，继续诉说刚刚的话题。
　　“要是换劳资上，绝对能把乌兹打得抬不起头来！”
　　Imp叹了一声，“可惜没机会，在欧洲赛区我一直不太适应，就是因为没有乌兹给我稳定送分，这次世界赛分组又没碰上。”
　　一番话嚣张又狂妄。
　　但顾行和杰克都不感到意外。
　　Imp嘛，要是私底下不狂一点，那反倒不对劲。
　　“我记得你们是不是最后一场才上场？”顾行随口闲聊道，“这也不回酒店休息啊。”
　　“Jankos和卢卡他们回去了，就剩窝在场馆里，得近距离观察一下竞争对手，”Imp干劲十足，“今年窝可是要剑指召唤师奖杯的！”
　　“上次在寒国举办的世界赛我就是冠军，这次也不例外！”
　　饶是顾行也不得不承认，G2雀氏是拦在VG三连冠前的一座大山。
　　半年前的季中赛上，士力架战队就将他们逼入绝境，甚至是率先拿到赛点，险些夺取到队伍乃至赛区历史的首个MSI奖杯！
　　也正是那场对决，差点给Kuro打退役，令顾行印象无比深刻。
　　杰克倒是心大，乐呵呵的来上一句，“憋太狂辣，噗噗你BO5没输过乌兹是事实，可我BO5也没输过你啊！”
　　“想夺冠问过我没有？”
　　具晟彬胖圆脸瞬间涨得通红。
　　他心里面很不爽，但是又找不到反驳的理由。
　　从S7赛季开始，两名先后在VG供职的射手就在国际大赛舞台上展开过数次较量。
　　2017季中赛、世界赛，2018MSI……
　　三次含金量拉满的BO5交锋，全都以Imp的失败告终！
　　具晟彬只得放狠话，透支贷款未来，“你等着吧，那句话怎么说的来着？不是不报，时候未到！”
　　说罢他就屁颠屁颠跑远，生怕再遭到VG射野两人的嘲讽。
　　顾行放完水见杰克还没出来，索性倚在走廊墙边看手机，正巧女友发来信息。
　　PatrickStar：【待会儿比赛加油，争取开门红！】
　　顾行啪啪啪打字回复，【你在看嘛？】
　　不多时，沈关山便发来一张照片。
　　她自己搂着一脸生无可恋毫不情愿的顾盼，身后就是一台正在播放S8现场直播的笔电。
　　顾行迅速回一条消息，【OKOK，顾目分督不督战芜所胃，有你就行】
　　【等着看我表演！今天必须一次不死并且超神！】
　　“吼吼吼……”沈关山捧着手机笑出声。
　　顾盼跟瞅深井冰一样乜她一眼，“差不多得了，把手撒开。”
　　沈关山这才记起自己的手还紧紧搂在顾盼肩膀上，刚想撤下去又不满于对方的态度，临时起意用手指掐掐她吹弹可破的脸蛋。
　　“噫……”顾盼神似周慧敏的脸蛋上写满嫌弃，“你别跟我这儿腻歪，见不着顾彳亍拿我当代餐呢？”
　　沈关山不搭理他，微红着脸自顾自看比赛。
　　正在进行的是C9对越南水牛的对决。
　　不得不说着实没啥观赏性，完全就是一边倒的杀戮。
　　C9被美国空军赞助，在功勋教练Reapered的帮助下朝着越南狂轰滥炸……
　　什么电竞越战？
　　只不过这次的获胜者是美方，百度云战队仅仅用时22分钟便推平水牛队基地，为北美战队拿下首胜！
　　“来啦！”
　　沈关山满怀期待。
　　在主舞台采访结束后，场馆内播放起S8主题曲，通过立体声音响传递到所有观众耳畔，与此同时大屏幕上还在播放今年官方制作的MV。
　　乌鸦在空中盘旋乱飞，另有喑哑叫声隐隐传来。
　　鸦群停留在沾满血迹的黑色切割者之上，画面随之缓缓下移，定格在一处战场上。
　　周围沙尘四扬人迹罕至。
　　在这里，各式武器满地散落。
　　盖伦的暴风之剑，锐雯的符文断剑……以及一面印着召唤师奖杯的残缺旗帜。
　　画面反复不停虚化，用镜头语言预示着某人正在缓缓苏醒，天空中烈日焚心，炽热阳光铺洒在眼前。
　　呼吸声急促而虚弱，第一视角中，‘自己’从地上爬了起来，画面给到了伸出的双手，其上满是老茧，而镜头边缘的双腿上伤痕累累，向外沁着鲜血。
　　此刻，主题曲的前奏取代了鸦群愉悦的叫声，亢奋而短促的音律响彻釜山会展中心！
　　镜头也相应切换，变为第三人称视角。
　　一张面容坚毅苦大仇深的脸出现在所有人面前，配上胸前的一颗金色星星和面部细节能轻松识破他的身份。
　　“我去，顾行怎么被拳头做成这样了？”顾盼倍感惊讶，她前段时间光顾着忙赞助世界赛的对接问题，脚不沾地跟陀螺似的，这还是第一次看到MV。
　　“挺帅的吧，”沈关山前些天没少溜MV，但是耐不住百看不厌，双手托着腮帮子目不转睛，“跟平时判若两人。”
　　“一般般。”顾盼难以接受。
　　视频中的‘顾行’左顾右盼，目光在地上的武器与战旗上停留片刻。
　　旗帜上信息量很大，against All authority（aAa）、Azubu Frost、皇族的队标呈现其上，摆明了都是S赛亚军。
　　只有一面例外，是银白色的VG队旗，队标下方镶嵌着一颗璀璨的金色星星，从旗杆到顶部旗帜上都被一层薄冰覆盖。
　　‘顾行’忽而心电感应般的望向远处山峰，那里同样被冰雪覆盖住，封锁其中的似乎还有他要寻求的答案。
　　他自旁边别队战旗上撕扯下一块红布来简单包扎腿上的伤口，考虑到身体不便，‘顾行’拿起VG战旗来充当拐杖，并未再背上过多负重。
　　旋即踏上漫漫征途，与此同时，在富有节奏感的电子音中，沙哑男声响起，“Welcome to the wild no heroes and villains……”
　　沈关山低声哼唱着，看着‘顾行’艰难的爬上一段峭壁，远方云端中数尊如同山峦般巨大的冰雕若隐若现。
　　峭壁之上，便是一眼望不到尽头的金黄麦田。
　　‘顾行’并未放松警惕，反而握紧手中战旗。
　　此时自冠军之矛处飘来的云彩遮住了过于炽热的阳光，在麦田投下大片的阴影。
　　画面突然一转，给到了躲在‘顾行’身后的另外一人。
　　五官秀气眼窝深邃，淡金色头发在麦田的掩盖下毫不起眼，但他的目光里却藏满雄心壮志！
　　“这是Jankos吗？不太好认啊……”有点脸盲的顾盼喃喃说道。
　　在云彩让这片区域彻底变暗的那一刻，金发男人一跃而起，将藏在麦田下的草本荆棘甩了过去！
　　‘顾行’反应迅速，用手中战旗将其格挡住，但荆棘仿佛有拖拽能力，竟将战旗拉回投吸者手中！
　　过程中，覆盖在战旗上的薄冰破碎开来。
　　Jankos嘴角上扬显得颇为得意，攥住战旗后用力敲击地面，麦田里响起如同雷鸣一般的轰隆隆沉闷声响。
　　一尊两人高的巨型石像自麦田里站立而出，头顶的几束翠绿让人一眼就能辨认出它的身份。
　　小菊！
　　巨型石像护卫抡起拳头，朝着手无寸铁的‘顾行’砸了过去！
　　“Prove yourself and……RISE RISE！”
　　音乐高潮声渐起！
　　‘顾行’准备挥手格挡时，空中突然有雪花呼啸而来。
　　并非来自天上云层，而是源于远方那座被冰雪覆盖的山峰！
　　在同一时间，先前自战旗上被击碎的薄冰悄然覆盖至小菊脚下，令其动弹不得！
　　Jankos不敢相信自己的眼睛。
　　薄冰拖延短暂时间，让山峰上传来的暴雪将小菊四肢全都包裹住，动作迟缓至极！
　　之前被云彩遮挡住身影的超大冰雕群此刻因为云朵移动，终于呈现出真实面目。
　　身材壮硕怀抱酒桶的古拉加斯、模样可怖的长臂猿、手中挥舞着手里剑的劫、单眼罩面相凶恶的狮子狗、以及一尊动作遒劲有力的卡莉斯塔。
　　其中长臂猿猛然敲开冰层，发出一声咆哮！
　　雪人威朗普！
　　“哦……”顾盼拖长语调，回忆起那场比赛。
　　S7世界赛八强战，顾行迎战Jankos的翠神，选出努努来予以回应，并成功通过黑科技拿下胜利，掌握到BO5的主动权！
　　MV中，雪山上飘落的雪花凝聚成超大冰块，只消一击就重重将小菊砸成一地碎片！
　　‘顾行’自然不会放过反击的大好机会，飞起一拳就砸向Jankos面部！
　　镜头迅速拉近，透过Jankos的双眼，都能看到拳头不断放大的轨迹。
　　小羊倒飞出去再难起身，露出身后的G2黑武士队标。
　　战旗重新回归到‘顾行’手中，他头也不回继续向前，沿着陡路一直向上迈过雪线，景色也逐渐变为了积雪与坚冰，战旗插进雪地里的尺度越来越深。
　　主题曲旋律也变得悠扬平和，“Welcome to the climb up reach for the summit……”
　　通往高峰的路上，再次出现一尊堪比山峦的冰雕。
　　与之前的长臂猿努努相比，这尊冰雕要灵巧不少，被包裹在内的家伙脸戴羊脸面具，手中拉着长弓，姿势跟郭靖有一拼，身边同样被坚冰困住的还有一只狼灵。
　　如今天色愈晚，只剩最后一抹余晖照耀着大地，在‘顾行’前方有一名戴着眼镜的黑发男孩静静等候，从头顶以及肩上的落雪厚度能看出等待时间之久。
　　他身后背负卷轴，像是一名木讷的书呆子，低头翻阅着手中的法书，嘴上絮絮叨叨个不停，衣服胸口处有两颗金色星星。
　　当年的冠军皮肤限定，外加标志性的外形特征，显然是Faker！
　　“嚯，好家伙，”顾盼感慨不已，“万万没想到Faker会以这种形态出现在世界赛上。”
　　人没来，虚拟形象可没缺席。
　　沈关山被逗得开怀大笑。
　　MV画面中的李相赫感受到来者的气息，抬眼望去便看到手持战旗而来的顾行。
　　他目光流转，停留在那柄带有金色星星的VG战旗上，猛地用力合上法书，身后卷轴骤然亮起湛蓝色光芒！
　　主题曲高潮部分再度来袭，嘶哑男声语调高亢嘹亮，“RISE RISE！Make 'em remember you……”
　　Faker虚拢成爪，其中出现了一团满蕴雷光的蓝色能量球，朝着顾行砸去！
　　‘顾行’一跃而起，举起手中战旗，以一记势大力沉的双手重击劈了过去！
　　“Rise！Push through hell and……RISE！”
　　在激昂主题曲的伴奏下，覆住地面的雪花被震到半空中，间接格挡住Faker的攻势，而战旗砸下的力量之浑厚，还将周遭泥土通通掘起，构筑成圆形障碍物将顾行与李相赫通通纳入其中！
　　这时，‘顾行’身后浮现出皇子的虚影！
　　俨然是嘉文四世R【天崩地裂】的模样！
　　镜头给到李相赫咬牙的特写，被困在障碍物中的他面对顾行的威胁，干脆再次掀开手中法书，嘴唇微微翕张，在短暂的吟诵过后，任由身后卷轴的湛蓝色能量逐渐席卷全身！
　　一道雷光穿透云层的遮掩，照亮了这片区域！
　　Faker一时间头发倒竖，就连双眼都盛放着蓝色光芒！
　　如同雷电法王重现人世，手中雷光不停，裹挟着滚滚天雷朝着顾行射去！
　　身后同样出现英雄虚影。
　　只不过瑞兹的体积不知道要比顾行方才召唤出的皇子大到哪里去了！
　　如同山峰一般高大的瑞兹虚影伸出一只手掌，带有雷光的监牢便将‘顾行’捆缚在内！
　　什么须佐能乎？
　　顾盼在心里吐槽道。
　　主题曲越发昂扬有力。
　　“And as you fight among the death beneath the dirt（踏入命运注定交汇的漩涡）……”
　　就在Faker认为胜负已定，伸手想要去握住VG战旗时。
　　尖锐的破空声载着一记手臂粗细的箭矢激射而来，险些洞穿Faker的胸膛！
　　李相赫回头望去，巨大的瑞兹虚影亦同步扭身。
　　却发现先前被冰块冻住的羊灵不知何时脱困而出，箭矢如雨点般洒下！
　　Faker闪转腾挪躲开箭雨攒射，回身正要反击，只见一头凶恶至极的狼灵撕咬而下！
　　同一时间，‘顾行’将手中战旗当成长戟来用，前探突刺令李相赫猝不及防！
　　待狼灵撞击至地面掀起的泥土与冰雪消散，地上已空无一人，唯独剩下瑞兹负责守护的禁忌卷轴。
　　‘顾行’并未理会，长舒一口气握住战旗，踩着越来越深的积雪踏上前进的征途。
　　顶着漫漫黑夜一路蹒跚，即将登上顶端的最后一处平台处的时候，远方甩来一记饱含着极寒之力的链枷！
　　反应迅速的‘顾行’将其抓住，回头望去只看到神态酷似安必信的沧桑男子。
　　对方手上同样握有一柄战旗，其上的三星盾颇为醒目，下方也缀有一颗金色星星！
　　‘顾行’清楚对方的目标与自己相同，而周围已经没有冰雕能帮助他，稍做迟疑后选择将战旗插入雪中，把用来捆绑伤处的红色布条取下，反戴着蒙住双眼，双手摆出如同李小龙的姿势朝安必信招招手。
　　双方战斗一触即发。
　　主题曲至此进入最后的尾声，声嘶力竭的男声响彻全场。
　　“Prove yourself and……RISE RISE！”
　　安掌门率先动手，不料顾行蒙眼后动作迅捷，闻风而动后发先至朝着对手便是一套组合拳！
　　应对不及的安必信被击中数次狼狈后退，途中拔出自己的三星战旗，想要复刻皇子大招，用天崩地裂将顾行盖住。
　　然而战旗重重劈下，却不见‘顾行’的踪影！
　　安掌门只觉脑后有疾风传来，匆忙回身横过战旗来想要抵挡未知攻势。
　　顾行根据风声判断位置移动身形，不知何时来到他的身后，抬起一脚以势不可挡之态狠狠踹来！
　　背景里出现的盲僧虚影同步做出这一记足以力敌千钧的重踢！
　　安必信手中的战旗根本阻挡不住，反倒被这一脚从中间踹断！
　　整个人被余力带动倒飞出平台，坠入山下的无尽深渊！
　　‘顾行’摘下眼蒙的红布，凝视着安掌门跌落的身影，伴随着一声声Rise，复又拿起战旗朝着近在咫尺的最高处攀爬。
　　山顶处像是安放了一处祭坛，主体用石块搭建雕刻而成，主打一个朴实无华。
　　一名又一名头戴兜帽的三人高召唤师石像出现在他的面前。
　　其中有六尊石像的胸口已经印有队标。
　　镜头缓缓扫过。
　　FNC、TPA、SKT、SSW、SKT、VG……
　　第七座石像胸前则是一片空白，顾行望望手中的战旗，迈着坚毅步伐走上前去。
　　突然，第六座印有‘VG’队标的召唤师雕像后方走出一只羊灵。
　　与山下的千珏冰雕不同，它的体型要矮小不少，身披银白色铠甲姿态苗条婀娜。
　　外露的肌肤在漫天雪景的映衬下显得尤为白皙，两只小巧玲珑的羊角随着身体来回摆动。
　　它手持长弓瞄准‘顾行’，其上花纹华丽繁琐，环伺身畔的狼灵也装出凶恶模样，朝来者龇牙咧嘴。
　　羊灵手中箭矢蓄势待发，直至看到顾行战旗上的银白色VG队标，这才放下弓弩，用力拍打狼灵的大脑袋。
　　狼灵呜咽一声，看向同伴的目光里满是疑惑。
　　顾不上跟搭档解释的羊灵伸出长弓，遥指第七座召唤师雕像的胸口处，然后就拖着狼灵藏匿回早已印有VG队标的雕像后方。
　　顾行不消它提醒，便挥动战旗砸了过去。
　　“Higher and higher you chase it……RISE RISE！”
　　主题曲戛然而止。
　　破晓时分的第一束光芒映射在第七座召唤师雕像上，胸前银白色的标识与身边邻居的同款造型相得益彰！
　　阳光通过VG队标折射到‘顾行’身上，他稍稍用手遮蔽，紧接着便看到身上出现不可思议的变化。
　　被光束波及到的区域一点点披挂上千珏同款银色铠甲，最终化作S7冠军皮肤盲僧的形态！
　　胸前的金星也被复制成双，沐浴着阳光熠熠生辉！
　　镜头一转，MV画面来到半山腰雪线附近。
　　还有很多人也在向着顶峰攀爬，而阳光映在最高峰的祭坛上，随着VG战旗融入第七座召唤师雕像，空中幻化出巨大召唤师奖杯！
　　天边的云层亦被阳光破开，露出山边的第七座巨型冰雕。
　　肌肉虬结、眼蒙红布……
　　盲僧本尊！
　　这一幕引得所有攀登者都停下了脚步，默默仰望着最高点。
　　画面中能看清他们的队服。
　　KT、RNG、闪电狼、G2、TL……
　　“帅帅帅！”不知看过多少遍MV的沈关山依旧送上掌声，还要胁迫好友一起，“顾盼你怎么不鼓掌？”
　　“弹幕都在夸！”
　　LPL直播间内，无数条弹幕汹涌而过。
　　【这就是流量真神的含金量啊，整场MV唯一男主！小黑紫们服不服气？】
　　【你们别的赛区有没有这样的超级电竞明星啊？可算是给哥们看爽啦】
　　【拳头害搁这儿指望Faker和彳亍吃流量咧，决赛对阵安掌门的MV戏份都不如打李相赫，明年我倒要看看你还能捧谁？】
　　【S6冠军千珏守祭坛，最后等到盲僧来挑擂，结果发现是自家人是吧，可爱捏】
　　【热知识：上拳头官方MV的当年基本都没好果汁吃，行哥你自求多福啊，我先把我直播间的VG牌子下了，等你夺冠再戴上】
　　顾盼选择鼓鼓嘴，“赶紧看比赛吧，BP都开始了！”
　　现场播放MV的过程中，双方选手都已各就各位。
　　红米的禁选风格就突出一个稳妥，通过入围赛收集的数据知道小蜜蜂的当家明星Jiizuke是队内唯一主C，当即把他的招牌艾克禁用掉。
　　没有艾克的VIT就犹如拔了牙的老虎，再难给VG造成多少困扰。
　　顾行吃准这一点，当即选出一手野核千珏，决定先拿招牌英雄杀猪爽刷数据！


第736章：一并超？五杀！
　　千珏锁下的那一刻，釜山会展中心欢呼声连绵不绝！
　　这英雄如今几乎跟顾行牢牢绑定在一起。
　　就如同不少观众看到劫便想起Faker与岳伦一样，现在千珏在职业赛场上无疑是顾行的所有物，被打上深深的烙印。
　　甚至毫不夸张的讲，比劫和Faker的搭档组合更为登对——毕竟李相赫是著名的喜新厌旧，后来劫在赛场环境下脱离强势光环，他就基本不再选用，反观顾行，即便是千珏被一路削到下水道，都要想方设法在红米的帮助下搞个三步走策略出来硬玩！
　　此番见到千珏登场，不少自全球各地远道而来的观众只觉值回票价，在看台上摇旗呐喊起来。
　　“可惜，应该去现场看看的，”沈关山倍感遗憾，“那里气氛肯定很好。”
　　国庆假期已经结束，她必须返回北大校园继续上课，又不敢随便请假飞去釜山，只能守在笔记本电脑前看直播，透过音响来零星感受现场热情的观赛氛围。
　　“你是打算等决赛再去吗？”顾盼将小橙子切成8片，抓起其中之一拇指再用力往里一撅，就把果肉挤出来往嘴里炫。
　　“对啊……”
　　听到未来嫂子应声，顾盼转而将一片橙子递过去，面不改色提出需求，“那回头咱俩一块儿走，你帮我跟顾彳亍多要张票。”
　　“哦，”沈关山点点头，而后突然意识到华点，“诶顾盼你这人又嘴硬！”
　　“哪有？”顾盼浑然不觉。
　　“都提前替顾行把决赛门票贷款上了，还在嘴硬是吧？！”沈关山双手抱胸，“啧啧啧，某些人鸭，表面看不上顾行，稍不留神就把心里话说出来啦！”
　　顾盼有种被戳破心事的羞耻感，顿时急的直跳脚，“赶紧吃你的橙子吧！”
　　旋即又连忙补充说明为自己辩解，“再者，我只不过实话实说而已，顾彳亍人虽然贱兮兮的，但实力确实有目共睹，我啥时候骂过他菜了？”
　　“那倒也是，”沈关山一双眼都眯成月牙状，“顾行就是最厉害的！”
　　仿佛是为了印证她所说的话。
　　峡谷内已然爆发一血！
　　双方围绕上半区带有千珏印记的河道蟹展开争斗，顾行起先不敌2级赵信，利用Q【乱箭之舞】拉开距离，待菊花信交出闪现追击，自己再交闪，始终让对方无法攻击到自己。
　　VIT打野见顾行血量所剩无几，就跟诺手玩家触发血怒一样已然石乐志，咄咄逼人向前逼近，想要等E【无畏冲锋】冷却转好之后贴脸冲杀到千珏身边取走其性命。
　　殊不知，VG中上即将驰援赶到，形成包围圈将他困在上河道内！
　　待赵信发觉情况不太对劲，再想撤退已来不及——他因为追击过于靠前，与己方野区尚有不短距离。
　　足以让VG上中发动攻势！
　　超威的剑魔Q1E闪将其击飞，Smeb的瑞兹再跟上控制。
　　尽管世界赛版本前夕，瑞兹的EW禁锢时长刚刚从2秒削减到1.5秒，但是已经够用了。
　　遭受禁锢期间无法施放E【无畏冲锋】这种位移技能，顾行趁机大胆输出，两记普攻将对方击杀，并收取掉羊灵印记！
　　VIT上中姗姗来迟，未能救下队友，眼看着陷入人数差劣势，只好悻悻离去。
　　顾行再将河道蟹收入囊中，让狼灵也享受到美味的印记。
　　短短两分钟时间，千珏便两层被动在手。
　　选手席内的顾行喜笑颜开。
　　常玩千珏的玩家都知道，这就是妥妥的天胡开局！
　　绝症姐沈关山就认知明确。
　　“等着看吧，顾行这盘估计不止是一次不死并且超神了，没准能杀15个。”
　　饶是向来不黑哥哥实力的顾盼也满头问号，“夺少？15个？！”
　　收割人头较为简单的ADC位置一场比赛都很难收获15次击杀，更别提打野位了！
　　“你等着看咯，”沈关山老神在在，对男友的水平相当自信，“顾盼你怕是对两分钟2层印记的千珏强度一无所知！”
　　她说的一点没错。
　　顾行拿完河道蟹之后先闯入敌方上野区，在对面蓝BUFF与魔沼蛙营地的相接点做眼，再回去刷掉锋喙鸟升至3级，随后立马选择回城。
　　利用一血提供的额外经济，他补出红色打野刀，出门就往VIT下野区跑。
　　先前在对面上野区里做下的眼位并未捕捉到赵信的踪迹，通过排除法就猜出对方的大致刷野路径。
　　顾行清楚对方没有闪现，并且赵信先前阵亡时还把身上仅有的BUFF丢掉，现在只有两级而已，战斗力相当低下！
　　此番反野，他势在必得！
　　顾行丰富的经验派上用场，小蜜蜂的打野自从2级图谋丹砂未果反被算计之后，脑袋就浑浑噩噩不太清醒。
　　刷掉属于他的第二组营地后，正想要清理下野区的锋喙鸟，就被顾行逮了个正着！
　　赵信起先想要把野怪收掉就脚底抹油开溜，结果顾行压根没想着来反野。
　　自始至终，顾行的目标就是杀人！
　　为此才特意提前做出红色打野刀！
　　乱箭之舞跳跃向前挂上挑战惩戒，空中开W【狼灵狂热】领域，覆盖住赵信的退路。
　　VIT打野一边呼叫己方队友帮忙，一边用惩戒收掉锋喙鸟升到3级。
　　尽管拉平双方等级差，但这并不意味着他能具备还手能力。
　　前期被挂上挑战惩戒后，不光对手千珏的伤害会有所提升，自己对他的输出也会有所削减。
　　况且赵信刚刚为了打野，把技能全都交过，现在最关键的贴脸技能E【无畏冲锋】就没转好，在不具备闪现的情况下，顾行的千珏仗着红BUFF缓速完全可以肆无忌惮拉扯自己！
　　不得已，他只能选择撤退。
　　但他很快就发现，自己撑不住千珏的伤害！
　　带有强攻的顾行触发该天赋，将赵信血条压低到半血以下，这才挂上E【横生惧意】！
　　接下来只需要打满3层将其引爆，赵信就会瞬间变为残血！
　　万幸小蜜蜂中单Jiizuke及时赶到。
　　不幸的是，超威也在。
　　郑志勋面对没了艾克后充其量只能算二流中单的选手，主打一个狠狠上嘴脸，即便剑魔中单不算强势，但是他通过自身操作依然能够牢牢把控住线权！
　　剑魔一记E越过墙壁自锋喙鸟营地穿行至战场，W【恶火束链】将赵信捆缚住。
　　被施加了千珏红BUFF缓速效果的他根本就挣脱不开，只能绝望的看着二段恶火束链将自己拉拽回原地，被千珏一箭射穿心脏！
　　Jiizuke的妖姬打一套千珏，纵然是将输出拉满连电刑都没放过，但顾行依然保有一半左右的血量，远远没有降至危险线！
　　并且千珏在夏季赛更新后，回调了W【狼灵狂热】被动的血量补给，回去慢慢刷野也不会影响发育效率。
　　“这野区不是寄了？”顾盼连连摇头，“赵信开局玩成0／2，后续千珏随便刷印记！”
　　正如她所说的那样，顾行将优势滚到足够大的地步，就开始玩无赖打法。
　　骑到VIT打野脖子上屙屎，还要问他借手纸！
　　赵信在野区里看都不敢看一眼千珏，菊花信这英雄本来爆发能力就不算特别高，顾行手握挑战惩戒更是不惧，打得VIT打野抱头逃窜！
　　如今的顾行在野区内畅行无阻，狼灵刷新出来的印记十有八九都落入他手！
　　VIT三路线上的选手不止一次想要来帮打野解决困难，将顾行驱赶出去。
　　但没有一次是成功的。
　　在反野方面，千珏的恶心程度就算比不上豹女，也能在所有打野英雄里位列前茅。
　　靠着W狼灵狂热缩短Q技能的冷却，顾行得以快速穿越墙壁来实现入侵或者撤退，令VIT众人扑了个空！
　　不光是没有顺利维护住野区，有时反而会因为追击过深掉入VG铺设好的陷阱里损失惨重！
　　因为对线能力亦有差距。
　　试想一下，超威拿剑魔打妖姬都能做到平刀＋握有一点线权优势，这还怎么玩？
　　要知道，Jiizuke可是小蜜蜂的绝对核心！
　　你滴核心打VG公认的短板都落入下风，还讲什么阵容问题？
　　就是把版本英雄全都开出来，VIT拿到手都不一定能打的赢！
　　顾行在16分钟时就打出豪华的7／0／3战损比，叠出7层被动，斩获两次射程奖励，将普攻范围提升至600码，跟刮痧艾师傅射程相同。
　　除此之外，更是血刃打野刀＋攻速鞋＋黑切在手，兼具输出以及拉扯能力的同时还补充上一点坦度。
　　优势局出点肉，VIT无疑是一筹莫展！
　　在火龙即将刷新时，小蜜蜂自以为总算是抓住了机会，利用对方前往中路推塔的间隙，想要抓紧时间先把小龙控制下来——反正那座塔剩余血量不多，不可能守得住，早晚都是掉，倒不如置换点资源出来。
　　然而顾行想的更简单。
　　中塔、火龙，我全都要！
　　他孤身一人先去旁观对方打龙，旁观片刻待队友将敌人中塔推平，这才向前移动，凭一己之力将VIT众人围困在下河道内。
　　仿佛身边有千军万马一般！
　　恼羞成怒的小蜜蜂成员认为千珏过于狂妄，情急之下一拥而上，想要将顾行秒掉。
　　可惜控制手段不足，无法构成足够长的控制链。
　　而顾行偏偏又有黑切能提供血量加成，一正一反导致VIT在大劣势局面下的输出完全不够用！
　　他正是吃准这一点，才敢独自前来阻挡敌人五人打龙。
　　操作着千珏纵身一跃，过墙钻入龙坑。
　　R【羊灵生息】！
　　羊灵赐福庇佑着领域内的所有生物，包括已至残血的火龙！
　　持续4秒的大招足以拖延到VG队友搭乘瑞兹大招自中路赶来小龙坑附近！
　　杰克过来给上治疗术，配合羊灵生息提供的血量让顾行重新回复战斗力！
　　Chovy则开启大灭和幽梦的双重加速效果，杀入小蜜蜂人群中肆意劈砍！
　　赵信起先还想把龙控下来，毕竟他这局发育已经烂透了，不如卖掉自己这条性命来为队伍争取一点中立资源。
　　可惜顾行偏不让他如愿。
　　E【横生惧意】挂在火龙身上，利用斩杀伤害搭配惩戒将生命值刚刚被羊灵生息抬上来的小龙收入囊中！
　　“芜湖！”沈关山乐开花，“赔了夫人又折兵，VIT崩盘咯！”
　　就这个经济差，小蜜蜂打起来毫无胜算。
　　他们干脆退而求其次，想要拼尽全力去击杀顾行一次。
　　如果说VIT发育再好一丢丢，兴许有机会可以实现这一目标，毕竟顾行失去大招，自保能力不算特别强。
　　但VG通过前期的压制，让小蜜蜂全队没有一个正常发育的选手！
　　这注定会令VIT围剿顾行的计划破产。
　　沈关山收看的LPL直播间内，泽元一步一步将语速提升到加特林机关枪级别，舌灿莲花解说着现场局势。
　　“行哥走位扭掉赵信的风斩电刺，再用刷新好的乱箭之舞往龙坑外面跳，想要远离敌方的集火区域……Jiizuke的魔影迷踪冷却完毕，一脚踩了上去！”
　　他就跟报菜名一样，在解说过程中还能把选手所使用的技能说出来。
　　身边的光头昊恺则没这么淡定，一秒进入氧气瓶模式，“我的老天爷，行哥用闪现躲开了妖姬W，好快的反应！”
　　“他回头开始输出，妖姬其余技能全在冷却，压根就威胁不到千珏！”
　　顾行两箭的伤害就迫使Jiizuke触发二段W回到龙坑下方。
　　但是千珏被动层数高的优点凸显得淋漓尽致。
　　600码射程让他完全可以在龙坑上方制造输出！
　　箭雨倾泻而下，Jiizuke饮恨倒地！
　　顾行解决掉敌方中单，这才用乱箭之舞重新跳下来，借助狼灵开始撕咬赵信的躯体。
　　对方想要站着死，用冷却完毕的E【无畏冲锋】杀上前来，结果被千珏只消两箭外加被动层数叠起来的狼灵伤害便轻轻松松送走！
　　至此，VIT正面只剩下三人！
　　超威扛着巨剑向前穷追不舍，利用重重剑锋将对方留下来，把人头投喂到千珏嘴边！
　　“行哥还在收割，辅助也倒地不起，千珏已是三杀在手……”昊恺声嘶力竭，“他不会要五杀吧？”
　　顾行利用黑切提供的移速加成黏在后方疯狂走砍，见对方霞还想回头输出自己，立马点击鼠标扭头后撤小碎步走位。
　　待对方平A不到自己，方才回头追击，一箭点在霞的身上，带走对方一大截血条！
　　小蜜蜂射手见状不妙，见大势已去仍不肯忍气吞声的他再次回头想要输出。
　　霞的胳膊都抬起来了，可千珏灵巧的身姿又一次脱离他的输出距离！
　　他血压急剧升高。
　　我A不出来啊！
　　顾行故技重施，回头偷点对手一箭。
　　拉扯！
　　600码射程的千珏还占有移速优势，拉扯一个525码射程的霞，对于顾行这样的操作怪来说没有多少难度！
　　霞已是失魂落魄，不敢再有一丁点反抗心思，闷头就往后跑，任由千珏跟上两箭把自己送回泉水与队友团聚！
　　“四杀！”昊恺用夸张的窒息语气说道，“小蜜蜂只剩上单杰斯一人，可他正在不停切换形态加速跑路！”
　　突然，杰斯站在原地一动不动，放弃求生之路。
　　“诶？！”泽元很是惊讶，继而滋生出狂喜情绪，“好兄弟啊，明知道这局肯定要输，选择成全行哥达成里程碑成就！”
　　对于送上门的五杀，顾行竖起大拇指点赞表情表示感谢，三两箭便将其笑纳！
　　Pentakill！
　　釜山会展中心内回荡着冰冷无情的播报声。
　　但这并不妨碍看台上三千名观众的如火热情！
　　众人的呐喊欢呼声响彻全场！
　　“五杀！”昊恺用快要憋死的嘶哑声音怒吼，“S8全球总决赛的首个比赛日就有五杀诞生！”
　　“制造者正是来自我们LPL赛区的Virtue选手，他操刀自己的招牌千珏，在欧洲三号种子VIT头上豪取五杀！”
　　直播间内更是陷入狂欢！
　　【卧槽好狠的彳亍！】
　　【我球球你们给点面子吧，下手酱紫重，第一次见面就要薄纱，万一人家欧洲赛区明年不玩了该咋办？】
　　【杰斯是谁？好兄弟啊，我一定得去他推特底下夸两句】
　　【不愧是拥有冠军皮肤的千珏，主题曲MV上BUFF是吧，掏出来就是狂C】
　　【我都不知道VIT凭啥敢放行哥的千珏，之前亚运会的时候KR一盘都不敢放出来，你们是不是心里没点AC数？】
　　“帅顾行！”沈关山高举双手，为男友隔空庆贺，还不忘跟顾盼炫耀，“怎么样，我就说15次击杀不在话下！”
　　现在千珏已然手握12杀！
　　再凑一波团，基本就能保证15杀到手！
　　顾盼无言以对，眼看着VG一路攻城拔寨，团灭小蜜蜂后拆掉敌方中二塔。
　　顾行回城补上一件小饮魔刀，他如今缺的又不是输出，只要坦度足够高，杀VIT队员不费吹灰之力！
　　双方经济差在20分钟整就突破1W大关。
　　小蜜蜂没有洛，VG又不是某支LPL战队，拿到优势打法依旧严谨，推进过程前优先将视野布控好，一点机会都不给对方！
　　最后一波团，顾行靠着饮魔刀提供的护盾硬顶住妖姬的爆发伤害，狂砍三杀后再靠着羊灵生息逃出生天！
　　小蜜蜂勉强换掉杰克，不过剩余的四名VG成员照样可以推平敌方基地！
　　在VIT基地崩塌前，顾行的击杀数不多不少，正正好好15个！


第737章：爆冷！赛前火药味四起
　　顾行平静起身，面色波澜不惊，将纸杯里的冰水一饮而尽。
　　相比之下Chovy就要激动的多，拿下世界赛首胜的他攥紧双拳，将手臂高高举起，满脸都是兴奋之色。
　　这次他见顾行依旧是云淡风轻的模样，只觉非常不理解。
　　“五杀，五杀啊行哥！”
　　请问超威这句话里的重复词表达了自身怎样的情感？
　　顾行扯扯嘴角。
　　实际上他心里早就笑嘻了，没乐出声主要是因为考虑到自己身为团队名副其实的领袖，必须得稳重一点。
　　要是小组赛战胜一个中规中矩的战队拿个五杀就沾沾自喜，麾下的超威等人还不得跳到天上去？
　　当然，这种思想的肯定不能老实交代，索性反问一句。
　　“第一次打世界赛，感觉怎么样？”
　　年纪轻轻的Chovy果然被吸引走注意力，一边起身跟在队友身后越过舞台前去同VIT队员握手，一边兴冲冲回答队内老大的问题。
　　“还可以诶，世界赛也没啥难度嘛！”
　　“赛前一直说对面中单水平挺强的，结果艾克一ban他啥也不是啊！”
　　他从来没有接触过欧洲战队，因此赛前提心吊胆生怕自己应付不来，严阵以待想要拿出最好的状态来对付敌人。
　　谁曾想对方居然如此不抗揍，引以为傲的当家明星在手握Counter位的情况下被自己反压！
　　九折水瓶？
　　真别逗我笑啊！
　　只不过行走至VIT上单Cabochard身边时，超威发现对方的表情有些微妙。
　　啥情况？
　　郑志勋仗着自己说的是正宗拆腻子，刚才甚至毫不忌讳的站在小蜜蜂选手身边讲。
　　你突然露出这副表情是要干嘛？
　　不会能听懂吧？
　　Chovy心底浮现出一种可能性。
　　下一秒，Cabochard就朝顾行伸出手来，用不太标准的中文主动问候，“腻豪腻豪，行锅我喜欢你很久啦！”
　　听到这句普通话，郑志勋如坠冰窟。
　　不是，你来真的啊？
　　这普通话比某些LPL韩援都流利！
　　还有……我嘲讽VIT中单的事岂不是要经他之口流传出去？
　　顾行也颇为意外，“你这中文水平有丶厉害。”
　　“窝在法国的时候辅修过汉语，”Cabochard简单解释道，用右手的食指和拇指比划一下，“就会这么一点点，略懂略懂。”
　　超威眼神都不对劲了。
　　你聊天就聊天，怎么害开地图炮呢？
　　嘲讽人是吧！
　　此子断不可留！
　　哦我也嘲讽过对面啊，那没事了。
　　顾行显然没觉得自己被对方的手势冒犯到，Cabochard见状便面带笑容提出请求，“赛后能和行锅你交换下队服嘛？”
　　“没问题！”顾行欣然允诺。
　　如果要不是对方的杰斯最后放弃抵抗，站在原地等死，他都不一定能拿下五杀！
　　换下队服这种请求他自然要满足。
　　反正顾行未雨绸缪，来到寒国之前特地携带了两摞队服，绝对够自己挥霍，“希望第二轮小组赛再碰面，你能发挥更好一点……”
　　Cabochard心满意足，脸上笑容都格外灿烂，“多谢多谢！”
　　他目送VG全队离开己方选手席，这才转过头来收拾桌上的外设。
　　Jiizuke好奇的凑过来，“你刚才在跟Virtue聊神魔？”
　　这位意大利人生得一副圆头大耳，头发还带自来卷，面相看起来多多少少沾点憨。
　　“就是想换下队服要个合影而已，”Cabochard如实回答，“Virtue人还怪好嘞，临走前不忘鼓励我两句！”
　　“哦……”Jiizuke不太关心自家上单受到的宠爱，只顾着搞明白VG选手的交谈内容，“那Chovy过来的时候在说啥呢，你快帮我翻译翻译，他是不是骂我来着？”
　　他看到郑志勋过来握手时面带笑意，嘴里嘟哝个不停，感觉很瞧不起自己的样子。
　　Cabochard想也不想便回答道，“Chovy对你评价特别高，说没想到你除了艾克，竟然还精通乐芙兰，跟你对线压力特别大，真不愧是盛产中单的LCS.EU赛区出来的选手。”
　　他补充一句，“当然，我中文也不算特别好，反正意思大致就是这么个意思。”
　　Jiizuke喜形于色，朝着正在舞台上背对着自己朝观众鞠躬致谢的超威大喊一声，“谢谢啊！”
　　“Chovy我以后就是你粉丝啦！”
　　郑志勋没料到对手会突然嗷呜一嗓子，整个人被吓得一激灵。
　　循着声源扭头一望，发现居然是Jiizuke，险些魂飞魄散。
　　毕竟他之前还编排过对方，起初以为Jiizuke是来报仇的。
　　直至听清楚对方用英语在说什么之后，超威只觉万分羞愧。
　　瞧瞧人家这器量，再看看自己刚才赢下比赛之后得意忘形上嘴脸的模样……
　　没有对比，就没有伤害啊！
　　Chovy被对手展现出的崇高品格所打动，朝观众鞠躬致谢后又回头给Jiizuke微微躬身。
　　伟大，无需多言！
　　他暗自下定决心，以后再也不做出小人得志的姿态。
　　一切都要向行哥看齐！
　　顾行浑然不觉自家小中单又完成了一堂职业赛场教育课，刚回座位上的他就接到工作人员发来的主舞台采访通知。
　　目睹态度积极的超威拿起自己的键鼠往后台走去，顾行站在通道入口处，趁着主持人尚未赶到的间隙瞅瞅电视屏幕。
　　直播信号里正在播放赛后数据统计面板。
　　顾行看见自己的输出数值一骑绝尘，遥遥领先于其他选手！
　　23分钟的对局，他狂砍20998点伤害，分均输出直逼1K大关！
　　小蜜蜂队内双C的伤害加在一起才跟他差不多！
　　MVP评选结果更是毫无悬念，顾行看到自己在本届世界赛的首张单人定妆照。
　　画面中的他单手指天，面露桀骜之色。
　　身侧一排极为夸张的数据更是成为他在定妆照里嚣张的资本！
　　15／0／6的战损比，33.4％团队伤害占比，91.3％参团率，前15分钟对位经济领先＋2024！
　　如此出彩的发挥，引得LCK女主持人朴志宣在采访环节的第一个问题便是邀请顾行给现场乃至全世界的观众分享一下自己首局的心路历程。
　　“我是想着本届世界赛第一次上场嘛，想着好好发挥讨个彩头，也想要感谢能观看我比赛的各位，”顾行笑着说道，“所以才选用了千珏这个对我和粉丝来说都意义非凡的英雄，所幸表现很出色，也拿到了MVP，我希望这是在预示着我们VG能有一个好的结局。”
　　今天配备的翻译官是侯爷，他西装革履语气温和向观众转述着顾行的回答。
　　朴志宣仔细聆听，脸上笑容甜美，而后抛出下一个问题。
　　“不论是赛前公布的TOP20选手，还是《Rise》的MV里，Virtue选手都是最有存在感的那一个，那么请问你自己是如何看待这些评价的呢？”
　　顾行不加思索，“出道两年半以来，我相信自己取得的成绩与荣誉有目共睹，配得上他们给予的赞誉……”
　　紧接着话锋一转，补充说明道，“当然，我也不会过于轻狂骄纵，会在后续的赛程里继续证明自己不会辜负这些评价背后饱含的期待与信任。”
　　主打的就是一手不偏不倚不卑不亢。
　　这番长篇大论由李知勋翻译给现场的KR观众听，当地粉丝当即配合的送上雷鸣般的掌声！
　　侯爷嘴角止不住的向上扬起。
　　“那么请问Virtue选手，你认为本届全球总决赛，谁最有可能对你们VG的王座发起冲击？”志宣歪歪头提问道。
　　“KT、G2这两名对手都是劲敌，本赛季和我们一样包揽春夏季赛双冠，剩下的就是我们LPL赛区内的两支兄弟战队，同样具备争冠实力……”顾行掰着手指头细数道。
　　“没有接下来VG将要碰面的小组赛对手KZ嘛？”朴志宣担心顾行漏记一个，连忙善意提醒道。
　　“不算吧，”顾行中肯评价道，“我认为他们的短板很明显，和我提到的上述队伍存在一定差距。”
　　看台上有部分观众掀起窸窸窣窣的讨论声，显然对顾行的回答不太满意。
　　毕竟是寒国主场，他们对自家联赛战队十分看重，自然希望能从顾行口中得到更高的评价。
　　但顾行肯定不会顺着这些人的想法来。
　　他爱说实话。
　　“OKOK……”志宣笑着扯向最后一个话题，“在这些Virtue选手预设的假想敌里，你最想和谁相遇呢？”
　　“如果Faker能来的话，我挺想在世界赛舞台上再跟他打一场的，他一直是我比较敬重的对手……”顾行露出无奈神情，“可惜Faker没有闯入本届全球总决赛，所以……就G2吧，MSI的时候我们差点就输给G2，如果能在世界赛上再相遇，希望能以比较轻松惬意的姿态赢下来。”
　　志宣听完侯爷的翻译，神情也有稍许落寞。
　　她属于是铁杆Faker粉丝，每每想起偶像无缘本土举办的世界赛，就满心遗憾。
　　再度感谢顾行接受采访，她便从对方手中接过话筒，将舞台交还给即将上台的两队选手。
　　同样是C组对决，由北美二号种子100大盗对阵KZ。
　　顾行下台时看到候场区域里的可汗朝自己怒目圆睁，脸上写满不爽，估计是听见自己方才对KZ的评价。
　　想要证明自身硬实力的龙珠战队首场比赛便锋芒毕露，面对同为二号种子的100 Thieves，下手重到极致！
　　100大盗这支队伍最能拿得出手的就是中上单人线的，这也是他们能够从北美赛区里脱颖而出的根本原因。
　　上单是跟宋景浩同时代的寒国四大上单之一Ssumday，当年在KT混，2016年与Smeb在夏决皇城PK2五局最终败北再被老队长Score扫地出门的就是他；中单更是重量级，Ryu岳伦——这位不用过多介绍，是英雄联盟宇宙里家喻户晓的角色。
　　两人都属于快要入土爆金币的老东西，虽然打个北美完全够用，但是碰到以进攻性著称的Khan和BDD，只有被压制在塔下叫苦不迭的份！
　　而100大盗的核心就是这两条单人线，两个韩援支楞不起来，团队就只有溃败的份！
　　龙珠全程薄纱，丝毫不留情面，恨不得堵在对方泉水里面发泄愤怒。
　　最终用时短短25分钟，他们就以23：8的击杀比碾压赢下对局！
　　至于同日展开较量的B组，则更是乏善可陈。
　　这是唯一一个没有中韩两大赛区的小组，压根就是G2的一言堂，没人能跟他们抗衡！
　　剩下的队伍里就属液体最拔尖，顾行当初看完抽签分组，一度怀疑拳头是不是故意为之，实在看不下去北美前些年的拉胯战绩，想要搞一手内幕保送TL进入淘汰赛。
　　B组两场对决同样没有任何悬念，顾行坐上大巴车返回酒店，还没吃完饭就看到今日赛程全部结束。
　　他只好百无聊赖跟女友有一搭没一搭的闲聊。
　　“行哥啊，”林炜翔忽然一屁股坐到桌对面，问出内心疑惑，“你当年第一次参加世界赛的时候会紧张吗？”
　　IG所在的D组今日轮空，参加完短暂的开幕式就返回酒店，以致于大眉到目前为止还没品尝过世界赛的滋味。
　　“不会啊，”顾行如实回答，“我甚至巴不得赶紧上去暴打对面。”
　　林炜翔闻言瞬间变成苦瓜脸，一对浓眉都变成八字，“坏了，我从今天下午就开始心慌手抖了。”
　　“没事，”顾行安慰道，“蓝猫临场心态也一般，你看他第一场不是照样能好好打？”
　　“小组赛阶段的强度不算高，放宽心就好。”
　　林炜翔愁眉苦脸，“希望如此吧……”
　　他用力敲敲顾行的桌子，“赶紧吃，吃完来打训练赛！”
　　按照事先约定好的日程，两队今晚要约战一场BO5。
　　“我知道你很急，但你先别急，”顾行摆摆手，“杰克还早着呢，我快点吃也没用。”
　　他见女友发来拉着顾盼一起去校外用晚餐的照片，便没继续跟沈关山聊下去，选择翻开贴吧边冲浪边填饱肚子。
　　林炜翔见状便去催促杰克，“赶紧搞快点行不行？磨磨唧唧怎么成大事？”
　　喻文波一脸无辜，“大眉你油饼吧，你们IG的鸽子居然还有脸来催我们？”
　　餐厅里的VG赛训部成员纷纷笑出声来，他们都曾因極队在约战期间疯狂迟到和无脑对拼打法而颇有微词，现在见林炜翔吃瘪，只觉身心舒畅。
　　林炜翔被明天的世界赛首战搞得火急火燎内心慌乱，总有种紧迫感把他不断往前推，觉得这也没学好，那也没研究到，跟学生时代考试前的紧张情绪如出一辙。
　　他见VG这群老将一个个稳如老狗，摇头叹气返回楼上训练室。
　　顾行将糖醋肉炫进嘴里，美滋滋浏览着贴吧趣闻。
　　平心而论，全球总决赛首日没有一场对决爆冷，以致于抗吧里的网友只能沉迷于青蒜讨伐RNG粉丝，顺便再讨论一下明日的对阵情况。
　　【现在感觉D组才是最有可能爆冷的一组，闪电狼算是LMS赛区的唯一希望火种，打BO1没准能偷鸡几局，FNC也是老牌豪强，IG和GRF更是中韩赛区的三号种子，看起来势均力敌】
　　【话说IG不会明天上来先被FNC干碎吧？就D组这个平均实力，你输一局都有可能遭重，没准会影响后续的出线席位！】
　　【放你的屁，IG打欧美捞比不是随便玩弄？】
　　【热知识：極队仅有的两次世界赛全是被欧洲人送走的】
　　【好啦，别讨论IG了行不？身为VC一吧就赶紧讨论VG的事情啊！】
　　【呵呵，那张图图呢？】
　　【牛爷爷，图图找到啦！】
　　蛆宝宝一唱一和，把去年粉丝为VG制作的表情包端了上来——VG的比赛还用看？醒来就是一场胜利！
　　顾行手指往下滑动，便看到一条时事新闻讨论。
　　[KZ上单Khan赛后采访：听说Virtue表示我们队伍不在争冠序列里，明天我会让他为自己这番话后悔的！]
　　顾行并不意外。
　　他知道可汗这人直来直往的性格果然不会忍气吞声，肯定要回击自己。
　　顾行倒是芜所胃，打嘴仗意义不大，终归都要在赛场上靠实力见真章。
　　不过抗吧蛆宝宝可不惯着可汗，当即开始狂喷。
　　【Khan？你寄吧谁啊，哦哦哦，原来是S7的手下败将，谢谢你给LPL做出的卓越贡献，当年的MSI奖杯必须得刻上你的名字，庆功宴你不来都不好意思动筷子】
　　【你还有脸来批评行哥瞧不上你啊，笑嘻了，但凡你赢过一个BO5，都算你能跟VG有来有回，可问题是你压根妹赢过啊，靠什么来反击？】
　　【爷把话放在这里，明天KZ能在VG手下撑过30分钟，我就认你做爹！】
　　【可汗是这样的，李姐一下，浑身上下就剩一张嘴能放炮咯，你什么冠军啊？】
　　顾行看到这里，见队内最拖沓的杰克快要吃完晚饭，便也加快速度，一秒十夹风卷残云将盘中食物清空，上楼去打训练赛。
　　IG的进攻质量一如既往的犀利，VG光论前15分钟很难撑得住，整场BO5他们以2：3惜败对方。
　　整场训练赛，極队严格遵守顾行曾经在出征仪式后强调的训练方式——专门练习版本强势的阵容和体系，而不是盲目追求胜率。
　　正如顾行先前猜测的那样，金晶洙想必也清楚世界赛的真正玩法，特意给选手灌输过类似的理念。
　　IG选择将辛德拉提升到一个非常高的优先级上，认为球女就是版本答案。
　　次日首场对阵FNC的比赛里，他们也是如此贯彻落实的，并且在前期对抗中利用球女的强势特点取得不小优势。
　　顾行在后台看了半场比赛，都以为極队将要用流畅的进攻浪潮收掉比赛，没成想FNC猛然发动反击！
　　Caps的剑魔抓住TheShy跑去边线处理小兵的空挡，自侧翼切入开启团战，成功制造出人数差优势，配合Rekkles希维尔的W无脑弹射竟然团灭掉IG！
　　后续的运营手段更是极具章法条理，将極队玩弄于股掌之间！
　　双方鏖战38分钟，IG在敌方的高压视野压榨下终于犯下失误，被FNC抓住机会率先打出减员，后续团战虽是惨胜，但是漫长的复活时间摆在这里，他们仅存的选手依然可以顺势推平IG基地！
　　D组的另外一场战斗更是离谱。
　　斗帝血脉最后继承人闪电狼居然掀翻了格里芬！
　　上单Sword连火龙Hanabi都扛不住，被单线打成突破口。
　　打野从狼王换成Moojin后即使整体强度降低不少，但是好处就在于他偶尔会围绕上路来布置战术，见Hanabi占据优势，Moojin便过来再添上一把火，直接烧穿格里芬上路！
　　中单Showmaker倾尽全力，依然未能阻挡住闪电狼的如潮攻势，只得遗憾吞下败果！
　　“卧槽，这就是抗寒奇侠的威力嘛？”杰克被逗笑了，“有一说一雀氏不含糊啊，你敢看轻闪电狼，这群人真能赢给你看！”
　　“这下D组可算是乱成一锅粥咯！”
　　就跟亮剑世界里的晋西北差不多。
　　赛前大家觉得D组算是战队实力较为平均的小组，但其中亦有差距。
　　IG和格里芬由于身处中韩赛区，还是公认的出线热门。
　　结果今天两支战队手拉手，相继输给欧洲和LMS赛区，绝对称得上是本届世界赛的冷门！
　　这下，原本就不算明朗的出线形势变得愈发扑朔迷离。
　　“肘，别讨论不相干的事情了，”顾行从金文赫手中接过一杯冰水，“上场把这局赢下来，咱们先出线再说！”
　　“狗狗狗！”杰克跟撒欢的柴犬一样飞奔出去。
　　……
　　“欢迎来到釜山会展中心，接下来将要开启的对决是由咱们LPL的一号种子VG来迎战LCK二号种子龙珠，”米勒深呼吸调整气息，“昨天咱们的二号种子RNG输给LCK的扛把子KT，不知道今天这场比赛VG能否找回场子！”
　　“更重要的是赛前Khan可是放过狠话的，”娃娃开着玩笑，“这局比赛得看他能否兑现诺言咯！”
　　“BP开始了！”
　　红米位于蓝色方，上来先把辛德拉封锁掉，待对手把另外一个超模怪物阿卡丽送上ban位后，再将杰斯禁用。
　　这都是龙珠上中最为擅长的英雄，而且恰好是版本强势角色，红米没道理放出来。
　　龙珠则同样非常针对，将顾行的招牌千珏以及超威大放异彩的剑魔封锁。
　　双方的游戏理解都基于入围赛阶段来做微调，尚未到进化的地步，故而选人中规中矩。
　　唯有Cuzz搞了一手称不上底牌的玩意——打野挖掘机。
　　这算是他的绝活，选出来就有信心C，为了给他搭配先手开团控制，中路BDD特意掏出一手丽桑卓。
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方VG：上单刀妹、打野岩雀、中单厄加特、下路卡莎＋洛。
　　红色方KZ：上单瑞兹、打野挖掘机、中单冰女、下路霞＋牛头。
　　在双方教练简单握手后，两队便进入召唤师峡谷！


第738章：喜欢赛前放狠话？杀的就是你！
　　顾行买出【猎人的护身符】，嘴里时刻碎碎念。
　　“我这局肯定是要控双河蟹的，第一轮刷野没时间来帮你们抓，大伙小心谨慎一点！”
　　对面Cuzz选用的雷克塞，在当前版本的野区环境里绝对算是冷门——只因她在首轮河道蟹刷新的两分钟前后仅有2级，战斗力奇差无比。
　　顾行自然不会放过对方的强度疲软期，上下河道的两只蟹他全都要送到手里！
　　只不过路途遥远，他控完双河蟹还要去清理自家野区，首轮营地全部打扫干净之前势必无法照顾到队友。
　　“那咱们是不是要去入侵？”超威询问道。
　　“对……”顾行微微颔首，朝蓝猫投去赞许目光。
　　想要稳稳的控住双河蟹，就必须得知敌方的开野动向，否则很容易扑空，导致没对上位被对手伺机偷取到另外一个半区的迅捷蟹。
　　并且捕获挖掘机的开野路线，也是应对雷克塞前期无脑Gank的有效方式。
　　顾行将信号标记在对面红区，“咱们直接进就行，对方没有反制手段的。”
　　雷克塞一级没有任何战斗力可言，霞更是小丑中的小丑，KZ面对他们的入侵毫无还手之力！
　　龙珠起先沿着河道站一字长蛇阵用来防守，见VG抱团前来，自知不敌只好向后撤退，放对手过来入侵。
　　顾行不想换Buff开局，只是将自己的首颗饰品眼放置在敌方红区里，随后便扭头撤回自家野区。
　　对局来一分半前夕，他通过开局布置的眼位精准捕捉到雷克塞的踪迹，判断出对方是上半区红开后，顾行也来到自家蓝区。
　　“麦啵你帮忙A两下就好。”顾行示意队友前来帮忙。
　　岩雀身板太脆，在前期等级和装备尚未成型时，清理野怪会比较伤。
　　而顾行这局又想要打出侵略性，那就得让血量保持健康并加快刷野速度。
　　Smeb欣然允诺，反正上路兵线交汇时间是1分37秒，他A两下野怪也不会耽误上线。
　　“对面瑞兹没帮开野，”宋景浩时刻关注着上路兵线形势，跟顾行抱怨道，“他把兵线给拉住了！”
　　可汗操作着蓝皮光头提前一步卡在VG小兵的必经之路上，赶在双方兵线交接汇合之前将其拦住，吸引一轮兵线集火然后再钻进草丛里拉掉仇恨。
　　如此一来，VG兵线率先展开攻击队形，朝着首只龙珠小兵发动集火，而不是在英雄不做任何干涉活动时将火力均摊到三只近战兵身上，导致前排兵同步残血。
　　之前就提到过，类似的拉线举动堪称对刀妹的宝具。
　　艾瑞莉娅不能利用Q【利刃冲击】迅速击杀掉三只残血近战兵叠加被动，而后再冲到敌方英雄脸上发起强行换血；并且拉线会让龙珠小兵提早减员，兵线交接点必然会朝着可汗塔下推进，瑞兹就可以蹲在自家塔前等待兵线到来。
　　两相结合，刀妹对瑞兹的威胁将会持续降低！
　　“没事，瑞兹这么玩挖掘机很难受的，”顾行宽慰道，“你正常做回推线就成，这样对线能舒服一点。”
　　宋景浩答应下来，向己方打野通知自己的打算，“不过我得两波线就推进去，等不到炮车兵。”
　　“可以。”顾行明白他的意思。
　　若是等第三波小兵到来再将兵线深推进去，时间将会来到将近2分50秒前后，届时雷克塞升到三级随时都有可能在刀妹把兵线推进去之前来上路发起攻势。
　　两波兵线速推然后等待小兵慢慢返回己方控制区域，这样挖掘机升三也没办法来抓。
　　“那蓝猫和杰克要注意一点，”顾行提醒道，“雷克塞抓不到上路，有可能去找你们的。”
　　借助上单的帮助，他将惩戒节省下来，在1分50秒时斩杀掉蓝BUFF升至二级。
　　旋即前往上河道，卡在上迅捷蟹降生的第一时间就使用Q【石穿】削减其血量，用时7秒钟成功斩杀野怪，速度快到极致。
　　反倒是Cuzz跟顾行之前所说的那样，日子很不好过。
　　受制于可汗开局去拉线而非帮忙开野，他在接近两分钟时才把红BUFF拿到手里，再千里迢迢往下野区跑，需要等到2分15秒左右才能抵达下河道蟹身边。
　　想想就知道，那时顾行紧贴着墙壁凭借被动【浮石冲】提供的移动速度加成，肯定可以赶到下河道！
　　归根结底，还是之前的版本改动让塔莉垭变得过强，2级脱战就能给31％移速加成，岩雀贴墙就跟获取100点左右的额外移动速度，赶路速度飞快！
　　故而Cuzz研究了一下，还是决定不去争抢下河道蟹，将其放给顾行。
　　自己中规中矩去刷KZ野区，想要赶快升到三级后通过Gank来为团队打开局面。
　　他切屏观察这三路兵线情况，看到刀妹在速推兵线，便打消了前往上路的念头，将自己的刷野路线调整为F6＋魔沼蛙，谋求对下路发动攻势。
　　Cuzz起先没想着去中路找超威的麻烦，主要是考虑到3级螃蟹有E有闪，身板很坚挺逃生能力又强，万一被厄加特拖延一段时间，等顾行的岩雀支援过来，己方必定会遭重！
　　相比之下，VG双人组就要脆弱不少，以雷克塞的爆发能力，控制衔接得当击杀脆皮就是一眨眼的事！
　　但格瑞拉突然在队内语音里提议指挥，令Cuzz眼前一亮。
　　妙哇！
　　正在下路对线的喻文波嗅到几丝不对，“对面打野好像要来啊！”
　　顾行闻言切屏过去观望。
　　先前VG仗着卡莎的存在，提早抢到2级拿到线权，想要效仿上单攒两波兵就推进KZ塔下，这样同步做回推线避免被敌方打野Gank。
　　然而格瑞拉蹭经验升到2级后，猛然操纵牛头人交出WQ来发起对拼换血！
　　由于VG双人组有兵线护体，格瑞拉的换血一定是亏的。
　　可是这一次对拼改变了兵线走势。
　　下路小兵因为双方对拼而受到波及，VG残存的兵线并不算多，另外杰克在换血过程中无暇再去处理小兵。
　　这下VG双人组来不及赶在炮车线到来之前将小兵通通推进去，兵线交接点将会卡在KZ下塔前。
　　此举无疑会为Cuzz升到3级后再发起突袭创造充足空间！
　　刚刚刷掉下河道蟹的顾行也意识到问题所在。
　　即便迅捷蟹尸体能提供祭坛用来侦测敌情，但这玩意存在假视野可以被绕开，再者说雷克塞最恶心的地方就在于Gank角度多样化，总能从各种稀奇古怪的角度展开攻势！
　　这座祭坛说是形同虚设也不为过！
　　但他没时间来帮忙反蹲，家里存留的野怪尚有5组，再拖下去影响发育。
　　“我直接来下路帮你们把线速推进去，”顾行做出决定，“你俩不用慌！”
　　他沿着河道动身前往下路。
　　由于顾行交出惩戒来击杀的第二只河道蟹，速度飞快，抵达下路后也不过2分28秒。
　　炮车兵线还有10秒钟才能到来，他使用石穿搭配撒石阵，便轻松写意将兵线清空，促使己方双人组将小兵通通推到敌方塔下。
　　尽管己方剩余的短线扛不住敌方防御塔炮击，在KZ下路组合的干涉下蛐蛐几秒钟就能清空，并因此重置掉兵线让VG无法制作出理想中的回推线，但好消息是兵线好歹推进去了，杰克和段德良不用再在KZ下塔前逗留。
　　顾行刚退回到己方下野区里，准备对着石甲虫上下其手，就突然听到超威的急促嗓音。
　　“我敲！这挖掘机怎么在我脸上！”
　　视角切换到中路，顾行看到KZ中野在追着超威揍。
　　“雷克塞的闪现W顶起打了厄加特一个措手不及！”现场LCK解说席上，咆哮帝声线里蕴含着激动之情，“丽桑卓跟上控制，纵然丽桑卓携带的是余震而非电刑，但中野合体的伤害依然能将厄加特打残！”
　　超威驾驶着螃蟹闪现＋E意图逃生，BDD果断跟上闪现，令余震的伤害成功触发，再一路追着普攻。
　　KZ中野充分利用挖掘机方才带有红BUFF普攻的缓速效果，黏住对方不停输出。
　　正如Cuzz起先所猜想的那般，厄加特身板的确很厚实，两人一时间都难以击杀。
　　最后他俩一路追至塔前，待Q【寒冰碎片】转好，先用普攻抬手骗超威左右走位躲避，等对方走累了，才丢出碎片精准命中靶心，将厄加特血条清空！
　　“一血诞生！”全镛埈振臂呐喊，“不愧是Cuzz的雷克塞，招牌英雄选出来就效果斐然！”
　　搭档金东俊也神情振奋，“加油，争取利用这一次击杀带来的优势滚起雪球来，一步步压死VG！”
　　釜山会展中心内的欢呼声浪彻耳不休，在场馆里重重回荡！
　　老鼠台的寒国网友更是喜出望外，引得聊天频道里充斥着额手相庆的评论。
　　【赛前吹VG的站出来说话！呵呵，KZ随随便便就能把你们主队干碎！】
　　【那些韩奸捧VG臭脚的样子真是令人作呕啊，脸都不要了！】
　　【Cuzz好样的，给我狠狠打VG这群人的脸，我早就看他们不爽咯！还敢看不起KZ？大胆！】
　　【我还以为VG多强呢，结果Kuro换成Chovy来，队伍强度立马下滑数个量级！】
　　【现在看来，之前大家对VG等LPL队伍设定的实力评级应该重新评估，IG早些时候才输给欧洲老二FNC，一号种子VG也表现不佳，没准LPL综合实力还不如欧洲咧！今年S赛冠军必定属于LCK！】
　　【C8崽子，我球球你们了，香槟别开那么猛成不？比赛才刚刚开始啊！一旦KZ输掉比赛，大家的评论估计全都要被搬运到CN论坛去！】
　　KZ选手席内，Cuzz歪嘴一笑。
　　“厉害啊范现哥！”他恨不得朝格瑞拉竖起大拇指来夸赞，“给你个大拇哥！”
　　“怎么样？”格瑞拉神采奕奕，“我就说这招一定能成功！”
　　他给出的决策建议就是双人组佯装开战换血，将兵线牢牢卡住，诱骗敌方误以为Cuzz会来下路发动突袭，迫使顾行前来反蹲。
　　虽然VG的反应并没有完全按照格瑞拉的规划来走，顾行选择的是径直来下路推线而非反蹲，但是结果是一致的。
　　顾行只要位置靠近下半区，Cuzz就可以前往中路，肆无忌惮对超威动手动脚！
　　“普成啊，你接下来稳一点，”Cuzz满面笑容对BDD说道，“在你到六级之前我应该没办法来帮你Gank了。”
　　KZ中野双闪现全部交掉，光靠冰女W【冰霜之环】来留人显然不太现实，等丽桑卓习得大招方能尝试梅开二度。
　　正好，Cuzz也想要赶紧回去清理自家野区里剩余的营地，补足自身发育。
　　“待会儿把蓝BUFF给我吧，”BDD处理好兵线，回城过程中提出请求，“这样我可以一直无脑放技能压厄加特，野区打起来就第一时间去支援。”
　　本来雷克塞就不算刚需蓝BUFF，Cuzz稍加思索后答应下来，“没问题，那我先去上边，等你蓝量快用光再给你拿BUFF。”
　　这样既可以做到蓝BUFF效用最大化，也能趁着去上半部打扫石甲虫的功夫顺便帮可汗处理一下兵线。
　　Khan正困扰于宋景浩制作出来的回推线。
　　倒不是可汗自身对线能力差，而是英雄特性所致。
　　瑞兹打刀妹是这样的。
　　没有位移能力的蓝皮光头离开塔爹庇护便胆战心惊，必须万分小心敌方的比翼双刃，否则被晕住一次耗上一波血就失去操作容错！
　　更关键的是顾行施加的潜在威胁。
　　岩雀最后一次露面是在下路帮VG双人组速推第二组兵线，KZ由此对顾行的刷野路线心知肚明。
　　塔莉垭显然是从上半区蓝BUFF起手，再刷上下两个半区的河道蟹！
　　那么接下来当然是自下而上，把剩余的五组营地通通打扫干净！
　　可汗就怕兵线一直卡在VG上一塔前，搞得自己要时刻面临刀妹＋岩雀合体的威胁。
　　雷克塞的到来非常关键，帮他解掉燃眉之急，腾出手来回城补给女神泪再上线。
　　Cuzz则在刷完石甲虫后原地回城补给出蓝色打野刀，赶往下半区准备刷一组三狼再给蓝量快要榨干的冰女打个蓝。
　　对局前四分钟，他在峡谷内的存在感拉满。
　　又是抓人又是解线，还负责给队友提供蓝BUFF，可以说是团队到了极致！
　　但顾行丝毫不慌。
　　跟KZ料想的刷野路线一模一样，他的确是从下往上一条龙刷上去的。
　　只不过速度出奇的快。
　　当前版本的岩雀在发育效率上完全就是野核等级，顾行于4分钟就清空野区，刷掉6组野怪＋2组河蟹的他带着1100块巨款回城，做出蓝色打野刀＋黑暗封印＋真眼的组合套装。
　　“对面挖掘机在蓝区，”顾行在KZ蓝BUFF营地点上标记，“蓝猫你注意一点啊，他给冰女拿完蓝BUFF估计要打三狼，然后蛤蟆就刷新了，所以短时间内肯定一直在下半区。”
　　顾行通过Cuzz刚才在上路露面帮助瑞兹处理兵线的举动，得知对方没有打蓝，就猜测出敌方的大致思路。
　　“冰女没六之前你可以适当往前压，他俩没道理抓死你，但是等丽桑卓有大，你就一定要小心行事……”顾行事无巨细安排清楚，“记住，冰女有人头和蓝BUFF的额外经验，是5分钟整那波短线就升六，比你要快的！”
　　若是对另外三名队友，顾行只需要提出几个关键信息，他们会自己思考构建出应对方案。
　　但Chovy还是太年轻，顾行害怕再出变故。
　　超威郑重其事低声答应。
　　他至今仍为自己首次阵亡送出一血而感到羞愧。
　　虽说主要责任不在于他，队友们的判断也是认为Cuzz当时要对VG双人组发动攻势，可超威还是无法原谅自己。
　　如非他放松警惕，选择过于激进的向前压制，不是没可能存活下来！
　　顾行见超威一本正经听进自己的话，这才放下心来，动身前往敌方上半区，在对面锋喙鸟营地旁边的草丛里插下一颗真眼，确认周围没有敌方视野后默默等待。
　　不多时便来到4分45秒，F6一家重置刷新！
　　他时间卡的很准。
　　之前借助各类视野信息，已经掌握到Cuzz的具体清野路线和每组野怪的阵亡时间，据此可以很简单的推算出后续营地的重置节点。
　　顾行很清楚，Cuzz的F6比魔沼蛙更早刷新，但对方先是跑去上路解线又要给冰女打蓝，刷野路线只好做出调整，此刻只能停留在下半区。
　　这组六鸟，就会成为他的囊中之物！
　　操作着岩雀不费吹灰之力将其收掉，升到5级的顾行蹲伏在营地旁边的草丛里守株待兔。
　　雷克塞初期为队友牺牲太久时间，现在首要任务绝对是补经济，顾行因而认定Cuzz要马上来清理这组营地！
　　一切尽在掌握。
　　5分10秒，潜伏于地下的雷克塞便出现在顾行的视野范围之内。
　　Cuzz对即将来袭的危险毫无觉察，一开始还隔墙朝着锋喙鸟营地丢出冲击波。
　　紧接着就准备挖隧道钻过去。
　　谁成想冲击波竟然打了个空！
　　啥情况？
　　Cuzz大脑险些宕机。
　　不等他反应过来，脚下就已浮现出岩突的迹象！
　　雷克塞被迫朝着F6草丛飞去，途中噼里啪啦撞上撒石阵，血量瞬间下降三成！
　　紧随其后的Q【石穿】打出电刑伤害，进一步压低雷克塞的生命值。
　　至此，Cuzz状态只剩不足四成！
　　5级岩雀拥有三级Q，输出不容小觑，没有肉坦装备的雷克塞压根吃不消！
　　Cuzz魂飞魄散，连忙在语音里呼叫中单队友来支援。
　　BDD吃人嘴短，刚刚拿完蓝BUFF的他想起先前许下的承诺，赶紧动身前往上野区。
　　可顾行并不恋战，打完一套输出就往后撤退。
　　现在被动【浮石冲】只需要脱战两秒钟，岩雀的机动性远超想象。
　　没有闪现的KZ中野只能眼睁睁看着岩雀踩着石块划破峡谷泥土快步远去，实现物理意义上的望尘莫及！
　　“麦啵你上去换血，我待会儿就到！”顾行将‘正在路上’信号打到上路。
　　他早就知道自己的爆发伤害无法击杀Cuzz，从始至终顾行想的都是打残对方，让雷克塞丧失作战能力。
　　真正目标则是Khan的瑞兹！
　　Smeb早已按捺不住，上次Cuzz来上路帮可汗处理过兵线，小兵交接点就自然而然朝KZ上塔不断推进。
　　如今他再加以干预，小兵的前推速度只会更快！
　　世界赛版本对刀妹的加强在此刻显露无疑，Q【利刃冲击】对小兵的伤害提升，让宋景浩可以轻而易举将龙珠小兵处理完毕！
　　顾行恰好赶到KZ上一塔侧后方草丛。
　　可汗虽然提早就接收到中野队友提供的预警信息，但他还是来不及跑路。
　　岩雀赶来的速度实在太快了。
　　他目前只能龟缩在塔下，等待队友前来援护！
　　可是BDD的传送正在冷却——先前配合打野击杀掉螃蟹后，超威直接交传送回线推兵，BDD不得已为了确保不亏损经验也只好用出TP，现在无力挽救队友！
　　Cuzz更是指望不上，且不说挖掘机赶路速度要比岩雀慢上一筹，就四成血量上下的状态，VG上野想必有能力将他秒掉！
　　到时候究竟是谁来救谁？
　　中野两兄弟全都派不上用场，可汗只能无助的缩在塔后角落里瑟瑟发抖。
　　“我先手，麦啵你等他把闪交了再给E！”顾行简单布置越塔计划，一马当先交出Q【石穿】朝塔下的瑞兹射去，再顺便给上E撒石阵。
　　他抗塔之后，故意给可汗一个可以追上来交EW二连的距离。
　　待对方交出禁锢控制的间隙，顾行才用出刚刚转好的岩突！
　　瑞兹正处于施法动作的末尾，待他从僵直状态中恢复过来，光靠走位也肯定躲不开岩突！
　　不得已，可汗唯有交出闪现才能延续生命。
　　可是Smeb等的就是他交闪。
　　比翼双刃先丢远再丢近……极限距离的两段刀刃飞快合拢！
　　顾行适时给上深寒惩戒缓速对方，Khan虽有被动和相位猛冲两段加速，但愣是无法触发！
　　距离这两段加速效果生成只差一记Q【超负荷】，然而VG上野根本不给机会，他一旦交出Q技能，给自身施加的施法卡顿就等于自寻死路！
　　不过可汗不交Q，被比翼双刃晕住依旧难逃一死！
　　刀妹晕住瑞兹后Q到对方脸上，普攻跟秒蓄力的W叠加被动，再跟上一记AQ，坦度并不算高的瑞兹便命丧当场！
　　“给爷死！”宋景浩大喊大叫，“喜欢赛前放狠话是吧，宁配吗？！”
　　“今天宰的就是你啊金东河！”
　　顾行在禁锢状态解除后就逃出敌方炮塔的攻击范围，瑞兹在世界赛开启前夕被设计师把EW控制时长缩短到1.5秒，让他少挨了一炮，前后抗了三下塔，血量依旧剩余1／3。
　　脱战2秒钟，岩雀再次骑上心爱的滑板朝远方疾驰。
　　Cuzz姗姗来迟，只能给可汗收尸！
　　没闪现的他E上前都追不上对方！
　　没别的办法，Cuzz索性偷吃上塔内的斌炫，想要弥补一下自己的发育。
　　虽然可汗手握传送，但他离复活还要十多秒，5分7秒这波短线又没炮车，防御塔完全能在可汗传送落地前将小兵清理一空。
　　Cuzz觉得自己不吃也要浪费，索性跑过来补塔刀。
　　“诶？”顾行正在靠近KZ防御塔的线草里读条回城，见到这一幕登时打消主意，“麦啵来杀他，别留技能直接干！”
　　这一刻，原来也在徒步往上路赶的BDD见可汗身亡，顿时放弃支援心思，原路返回想要去中路接线。
　　KZ上路只有挖掘机一人！
　　守在顾行身边的宋景浩同样嗅到破绽。
　　刀妹先前独自恰掉足足8波兵线，再算上人头经验，此刻已升到6级！
　　尽管WE两个技能都在冷却，可是只要有大招，刀妹就有足够高的伤害！
　　刀妹离开线草轻叱一声，R【先锋之刃】伴随着闪现金光闪耀在Cuzz眼前！
　　正处于地面上的雷克塞连挖隧道都不成，失去反抗能力的他被刀妹R中施加缴械＋减速效果，继而唯有目睹Smeb飞上来用Q剐蹭他的血条！
　　贴着墙壁移动的顾行也凑上来交Q石穿补足伤害，原本血量就所剩无几的Cuzz最终被刀妹用Q【利刃冲击】收掉性命！
　　上次越塔击杀瑞兹时，由顾行一直顶住防御塔攻击的好处显现得淋漓尽致，此番Smeb也抗了三下塔，血条仍然没有降低至危险线！
　　“漂亮！”米勒之前沉寂下去的热情重新被点燃，透过声调都能感受到他的雀跃之情，“行哥这波突袭至关重要，思路极其清晰，先把Cuzz打残再来帮上路，直接为麦啵打开上路突破口！”
　　方才在看台上给龙珠成员摇旗呐喊的KR观众如今偃旗息鼓默不作声，反倒是VG粉丝倍觉激动，一时间尖叫声不绝于耳！
　　娃娃喜笑颜开，“两颗人头的刀妹接下来会统治上路，瑞兹连看都不敢看他一眼！”
　　可汗不敢看对面刀妹，但是敢看自家打野。
　　他侧头瞅Cuzz一眼，目光中的意思不言而喻。
　　你小子搞什么飞机？
　　本来哥们上路就够难打了，你非得给我再上上难度不成？
　　Cuzz汗流浃背。
　　他也没想到，对面没WE的刀妹和一个残血的岩雀居然还会对自己动杀心！
　　这不科学啊！


第739章：还想反扑？这就是冠军洛！
　　相比于士气骤然低落的KZ众将，VG这边就突出一个欢天喜地。
　　“爽！”Smeb激动到额间青筋迸起，“销顾我滴神！”
　　他回城补出耀光＋红水晶＋长剑，战斗力攀上顶峰！
　　本就在英雄特性层面上占据上风的他再拥有装备优势，必定能够单方面蹂躏瑞兹！
　　“你好好打啊，”顾行强调叮嘱道，“千万别失误！”
　　“艾呀你放心，这局我必须认真打金东河的脸，”宋景浩大喇喇回应道，“销顾你看我怎么打爆他就完事了！”
　　顾行闻言便放下心来。
　　虽然Smeb进攻能力不如TheShy，但是稳健程度绝对遥遥领先，你很难看到他葬送大好局面，即便优势局偶尔死两次，也能让队伍赚取到不俗收益。
　　刚刚先后收获两记助攻的顾行朝着河道奔去。
　　对局时间已是5分钟出头，第二轮河道蟹正好重置。
　　按照当前的版本环境，自首轮上下河道的迅捷蟹通通被击杀的135秒后，峡谷内只会出现一只随机河道刷新的迅捷蟹。
　　这次顾行运气很好，仅有的这只迅捷蟹正好刷在上河道，而KZ上野又全部阵亡，他干脆径直动身前去清理掉。
　　过程中超威给予庇护——他尽管送掉一血，面对带有蓝BUFF的冰女会丧失线权，可是顾行先前在上半区翻江倒海，吸引掉BDD的注意力，迫使冰女离线朝上方支援过去，最后不光没有取得收益，反而让中路线权易主，Chovy加快推线步伐帮助岩雀顺利控住上河蟹。
　　顾行这才满载而归，利用反野＋助攻收获的700＋金币购置出草鞋与增幅典籍，而后前往己方下野区。
　　他的第二轮营地自下而上依次重置，如今遍地都是野怪！
　　顾行一边刷野一边思考后续的行动计划，便听到杰克兴冲冲发起指挥。
　　“老段GOGOGO，弄他！”
　　“就打牛，就打牛！”
　　切屏过去，就看到下路爆发对拼。
　　方才顾行曾布置在敌方锋喙鸟营地旁草丛里的真眼捕获到雷克塞的踪迹，根据移动轨迹和补刀数便不难判断，挖掘机是想要从上往下刷，刚刚才将石甲虫营地清理干净。
　　纵然眼位转眼间就被Cuzz清空，可是耐不住挖掘机位置已经暴露。
　　杰克赶忙抓住敌方打野不在的空挡，催促段德良上前发起换血。
　　段德良抓住牛头人A圣物之盾的间隙，自线草里用W【盛大登场】来到格瑞拉身下。
　　牛头的普攻速度实在太慢，导致自身僵直在原地的时间过久，压根来不及靠走位规避洛的击飞，尽管格瑞拉赶紧用W牛角将洛顶开，但击飞依旧生效。
　　杰克操作着卡莎上前平A接艾卡西亚暴雨，再衔接W【虚空索敌】来叠加电浆层数，配合段德良给上的引燃，持续压低牛头人的血量。
　　期间他还时刻注意站位，不给鼠王倒钩的角度，Pray好不容易打出WAQE，倒钩的其中两根羽毛却被杰克用横向直角走位的E【极限超载】加速规避，导致卡莎并未被禁锢住，随即逮着牛头人穷追猛打！
　　原本格瑞拉对线期就在抗压，血量剩余不算很多，待余震提供的双抗消失后，他又被杰克引爆电浆，血量直线下跌！
　　为了保全性命，他只能交出闪现来逃生。
　　“Nice！”喻文波乐呵呵找队友邀功，“老段我怎么样，这钵走位躲倒钩是不是满分？”
　　段德良并不介意在打出优势的情况下夸赞两句队友，只不过语气中满是戏谑，“牛哇牛哇，雀氏可以，我们卡莎玩家真是太有操作啦……”
　　正被补刀推线占用部分脑容量的杰克听到这话还怔愣一瞬，总觉得自家辅助说话怪怪的。
　　不过他并未仔细思考，连忙催促起顾行来。
　　“对面辅助没闪要回城，老顾你快点过来搞事！”
　　塔下只剩下Pray的霞，VG下野倘若合体，必然能够将其驱赶出去，令对方漏掉一大波兵线经验。
　　但顾行一口否决，“我不来。”
　　首先是之前看到Cuzz明牌往下走，以雷克塞的速度现在距离下路想必也不远。
　　顾行来下路跟双人组联动去搞鼠王，没准会被Cuzz反蹲！
　　现在他的战斗力固然很不错，但是毕竟坦度不足，卡莎＋洛的组合同样不具备抗塔能力，万一3v2越塔失败，定然要付出惨重代价！
　　再者说……
　　他想发育。
　　野区里剩余那么多野怪，我全部舍弃掉跑来下路，可谓不赚就是亏！
　　杰克丧着脸，“我不对拼你不来，我对拼你还是不来，那我岂不是白忙活了？”
　　“那肯定不至于，”顾行安抚着队友的情绪，“你的付出还是有价值的。”
　　“你们俩先往前压，争取把挖掘机给拖住。”
　　杰克唯有听令，将卡在敌方塔前的兵线处理掉之后，拉着段德良向前移动，气势汹汹想要把Pray逼到下二塔前的自闭草丛里。
　　鼠王丝毫不慌，用冷却完毕的Q【双刃】往VG下路组合身后铺设羽毛，摆明了想要固守塔下谋求反打。
　　下一秒，Cuzz便出现在杰克的视野范围内。
　　挖掘机从KZ下一塔侧后方草丛里挖隧道赶来，VG双人组立马后撤，不过吃准了Cuzz没有闪现和E这两个位移手段，守在塔前位置虎视眈眈，始终与龙珠选手保持暧昧距离。
　　Cuzz没辙，不得不守在鼠王身边，生怕自己一离开对方就冻手。
　　总算等Pray享用完塔下兵线，他才返回KZ下野区，去清理刷新出来的魔沼蛙和三狼。
　　顾行则趁机将己方第二轮刷新出来的四片营地全部刷掉，在6分半出头的时间就成功升至6级！
　　两轮野区10组营地，外加3只河蟹以及反掉的1组锋喙鸟，共计14片野怪，岩雀补刀高达56！
　　在等级和补兵方面，顾行完全是跟着单人线走！
　　发育担得上一句恐怖如斯！
　　反观Cuzz，补刀才堪堪超过30，先后帮队友解线蹭到大量兵线经验的他刚刚来到5级。
　　双方差距彻底拉开！
　　吃到满嘴流油，顾行总算暂且遏制住‘暴食’欲望，将矛头指向敌方线上英雄。
　　“蓝猫你看我位置，跟冰女拼一波！”
　　超威闻言精神为之一振。
　　现在的中路跟之前顾行刷上河蟹时的情形又完全不同。
　　冰女终归是一血＋蓝BUFF在手，清线和消耗能力都远胜于螃蟹，目前兵线交接位置逐渐朝着VG方向推进。
　　他得知顾行要来帮忙，赶快挪动着蟹腿就向前找冰女发出换血邀请。
　　BDD见螃蟹挺身向前制造威胁，便料到形势不妙，连忙朝后方交出E【冰川之径】冰爪，再用W冰环在极限距离将超威禁锢在原地，以防对方用E过肩摔把自己背回来。
　　但就在这时，一道墙幔自侧方阴影角落里蔓延而来，连同中路两度竖墙，微斜着封堵住冰女的退路！
　　BDD心里咯噔一下。
　　岩雀怎么升六酱紫快？！
　　正常情况下，在这个野怪经验遭到适当削弱的版本里，打野基本都要等到7分半左右才能升到6级。
　　然而顾行足足快了1分钟！
　　令BDD措手不及！
　　而且最恶心的是，岩雀施放出的R【墙幔】连冰爪的位置也牢牢封死！
　　BDD即便用出二段冰川之径，也无法穿过墙幔后撤到塔下。
　　这对于闪现尚未转好的他来说简直就是致命打击！
　　“芜湖！”
　　紧随墙幔之后的便是天肥岩雀！
　　深寒惩戒挂上，BDD赶紧交二段E想要拉开自己与螃蟹之间的距离，想要用肉身硬抗住对方的输出，等墙幔消失后再步行撤回塔内。
　　只是螃蟹果断朝着受缓速效果影响的冰女甩出R【超越死亡的恐惧】！
　　炼金弹头精准命中！
　　蓝色惩戒的缓速效果才消失，冰女又被螃蟹大招挂上减速！
　　为了躲避顾行的岩突，BDD只好交出R【冰封陵墓】来自保，寄希望于Cuzz能快一点赶到战场。
　　正在清理三狼的雷克塞在目睹中路爆发战斗的第一时间就在朝战场赶来。
　　可是速度还是太慢。
　　Cuzz来到中路后，自不可选取的陵墓状态中解除出来的BDD便被VG中野伤害压成残血！
　　超威用力敲下R键，铁链子将进入斩杀线的冰女向自己身边拖拽！
　　给爷死！
　　Chovy得意轻笑出声。
　　“原来如此，老顾你说哥们能派上的作用九折？”杰克恍然大悟。
　　VG双人组把雷克塞拖在下路一段时间，延缓Cuzz的刷野发育效率，干扰敌方升六的速度，再利用雷克塞刷野的时间差发动攻势！
　　当然，即便Cuzz洞悉到顾行提前升六要对BDD动手的迹象，前来反蹲也没用。
　　兵线位置就决定这场中野战斗要远离龙珠防御塔。
　　那么肥到流油的岩雀势必可以轻轻松松配合螃蟹大招先斩掉一人，再去处理另一个！
　　可以说，龙珠不管如何应对，当时都已是死路一条！
　　“那这钵杀掉冰女我得分1／3功劳啊……”喻文波嘿嘿直乐，旋即光速变脸训斥超威道，“蓝猫你这螃蟹玩得不行啊。”
　　“啊？！”超威一头雾水。
　　我刚才操作也妹啥问题吧？
　　喻文波解释道，“玩螃蟹用大招斩杀别人的时候，一定要中气十足的大喊一声……”
　　他运足气息，“你给我回来！”
　　“懂了伐？”
　　“哦哦。”超威乖巧点头。
　　郑志勋不明觉厉，感觉杰克这句话的确很有气势，刚才差点给自己吓的鼠标一颤。
　　“别插科打诨的，蓝猫快点推线，”顾行吩咐道，“咱们可以去拿小龙！”
　　下路线权如今也在VG掌握中，冰女一死，就意味着地图下半部完全任由他们为所欲为！
　　Cuzz犯了难。
　　小龙已是注定被顾行控到手，他也没想着去争。
　　但问题是顾行拿完小龙后，会就此罢休吗？
　　答案显然是否定的！
　　顾行大概率要来下路施加威胁，如果Cuzz自己不来给玄冥二老充当保镖的话，Pray要么舍弃掉大量兵线去自闭草丛，要么就在塔下等死！
　　可是他前去下路当保镖，自己的发育就要进一步停滞！
　　没有野怪刷，Cuzz光靠蹭兵线，不知何时才能升到6级拥有大招！
　　思前想后，他还是决定保住鼠王。
　　这是KZ仅存的团战输出支柱。
　　中路BDD阵亡一次后虽然发育也还不错，但你总不能指望冰女在团战里制造多少伤害——现如今的丽桑卓被动尚未改版，连冰奴都没有，技能提供的伤害绝不算高。
　　原本龙珠构筑阵容时，就是想让中野联动去游走边线，把上下路的C位选手发育照顾好。
　　现在上单可汗已经宣布崩盘，帮优不帮劣，KZ中野没有前去照顾的必要。
　　仅存的核心自然只有霞！
　　Cuzz下定决心，重新回到下路挂机当保镖，守着玄冥二老保证其发育。
　　只是这个选择提早被顾行等人察觉到。
　　在击杀冰女后开启小龙攻略之前，顾行带着辅助前去敌方下野区里布置过视野，捕获到雷克塞前来的动向。
　　因此他在击杀掉小龙后，便放弃围绕双人组做对抗的打算，沿着墙边踩滑板抵达敌方锋喙鸟营地！
　　又一组F6重置出来，顾行卡准时间再次将其收掉。
　　与此同时，上路捷报传来。
　　“丹砂！”宋景浩语气雀跃，“兄弟们怎么样，我是不是很弔？”
　　“厉害啊……”顾行态度平淡。
　　倒不是他太敷衍，而是这次丹砂就是如此平平无奇。
　　宋景浩早些时候积攒下来一大波兵线推进去，可汗单枪匹马根本无法在下一波小兵到来前将其处理干净。
　　结果显而易见，回推线正式生成。
　　只要宋景浩把兵线一卡，能在VG上塔前玩到天荒地老！
　　可汗见Cuzz待在下路保护玄冥二老，短时间内没可能来帮自己解线，他兴许是不甘心兵线被Smeb卡住，便想上前处理掉。
　　然而宋景浩等的就是他出来。
　　大招已经转好的刀妹杀没闪的瑞兹就跟掐小鸡崽一样，Q后排兵开R先手，缴械缓速挂上之后Q脸再交比翼双刃，控住再给利刃冲击，中间衔接两下普攻，可汗便倒地不起！
　　龙珠队内气氛俨然消极沉闷到极点，再不复开局时的欣喜若狂。
　　可汗满脸通红，开始无意识的啃咬着手指。
　　Cuzz通过中单BDD布置的眼位得知自己的又一组F6落入顾行腹中，当下也有点大脑混乱神志不清。
　　毕竟F6自古以来就是打野的尊严。
　　他已经有足足5分钟没有看到过六鸟营地的全貌了！
　　这对打野来说无异于奇耻大辱！
　　“先锋还打吗？”鼠王征询队友的意见，“如果要争的话，我可以提前去。”
　　顾行跑去反掉龙珠F6的动向暴露，玄冥二老也没闲着，当即借助Cuzz尚在下半区的优势向前压制，把下路线权重新争夺回来。
　　理论上，他们可以先推先动。
　　“别吧，”格瑞拉提出反对意见，“现在刀妹太强了，他到先锋团都能掏出三相来，这谁能顶得住啊？”
　　艾瑞莉娅打团是不强。
　　但那是均势团战。
　　如果是拥有巨大优势，刀妹就会让对方知道何为残忍！
　　大招一甩，突进去随意游龙，再靠W【距破之舞】格挡一套爆发伤害，而后便化身不死战神摧毁团战局势！
　　“可是不打先锋，野区资源全放，拖下去也是死啊！”Cuzz急眼了。
　　依当前的发育，KZ全队拖到后期就剩双C这对正常人，Cuzz自己还是个后期乏力的雷克塞，怎么想都不是对面野核岩雀的对手！
　　身为承担进攻压力的一方，龙珠必须尽快打开局面，才能提高翻盘的概率！
　　“要不这样……”格瑞拉想出一个办法，将其告知队友。
　　“我总感觉哪里不太对，”BDD叹了一声，“不过没有其他办法了，姑且尝试一下吧。”
　　双方暂时消停一阵，但顾行并未放弃反野入侵。
　　他只要找到机会，就一定要往KZ野区里面钻，Cuzz只能无可奈何看着一组又一组野怪被岩雀吞入肚中，全程敢怒不敢言！
　　“这未免太夸张了吧？”娃娃笑容不止，“挖掘机野区能被岩雀追着揍的？”
　　现在岩雀的指压板撒石阵又不带晕眩效果，尽管具备一定的防突进作用，但是很难真正限制住雷克塞。
　　往往塔莉垭会在前期被挖掘机抓住进攻机会完成单杀，必须要谨小慎微如履薄冰，尽量熬过对线期才能拥有喘息空间。
　　这也是Cuzz敢在本场对决中掏出绝活来教育顾行的原因。
　　可现在攻守易形，反倒是顾行占据对位上风，肆无忌惮恶心着雷克塞！
　　虚空遁地兽女王悲愤至极，却只能发出无助的嘶吼。
　　“主要是行哥战力领先太多了，”米勒乐得合不拢嘴，“领先两级不说，岩雀连符能回声打野刀都做出来了，雷克塞连考尔菲德的战锤都没有！”
　　“我怀疑Cuzz即便是贴到行哥脸上发起贴身肉搏，也打不过岩雀！”
　　米勒笑盈盈分析着现场局势，“比赛接近10分钟，玄冥二老推掉下路兵线回城……”
　　“诶？他们在动身前往大龙坑，难不成是想来争抢先锋？”娃娃笑容稍稍收敛，“这多少沾点异想天开吧！”
　　VG众人虽然没开上帝视角，但也猜出玄冥二老的打算。
　　毕竟接近10分钟这个敏感节点回城，意图昭然若揭！
　　“销顾，咱们怎么说？”宋景浩找指挥想要得知顾行的应对之策。
　　“来打啊，”顾行理所应当回应道，“对面这装备来接先锋团不就是送人头嘛！”
　　“好好好！”Smeb乐出声，购买出三相之力的他现在手痒难耐渴望打架。
　　“对面应该要先抢中线，”顾行提醒道，“杰克和老段，你俩就去中路守着，我和麦啵先把上路口子卡死，你们清完线再从中路往河道走，能夹死对面！”
　　他仗着刀妹拥有的绝对线权，早早就将大龙坑周围布置上眼位，这里天罗地网，龙珠钻进口袋再想跑铁定不现实！
　　届时KZ肯定会陷入进退两难的困境！
　　喻文波心领神会，带领段德良先把下塔内的小兵清理干净，回城补装备再往中路跑。
　　正如顾行所预料的那样，玄冥二老在己方上路大劣势的背景下想要争夺先锋，就必须把中路线权抢到手，否则没有兵线的庇佑保护，KZ就没有退路可言！
　　他俩比VG双人组更快抵达中路，靠着辅助的圣物之盾快速处理掉中路炮车兵线，连同冰女抢先一步扎向上河道。
　　通过随身携带的真眼和扫描透镜，KZ将中路上方草丛到河道草丛中间的眼位全部排空。
　　“推完线慢慢走过来就好，位置我们已经卡死了……”
　　顾行安排道，A一下先锋吸引仇恨，将紫皮大蒜拉出大龙坑来慢慢处理。
　　在刀妹的帮助下，他们Rush先锋的速度并不慢。
　　但关键时刻，异变突生。
　　湛蓝色法阵猛地出现在VG中塔内！
　　赫然是蓝皮光头的R【曲径折跃】！
　　“卧槽，瑞兹瑞兹！”杰克倍感惊悚，在语音里示意队友情况有变，“快来帮忙！”
　　VG队员们至此才看明白。
　　对方的目标从来就不是先锋。
　　而是镇守在VG中一塔内的中下三人，以及这座中路炮塔！
　　他们知道VG肯定想要卡住上河道的两处口子，慢慢往里挤压榨自身的生存空间。
　　所以可汗从上路绕回自家野区再来到上河道草丛里，与队友合兵一处后，第一件事就是开R前去抱团围剿VG中路的三人！
　　只要龙珠计划成功，他们就能杀人越货一波赚到盆满钵满！
　　“拖一下，我马上到！”宋景浩直截了当给出传送，想要落地中一塔展开援护。
　　但远处河道草丛里，一个蓝皮光头出现在他面前！
　　“瑞兹没来！”段德良这时才看到KZ只有四人通过传送阵出现在中路，唯独没有可汗的身影，连忙提醒队友。
　　Khan果断交出刚刚转好的闪现向前，本着卖掉自己的想法，用W【符文禁锢】在极限距离控制住刀妹，阻拦其传送到中路的意图！
　　旋即他再朝着顾行交出技能，不想让岩雀利用墙幔快速抵达战场！
　　但顾行没管瑞兹，这家伙的伤害不值一提，完全就是个诱饵，搭理他才是可汗的目的！
　　“麦啵你解决他，我去正面帮忙！”
　　顾行快走两步，而后义无反顾使用大招。
　　尽管本人无法滑墙赶过去，但是可以确保墙幔能够延伸足够远的距离。
　　墙幔尽头与VG的锋喙鸟营地墙壁相连，将中一塔完全包裹在内！
　　通过曲径折跃来到VG中塔内的龙珠队员的退路被彻底封死！
　　不过KZ起先没想那么多，他们一开始就没打算后撤！
　　格瑞拉交出WQ率先抗塔并逼出杰克的闪现后，BDD立马跟上，闪现W＋R用连续控制将喻文波控制在原地！
　　接下来龙珠队员只需将伤害通通灌注到卡莎体内将其秒杀掉，VG就将率先减员，剩下的螃蟹＋洛缺乏爆发伤害，也只有被龙珠四人相继送走的命运！
　　但是段德良在危急时刻站了出来。
　　他将技能捏的很死，这时候确定敌方站位后方才使用R【惊鸿过隙】！
　　洛拖出魅影，凭借W【盛大登场】抵达龙珠队员脚下，在狭窄的地形里，他的破坏力可谓惊人！
　　相继魅惑到牛头和雷克塞，再用闪现去贴近霞！
　　鼠王的反应很快，及时交出R【暴风羽刃】来规避控制。
　　可是霞跳跃到半空中，依然无法给到伤害与控制！
　　“跑，杰克，跑！”生性沉默寡言的段德良大吼一声。
　　喻文波自然不会放过绝佳机会。
　　Cuzz因为遭受魅惑＋击飞，无法衔接上控制链，鼠王的霞落地后虽然可以交出E【倒钩】，但是这也需要时间！
　　杰克毫不迟疑，靠着洛给出的电浆层数，R【猎手本能】位移到战场后方，缩到超威大螃蟹的身后！
　　霞的倒钩因此落了个空！
　　刚刚落地的鼠王就被超威用E闪＋R一套小连招控制住，并且还给上启封秘籍置换出来的引燃！
　　完了。
　　龙珠众人如坠冰窟。
　　没有秒掉卡莎，他们的重要技能还全部交出来，在敌方中塔下要怎么打团？
　　KZ这才想着逃生。
　　可是退路刚刚才被岩雀封死，他们只能困在墙幔与墙壁围成的领域内！
　　“我来了，你们不用慌！”
　　顾行踩着滑板快速抵达战场，顶替消散的墙幔，靠肉身围堵住龙珠众人的退路，利用Q【石穿】去损耗敌方血量！
　　“我的老天爷，岩雀这伤害有点吓人啊！”娃娃赞叹不已，“开着大招的牛头都抵挡不住，格瑞拉快要被击杀掉了！”
　　顾行知道对方闪现还差一点才转好，直接给出岩突衔接撒石阵打爆发，一套技能就将牛头人送回泉水！
　　这下抗塔任务交给龙珠其他人。
　　而顾行等级提升起来后，Q【石穿】CD转的飞快，现在再次冷却完毕，朝着被螃蟹施加R的鼠王甩出技能。
　　蛐蛐两块石头，Pray便变成残血，最后被螃蟹拉过来斩杀并恐惧其他龙珠成员！
　　仅存的KZ中野两人不具备任何爆发能力，他们连威胁杰克都做不到，只能倒在VG炮塔轰击与队员的怒火之下！
　　而留在上河道阻碍Smeb支援的可汗，也被刀妹追击致死！
　　团灭！
　　“帅啊老段！”喻文波送上情真意切的呐喊，“你就是我的救星！”
　　段德良但凡早一点或者晚一点放R，杰克都要死无葬身之地！
　　早一点，龙珠完全可以集体等魅惑控制消散再给控制链；晚一点，杰克估计连大招都用不出来！
　　但他大招施放时间拿捏的非常到位，愣是在千钧一发之际反制住了KZ，令对方如鲠在喉，给喻文波拖出逃跑空间！
　　龙珠仅有的反击之策被化解，留给他们的只有死路一条！
　　VG控住先锋，中路直接推平两座防御塔，彻底奠定胜势！
　　后续雪球越滚越大，KZ在顾行超前发育的岩雀无解石穿威胁下连反击都做不到，节节败退只坚守24分钟便败下阵来！


第740章：采访风波，稳居头名！
　　望着敌方主水晶破碎一地，段德良展露灿烂笑容。
　　本局的团战端，他的作用居功至伟！
　　尤其是中一塔的团战，VG更是靠着洛的大招瞬间扭转战局，粉碎掉龙珠的关键反扑！
　　这种依靠他来赢下比赛的感觉美妙无穷，心脏都在止不住的加速跳动。
　　平心而论，辅助的比赛参与感向来不高，毕竟输出又不靠他们打，对局势的影响力十分有限。
　　也正因为如此，段德良才因本局自己的精彩发挥而格外兴奋。
　　“打的好啊老段！”杰克再次衷心夸赞道，起身主动找自家辅助击掌。
　　段德良谦虚的笑笑，“你也很棒棒……”
　　“还有小顾，他那波封路很关键，要不然对面没办法聚到一起被我控住，”他看向顾行，语气十分欢快，“而且小顾前期靠着入侵反野把挖掘机压到喘不过气来了，龙珠当时恐怕都急死啦，这才想着殊死一搏给我发挥的机会！”
　　他主打一个吃水不忘挖井人，感激顾行的恩情。
　　顾行同样笑容满面，上前鼓励自家辅助，“好样的老段，这局多亏你了……加把劲，争取把这个状态维持到S8结束！”
　　方才比赛结束时，顾行起先稍微有点失落。
　　毕竟他身为野核岩雀，前期如此完美的发育，按理来说孤独恰瑞带4个队友赢游戏才是最爽的。
　　但他转念一想，这点失落感便烟消云散。
　　如果打个龙珠都要自己使出全力才能拿下胜利，那VG靠锤子去争冠？
　　直接打道回府得了！
　　队友能Carry不是好事嘛？
　　难不成他还打算再回忆一遍今年亚运会的艰难历程？
　　顾行想到这里，情不自禁打了个寒颤。
　　那可太哈人了，惊悚程度丝毫不亚于《咒怨》……
　　想通思路的顾行现在由衷为段德良感到开心。
　　排在舞台最边缘的宋景浩则蹭地一下离开己方选手席，迫不及待带着队友去找龙珠队员。
　　途中Smeb昂首挺胸，雄赳赳气昂昂仿佛是得胜凯旋的将军。
　　“销顾说的对，龙珠就是不配被称为争冠队伍！”宋景浩先朝自己的老队友玄冥二老嚷嚷道，“销顾实话实说而已，可是给你们急坏了，赶紧采访回击……”
　　“活不过一晚上是吧？今天打完比赛你们脸疼不疼啊？”Smeb得意洋洋。
　　从前在ROX建立起来的兄弟情以及并不严苛的长幼尊卑理念，让宋景浩得以如此嚣张的一阵狂喷。
　　玄冥二老面如土色。
　　Cuzz能听到宋景浩火力全开的嘲讽内容，无意识的抓挠头发，神情万分苦恼。
　　本局失利他难辞其咎。
　　理应在野区对位中获取优势的招牌雷克塞，却被顾行反制住，别看挖掘机前期也有做到事，可是要知道这英雄在对线期本就存在感拉满，前15分钟小优势等于均势，均势就是小劣，劣势等于血崩！
　　Cuzz突袭线上的次数与成功率均不如顾行的岩雀，更是被他拉开足足两级，并且在对位经济上惨遭碾压！
　　段德良的看法没错，假如雷克塞前期没被顾行压榨到这般境地，KZ也不会孤注一掷想要利用瑞兹大招来包夹越塔！
　　从该角度来看，说Cuzz是致使KZ失利的罪魁祸首也不未过！
　　Cuzz自知罪孽深重，坐在电竞椅上久久不愿起身，望着显示器屏幕怔愣无言。
　　他最为骄傲的挖掘机，居然连顾行亚运会才研发出来的岩雀打野都打不过！
　　人家还没选千珏男枪咧！
　　要是对方拿个招牌传统野核出来，他怀疑自己要被蹂躏的更加过分！
　　Cuzz呆在位置上屁股生根，以致于VG全队人马全都卡在他这里等待对方起身握手。
　　通常来讲，获胜者VG会比较尴尬，这终归是别人家的地盘，而没意识到握手环节卡顿的Cuzz压根就不知情，遑论尴尬一说？
　　但宋景浩完全没放在心上。
　　他巴不得自己在KZ选手席多逗留一阵时间。
　　“妈呀，对面真不禁揍，我才丹砂瑞兹一次而已，要是再拖个10分钟，我绝对要把金东河干穿！”Smeb特意找超威用韩语聊天，确保敌方选手能够听懂自己在说什么。
　　Khan蚌埠住了，侧过头冲Cuzz来上一嗓子，“友赞啊，你赶紧站起来成不成？”
　　再不握手，我恐怕要被他羞辱死了！
　　Cuzz这才反应过来VG全队人马皆站在自己身后，连忙起身弯腰，伸手与对方相握。
　　可汗长舒一口气。
　　起码是把瘟神送走，不用再遭受折磨了。
　　Smeb那副狂妄到极点的模样看得他恶心，偏偏这局自己雀氏没有战胜对方，只能看着对方上嘴脸！
　　宋景浩看到可汗的憋屈表情，顿时心满意足，神清气爽之下哼着《Rise》小曲前往舞台中央。
　　跟在他身后的顾行朝看台上的支持者挥手致意，还听到场馆内回荡着激情四射的韩语解说声。
　　“蓝猫啊，他们在说些神魔？”顾行好奇询问道。
　　超威仔细倾听，而后认真回答，“解说在夸咱们咧，说VG之所以强大，就是因为队内每当遇到危急时刻，总有人能站出来接管比赛，虽说Virtue……行哥你是绝对核心，但并非只有你能掌管比赛。”
　　“这也是多核阵容的魅力所在，相比之下龙珠的打法就要单调简单太多，如今在世界赛强度上能指望的选手只有上中两人，但凡Khan和BDD哑火，KZ的威力就要大打折扣！”
　　郑志勋说到最后也与有荣焉的展露笑容，在祖国故乡作战，享受着解说的夸赞，他自然开心不已。
　　顾行拍拍Chovy的肩膀，“你今天打得很可以了，BDD算是现在LCK能排得上名号的中单，你天赋真的顶尖。”
　　他现在越来越懂得对症下药的精髓。
　　像是杰克这种动不动尾巴就翘到天上去的家伙，必须得予以适当敲打，至于超威，就算态度来上180°转弯也芜所胃。
　　听到顾行的夸赞，Chovy当即露出纯真笑容，“哪里哪里，我需要进步的地方还非常多。”
　　他深知自己存在诸多不足之处。
　　根源在于超威是个打手定位，大局观差到极点，只会听从队内指挥给出的意见，自身毫无主见只会操作。
　　而中单偏偏又是最强调综合能力的位置，不光得有操作，还得有统领全局的能力！
　　超威跟在四名冠军队友身边，见识过他们的神通广大，也清楚自己的缺点，故而不敢骄傲自大。
　　今天接受主舞台采访的是超威，并未选择昨日采访嘴炮所波及到的当事人顾行以及同可汗直接对位的Smeb，想必是韩拳考虑到舆论影响。
　　若是KZ赢了，那么一切都好说，他们没准还会邀请可汗上台来发表获胜感言，以提振LCK赛区的士气。
　　可龙珠本场堪称惨败！
　　再让VG刺头到舞台上对准镜头狂喷一通，今晚Inven论坛估计就要炸锅！
　　因此韩拳才选择超威来接受采访，想着这位赛场内打法稳健场外性格腼腆的萌新能更好的被他们掌控采访节奏。
　　宋景浩一路上十分不满，嘴里一直怒斥韩拳脸都不要了，刻意朝LCK有利操控赛后舆论。
　　顾行憋着笑回到休息室，目睹段德良本届世界赛的首个MVP诞生，而后便打开手机给亲朋好友们报喜。
　　正跟沈关山聊的火热，突然听到身边的宋景浩来了一句‘卧槽西巴’。
　　“发生甚么事了？”顾行不明所以。
　　宋景浩倍感惊喜，兴冲冲指着房间里的电视屏幕，“蓝猫是真敢说啊！”
　　顾行抬眼望去，就听到叽里咕噜的韩语，XXX思密达之类的词汇听得耳朵都磨出茧来了，余下的便是女主持人震惊的表情与现场嘈杂不休的喧嚣声浪！
　　“搞快点，赶紧翻译！”顾行迫切的想要了解到真相。
　　“这个主持人问蓝猫今天获胜后的感想……”Smeb侃侃而谈。
　　杰克同样被他俩的交流吸引掉注意力，此刻插话说道，“这不是个很正常的问题嘛？”
　　VG赛训部众人纷纷点头。
　　他们都是身经百战的老将，接受或者旁观过的赛后采访内容多如牛毛，其中类似的感想类问题占比极大，属实是稀松平常的公式提问。
　　“关键不在这儿！”Smeb眉飞色舞，“你们知道超威是怎么回答的吗？”
　　“细说，别卖关子！”段德良对宋景浩的磨磨唧唧相当不满。
　　“他说‘赛前积极备战做好充分准备，没想到今天比赛会结束的这么快，看来我们家打野的评判没有错，龙珠的确是一支短板很明显的队伍，称不上世界级强队’！”宋景浩翻译过程中乐得合不拢嘴。
　　顾行啼笑皆非。
　　倒也难怪主持人和现场观众反应如此剧烈，超威此举就跟骑脸开大一样。
　　“呦呦呦，蓝猫这人够意思啊！”杰克眉开眼笑，“韩拳故意不让咱们几个上台，以为选个超威就能口下留情……门都没有！”
　　“那是，”Smeb拍拍胸膛发出沉闷声响，“之前哥们还有点看不上蓝猫，觉得这家伙太软弱，没想到居然能酱紫硬刚，以后蓝猫就由我来罩着啦！”
　　宋景浩的想法倒是跟许多VG成员不谋而合。
　　虽说Kuro当初是主动要求去观看饮水机，但其余四名首发选手要说对替代品超威没有丝毫意见显然也不现实，实属人之常情。
　　特别是超威刚扶正首发的那段日子里，VG选手百忙之中还在出谋划策，思考克服萌新兵瘾的方法，理所当然一度认为郑志勋拖后腿。
　　好在超威自己挺争气，起码用实力证明自己能在LPL顶尖中单里占据一席之地，并且随队拿到一座联赛冠军。
　　这让VG赛训部成员稍稍接纳了超威，没人再觉得他是扶不起的阿斗。
　　本次采访，平素性格很稳健的超威居然口出狂言，说出VG另外几名选手的心里话，倒是让他们对郑志勋的印象大为改观。
　　要知道的是，LPL夏季半决赛后Chovy才被余震坑过一次，随后专门找金文赫等人学习过如何以更加圆话的姿态去接受采访，据领队所说效果拔群，以后必然不会再祸从口出。
　　如此想来，今日Chovy的回答绝对是有意为之！
　　顾行看到LCK女主持人的表情管理都快控制不住，后续的采访过程中一直心神不宁紧咬着下唇，想来是在担心这场直播事故。
　　郑志勋回到后台休息室时倒是步伐轻快。
　　“蓝猫你这采访内容可是给哥几个出了一口气！”杰克一把揽过Chovy的肩膀，姿势很是亲热，“以后有事尽管说，咱们都寄吧哥们！”
　　“没办法，”超威大笑出声，露出他那口不太规整的牙齿，“我爱说实话。”
　　“主持人想让我吹两句KZ，那我肯定做不到嘛。”
　　Chovy没在LCK打过一天比赛，对本土联赛没有一点感情，包括同情。
　　他反而更喜欢LPL与VG。
　　自己在出道不过几个月的时间里就夺得洲际赛冠军＋LPL冠军，皆因遇上贵人。
　　在这种情况下，Chovy怎么可能不替他们说话？
　　“走走走，”金文赫心情愉悦之下走路带风，“出去吃饭去，明天咱们休战没比赛打，大家可以放松一点！”
　　去一家韩式炸鸡店里点好菜，顾行一边往嘴里炫鸡腿，一边浏览着贴吧里的盛况。
　　因为赛前弥漫的火药味，再加上中韩大战的噱头，导致现在抗吧里铺天盖地全在讨论本场对决。
　　【段王爷的洛也太帅了吧？真就用操作诠释技能名字——惊鸿过隙是吧？】
　　GIF动图里，洛宛如金色闪光一般在战场内穿梭，魅惑＋击飞的多段控制令龙珠全队都陷入输出哑火的困境！
　　顾行再看一遍仍然觉得震撼，特意将动图保存下来发送给段德良，而后才继续往下看。
　　【某些人是不是太看不起段王爷了，人家兢兢业业低调努力不搞炒作而已，论荣誉他当之无愧史一辅，跟行哥的奖杯数量一模一样，就是吃亏在辅助身份上，不然早就被吹上天了！】
　　【格瑞拉都是段王爷多少年的手下败将了，从S6世界赛打到S7MSI，再到S8世界赛，纯纯的俘虏啊！】
　　【段一儿格瑞拉出列！】
　　除去吹捧段德良的帖子内容，还有一部分在议论双方打野。
　　顾行的人气摆在这里，讨论热度势必高到爆棚。
　　他对涉及自己的内容很感兴趣，当即点开来细细翻阅查看。
　　【Cuzz这挖掘机可算是给我逗笑了，全场就抓出超威一血还有点作用，其余时间都是隐身混子，给队友解线愣是能把自己的野区节奏解到爆炸，这种鬼才我还是第一次见！】
　　【捏麻麻滴，吹绝活哥的那群家伙呢？Cuzz这雷克塞够绝活了吧，当年凭一己之力挖穿韩服，97％胜率的王者号，在行哥随随便便掏出来的一手岩雀面前根本不值一提！】
　　【绝活？绝症！】
　　【Cuzz就知足吧，回去单独给段王爷磕两个头，要不是洛在中路秀了一波操作，这局大概率是行哥的独C局，到时候你这个世界第一挖掘机恐怕就要被狠狠羞辱咯！】
　　顾行看到兴起时，感觉口中的炸鸡都格外脆香。
　　“你们还真别说，这韩式炸鸡有两把刷子哦，比前两天的饭菜水平不知道强到哪里去了！”杰克前两天吃泡菜和各种草料吃到怀疑人生，嘴巴都快要淡出鸟来，现在品尝到炸鸡，只觉味道格外鲜美。
　　“有一说一，炸鸡这玩意很难做的难吃吧？”段德良中肯评价。
　　Smeb听闻队友瞧不上自己国家的美食，登时急了眼，想要介绍点好东西给他们。
　　“要不回头去找部队锅来吃？”宋景浩两眼放光，“那个可好吃辣！”
　　超威自己都直摇头，“蒜了吧，不如海底捞好次……番茄汤牛肉粒，永远滴神！”
　　“呀，你小子！”Smeb捏住超威命运的后脖颈。
　　队友之间嬉笑打闹，顾行则在关注抗吧里有关Chovy赛后采访的评价讨论。
　　【我去，超威也太敢了吧？不打算回寒国了？】
　　【不愧是超威蓝猫，我的童年偶像！】
　　【这小子算是把路给走明白了，准备抱着行哥的大腿吃软饭是不？】
　　【李姐一下是这样的，超威接下来只需要待在VG队内，这辈子肯定是不愁没钱花了】
　　【Chovy：懂不懂什么叫VG太子啊？（国际后仰）】
　　【我看他不是缺钱花，他是不想在KR服兵役！】
　　【相比之下，Doinb的招数属实落了下乘，效果恐怕不如超威一句采访来的作用大】
　　蛆宝宝们对于Chovy的采访内容给予高度评价，不过也有一部分人表达担忧，认为身为新人，应该得饶人处且饶人，没必要赶尽杀绝，选手之间低头不见抬头见，退一步海阔天空。
　　但高赞评论简简单单就7个大字——【蒸馍，可汗不扶器？】
　　顾行美滋滋用鸡翅沾着蜂蜜芥末酱，迅速浏览到韩网破防评论。
　　这条转载帖不光是将龙珠失利后的KR网友反应记录下来，连超威赛后采访后产生的大量评论都保存下来逐字逐句翻译出来。
　　【C8KZ，我都快要忘了去年他们在世界大赛的舞台上输了一整年，被VG全方位吊打，谢谢你尽孝龙珠，帮我回想起那段痛苦记忆！】
　　【Khan到底是怎么想的，他赛前不会真以为KZ能打赢VG吧？】
　　【一开始听全镛埈解说的贼开心，我还以为KZ能够赢下比赛，兴致勃勃打开电脑来看直播……然后我就看见龙珠溃不成军？】
　　【外战软脚虾，联赛搞得我都以为Khan会是今年的第一上单，结果一碰到VG立马就猿形毕露！】
　　【Chovy这兔崽子真的恶心啊，到外面讨生活就要骂我们寒国人？贱不贱呐？】
　　【将来超威服兵役的时候，一定要让队伍里的大哥哥们好好照顾他】
　　【都说过多少遍了，不要把LCK和大寒冥国划等号！】
　　顾行只能说网友评论比直播赛事更下饭。
　　第二比赛日剩下的对局，又重演首日的毫无波澜剧情。
　　RNG终于取得首胜，拿下越南水牛，避免当俘虏让LPL赛区蒙羞。
　　KT对阵C9的比赛倒是稍有起伏，百度云中单Jensen＋ADC女装Sneaky的搭档相当强势，一度给KT造成不小困扰。
　　但Mata领导下的KT运营还是太过扎实，对线期的一点小劣势靠着转线决策的差距依然能够慢慢弥补回来，并最终完成翻盘！
　　顾行与队友们回到酒店，先跟FNC打上一轮训练赛，这是开赛前就经由欧成极力促成的日程。
　　令VG众人意外的是，老牌豪门FNC表现意外的抢眼。
　　他们在今天对线期能够抗住IG的攻势，与VG约战时依然展现出不俗实力！
　　上单Bwipo算是欧洲近年来少有的操作怪，水平和Wunder难分高低。
　　宋景浩如果拿不到强势英雄，就很难靠自身硬实力打开局面。
　　中单两位一年级新生同样打的难解难分，Caps俨然要成为继Perkz之后的又一任欧洲法王，论补刀能力他兴许不如超威，但是加上大局观做衡量标准后，他就遥遥领先！
　　当然，这不是说Caps能运筹帷幄展现出超一流中单的布局能力。
　　而是没有对比就没有伤害。
　　超威的大局观是个零蛋，Caps虽然也不咋地，但着实领先他不少！
　　一轮训练赛下来，VG能够将胜率维持在6成上下。
　　“FNC有丶东西啊……”红米摩挲着下巴，“知勋你记一下，回头可以经常跟他们约几轮。”
　　事先他以为IG今日失利不过是偶然事件。
　　现在才明白，FNC目前展露出的强度完全配得上战胜極队！
　　“我得说两句，”顾行主动开口，“对面打野如果给我足够多压力的话，我肯定没办法时时刻刻切屏关注你们。”
　　“蓝猫你如果碰到中路有什么风吹草动，一定要第一时间告诉我！”
　　“兵贵神速，反应慢一秒我们就可能会陷入劣势！”
　　本场训练赛，FNC就采取了先对野区施压，让顾行无暇顾及其他三条线的方式来干扰VG的进攻节奏。
　　这招收效颇丰。
　　Caps利用自己对位领先的那点意识，一度给顾行造成过不小麻烦。
　　“……我知道了。”超威连连点头，先答应下来再说。
　　“还是得给你拿野区对抗能力比较强的角色，”红米双手叉腰说道，“不然的话你玩对位被克制的英雄，光是思考怎么野区避战发育就要消耗大量精力。”
　　他得尽量把顾行解放出来，这样VG才能良性运转起来。
　　红米将这一点思考记到笔记本上，转而吩咐队员们。
　　“开下场吧，IG全员到齐等咱们有一段时间了。”
　　由酒店房间改造成的训练室里响起心照不宣的嘿嘿笑声。
　　“这群鸽子是真转性了？”顾行调侃道，“昨天林炜翔就在催我们约训练赛。”
　　IG的改变不光是呈现在准时早到这方面上。
　　首局约战，VG中野联动出了一点问题，超威省了个闪现结果让IG抓到机会滚动起雪球，到对线期结束，極队已经建立起3K左右的经济优势。
　　依照训练赛的惯例，双方打一波团战，只要VG再输掉就可以宣布GG各自退游戏，没必要打下去。
　　然而公屏里出现IG队员的打字内容。
　　IGRookie：【zhengchang da ba，wo men yao lian bingxian chuli】
　　“正常打吧，我们要练兵线处理？”杰克将拼音复述出来，“IG在搞神魔飞机？”
　　顾行轻嘶一声，心中有了猜想，“他们莫不成是想练运营？”
　　喻文波反应过来，笑的格外大声，“这算什么事，IG一群莽夫想学兵法啊？”
　　VG训练室内的笑声此起彼伏。
　　今年夏决，IG就是因为运营能力太差才输给的VG，错失队史首座银龙杯。
　　万万没想到，極队居然转性了！
　　“红米怎么说？”顾行语气中饱含笑意，回头去找主教练拿主意。
　　“他们要练，那就继续，”红米颔首答应，“正好对咱的训练效果也有提升。”
　　值得一提的是，每个版本都有不同的兵线运营侧重，并非是一成不变。
　　夏季赛的重心与世界赛肯定有所不同。
　　若是全盘照搬，或许会踩到坑里栽个跟头！
　　平常训练赛里直接练习兵线处理的内容终归偏少，往往都是靠教练自己去推演出大致思路，再交付给选手加以完善。
　　跟IG能真刀真枪演练模拟兵线思路，对VG也未尝不是一件美事。
　　训练赛持续到凌晨时分才结束，第三比赛日已然到来！
　　出战的两支战队RNG和IG终于重拾LPL尊严，各自战胜C9和闪电狼，让自己在出线名额争夺战中占据优势。
　　格里芬的颓势仍在持续。
　　上单Sword来到世界赛之后完全就是个突破口，面对Bwipo丝毫讨不到便宜，反而被单杀一次！
　　缺口一旦撕开，再想补回来可就没那么容易，在强强对话中只需要有一路崩盘，很容易导致满盘皆输！
　　FNC的强势仍在继续，他们能在VG手上拿到四成胜率，就足以说明自身的强度！
　　再胜格里芬，直接将这支闯入世界赛的新军逼入绝境！
　　0／2开局，再想稳稳出线就必须全胜，否则基本要看别家战队的脸色！
　　顾行率领的VG在首轮小组赛的最后一天赛程中大轴出阵，迎战100大盗。
　　他们延续自身全面开花的强势姿态，这次站出来的是杰克。
　　一手卡莎出神入化，超神带领队伍拿下胜利！
　　至此，VG小组三连胜，稳居C组头名！


第741章：突生异变的版本理解！
　　“加油啊，”顾行下台时正好碰到IG队员，与他们碰拳权当是助威，“这场争取赢下来。”
　　宁王信心满满，“顾行你等着看吧，我非得好好教育一下塔赞！”
　　接下来的对局将在IG以及格里芬之间展开。
　　本身就是中韩赛区大战，再加上之前两队在夏季赛结下过梁子，这场对决可谓是看点满满。
　　高振宁铆足劲想要暴打塔赞，让对方见识一下自己的厉害。
　　TheShy也面无表情神态冷峻，看样子是对接下来这场BO1格外认真。
　　除去双方赛前的纠葛，本场对决还将直接关联晋级名额。
　　目前在D组，FNC一骑绝尘，今日早些时候这支欧洲豪门战胜闪电狼，以3胜0负的傲人姿态雄踞小组榜首。
　　只要第二轮不发生意外，FNC保底都能掌握到一个八强席位。
　　那么剩下的名额就得从格里芬、IG和闪电狼里三选一。
　　如果IG能够拿下本局比赛，0－3的格里芬基本等于提前宣告退场，而2胜1负的極队就能掌握小组出线名额的主动权！
　　这般重要的比赛，TheShy自然要倾尽全力！
　　但格里芬也是这么想的。
　　零胜二负的他们已然站在悬崖边上，再无任何退路。
　　今日GRF务必全力争胜！
　　顾行回到后台休息室里，就见双方展开一场旷世大战。
　　Showmaker掏出招牌辛德拉，想要用自己最得意的英雄来带领团队取得世界赛上的首场胜利。
　　很不幸的是，他的对手叫Rookie。
　　“哇，要不要这么夸张？”超威看着乐芙兰在肉鸡的精妙控制下用走位连续躲开辛德拉的3记Q技能，不禁心服口服，“太狠了吧？”
　　“真不愧是当今的最强中单，”侯爷语气中满是赞叹，“这手妖姬简直登峰造极！”
　　当前版本妖姬在对线期面对辛德拉并不算好打，更何况是Showmaker的绝活球女。
　　奈何宋义进手法太顶级。
　　今年无疑属于Rookie个人竞技水平的巅峰，对线面对showmaker丝毫不占下风，甚至在做出【遗失的章节】后能够反压辛德拉！
　　中路线权被宋义进掌控到手里，宁王立马就开始仗势欺人，操作赵信频繁入侵GRF的上半区，让塔赞在地图上半部寸步难行，迫使对方前往下野区置换野怪资源。
　　而Tarzan只要在峡谷下方扎根，宁王当即就对敌方上路Sword动手。
　　TheShy本场比赛掏出杰斯来，对线期给予敌方莫大压力，Sword本来就不是姜承録的对手，再被宁王照顾两次，上路形势瞬间崩溃！
　　“这不是稳稳拿下了？”杰克背好包准备跟队友离开场馆登上大巴车返回酒店，见IG将上路打通关，登时便放下心来，“收！”
　　“那倒也不一定，”顾行提出反对意见，“Viper发育挺好的。”
　　塔赞位置被逼到下半区之后也没闲着，一直在尽心尽力帮助Viper发育。
　　收效相当明显。
　　翔松二人组在IG时间一久，本身纪律性就不是特别强，纵使按照半区原则应该谨小慎微怂着打，但是内心那股想要对拼的燥热劲怂恿着他们频频找GRF下路组合换血。
　　结果就给了塔赞机会。
　　虽说只是抓到翔松一次，但后续时不时来站岗一次，就让IG双人组被迫漏掉许多补刀，连下一塔都被Viper推平！
　　对于格里芬来说，天肥的Viper是他们最后的希望！
　　全队围绕着Viper的霞开始抱团推进。
　　好消息是射手位相对于中上单人线，肥起来的优势之一就是拆塔能力特别强，能够给团队做出一定贡献。
　　相比之下，TheShy的领先只能局限在自己这一条线上，无法辐射给队友。
　　这也是上单面临的困扰。
　　所处位置以及分工内容，就决定了他们属于纯纯的孤儿路。
　　往常的比赛里，上单可以尝试用单带分推来为队伍拉扯出空间，向对方施加压力。
　　但今年世界赛，这一招不太好用了。
　　只因SSG搞出来的真眼海战术被彻底砍废，没有充足视野保障，单带体系就很难去深入推进，稍有不慎就会被对方针对逮捕！
　　TheShy没有将自身优势回馈给团队的方法，只好闷头在边线压制Sword，企图通过单打独斗来碾碎对方。
　　Sword倒是冷静下来，主打一手稳健，缩在塔下接线吃。
　　我不急的鸭！
　　反正Viper的霞正在格里芬其他人的团团保护下于正面攻城拔寨，我即便是啥也不干，队友也能提款给我补发育！
　　“乖乖，不会真让格里芬这群人把节奏拖住了吧？”
　　大巴车上，观看比赛直播的段德良瞠目结舌，“经济都要追平了！”
　　Viper实力确实可以，霞的使用相当娴熟，每每用技能先在拆塔前铺设好羽毛，这样IG一旦敢前来防守清线，就处处掣肘面临倒钩的威胁！
　　得益于他的细致处理，GRF连续拆掉極队上一塔和中一塔，硬生生把局面打回均势！
　　“TheShy你来点作用啊！”杰克扯着大嗓门嚷嚷道。
　　Smeb短叹一声，脸上写满遗憾之情，“没办法，上单是这样的，很难辐射全局，等杰斯的强势期过去，IG恐怕真要输。”
　　“我觉得咱们应该下调上单刀妹和杰斯的优先级，这两个英雄属于是典型的赢线不赢局，前期手握大优势都滚不起雪球来……”
　　但他说着说着，自己嘴角就快压不住了。
　　宋景浩是从LCK过来的，那边的观念跟LPL完全不同。
　　寒国联赛在早些年的世界赛连续夺冠后，观众粉籍就被迅速瓜分掉。
　　大家对外会说三星粉、SKT粉，但是很少有KR观众会说自己是LCK粉丝。
　　简而言之，赛区的观念刻意淡化。
　　毕竟从S3－S6世界赛之前，只有2015年的季中赛冠军被LPL拿到手，一直赢的LCK观众对于赛区荣誉感完全不感兴趣，早已被分割成一个个小团体。
　　直到VG王朝的出现，一支又一支LCK战队倒在顾行等人面前，寒国赛区的观众才重新凝聚团结起来，想要以赛区为单位来围剿VG，夺回原属于他们的一切。
　　当然，后半部分的剧情宋景浩不算亲历者，他那时候都来LPL了，尽管也逛论坛，可是对KR观众的印象尚停留在从前。
　　故而Smeb的观念也是以俱乐部为单位来参加世界赛。
　　既然如此，那么IG自然是有力竞争对手之一！
　　宋景浩巴不得極队赶紧死。
　　只要IG在小组赛被淘汰，那么接下来的赛程里他就是上单之王！
　　Wunder、Bwipo之流虽然实力也不错，但是论经验丰富程度还是要比宋景浩稍逊一筹！
　　顾行注意到Smeb表情展现出来的情绪跟所说内容不符，当即哑然失笑，“你这人真的是……”
　　“咋了嘛？”宋景浩不觉得自己有问题，“我就想让LPL的最后一冠都是我拿的，最好那些队伍一到世界赛就通通卷铺盖滚蛋，有啥问题呢？”
　　顾行倒是有点赛区情节在。
　　去年世界赛，他曾经阴差阳错用一手EZ打野蒙骗外赛区战队把国电送到八强，尽管这并非顾行研发这一套路的本意，但结果就是如此。
　　他还是挺希望另外两支参加S8的兄弟战队能支楞起来的。
　　至于会不会给VG制造夺冠阻碍……
　　顾行认为只要他自己在队伍内，就不会输！
　　不过虽说他衷心祝愿LPL战队能越来越好，但无法掩盖的事实是屠龙者终成恶龙。
　　现在LPL内部分裂同样严重，随着赛区实力与日俱增，不管粉丝还是选手都有点走上当年LCK老路的感觉。
　　只是外表上顾行所在的VG粉丝数量一家独大，能依靠强硬实力与不容置喙的荣誉把别家战队牢牢压制住罢了。
　　“等等，这杰斯在干嘛？”段德良倒吸一口凉气，“TheShy怎么跑去正面了？”
　　皮尔特沃夫二营长推完下路兵线就往中路靠，凭借形态切换提供的高额移速，迅速抵达中路下草丛，一记加强炮就朝远方的Viper轰了过去！
　　冲击波角度刁钻至极，精准击中对方射手。
　　一炮就是半管血！
　　TheShy个人发育一直没落下，16分钟便凑出两件套，要知道这版本不做魔切的杰斯战力成型期很靠前，两件穿甲装碰上基础护甲被严重削减过的脆皮ADC，霞根本吃不消！
　　轰完一炮，姜承録也不恋战，返回己方下路就继续找Sword玩。
　　当前版本的射手早就不再前三件出回复装备了，Viper缺少吸血能力，不得已只好回城补给。
　　这一来一回，Viper得耽误至少40秒钟，GRF的推进节奏将瞬间放缓！
　　而且IG也不是吃素的，抓住格里芬绝对核心不在的关口，正面四人反推兵线往敌方野区里布置眼位。
　　搞完一切，当Viper重返中路，就需要再浪费大量时间去重新组织攻势！
　　“TheShy这次游走有点灵性啊！”顾行眼前放光，“算是给正面解了燃眉之急！”
　　“坏了，不会真让他们从咱这儿偷学了东西吧？”杰克神色一紧。
　　“哥们昨天晚上就提醒你们，不应该跟IG练运营的，红米非不听……”
　　顾行摆摆手，“按理来说运营这玩意不可能一蹴而就，一晚上那几场训练赛能给IG带来多少改变？”
　　“我感觉刚才顶多算是灵光乍现，IG或许是学到几招，但大多数时间里的转线运营理念并没有调整过来。”
　　正如他所说的那样，IG后续的转线运营还是一团糟。
　　可是应对GRF足够了。
　　格里芬身为全员一年级新生，同样不具备团队大脑，运营堪称一团糟！
　　TheShy尝到甜头后，不停重复之前的玩法，不再一直滞留在下路给Sword压力，现在的他只要推掉边路兵线就朝中路靠拢，依靠加强炮提供的高额伤害去辅佐队友清线或者磨低敌方关键英雄的血量。
　　顾行都给看无语了。
　　峡谷就跟战场一样，最忌讳不停用同一招去恶心对方，很容易被对方提前想好应对策略设伏。
　　只能说莽夫IG脑子转不过弯来，估计不撞南墙是不会选择换战术了。
　　但偏偏很好用。
　　格里芬被杰斯骚扰的兵荒马乱，一时间不知所措，被TheShy搞得头皮发麻，屡屡被杰斯重炮轰到残血，愣是连一次有效反制措施都没思考出来！
　　“这算什么？”段德良人都傻眼了，“卧龙碰到凤雏了？”
　　GRF急得要死，迫切的想要打开局面，可是主动权交到IG手里后，極队众人大喜过望开始不紧不慢玩起‘运营’来！
　　他们也不知道自己在运营什么，好像每次转线，各条路都有一定的兵线亏损。
　　可是没事。
　　对面格里芬不明觉厉慌得要死。
　　赛前他们也认为極队肯定不会运营，教练Cvmax还特意强调过这一点来给格里芬打强心剂。
　　可是现在看来，極队好像懂运营！
　　不是，哥们你真会啊？！
　　一看到IG开始转线，五个人心里就咯噔一下，认为对方又憋着一肚子坏水想搞事。
　　自己给自己上压力，觉得很难应对極队未知的转线运营攻势。
　　本来0／2开局的GRF晋级压力就很大，本场对局抱着不容有失的想法前来迎战，见己方久攻不下难免心急。
　　再一上压力，这群一年级新生全都因为心理压力过大而出现操作变形的丑陋操作！
　　最后还露出鸡脚，被嗅觉灵敏的宁王逮到机会。
　　高振宁的赵信自侧面阴影处杀出，闪现E到辅助Lehends甩R【新月护卫】一气呵成，打了Viper一个措手不及！
　　霞未能做出应对便倒飞出去，脱离格里芬阵型！
　　宋义进的妖姬果断抓住机会，WR双踩进场，快速将伤害灌到Viper身上！
　　待Viper落地再开R，自身已经被IG集火成残血！
　　TheShy一炮轰过来，压着起身将霞血条清空！
　　格里芬绝对核心暴毙，剩余队员群龙无首，纷纷作鸟兽散！
　　唯有辛德拉留在原地，将魔力榨干将所有技能都灌注到敌方英雄体内！
　　“Showmaker想要站着死！”
　　本场解说记得嗷呜一嗓子，回荡在VG乘坐的大巴车内，“他没有放弃最后一线生机！”
　　“可是没有任何作用，IG毫不留情一拥而上用茫茫多的技能斩杀掉辛德拉，秒掉格里芬双C后他们打算去收下大龙！”
　　高振宁攥拳发出一声振奋人心的怒吼。
　　喜欢喷我是个很普通没什么特点的打野是吧？
　　给爷死！
　　“这下才是真收咯！”顾行放心收起手机，“看样子咱们三支LPL全部出线不成问题！”
　　只是休战三天后，次轮小组赛的版本演变过程有点出乎VG众人意料。
　　有队伍研发出一条船新道路。
　　皇族。
　　在第四比赛日，RNG所在的A组率先出战，组内每支战队都得在一天时间里打完所有比赛。
　　RNG另辟蹊径，直接放弃上路那些赢线不赢团的英雄，又开始选用塞恩奥恩，要不就是给Letme拿剑魔或者厄加特这种打团猛男。
　　而乌兹更是卡莎和霞轮流出战，为团队托底提供后期伤害。
　　懂得都懂，经典四保一。
　　值得一提的是，四保一跟野核一样，分为狭义理解和广义理解。
　　前者就是特定几套阵容可以玩，跟使用豹女、男枪和千珏就默认是野核一样。
　　后者则属于理念问题，而非局限于特定阵容。
　　判断其是否为四保一或野核，主要是看战队的资源倾斜重心。
　　最好理解的例子就是VG。
　　除非顾行选扎克猪妹这种纯粹的草食性打野，否则基本都是野核打法，队伍要围绕他来构建攻势，该有的资源必须要让。
　　同理也可以套在皇族身上。
　　乌兹不管玩什么英雄，只要香锅小虎这对中野频频来下养肥他，中期再让渡兵线和野怪，打团再要Letme来贴身保护，就属于广义的四保一范畴。
　　RNG玩法文艺复兴后，打法就突出一个四平八稳。
　　尽管前期往往会被对面凶猛攻势干碎，但好处是下限很高，面对滚雪球和终结比赛能力不强的战队，即便前期落入下风也往往能够通过运营和团战能力来找回场子。
　　起码在小组赛的强度里还是挺好用的。
　　RNG靠着这套下限极高的老式四保一生吃越南队，并在与C9的战斗中鏖战44分钟，最终凭借Letme的神级开团拿下胜利！
　　就算依旧输给KT，但是并不影响皇族以4胜2负的小组次名战绩挺进八强赛！
　　继RNG之后，在次轮小组赛的第二天，又一支沿用类似理解的战队站了出来。
　　液体。
　　大师兄显然是队内非常值得信赖的核心选手，围绕他来构筑队伍打法毫无问题。
　　他们也在尝试舍弃上路对线强度，放弃前期应有的资源，主动等中后期再去接战。
　　上单Impact大木老师虽然技战术水平有所下降，但那是相较于自己而言，单纯论绝对实力，打大部分世界赛战队的上单都不在话下。
　　这导致液体即便前期不太顺，可是也不会放弃掉所有资源，留有回旋余地让大师兄可以肆无忌惮的拖发育，等待自己强势期的到来！
　　效果同样显著。
　　打不赢G2，但是欺负B组内的另外两支战队没有什么悬念。
　　最后液体3胜3负打赢加赛，成功突围小组赛，跟随着6／0的西方赛区大哥G2杀进八强赛！
　　顾行看完这两天的比赛还有点懵。
　　首轮－次轮小组赛的间隔，VG没有跟RNG与北美赛区练习，主要是跟IG、KT、FNC和G2这四支战队来回打训练赛，自身精力实在有限无暇顾及其他队伍。
　　没想到外界大伙全都玩的如此狂野！
　　不过尽管皇族提出新的版本理解，但VG赛训部好歹也算是身经百战，并未沿着RNG的玩法道路去走，依旧坚信自身的看法，我行我素提升上半区作战强度。
　　龙珠就有点被带偏了。
　　这跟他们的教练组团队不无关系。
　　KZ把金晶洙KTV之后，找来之前退役的职业选手Acorn来当教练。
　　A哥当年名列三星十子之位，虽是里面最菜的队员之一，不过名头挺唬人。
　　这位属于典型的蓝领上单，当年在LGD就是以抗压闻名，玩Carry型角色连大公主都比不上。
　　可想而知，Acorn对蓝领上单的热爱程度！
　　原先是考虑到可汗的进攻属性以及版本趋势，才让队伍依旧主打上半区。
　　现如今Acorn见皇族和液体都使用上半区偏保守的策略，让下路承担进攻重任，立马就动起别的心思。
　　我没多少执教经验，但照抄总没问题吧？
　　这俩队伍都能赢，KZ更没道理输！
　　结果他一抄就抄出事来了。
　　龙珠先输VG，再败VIT，接连失利距离淘汰仅一步之遥！
　　逼不得已，老资历Pray再次站出来，发动面子果实技能，从Acorn手中篡权过来，把BP权力大幅度下放给选手，让可汗去玩自己最擅长的英雄。
　　Khan喜出望外，小组赛最后一场面对100大盗，他完成从奥恩到杰斯的华丽转变！
　　高丽巨炮已就位！
　　年迈的Ssumday压根就不是可汗的对手，节节败退被单点打穿！
　　依靠可汗的精彩发挥，KZ险而又险闯入八强！
　　而相比之下，VG的小组赛之旅就要顺畅许多。
　　得益于龙珠的BP犯病连输两局，VG提前两轮就锁定小组头名出线。
　　红米大手一挥，干脆让替补Kuro上阵，感受一下现场观众送上的热情欢呼。
　　尽管小半年的时间里未曾同台竞技，但李瑞行终究跟VG其余选手配合一年半有余，默契程度依然在。
　　而小组赛里，除去BDD之外的中单选手对线强度普遍不算高，Kuro完全应付得来。
　　李瑞行甚至还砍下面对100大盗一局的MVP，骑脸薄纱老对手RYU岳伦！
　　平平无奇六连胜，VG昂首挺进八强！
　　最后一日赛程到来，赛前被誉为‘死亡小组’的D组硝烟再起。
　　格里芬首轮0／3，已无路可退，纵使晋级希望无比渺茫，但仍然要向前冲去搏一线生机！
　　他们知道按照原来的打法兴许还要继续输下去，干脆求变照着RNG的思路狂抄。
　　上路Sword个人实力不强，你给他玩杰斯刀妹干嘛呢？
　　选个塞恩奥恩不就挺好嘛！
　　Letme二号机堂堂登场！
　　只能说格里芬起码是挺契合皇族这套新理解的，把战术重心移下去，效果立竿见影，上来就把闪电狼斩于马下，报了首轮的一箭之仇！
　　只是IG立马就给他们的棺材板钉死了。
　　经过同VG的几轮训练赛，悟性较高的極队成员已经在慢慢掌握当前特定版本的部分运营思路。
　　论纪律性和整体运营水平，他们想要跟VG掰掰手腕尚不现实，但还是那句话。
　　打格里芬是够用了。
　　TheShy继续摇人给Sword上强度，然后转线期再去中路给队友缓解压力，这招屡试不爽！
　　格里芬刚学到手的中后期双C兜底大法面对IG浑不讲道理的鲁莽对拼，很快就败下阵来！
　　根源在于他们忍不住，见IG选手一直在面前晃晃悠悠就不爽，非要上去找極队成员掰掰手腕。
　　结果本来不应该在前中期找对方打架接团的阵容，被IG勾引到频繁发生冲突，结果连后期都拖不到便迎来惨败！
　　这也合情合理。
　　一群纯萌新，真要是跟老油子那般荔枝，反而不太正常。
　　输掉第四局的格里芬提前宣布无缘淘汰赛阶段，成为LCK赛区自S3以来第二支未能闯入八强的战队——上一支是MVP Ozone。
　　噩耗令GRF成员心不在焉，又在面对FNC的对局中惨遭薄纱！
　　本土作战以1胜5负的战绩喜提16强，这对于寒国观众来说无疑是奇耻大辱！
　　在格里芬战队退场时，釜山会展中心内嘘声四起，对他们的不满情绪已然到达极点！
　　Showmaker低头收拾着外设，长相酷似小学生的他眼眶泛红，无法接受自己首次世界赛即被淘汰出局的悲惨命运。
　　教练Cvmax挨个拥抱队员们，用温暖笑容激励着他们明年可以再来，一定能做得比的本届世界赛更好。
　　明年吗？
　　Showmaker满脸迷茫。
　　无数个版本变动后，自己与队友的实力能否再次闯入世界赛都要打个问号！
　　谁知道这是不是此生仅有的机会呢……
　　顾行在后台等待着八强抽签仪式，连IG与FNC的D组头名之战都顾不上看，乐呵呵浏览着抗吧，迅速找到韩网转载帖便赶紧点进去看校花。
　　果不其然，kr观众群体破防。
　　【格里芬简直就是大寒冥国之耻！你别回首尔行不，我们首尔丢不起这个人！快说你是釜山当地人】
　　【C8釜山怎么你了？我们将来还要申请世博会呢！】
　　【上次16强的MVP Ozone，Imp都被开除国籍了，我建议咱们把Sword的国籍也开除出去！】
　　【格里芬赶紧滚出寒国！脸都不要了！】
　　【来看趣味数据吧兄弟萌，Sword6场比赛总共被压398刀，平均每场都是60＋的对位补刀差，这真的是咱们赛区出来的上单吗？】
　　【就是，往常一提到LCK上单，就能想到marin、Looper、Smeb……个顶个的都是对线猛男，能够统治上路，Sword到底是从哪里来的贵物？】
　　【我听说CN论坛亲切的给Sword起了个外号，称呼他为‘剑皇’，我觉得咱们可以偷过来用！】
　　【塔赞也是纯纯逆天，整个小组赛阶段我就没看到过这家伙的镜头，跟哈利波特穿了隐身斗篷一样！】
　　【唉，Viper尽力了，实在带不动这几个÷生队友】
　　顾行看着韩网论坛，突然听到身边杰克发出一声高呼，“卧槽老宋！”
　　“你踏马也太猛了叭？！”
　　抬头一看，就发现肉鸡的辛德拉在战场里乱杀！
　　FNC为前缀的队员接二连三倒下，根本吃不消球女的高额伤害！
　　Rookie豪取四杀，带队赢下关键对局，拿到加赛争夺D组头名的机会！
　　今晚的宋义进状态爆棚，次局面对年幼的Caps再掏出妖姬来肆意游龙，完全是对位打爆，二连MVP带领IG逆袭成功，夺得小组头名！
　　至此，四个小组8个出线名额尘埃落定，只等抽签仪式再度开启！


第742章：八强抽签终定，未曾设想的版本道路！
　　“老宋你可以啊！”喻文波守在后台通道入口，等肉鸡下来就给对方一个热情的拥抱。
　　“这下咱们保底也得等四强再碰面了，”杰克兴奋的手舞足蹈，“大伙一起冲！”
　　宋义进笑容憨厚，先用字正腔圆的一句‘卧槽’起手，而后普通话就变得蹩脚起来，“得泄泄你萌啊，不然今天第一次对上FNC的比赛蒸有可能输。”
　　距离首次同VG提出延长训练赛以磨炼转线运营已有一周时间，IG的运营总体来说仍然是一团糟，但偶尔学习到的小细节也足以帮助他们大幅度提升竞技水平。
　　毕竟之前的运营实在是一塌糊涂，起点低到极致，导致他们稍加提高便有显著效果。
　　尤其是第1盘，IG中期一度被FNC用转线运营拉扯到丧失局面主动权，眼见着将要输掉比赛，極队突然灵机一动。
　　他们让中路双人组先跟敌方对拼起来，把FNC选手的状态打残，迫使对手无法快速前去支援边路。
　　再利用TheShy在下路的线权先前往敌方下野区，将对面打野逼出去，为宁王的入侵创造充足空间，随后上野再返回下路去包夹待在一塔内防守的Bwipo。
　　如此一来，Bwipo就等于是一座孤岛，待在塔下无法等到援兵！
　　别看这招看似很简单，但IG这群莽夫之前是真的不会用。
　　击杀掉Bwipo后，極队全体往上移动，尝试仗着人数差优势开启纳什男爵。
　　FNC自然不从，四人抱团往上河道挤，想要拖到Bwipo复活再用传送抵达战场来扭转战局。
　　结果被宋义进的辛德拉轻松游龙，精准无比的E【弱者退散】控制住FNC多名英雄，一波四杀彻底奠定胜局！
　　要是IG第1局面对FNC的比赛失利，尽管还可以谋到一个出线名额，但小组第一是想都别想，连加赛都没机会打！
　　也正因为此，宋义进对VG众人不由得心生感激之情。
　　“你这话说的太见外了，”杰克大喇喇拍拍肉鸡的肩膀，“咱俩是什么关系？都寄吧哥们！”
　　顾行看着满脸笑容的喻文波，不由得腹诽两句。
　　前些天在大巴车上提心吊胆生怕IG从VG手里偷学到运营技巧的不是你是吧？
　　现在就变成哥们了？
　　“走，回酒店吃饭去，”杰克拉着翔松二人组离开场馆，“让老顾和老宋留在这儿等着抽签就成！”
　　淘汰赛阶段的抽签仪式只需要每支战队派出一名代表参加即可，喻文波身为懒狗，当然不肯参加这种活动。
　　今天来场馆纯粹是因为E＋有一条专访推不掉，在酒店里又没办法录制，只好来附近的釜山会展中心，顺便看看IG的关键比赛。
　　顾行待几名七匹狼的好友离开，同宋义进寒暄两句便低头浏览起抗吧里的网友评论。
　　小组赛彻底结束，蛆宝宝们早已按捺不住，各抒己见分享着自己的看法。
　　[理智讨论：LPL三支战队全部出线，其中IG、VG同为小组第一，RNG为小组第二，大伙对这成绩满意不？]
　　【有一说一，IG是真的争气，3号种子拿小组第一，这是不是咱们LPL历史上第1次？】
　　【RNG铁垃圾一个，乌兹继续给戴先生稳定尽孝，要是你再争口气，咱们LPL锁定三个小组第一，八强保证不内战，没准能拿三个四强席位咧！】
　　【VG依然稳得要死，到目前为止一场不输，真就遥遥领先呗？】
　　【热知识：VG现在是全球总决赛连胜场数最多的队伍，从2016世界赛半决赛第五局连胜到2018全球总决赛小组赛，连续25场不败；而之前该项纪录的保持者SKT是2013年半决赛开始的5连胜＋2015年世界赛的14连胜共计19连胜】
　　【VG才是真正的外战真神，别的队伍先往后稍稍，真不熟】
　　【蒸馍，内战不也是幻神？一直赢，这才是表里如一！EDG赶紧滚啊】
　　【大伙有没有发现，IG好像突然懂运营了？】
　　顾行注意到有一名网友看出極队的打法理念发生改变，但旋即就被淹没在茫茫多的评论海洋中。
　　更多的人并未观察到这一现象——归根结底还是IG目前仍旧是以血腥对拼为主基调，运营不过是灵光乍现的神之一手，看上去有点像是临场发挥。
　　“行哥你准备一下，马上就上台！”拳头员工文森赶过来提醒，“记得今天彩排的过程，确定VG的八强对位后，你再走到舞台正中央跟对方代表握手……”
　　顾行点点头示意自己清楚明白。
　　釜山会展中心内回荡起咆哮帝震耳欲聋的高亢嗓音。
　　“经过8个比赛日的激烈角逐，16支参与小组赛阶段的战队如今只剩下8支能够晋级下一轮的淘汰赛，”全镛埈激情四射，“现在让我们用热烈的掌声有请选手代表上台！”
　　“来自A组的KT与RNG，B组的G2与TL，C组的VG和KZ，D组的IG和FNC……”
　　顾行与另外三支头名战队的选手站在舞台左侧，享受着会展中心内所有观众送上的欢呼！
　　咆哮帝紧接着大手一挥，“以及抽签嘉宾，Flame！”
　　大公主Flame带着堪比花美男的明媚笑容登场，途中不断同看台上的粉丝挥手致意。
　　全镛埈则趁机向观众简单介绍抽签规则，“与往常一样，本届世界赛的淘汰赛阶段依然将取消同赛区规避原则，取而代之的是同小组规避——即同一小组出线的两支战队必须分属上下两个不同半区！”
　　Flame先从面前装有4枚黑球的一号池玻璃盆里抽出一颗，拆开来将彩带展开在众人面前。
　　彩带里含有的队标是一个大写的‘K’字，其上带有一颗星。
　　无比神似R星的队标，令现场观众掀起窸窣喧嚣声！
　　KT！
　　这是LCK赛区仅有的小组头名，也被寒国观众寄予厚望，认为是夺冠热门之一。
　　他们希望能在最终的决赛舞台上看到KT的身影，自然期盼Flame能抽个好签出来。
　　大公主第二手便掏出一个太极队标，连带着他的笑容都格外灿烂。
　　釜山会展中心的喧嚣声浪更是瞬间扩大无数倍！
　　IG！
　　两支队伍被分到同一半区内！
　　在所有的一号种子里，大伙普遍觉得最软的柿子就是IG。
　　LPL三号种子能有多强？
　　什么，格里芬被IG双杀？
　　那是GRF自己垃圾，这队伍又不属于LCK，与KT有何干系？
　　抽到IG，已算是KT的上上签！
　　顾行也咧开嘴展露笑容。
　　上半区确定下来，实际上就等于抽签形势已定大半。
　　通过半区规避原则和排除法，便能得知下半区的四个队伍。
　　剩余的悬念无非是具体对阵情况。
　　大公主再将下半区的两支小组头名战队——VG与G2抽出，便动身来到另一处玻璃盆前，伸手进去缓缓搅动着黑球。
　　从中抽出一只，展开来将结果呈现在所有观众面前。
　　橙色队标十分醒目。
　　FNC！
　　咆哮帝起先下意识举起话筒说道，“那么KT的八强赛对手就将会是……”
　　然后他猛然意识到事实有所偏差。
　　而导播更是直接给出结果。
　　现场大屏幕上，FNC的队标出现在下半区！
　　“不好意思，FNC触发了同组半区规避原则，他们不会与IG处于同一半区，将来到下方与VG相遇！”
　　会展中心内接连响起多名观众的松气声。
　　主持人一时间都反应不过来抽签细则，更别提旁观者了，多数观众都是本能接受第一手信息。
　　FNC水平并不差，在二号种子里绝对算是数一数二的劲旅，这点大家心知肚明。
　　能够避开这支欧洲豪门，对KT来说无疑是一件幸事！
　　顾行笑容愈发明显，走下台阶来到舞台正中央，迎上满脸木色的欧成。
　　“八强赛加油啊，”他用简单的英文鼓励道，“我想感受下你们的强度。”
　　Rekkles同对方握手时嘴唇翕张，半晌没说出话。
　　FNC虽然是一众小组第二里名列前茅的存在，欧成自己也是这么想的。
　　但接下来的八强赛对手可是VG！
　　妥妥的夺冠大热，甚至没有之一！
　　此前的双圈大满贯，更是让VG的名号只要摆出去就能唬住一大批选手！
　　欧成当然笑不出来，眼泪都在肚子里打转。
　　两人并肩一同前往后台。
　　刚回到通道处，便看见电视屏幕上直播着抽签过程。
　　Flame再抽出一颗彩球，打开来发现是队标是一匹马。
　　“液体！”欧成光速变脸喜笑颜开，“抽得好啊！”
　　别误会，他可不是韩杂。
　　而是单纯看不惯北美。
　　TL的八强名额哪来的含金量可言？
　　不就是仗着B组里没有LPL和LCK两大赛区，让你捡个漏嘛？
　　靠抽签拿个八强就差不多得了，抽个纸面实力仅次于VG的KT赶紧滚蛋回家！
　　哥们要打道回府，你一介北美捞比也别想跑！
　　到这里，抽签结果就算水落石出。
　　上半区：KT对TL，IG对KZ。
　　下半区：VG对FNC，G2对RNG。
　　“芜湖！”具晟彬蹦蹦跳跳回到后台，脸上洋溢着笑容，直扑顾行而去，“销顾啊，咱俩这次四强碰面要争决赛门票咯！”
　　“酱紫有自信？”顾行语气中带有戏谑之意。
　　“那是，”Imp乐呵呵放出狠话，“我怎么可能输给RNG？”
　　“你忘了嘛，我打乌兹……”
　　他话都没说完，就被顾行打断，“好啦好啦，我知道你要说什么。”
　　一个BO5都没输过对吧？
　　哥们，乌兹就在你身后啊！
　　但是转念一想，觉得Imp如果不搞骑脸开大，好像就不是他了。
　　Uzi也猜到具晟彬的意思，当即面色枣红，跟煮熟的龙虾有一拼。
　　走着瞧，这次八强赛必须给你干碎！
　　乌兹在心底默默放着狠话。
　　他没敢明面说，主要是RNG目前这实力，惨遭打脸是大概率事件，令Uzi着实没有还击的底气。
　　顾行同其余7支战队的代表选手登上同一辆大巴车返回酒店。
　　路上打开手机，就看到有关淘汰赛分区抽签的新闻铺天盖地。
　　【KRD这不是作弊我随你怎么说！】
　　【就是，八强打北美捞比先保送半决赛，再碰LPL三号种子和自家二号种子的胜者，全给LCK赢麻了是吧？】
　　【太典了，寒国人是不是生怕LCK战队进不去决赛，特意做个签保送自己的一号种子啊？】
　　【这就是寒国人的公平竞技精神！你们有没有这样的精神啊？】
　　【让拳头小心一点，看住网线别让寒国人剪咯！】
　　【没事，等我小IG先斩龙珠再砍KT，清理掉上半区所有敌人昂首挺进决赛！】
　　【别管寒国队了，看看下半区嘛，乌兹打Imp，这俩人从S4打到LPL再打回S8，怎一个恩怨情仇，绝对算是宿敌！】
　　【宿敌？我看怕不是诸葛亮和孟获的关系吧，乌兹职业生涯BO5就没赢过噗噗！】
　　【马哥鸡，为啥都在讨论IG和RNG？我VG呢？】
　　【VG打个欧美队伍还用讨论？保送签罢了，FNC纯属是弟中之弟！】
　　国内论坛里对抽签结局相当不满。
　　顾行浏览过后，发现主要的争论点都是围绕着KT的签运。
　　有一说一雀氏挺不错的，算是晋级难度比较低的分区。
　　硬要阴谋论的话，的确有做签的嫌疑。
　　不过顾行有不同看法。
　　KT身为英雄联盟电竞史上著名的霉逼队伍，什么S4夏冠进不去S赛、S5世界赛被老虎队内战送走、2016LCK夏决大龙剩2滴血被抢、S7冒泡赛连放滑板鞋、S8MSI连放双女神泪EZ……
　　都倒霉成这样了，还不兴让人家过年吃顿饺子啊？
　　LCK赛区的观众前所未有的兴奋，在Inven论坛里额手相庆，跟不久之前目睹格里芬1－5被淘汰的悲观愤怒气氛截然相反！
　　抗吧里的韩网转载帖将他们的反应忠实记录下来。
　　【好签，为什么是好签？！】
　　【哈哈哈，咱们上半区这不是保送一个决赛吗？Flame我认你寒国人，神之一手为LCK立下奇功！】
　　【唉，可惜的是下半区没有LCK战队，否则没准可以提前干碎VG！】
　　【醒醒，别做梦了行不？龙珠都被VG打到晕头转向了……想赢VG就得靠KT，季中赛是因为教练组版本风向没抓对，被VG这个阴险小人掏出两局EZ针对埋伏到，这次决赛LPL就洗干净脖子等死吧，KT必然要报一箭之仇！】
　　顾行发现KR观众是真的乐观。
　　不把液体队放在眼里也就算了，毕竟北美赛区的队伍是真的菜。
　　但IG你也瞧不上？
　　顾行跟極队从世界赛开幕前夕就在合练，最能感受到对方的进步。
　　原本IG训练赛强，是因为不打兵线运营，大家从头莽到尾只为对拼打架，真要到赛场上一板一眼严谨对局，極队尚存在差距。
　　但是IG这批莽夫开始学习如何用脑子来赢下比赛，可以说在当前版本的未来不可限量！
　　KT能否赢下極队都是个未知数！
　　顾行对寒国观众提前开香槟的举动很是不满，因而下车时笑着鼓励自家赛区的兄弟战队。
　　“大家加把劲，争取四强相见！”
　　“小狗你可得努努力，千万别让具晟彬太嚣张！”顾行特意叮嘱道。
　　乌兹苦大仇深的点点头，并未跟顾行多寒暄便加快脚步上楼去加练，想要在八强赛开始之前临时抱佛脚。
　　肉鸡倒是挺开心，在他看来KZ已经算是很不错的签，两支战队的强点能对应上，只要己方表现正常一点，拿下龙珠不在话下！
　　“回头再约两场训练赛啊！”宋义进嘴上说着道别之语，却拉着顾行不撒手。
　　“成成成，”饥肠辘辘的顾行连忙答应下来，“老宋你吃晚饭不，咱俩一起？”
　　肉鸡大半天没吃饭，现在肚子也有点吃不消，原想着答应下来。
　　然而当他的目光扫到酒店门口的那片海滩时，还是改变了主意。
　　“不了吧，窝想再转转。”他拒绝道。
　　顾行也没放在心上，平素人缘极佳的他很快就拉上Imp一起去恰战斧牛排，当做是八强赛前的放纵餐。
　　宋义进目送7名选手代表依次远去，独自一人沿着沙滩行走，目光中满是怀念之色。
　　这片海滩对他的意义与众不同。
　　2014年的OGN夏季赛，堪称有史以来最强大的寒国联赛，三星十子、SKT双队、尚在巅峰尾巴的CJ与Najin……
　　群星闪耀。
　　绝对称得上是强者如云。
　　宋义进所在的KTA一路跌跌撞撞杀入决赛，同三星蓝展开巅峰对决，最终依靠盲选局的精彩发挥帮助队伍捧起首座也是最后一座OGN奖杯！
　　而那场决赛的场地，就是这片归属于海云台的沙滩。
　　肉鸡来到釜山后就在一直忙碌训练，这还是第一次腾出时间来闲逛。
　　他目之所及，都能回忆起四年前的盛况。
　　信教的宋义进一直相信冥冥之中自有定数。
　　上天把本届世界赛的起始点安排在这片沙滩旁边，就是对自己的暗示！
　　四年前，他在这片沙滩上成为OGN最后的王者，却未能收获一张前往寒国本土举办的S4世界赛门票。
　　四年之后，他就一定能在这片应许之地称王！
　　在小组赛第一轮期间，宋义进并未确立这种信念，只是想着尽可能多走两步，别像S5世界赛那样落得个16强灰溜溜回家的凄惨模样就好。
　　但是这段时间，不管是运营还是版本方向的把握上，IG都在取得长足进步，并且尚有很大的提升空间！
　　特别是在小组赛次轮连续战胜第一轮曾落败的FNC后，宋义进更是确定，IG具备争夺冠军的实力！
　　他方才在大巴车上也有关注韩网论坛开香槟替KT贷款保送决赛的盛况，此刻眼神中不由得染上一抹决意。
　　喜欢小瞧别人是吧？
　　等着看我怎么把你斩下马！
　　“老宋干嘛呢？”
　　VG训练室内，杰克拿起一瓶可乐吨吨吨往嘴里灌。
　　顾行刚在酒店餐厅吃饱喝足，顺着喻文波的目光看向窗外沙滩，宋义进正背对着他们面朝大海发呆。
　　“不知道，散心吧可能是。”他熟练运用起段德良传授的倒装句。
　　“先别管别人了，咱们开个会先。”红米把训练室房门关上，示意靠窗的选手把窗帘拉死。
　　侯爷则将投影仪打开，将自己收集来的资料投映到幕布上。
　　“小组赛第二轮开始，RNG、C9、KZ、格里芬之类的战队都曾使用过上单打团工具人的阵容，选择将球交给下半区……”
　　红米开门见山，“这套路刚出现的时候咱们没有细致研究过，因为来不及做调整，第二轮小组赛主要还是沿用咱们自己认为正确的理解去打——反正晋级压力并不大。”
　　“现在小组赛告一段落，接下来就将是至关重要的淘汰赛，每场对局对咱们来说都没有任何退路可言，所以我想有必要理顺一下目前的版本演变逻辑，大家可以各抒己见发表看法，咱们集思广益说不定还会有奇效。”
　　侯爷将主教练的意思传递给所有队员。
　　“我刚刚提到的这些战队，为什么会选择以下半区为主攻核心呢？根源就在于上单在中期能给团队提供的帮助太少了。”
　　李知勋将IG对阵GRF的首轮比赛视频借助投影仪传递到所有人眼前。
　　“TheShy在打野的帮助下发育格外出色，单线把Sword打爆不成问题，”红米侃侃而谈，“可是人家就是苟在塔下尽量避战，IG的进攻颓势瞬间便凸显出来，反倒是格里芬依靠Viper提供的帮助，频频推平IG的防御塔。”
　　“这种局面僵持接近6分钟，最后靠着TheShy一波灵性支援游走中路才缓解局面。”
　　红米将战局放大，“实际上TheShy这波处理明显给了破绽，占据中线的格里芬成员按理来说推线速度应该更快一筹，但是他们却没有对TheShy的游走中路有丝毫警觉，任由杰斯大摇大摆来到中路开炮。”
　　“如果GRF处理更好一点，TheShy是没机会凭一己之力帮队伍稳住局面的，拖下去格里芬肯定能战胜IG……”他敲敲战术白板，“大家要注意的是，这场比赛暴露出来的问题就是当前版本那些赢线不赢局的上单英雄很难将对线期拿到的优势辐射到全场。”
　　“他们不具备开团能力，而单带战术的处境我想大家比我更清楚，根本就没办法用……所以局面就卡在这里了。”
　　红米摊摊手，“上单在中期要么带线要么打团，刀妹杰斯之类的英雄没有其他选择，自然很难将优势反哺给队友。”
　　“反观射手，如果能够在对线期拿到足够豪华的装备，他们是真的能带队在中期抱团推进！”
　　“而且ADC占据的中线，也是中期必争之地，拥有线权的一方能够拥有战场主动权！”
　　红米一语道破真相，“我想这也是RNG等队伍回归下半区玩法的根本原因。”
　　“这版本上路被压制，似乎只是一个人的劣势，其余队友是可以正常进行对局的！”
　　顾行颔首以示赞同。
　　若是搁去年，你上单被压制住，就等着中期被对面上路疯狂单带牵扯吧。
　　正面没有开团手，边线附近全是眼位，你连抓都没办法抓，只能任由对方强力上单稳稳爆掉一路！
　　但今年完全不同，皇族这才想着让Letme继续抗压，把对面的强势点尽可能拖住就好，等团战开启照样有发挥空间。
　　“那咱们淘汰赛要学这群队伍的理解吗？”杰克跃跃欲试，“主打下半区的话，哥们难不成又要成绝对核心？”
　　但红米一句话就把凉水泼了上去，“我认为没必要学。”
　　“而是改进咱们之前的阵容选择思路。”
　　原以为自己要成为战术牺牲点的Smeb脸色阴转多云，饶有兴致催促教练，“细嗦！”
　　红米诉说着自己的理解，“上单为何无法把优势辐射到全队？不就是因为在单带战术式微后，队伍很难在非大龙坑区域里把战斗开起来嘛，敌方可以让射手尽情拉扯拖装备成型。”
　　“TheShy打格里芬中期遇到困境后的解决思路没有问题，上单带不穿，就得赶紧去参团给队友提供帮助！”
　　“而杰斯这样的远程Poke上单仅此一例，大多数上单都要在团战开启后才能发挥作用……也就是说，正面的四名队友，必须具备开团能力！”他一语中的，“只要能把战斗开起来，等级装备领先的Carry型上单后续进场就能造成惊人的破坏力！”
　　顾行瞬间明悟。
　　“你跟RNG一样，都是想让队内除去辅助之外的选手承担功能性角色，只不过皇族是想遵循传统思路用上单来抗压开团，你是让别人来负责！”
　　“没错，”红米跟顾行的脑电波对上了，语气更加兴奋，“上路线很长，这版本又有偷钱天赋，那群坦克并不是很好抗压，往往对线期就会被压制数十刀。”
　　“而中单可不一样！”
　　“本来中路线就短不容易被卡住，并且中单功能性英雄往往推线速度很快，不至于严重丢失线权，”他看向所有队员，“大伙记得BDD用过一手冰女不？”
　　“我觉得这英雄就是个不错的选择！还有加里奥，W闪没删除，它依然赖皮的要死！”
　　超威心里咯噔一下。
　　卧槽西巴，赛前不是说中路是摇摆人的天下吗，我正开心着呢，怎么就变成工具人了？
　　我他喵的不会啊！
　　想想就知道，超威这种玩法就是要自己C，想要他去无脑清线帮队友，压根不现实！
　　“蓝猫你不会不要紧，咱们队内有人会……”红米将目光投向角落里。
　　Kuro微微张大嘴巴，流露出难以置信的目光。


第743章：饮水机战神堂堂登场！
　　“你是说我？”
　　李瑞行伸出手来指指自己。
　　“是的，”红米点头沉声说道，“瑞行你的工具人中单熟练度毋庸置疑。”
　　这倒是实话。
　　就当前的职业赛场上，能玩好工具人中单的选手屈指可数，Kuro绝对是其中翘楚！
　　没人比他更懂工具人！
　　S7赛季，李瑞行就是靠着一手无脑加里奥蚂蚱给队友提供功能性，才随队捧起了召唤师奖杯！
　　“咱们的阵容构筑会切换推进为能够进行单点突破的强力上单＋能够提供开团能力的中单，跟RNG提出的方案调换过来，这样会比较合理……”
　　红米看向顾行，“而且这样一来，销顾就能出野核了。”
　　VG训练室内的众人交头接耳，低声讨论起来。
　　道理很简单。
　　如果中单选用阿卡丽、刀妹之类的英雄，上路再来点诸如杰斯的线霸，尽管单人路的线权有所保障，但野核英雄是万万无法选出来的。
　　那样会面临四核阵容无法合理分配资源的困境。
　　并且团队大概率只有辅助一个开团点，阵容会相当畸形。
　　而红米经过调整后，把中路更换成工具人英雄，队伍就可以将节省下来的资源通通投喂给打野！
　　另外众所周知，中野联动是峡谷内的关键，远胜于上野联动。
　　野核英雄在中单工具人的帮助下，战斗力只能用如虎添翼来形容！
　　“瑞行准备一下，今天晚上的训练赛你来试试。”红米和颜悦色道，“相信我，执行这套战术绝对能让你回到舒适区。”
　　Kuro深呼吸两次，平复下内心的汹涌情绪。
　　望着教练投来的目光，他能真切感受到其中的殷切期盼与鼓励。
　　“彳亍口巴，我可以试试，”李瑞行答应下来，不过旋即又补充说明道，“但是不保证我的水平还能在线……你知道的，我很久没打过训练赛了。”
　　小组赛虽然也上过场，但那纯粹是临时起意，在不影响出线形势的情况下玩一局，事先Kuro都没参与日常约战。
　　他想到这里总有几分忐忑。
　　宋景浩起先想鼓掌来欢迎老队友归来，但转头就看到神情落寞的超威。
　　他不由得想起不久之前的小组赛上这名新人毅然决然替老队员回击龙珠的场景，犹豫片刻后还是没有表现的过于兴奋，生怕打击到这位新人，只是站起身来给了Kuro一个拥抱。
　　“那我呢？”超威追问教练，眼中流露出几分不甘。
　　红米沉吟稍许，“明天下午的那场训练赛可以照常来，你今天晚上先打打排位，扩充一下英雄池……”
　　他没打算彻底抛弃超威，毕竟目前自己推演出的版本走向尚未经过实战考量，不能确定是否一定能奏效。
　　“尤其是那个辛德拉，”红米恨铁不成钢，“你咋还没练出来？”
　　Chovy沮丧的低头扣手指。
　　郑志勋本来心态就差劲，被搞得首发位置岌岌可危，自然开心不起来。
　　“这版本你想要竞争首发，那么辛德拉就是必须掌握的英雄，操作能力才是你相对于Kuro占据优势的点，”红米苦口婆心给出建议，“多用用功，一个英雄而已有什么难的？”
　　他见郑志勋态度有点消极，复又补充一句，“你自己好好想想吧，明年你还能有这么好的队友吗？”
　　Chovy听到这句话，登时幡然醒悟。
　　红米说的没错。
　　自己身为萌新，今年属于是被四名老大哥带着进入世界赛。
　　超威夏季赛多多少少从管理层口中听闻过VG严重的薪资问题。
　　这支保持两年之久的银河战舰濒临解散。
　　下赛季顾行跑去上课，周围的大哥们没准一个都不剩！
　　到时候大概率是他和青训369、Able等人一起组建新VG。
　　也许能进世界赛，但要想争夺冠军，未免有点异想天开。
　　这次世界赛的夺冠窗口，说不定将是超威此生仅有的机会！
　　不管是为钱为名，还是单纯的自我价值实现，Chovy都想在团队里争取做出贡献，为队伍扫清夺冠道路上的一切阻碍！
　　既然如此，那就狠狠的操练辛德拉！
　　超威下定决心，回到座位上斗志昂扬开始排位赛征途。
　　一天练不会就练两天，两天不会就三天！
　　直到练会为止！
　　两天之后的10月19日，有热心网友发现超威的韩服账号不太对劲，立马将详细资料汇总起来发送到抗吧。
　　[兄弟们不对劲，超威蓝猫的排位赛场次为啥突然激增？原本一天撑死打个七八盘，现在直接翻倍！]
　　帖子一经发出，就引来众人议论纷纷。
　　明天才有淘汰赛，蛆宝宝们正愁无事可做，在贴吧里巡逻水经验，碰到大新闻就如同嗅到血腥味的鲨鱼，蹭一下蹿了进来。
　　【啥情况？】
　　【卧槽蓝猫要干嘛？连续两页辛德拉，真就准备练成球女绝活哥是不】
　　【啧啧啧这胜率有点离谱啊，两天时间从王者1000分连冲300胜点，超威不会能在世界赛结束之前把这个超级号打成韩服第一吧？】
　　【蓝猫韩服第一很正常吧，他那个B毒瘤打法在排位赛里真是纯纯大爹，粑粑C从来不崩盘】
　　【等等，憋关注蓝猫的场次和胜率了，没人注意超威现在每天晚上都是排位赛嘛，按理来说这应该是战队约训练赛的时间啊！】
　　【我特意去扒了其余VG队员的排位记录，发现大伙晚上到凌晨之前都不打Rank的，有意思的是Kuro原本晚上一直在打排位，现在却突然不玩了】
　　【坏坏坏，不会是VG想搞轮换吧？】
　　只能说VG近两年时间的强势成绩收获到一大批铁杆粉丝，众人神通广大跟狗仔队有一拼，愣是能在第一时间察觉到端倪，并且将超威账号的排位赛记录做成时间轴，将中间的空档期同别的队友进行比对。
　　最后得出结论，超威的训练赛份额被瓜分掉一半。
　　这下各大电竞论坛里瞬间掀起轩然大波！
　　闲来无事的吃瓜群众遨游其中，想要获取到第一手瓜源，无数种猜测甚嚣尘上，连VG老队员集体针对超威的阴谋论都冒了出来。
　　纷纷扰扰的闹剧持续到当天晚间。
　　VG官博依照拳头规定，于比赛前一天晚11点前公布次日首发名单。
　　上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro、下路JackeyLove＋辅助Caveman！
　　S7全满贯原班人马！
　　名单博文一出，评论区登时炸开锅！
　　【啊？！】
　　【卧槽我看到了什么？Kuro复活啦？】
　　【V家军恭迎歪嘴龙王Kuro归来！】
　　【害真他娘的对上了，李瑞行最擅长的不就是龙王嘛……】
　　【果不其然，VG真在搞内斗？】
　　【内斗NM呢，谁拿三连冠当内斗筹码，有没有一点脑子啊？明显是Kuro比超威更适合版本，所以才把他换上来】
　　【真别逗我笑，这版本中路都是什么英雄？阿卡丽刀妹Kuro但凡有一个能玩明白的，他夏季赛都不至于被超威蓝猫把首发位置给抢走！】
　　【放宽心，应该是吃准自己稳赢FNC，让Kuro上来练练手，顺便找个顺眼的英雄混个冠军皮肤】
　　【芜所胃，就好这一口全满贯原班人马，VG你是懂的！】
　　【嗑CP的滚出克，世界赛这种级别的比赛你也敢嗑啊？】
　　【红米你是真的牛批，临场换将可是大忌！】
　　【好，明天VG你最好一场都别输，否则莫怪我冲烂你！】
　　拳头也是始料未及，没想到VG居然能搞出八强赛前更换首发中单的狠活，在VG公开名单后又连忙转发点赞，并附上匆忙整理出的数据。
　　[SVKJC五人组合体的总胜场数为194，这在LOL电竞史上排名第一，距离200大关只有6小局之遥，不知他们能否将纪录抬升到新的高度？]
　　VG现在的影响力早已不局限于LPL赛区内部，而是扩散到全球，拳头这条转发推特在短时间内便赢得无数点赞。
　　估计高层人都笑嘻了，白白蹭了一波大流量，又能大幅度提高收视数据！
　　10月20号，淘汰赛首个比赛日打响。
　　值得一提的是，今年拳头安排的赛程相当紧凑。
　　小组赛结束没两天就开八强战，而且1／4决赛全程只打两天，每天打两场。
　　今日是下半区的较量，除开VG对阵FNC之外，还有稍晚一些的G2对阵RNG。
　　顾行再次随队来到釜山会展中心——八强战的场馆跟小组赛一样，要等到四强才会前往光州。
　　一是因为赛程比较密集，无法支撑选手以及大规模设备的迅速转移；二是因为……寒国属实有点小，想要在多个城市里找到符合条件的比赛场馆本就是不太容易的一件事。
　　只是拳头依旧费心费力，尽量将釜山会展中心打扮得焕然一新，场馆内的整体灯光布置也不再是小组赛时较为热情的暖色，而是换成更为沉静的冷色蓝，连带着赛场气氛都肃杀几分。
　　顾行签完到将设备提交官方检查，就缩在场馆休息室内玩手机。
　　“昨天网上的风波整挺大啊，”他昨天光忙着训练去了，如今才后知后觉，哭笑不得跟身边队友分享道，“我对象都来问了。”
　　沈关山生怕顾行碰上什么难事，还专门打了一通视频电话过来，确认VG只是正常的人员更换，这才放下心来。
　　“嗨，谁说不是捏？”喻文波双手枕在脑后，满脸写着无语，“昨天哥们家庭群聊里都炸开锅了，七大姑八大姨全在拿网上流传的假爆料来问我，差点给我整得神志不清。”
　　Kuro撕开一张暖宝宝，在手里晃来晃去，神态略微有几分紧张。
　　“不是吧老李，”喻文波注意到自家中单的面部表情，不禁语气揶揄，“你都是职业生涯第N年的老东西了，上场前还会慌的？”
　　李瑞行喉结滚动，“李姐一下，我都多久没打过这种比赛了……”
　　小组赛阶段不过是小试牛刀，输赢都无伤大雅的对局，Kuro打起来毫无负担。
　　今天可是淘汰赛！
　　如果处理不慎输掉一局，害VG淘汰解散，他肯定是罪魁祸首！
　　“正常玩就成，”顾行出言宽慰道，“FNC虽然有一定水平，但是真不算高，瑞行你莫慌，等我Carry绝对能拿下！”
　　Kuro听到顾行熟悉的保证，一颗心登时就放进肚子里，“销顾你说话我自然是信的……”
　　“走，该上台啦！”文森敲门提醒道。
　　待VG队员鱼贯而出时，他还在旁给选手加油助威，“冲冲冲，今天一定要赢啊，LPL赛区必胜！”
　　顾行笑着回应，“没问题，指定不让你失望！”
　　在主持人慷慨激昂的介绍声中登上舞台，顾行放眼望去便看到前方看台上大半都是VG铁粉！
　　举着FNC橙红色应援物的观众寥寥无几！
　　双方的人气差距只能用恐怖如斯来形容！
　　Kuro倾听着观众送上的震耳欲聋欢呼声浪，绽放出开心笑容，朝粉丝挥手致谢。
　　这便是他一直不甘远离赛场的原因。
　　舞台上有自己为之骄傲自豪的一切！
　　本场对决他势在必得！
　　相比于VG登场亮相时的聒噪喧嚣声浪，FNC能享受到欢迎浪潮就要大打折扣。
　　只有部分观众本着最基本的礼貌送上零零散散的掌声。
　　从上场时的微表情也能看出FNC队员有点心慌。
　　他们至今都没搞明白VG凭啥要更换首发名单。
　　版本走向还不明显？
　　无非就是两条路，上单工具人打团或者是继续一条线打穿，中单不照样是强线权的摇摆位英雄吃香嘛？
　　你换个对线都玩不明白的Kuro上来有锤子用！
　　真不怕我们给你打得狂爆小珍珠是吧？
　　但也正因为此，FNC队员才觉得其中有诈。
　　VG没道理换上来个破绽让我戳！
　　必定有阴谋诡计！
　　LCS.EU解说台上，戴着一副眼镜膀大腰圆的Munch也在猜测原因。
　　“我不认为Kuro的英雄池在当前版本能够很好的帮助到VG，他能够提供的作用很可能是中野联动。”
　　“众所周知，Chovy虽然在LPL夏季赛的后半段逐渐更改掉自身的坏习惯，但是与Virtue之间的中野联动依然透着一股生涩；反观Kuro，他同Virtue搭档的时间足够久，与打野默契程度无需多言。”
　　“但我并不觉得VG换上Kuro之后提供的联动能力可以弥补掉自身对线水平的不足，我们都知道Caps是当今仅次于Perkz的欧洲顶级中单，他碰到Kuro这颗软柿子，绝对会下死手！”
　　Munch大胆猜测，“我非常看好FNC以3：2的比分拿下本场BO5晋级半决赛，在我看来VG太狂傲了，完全是犯了傲慢之罪，根本不把FNC放在眼里，那么你们一定要付出代价！”
　　站在身边的是著名中吹、VG铁杆支持者Froskurinn，绰号猫猫的她立马提出反对意见。
　　“开玩笑，VG今天绝对不会输的，”猫猫做出拉手风琴的姿势，仿佛是在Cos某人，“看看他们的小组赛数据吧，彻头彻尾的碾压，前15分钟经济领先高达2023，足以证明VG的对线强度远比咱们想象得要强，即便换掉中单，他们也能在前期取得领先，并依靠娴熟流畅的中野联动不停扩大雪球……而FNC这项数据居然是－77！”
　　“两队之前的实力差距无法弥补！”她嗓音铿锵有力。
　　Munch耸耸肩膀，“多说无益，就让舞台上的两支队伍用赛场表现证明一切吧……BP开始啦！”
　　“VG由于小组赛排名较高，拥有本场比赛的优先选边权，首局给自己选择蓝色方！”
　　选手席内，顾行认真跟队友教练商讨着BP。
　　“咱们先把希维尔ban了，”红米做出指示，“对面ADC特别喜欢玩。”
　　看似非常规，实则属于很有必要的针对ban。
　　欧成工具人下路玩的一般般，他更精通大核射手，苟着发育等到团战期再发力。
　　理论上，大核ADC都很需要辅助来时刻保护才能安稳发育。
　　但FNC的辅助海里桑偏偏是个搞子，动不动就跑去其他路带节奏，放任欧成一个人在下路挂线。
　　在如此情况下，能够同时满足这对相性不合的下路组合的英雄就是希维尔——她装备稍稍成型便具备不俗的清线能力，同时E魔法护盾还能在一定程度上提供自保能力。
　　而欧成的希维尔熟练度又是出名的高，不得不引起红米的忌惮。
　　FNC的禁用位同样直截了当，奉献给段德良的洛。
　　“乖乖，牌面啊老段！”杰克抬高嗓门呜呜渣渣喊起来。
　　段德良腼腆的笑笑。
　　“杰克你也有功嘛，要是你霞玩的很烂，我这手洛说不定就会被放出来……”
　　杰克眼睛一瞪，“不是，哥们你在暗示谁呢？”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”段德良否定三连。
　　喻文波笑容愈深，“老段你上钩了吧？你这么否认肯定是知道我在黑谁！”
　　“原来你才是真正的小黑紫！露出鸡脚了吧？”
　　段德良本就不是能言善辩之人，此时更是有苦说不出。
　　VG队伍语音里一片欢声笑语。
　　不得不说，杰克活跃气氛属实是一把好手。
　　“封掉青钢影吧，”红米冲顾行说道，“咱们这局先把球交给销顾，争取将前期存在感太强的英雄都送上ban位。”
　　玩野核最忌讳的就是敌方打野一刻不停的带节奏，给三条线的队友上压力，迫使他无法安心刷下去。
　　卡蜜尔无疑是Gank的一把好手，往往能从所有人都意想不到的角度发起攻势，红米不想将其放出来。
　　FNC仍然猜不出VG葫芦里到底卖的什么药，他们做梦都想不到对手要返璞归真玩野核，作为回应将红色方必须承担的版本最强超模怪阿卡丽送上ban位。
　　而红米的最后一个首轮ban给到Kuro不太熟悉的刀妹，FNC教练Dylan Falco则选择禁用掉辛德拉。
　　随着赛程推进，越来越多的队伍发现辛德拉的弱点。
　　怕贴脸。
　　像是刀妹这种无脑贴脸给控制寻求单杀的英雄，堪称是辛德拉的最大克星！
　　方才VG禁用艾瑞莉娅的选择在FNC看来很像是要一抢辛德拉。
　　他们只清楚超威不会球女，对于Kuro的英雄池还停留在半年之前，昨晚看到首发名单才意识到自己被戏耍的FNC对李瑞行并不熟悉，只能默认这版本对方是会辛德拉的，将其送上ban位。
　　“一抢直接拿卡莎，别犹豫！”红米用斩钉截铁的语气说道。
　　在他的版本认知中，只要洛不在，那么卡莎就是当之无愧的T0射手，百搭阵容，跟无数硬辅都能形成良好的联动配合效果，而且还具备不俗的冲阵能力。
　　宋景浩当即将其拿到手。
　　待FNC选取掉剑魔和妖姬，顾行缓缓开口，“咱们要不直接提中上优先级吧，他们没办法摇摆了。”
　　红米稍加思索后点头同意，“可以，给小段留到第二轮再出也没事，外面剩余的辅助足够多。”
　　他果断亮剑。
　　上单杰斯，中单冰女！
　　“啊这……”LPL解说席上的泽元瞠目结舌，“VG这是在搞什么，冰女都能选出来的？”
　　“想来是从龙珠那里借鉴的阵容吧，我没记错的话，首轮小组赛龙珠就曾经使用过冰女中单来搭配打野挖掘机！”记得说出自己的理解，“说实话并不算差，丽桑卓在机制上相当克制妖姬！”
　　线上非常好打乐芙兰，只要妖姬敢开着W【魔影迷踪】往前踩，冰女交个W将其定住就能反打一套。
　　打团更不必多说，妖姬进场想要消耗的话，很可能面对丽桑卓的R【冰封陵墓】！
　　后续只要团队内其他人的伤害跟上去，妖姬不死也残，势必会丧失战斗力！
　　FNC主教练看到丽桑卓被选取出来，起先眉头微微一皱，不过旋即就舒展开来。
　　“他们应该是想搭配赵信来起中野节奏，”Dylan Falco如此说道，“咱们直接把赵信抢过来吧，第二轮还能省个ban位。”
　　进入次轮BP后，他将节省下来的禁用位投资在打野身上，依次ban掉梦魇和盲僧这两个也能搭配冰女的T2打野。
　　红米以牙还牙，把欧成的霞和海里桑的牛头人依次封禁掉。
　　“咱们先拿辅助……慎怎么样？”
　　Dylan Falco见海里桑点头，便拍板决定将这位具备远程支援能力的硬辅锁下来。
　　“马丁，维鲁斯这版本被砍了一刀，数据表现比较一般，我觉得小炮或许也很适合你。”他滔滔不绝跟选手通气。
　　“没问题……”欧成欣然同意，外面ADC都被禁用的差不多，他只能退而求其次，只要能够拿到兼具自保和发育能力的大核射手就算成功。
　　正当他要提前调配符文时，忽然瞪大眼睛，“WTF，对面想要搞什么？”
　　“千珏？！”海里桑语气中满是不可思议，简直不敢相信自己的眼睛。
　　小巧的羊灵身影显露在VG第四个英雄选用框内！
　　这个出乎所有人意料的角色选择顿时在看台上掀起重重声浪！
　　LPL直播间内也迎来问号刷屏！
　　【返璞归真文艺复兴是吧，这版本能玩野核的？】
　　【我咋觉得真不太对劲啊，VG是什么鬼理解？这是正常人能搞出来的BP？】
　　【杰斯＋千珏，红米你他喵真是个天才，我闭着眼睛上去BP都搞不出来这种上野！】
　　【坏了，今天VG不会真要翻车吧，红米我球球你了，别搞事了成不成？】
　　【辅助再选个蕾欧娜，我咋感觉这阵容四不像呢？】
　　FNC一众选手更是一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。
　　“卧槽，真别吧……”平生爱笑的Bwipo如今也乐不起来了。
　　“对面凭啥敢选千珏啊，真把咱们当VIT了？”他很是不满。
　　欧洲三号种子小蜜蜂在本届世界赛首日就被顾行的千珏薄纱过，FNC选手想想就恼火的很。
　　打算点菜我们是吧？
　　来来来！
　　“先别管他们了，咱们正常选，千万别被VG把阵容带跑偏，小炮就挺不错！”Dylan Falco额头沁出汗珠，不过言语依旧镇定，安抚着选手情绪。
　　“你们在对局里也是一样，别被对面牵着鼻子走，找好咱们的强势期，前期能打中野就打中野，打不了就拖到马丁发育成型再接团！”他特意嘱咐道。
　　双方英雄选取完毕，交换角色后展露阵容全貌。
　　蓝色方VG：上单杰斯、打野千珏、中单冰女、下路卡莎＋蕾欧娜。
　　红色方FNC：上单剑魔、打野赵信、中单妖姬、下路小炮＋慎。
　　双方教练前往舞台正中央握手，Dylan Falco看到红米那副胜券在握的得意模样，内心愈发紧张慌乱。
　　匆忙相握后，他就赶紧退回到后台，想要看看VG这套体系究竟是什么玩法。
　　红米老神在在回到VG休息室，冲着坐在角落里观战的超威说道，“蓝猫你好好看好好学，Kuro的联动能力一直很出色，也是你欠缺的点。”
　　郑志勋忙不迭点头。
　　他也清楚跟自己当队友的时候，顾行基本不玩野核。
　　首先是资源不够分，其次就是他对自家打野的前期照顾不太够。
　　此刻Chovy自然打起精神来，认真聆听着电视屏幕里传来的选手沟通语音，想要从中汲取学习到些许能派上用场的经验。
　　“老顾，咱们要打一级团不？”杰克活跃的很，开局就向顾行提问。
　　平心而论，FNC的一级团阵容要稍微强势一点，慎在初期的作用要远胜于蕾欧娜。
　　但顾行依然给予肯定答复。
　　“要打！”
　　“只不过咱们别明晃晃走过去，”顾行用信号标记出路线，“走这条线会更好一点……”


第744章：一级团的绝对王者，军训上路！
　　杰克定睛一看，发现顾行的信号终点是上路线草。
　　“五个人全蹲这儿？”喻文波微微挑眉，“你确定？”
　　“对……”顾行本着对局前期‘时间就是金钱’的观念，在泉水大门洞开的那一刻就争分夺秒往上路跑，他来不及跟队友解释，只好匆忙来上一句，“跟我就成，别管那么多！”
　　“就是，”Kuro立马帮腔，“喻文波你哪来的那么多问题，乖乖听话！”
　　杰克顿感无语，“老李你他娘的是真的能舔，哥们问一句也不行……”
　　话虽这么说，但喻文波身体很诚实，紧紧跟在顾行身后往上路赶去。
　　VG五人抱团，迅速来到上路靠近己方的线草内。
　　“再往前，到中间那堵草里，”顾行示意队友没事走两步，“然后接下来等就行了。”
　　宋景浩见状恍然大悟。
　　“销顾你想等剑魔过来做眼？”
　　正常来说，当前版本剑魔打杰斯属于劣势对位。
　　尤其是1级，亚托克斯万一没有处理好很可能要被杰斯压出经验区，漏掉一大波兵线！
　　要知道对于上路而言，前期经验至关重要。
　　漏掉一波兵线会让剑魔在后续每一个等级提升节点都落后于杰斯，可谓是一步慢步步慢，对线期一辈子都要老老实实挨打！
　　那么为了应对杰斯的1级开局压制，很多剑魔玩家就会想方设法，起码要把第1波兵线的经验给蹭到，保证自身等级不会落后。
　　在众多方法中，最基础的就是出门往中间线草里插眼。
　　毕竟杰斯一级的压制力主要来源于自身的射程优势，仗着手长没事点对方一下再缩到线草里规避掉敌方小兵仇恨，重复数次就能打出血量差距，等自家近战兵快要阵亡时便向前给对手压力，把敌方逼出经验区。
　　而开局插线眼能够有效应对这种无脑压制。
　　不光可以提供线草视野，让剑魔玩家得知对方具体位置，还可以令杰斯进线草通过视野拉掉小兵仇恨的玩法失效，通过兵线来给皮尔特沃夫二营长上压力。
　　只要杰斯没有在消耗时拉掉兵线，敌方小兵就会一直轰击他，而杰斯一方的兵线则会老老实实攻击对面的小兵，致使兵线走向快速朝着剑魔一边推进。
　　如此一来，亚托克斯可以顺利蹭到兵线经验，只要度过自己的弱势期，接下来的对局就没有那么难打。
　　由于今年8.10版本将黄色饰品【监视图腾】的初期持续时间从60秒增加到90秒，现在上单英雄开局出门即可放眼，饰品眼足以维持到一级对线结束。
　　Smeb因此断定顾行堵的就是来此做眼的剑魔！
　　只是对局时间一分一秒的流逝，却始终不见亚托克斯的身影。
　　“诶？”杰克嘴里碎碎念，“这B剑魔是不是猜到咱们蹲在这里了，一直不露面……”
　　“杰克你和老段回去吧，不然要亏兵的，”顾行做出下一步安排，“中上跟我留在这儿。”
　　双人组听令行事，在1分钟整读条回城，这样赶往下路线上也不会亏兵。
　　顾行则带着剩余的两个队友静静待在线草里。
　　期间剑魔仍然没有出现。
　　Smeb抓耳挠腮有点急躁，Kuro倒是性格安稳的很，认定顾行的决策不会出错。
　　当对局时间来到1分15秒，顾行才给出全新指示。
　　“走，跟我沿着河道回上野区，瑞行你走最前面。”
　　宋景浩侧眼瞅顾行，显然是对自家指挥的想法不明所以。
　　Kuro对此言听计从，操作着冰女一马当先，带着杰斯和千珏绕路返回野区。
　　抵达上河道与VG蓝区的隘口时已接近一分半，三人一头便扎了进去。
　　与此同时，Caps来到中路线上，想要借助1级妖姬的AWA无赖打法触发电刑来，先抓住自身强势阶段来压制Kuro的血量。
　　结果往前走两步，愣是没有发现冰女的身影！
　　啥情况？
　　Caps大脑瞬间宕机。
　　Kuro你跑哪儿去了？
　　他赶紧将信息报备给队友，“丽桑卓没在中路，你们小心一点！”
　　下一秒，Caps就听到队友传来噩耗。
　　“晚了……”上单Bwipo语气中满是绝望。
　　“丽桑卓在我们脸上，还有杰斯和千珏！”
　　打野Broxah疾呼一声，心底如坠冰窟。
　　中单报告冰女MISS时，他正拉着上单在VG蓝区谋求反野。
　　在1分30秒整野怪诞生的瞬间，便驱使着赵信冲蓝BUFF交出E【无畏冲锋】，想要提升刷野效率赶紧反掉野怪。
　　谁成想，VG上中野三人居然会从上河道绕到野区里，封堵住FNC上野的退路。
　　堪称关门打狗！
　　本来FNC就处于人数差劣势，赵信还交掉仅有的技能并吸引蓝BUFF仇恨。
　　这波野区对碰怎么赢？
　　“往我这边走！”Caps快步赶去支援，“交闪过墙吧！”
　　只要FNC上野贴到蓝区墙壁的边缘用出闪现，就能与自己汇合。
　　他们有且仅有这一条路可以逃生。
　　但Kuro经验丰富，提前洞悉到两人的意图，当机立断交出闪现。
　　W【冰霜之环】！
　　FNC上野为了赶到蓝区墙壁边缘，两者之间位置相当紧凑，以致于双双被冰女禁锢在原地！
　　跟在冰女身后的杰斯与千珏一拥而上，集火目标定为赵信，配合蓝BUFF轻松便将菊花信血量压低！
　　Broxah大惊失色，为了保全性命，他只好朝着野怪交惩戒先回复血量，随后赶紧带着剩余的四成血量贴到墙边交闪。
　　然而顾行自战斗伊始就没有使用过技能，等的就是赵信用闪现。
　　同样来到墙边，凭借Q【乱箭之舞】让身材苗条窈窕的羊灵位移过墙，经过攻速加成后的箭矢朝着菊花信射去！
　　Broxah见自己血量不断下跌，不由得心急如焚，在语音里大喊，“救我一下！”
　　“来了来了！”Caps嗓门嘹亮，营救队友心切的他干脆点出E【幻影锁链】，想要将千珏栓住。
　　可是顾行反应很快，在妖姬的锁链即将命中自己之时交出了闪现！
　　躲开锁链的同时，还拉近了自己与赵信之间的距离！
　　Broxah见妖姬幻影锁链空掉，就知道自己活不下去了，只得回身将所有伤害都灌在顾行身上，旋即便当场殒命！
　　“Gabriel你能走吗？”他连忙将视角切换到自家上单身上。
　　“……不成。”Bwipo声音艰涩。
　　在千珏追击赵信的同一时间，Bwipo也在逃生。
　　只不过他面临的是VG上中两人的伤害，血量同样飞快下降，更关键的是Smeb杰斯切换锤形态Q上来会附加缓速效果。
　　Bwipo很清楚，倘若被杰斯用苍穹之跃缓速留住，自己就是死路一条，索性交闪来规避掉技能。
　　但宋景浩毫不迟疑，跟上闪现贴脸开始输出。
　　无比流畅的走A不停敲击着亚托克斯，待剑魔远离自己的锤形态普攻范围后，他再切成炮形态轰出一记【电能激荡】收下人头！
　　0换2，VG大获全胜！
　　“哇……”Bwipo望着黑白屏幕，只觉难以置信，“对面为神魔会从屁股后面出来啊！”
　　Broxah连连摇头，“不知道，我明明是开着扫描进来的，这周围肯定没有眼，按理来说VG不可能知道咱们在！”
　　他万分纳闷，搞不懂对手究竟是通过何种渠道猜到己方的反野意图。
　　VG选手席内，拿到300块人头赏金的宋景浩喜笑颜开，只是内心同样百般困惑。
　　“销顾你难不成开了？”Smeb一边往上路走一边调侃道，“这都能猜到对面在咱们蓝区？”
　　不等顾行发话，Kuro便代替他回应道，“‘猜’？你懂个锤子，以为都跟你一样啊，销顾靠的是脑子来判断！”
　　顾行听到这话不禁轻笑出声。
　　己方中单的夸赞还真没说错。
　　由他发起的这钵一级团攻势，可谓是做足准备，将对方的一切应对都计算得明明白白。
　　后台休息室内，红米也侧头去问超威，“你看懂一级博弈了吗？开局到目前为止，峡谷里的所有事情都在销顾的掌控之中。”
　　蓝猫一脸茫然，“我不到啊！”
　　他能听到队内语音，但顾行又不是负责教学任务的老师，自然不会专门解释。
　　超威压根就看不明白。
　　红米倒是好为人师，耐下心来给蓝猫上一课。
　　“FNC剑魔面对杰斯一级必定要吃亏，能够止损的方法无非就两个。”
　　“其一是削弱二营长的对线压制能力，即布置线草眼，尽可能让杰斯无法再利用射程优势去恶心剑魔；二是从根源上让杰斯不敢再1级上线压制。”
　　超威点点头。
　　他对上单这条线也有所理解，能领悟到红米的意思。
　　“实现第二招的方式很简单，”红米继续往下说，“把杰斯一方的打野逼出上半区，FNC打野鸠占鹊巢便可实现！”
　　“届时杰斯将投鼠忌器，被迫龟缩在塔前接线吃，剑魔也因此会获得一段安稳发育的时间……而FNC的优势就在于他们一级5v5打起来是无敌的，VG根本不是对手，可以肆意入侵！”
　　红米将前因后果揉碎了拆开来讲，为超威解惑。
　　“销顾认定FNC肯定会来给剑魔解围，所以基于这两种处理方法来做出应对，起先带着全队选手来到上路线草内，想要等待一位前来布置线眼的有缘人，虽然蹲伏不成，但他通过排除法就可以判断出FNC必然在己方上野区！”
　　“又因VG的一级团强度不如对方，他便故意没有立马去找敌方对拼，特意让己方双人组先回下路，等到将近一分半才杀入VG上野区内，那时致使FNC一级团占据上风的绝对核心小炮＋慎这对组合也会返回下路对线……如果只打上中野3v3，咱们根本没在怕的！”
　　“结果对面更是放松警惕麻痹大意，居然只派上野两人驻守蓝区，咱们本来就打的赢，再加上人数差优势，完全没道理输的。”
　　尹成荣嗓音温和，看着超威露出恍然大悟的神情。
　　Chovy感慨不已，“行哥厉害啊……”
　　顾行利用万无一失的谋划，愣是以巧破力，在1级团战力不具优势的情况下赚到便宜！
　　若是依超威来做指挥，他根本就想象不到如何才能实现这项看似不可能完成的任务！
　　郑志勋在脑海里再复盘一遍，依然惊为天人。
　　在赛场上能搞出如此缜密的一级团套路，你这脑袋瓜到底是怎么长的？
　　“所以说你要好好学，”红米对郑志勋寄予厚望，“一名中单必须要具备超前的大局观，光注重于对线是不合理不科学的……”
　　“就说最简单的一点，执行力，”红米指指电视屏幕，导播正在回放方才的蓝区战斗，“还记得这场战斗是如何开启的吗？”
　　“瑞行哥闪现W。”超威立马回答。
　　“没错，”红米微微颔首，“现在换位思考，你变成赛场上Kuro的角色，在看到敌方上野的第一时间会这么做吗？”
　　超威被干沉默了。
　　冰女一级学W【冰霜之环】就已经算是付出莫大牺牲，更别提要闪现先手！
　　“依你的玩法，大概率是步行走过去，犹犹豫豫等对面上野交闪过墙，再在销顾的催促下交闪跟上去给闪现W。”红米一针见血直击灵魂。
　　郑志勋脸臊得通红。
　　“那样咱们就会面对Caps的支援，变成上中野3v3，尽管自家仍然具备战力优势，可是能打出零换二的结局吗？”红米直接说出答案，“必然不能！”
　　“狭窄地形里，妖姬的锁链很难躲开，就算你交位移，后面还有不具备位移手段的队友要遭殃，Caps还带了引燃，FNC只要三人集火，换掉一人并不困难。”
　　“你现在清楚Kuro领先于你的究竟是什么了嘛？”红米毫不避讳，“除了操作，他几乎在中路的所有方面都比你强。”
　　Chovy抿紧嘴唇。
　　用VG队内经常玩的梗来回答，就是‘虽然心里面很不爽，但是找不出什么反驳的理由’。
　　李瑞行的果决完全超乎他的想象！
　　红米态度真诚，“我希望你有朝一日能学会他的大局观和执行力，你的底子很好，如果肯用功，日后前途不可限量……”
　　“我知道了。”超威用力点头。
　　他在听闻Kuro重回首发位置后也曾有过不满，只不过现在彻底调整好了。
　　自己第一年就已跟随着队友站上世界赛舞台，还有什么可不爽的呢？
　　红米见他语气诚恳，这才放下心来，重新抬头去关注赛场。
　　“对面妖姬一级点E的，瑞行你不用怕，”顾行返回去刷自家蓝BUFF，随口提醒Kuro，“我2级会去对面上半区的。”
　　“明白，”Kuro心领神会，“我直接推线！”
　　他磕掉一层腐败药水补充状态，硬顶着妖姬的普攻开始平A点小兵。
　　Caps意识到对方中路又想跑路，去边线或者野区支援搞点小动作。
　　但是很快他便发现自己无能为力！
　　双方中单为了支援蓝区战斗，都没吃到开局的三只近战兵经验。
　　然而Kuro手握两个助攻，能够帮助冰女领先一步提前升2！
　　学E的妖姬没有一点争夺线权的能力，Caps只好将中路兵线主动权拱手相让，同时通知打野自己暂时无法去野区帮他。
　　Broxah不得不忍气吞声。
　　实际上即便冰女不来支援，他也不敢去自家上野区。
　　自己阵亡时掉了闪现和惩戒，基本意味着赵信前期就不能在野区正眼看千珏一眼，但凡敢有丝毫不敬，都要被箭矢射穿身躯！
　　更何况Broxah只有1级，而顾行只需刷完VG蓝区就能升2，还占据等级优势！
　　如今他再看到Kuro的冰女在中路无脑推线，内心只觉无语至极。
　　你油饼是吧？
　　VG打野在野区里都占尽优势了，你还想来游走……
　　赶尽杀绝是吧是要？
　　Broxah复活后唯有前往己方下野区，打算先拿FNC蓝BUFF开刀，权当是用替身来撒气。
　　只是……
　　他选择这条野区行进路线，自己是挺爽的，但会另有人遭重。
　　倒霉蛋正是上单Bwipo！
　　打野跑去下半区发育，等于是说峡谷上半部只有剑魔一人！
　　顾行刷完上野区，怎么可能不去顺便逛一圈？
　　值得一提的是，顾行开局就依照千珏惯例，将羊灵的灵魂赦免印记挂在对位的赵信身上，蓝区混战拿到人头的同时还收获首层被动印记。
　　那么对局进行到两分钟时，狼灵的狩猎目标就不单单是河道蟹，而是会在迅捷蟹、魔沼蛙以及锋喙鸟里任选其一。
　　顾行这局运气不算好，狼灵印记刷在位于FNC下半区的魔沼蛙身上。
　　他没办法通过刷野来快速提高被动层数。
　　既然如此，顾行不得不选择刷人。
　　2分40秒，他终于清理掉FNC的红BUFF与锋喙鸟，顺利来到3级后，动身前往上路。
　　途中便看到被动亮起。
　　羊灵赦免灵魂的冷却时间为75秒，只要距离上一次成功狩猎过去1分15秒，就可以再度开启追捕行动！
　　顾行将被动挂在剑魔身上。
　　接下来只消再等8秒钟，千珏击杀亚托克斯即可让被动叠加到两层！
　　Bwipo正在上一塔内等到兵线到来，看到头顶出现的猎杀标记，登时心慌意乱。
　　你别太过分啊！
　　他起先想要后撤到上二塔前的自闭草丛里保命。
　　可是还没等走上两步，FNC上一塔侧后方草丛里就冒出一名千珏！
　　带有双BUFF的3级千珏，光是想想便知道战力超群！
　　Bwipo打完一级团阵亡后虽说第一时间便复活传送过来，但是注定与线权无缘。
　　他甚至连兵线经验都吃不到，目前仅有1级！
　　发育这般凄惨的剑魔，要如何面对VG上野的越塔强杀？
　　正值上路炮车线交接，宋景浩将先前囤积起来的两波兵线连同大炮车通通推进FNC炮塔内。
　　VG上野正式开启越塔攻势！
　　“我先抗……”顾行用言简意赅的方式指挥道。
　　他仗着自己手比较长，优先用普攻吸引防御塔仇恨，挂上E【无言恐惧】叠三环。
　　宋景浩则甩上一记加强炮，开着W【超能电荷】提升攻速，切换形态捶上去。
　　电光火石之间，千珏引爆被动，杰斯三榔头下去就将剑魔击杀！
　　没有闪现的Bwipo临死前拼尽全力用Q【暗裔利刃】清理掉3只近战兵，而后便饮恨倒地，化作被动层数融入千珏体内！
　　顾行抗完两下防御塔便从容离开。
　　开局乱战时，他被Broxah的赵信在临死前捅过一套伤害，若是搁在今年夏季赛前的版本里，顾行不可能再闲庭信步前来布置越塔。
　　因为那时候千珏的W是致残野怪，而非回复血量，刷野会非常伤。
　　但以前是以前，现在是现在！
　　当前版本的千珏W【狼灵狂热】重新拥有补给血量手段，顾行再把自身携带的两瓶复用型药水喝掉，便将生命值维持在健康状态之上，最终从容发动越塔攻势！
　　釜山会展中心内的漫天喧嚣声浪自开局之始就从未停歇，支持者们为VG的又一次成功进攻送上雷鸣般的掌声与欢呼！
　　娃娃发出熟悉的哇哇大叫声，“开局不过短短3分钟，Bwipo的战绩就来到0／2！”
　　“尽管剑魔前期比较弱势，可是如此开局还是无法接受！”
　　米勒在旁跟上补充，“而且剑魔前期非常需要发育，Bwipo连续阵亡两次，这波还没有传送可用，塔下囤积起来的一大波炮车兵线将全部被防御塔补掉！”
　　“他到目前为止总共只补了3刀，连一件像样的装备都买不出来，只能硬着头皮带着多兰盾步行回线！”
　　就连一向偏心的米勒都于心不忍，“反观麦啵的杰斯，回城就是一把锯齿短匕，战斗力逐渐攀升至顶峰！”
　　娃娃则突然瞪大眼睛。
　　“诶，行哥反掉FNC的石甲虫后并未回城，而是继续蹲在营地旁边的草丛里！”
　　他压低嗓音兴致冲冲说道，“难不成行哥还想再抓一次？”
　　Bwipo这次倒是警惕性拉满，上线前特意守在最远距离将饰品眼捅进草丛里。
　　顾行见计划败露，也不继续蹲伏，Q【乱箭之舞】跳出来再挂横生惧意。
　　利用自身带有的红BUFF，他黏住剑魔轻松打出三环。
　　虽然没能将剑魔击杀，可是强攻触发后也压低Bwipo半管血！
　　“哦呦……”娃娃不忍直视，“行哥选择离开上路返回己方上野区里继续清理营地，只是剑魔被迫带着半管血来对线！”
　　“这1级剑魔还怎么对线呐？杰斯都快要4级了！”
　　LPL直播间里的观众纷纷笑嘻，在弹幕内发表高论。
　　【Bwipo？比巴卜！】
　　【好家伙，麦啵这杰斯玩的也太爽了吧？V他50块让我上号爽一爽！】
　　【行哥这个军训套餐是真的恶心，谁能顶得住酱紫针对啊！】
　　【千珏两层印记怎么说？我建议FNC点了吧，我就没见过行哥千珏这么顺的对局有输过的时候……当然，我只是建议】
　　【Bwipo：队友呢队友呢，救一下啊！】
　　【猜猜剑魔这局能死几次吧，我大胆猜测一定能超鬼！】
　　顾行仍不满足，返回己方上野区的过程中还在给宋景浩提供信息，“剑魔没眼了，你可以找机会压一下。”
　　Smeb听言嘿嘿直乐。
　　这版本英雄在4分钟之前仅有一颗眼位。
　　也就是说，Bwipo在接下来的近两波兵线处理中，会丧失所有的眼位布控能力！
　　而偏偏上路还是一波回推线。
　　Bwipo没有传送只能任由防御塔将那波炮车线蚕食干净，问题在于炮塔轰击速度依然太慢，导致第四波小兵在FNC上塔内汇合，干扰到后续的兵线平衡。
　　如今小兵正在不断朝VG上一塔方向推进，宋景浩看到兵线形势，脑海里立马就浮现出一万种可以折磨剑魔的方法！
　　他终于玩起一级没能如愿使用出的拉扯小兵仇恨的伎俩，操作着杰斯不停在线草边缘走进走出，通过自身的射程优势给剑魔上压力。
　　Bwipo苦不堪言。
　　现在他所面临的形势远胜于1级！
　　杰斯是锯齿短匕＋腐败药水来打自己的多兰盾。
　　我打锤子呢？
　　要知道这可是全盛姿态下的杰斯，并非后来那个数值低到极致的搞笑议员。
　　现如今Smeb一炮下来能轰他80血，光靠普攻来上10下就能将他击杀！
　　Bwipo唯有请求队友前来援助。
　　但Broxah无暇顾及。
　　他也想搞个大新闻。
　　赵信刷完己方蓝区就前去VG红区，置换到红BUFF资源，三组野怪速三后瞄准VG双人组。
　　卡莎＋蕾欧娜这对组合1级肯定抢不到线权，放任欧成的小炮不断清线。
　　Broxah想要谋划一场越塔，来为队伍打开局面。
　　海里桑的慎先手，E嘲讽过去先逼出杰克的闪现，随即跟闪打出嘲讽效果，配合小炮的跳脸快速压低卡莎血量！
　　纵使段德良的蕾欧娜眼疾手快，用Q【破晓之盾】小炮定住，也不过是逼出了欧成的净化而已。
　　小炮在卡莎身上叠满爆炸火花层数，Broxah也跟上输出，集合三人之力将杰克送回泉水！
　　当然，FNC也并非没有付出代价。
　　海里桑被段德良挂上引燃，连抗三下防御塔之后倒在塔下。
　　1换1，对于FNC来说完全能接受。
　　杰克阵亡要亏损一大波兵线，而欧成收掉一颗人头能够建立起下路的优势。
　　在大劣势局面下，这已经算是FNC能够做出的最完美应对！
　　顾行倒是不以为意。
　　他在盘踞于FNC上野区时，就想过下路肯定会出事。
　　VG双人组这局等于是被顾行牺牲掉，用来换取上野的遥遥领先！
　　就在此时，他听到Kuro兴冲冲提醒道。
　　“销顾你快来中路，对面妖姬有破绽！”


第745章：默契配合，什么叫游走型中单啊？
　　顾行将视角切到中路。
　　只见Caps血量已经跌到一半，而且小兵交接位置被拉扯至中线附近。
　　“有丶东西啊瑞行，”顾行不禁夸赞道，“宝刀未老！”
　　Kuro不好意思的笑笑。
　　真要论对线能力，他定然不是年富力强的Caps对手。
　　李瑞行对线换血这般成功，主要是抓机会能力比较强。
　　方才Broxah在下路发动越塔攻势时，李瑞行就表现出想要前去支援的意向，甚至连W【冰霜之环】都用来清理残血近战兵。
　　由于冰女依靠一级团建立起的经验领先抢到过线权，他只要拉开身位就能交传送赶至下路。
　　Caps对此心知肚明，登时急了眼，加快步伐越过兵线去找冰女，不想让他支援下路队友。
　　李瑞行要的就是这个。
　　他把妖姬勾引出来，再背靠小兵同敌方发起对拼！
　　此招效果斐然。
　　小兵一轮集火就能压低妖姬近100点生命值，冰女随便补点伤害便可以赚到血量优势！
　　而且Caps用W【魔影迷踪】攻击冰女的同时还踩掉不少VG小兵，把兵线交接点往前推进，令自己被迫向前离开防御塔的庇护范围。
　　对小帽来说，本次换血唯一的好消息就是并阻止了kuro传送支援的计划。
　　“不过要想杀他的话应该有点难度，”顾行冷静分析评判，“顶多压状态打个闪。”
　　妖姬有闪有被动，没有闪现的VG中野很难将其击毙。
　　“一定能杀！”Kuro用斩钉截铁的语气回复道，“销顾你信我！”
　　顾行很是意外。
　　不过本着对队友的信任，他还是用惩戒将魔沼蛙斩杀掉，回复血量便动身前往中路。
　　“那瑞行你先手，我来跟伤害。”
　　“没问题！”李瑞行见千珏落位，朝着妖姬身后甩出冰爪。
　　Caps看到冰爪具体方位便眉头一皱。
　　他猜出千珏应该就在不远处，否则冰女万万不可能上前来主动发起对拼的，毕竟自己手上领先一个引燃，半血1v1Solo不可能输！
　　Caps做好随时交出闪现的准备，他跟顾行抱有相同的看法，认为自己只要及时交出保命技能就不会被Gank击杀。
　　丽桑卓再次触发冰爪，来到妖姬身后也并未急着交冰环留人，而是先用Q【寒冰碎片】缓速乐芙兰，并且一直利用移速优势朝对方身后走位，封堵住Caps想要回到塔下的退路。
　　Kuro接下来的选择细节满满。
　　因为冰女W冰环控制极限距离跟闪现差不多，也就是说，只要丽桑卓始终处于妖姬的身后，即便Caps交出闪现往塔下移动，也无法脱离他的冰环范围！
　　随着一记普攻点到乐芙兰身上，妖姬血量跌落至四成以下，触发被动【镜花水月】进入一秒钟的隐身状态。
　　Caps连忙按下ALT键位，操纵着妖姬假身进行移动，企图迷惑住对手。
　　然而Kuro早就严阵以待，持续向敌方塔内移动，并在妖姬分身暴露在视野中的第一时间便晃动鼠标用左键点击乐芙兰，目光则瞄向显示器左上角。
　　那里有敌方状态栏显示。
　　通过两名乐芙兰的比对，他发现其中一人法强为0！
　　这是辨别妖姬真假身的小技巧——假的乐芙兰只会复制本体装备自带的法强，而自适应之力无法被复制。
　　“这个是真的！”
　　Kuro标记出带有自适应之力的那名妖姬，为顾行指明方向。
　　与此同时，千珏自中路上方草丛里钻出，开启狼灵狂热发动狩猎，乱箭之舞接E【横生惧意】朝着乐芙兰真身挂了上去！
　　Caps连忙朝塔下交出闪现，但是紧接着就被Kuro用冰环冻住。
　　顾行在受到攻速加持后，肆意用普攻不断掠夺着妖姬的残余血量！
　　小帽倒是没有心慌意乱，他的W【魔影迷踪】刚刚转好，脱离禁锢状态朝着塔后进一步位移，正式进入塔爹的庇护范围。
　　他望着被自己甩在后方的VG中野，不由得冷嗤一声。
　　有本事你过来啊！
　　到此为止，是顾行早些时候所预想的局面，压点血量逼个闪现，差不多就得了。
　　但Kuro猛地放大嗓门朝顾行高喊，“销顾你往前追，我给你抗塔！”
　　他驱使着丽桑卓向前一步，拉住炮塔仇恨！
　　即便防御塔炮击轰在身上，也没有一分一毫的动摇！
　　顾行虽说在赶来中路的途中曾听Kuro讲解过必杀妖姬的法门，但此刻仍然大为震撼。
　　不过事态紧急，顾行也顾不上感慨，只得埋头往里追。
　　连他这个听过一遍具体方案的人看到这一幕都觉得离谱，更别提受害者妖姬了！
　　自从看出VG中野想要对自己冻手后就始终保持淡定的Caps如今大惊失色。
　　谁家4级冰女要抗塔给打野喂人头的？
　　讲不讲道理啊！
　　最关键的是还真让Kuro给抗住了。
　　别看李瑞行之前也被Caps换过几轮血，如今生命值属性并不算高。
　　但他有双抗！
　　Kuro本局携带的是【余震】天赋，在方才冰环冻住妖姬时成功生效。
　　经过8.2版本的加强，目前余震能为英雄提供的坦度相当惊人。
　　李瑞行仅有4级，可是获取到的双抗足足有79点！
　　再加上冰女自身的抗性，丽桑卓当下的护甲高达110点以上！
　　纵使炮塔轰击带有30％穿甲效果，但冰女凭借余震仍然能削减掉大量伤害。
　　以Kuro剩余的半管血，足以吃掉防御塔三次炮击！
　　而千珏就可以是炮塔为无物，放心大胆向前追击。
　　自身携带的红BUFF仍未消散，每次普攻都能给妖姬挂上缓速Debuff，依托于此可以持续追击！
　　在冰女抗塔期间，顾行完全能够将妖姬击杀！
　　Caps见状自知很难逃生，回身想要换人头。
　　引燃挂在冰女身上，这玩意是真实伤害，能够无视余震提供的抗性，小帽再用幻影锁链命中顾行，寄希望于锁链生效后将其定在塔下，待塔爹击杀掉冰女后再转火干碎顾行。
　　可是事与愿违。
　　妖姬身板还是太脆，根本吃不消千珏的三环斩杀伤害！
　　最后一记箭矢出手，顾行轻松在幻影锁链生效前夕将妖姬血条清空，自己转身交出Q【乱箭之舞】拉出塔外！
　　而没闪没E的Kuro已成残血，头顶又被套上引燃，干脆放弃抵抗，在FNC塔内静静等待死亡。
　　从始至终，他脚下宛若生根，一动不动忠诚执行着自己的抗塔任务，为千珏遮风避雨！
　　“怎么样？”Kuro看着黑白屏幕，笑嘻嘻朝顾行邀功，“我就说一定能杀的！”
　　顾行忽而短叹一声。
　　“哎呦你干嘛啊？”李瑞行见队友没有夸奖自己，顿感不满，“拿人头还不行，哥我是哪儿让你不满意了嘛？”
　　“搞快点，帮我把兵线清出去，对面妖姬没传送的，让他一次亏到爆炸！”Kuro催促着顾行，“别搞出那副丧气模样，这钵明明是稳赚不赔的买卖！”
　　顾行只能含泪吃下困在中路的大量小兵，赚得盆满钵满再离去。
　　Caps则险些破防。
　　他做梦都没想到，Kuro居然能甘愿做出如此牺牲，宁可自身阵亡，也要帮助打野千珏来击杀自己！
　　咱俩平时无冤无仇，何至于此？
　　一大波兵线吃不到，Caps胸膛都在剧烈起伏！
　　VG后台休息室内，红米听着队员的沟通，知道战斗告一段落便侧头看向超威，“这钵你觉得咱们中野配合如何？”
　　Chovy用力点头，眼中满是艳羡之色，“很强啊，这联动简直完美！”
　　从冰女的先手，到冰环的使用，再到利用余震抗塔死战不退，全都完美无缺，而顾行更是将‘相信’贯彻到了极致，将后背交给队友，大胆迈进防御塔，尽情上前倾泻伤害！
　　两人但凡有一个掉链子，这钵越塔都有可能失败！
　　那么后果将不堪设想，Caps不光能换掉两颗人头，还可以避免兵线进塔！
　　“是很精彩……但你要注意更加具体细化的分工配合，”红米孜孜不倦给超威上课，“还记得吗，Kuro在本次强杀过程中找出了妖姬的真身。”
　　“别看这是件小事，可是挺费功夫精力的，你需要提前做好准备，第一时间就去辨别，”红米教导道，“如果中野两个人都去做这件事，那么势必会浪费精力。”
　　“销顾和Kuro全程都没有沟通过，瑞行就自然而然揽过重任，他知道销顾没必要把精力耗在如此一件小事上，这就是默契和责任担当……”
　　他拍拍超威的肩膀，“我之前看你的比赛，经常在类似的越塔举动中一言不发，专注于操作固然是一件好事，但并不是所有情况下都适用。”
　　Chovy羞愧的低下头。
　　他也很清楚，自己打比赛时给顾行带去很大压力，根本帮不上忙，全靠顾行一个人去指挥攻势。
　　“所以一定要好好学啊，你能成长的地方还很多……”红米语重心长。
　　坐在旁边的老板丁骏倒是激动不已，不满足于倾听队内选手庆祝语音的他点开手机直播间，想要寻求刺激爽感。
　　娃娃的大嗓门一如既往。
　　“我的老天爷，Kuro也太敢了吧？抗塔抗到死，就算阵亡也要为行哥拿头提款！”
　　米勒也赞不绝口，“虽然下半年Kuro就鲜少登台比赛，但是与行哥之间的配合联动足以看出两人之间行有灵犀相互信任的底子依然在！”
　　丁骏美滋滋观看着弹幕。
　　【卧槽好狠的Kuro！】
　　【回来了，都回来了，这就是我们VG的招牌中野联动！】
　　【蕾姆的家人们快在公屏上刷泪目！】
　　【李瑞行＋顾行，懂不懂我们双人成行的含金量啊？小小FNC也敢阻拦？】
　　【赛前喷Kuro的快点说话，把麦打开来！】
　　“虽然只是一换一，但这波Caps损失惨重亏掉大量小兵，反倒是行哥把经济刷满，2／0／2的他回城掏出红色打野刀和反曲之弓，装备遥遥领先！”娃娃笑嘻了。
　　“而且他在上河道蟹还有一层狼灵被动没有提取！”米勒连连称叹，“行哥这次运气真的很好！”
　　实则不然。
　　顾行本次印记控制压根就不是运气。
　　先前提到过，千珏在印记为1－3层时，狼灵会将锋喙鸟、魔沼蛙和河道蟹作为捕猎对象。
　　FNC的F6早已被顾行打扫干净，魔沼蛙和下河道蟹落入Broxah口袋里。
　　也就是说，狼灵只能将上河道蟹作为捕猎对象！
　　正因为此顾行方才回城前特意没有把这组迅捷蟹刷掉的原因。
　　如果提前将它刷掉，顾行能多拿将近100金币，首次回城便能做出攻速鞋。
　　但那样狼灵在所有目标野怪均未重置出来之前，将陷入沉寂之中。
　　他就是为了这一层被动，打算尽快把75码的射程奖励提取出来，才暂且牺牲掉一点装备补给进度。
　　正在操作千珏赶往上河道的过程中，上路便传来捷报。
　　“丹砂！”娃娃发出振臂呐喊，“麦啵这杰斯好离谱，Bwipo完全顶不住！”
　　上路的击杀就突出一个朴实无华。
　　剑魔面临回推线＋无视野的双重压力，清线都只能小心翼翼。
　　宋景浩则频繁进出草丛重置小兵仇恨，轻轻松松把原本就剩余半血的亚托克斯压成残血，旋即利用E加速门和切换锤形态的双重移速加成，跳上来一记苍穹之跃接雷霆一击便完成斩杀！
　　米勒装模作样替Bwipo打抱不平，“好惨呐，剑魔没把这波回推线处理干净，线被杰斯卡住了，待会儿重新上线还要面临上路兵线难题！”
　　“他到目前为止连一次队友的照顾都没有享受到，我要是剑魔我真开摆了！”
　　Bwipo一张胖嘟嘟的脸红若枣色，低头开始啃手指。
　　他本来在赛场上心态就不是很好，经典的优势局开香槟，劣势局玩自闭。
　　现在连死3次，队友对自己不管不顾，Bwipo浑浑噩噩已然没了心气。
　　点了吧，开下局行不行？
　　真没法丸啊！
　　Broxah听闻上路噩耗，将心比心也知道自家上单有多难受。
　　“我的错，Gabriel你稍等，我马上就过来给你解线！”
　　他连忙给出补救措施。
　　按理来说，上波兵线自己就应该能赶过来帮忙处理。
　　但是Broxah一级团先被干碎，而后又跑去下路搞越塔强杀，期间耽误很长时间，以致于来不及跑到上路解决前推线被卡住的难题，令Bwipo心态爆炸想要自行处理，结果才酿成被单杀的惨案。
　　现如今他只想将功补过，不然剑魔待会儿打起团来就是个带复活甲的超级兵，而对面杰斯则会成为FNC所有人的梦魇！
　　然而顾行提前一步就猜到赵信要来上路帮忙解线。
　　不过他并未在上路站岗给宋景浩当保镖，而是另寻他处。
　　Broxah对此毫不知情，由于开局伊始FNC就在上半区屡屡失利，导致周围视野一片漆黑，他压根不知道顾行到底跑到哪里去了。
　　操作着赵信来到上河道，看到刚刚生成的河道蟹祭坛进度条，便猜出顾行肯定在附近。
　　他登时心生胆怯之情，“要不……再等等？”
　　“不能等！”Bwipo想起自己之前遭遇的痛苦回忆，就下定决心要尽快将小兵推出去让他脱离苦海。
　　“我知道你很急，但你先别急……”Broxah终究是心怀愧疚之情，最终选择妥协，扭头去找自家中单提要求，“Rasmus你能限制住丽桑卓嘛，这家伙手里还有传送的。”
　　在他看来，只要能让Kuro无法前来支援，双方打上野2v2冲突，FNC双突脸近战对双脆皮，再依靠海量小兵支援，未必没有一战之力。
　　“我尽量吧……”Caps答应下来。
　　果不其然，在Broxah赵信出现于上路的那一刻，Kuro就故技重施向后方退去，一脸要跑回塔后交传送的模样！
　　有一说一目前中路的兵线形势并不支持李瑞行去游走。
　　VG中野越塔强杀后曾由顾行将一大波小兵通通推到FNC中一塔内。
　　无人处理的情况下，势必会形成回推线。
　　如今小兵交接点位就位于VG中塔前方不远处。
　　但Caps丝毫不敢大意。
　　他身为顾行十年老粉，之前自然研究过Kuro的比赛，知道这位全满贯得主玩的就是一手功能性支援。
　　放弃一大波小兵前去帮助队友解围，也并非不可能！
　　Caps见冰女后撤，只好硬着头皮向前逼近，想要确保Kuro的动向。
　　可是就在他即将踏入VG中一塔射程的瞬间，先前正在候车的冰女突然杀了个回马枪，E冰爪朝着他施放！
　　Caps心知不太对劲，赶紧交W【魔影迷踪】想要逃跑。
　　但Kuro好像只是想吓他一下，见妖姬交出位移技能拉开距离，便赶紧继续转头往塔下撤退。
　　这下双方距离彻底拉开，马上就要到冰女强行交传送，妖姬的幻影锁链也来不及生效打断的关键位置。
　　Caps想到这里便火急火燎，触发二段W回到原地，拉近自己与冰女之间的距离，打算在丽桑卓交出TP后就交出锁链。
　　可是令他意想不到的是，侧上方草丛里猛然钻出一只千珏来！
　　冰女也再次停下后撤的脚步，朝妖姬展开攻势，一记Q【寒冰碎片】精准命中，施加缓速效果！
　　Caps一颗心就如同也中了寒冰碎片一般，拔凉拔凉的。
　　对方明显是在钓鱼！
　　冰女一直往后退，就是要勾引自己向前，刚才假模假样交冰爪，是为了骗他交出唯一的保命技能魔影迷踪！
　　只要妖姬把W技能用过，就跟待宰羔羊没任何区别！
　　“我应该是死了，你们俩把线送进去吧……”Caps嗓音苦涩。
　　Broxah头皮发麻。
　　啥意思？
　　我算是拆了东墙补西墙呗？
　　好不容易陪着剑魔把上路兵线推进塔，后撤间隙不忘切屏看向中路。
　　只看到Caps在被千珏和丽桑卓二女疯狂蹂躏！
　　最终由千珏一记乱箭之舞收下人头！
　　“还好吧，勉强能接受，”Bwipo干巴巴安慰道，“起码线是出去了。”
　　Caps一时间无言以对。
　　你是开心了。
　　我呢？
　　玩个妖姬连死两次，你懂不懂意味着什么啊？
　　平素善解人意的Broxah没有一刻为Caps哀悼，连忙冲着下路打信号，口中还在不断提醒。
　　“快点跑，对面中野下去了！”
　　他看得清楚，VG中野在击杀掉妖姬后就马不停蹄朝着下方狂奔。
　　目的地摆明了是下路！
　　欧成和海里桑正充分利用打野先前Gank创造出来的优势来压制VG双人组，听到队友发出的预警，头也不回的向后逃生。
　　只是速度太慢。
　　FNC双人组把兵线压到VG下一塔前，步行撤回己方下塔内需要13秒。
　　这段时间足以VG中野赶过来绕后包夹！
　　顾行图穷匕见，还把羊灵被动挂在小炮头顶，令Rekkles魂飞魄散！
　　段德良也不玩虚的，连兵线都不要，主动吸引炮塔仇恨，E闪朝着欧成指了过去！
　　Rekkles应对很得当，利用W【火箭跳跃】技能引导时的霸体效果顶掉蕾欧娜E【天顶之刃】的控制。
　　但是没有任何帮助。
　　四包二完全不需要任何技能衔接，更何况小炮没净化慎没闪现，本来就缺乏战力，塔下反打根本不现实！
　　饶是海里桑的慎拼尽全力，用剑阵抵挡住尽可能多的普攻伤害，欧成仍然难逃一死！
　　顾行收割掉又一层被动，羊灵沐浴着灵魂光辉，4层印记的她射程来到575码，比一般射手都要远！
　　战力也随之来到最巅峰！
　　段德良靠着余震和W【日蚀】的超高双抗，硬生生抗住四下防御塔炮击才退出去。
　　VG四人见被困在塔下的只剩下海里桑一人，知道也没必要着急，待杰克回去处理兵线，打算等己方小兵赶来再慢慢解决掉这个没有伤害能力的慎。
　　海里桑已然是砧板上的下一块肉！
　　Broxah清楚山高路远没有人能够为困在塔下的慎提供帮助，只好选择止损。
　　“来，咱俩把杰斯给越了！”他怂恿Bwipo。
　　值得一提的是，宋景浩之前为了卡线和消耗剑魔，多多少少吸引到一些小兵仇恨，当下只有7成左右的血量。
　　如果FNC上野配合得当，靠着赵信的爆发伤害和挑战惩戒，击杀没闪的杰斯不在话下！
　　但就在两人对着塔下清线的杰斯暴露杀意的瞬间，便有一道传送旋光闪耀在眼前！
　　来者正是位于下路的Kuro！
　　“退退退！”Broxah不敢霸王硬上弓，生怕再被冰女落地后留住二人。
　　Bwipo纵然心有不甘，也只能乖乖后撤。
　　而冰女传送到上路之后，逗留在下路的VG下野三人，照样可以待兵线进塔再将慎击杀掉！
　　“VG这节奏感也太强了吧？！”米勒都不敢相信自己的眼睛。
　　“Kuro存在感拉满，先是在中路配合行哥击杀掉Caps，再来下路四包二，最后用传送支援上路……短短一分钟之内，他的身影竟出现在上中下三路！”娃娃用夸张的语气说道，“这是何等的支援效率？”
　　釜山会展中心内人潮汹涌，声浪接连涌起，在场馆中回荡不散！
　　直播间的弹幕数量更是迎来井喷！
　　【捏麻麻滴，Kuro一个夏天不来打比赛，回去修行影分身术了是吧？】
　　【这冰女玩的是真恶心，纯纯不把对面当人看，能酱紫无脑支援的？】
　　【Caps未免也太嫩了吧，我看他打肉鸡的时候虽然线上吃亏，但是也没这么离谱，怎么在Kuro面前像个无脑低能？】
　　【那可不是嘛，Rookie也是典型没脑子的，两人在中路光拼操作去了，冷不丁换个玩法，Caps立马麻瓜！】
　　Caps焦头烂额，攥紧纸巾逼出掌心沁出的冷汗，整个人看上去急躁不安。
　　正如网友们所说的那样，目前的他极擅长操作，但是在运营和支援意识上就要稍逊一筹。
　　这也是今年他在欧洲赛区里始终被Perkz压着打的原因。
　　原以为来到世界赛上体验一下强对线版本对自己有利，万万没想到对局进入淘汰赛阶段，版本风向好像猛地发生变化！
　　在Kuro精妙的游走支援打法面前，Caps大脑就跟一团浆糊差不多，压根跟不上对方的思路！
　　与之俱来的还有肩上沉甸甸的压力。
　　他出道至今向来是天之骄子，从来就没有队伍能把FNC打得如此狼狈不堪。
　　即便是面对G2，士力架战队往往也只是通过团战取胜，在对线期阶段并不会建立起过于巨大的经济优势；IG则更不用多说，虽然前期给的压力很足，但是FNC基本都能顶住。
　　唯独在迎战VG时，Caps竟生出浓浓的无力感！
　　对方玩操作吗？
　　压根没有！
　　靠的就是脑子和联动，频繁的挖坑让FNC选手往里面跳，只要稍微一急躁，就会暴露出更多破绽！
　　比如本次FNC血亏的联动。
　　Broxah起初只不过是想要去上路帮剑魔解一波兵线而已，最后却被VG抓住机会，害得团队连续阵亡三人！
　　双方的前期线野联动不是一个等级！
　　现在面对天肥的千珏和杰斯，他们又要怎样处理？
　　顾行可没功夫去思考Caps的心路历程，围殴击杀掉海里桑，便带着下路双人组队友去拿掉小龙。
　　回城掏出血刃打野刀后，再次动身前往上路。
　　意图很明显。
　　越上路杀剑魔。
　　上波FNC越塔强杀杰斯不成，宋景浩稍加处理就搞出一波前推线。
　　接下来将会有一波炮车兵汇聚到FNC上塔内，顾行只需要赶过去配合越塔，就等于是提款发育！
　　Bwipo连反抗能力都没有，唯有贡献出自己本场的第四次阵亡！


第746章：战术隐患？保护千珏的铁桶阵！
　　“接下来咱们怎么打？”
　　死寂之中的FNC语音内，Bwipo打破沉默低声询问队友。
　　海里桑思忖片刻，“拖吧，对面杰斯虽然很肥，但是中期没用的，他能给团队带来的收益非常有限。”
　　这是所有世界赛参赛战队在看完IG对格里芬那场小组赛后建立起来的共识。
　　当前版本上单想要靠单带来杀死比赛明显不现实，在视野布控不足的赛场环境下，就杰斯这种面对敌方围剿毫无反抗能力的脆皮英雄，属于典型的敢抓敢死。
　　在海里桑看来，如果Smeb在中期选择单带，那么就等同于移动ATM！
　　至于TheShy曾经使用过的推掉边线后抢先前往中路施加影响力的策略，海里桑也有应对之策。
　　“Broxah你到转线期之后就跟我一起联动游走，咱俩只要把中路附近的视野通通布控好，再保障马丁有足够的空间去推线，杰斯就很难通过转中路开炮的方式来发挥作用！”
　　毕竟中路兵线天生要比边线快10秒到达战场，只需处理得当，转线期握有中路主动权的战队才是掌握主动权的一方。
　　“先锋就放给对面吧，”海里桑指挥着团队决策，“Broxah你等10分钟的时候来下路陪小炮推进，咱们可以趁机拔掉下一塔给马丁提款补发育！”
　　Broxah言听计从。
　　即便对局尚不到峡谷先锋刷新的节点，但他干脆彻底放弃上野区，来到地图下半部提前布局。
　　反正FNC中上线权早已沦陷，自己即便停留在上野区，也很有可能遭遇顾行的入侵。
　　届时发育拉胯的赵信面对已经做出血刃打野刀的千珏，肯定会被揍得抱头鼠窜！
　　Broxah想给自己留点体面。
　　顾行探知到敌方打野的动向后，稍加思考便猜出FNC的计划是想要换塔。
　　但他并未强行去找Broxah的麻烦，而是默许对方的资源置换。
　　因为己方能够从中赚取到足够多的收益。
　　虽说小炮这英雄拆塔速度很快，可是在前期无法与峡谷先锋相提并论！
　　而且FNC上一塔当下残余血量本就不多，顾行拿到先锋基本就等于稳稳吃掉一血塔经济，能让自己与Smeb的发育再上一层楼！
　　如此交换完全称得上是血赚！
　　更别说Broxah前往下野区后，将FNC上半部营地全部拱手相让，其中还有一组带有狼灵印记的红BUFF！
　　值得一提的是，千珏在被动层数到达4之后，狼灵的捕猎范围就会变成敌方双BUFF以及三狼或者石甲虫。
　　顾行反掉FNC的红区之后，再把石甲虫留着，打算拼一波概率等印记从天而降，同时也是赌对方打野会吃掉FNC下野区的三狼和蓝BUFF，这样狼灵就只会标记石甲虫营地。
　　事实证明顾行的选择没有错。
　　前期劣势大到快要崩盘的Broxah也顾不上再去卡印记——况且还不一定能卡住，他想也不想就如囫囵吞枣一般将己方下野区的所有营地全部清理一空。
　　结果顾行在对局来到10分钟之时，又看到自己提前预留的石甲虫上空浮现出狼灵的狩猎标识。
　　他就跟食死徒看到黑魔标记一样兴奋，一记饿虎扑食蹿过去先拿到印记再说——正在下路筹备推塔的FNC下野需要等到10分07秒的炮车兵线到来后才能去攻击VG下一塔，留给顾行的时间完全足够。
　　至此，顾行6层被动到手！
　　控掉石甲虫，再操纵着千珏利用6层被动为W【狼灵狂热】提供的高额百分比伤害收下先锋，这时上路炮车线刚刚好被宋景浩推到FNC上塔内。
　　顾行马不停蹄赶过去，施放先锋便抢在敌方下野之前率先拿到一血塔经济。
　　Bwipo这次倒是学精了，提前一步后撤到自闭草丛里，不给VG上野突袭自己的机会。
　　只是顾行不打算就此罢休，推掉上一塔的他想要榨干峡谷先锋的最后一分剩余价值，连同Smeb一起带着紫皮大蒜往FNC上二塔处推进！
　　同时两人气势汹汹，一脸想要连人带塔一起带走的凶悍模样。
　　正位于下路的海里桑连忙交出R【慈悲度魂落】来远程庇护。
　　顾行看着峡谷先锋撞上一头将FNC上二塔血条压低近一半，这才心满意足的离去。
　　紧接着他又与宋景浩往中路移动。
　　小帽自队友处接收到VG上野朝中路狂奔的信息，又看到对位的冰女径直向自己走来，想也不想就向后撤退，生怕Kuro用出闪现WR之类的无脑开战操作来恶心他。
　　吃一堑长一智，Caps先前吃过亏，自然会变得格外小心谨慎。
　　“拆塔拆塔，”顾行见小帽撤退很及时，另生一计标记着敌方中一塔，示意Kuro可以先A两下炮塔，“……杰克和老段你俩也来中路！”
　　FNC又没有峡谷先锋，VG双人组完全不担心己方下二塔会受到威胁，听到顾行的安排便立马动身前去与队友汇合。
　　Broxah察觉到VG的意图。
　　这显然是想通过不停的兵力调动，迫使FNC中路出现防守力量空缺，伺机而动拆掉中塔！
　　中路一塔的重要性不言而喻。
　　本来就处于劣势一方的FNC如果中一塔再倒塌，局面无疑会瞬间崩溃！
　　刚配合小炮拆掉VG下一塔的Broxah不敢有丝毫迟疑，连忙拉着欧成动身前往中路回援。
　　他还把刚刚在上路二塔前处理掉峡谷先锋和一大波兵线的自家上辅全都摇过来，誓要集结众人之力防守住中一塔！
　　顾行得知FNC五人从四面八方朝着中塔汇聚而来，嘴角微微上扬。
　　正合我意！
　　别看对方整出来的阵仗很唬人，实则全是纸老虎。
　　要知道，VG把Caps逼退之后，顺理成章占住了中路线权，意味着不管向哪里支援，都能在第一时间赶到！
　　那么只要稍加利用，就能创造出以多打少的完美攻势！
　　“瑞行，咱们包下面的两个人，”顾行指挥道，“千万别犹豫，过去直接开！”
　　Kuro果断得很，他甚至都没把顾行的命令在大脑里过一遍思考一下具体原因，就朝着下方竖墙交出冰爪！
　　正在拍马赶来路上的Broxah看到冰爪，整个人先是怔愣一瞬，而后便万分震惊。
　　意识到大难临头的他大声疾呼。
　　“跑，马丁，快跑！”
　　他用英文喊出最原汁原味的阿甘正传台词，欧成想也不想，赶紧交W【火箭跳跃】朝着远离冰女等人的方向逃生。
　　只是Kuro下手更快更狠，触发二段冰爪过墙来到FNC射野附近后的一瞬间，便果断交出闪现来。
　　R【冰封陵墓】！
　　丽桑卓的黯冰能量直指小炮！
　　跳跃在半空中想做太空人的崔斯塔娜顷刻间变为一座冰雕！
　　空摘！
　　Rekkles虽说交出净化来解掉了冰冻效果，可是自身的位移技能已经被打断，不再具备逃生能力。
　　并且……
　　身上还多出一层电浆效果！
　　紫色魅影旋即杀来。
　　卡莎一级R虽然位移距离不长，但是横跨一条河道也问题不大。
　　杰克从下河道通往己方锋喙鸟营地的隘口处冲袭而来，突进到Rekkles身后！
　　尽管欧成在卡莎落地就交出R【毁灭射击】将杰克推开，但是由于喻文波飞的是小炮身后，导致被击退之后仍然能够封堵住对方的退路！
　　冲击波！
　　杰斯发出一声呐喊，在Smeb的操作下轰出一记加强炮。
　　已经做出幽梦的他伤害惊人，一炮下去就把小炮血量压低四成！
　　配合杰克的艾卡西亚暴雨与Kuro的Q【寒冰碎片】，Rekkles瞬间暴毙，期间还搭上死亡闪现了！
　　下河道内的FNC队员只剩下Broxah一人！
　　纵使他用赵信大招【新月守卫】扫飞敌方，也只不过是拖延了一点时间而已。
　　来到FNC中一塔的队友们根本不敢来下河道支援。
　　队内最肥的欧成阵亡，本来就处于战力下风的他们再被打出人数差，打一百遍估计都赢不了一次！
　　不得已，FNC只好卖掉打野！
　　Broxah与Rekkles也由此成为转线期开始前被VG巨舰碾过的炮灰。
　　别看只是蛐蛐两条人命，但其中意义深远。
　　其一，是FNC倾尽全力投喂起来的小炮送出性命，要耽误整整一分钟的发育，经济会被杰克的卡莎迅速反超！
　　其二，是顾行通过宰杀Broxah，提取到自己的第7层被动印记！
　　千珏的射程正式来到600码！
　　这个攻击距离，即便是摆到所有射手英雄里也是数一数二的存在！
　　“12分钟就拿到7层印记，千珏后续的伤害制造能力将不可限量！”
　　LCS.EU解说席上，猫猫激动万分，高举双臂为顾行送上欢呼，“FNC守下了中一塔，但是没有任何用，只要Virtue不断提升发育，这座防御塔迟早都将是VG的！”
　　身材壮硕的Munch满头大汗，脸色朝着Bwipo看齐，连语气都变得艰涩不已。
　　“这局对FNC来说……真的难办了。”
　　即便是铁杆FNC粉丝的他，也认为本盘比赛自家主队翻盘希望渺茫。
　　Munch都知道局面极其不利，更别提老鼠台里的欧美观众了。
　　聊天频道里充斥着各式英文，表达着他们内心的破防之情。
　　【FNC是真的牛逼，VG连冰女中单这种下水道都拿出来了，你们居然还打不赢？】
　　【Caps和Rekkles被严重高估了，他们在欧洲赛区可能很强，但是在东亚队伍的眼中不过如此！】
　　【为什么不ban千珏？Virtue都不知道用千珏拿下过多少场胜利了，FNC喜欢头铁是吧？】
　　【憋搁这儿当事后预言家了成不，赛前你会觉得这版本出千珏玩野核嘛？】
　　【寄！赶紧零比三被横扫回家吧，大伙害能过个万圣节咧】
　　【我建议FNC出个万圣特辑视频，让选手戴着千珏模样的南瓜头……当然，我只是建议】
　　但不管外界如何看衰，舞台上的FNC都在兢兢业业布置着防守，内心仍怀有一线生机，觉得拖下去还有翻盘希望。
　　只是VG赛前早就想到如何解决杰斯无法在中期施加影响力的方法。
　　双方进入换线期之后，Smeb在下路继续压制Bwipo，通过移速＋射程优势的拉扯令剑魔生不如死。
　　花费3分钟拆掉敌方下一塔后，宋景浩也不再盲目顶着一片漆黑的战争迷雾执意往FNC下二塔处带线，而是开始频频前去中路。
　　得益于顾行先前指挥的那场伏击战役击杀了一次小炮，欧成＋海里桑的组合目前并没有掌握住线权。
　　尤其是在杰克的卡莎做出十字镐＋羊刀进化Q之后，清线效率大大提升，反而有逐渐夺回线权的迹象！
　　这致使FNC野辅的视野布控很不理想。
　　无法将眼位扩展到下河道深处，就代表着他们要很晚才能得知杰斯前来中路的动向信息。
　　受制于杰斯在地图下方给到的压力实在太足，位于中路的FNC双人组只能站位靠上，同时保证清完兵线就赶紧后撤，不敢长时间暴露在敌方视野范围内。
　　否则挨上杰斯一记重炮，血量估计就要下降大半！
　　与此同时，顾行还在紧锣密鼓的布置战术。
　　目前VG正面的开团手段只有蕾欧娜一人拥有，FNC但凡加以提防，就不可能中招。
　　必须要冰女也来到正面，把团战开起来，方能保证杰斯的威力最大化！
　　顾行按照赛前红米想出的办法——利用自身操刀擅长的野核拿到的对位主动权深入敌境，在对面野区里插下绕后眼，从而让Kuro传送抵达后方，再利用控制技能突袭开启团战！
　　“瑞行，TTT！”顾行见宋景浩一往中路走，FNC双人组便再一次把身位向上拉扯，连忙在语音里大喊。
　　Kuro不假思索，清理完兵线缩回塔下就交出传送。
　　这次Caps根本不敢去打断。
　　他上次闯进敌方防御塔内去阻止Kuro传送，就被钓鱼成功，把自己的小命给搭了进去。
　　现在小帽分辨不出敌方的真实想法，只能拔腿先往中路跑。
　　“开小炮，这人没闪的！”顾行压根就不在乎Caps要如何赶来，自身目标极其明确。
　　Kuro唯命是从，传送到敌方锋喙鸟营地里，探出冰爪出现在中路，WR将小炮定在原地！
　　FNC众人瞬间就陷入慌乱，显然没料到Kuro的突袭轨迹竟如此诡异！
　　红米的判断没有问题。
　　当前版本布控眼位的难度直线上升，劣势方很难守住野区，这给了优势队伍很宽阔的绕后开团空间。
　　往往能打对方一个猝不及防！
　　FNC成员纷纷做鸟兽散，卖掉小炮就想跑路。
　　可是战斗已经打响，铆足劲想要大展身手的宋景浩怎会轻易放对手离开？
　　他远距离轰出一记加强炮，切换形态再穿过加速门获取双重加速，闪现冲上来一记Q【苍穹之跃】就在FNC野辅身上打出高额伤害！
　　天肥杰斯的输出恐怖如斯！
　　配合冰女的控制留人以及顾行在后方跟上的输出，FNC局面眨眼间就已崩坏！
　　0换3！
　　位于正面的下野三人全部阵亡，VG赢麻了！
　　“卧槽666！”杰克乐开花，“老李你这钵绕后TP太离谱辣！”
　　可Kuro压根没理会喻文波的夸赞，笑逐颜开去吹捧队内核心。
　　“销顾你这颗眼插的真关键，要不是你，我断断不可能从这么完美的角度切入战场！”
　　VG在欢天喜地中一鼓作气连续推掉敌方中路的两座外塔，将经济优势进一步拉开！
　　但是旋即顾行就发现问题。
　　进攻再次停滞。
　　FNC边路的中上选手在队友阵亡时并非毫无作为，Bwipo推线＋收掉下野区，补了一波发育；Caps则将VG上一塔推平，给队伍稍稍止损。
　　到此为止，VG上下两条边路的外塔全部告破，虽然重要性肯定比不过中路防御塔，但多多少少也会对队伍的进攻产生一定阻碍。
　　顾行想要故技重施，给Kuro找个绕后TP位置。
　　可是8.15版本传送削弱后，冷却要足足6分钟，俨然是当前所有召唤师技能里CD最久的一个！
　　况且即便冰女传送转好，他还必须处理好上路兵线，再躲开Caps的追击找一个能交出传送确保落地的合适位置……
　　想要靠冰女参战来开团，也没那么容易！
　　这代表着VG的进攻被迫拖延！
　　正面的下野三人开团手段奇缺，顾行虽然能够深入野区反野，但是战斗开不起来，优势就迟迟无法转化为胜势！
　　从某种角度上来说，局面还真让FNC给拖住了！
　　多亏了VG前期积累下来的优势足够巨大，即便被FNC拖延几分钟，也完全不着急，慢慢消磨着敌方的耐心，寻找着绝佳机会。
　　只不过尚不等顾行插下合适的绕后眼，反倒是FNC沉不住气了。
　　他们又不是SSG那种铁乌龟，哪里能忍气吞声这么久？
　　FNC集结众人之力跑去FNC下野区，想要逮捕偷蓝的杰斯。
　　靠着剑魔大灭＋闪现的凶猛追击以及慎的R技能，人是杀到了。
　　但耗费大量时间，连Bwipo也被杰斯临死前的爆发轰成残血！
　　“开大龙！”顾行带着队友就往纳什男爵处狂奔。
　　待FNC支援赶来时，VG双射手靠着百分比伤害已经Rush掉男爵！
　　恼羞成怒的FNC众人企图依靠人数差优势开启团战，争取留住尽可能多的VG英雄。
　　海里桑从侧翼龙坑上方的VG视野阴影里切入，E闪而过划出7字嘲讽住顾行！
　　紧随其后的便是FNC茫茫多的技能！
　　他们早就对顾行恨之入骨，认定这就是导致己方前期狼狈不堪的罪魁祸首！
　　只要能够在嘲讽过程中令其开不出大招而暴毙，就等于废掉VG一臂！
　　Caps用妖姬闪现W上前，尝试给出QRE爆发！
　　“看我看我！”顾行在语音里高呼。
　　千珏虽然很肥，可是浑身上下只有黑切能勉强算是半肉装。
　　倘若被FNC集火秒掉，虽然局势主动权依旧掌握在VG手中，但是节奏将会进一步放缓！
　　“我在，别怕！”
　　关键时刻，伴随着一声振奋人心的回应，一记苍蓝色身影挺身而出。
　　正是丽桑卓！
　　Kuro自从团战开启，就一直守在顾行不远处。
　　见Caps冲上来，第一时间就果断把R甩了上去！
　　近距离的冰封陵墓让小帽连反应的时间都没有，来不及触发二段魔影迷踪返回原地，即被冻在原地！
　　旋即蕾欧娜的日炎耀斑自空中照下，补上控制链令妖姬动弹不得！
　　乐芙兰的连招都没打完，顾行吃完敌方QR，尚存近一半的血量。
　　脱离控制的他重归自由，开始疯狂输出！
　　“漂亮！”顾行发自内心的称赞队友，手中箭矢射在敌方妖姬身上。
　　无解千珏的伤害足以用恐怖如斯来形容，Kuro连W都没放，就看到顾行叠满三环，横生惧意的斩杀伤害把Caps直接送走！
　　紧接着，羊灵向身下注入赐福能量，庇护周遭生物免于阵亡！
　　FNC的秒杀顾行计划彻底失败！
　　欧成还想用R【毁灭射击】将千珏推出羊灵生息的领域。
　　可是羊灵轻巧的向前纵身一跳，利用乱箭之舞提供的一小段位移，让自己即便被推开后也仍然处于羊灵生息范围之内！
　　4秒钟的免疫伤害效果，足以让顾行把输出通通灌在FNC其余四人身上！
　　三件套的千珏，只需要三箭就能把前冲过来的半血剑魔送回泉水！
　　待羊灵生息的赐福结束，顾行再交闪现拉开，打个蜜糖果实吃果盘回复血量，待W狼灵狂热的被动层数叠满，方才重新跳回来继续参战！
　　A上慎一箭，顾行血量便再回复一格！
　　海里桑使出吃奶的劲，也没能威胁到顾行的性命！
　　欧成心知千珏不死，己方就是大势已去，思前想后干脆放手一搏，开着火箭跳跃想要冲上来补输出。
　　可是纷纷扰扰的团战中，他没留意到kuro还留了冰环！
　　“保销顾！”Kuro嘶声大吼一声。
　　不踩着我的尸体过去，你就休想碰到顾行！
　　在小炮跳上来之后，李瑞行的冰环就将崔丝塔娜禁锢在原地！
　　“我知道！”段德良高声回应。
　　欧成刚用净化解掉禁锢控制，就被蕾欧娜又补上控制！
　　尽管净化提供的韧性效果能减免控制时长，可是中后期团战，就是控上一瞬间都已价值千金！
　　VG中辅两人赫然在千珏身前布置起一座防御大阵，将一切敌军阻拦在外！
　　顾行再一次拉开距离，头顶还亮起VG队标！
　　杰克可不会放过大好的输出机会，普攻接艾卡西亚暴雨轻松将欧成送走！
　　VG大获全胜！
　　“TPTP！”顾行信号打在敌方高地上，“能一波的！”
　　VG中上全都握有传送，此刻自然不会放过终结比赛的大好机会，全都TP跑到下路去，顺着Smeb之前处理好的兵线一波推上去！
　　顾行用乱箭之舞避开敌方炮塔的仇恨跳上高地，配合己方队友势如破竹连续拔掉FNC防御塔！
　　在海里桑复活后，面对的就是一座赤裸裸的主水晶！
　　他身为辅助无能为力，只能发出一声长叹，任由敌方英雄拆掉自家基地！


第747章：被带跑偏的FNC，碾压速胜的VG！
　　Kuro望着敌方主水晶崩塌成一地碎片，终于如释重负摘下耳机。
　　登场之前，他曾经在脑海里无数次幻想着本局BO5的演变过程，生怕自己拖了队伍的后腿，辜负队友和教练的信任。
　　直到现在，Kuro才确认，自己在擅长的领域里依旧不差！
　　起码在与顾行的中野联动方面依旧默契十足！
　　“打的好啊瑞行！”
　　顾行喜不自胜，主动伸出右拳来。
　　Kuro口干舌燥，本想去拿纸杯抿一口冰水，但是余光瞥到自家打野的动作，快要抓住纸杯的手掌连忙中途转折，跟顾行击拳庆祝。
　　“还好吧……”他依旧习惯性的将功劳归结于对方，“销顾你才是关键，指挥思路太清晰啦！”
　　顾行倒是对Kuro的说法颇为不满，“别妄自菲薄嘛，你已经做到冰女能做到的极限啦！”
　　开局能舍得做出牺牲，一级团果断闪现W留人；对线期宁愿抗塔至死都要给顾行换人头，又能充当绿叶跟顾行中野联动辐射边路；转线期进可绕后传送主动开团，退可在团战里兢兢业业站在顾行面前遮风挡雨，拼尽一切守护住打野的安全……
　　顾行毫不夸张的讲，没有人用冰女能比Kuro本局表现得更加出色！
　　“要我说，你拿MVP一点问题都没有！”顾行态度真诚。
　　Kuro闻言终于绽放出开心笑容。
　　他在对局里心甘情愿付出一切，自然是想帮助团队获取胜利。
　　李瑞行宁可毫无游戏体验的赢，也不愿意盘盘尽力的输！
　　除此之外，他也希望获得认可与赞扬。
　　Kuro知道外界一向对自己的评价不算高，甚至有不少观众认为他就是个躺赢抱大腿拿冠军的货色。
　　但他并不在意。
　　相比之下李瑞行更在乎队友和教练给予的评价。
　　如果连他们也无法理解自己的打法，那才是真的找不到存在价值！
　　也正因为如此，如今Kuro听到顾行发自真心的夸奖吹捧，内心只觉分外喜悦，连带着返回后台休息室时的脚步都轻快几分。
　　顾行关注着电视屏幕上的首局MVP评选环节，发现Kuro的定妆照呈现在眼前，赶紧兴致勃勃用手肘顶顶自家中单。
　　“看吧？我就说MVP是你的！”
　　杰克抬眼望去，登时咧嘴笑出声来，“哎哟，他们选的数据未免也太搞了吧？”
　　李瑞行的KDA为1／1／12，前15分钟对位经济差为－77，分均补刀7.99，参团率72.2％，团队输出占比22.5％……
　　只能用平平无奇来形容！
　　单从这几项数据来看，属于是纯纯的躺赢局！
　　“你懂什么？”顾行瞪起眼来，维护自家中单，“数据压根体现不出瑞行对团队的帮助！”
　　Kuro心态倒是平和的很，他芜所胃能否拿到外界给到的MVP，兀自扭头去找红米。
　　“成荣哥，你觉得这局战术执行的怎么样？”
　　红米面露迟疑之色。
　　“我总觉得不太对劲，”他直言相告，“队伍的中期进攻节奏似乎不如我所想的那么流畅。”
　　顾行与他所见略同，点头附和道，“没错，中单用工具人打法之后，对线期确实要比之前舒服不少，可是转线之后，中单跑去边线去，参与团队节奏的难度就直线上升！”
　　由于边线与中路存在兵线抵达时间差。
　　故而转线期跑到边路的英雄想要来正面参与战斗，首先就要保证中路双人组的对线能够稳固住，确定中路附近的视野不会全盘沦陷。
　　其次边路必须要有线权，这样中单才能比对方先推先动，步行来中路频繁带节奏。
　　不然，就要苦等当前版本冷却时间被提升至足足6分钟的传送转好，再让队友去深入布置一颗绕后眼位，中单的方能传送过来开团！
　　本局便是后一种剧情。
　　Kuro前期牺牲太多，虽然屡屡建功，但是在个人发育上被Caps小压一头。
　　而中期余震冰女面对妖姬本就会被动，对方不主动过来换血，丽桑卓很难靠单打独斗掌握住线权。
　　导致VG在转线期一度进攻停滞，若非队伍在前期积累起大量经济优势，逼得FNC先沉不住气率先发难，队伍还要把节奏往后拖，没准要等到一波团定胜负的时候才能终结掉比赛！
　　前期如此巨大的优势，拖到中后期杀死比赛本就是一种失败。
　　“我得再想想，这战术要如何改进才可以契合版本……”红米皱着眉头苦思冥想。
　　“先别考虑辣么多，”杰克敲敲桌子，吸引队友们的注意力，“咱们下局要不要继续用这一招？”
　　此时，超威陪着领队金文赫麻溜去给五名首发选手的纸杯里重新换上冰水。
　　顾行接过来道声谢，见红米犹豫不决，便出言献策道，“我感觉还是继续沿用这一套打法比较好。”
　　“咱们第一局就算中期节奏稍有停滞，但终归是赢了，理应提出解题思路的是FNC，而且我认为只靠一局比赛，很难完全看出这套打法的优劣势。”
　　“多试两盘，构建起完整的认知总是好事。”
　　超威连连点头，“行哥说的对！”
　　他现在认清Kuro在团队里的作用，脾气谦虚的很。
　　郑志勋只想在后台多旁观多学习，争取每天都进步一点点。
　　Smeb对超威的态度转变很是意外，还特地瞅了自家年轻小将一眼。
　　“销顾说的没问题，”红米欣然同意，“就按照你说的办吧。”
　　他看向房间里的VG队员，出言鼓励道，“大家权当是把这场BO5当做是练兵，检验一下自身的不足，调整一下来备战接下来的比赛。”
　　听起来很狂妄，但是再看看VG队员胸前的两颗金色星星，就会觉得合情合理。
　　FNC是个不错的对手，可仅此而已。
　　小组赛阶段的训练赛他们面对VG雀氏能有几分胜算，但那是还没拖到中后期运营打团，若是按照对抗IG的方式来应对FNC，他们的约战胜率肯定要大打折扣！
　　况且现如今VG已然提出船新理解！
　　即便这份理解尚存在些许问题，但总体而言必定是优大于劣，绝对不是FNC能够抗衡的存在！
　　并未进化的FNC想要给VG造成实质性的困难，明显不太现实！
　　被当做练兵对象的FNC成员同样正在休息室内讨论下局的具体对策。
　　与VG不同的是，他们争论不休，完全无法达成统一意见。
　　“我认为就是要给我选上路能赢线的英雄，”Bwipo提出诉求，“否则一直被压制，整局都没存在感，发挥不了一丁点作用！”
　　他语气里怨念颇深。
　　上局对Bwipo而言可谓是无尽折磨，就跟戴上痛苦面具差不多。
　　没有队友的帮助，小短手霸王龙面对杰斯是这样的。
　　若是单单没有游戏体验也就罢了，Bwipo还赢不了！
　　首局较量在他看来堪称双输！
　　这谁能顶得住啊？
　　Bwipo想要找回场子，给宋景浩一点颜色瞧瞧！
　　“可是咱们如果要学VG的话，Caps就得用工具人中单了……”教练Dylan Falco分析着形势，“这似乎并不是一个很好的选择。”
　　Caps年龄尚小，第一年参加顶级联赛的他英雄池存在些许问题，精通的都是法核或者刺客，工具人并不擅长。
　　“是这样的，”海里桑旗帜鲜明站在教练这边，“我们必须得保证Caps玩的顺心才有机会赢下VG，我觉得咱没必要去学习效仿VG，他们前期的联动固然很强，但这套打法下的中期转线进攻节奏会停滞不前。”
　　可是如果不按照VG的打法来走，依照当前的版本理解，上路就必然无法掏出掌控线权的强势英雄，Bwipo将会一直被压制！
　　偏偏这位兄弟的临场心态不算很好，只要碰到逆风局就有自闭倾向……
　　Dylan Falco一时间陷入两难境地。
　　慌乱之间，大脑中有思绪如流星般划过。
　　他怀疑自己好像错过了什么。
　　VG的版本理解，是不是哪里有点问题？
　　然而思绪转瞬即逝，Dylan Falco再想去回忆，便捕捉不到任何蛛丝马迹。
　　面对队友们的争执，最后好脾气的Caps主动站出来，“下局让Gabriel用他想玩的英雄吧，我也可以冰女的。”
　　Dylan Falco也没主见，看Caps态度坚决，只好点头同意。
　　但是来到赛场上，他才知道自己这一点头给队伍带来了多大损害。
　　Bwipo这局拿到刀妹，对线面对Smeb的厄加特。
　　对局开启短短两分钟，顾行的岩雀就来了一波2级抓上！
　　而且还是变速，清掉两片营地再来上路发动攻势。
　　打了Bwipo一个猝不及防！
　　宋景浩升到2级后就一直捏着手里的技能点没用，待打野就位后果断投资在E【鄙弃】上，突如其来的E闪将压线靠前的刀妹背了回来！
　　顾行露头后，用带有红BUFF的普攻黏住刀妹，石穿不停掠夺着艾瑞莉娅的生命值！
　　Bwipo连闪现都不想交，将兵线清理完毕后就交出一血！
　　这不过是开端。
　　中路加里奥对冰女的双工具人对位，明显是Kuro熟练度更胜一筹，首次回城补装备的节点选择极为出色，尽快回城掏出双戒指来压线提高清兵能力，Caps对此没多少经验，只好东施效颦同样回城补戒指再出门。
　　但亦步亦趋，就给了李瑞行掌握主动权的机会。
　　对局来到5分半，Kuro就利用小兵去质器将炮车兵线推进FNC中塔，升至6级后马不停蹄赶往上路！
　　R【硬熊登场】以宋景浩的螃蟹为落点，逼迫Bwipo交出闪现。
　　但Kuro肯定不算完。
　　W闪强行贴脸给出嘲讽控制，给宋景浩交E将其背回来的空间！
　　Bwipo未能提升到6级，没有大招的刀妹连反打能力都不具备，只得殒命当场！
　　“打野呢，救一下啊！”Bwipo欲哭无泪。
　　Dylan Falco在后台都能听出自家上单语气里的悲愤与绝望。
　　Broxah还在刷野！
　　本局他拿到了千珏，算是以抢代ban，为FNC并不宽裕的Ban位缓解压力。
　　但自身熟练度明显不及顾行。
　　光是计算判断狼灵的捕猎范围，便把他本就不多的脑容量通通挤占干净，根本顾不上给队友解围！
　　Broxah本局完美诠释了‘身为打野却只会刷野’的概念，一头扎进野区里不出来，誓要与野怪共同玩耍。
　　结果就是顾行毫无负担的四处带节奏！
　　相较于点出刷野精通的Broxah，顾行早就通过之前的无数次实践认清当前版本的野核真谛。
　　你不能埋头死刷，现在的赛场环境都强调鼓励对抗性，住在野区里不出来，就等于是在无形间给队友上压力！
　　况且当前版本野怪经验被削弱，营地刷新时间又长达150秒，埋头苦刷早已不是野核的固定玩法！
　　你就得带节奏，靠着分兵线、防御塔以及反野来提升自身经济，才能确保自身有Carry能力！
　　Broxah都不知道多久没玩过野核了，还沉浸在S6光靠刷就能刷出一片天的幻想中，完全与版本现状背道而驰！
　　这就导致他刷也刷不起来，队友还要被顾行狠狠上压力！
　　Bwipo就成为最大受害者。
　　前15分钟，顾行来了5次，Kuro来了3次。
　　两人恨不得住在上路，把Bwipo当做提款机！
　　受制于上野配合不力，FNC的上半区光速沦陷。
　　Caps只得前往下野区，找VG双人组的麻烦。
　　但光靠他自己，效果十分有限。
　　VG的优势累积起来，到18分钟就有足足5K经济领先！
　　FNC节节败退溃不成军，完全不是VG的对手！
　　顾行靠着精准逮捕Bwipo，杀人书都快要叠满了！
　　双方的团战打起来更是差距明显，甚至比上局差距还大！
　　因为FNC连伤害能力都不具备！
　　原本承担输出重任的Caps选了一手冰女出来，按理来说应该由上野两兄弟补上伤害。
　　但Bwipo发育崩盘，Broxah经济等级又都很一般……
　　那FNC缺的那块儿伤害上哪儿补啊？
　　打完团战，VG全队都是残血，但就是没有一个人阵亡！
　　零换五，VG一波推平FNC基地！
　　二比零，三个赛点在手！
　　Bwipo下台就开始红温啃手手。
　　本局他喜提1／9，只差给英特尔研发芯片了。
　　赛前放出的狠话，反而化作把脸打肿的原动力！
　　Dylan Falco看到自家上单的面部表情，就知道队伍大势已去。
　　他的决策判断失误，终究酿成大错。
　　赛后再细想，Bwipo用Carry型角色，Caps去玩工具人中单，Broxah操刀野核……
　　纯纯的舍本逐末！
　　Dylan Falco追悔莫及。
　　我咋就耳根子那么软呢？
　　但凡强硬一点点，就不会让队伍陷入如此境地！
　　现在又该如何破局？
　　Dylan Falco看着休息室内垂头丧气的队员，内心无比悲凉。
　　他方才听得很清楚，Bwipo心态已经爆炸。
　　第二局后半段，这位上单基本就处于一言不发的状态，很少与队友沟通交流。
　　这种心态无疑不再适合继续在赛场上战斗。
　　Dylan Falco看向坐在边缘角落里的队员。
　　“Paul，该你上场了。”
　　看面相就知道是位法国人的男人站起身来，一脸坚毅的说道，“放心，就交给我吧！”
　　他是FNC的元老。
　　Soaz。
　　从S1起始的整个职业生涯除去那段短暂的OG时光，他基本都在FNC度过，堪称电竞活化石。
　　当然，别看他资历老，也别看他放出豪言壮语。
　　但是论实力，他要比Bwipo菜不少。
　　唯一的优点就是情绪稳定，抗压能力实属一流，以打法稳健著称，不会送掉局势。
　　Smeb万万没想到，FNC最后在悬崖边上居然会派出比自己还老的老东西来参战！
　　他登时怒从心头起恶向胆边生。
　　瞧不起人是吧？
　　今天非要给你干碎！
　　事实证明，上Soaz来面对Smeb这种执意要玩Carry型上单的选手就是败笔，跟送死投降没什么区别。
　　顾行毫不留情，抓住Soaz这个点猛抓！
　　尽管嫂子情绪稳定，能够让队友保持平和心态，但双方实力之间的差距无法弥补！
　　Kuro再选出加里奥，全场到处乱飞，跟顾行密切联动，将FNC全局搅得一团糟！
　　釜山会展中心俨然成为欢乐的海洋，四处都响彻着VG支持者的欢呼声浪！
　　随着Smeb的瑞兹四杀落袋，VG再一次团灭敌方，于31分钟推平敌方基地！


第748章：新的版本解法！
　　“三比零！”
　　猫猫在解说台上大呼小叫，“VG连一丁点翻盘的机会都不给对方留，手起刀落连下三局，干净利落的横扫FNC！”
　　目睹VG拿下胜利，作为著名中吹的她不禁喜上眉梢。
　　坐在她身边的Munch面如土色，“简直难以想象，FNC居然全程没有反抗能力……”
　　这可是欧洲赛区的二号种子，赛前被不少EU网友寄予厚望。
　　不说你FNC要战胜VG，起码要给对方一点压力吧？
　　结果他们看到了什么？
　　VG全程薄纱，传统豪门FNC被打得抱头鼠窜！
　　老鼠台内的无数外国观众在聊天频道内各抒己见，发泄着内心的不满情绪。
　　【我都想笑了，VG换个近半年没怎么打比赛的中单就能把FNC干碎，两队的实力差距到底有多大？】
　　【怪不得在欧洲联赛被G2疯狂上嘴脸，FNC这实力给G2提鞋都不配！】
　　【反正3：0，我上我也行！】
　　【小组赛第1轮豪取三连胜，给我整得可兴奋了，以为欧洲赛区真要崛起，结果到第2轮就开始走下坡路，连输IG两局也就算了，你八强赛真敢一盘不赢啊？】
　　【真是抱歉，都没能让VG大人使出全力】
　　【FNC这个俱乐部是真的恶心，上两盘Bwipo输掉之后再让Soaz登场，这不就是纯纯的甩锅吗？想把失利责任全都推给队内功勋，对元老能做到这份上，对别人我不敢想哦】
　　【你就庆幸自己输的是VG吧，这种竞技状态FNC打谁都赢不了，被VG挑中起码失利之后的舆论影响还能小一点】
　　FNC选手席内，Caps望着显示器中间猩红色的‘Defeat’字样，神色无可奈何。
　　整场BO5，他最大的感受就是无力。
　　对位选手Kuro压根不跟他在对线端分胜负，而是通过不停的联动游走来帮助VG建立优势！
　　喜欢对线的Caps只觉一拳打在棉花上，自身引以为傲的操作能力被VG中野联动破坏干扰得完全无法发挥！
　　这对于年幼的小帽来说，无异于致命打击！
　　本就经验不太丰富，对局节奏又不按照他擅长的方式来进行，Caps的感受就突出一个别扭。
　　更何况本场他中间还有一局选用了不太精通的冰女工具人。
　　Caps短叹一声，对自己的首次世界赛之旅并不满意。
　　平素乐观的他如今都开心不起来，哭丧着脸收拾起外设。
　　身边的Rekkles则情绪更加外露，趴在桌子上又开始掉小珍珠，肩膀一抽一抽。
　　这一幕给前来握手的VG队员都整不会了。
　　“啥情况？”杰克凑在顾行身边小声询问，“哥们只不过略微出手，就给他干哭了？”
　　不等顾行回话，Kuro就乜他一眼，“你可是想多了，Rekkles只要输大赛，就肯定得在舞台上哭一场，跟自己的表现没有任何关系。”
　　李瑞行对此经验丰富。
　　S5全球总决赛，老虎队在半决赛面对FNC。
　　与今天一样，KOO也打了对方一个三比零剃光头。
　　赛后欧成就趴在桌子上泣不成声，搞得前去握手的老虎队成员很是尴尬。
　　那场半决赛，FNC唯一能说自己算是尽力的就是Febiven。
　　昙花一现的中单法王在面对Kuro时不落下风，属于躺输局，可以昂首离开赛场。
　　至于Rekkles……
　　三局比赛总共拿了4颗头，死了16次！
　　Kuro当时也搞不明白，Rekkles你都不是队内最C的大爹，当场哭个啥劲呢？
　　更何况你都被横扫了，不是早就应该对失利有预感吗？
　　你不会说前两局打完，你还想着让二追三吧？
　　如果是2：2打到决胜局，FNC突然暴毙输掉比赛，你痛哭流涕我都能理解……
　　当然，李瑞行虽然不理解，但他也不会说欧成是故意在演戏，这要是能在输完比赛立马演出来，Rekkles也没必要再打职业了，直接去竞争戛纳影帝得了。
　　估计就是情绪化太严重，一时间控制不住，情不自禁外露出来罢了。
　　不过也正是因为那次横扫FNC后欧成的公然流泪给Kuro留下无比深刻的印象，他现在看到Rekkles趴在桌子上抽泣，内心都没有一丝波澜。
　　我对Rekkles没有一丝感情，包括同情！
　　顾行走到Caps面前，见对方眼眶微红但仍旧没有落泪，倒是不忍生出恻隐之心，伸手拍拍小帽的后背以示安慰。
　　“行锅你下手是真的重……”Caps半是调侃半是认真的说道，“亏我还当你是偶像。”
　　“李姐一下是这样的，”顾行笑着回应，“我可不会对粉丝手下留情。”
　　自己当年就是吃了‘明凯粉丝’的红利，次次见鬼脚七就下死手，血淋淋的教训犹在眼前，顾行定然不敢掉以轻心。
　　否则必定会被网友整成梗在网络上大肆传播，没准等他退役之后还要被一直念叨！
　　结束握手环节后，VG全体成员来到舞台正中央向观众鞠躬致谢。
　　平心而论，很多VG粉丝意犹未尽，觉得不太过瘾，毕竟场馆满额全开就只放3000张票，但想要来现场观赛的又何止3万人？
　　光是门票抢到手就着实费了一番功夫，然后满打满算总共两个小时VG便把FNC给扫地出门，支持者没看爽，对面基地便已爆炸，他们自然感觉索然无味！
　　但饶是如此，在VG选手退场时，依旧得到了釜山会展中心内的如潮欢呼声浪！
　　本场主舞台赛后采访的对象是Kuro，李瑞行接到消息时颇为意外。
　　“拜托，今天就属你表现亮眼，况且你都多久没正式上场了，采访你不是很正常？”顾行扬扬下巴，“外设给杰克吧，让他帮你拿。”
　　喻文波无言以对，之前他忽悠超威就吃过一次亏，现在郑志勋又不上场，他只能自食恶果，如今身材矮小的杰克就跟童工一样，吭哧吭哧抱着键鼠往后走。
　　顾行等人踏上后台通道时，看到迎面走来的RNG成员。
　　“加油啊，”顾行给他们助威，“咱争取半决赛碰面！”
　　刘世宇跟吃了枪药似的冷嗤一声，“你别假惺惺的，是不是巴不得我们进四强然后给VG送温暖？”
　　起码就历史过往战绩来看，对于VG来说，G2要比RNG更难对付。
　　但顾行是万万没想到，香锅会这么埋汰自己和皇族。
　　既声称他的鼓励是心怀鬼胎，也自认RNG现在打不过VG。
　　你搁这儿施放无差别AOE呢？
　　尽管早就知道香锅情商奇低，但顾行还是大为震撼。
　　一时间都被整不会了，素来高情商的他也不知道如何回复。
　　思量许久，顾行语重心长，“你说是，那就是吧……不过我是挺希望你们能赢的。”
　　要说没私心，那是不现实的。
　　但他个人是真挺希望在世界赛上来一次LPL内战。
　　出道两年半，顾行就没在国际赛舞台上遇到过一次兄弟战队。
　　他希望能在退役之前满足自己的心愿。
　　做童工的杰克也为顾行打抱不平，“刘世宇你油饼是吧？”
　　“真是狗咬吕洞宾，你不识好人心呐！”
　　刘世宇说完话就意识到自己口不择言，但是他这人不太喜欢承认自己有错，兀自梗着脖子回应道，“反正我们肯定会尽力去赢，证明你们的打法不一定就是对的！”
　　顾行听到这话总算恍然大悟。
　　我说MLXG怎么突然说话火药味如此浓郁，原来是因为VG本场提出的战术理念冲击到了RNG！
　　之前就提到过，皇族在小组赛次轮提出的船新打法，是让Letme去玩工具人，主打中野联动帮下路建立优势。
　　但VG偏偏反其道而行之，选择让Kuro去承担功能性，主打上半区，通过该方法来让Smeb的单点优势能够有更多用武之地！
　　两者的玩法背道而驰！
　　VG今天展现出来的战术水平远比RNG小组赛次轮要高得多——皇族当初可是被KT稳吃的，连反击都非常困难，VG起码从始至终没让FNC掀起过几分波澜。
　　在这种情况下，香锅当然会气恼不已。
　　他们的英雄池以及选手实力，并不足以支撑队伍前进下去，想要继续冲排名，就得靠版本青睐。
　　今日VG的比赛就差告诉RNG，版本不站在你那边。
　　香锅不恼火才怪！
　　当然，顾行肯定不是泥人捏的，脾气没那么软和，即便能理解刘世宇的心态，但是被无缘无故怼上一顿，心里肯定不舒服。
　　他回休息室就想着拿显微镜去看RNG比赛，打算逮捕战犯刘世宇。
　　不过在此之前，呈现在电视屏幕上的是赛后采访内容。
　　也不知是朴志宣主持煽情功底太过深厚，还是Kuro自己太过感性，采访进行到一半，谈及自己回归赛场前的心理状态时，Kuro话语中就有几分哽咽。
　　“当我听到成荣哥让我准备迎战FNC的时候，真的有点手足无措，”李瑞行一手握住话筒，另一只手护在胸前，似乎想用这种方式给自己一点安全感，“我在小组赛虽然上场过，但对手的强度级别显然没办法跟FNC相提并论，我就怕临时抱佛脚会给队友太大压力。”
　　“幸好我今天表现还可以，并未拖累队友，希望也没有让大家失望……”
　　话还没说完，台下便有VG粉丝在高喊着李瑞行的ID。
　　旋即越来越多的观众加入进来，汇聚成浩瀚声浪在场馆内重重回荡！
　　顾行低头点开抗吧，就发现蛆宝宝们在商讨投票本轮八强赛的MVP人选。
　　他自己的投票占比在三成上下，比宋景浩稍高一些，但Kuro的MVP票选突破四成，遥遥领先所有队友！
　　有网友迅速统计出Kuro的总体数据表现，整轮系列赛击杀甚至低于死亡数，伤害等等数据也很不起眼。
　　对于中单来说无疑算是坑比发挥，但明眼人不在少数，他们都能看出本场Kuro做出的贡献究竟有多大！
　　在打分帖里，李瑞行更是获得清一色的满分评价！
　　【你就是工具人中单の神！】
　　【Caps在你面前简直纯的像一张白纸，被你玩弄到神志不清】
　　【帽皇害搁那儿玩对线英雄呢，你现在不会游走支援怎么玩中单？时代变了！】
　　【Kuro现在操作水平可能不太行，但节奏感完全拉满，游走找机会的嗅觉比超威不知道灵敏到哪里去啦！】
　　【真的牛批，这版本凭一己之力打出工具人中单的巅峰表现，能把冰女加里奥玩出花来，你不是MVP都不科学！】
　　【Kuro：蓝猫啊，哥哥的水杯空了，赶紧倒水！】
　　【冠军中单着实狠！你们不会真以为蚂蚱皮肤是混来的吧？】
　　顾行脸上笑容愈深，往下去找有关FNC的评论，想要观察一下网友是如何锐评受害者的。
　　事实证明，蛆宝宝的嘴巴一如既往的毒辣。
　　【FNC妥妥的孝出强大！前两局输完，换个更菜的Soaz上单来接着送……Soaz都多大了？老东西也该爆金币咯！】
　　【有一说一FNC教练也是个鬼才，明明知道Kuro是工具人专精，Caps又只会刺客和传统法师，然后你给他也选工具人，那不就是被Kuro拉入到熟悉的领域里并从容击败嘛？】
　　【有没有人统计下，FNC总共输给LPL战队多少次了？我印象里好像就没赢过】
　　【让我想想……VG、OMG、皇族，好像还真是嘿，FNC基本属于年年尽孝心，生怕LPL战队没办法继续往前进】
　　【LPL一儿出列！快来认领你的好大爹】
　　【你们是不是数漏了一支队伍？不把我国电放在眼里是不是，开天辟地四比零！前无古人后无来者】
　　【还有IG呢，S5被双杀……哦今年还回来啦？那没事了，我建议把EDG开除出LPL籍！】
　　【还用开除吗，EDG不是德国赛区？FNC只赢EDG没有含金量，欧洲内战罢了不值一提！】
　　顾行往下翻阅，发现液体俱乐部也整了个狠活。
　　TL官推在VG横扫FNC之后，第一时间就跳出来发博——[我宣布EU=NA！]
　　配图是当前的淘汰赛形势图。
　　EU赛区随着VIT和FNC的相继淘汰，只剩G2这一颗独苗。
　　而NA虽然小组赛折戟两支战队，但胜在TL开赛时间较晚，要等到明天才跟KT争锋。
　　这也就是TL官推虽说的EU=NA的来源，欧美赛区各自就剩下一支战队，分明就是五五开！
　　对于液体队的官推开团，欧洲赛区的小蜜蜂与FNC都选择沉默，想来是因为今年世界赛的表现实在不尽如人意，没脸出来回怼。
　　但G2向来不甘于寂寞，在TL官推下方评论一句，【某些队伍是靠着抽签和赛程才没被淘汰……】
　　摆明是嘲讽TL，身处无中韩赛区小组，才勉强以第二名出线挺进八强赛，没什么含金量可言。
　　液体则回应一记问号，并暗讽G2才是吃到无中韩赛区的分组红利，面对RNG的比赛肯定要吃亏，或许到时候欧美赛区会只剩下TL一支队伍。
　　士力架战队搞事一直可以的，立马声称G2如果输给RNG，就从寒国走白令海峡游回大西洋，并放出今年欧美洲际赛的战绩——EU全程薄纱NA，连一个小局都没有输过。
　　然后发出一张汤姆表情包，配字就是简简单单的英文‘急啦’。
　　事实证明G2的自信是有原因的。
　　今日的第二场八强战，士力架战队一上来就给RNG来个狠活。
　　野辅游走，放任Imp在下路抗压！
　　这招沿袭自S4三星白的经典招数足以载入英雄联盟电竞史册，影响极其深远，已然成为所有战队都必须要学习的基本理念。
　　Beryl将其稍做修改，在本场BO5中让这个稍显老套的战术焕发新生！
　　对线期间，只要下路兵线是朝己方回推，Beryl就一定要让具晟彬单人抗压挂线，自己则先连同打野Jankos去把下河道的视野布控好，再前往中路尝试找小虎的麻烦。
　　偶尔的骚扰或者A掉圣物之盾层数击杀小兵，都会对中路线权产生细微影响，令李元浩时刻保持紧张，生怕被Beryl抓到破绽。
　　Perkz今年正值巅峰期，而且本届世界赛的中路英雄池与他极其适配，只要队友肯来帮助两波，阿P就能给予回馈！
　　小虎在对线方面迅速落入下风，并直接影响到峡谷先锋的争夺。
　　本来RNG就是把前期战术重心朝下半区偏移，上半区兵力匮乏难以争夺紫皮大蒜，再经过Beryl的贴心帮助，皇族彻底无缘先锋！
　　G2拿到先锋后直接给到上路Wunder，让这位艾泽拉斯第一上单提款发育，顺便再入侵RNG上野区，令刘世宇的野区处境雪上加霜！
　　来到转线期之后，Beryl的做法更加变本加厉，他连中路都不待了，只是在炮车线推过来时跑去Imp身边，用圣物之盾把大炮车给清理掉，随后便头也不回的离开线上，找打野小羊汇合，两人连体一起在峡谷里游荡找事！
　　具晟彬选用的卡莎或者霞在中期清线效率提升上来之后，往往能在短时间之内将RNG推到中塔内的短线清理干净，不给对方磨掉防御塔血量的机会。
　　而G2野辅也不闲着，连体后便前往边线去帮助Wunder。
　　由于香锅没有去帮助Letme，在BP上也并未缓解上单面临的压力，再加上Wunder吃到一血塔的额外赏金，双方选手的战力差距持续拉开！
　　野辅一过来，Letme马上就得跑回自闭草丛里罚站，看着敌方三人将下塔推平！
　　紧接着，G2野辅再抱团往中路去挤，令乌兹投鼠忌器不敢轻举妄动！
　　中路一塔会庇护峡谷两翼的视野与营地，边线一塔虽然效果没有那么强，但是也会辐射到RNG所处半区。
　　上下两条路的一塔加在一起，作用也不比中一塔弱多少！
　　位于中路的皇族双人组必须时刻提高警惕，连削减G2中塔血量都变得十分困难。
　　他们的上下一塔都已被摧毁，导致河道视野被敌方野辅处理掉，执意前推很有可能会遭遇敌方的绕后包夹！
　　长此以往，RNG最锋利的矛无法推进，进攻完全停滞！
　　精妙的运营处理引得刚刚回到酒店训练室的VG成员连声惊叹。
　　“哇，”段德良啧啧称奇，“G2的进攻节奏有点流畅啊！”
　　“雀氏厉害，”顾行颔首以示赞同，“G2跟咱们想的方法一样，都是玩打线能力较强的上单，只不过咱们是靠着中野联动去打开局面，而G2是主打野辅连体来给上单建立优势！”
　　两者殊途同归，在‘上单是当今比赛环境核心’这一点上倒是达成一致观点。
　　峡谷内，G2已经彻底掌握住局势的主动权。
　　只要能够在野区里逮到RNG成员，小羊和Beryl就会当机立断冲上去留人！
　　如此不讲道理的玩法，自然会招致RNG的不满。
　　香锅早就耐不住性子，试图发起过反攻，抓住G2野辅过于冒进的漏洞来通过传送打人数差。
　　团战伊始，RNG的确占据过主动，还通过集火来把Beryl秒杀掉。
　　但形势在Wunder进场后发生逆转。
　　技能交光的皇族队员们只能看着Wunder的刀妹在己方阵型里肆意游龙！
　　虽说刀妹的团战能力并不强，可是耐不住双方战力差距摆在这里！
　　拥有血手的艾瑞莉娅碰上RNG的技能真空期，愣是从头打到尾，浴血奋战到最后也没有倒下！
　　具晟彬在刀妹胯下疯狂输出，两人居然将RNG全队通通收割掉！
　　平推一路高地，等队友复活后再拿下大龙，G2奠定胜势！
　　“有丶意思，”Kuro饶有兴致回头去找红米，“成荣哥，你觉得G2的野辅联动套路怎么样？”
　　“好像不比咱们的差啊！”
　　段德良闻言心虚得很，“真的假的？我游走水平可是挺差的……”
　　游走能力差是他的老毛病，从S6开始段德良就是个纯粹的打手，论操作当世一流，加上意识之类的大局观，段德良的水平就会直线下跌。
　　在顾行没有获得全队指挥权之前，段德良甚至还要因为分心来指挥队友而降低自身对线强度！
　　这也导致VG从来都没有正儿八经打过野辅联动！
　　“我看不成，”红米用手托着下巴回答道，“G2的野辅联动看似挺成功，不管是前期干扰中路线权来争夺峡谷先锋还是视野布控，亦或是连体来帮上单撕破敌方阵型缺口等方面都有不小的收获，但是你们忽视掉了一个问题。”
　　“伤害不足。”
　　“这年头的辅助控制确实够强，但伤害基本都是靠引燃，而野辅联动里，打野是不可能出野核来补伤害的……因为那样上中野全是C位，资源依旧不够吃。”
　　“那么一个发育中规中矩的打野搭配一个有控没伤害的辅助，又能造成多少破坏力？”红米指指投影仪幕布里的峡谷团战回放，“刚刚G2可是手握大优势，野辅冲上去留人，但RNG决定反打之后，G2野辅连减员对方都做不到就倒地不起！”
　　“拖到最后，还是要靠边线队友加入战局来杀死团战！”
　　顾行同意红米的看法。
　　这版本都说是伤害溢出，但那是上中下三C输出能力足够强，你换个不吃资源的打野＋辅助，上哪儿找伤害去？
　　“不过G2的战术设计有一点好处，”他开口说道，“能够解决掉开团的烦恼。”
　　VG的中野联动体系，问题就在于没办法开启团战，顾行玩个野核得一直往后拖，等对面先手或者自己插下绕后眼，等队友来一次灵性的传送来终结比赛。
　　相比之下，G2倒是没有开团压力，野辅一直在野区里晃荡，卡住敌方视野不足的破绽随随便便就能开团。
　　但伤害欠缺反而成为开团后难以迅速减员对方的弊端，拖到RNG成员到齐后，如果G2成员难以支援赶到，反而是士力架战队要遭重！
　　“那倒是，单论这一点，G2的思路并不差……咱们打FNC后面两局基本跟首盘是一模一样的剧情，”红米抿一口茶水，拧紧眉头神色严峻，“Kuro不在就一直要被拉扯拖延时间。”
　　他总觉得哪里不太对劲。
　　不管是VG还是G2的体系，都差临门一脚才能找寻到版本的真谛。
　　顾行看着G2野辅在峡谷里继续飞奔着想要抓落单的RNG英雄，却被对方一次次残血逃脱，不禁陷入沉思。
　　野辅联动，随时随地可以开启战斗，只是伤害不足控制有余。
　　前期中野联动养野核，中单又会因为转线期要照顾边路兵线而无法轻易参战，团队在缺乏工具人英雄后开不起团来。
　　那么有没有一种方法，能够取长补短，把两种方案的优点集中在一起，并弥补掉劣势？
　　顾行在冥冥中抓住些许思绪，组织着语言来表达想法。
　　“你们说……如果中单在转线期别赖在线上行不行？”
　　红米疑惑的发出鼻音，“嗯？！”
　　“我的意思是，中单没必要在转线期吃太多资源，多跟我们抱团打架，”顾行详细解释道，“瑞行要玩工具人的话，中期吃线的作用也不大，倒不如跟我一起在野区里找对面打架。”
　　“中野的联动作战能力定然比G2这种野辅要强，绝对不会缺伤害，打架哪怕捞到一次助攻，所获取的经济也要比吃线强！”
　　侯爷在旁弱弱发问，“可是中单不守线，边路的防御塔就要告破啊……”
　　他的思维还是停留在之前的时代里，玩个中单就得顾全自身和炮塔资源，全队131分线慢慢发育，放缓节奏慢慢找机会。
　　“没必要啊！”顾行指出关键所在，“对面中单想带线就把边路塔给他！”
　　“这版本单带本来就不致命，还能一路带穿我们不成？等他发育好，正面四名队友说不定全都寄了！”
　　“我觉得这版本就是抱团打架，抱住就是干！”


第749章：真正的S8版本答案！
　　顾行讲完自己想出的具体策略，VG训练室内陷入一片沉默，连一根针落地都清晰可见。
　　无他，实在是过于匪夷所思。
　　要知道现在可不是后世的打法理念，大家连Kuro这种前期不要兵线的工具人中单都难以接受，外界屡屡提出质疑，若非一直在赢，估计早就被喷到退役！
　　更别提按照顾行所说的那样，转线期让中单放弃兵线前去游走……
　　这打法比起Kuro之前使用的工具人中单套路不知道离经叛道到哪里去了，离谱程度有过之而无不及！
　　“这招真的可行吗？”一贯相信顾行的红米都忍不住质疑道，“原来瑞行是吃草挤奶，现在你是让他空腹挤血啊！”
　　“不不不，拿人头来补经济就好……你如果实在不信，待会儿试试不就知道了？”顾行两手一摊，“不过我建议不要找世界赛战队来试验，否则很容易被偷过去。”
　　他虽然有必胜的信心，但又不是傻子，非要把自己的底牌暴露精光。
　　“可以，”红米转头看向侯爷，“知勋你能联系到合适的队伍吗？”
　　Easyhoon沉吟片刻回复道，“现在很多LPL俱乐部都放假了，想要约战的话……咱们自家青训可以吗？”
　　虽说是青训，但VGP的强度可是一点都不低。
　　369＋Angel＋Able的三C组合，即便是放到LPL战队里都算是平均线水平往上，碰到适合的版本进入季后赛也不是问题。
　　跟他们对练多多少少有点效果。
　　“可以，”红米点头同意，“光是试验战术强度，VGP够用了。”
　　“你联系一下朱小龙，看看今晚有没有空……”
　　VG由于今天有比赛，只有当晚没有训练赛，红米迫不及待想要验证一下顾行所说的战术强度究竟如何。
　　“哇咔咔，RNG又要输啦！”宋景浩乐得直拍大腿。
　　幕布里，刘世宇正在野区被G2野辅追的抱头逃窜！
　　他孤立无援，周围连前来帮忙的友军都没有。
　　如今正值第2局比赛的前期，红米所说的中期野辅伤害不足问题尚未暴露出来，辅助Beryl光是靠牛头人的二连加引燃就能打出不俗的伤害，配合小羊的赵信输出，足以将因为刷野而损失部分血量的香锅斩杀！
　　“好好好，”顾行也幸灾乐祸起来，“香锅你小子总算是让我逮到了，明知道对面野辅会游走，你野区隘口眼都不插，被抓不是活该？”
　　“你不死谁死？！”
　　镜头下的刘世宇开始自闭状态。
　　他不明白，为啥别人打野入侵能带辅助，而我就得一个人抗住G2给到的压力？
　　此时RNG的打法弊端显露无疑。
　　乌兹很吃辅助，喜欢压线靠前的他必须要让辅助一直待在自己身边尽心尽力保护，不然很有可能敢抓敢死！
　　这一特点就注定当Uzi的打野日子不会好过。
　　不光得在野区独自抗压，还要时时刻刻盯防着下路，避免敌方趁机抓RNG双人组。
　　香锅顾此失彼，稍有不慎便酿成惨祸！
　　乌兹见刘世宇在野区殒命，此前先输一局的他立功心切，情绪急躁起来拉着史森明就要加大压制力度。
　　可是Imp丝毫不带怕的，孤身一人待在塔下稳稳清兵。
　　自从离开SSW之后，具晟彬就没受过这种委屈，不管是在LGD还是VG，亦或是G2的前一年半，他都是被当做团队内的绝对核心来供养。
　　不过Imp身为冠军艾迪西，最基本的品质还是具备的，懂得随机转变具体打法，不会强行绑架队友。
　　知道队伍要使用野辅联动，他便乖乖待在塔前接线吃，并且绝对不会去较为危险的位置吃冰，宁愿亏损掉一部分小兵也不给RNG双人组消耗自己的机会！
　　以至于乌兹拿他根本没有任何办法！
　　一时间，S4决赛的失利阴霾再度涌上心头，Uzi不由得想起那段不堪回首的记忆。
　　当时Mata压根就没把自己当人看，主打一个四海为家，轻而易举就通过游走把皇族其余队友全部压到毫无喘息空间！
　　现如今，Beryl有样学样，竟也效仿起Mata川的打法！
　　关键在于类似的战术相当克制刘世宇。
　　RNG的战术发动机有且只有一人，便是刘世宇。
　　辅助小明不游走，带节奏能力就只能全部仰仗于香锅。
　　也就是说，只要香锅被压制住，皇族就会瞬间哑火！
　　这也是为何RNG屡屡成为VG俘虏的原因。
　　顾行单凭自己就能限制刘世宇！
　　G2打野Jankos一人无法实现这一目标，他便拉来辅助Beryl一起，效果虽然会差一些，不过应付RNG问题不大。
　　“嚯，阿P上嘴脸的能力有点厉害啊！”Kuro看着峡谷内Perkz的辛德拉越兵线压制小虎，不禁赞叹道。
　　只能说Perkz的仗势欺人功力十分深厚。
　　通过首局的表现，他认定香锅在野区里面对G2野辅的冲击自顾不暇，无法前来中路帮小虎缓解压力。
　　因此Perkz次局就换上更加具有侵略性的打法，誓要给李元浩好好上一课！
　　小虎苦不堪言，缩在中路连补刀都变得格外困难。
　　随着气候渐冷进入深秋，来到世界赛阶段之后，李元浩状态直线下滑，本来就不是Perkz对手的他如今在中路处境更是雪上加霜！
　　中路对线打不赢，上路同样也是输。
　　“我咋感觉Wunder就没把Letme当人看捏？”顾行观察起上路对线，顿感纳闷。
　　“你没感觉错，”宋景浩笑嘻嘻说道，“就是没把他当人看……”
　　Wunder换血换得毫无顾忌，甚至敢大大咧咧站在RNG上路一二塔之间断兵线，姿态怎一个狂妄了得！
　　宋景浩悠悠长叹一声，“更不把Letme当人看的是RNG啊！”
　　他原本是抱着几分看乐子的心态去笑话严君泽的。
　　然而看着看着，宋景浩就笑不出来了。
　　代入进去未免也太耻辱了吧？！
　　严君泽你就酱紫看着Wunder随便断线啊？咋就不敢上去跟他干一架呢！
　　这念头刚出现，宋景浩就知道自己犯了何不食肉糜的错。
　　香锅本就在野区里疲于应付敌方野辅的入侵攻势，没空去管上路，再加上本赛季他算是做出妥协，舍弃掉上野联动开始全面转向下半区，更是看都不会看一眼Letme，放任态度自生自灭！
　　说句不好听的，RNG上单在赛场内就是个孤儿！
　　Letme在这种情况下自然不敢前去找Wunder的麻烦，阻挠对方的断线举动！
　　同为上单，Smeb都不敢想象自己得不到顾行的照顾，被敌方上单如此断线会是怎样的心态！
　　在加入VG之后，宋景浩只有S7世界赛的前半段时间里没有受到照顾——那还是因为香炉过于强势，要求辅助尽早做出来以帮助射手打开局面，VG又没有立马发现香炉版本隐藏的战术核心是上路，这才忽视了Smeb选择去帮下路，等到淘汰赛意识到版本答案后，顾行就将战术重心再度调整回上路。
　　说到底宋景浩在老虎队出名之后，就几乎没受过冷遇。
　　如今看到Letme的凄惨遭遇后，他难免心生不忍。
　　单纯这样也就算了，严君泽还要把6分钟才转好一次的传送用来保障下路的生命安全，不敢自己随便用出来补线。
　　等到中期，Letme更是如履薄冰。
　　Wunder装备等级提升上来之后，压制力与日俱增，压的他喘不过气来！
　　除此之外，严君泽时不时就要前去跟正面队友汇合。
　　只因RNG的战术体系让他拿到的双恩之类的肉坦开团角色，只有出现在正面，才能够有效遏制住敌方的推进攻势！
　　但如此一来，Wunder可就发育爽了，在边路不停洗线，拉开双方上单的补刀差距！
　　纵使Letme对线期抗压做的很不错，往往拿到劣势英雄补刀也只是落后10只左右，然而中期才是甩开发育的关键时期！
　　顾行眼睁睁看着严君泽的补刀落后数字从两位数跳到三位数！
　　Wunder光靠补刀就能对位领先一个大件，双方上单的战力水平完全不在一个层面上！
　　“唉……单人线打不赢，连带着乌兹也没多少优势，这还玩勾八呢？”杰克双手往脑后一枕，“RNG怎么可以打成这样啊？”
　　对局来到中期，对线阶段一直在抗压的Imp靠着团战慢慢混起来。
　　不得不说具晟彬很会找输出位置，只要无法单秒掉敌方英雄，就是选择缩到队友身后慢慢打伤害，主打一个细水长流。
　　反正上中野三员猛将发育都是个顶个的超前，Imp不暴毙就能赢下团战！
　　再靠着收割掉的人头去购置装备，弥补落下的经济差距，甚至能够先乌兹一步拿到三件套！
　　Uzi可是皇族队内发育最好的点，连他都比不过Imp，其余人更不必多说！
　　双方的装备差距摆在这里，G2手起刀落收下团战胜利，以碾压之势拿下第二局！
　　“寄咯！”杰克用最言简意赅的语言表达出自己的评价。
　　不管是选手实力、英雄池还是配套战术，皇族全都落入下风！
　　顾行一开始还想着报一箭之仇，等赛后狠狠嘲讽香锅，现在都看不下去了。
　　单方面的杀猪局，完全没有继续观看的必要。
　　“开训练赛吧！”顾行目光从训练室幕布里转移回自己的电脑屏幕上，摩拳擦掌想要验证一下自己研究出来的战术是否河里。
　　VGP身为嫡系队伍，对一队教练组提出的要求满口答应，堪称予取予求，摆好姿势任由VG玩弄。
　　即便中间的商讨过程很耽误时间，但VGP依然毫无怨言。
　　开玩喜，这可是一队老大哥！
　　青训年轻人将他们视为偶像，职业生涯最大愿望之一就是效仿超威接班升入VG一队。
　　能跟这种级别的选手打训练赛，还要啥自行车？
　　人家说什么，咱就做什么！
　　得益于VGP的万分配合，战术试验的效率奇高无比。
　　VG训练室内很快就回荡起欢声笑语。
　　“舒服了！”Kuro喜笑颜开，“销顾你这思路也太对了叭？”
　　“这版本就应该按你说的玩！”
　　“干就完了，抱住就干！”
　　他算是看清楚了，打架才是当前赛场环境的王道！
　　连续同VGP进行的6局训练赛，在红米的授意下，VG前期都刻意将双方经济保持在同一水平线上。
　　并且都没有使用运营技巧，也尽量不玩极限操作，将一切干扰因素都控制好。
　　然后前3盘让二队选手先后按照RNG、G2以及VG在八强赛的方案来选取阵容与打法，顾行等人则通过新办法来尝试破题。
　　效果拔群！
　　Kuro中期脱离边线限制，跟随顾行在河道乃至敌方野区里蹲伏逮人，对方但凡有人落单，就肯定会被VG中野抓住机会击杀掉！
　　通过减员对方，VG可以顺势布控视野入侵野区，进攻变得极其流畅！
　　随后3局，双方两极反转，再由VG来操刀之前三支八强队的套路，由VGP来玩船新的中单转线期放弃兵线主打游走的战术。
　　结果VGP居然能够跟VG打的有来有回，一度还能占据局势上风！
　　连续6小局的训练赛样本，足以证明顾行提出的策略具备不俗可行性！
　　VG赛训部自然是一片欢庆气氛。
　　“对吧？”顾行放下心来，“这版本对拼很容易爆发的，你跟我一起走指定有好果汁吃！”
　　毕竟当前版本布置眼位的成本是真的很高，中期多数英雄的视野都得依赖75金币一只的真眼。
　　很多队伍哪怕在优势局面下，野区里照样是漆黑一片！
　　浓浓的战争迷雾，就是战斗的催化剂！
　　谁也不知道，在下一个路口是否会藏有敌方英雄！
　　先前所有战队的李姐都走进误区，认为中上单人线在转线期就应该老老实实待在边线，正面只有下野三人，其中还包括一位同样被兵线困住的ADC！
　　结果要么是因为团战开不起来留不住人，要不就是伤害不足杀不掉对面！
　　而舍掉兵线的中野联动，就是解决这一困境最好的办法！
　　中单位可以通过不停的打架来滚动自身经济，补充损失掉的兵线，并为之后更多的战斗积累装备优势。
　　苏橙以战养战！
　　“销顾这钵立大功，”红米真心实意夸赞道，“跟打野联动的位置还真得由中单来承担，别人真不行！”
　　“没错，”顾行思路彻底打开，语速都加快几分，“上单可以来参加必要的战斗，但不能盲目来参团……”
　　“否则Letme就是活生生的例子！”
　　宋景浩听到这话，光是想想就不寒而栗。
　　那个东奔西跑只为给队友在前排撑起一片天的Letme说得上是燃烧心血，换来的不过是Wunder单局领先100刀的无解发育！
　　上路这条线，因为自身比较长，往往是对线猛男的角斗场，很容易打出对线单杀。
　　因此随着版本理解的推演，像是刀妹、杰斯之类的强线权角色多数情况下会跑去上路去；而在线比较短的中路，基本是要游走支援能力和打前期小规模团战比较强的英雄。
　　道理很简单。
　　强线权上单大多数打团都不太猛，靠的就是单线打穿叠加出装备等级领先再去参战。
　　你不能盲目去支援，舍弃掉兵线就等于把自身的作用无限弱化！
　　超威在旁边叹了一口气。
　　依版本演进方向来推断，自己在接下来的赛程中势必无法登台，首发估计要被Kuro牢牢坐住。
　　虽然今天在后台旁观Kuro于对局里发挥的作用时，超威对老大哥心服口服，可是真当他发现自己很有可能一场比赛都没办法打的时候，Chovy还是内心惆怅不已。
　　决赛可是在仁川，他还记得自己刚调入VG一队时许下的雄心壮志！
　　但就在这时，顾行突然开口。
　　“不过如此一来，瑞行那套工具人打法就不一定适合了。”
　　“啊？”Kuro长大嘴巴一脸懵逼。
　　不是，咋又要跟我切割了？
　　顾行详细解释道，“之前咱俩是野核＋工具人中单的打法，用到中单转线期舍弃兵线前去游走这个套路上，效果没办法发挥到极致。”
　　“举个栗子，在15－30分钟这个时间点，是妖姬＋赵信这对中野强，还是冰女＋千珏猛？”
　　Kuro不假思索回答道，“肯定是前者啊！”
　　当前版本，他都想不明白前者这对组合要怎么输掉2v2！
　　“那不就得了？”顾行耸耸肩膀，“咱俩如果还是工具人中单＋野核的玩法，打别人野辅联动或者单一打野，那指定是没问题的。”
　　“但是如果对方回过神来，也开始照抄咱们搞舍弃兵线让中单在中期无限制游走这一套打法，咱这招就会在转线期中野对碰上落入下风！”
　　Kuro捋顺明白逻辑，登时不吭声了。
　　坐在角落里的超威眼睛愈发明亮。
　　不玩工具人啦？
　　那我在行啊！
　　红米了然，“销顾说的确实有几分道理，但我认为没必要完全舍弃掉野核工具人打法。”
　　“这可是咱们掌握程度最高的一套阵容，不管是默契程度还是选手对各自英雄的熟练度，都无出其右！”
　　顾行颔首以示赞同，“是这样的，野核＋工具人打法有一定可行性，是因为后期上限很高。”
　　如果VG玩妖姬＋赵信这样的强对抗组合，前中期雀氏很刚猛，可是拖到两件套结束，就会开始直线走下坡路。
　　届时团队的输出核心就要仰仗杰克。
　　也不是顾行埋汰喻文波，但是这位大头儿子更适合跟着团队一起往前当敢死队冲锋，而非缩到后面充当兜底核心。
　　他的输出理念就注定刀尖舔血，与暴毙时刻挂钩。
　　论后期能力，真不如让顾行玩千珏之类的野核，只要发育起来就是神挡杀神佛挡杀佛！
　　红米总结道，“那咱们在版本理解进一步推动之后，主基调就是中野联动，这是重中之重，是咱们能否在前中期滚动起经济雪球的关键！”
　　“而对线期中野联动的战术重心依然要放在上半区——这版本上单突破能力太强，很难在前期混住，不是超神就是超鬼，而且上半区还有先锋加持，大家去帮助麦啵建立优势获取的收益比较高。”
　　宋景浩喜形于色。
　　搁往常，他接到队伍的战术重心偏移通知时，面色都是波澜不惊。
　　但今天晚上看完Letme的痛苦遭遇后，Smeb对队伍的战术资源倾泻就一个想法。
　　感恩！
　　“中野联动里又能分出两条路线，其一是对阵FNC时使用过的野核＋工具人，其二是双强势英雄，例如辛德拉／妖姬／阿卡丽＋盲僧／青钢影／赵信。”红米娓娓道来，将所有的版本理解内容归纳起来。
　　“前者的打法，处于打法舒适区的Kuro无疑是不二选择，没人能在工具人熟练度上胜过你，”红米先夸赞一句李瑞行，然后又转过身去，“而后者，就需要蓝猫你了。”
　　论操作，论那些脆皮刺客法师的熟练度，Chovy天生就领先Kuro一头！
　　超威听到主教练的调度，先前眼中就光芒四射的他蹭一下便站起身来。
　　“没问题！！”他很有精神的回应。
　　能保留上台机会，就意味着自己将来在仁川决战没准能参与决赛！
　　“你以后还是跟瑞行分训练赛，”红米给出指导性意见，“不过Rank没必要练那么狠，你腾出点时间去看看瑞行的比赛录像，学学他是怎么跟销顾联动的……碰到不懂的就多去问！”
　　“我知道啦！”超威又龇牙咧嘴笑出声，露出一口纯真的不整齐牙齿，“成荣哥你放心，我的辛德拉就快练出来了！”
　　郑志勋近些天练习辛德拉的盘数超过40局！
　　算上之前抵达寒国以及小组赛阶段的排位赛，零零散散加在一起不下百场！
　　本来职业选手就没有太多时间去打排位，100场单一英雄Rank，绝对算是勤勉有加！
　　超威知道自己的打法就是不太契合辛德拉，但愣是一次又一次克服住心底的那股厌恶劲，硬着头皮去练习，用场次把熟练度硬叠起来！
　　他不敢说自己的辛德拉比肩顶级操作者，但至少能拿敢拿，不拖队伍的后腿，对于VG来说就算达成战术目的！
　　“好！”红米果然对此甚为满意，“再接再厉，千万别松懈，你进步的空间还很大！”
　　“综上所述，”侯爷很严谨的翻译着红米的话，加入一丁点数学元素，“在我们VG，目前版本理解的各位置优先级是这样的……”
　　“打野第一，销顾在我这里就是妥妥的绝对核心；中单第二，你们俩的主要任务是配合销顾，负责提供控制或者输出，滚起雪球来为团队创造优势；第三是上单，麦啵你打的赢对面最好，打不赢也不要紧，拿到由中野组合为你建立起来的优势后千万不能送，稳扎稳打把领先局面扩大即可……”
　　“再往后就是下路双人组。”
　　“没啦？”杰克傻眼了，“红米你厚此薄彼也不能这么过分吧？好歹讲两句！”
　　“没啥可讲的，”侯爷笑着回话，“一个是补输出，一个是补控制，你俩稳着点，别对线崩的太惨就好。”
　　喻文波往椅子上一摊，摆出‘被狗罕见气死’的表情包。
　　“这就是咱们目前搭建起来的版本理解，”红米做着结语，“不排除未来两周时间里还有进步改良的空间……不过说实话，应该没有任何队伍能够在版本理解上走到我们前面，大家完全没必要担心。”
　　VG训练室里的欢庆气息一刻不停，众人纷纷乐得合不拢嘴。
　　打职业最爽的事就是研发出来一些所有人都不知道的底牌，那种通过游戏理解去碾压对方的爽感甚至不亚于赛场上丝血操作反杀对手！
　　“成啦！”Kuro咧嘴笑得开心，“咱们到时候是不是能靠这一招阴死G2直通决赛？”
　　他倒是不介意超威会分掉为数不多的上场比赛机会，两人一个只会操作，一个只懂大局观，相辅相成良性竞争才是最吼的。
　　只要最终是团队收益，Kuro认为自己都可以接受！
　　顾行用戏谑语气回应道，“你别香槟开太狠，开训练赛的时候G2是二比零领先，谁知道有没有让二追三？”
　　他点开手机里的直播平台软件，而后就看到世界赛直播间已经开始回放今日比赛，再看一眼战报。
　　G2三比零RNG。
　　“哦豁，那没事了。”顾行连连摇头。
　　冲浪达人杰克已经迫不及待掏出手机来冲进抗吧里遨游。
　　“卧槽，Letme居然破纪录了？”他瞠目结舌。
　　顾行不明所以，“什么纪录？”
　　“场均压刀！”喻文波高声说道，“三局比赛Letme场均被Wunder压108个补刀，整个S8世界赛，他场均被压70刀……这数据也太夸张了吧？S赛历史上独一份！”
　　“抗吧里现在全是他的节奏！”
　　Kuro颇有点同病相怜之情，长吁短叹道，“这就是蓝领选手的下场，就算你是为了团队牺牲，最后还是要被黑成翔！”
　　在场所有人都知道这部分压刀数据是怎么来的。
　　对线期Letme跟Wunder的补刀差距根本没有那么大，绝大多数都是中后期边带转线时拉开的。
　　严君泽的打法实在太团队，最终导致比赛失利后，数据势必惨不忍睹。
　　当然，这不代表队内大哥就能逃脱舆论炮火。
　　尤其是在这位大哥ID是UZI的情况下。
　　顾行睡前翻阅抗吧才知道，乌兹这次倒是没红温摆烂。
　　因为双方战力差距实在过于悬殊，根本不是一个级别的战队。
　　导致Uzi最后一局玩的很正常，看起来还有点尽力局的感觉。
　　但网友可不管这些。
　　【Uzi？世界第一超级兵！连续三年八强了，以后明凯的八强王称号就送你得了呗？】
　　【质疑无状态，理解无状态，成为无状态！冲击波理论再次被印证，态上皇快点出来发新论文！】
　　【一人我吃四路，打团我零输出！这三盘香锅就差住在下路了，结果你盘盘输出被Imp爆掉，粉丝赶紧出来洗地！】
　　【十秒打团走位九秒，这就是Uzi给我的自信啊，30分钟大龙团一波输出不过千，是人能打出来的？具晟彬打团能力随便薄纱你！】
　　【Imp：窝跟乌兹，一场BO5都没有输过！】
　　【营销王乌兹是这样的，平常有点宣发就得蹭行哥，不知道还以为你也是双S冠！】
　　【大胆！谁说双Solo赛冠军不是双S冠？】
　　除此之外，另外几名RNG也没有免喷，照样被蛆宝宝骂得狗血淋头。
　　【猜一个人名：妖姬杰斯剑魔刀妹全都不会！】
　　【还用猜？肯定是我虎大将军，你们有没有这样的虎大捞比啊？】
　　【经典春天贼猛夏天开始拉，到世界赛再入土，你搁这儿轮回呢是吧？】
　　【Letme也是个废物，一辈子抱着你的奥恩塞恩玩去吧，刀妹阿卡丽杰斯全都不会，你跟李元浩简直就是卧龙凤雏，让教练怎么BP？】
　　【香锅呢，香锅在干嘛？绝食性打野赶紧抓人啊，咋被G2野辅在野区里干碎了？】
　　【史森明也是÷，你一个辅助天天赖在线上当地缚灵是不？想赖线你改行玩ADC去！】
　　虽然这支RNG近两年在国内外的成绩比较一般，但这代表着官方的一大流量——全华班。
　　粉丝群体相当庞大，平时没少招摇过市到处惹祸，以致于如今落魄了，谁都要来踩上一脚！
　　全华班的泡沫再一次破裂，令不少LPL观众心碎一地。
　　不过次日的比赛，倒是给大家坠入谷底的心态又抬了回来。
　　IG三比零横扫KZ！


第750章：迎战G2！
　　IG的获胜，无疑是给LPL赛区观众注入强心剂。
　　就连顾行等人也惊诧不已。
　　八强赛开始之前，他们一直在与極队约战，能真切体会到IG越来越强。
　　但是初次杀入世界赛便能打龙珠一个三比零，属实有点离谱。
　　最关键的是KZ全程毫无还手之力！
　　由于上半区的战队是同一天参战，导致VG当天找不到战队打训练赛，顾行也因此全程收看比赛直播。
　　IG将自身的血腥特性发挥到了极致，全场都在跟KZ不停打架对拼。
　　平心而论，这属于一个巴掌拍不响。
　　因为IG显然还没有悟透版本的真谛。
　　尽管前期联动做的不错，但是一到转线阶段，进攻节奏就会停滞，没办法强行拉着龙珠下水玩大乱斗。
　　可KZ前期被暴揍一顿之后，也满心不忿，非要在中期找回场子！
　　龙珠又不精通运营，挽回局面的唯一方式就是对拼。
　　双方‘情投意合’，遂开启无限乱斗模式，从头打到尾！
　　结果是龙珠全线溃败！
　　没有哪怕一个人能对位打的赢IG选手！
　　以前就提到过，龙珠引以为傲的两个进攻矛头分别是上单可汗以及中单BDD。
　　可他们本场比赛对上了TheShy以及Rookie。
　　極队上中单人线只论对线实力属于当世无敌！
　　LPL夏决，就连宋景浩＋超威这对组合都要甘拜下风，更别提KZ中上！
　　当最强的两个单点操作不过IG时，实际上比赛的结局就已注定。
　　高振宁与队友经过一年多的磨合后，越来越懂得如何利用上中的线权优势来为自己打开局面，抓住机会便突破Cuzz构筑起来的防线！
　　就连下路，玄冥二老也不敌翔松两人！
　　年富力强的林炜翔和刘青松主打一个凶悍，令鼠王和格瑞拉叫苦不迭。
　　俗话说得好，拳怕少壮。
　　更加年轻的IG用事实证明自身靠什么能够走到现在。
　　论大乱斗水准，他们打遍天下无敌手！
　　峡谷内完全呈现出一边倒的局势，IG甚至在人数劣势的战斗里也能靠操作获胜，龙珠甚至没有赢得哪怕一场团战的胜利！
　　被拖下水的KZ连败两场，第3局终于幡然醒悟，知道不能再跟IG麻木对拼下去，否则将毫无胜算。
　　可是龙珠除此之外，愣是找不到一种可以赢得比赛的方式！
　　死马当活马医玩起队伍并不擅长的运营，反而引得IG成员大喜过望！
　　他们在VG那里学到了不少运营技巧，正愁无处施展来验证自己的成长进步，如今赛点到手，極队成员不介意试验一下。
　　结果这一试，害真给IG选手玩明白了。
　　起码在转线运营上，極队当前版本并不逊色于KZ，甚至依托于队员自身能力还能实现领先！
　　KZ全体成员陷入深深的绝望中无法自拔。
　　打又打不赢，运营也不是对手……
　　这还怎么玩？
　　当IG通过队伍与TheShy这个强点的来回转线拉扯出足够空间，让正面队友得以推平龙珠中一塔之后，双方第3局的胜利天平便彻底倒向極队！
　　迎接KZ的是一场命中注定的惨败！
　　直落三盘横扫龙珠，IG大获全胜让抗吧彻底沸腾！
　　顾行上网冲浪时就看到蛆宝宝正热火朝天讨论着本场BO5。
　　[如何评价IG突破队史最佳成绩，首次进入世界赛四强？]
　　【狗儿子再次揭竿而起！锈迹斑斑的狗牌已经戴上啦！】
　　【八强赛场均拿21次击杀，阵亡7.7次……IG血腥程度高达1.1，简直是杀神降世！】
　　【看得好爽，真男人就应该拼到底，操作就完事了嗷！】
　　【都让VG给带跑偏了，我没想到居然会有LPL战队主动去玩运营，明明IG这样的打架队伍才是我们赛区的特色！】
　　【捏麻麻滴不拉踩会死是吧，没有VG踩头LCK拿得两连冠，你能在网上天天冲着寒国人叫？人家一句鸟巢谁夺冠就给你整自闭！】
　　【这应该是继VG夺冠为LPL开启新纪元之后首支能够在BO5环节战胜LCK的战队吧？之前RNG和EDG是真的晦气，一到世界赛就B用没有！纯纯给寒国人尽孝！】
　　【蕾姆了家人们，当了6年狗儿子第一次看到队伍能进四强……不会快到11月份还能看到IG比赛吧？简直不敢想象！】
　　【冲冲冲，IG争取再把KT拿下来，到时候连串两支寒国队！】
　　【IG平均年龄只有20.3岁，并且除去肉鸡全员都是首次进入世界赛，这才是我们LPL的年轻人！】
　　昨天因为RNG失利而致使的阴霾在抗吧上空骤然消散！
　　之前大伙都清楚银河战舰VG已经来到濒临解散的边缘，撑过今年就要进入重建阶段。
　　而偏偏LPL迄今为止的所有硬仗和国际赛冠军，绝大多数都是由VG啃下来的！
　　等顾行这批成员或退役或离队，LPL要靠谁来撑牌面？
　　原本被网友寄予厚望的是RNG，然而全华班用一场血淋淋的惨败，把吧友们直接拖进深渊！
　　本以为LPL会落入后继无人的窘境，万万没想到转天IG就用一场酣畅淋漓的大胜告诉LPL观众，赛区的未来究竟在何方！
　　顾行在经历短暂的诧异后，如今也为IG的成功突围八强而开心。
　　如果極队也被淘汰出局，那么接下来的比赛就会再次只剩VG一支队伍往前走。
　　类似的历程顾行体验过太多次，现在就想找个兄弟战队作伴。
　　IG的突围正合他意。
　　而相比之下，寒国观众的赛后评论则显得尤为破防。
　　特别是液体俱乐部发布一条推特后，KR网友更是蚌埠住了。
　　TL那条推特内容很简短，[现在，EU=KR=NA]
　　只是在之前嘲讽欧洲赛区的那条推文后又画上一个LCK赛区的标志，但效果十分显著。
　　一群KR人在网络上吵的不可开交，怒火攻心的他们险些把液体俱乐部官推给冲了，让平素就喜欢看热闹的蛆宝宝将帖子转载回抗吧里。
　　【西巴，现在我们只剩KT一支战队了？拜托，这可是本土作战啊！龙珠脸都不要了！】
　　【我们啥时候受过这种气，EU和NA都是什么臭鱼烂虾，也配碰瓷我们第一赛区？】
　　【害第一赛区呢，都两年没拿过国际赛事冠军了，憋往脸上贴金行不行？】
　　【那也是第一赛区！三个S冠就是稳压LPL一头，蒸馍，你不扶器？】
　　【龙珠真不愧是咱们赛区的指定对外孝子，简直垃圾到一定份上了……这支队伍打LPL是不是从来没赢过？这不就是LCK版本的FNC嘛！】
　　【狗崽子，FNC好歹还赢了一次EDG，龙珠可是一场没赢过啊，输VG输IG输RNG……这支队伍快点解散行不行？千万别恶心我】
　　【大家别急，相信KT，它是我们寒国人的骄傲！】
　　【冲鸭KT，LCK的最后希望，寒国的最后牌面！给我把TL往死里干！】
　　LOL电竞历史上的第一倒霉蛋战队KT这次没有辜负寒国网友的殷切期望。
　　在当天结束的另一场八强对决中，KT同样以三比零的比分将液体扫地出门！
　　并且过程比前三组对决更加一边倒。
　　全程TL就没掀起多少波澜，连一波像模像样的反击都没有组织起来，便被KT以秋风扫落叶的姿态愉悦送走！
　　3局打下来，液体一共拿了6次击杀推了两座防御塔，此外一无所获！
　　KT的精彩发挥令寒国网友扬眉吐气，纷纷跑到TL官推下面青蒜。
　　他们最常发的图就是液体之前给出的‘EU=KR=NA’，把北美前面的等号划掉，再改成‘＞’。
　　就连G2官推也过来凑凑热闹，附上这张图，并跟随一条评论——【恭迎Doublelift解说席入座！我在想要不要把＞换回=，毕竟谁说解说席上的米国人不算NA？】
　　单单这一条回复就收获推特上近十万人次的点赞，参与本次事件的皆为近些年在电竞领域风生水起的俱乐部，可算是让拳头把流量恰麻了。
　　顾行看完乐子，晚些时候便与KT约上一轮训练赛。
　　VG现在对自己研发出来的中野联动底牌守口如瓶，断断不会在对外训练赛里就轻易使用出来，只是照例玩那一套面对FNC时就在选取的工具人中单＋野核套路，让Kuro在转线期阶段照常在边路接线。
　　不过顾行发现KT也在用老一套玩法，不知是藏东西还是真的没有底牌。
　　双方场面上倒是你来我往打的难解难分，训练赛最后也是以VG的险胜告终。
　　“KT水平不行啊，”杰克开着玩笑，“如果就这点强度的话，咱们估计可以提前锁定三连冠啦！”
　　顾行持谨慎态度，“别太自信……”
　　“你别告诉我这支KT能给哥们制造麻烦！”喻文波不以为意摆摆小短手，“就算是对面跟咱一样找到版本答案，怕是也打不赢VG！”
　　“哦，我担心的不是KT，”顾行坦然回答道，“而是IG。”
　　“有什么说法吗？”杰克一脸茫然。
　　顾行面露思索之色，“我总觉得他们进步速度有丶太快了，有可能构成威胁。”
　　“更何况……我想咱们研究出来的中野联动体系很契合IG，宁王和肉鸡本来就喜欢捆绑在一起行动，而且全队都擅长大乱斗模式，跟咱们的战术诉求不谋而合。”
　　他现在越来越有忧患意识。
　　主要是因为距离S8结束满打满算只剩下两个BO5。
　　对于顾行来说不容有失！
　　他不想带着遗憾离开赛场。
　　当然，这不代表顾行丧失自信，相反，他一直坚信自己能够笑到最后。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　“的确是这样，”红米赞同顾行的看法，“IG是隐藏的冠军竞争者，在我看来，IG在上限方面要远胜于KT，大家千万不能大意。”
　　“那问题来了，谁有对付IG的方法？”杰克询问队友和教练。
　　“先别想辣么多好不好？都搁这儿提前研究决赛对手了……”Kuro笑着劝道，“半决赛还要打G2咧，能不能别贷款？”
　　这句话倒是让VG众人沉下心来，打算先着眼当下，把G2应付过去再说。
　　次日太阳照常升起，而晋级的四支队伍将集体前往光州，准备参加半决赛，淘汰队伍则原地解散活动。
　　顾行拎着行李箱来到大堂时就看到液体成员正在不远处的海滩上玩沙子，大师兄举着水枪袒胸露乳，堪称是对小李子男枪的拙劣模仿。
　　虽说八强赛迎来一场惨败，官推还在网上被人嘲讽狂喷，但这都不影响液体队成员的好心情。
　　八强怎么啦？
　　这个对明凯来说绝对算得上耻辱的外战成绩，在NA选手看来就是最诚挚的祝福！
　　拜托，北美赛区很难的好不好？
　　进个八强就可以啦！
　　至于官推被骂……跟我选手有啥关系？
　　顾行正看着液体队在沙滩上疯玩对呲水枪的开心模样，突然肩膀被人拍了两下。
　　扭头一看，发现哈利波特站在自己身前。
　　是刘世宇，他眼里全是血丝，看上去闷闷不乐。
　　“呦，这不是香锅嘛？”顾行用夸张的语气说道，“两天不见，咋这么拉了？”
　　刘世宇瘦弱的胸膛猛地鼓起，旋即又迅速瘪了下去，眼中黯淡无光。
　　与顾行前天在釜山会展中心后台通道会面时的精神状态完全不同。
　　显然是面对G2时的惨遭横扫碾碎了他所有的精气神。
　　“……你加把劲，”香锅嗓音低沉的鼓励道，“替我们报仇雪恨。”
　　“报神魔仇？”
　　并不标准的普通话传递到二人耳边。
　　身材矮墩墩的具晟彬蹿了出来，大喇喇一把揽过顾行的肩膀，“咱俩都寄吧哥们，当年一起夺过冠，哪儿有仇可言？”
　　香锅薄薄的嘴唇翕张两下，最终还是没能说出话来。
　　好像还真是。
　　人家当年同为S6VG夺冠班底成员，关系不比自己亲密的多？
　　“公平竞争，谁赢谁去决赛捧杯，”Imp笑嘻嘻，“恒河里吧？”
　　顾行面带微笑颔首，“有道理，这样剩下的那支队伍也能捞个名誉季军！”
　　具晟彬被他逗乐了，继而又下定决心，“不过窝们指定会拼尽全力，全欧洲的观众都在关注窝咧！”
　　“销顾你想超过我拿三座世界赛冠军，可没辣么简单！”
　　顾行很不服气，“赛场上见真章得了，可算是给你嘴炮放完了，离队后碰面有几次了吧，你也妹赢过啊！”
　　香锅根本插不进话去，第一次觉得自己与四强战队之间隔着一层可悲的厚障壁。
　　他最后叹上一声，微弓着腰离开酒店，与队友一起踏上返回故土的归路。
　　VG等四支战队则前往位于寒国西南部的光州。
　　路途并不遥远，短短211公里，坐着大巴两个半小时就抵达入住酒店。
　　接下来便是每次世界赛前的例行节目：宣传片、采访，以及投身强度更高的训练中去。
　　在10月26号——也就是半决赛开启前一天傍晚，红米召集众队员开了个简短的会议。
　　“明天我是这么打算的，”尹成荣同选手诉说着自己的想法，“第一局直接亮底牌……”
　　“不过并非一次性亮干净。”
　　段德良一头雾水，“这话啥意思？”
　　红米详细解释道，“第一局，咱们还是亮野核＋工具人中单的套路，但是对局内的具体玩法是按照销顾之前搞出来的转线期舍弃兵线那个套路来走。”
　　顾行闻言若有所思。
　　“你想骗G2？”他心中已有猜测。
　　“没错，”红米对顾行的思路能跟上自己并不意外，“咱们把中野联动的底牌掏出来，只要局内别犯太大失误，基本就是稳稳拿下……如果能骗到G2就是血赚，骗不到也没有损失！”
　　杰克听得一脸懵逼，“不是哥们，你俩说啥呢，我听不懂啊！”
　　“这不是显而易见的嘛，”Kuro都整明白了，热心解答着喻文波的问题，“成荣哥想要先拿野核＋工具人中单的打法去诱导G2，让对方以为咱的底牌就是在这一招野核体系的基础上加以改进，多了点联动思维，如果G2跟随模仿咱们也出野核＋工具人中单，咱第二局就反手掏出更强的中野组合，再砍一局下来！”
　　“口我……”喻文波的大脑袋瓜总算反应过来，恍然大悟般的拖长语调。
　　红米投来赞许的目光，“没错，如果咱们能做到二比零领先，我相信这局半决赛十有八九能拿下来！”
　　“所以说，明天第一场的首发是Kuro，”他宣布人事安排，“瑞行你做好准备……蓝猫你不用泄气，这段时间进步很大，如果有机会的话你也能上场。”
　　红米说出最后一句话时，还特意看向超威。
　　郑志勋点头如捣蒜。
　　“训练训练，大伙都认真起来，距离夺冠只剩两个BO5辣！”红米高声调动起选手们的积极性。
　　实际上不用他说，顾行就跟打了鸡血一样精神振奋。
　　搞定训练赛与复盘环节，每天还能腾出三四个小时来查看翻阅G2的录像！
　　由于双方处于同半区，自从八强抽签之后就没再约战过，顾行能够查看的就是士力架战队的小组赛阶段录像以及选手的排位赛记录。
　　尽管有价值的东西不多，但顾行还是不放过一丁点信息，全都将其记在脑中。
　　职业生涯进行到此刻，他早已领悟到细节决定成败。
　　有时就是细枝末节的一点点小事，即可在峡谷内引发连锁反应！
　　职业生涯仅剩的两个BO5，顾行不想给自己留下任何遗憾。
　　凌晨两点，他做好万全准备后方才关掉电脑准备回房间里休息。
　　因为正午就要赶赴场馆，顾行已经把练习时间尽可能拉到最大限度，再晚些睡明天没准会在场上发困。
　　队友们显然也清楚这一点，早早便离开训练室回去养足精神。
　　顾行正要起身离开房间时，猛然看到角落里还有一台电脑亮着。
　　快步走过去，发现超威缩在电竞椅里，操作着球女在召唤师峡谷里驰骋。
　　“还不去睡？”顾行出声。
　　超威戴的耳机能隔绝掉大部分外界声音，刚刚顾行走过来的声响他完全没听见，此刻不禁被吓了一跳。
　　扭头一看，看到顾行那张脸，他才长舒一口气。
　　“不急，等我把这局打完吧，”超威将注意力重新投回峡谷里，一边用暗黑法球去换血，一边跟顾行搭话，“行哥你直接走就好，到时候我关灯！”
　　“成，”顾行目光掠过堆叠在超威桌面上的大量一次性纸杯，都能嗅到里面散发出的咖啡涩香味，善意提醒道，“你也没必要练太狠，身体要紧。”
　　“不碍事，”超威乐呵呵，“行哥你没听过都市传说嘛？寒国人不睡觉哒！”
　　郑志勋近些天属实是练得狠。
　　他每天除开训练赛，还能打12局排位赛，目前已经把韩服世界赛发放的新号打到韩服第三，胜点数即将突破1500点大关！
　　里面超过7成的对局都是辛德拉，剩下的那些还都是因为球女被抢或者被Ban。
　　光看排位赛战绩图，不知情的人定会以为他是辛德拉绝活哥！
　　顾行见队友仍沉浸在游戏内，便简单揉捏两下超威瘦削的肩膀以示鼓励，并未多做交流便离开房间。
　　只留下Chovy全神贯注对着显示器，用键鼠操纵着辛德拉用精妙舞步躲开敌方的一个个技能。
　　……
　　半决赛第一比赛日，顾行在场馆后台等待登场通知，迎面冲来一位头顶染着奶奶灰的小巧可爱男生。
　　“行锅行锅！”对方操着不太标准的中文，用力挥手打着招呼，“好久不见！”
　　不等顾行回话，身边宋景浩就嗷呜一嗓子。
　　“旺乎啊！”
　　Smeb张开双臂想要拥抱好兄弟，“我就知道你肯定会来看哥哥比赛！”
　　“有一说一不是为了你，”小花生一脸嫌弃，“不过你非要自作多情的话，那我倒也不介意……”
　　“呀一西！”宋景浩看到他这副贱兮兮的模样就咬牙切齿，上前把小花生的头发揉乱。
　　Peanut用手将宋景浩的胳膊格挡开，顺便同顾行聊天，“我刚刚跟着拳头员工进场的时候，看到外面有好多VG粉丝，大部分都是支持行锅的，不愧是你啊，在寒国依旧人气大发！”
　　“正常现象吧，别大惊小怪的……”顾行笑笑，同对方叙旧，“话说你最近怎么样？”
　　“就那样呗，”小花生摇头晃脑，“在家打打排位赛，平时再去地下城逛一逛，等转会期开启再说。”
　　“你要走啊？！”Kuro一脸讶然。
　　“应该是吧，”小花生也吃不准，“EDG到现在都没跟我聊续约合同，我感觉管理层是不打算再续一年了。”
　　顾行颇感抱歉，“我的我的……要是不推荐你来LPL就好了，待在龙珠起码有世界赛可打。”
　　以小花生的实力，把Cuzz挤去看饮水机是没啥大问题的，总不至于在LPL冒泡赛被淘汰出局。
　　Peanut倒是丝毫不介怀，“哪里的话？我还得谢谢行锅你啦！”
　　“LPL比LCK有活力多了，对手也强得多！”他扬起嘴角来笑道，“有挑战是正常的，是我自身没适应……”
　　嘴硬心软的宋景浩见小老弟要重新考虑下家，不由得流露出几分关切之色，“那旺乎你明年是准备留在LPL，还是回LCK？”
　　“最好是能待在LPL，”小花生不假思索，“我这种打法就应该待在LPL的土壤里才能成长，搁LCK里活得实在太压抑！”
　　“回寒国虽然进世界赛比较容易，可是跑进来拿个臭八强有什么用呢？这成绩还不如不来！”韩旺乎大大咧咧，“我争取下赛季再冲一年，尽量在LPL进一次世界赛！”
　　顾行闻言半是认真半是调侃道，“要不你来VG得了，我退役之后把位置让给你……怎么样？”
　　小花生愣了一瞬，语调立马高了八度，“行锅你要是给，那我肯定要啊！”
　　后台休息室里笑声此起彼伏，就是里面不知道有多少人当了真。
　　“别老把话题往我身上引……Jankos呢？”小花生掏出手机来。
　　“在隔壁房间吧，”顾行疑惑，“你要干嘛？”
　　“拍张合影啦！”Peanut拽着他往隔壁走，“每年例行节目，这次我没进世界赛，不过今天来现场，那肯定要补上！”
　　Jankos对于这个请求欣然同意。
　　三人站在后台通道的走廊里，还拉来路过的一村帮忙拍摄。
　　“我喊个三二一……”一村举着大炮筒对准他们。
　　身穿黑武士队服的Jankos、胸前印有两颗金星的顾行以及染着一头奶奶灰梦回S6的小花生冲着镜头齐齐露出开朗笑容，被一村定格在摄像机内。
　　一刻钟之后。
　　“欢迎来到光州大运会体育馆！”
　　全镛埈的咆哮声响彻场馆，“在为期3周的釜山行后，目前只剩下4支战队可以参与到后续的赛程中……”
　　“今日将要角逐出首张通往仁川文鹤竞技场的决赛门票！”
　　“对决双方来自LPL与LCS.EU两大赛区的一号种子……让我们有请战队登场！”
　　“首先亮相的是G2 Esports！”咆哮帝拖长语调，“上单Wunder、打野Jankos、中单Perkz、下路Imp＋辅助Beryl，以及教练YoungBuck！”
　　舞台右侧穹顶的聚光灯全部开启，映出G2全体成员的身影。
　　大运会体育馆的上万名观众霎时间掀起重重欢呼声浪！
　　G2身为近两年仅有的欧洲银河战舰，人气可见一斑！
　　Perkz笑得格外开心，朝看台上的观众挥手致意。
　　“接下来，有请LPL一号种子Vici Gaming！”全镛埈大手一挥。
　　左侧聚光灯落下，伴随着干冰气雾升腾，VG全体成员映入现场乃至全世界数百万观众面前！
　　“上单Smeb、打野Virtue、中单Kuro、下路JackeyLove＋辅助Caveman，以及教练Homme！”
　　咆哮帝一字一句大吼道，激动得脸红脖子粗。
　　“这场对决也是今年季中冠军赛的决赛重演，那次碰撞最终以VG在濒临绝境下的连追两局捧起MSI冠军奖杯而告终，不知今天究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”


第751章：你咋不补发育呢？
　　“大家好，这里是2018英雄联盟全球总决赛半决赛阶段的直播现场……”
　　LPL解说台上，娃娃正流利的做着口播。
　　“本场比赛的重要性不言而喻，对于G2来说，这将是整个欧洲赛区自S1世界赛之后首次进入总决赛舞台的最好机会；对于VG而言，则是他们能否实现前无古人也很有可能后无来者的三连冠霸业的关键一役，每一场战斗都不容有失！”
　　“来看一下E＋给出的赛前数据，”米勒接话往下讲，“双方在本届世界赛上都是未尝一败豪取9连胜，数据对比起来倒是能从一定程度上看出两支战队的风格……”
　　导播播放起Beryl对局前15分钟的热点图，在召唤师峡谷内，G2辅助的踪迹遍布野区和上中两条线。
　　唯独下路的热点标记零零散散不成规模！
　　米勒哭笑不得，“看得出来Beryl是真的很不喜欢在下路多做停留，与打野之间的亲和率高达22％，在所有淘汰赛战队里位居榜首，反倒是段王爷，该项数据仅有13.5％，从热点图上也能看出，段王爷基本上都待在下路保着杰克发育。”
　　“与之相对应的是Jankos主要选用节奏型英雄，想要与Beryl联动在前期尽快建立起优势，而不是像行哥那样使用野核英雄来为团队兜底后期……”
　　娃娃总结道，“可以说这场半决赛是两种风格截然不同的队伍相互碰撞，本局的结果很有可能会决定整届S8世界赛的版本走势！”
　　在职业赛场上，向来是赢家代表着版本的‘正确方向’。
　　有时即便是存在一定问题，也会收获无数拥趸的追随。
　　随着海尔兄弟的热场，LPL直播间内的观众人数愈发膨胀，连带着聊天频道内的弹幕数量也扩大数个量级！
　　【VG必胜，三连冠冲冲冲！】
　　【是时候再次搬出那张图来了——VG的比赛还用看？醒来之后又是一场胜利】
　　【这场真不好说吧？别忘了G2季中赛可是差一点就赢啦，我记得第四盘都推上VG高地了，好悬没给VG干碎】
　　【肯定是G2赢啊，Kuro也就打打Caps啦，在阿P面前不是被随便玩弄？VG别想着三连冠了，四强就差不多得惹】
　　【呵呵，某些RNG粉丝是这样的，自己支持的队伍被淘汰，就千方百计唱衰其余LPL队伍，巴不得别人死】
　　【我只能说别质疑，先相信！】
　　【你看行哥干不干他就完事了嗷，Jankos？Pankos！】
　　在网友七嘴八舌讨论期间，伴随着铿锵有力的金属脆响声，BP面板已然呈现在众人眼前！
　　本场比赛G2赢得优先选边权，于首局选到蓝色方。
　　Youngbuck上来就把冰女送到ban位上。
　　红米对G2主教练的禁用选择并不意外。
　　VG在八强赛上搞出来的野核＋工具人中单打法，在当前版本实在过于惊世骇俗，给所有人都留下深刻印象。
　　G2肯定提前准备过克制方案。
　　在BP端，限制该战术的方法无非就两个。
　　禁用位针对打野或者中单。
　　而自从亚运会顾行研发出岩雀、死歌等AP野核之后，现在你想靠Ban位就把他的野核英雄池限制住，压根不现实！
　　因此现如今各大战队基本都不再去管顾行，知道这家伙纯粹属于英雄海，把大量Ban位投资给他作用也不大，充其量封锁掉最招牌的千珏以示尊重，其余英雄通通放出来就好。
　　那么通过简单的排除法，也知道限制中单Kuro的英雄池是最好选择。
　　当前版本的工具人中单可选项并不多，G2在蓝色方Ban位充裕的情况下，可以腾出一两个来封锁掉。
　　“咱们先禁掉阿卡丽吧，”红米做出应对，“虽然有克制方法，不过这场没必要用出来。”
　　VG在半决赛开始之前的几天训练时间里，不光是在磨炼自身的中野联动玩法，在各个位置的食物链关系上也有不小的认知进步。
　　最典型的就是中单阿卡丽这个点。
　　在刚刚重做完成的那段时间，所有战队都认为阿卡丽是无敌超模怪——就连VG也不例外。
　　主要是机制过于赖皮，只要混到6级，带个引燃一套技能完全可以秒掉大半血的脆皮法师！
　　也正因为此，自夏季赛后半段一直到世界赛半决赛阶段前，阿卡丽都是非ban必选，而且胜率极高的存在。
　　但红米连同Kuro、超威和easyhoon三位当年或现在的一线中单研究许久，找出了克制方法。
　　加里奥。
　　只能说懂得都懂，不懂也没办法。
　　研发过程纯属巧合，Kuro是因为要练工具人，这才把之前被中上摇摆位战士搞得热度日渐衰落的加里奥再次掏了出来。
　　没成想在一次对阵VGP的训练赛中，对面向涛Angel身为阿卡丽绝活哥非要用自己的招牌英雄来体验一下强度，Kuro选出加里奥才恍然间发现竟然如此好打！
　　VG队内的三名中单选手／教练再经过反复练习对线，确定这是铁铁的counter关系，这才把加里奥当做是秘密武器，留着专门克制阿卡丽。
　　本局红米依旧选择禁用阿卡丽，是还想藏一藏，等到必要时候再掏出来打对方一个措手不及。
　　G2教练第二手就把顾行的招牌千珏封锁掉。
　　“果然……”Kuro笑嘻嘻送上夸赞，“销顾的千珏肯定要在Ban位上买房！”
　　“你们三个来点作用嗷，”李瑞行看向队友提出要求，“我和销顾就差把首轮Ban位吃光了，按理来说享有合法躺赢权！”
　　“我不C，谁吃资源谁C！”杰克语气中满是戏谑，“对不对啊麦啵？”
　　根据VG研讨出的版本方向，双人组无疑是影响力较低的位置，喻文波认为猛吃团队资源倾斜的宋景浩才是最应该站出来的选手。
　　“好好好，”Smeb揉捏着指节，下定决心态度坚毅“只要销顾来帮我，今天我非要把Wunder干碎不可！”
　　“这局辛德拉妖姬双开让对面随便选怎么样？”红米跟选手商量道，“我打算去针对Beryl这个点。”
　　李瑞行欣然赞同，“可以，我没意见的！”
　　他抗压早已抗出心得来，对传统法师给出的对线压力并不是很在意。
　　红米见Kuro同意，这才把牛头人送到Ban位上。
　　首轮最后一个禁用位，G2选择给到宋景浩的杰斯，防止VG用重炮打出单线突破。
　　“对面应该是想选中单剑魔的，”顾行合理推测道，“瑞行不太擅长刀妹，又拿不到杰斯，剑魔在中期没有天敌。”
　　除去刀妹和杰斯，通常大家用来克制剑魔的英雄还有厄加特。
　　但那是在上路。
　　摆到中路来不太适用。
　　线实在太短，螃蟹的R【超越死亡的恐惧】很难将剑魔追杀致死。
　　而目前在冰女被禁用后，仅存的工具人中单无非就是加里奥，顶多再算一个塞恩。
　　问题在于这俩英雄在亚托克斯面前，就是纯纯的陀螺，想怎么抽都可以！
　　红米思考片刻，烦躁的啧了一声。
　　从八强到四强，他明显能感受对手的强度在提升。
　　在BP端呈现的格外明显。
　　原本红米做好准备，想要在红色方把牛头和洛全都ban了，尽力限制住Beryl的游走能力。
　　结果G2转头就在Ban位上挖坑，逼迫他来处理剑魔。
　　如果将Ban位贡献给亚托克斯，那么Beryl很有可能先抢洛！
　　“要不把剑魔放给他们，咱们选霞洛？我抗抗压芜所胃的。”Kuro提出建议。
　　“不成，”红米断然拒绝，“你和销顾的联动是关键，拿霞洛能保下路优势，可是等于是废了中野联动！”
　　他在选手席后方缓缓踱步，最终做出决定，“……把剑魔Ban了吧，咱们在红色方权当是吃点亏。”
　　亚托克斯被放置到ban位上的下一秒，G2就秒锁洛，立马将球踢给VG，将留给对方的反应时间压缩到极致！
　　红米努力让自己心态保持平静，“把刀妹选给麦啵吧，再锁个加里奥。”
　　在艾瑞莉娅这名角色上，VG没有摇摆的必要。
　　是个人就知道，Kuro不会用，季中赛期间就吃过大亏。
　　故而红米干脆一起出。
　　G2依旧选人速度飞快——霞＋妖姬。
　　前者是为了凑出霞洛组合增加强度。
　　至于妖姬，则是Perkz相当自信的英雄，迎战RNG的八强赛曾砍下过MVP。
　　他有信心碾碎Kuro的加里奥！
　　“咱们先选卡莎吧，”红米决定为喻文波选个前期抗压等到两件套就有不俗战斗力的射手，“杰克你中期多利用大招飞过来参团，这局我们虽然是打上中野，但你只要捞到两颗人头，团战也能发挥作用的！”
　　喻文波坦然接受。
　　卡莎已经是他能选到的最佳英雄，功能十分全面。
　　次轮，红米将矛头瞄准打野，先后将无脑开战的青钢影以及酒桶封锁。
　　Youngbuck同样目标明确，慎作为能够远程支援队友大招的辅助很契合段德良，可以令这位不善游走的选手在合适的角度与场合参与战局，他不可能放给VG。
　　此外，他又将段德良的锤石也禁用掉。
　　如此一来，辅助位上剩余能够搭配卡莎的英雄只有蕾欧娜和泰坦。
　　“泰坦吧，虽说蕾欧娜克制洛，可我感觉泰坦控制更稳一点，”段德良搓搓手中的暖宝宝，“如果Beryl长时间离线游走，我配合杰克也更方便尝试越塔。”
　　红米犹豫片刻。
　　他本来心里更认可阳光女孩，听完段德良的话之后仔细斟酌，确定泰坦也能为团队提供充足的帮助，这才同意自家辅助的选择。
　　Youngbuck一如既往的反应迅速，把赵信＋螃蟹这对上野掏出来。
　　前者属于眼下版本当之无愧的T1打野，后者则是面对刀妹时的最好选择。
　　没办法，艾瑞莉娅当前版本是真的纯赖皮，其余英雄只能划分作‘单纯被克制’以及‘能稍稍还手’两类。
　　厄加特射程比刀妹更远一点，而且自身坦度较高，属于是具备一定还手能力的类型，只要小心谨慎处理就不会被丹砂，用启封秘籍换个引燃出来没准能反过来威胁到艾瑞莉娅。
　　“销顾你看选什么野核比较好？”红米征求顾行的意见。
　　“对面很多物理输出，而且还有突脸角色……”顾行口中喃喃说道，滑动滚轮在英雄池里挑选着，“男枪可以吧？”
　　本身搭配加里奥就是绝妙拍档，自身也没有那么害怕敌方突脸，纯爷们提供的护甲效果拖到后期团战作用相当大。
　　如今红米对顾行的选择百依百顺，想也不想就让段德良赶紧锁英雄。
　　“我他喵……”段德良不满的嘟哝道，“我提个意见你就要瞻前顾后思量那么久，换成销顾来你答应的倒是挺快啊！”
　　Kuro立马出头，“那不然咧，销顾是销顾，其他人是其他人！”
　　“什么档次也配跟销顾一个待遇啊？！”
　　段德良鼻子都快气歪了，还得尽职尽责从茫茫英雄列表里挑出格雷福斯。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方G2：上单厄加特、打野赵信、中单妖姬、下路霞＋洛。
　　红色方VG：上单刀妹、打野男枪、中单加里奥、下路卡莎＋泰坦。
　　“记住咱们之前训练赛练习的内容，不用太紧张！”Youngbuck叮嘱G2选手，“正常打，咱们的阵容很好赢的！”
　　单从版本契合度来说，无疑是G2更胜一筹。
　　这与身为主教练的他在BP上给红米挖坑不无关系，再加上蓝色方优势，阵容理所应当会更好一点。
　　“Beryl，这局要看你了。”Youngbuck对己方辅助给予重任。
　　“放心吧，”踏上职业选手路之后隐隐有些发福的Beryl比出手势，“我这打法很克制VG的！”
　　在他看来，只要Perkz能把Kuro限制在中路，在对线期的野区争斗中，G2就将占据人数差优势。
　　Beryl吃的就是段德良不善游走这一缺点！
　　他也清楚野核打法拖到后期几乎等于双射手，论上限远比G2要高。
　　但你前期和中期弱啊！
　　这版本你想靠苟拖到后期团战，压根就不可能！
　　Beryl想的就是趁着顾行发育成型之前，靠着速攻节奏碾压解决战斗！
　　Youngbuck向来对他很是信任，听到保证便如同被投喂一颗定心丸，转头摘下耳机迈步去舞台中央同红米握手。
　　两人虽然因为队伍之间关系熟络也保持着不错的私交，但本场半决赛事关重要，没人有闲心去插科打诨聊天，匆匆握手后便并肩回到后台。
　　而召唤师峡谷旋即降临！
　　“咱们一级去对面做个眼就好，”Beryl迅速进入状态，提升语速给队友下指令，“不用换野区开局……Jankos你最好从上野区起手往下刷，保我和晟彬哥囤三波线进去！”
　　正常分析，一级团G2能够稍占上风。
　　当前版本一级霞洛的含金量终归要比卡莎＋泰坦强上太多，而且VG那边的男枪和刀妹作用也非常有限，若是真刀真枪的打，G2大概率会险胜。
　　但Beryl知道VG也对双方的一级团阵容强度差距心知肚明，不可能轻易放任团战开启，假如G2决定抱团强行入侵，VG必然会选择避战换野区开局。
　　这会与Beryl的意愿背道而驰！
　　他要的是尽快开启野辅联动，去野区里给顾行一点小小的游走震撼。
　　如果双方打野换BUFF开局，那么在第二轮野怪营地刷新之前，顾行与Jankos都不会相遇，Beryl找谁联动又能去抓谁？
　　所以他才想着只是利用一级团强度优势，跑去对面野区里做颗眼侦测顾行的开局动向即可。
　　而且还要Jankos从上往下刷庇护地图下方的队友，这样G2双人组才敢肆无忌惮利用自身强势去掌控线权。
　　将下路第三波炮车兵线囤积起来推进去之后，势必会形成一波回推线。
　　在兵线回推到G2下一塔之前，Beryl就能获得完美游走机会，连小兵都基本不会亏损！
　　一整套堪称完美的线野联动方案，他不过在加载界面生成的短短几秒钟之内就思考完毕！
　　G2大脑恐怖如斯！
　　Beryl提出的策略执行的相当成功。
　　凭借阵容一级团的强度，G2五人抱团在敌方下方蓝区与魔沼蛙营地相连的位置布下眼位，随后才各自撤出回到线上。
　　通过眼位，Beryl轻松捕获到顾行是从下半区蓝BUFF营地起手的信息。
　　这倒也没有出乎他的意料。
　　近两年的数次交手，早已令Beryl认清顾行的水平，知晓对方绝对是当下最强劲的敌人。
　　顾行显然也识破G2的野辅游走意图，知道Beryl推完三波线就想进野区搞事。
　　操作着男枪自下而上刷，到时候Beryl获得离线机会时，顾行都已跑到峡谷上方去了，可以尽可能消弭掉G2野辅联动带来的负面作用。
　　但Beryl不以为意。
　　识破又怎样？
　　我主打的就是一手阳谋。
　　你能奈我何？
　　“Jankos你先把上河道蟹控住，然后马上来下河道，”Beryl有条不紊的指挥道，“双河蟹全是咱们的！”
　　“卢卡你拿着线权往下靠，别让男枪去碰下河道蟹……”他还不忘督促Perkz两句，以确保万无一失。
　　Beryl不放过任何一处可以扩大优势的机会。
　　双河蟹在他看来已是囊中之物！
　　顾行如果前去上河道，那肯定来不及，Jankos靠着惩戒就能把迅捷蟹吃掉。
　　想要刷蟹补发育，唯一选择就是邻近的下河蟹。
　　可是G2中下全都有线权！
　　留给男枪的完全就是死局！
　　正如Beryl所预测的那样，河道里风平浪静。
　　布置在VG蓝区附近的眼位也看到顾行并未有朝下方移动的趋势，拿到蓝BUFF后扭头就去刷魔沼蛙，贴着墙壁不断利用卡墙E来提升输出效率，摆明了就是要放弃掉河蟹争夺。
　　Jankos得以在控住上方迅捷蟹之后再顺河而下，来到下河道捕获另外一只河道蟹。
　　顾行在此期间清理掉蛙妃，转身离开G2的视野捕获范围，前往上方三狼营地。
　　随即Jankos折返回己方下野区，一边刷野一边盯着下路对线，提防顾行搞劳什子障眼法，佯装去上半区刷野实则来下路逮捕推线过于靠前的霞洛组合，做好战斗爆发就第一时间支援过去的准备。
　　可是令他大失所望的是，顾行似乎压根就没有来下路的意思，G2双人组推线过程十分安全，VG下路也没有前来换血的意思，任由Beryl和Imp将囤积起来的炮车线推进来！
　　由于段德良的泰坦具备强硬控制手段，再加上双方下路至今都没有发生过一次有效换血，VG双人组状态保持的非常不错，Beryl也没想着拉打野过来强杀。
　　“走，咱俩一起去中路！”他目标明确。
　　Jankos将石甲虫吃干抹净后，便跟在辅助身后一同前往峡谷中央地带。
　　Perkz的对线能力雀氏值得夸赞，前期利用自身的射程优势，不断朝着Kuro丢普攻压低血量，配合电刑的高额输出，简简单单便把加里奥血条压低到2／3。
　　“他把血瓶全嗑了，”Perkz时刻关注着加里奥的动向，“应该是猜出你们俩要来中路！”
　　复用性药水慢慢滋补着加里奥的庞大身躯，Kuro一点点将血线提高到安全数值之上。
　　越塔不太现实，G2中野辅连个余震都没有，但凡被加里奥塔下嘲讽住，换掉一两个都稀松平常。
　　“没事，”Beryl老神在在，“我俩过来只要保证把中路线彻底推进去就好，咱们三个可以往上河道里走！”
　　“男枪肯定在咱家上野区，走这条路可以把他的退路封死！”
　　“啊？！”Jankos有点怀疑，“真的假的？”
　　Beryl很笃定自己的判断，“肯定在，信我……”
　　他赛前研究过VG不少场次的录像，自认这世界上没人比自己更了解顾行！
　　这家伙一玩野核就容易贪。
　　况且你玩个男枪前期就亏辣么多，中期这英雄没等级没装备本来又不厉害，岂不是把比赛节奏全部让给我们？
　　等同于坐以待毙！
　　双河蟹全部被Jankos笑纳，Beryl就不信顾行会忍气吞声，不从其他地方把场子找回来！
　　那么想补发育，无非就是反野或者抓人Gank两条路。
　　现在中路没法抓，上路兵线又正处于G2塔前，顾行想要发动突袭就必须要越塔……
　　众所周知，男枪越塔就是个校花！
　　那么顾行要补发育，不就剩下反野这一条路可选了吗？
　　Beryl早就给顾行安排好套餐。
　　当初指挥Jankos控住上河蟹就立马去刷下河道的迅捷蟹，G2上野区就会陷入空虚。
　　里面有魔沼蛙和暗影狼整整两片营地！
　　假若顾行前来反野，势必能够赚得盆满钵满！
　　Beryl断定对方肯定不会放过这个大好机会。
　　“我觉得确实像这么回事，”Perkz也认为辅助说的很有道理，煞有其事点点头，眼中杀气四溢，“逮住男枪别忘了把人头让给我！”
　　他是G2上半区的绝对核心，而且全队3个物理输出英雄，只有妖姬具备不俗法伤，能够对男枪造成实质性威胁。
　　养肥Perkz准没错！
　　G2中野辅汇合往上河道赶去，不止是确定好人头归属，一路上甚至连顾行会如何反抗逃生都已想好应对策略。
　　可是三人往自家上野区里一钻，却顿时傻了眼。
　　“魔沼蛙还在……”Jankos轻嘶一声。
　　Perkz的回应也很快到来，“三狼也在！”
　　“男枪人呢？！”
　　G2语音里回荡着阿P难以置信的高亢嗓音。
　　Beryl心里咯噔一下，顿觉不妙。
　　“晟彬哥，你赶紧往后退！”他给站在塔下等待小兵回推的Imp发警告信号，“对面很可能去找你了！”
　　“加里奥有TP的！”
　　说话间，Beryl赶紧动身前往下路，想要去找Imp汇合。
　　下路兵线彻底回推到G2下一塔内需要1分钟。
　　也就是说，Beryl理论上的无损游走范围是步行半分钟以内。
　　基本也就到上河道为止，他前往G2野区里试图发动围剿，本想着无非就是少吃两只斌，能赚到一次助攻也是极好的，对团队大有裨益。
　　可是万万没想到，顾行压根就不在G2上野区！
　　你跑哪儿去了？！
　　Beryl想起刚才自己信誓旦旦许下的承诺，脸颊如血色般通红。
　　顾行你玩个野核咋能不管自身发育呢？
　　这不科学啊！
　　他也来不及多想，赶忙往下跑，否则再耽误一会儿，Imp就很可能面临塔下吃冰被抓还是放掉大量小兵发育的艰难抉择！
　　可即便如此，洛前期的脚步还是偏慢。
　　具晟彬为了保全性命，被迫向后撤退离开炮塔庇护范围，也离开小兵经验获取范围，亏掉足足4只近战兵。
　　“我再从上半区刷下去吧，”Jankos万般无奈，“正好等我刷到下半区，能保着你们把兵线推出去。”
　　他拎着长枪朝魔沼蛙宣泄着愤怒。
　　Perkz白跑一趟，原本雄心壮志满怀的他只好灰溜溜回到中路。
　　值得一提的是，G2野辅先前保着他推进VG中塔的那波小兵是第四波短线。
　　紧接着到达中路的还是一波短线，小兵相互攻击损耗的格外严重。
　　Perkz已经亏掉了近战兵，眼见远程兵也被己方小兵集火成残血，补刀心切的他交出W就踩了上去。
　　加里奥也没管他，只顾着清理小兵，估计是想等第六波炮车兵线处理干净之后再回城补给。
　　Perkz不想要让Kuro的回城节点如此舒服，不断的通过普攻消耗来给李瑞行上压力。
　　一开始这也没什么。
　　Kuro依然是那副怯懦模样，连换血都不太愿意。
　　但是在炮车兵线真正到来之后，加里奥却一反常态，卡着妖姬普攻自己的间隙，开启E【正义冲拳】杀了上来！
　　Perkz总觉得那里不太对劲。
　　他起先想要躲避，可自己的W【魔影迷踪】还要5秒钟才能转好，无力走位躲避的阿P只能任由加里奥撞了上来！
　　紧接着，Kuro便蓄力读条杜朗护盾！
　　而一道黑衣身影从侧面冲了出来。
　　正是顾行的男枪！
　　只顾着刷野的格雷福斯如今足足四级，双BUFF在手血量满格，战斗力爆棚！
　　Perkz暗道要糟。
　　他赶紧交闪后撤，可是加里奥立马跟闪，用嘲讽将妖姬控制在原地！
　　Q【战争罡风】搭配一记被动重拳敲击下来，妖姬血量已经跌落至四成左右，触发镜花水月被动！
　　Perkz懊悔不已，他之前光顾着去恶心加里奥了，尽管Kuro一直没有回击，可是VG小兵可不是吃素的。
　　普攻袭击加里奥之后，敌方兵线一直在集火自己，把他血量都压低不少。
　　此刻再吃掉Kuro全套技能外加余震伤害，血量自然大幅度下降！
　　顾行直截了当，在接收到李瑞行提供的真假身信息后，闪现上来AQEA，在最短时间内灌出所有伤害！
　　Perkz原本想要让假身顶在自己身前吃男枪伤害，可是顾行的闪现直接贴脸，令他计划落空！
　　好不容易等到位移技能转好，赶紧开W【魔影迷踪】后撤。
　　顾行补上W烟雾弹，配合红BUFF的灼烧效果，清空妖姬血条！
　　一血爆发！


第752章：脏炮车？另有玄坤！
　　“Jebi majku（马的）！”
　　Perkz望着黑白屏幕低声用母语抱怨道，“这格雷福斯为神魔会在中路啊？”
　　他自认方才在W【魔影迷踪】冷却时做出的激进换血消耗举动不过是微不足道的一处小破绽，没成想居然被顾行逮到了机会！
　　“Jankos你来中路帮我补下线！”阿P催促着打野，“有一整波炮车兵！”
　　VG中野在击杀他之后，自然不会放过中路的兵线，两人尽快将其推掉，力求让G2亏损最大化。
　　而阿P的妖姬携带的是引燃，没有传送可以用来做复活后的快速回补，只能让打野来代劳。
　　Jankos颇为意动。
　　虽然前期控住双河蟹的他钱包厚实，但没谁会嫌弃自己发育好，更何况帮忙守线还可以守护住自家中一塔的血量，他二话不说就前往中路。
　　“Beryl你小心一点，我暂时没办法去下路！”
　　听到这句话，Beryl心里咯噔一下。
　　原先按照Jankos的承诺，打野应该是一路刷下来，这样G2霞洛组合正好又能把第六波炮车兵线推出去，给自己争取到游走时机，可以与打野汇合一起行动。
　　结果顾行发起的Gank击杀掉阿P，还用炮车兵线强行将Jankos困在中路至少10秒钟！
　　Beryl的野辅联动计划被全盘打乱！
　　重点是，刚刚完成突袭的VG中野抱团往下河道移动，一脸想要抓下的模样！
　　G2双人组刚接上炮车线不久，正在连同先前积攒下来的兵线往VG下一塔里推。
　　如今小兵尚未进塔，但前推的兵线形势已不可逆！
　　可以说是不上不下，卡在中间了！
　　忌惮于VG中野施加的威胁，得不到队友保护的Beryl只好跟Imp加快推线速度，想要趁敌方援军赶来之前把炮车兵线彻底推出去。
　　但段德良聪明的很，知道如何利用队友的优势来给自己谋取收益，当即操纵着泰坦向前走位，用肉身拉住G2小兵的仇恨，不让小兵进塔。
　　兵线数量十分庞大，每一轮集火都能带走段德良不俗生命值，然而泰坦仗着W【泰坦之怒】提供的护盾，仍旧能够将其牢牢卡住。
　　Beryl敢怒不敢言。
　　他若是拉着Imp一起上前干扰，固然能够逼退泰坦，可是VG中野正在拍马赶来的路上，G2双人组继续赖在线上随时都有可能面临生命危险！
　　不得已，Beryl唯有压抑住内心的痛苦，拉着Imp后撤到安全位置，眼睁睁看着泰坦等第7波兵线到来方才拉开小兵仇恨，从而令小兵交接处卡在VG塔前。
　　这意味着Imp在VG中野离开下路或者Jankos来到下路做保护之前，要亏损大量小兵！
　　具晟彬无可奈何摇摇头。
　　再加上原先Beryl游走让他亏掉的小兵，Imp目测自己要落后杰克10只小兵左右！
　　前期在自身组合明明具备优势的情况下还亏损惨重，搁某些选手身上恐怕要骂街急眼，但Imp好就好在抗压能力，依旧能冷静下来谋划着接下来的对线。
　　但纵使具晟彬没吭声，Beryl依然因为自己之前做出的错误判断而心生焦躁。
　　从开局到现在，VG根本就不按套路出牌！
　　他基于录像分析得出的构想与现实发生的一切都完全不同！
　　Beryl向来很相信自己的判断，但如今信念不可避免的发生动摇。
　　“没事，冷静一点，”具晟彬安抚队友，“留给咱们的进攻时间相当充裕，一时失误不影响大橘！”
　　身为G2队内最年长的选手，手握两个世界赛冠军，Imp发话很有分量，Beryl听完老大哥的鼓励倒是勉强平复了心情。
　　英文流解说席上的众人也是这么想的。
　　Captain Flowers还在为收看直播的欧洲观众投喂定心丸，“只是一血而已，问题不大，G2阵容优势仍然存在！”
　　“咱们接下来只需继续执行野辅联动，总能把亏掉的经济弥补回来！”
　　他生怕自己背书没有威信，还特意侧头去找在这个领域更权威的专家。
　　“Doublelift你怎么看？”
　　事先被G2官推嘲讽的大师兄不加迟疑来上一句，“我觉得G2快要完蛋了。”
　　“哦？！”Captain Flowers没想到大师兄会这么说，连忙开口询问，“此话怎讲？”
　　Doublelift面露微笑，“因为一血被Virtue拿到手，我就没见过他拿野核发育良好还会输比赛的时候！”
　　“在我看来，这场对局已经结束辣！”
　　他对顾行表达无条件信任。
　　自己没办法上场，就得靠这位史一野来帮自己找回场子。
　　老鼠台里的外网观众吵作一团争论不休。
　　【WTF，支持VG？Doublelift这人是真的小心眼】
　　【正常，你被G2官推冷嘲热讽一顿之后还会吹它？又不是一个赛区的，差不多得了】
　　【Doublelift肯定巴不得EU独苗滚蛋回家，但是明眼人都知道，这局G2阵容要强上太多，不可能输的！】
　　【呵呵，看我兔宝怎么打脸doublelift就完事了嗷，NA的垃圾就应该在垃圾桶里待着，出来丢人现眼干嘛？怪不得只能拿臭八强，一点眼光都没有……G2的成绩doublelift一辈子都拿不到！】
　　【虽然但是，G2中野辅三个人绕峡谷一周去虚空抓捕入侵的Virtue这件事是真的很搞笑，抱团散步减肥是吧？】
　　【雀氏，没逮到Virtue的好笑程度100％，G2中野辅围剿跑空后的20秒，Virtue就在中路逮捕Perkz，好笑程度1000％！】
　　英文流还在给G2挽尊，大师兄则是基于立场和主观感情判断VG能赢。
　　只有舞台上的顾行很清楚，留给G2的时间是真的不多了。
　　Beryl首轮野辅联动的判断出错了吗？
　　并没有。
　　分析的相当对。
　　顾行之前玩野核的时候，就喜欢当贪比，总想着通过各种方式来补发育，谋求尽快拖入中后期的强势阶段。
　　如果是半决赛前的他，方才一定会反野，最终被G2中野辅逮捕到，轻则交闪保命，重则被追杀致死！
　　但Beryl不论如何也想不到，顾行今天会一反常态，老老实实刷完首轮野区就心满意足，并没有因为丢失2分钟出来的河道蟹就过分焦急而心生贪念！
　　导致这一切的原因是信息差。
　　Beryl认为VG这套阵容前中期会陷入巨大劣势，因此顾行理应不放过对线期阶段任何一个补发育良机，积极来入侵反野。
　　可顾行压根就不急！
　　因为他明白，只要拖到中期，VG中野联动发威，绝对能把G2按在地上猛揍！
　　届时顾行想要多少人头，想吃多少野怪，通通可以满足！
　　那他还何必火急火燎？
　　把自家一亩三分地照料好就算成功，不必再去急着补发育！
　　双方认知存在差距，才是G2前期攻势未果的根本原因！
　　类似的稳健防御策略，反而是让顾行抓到Perkz暴露出来的破绽，收获一血额外经济外加一波中路炮车兵线，阴差阳错间补足自身落下的发育。
　　他见G2双人组的前推兵线被段德良卡住之后也没有选择执意前来处理，便知道对方不会给机会，拉着Kuro一起在下河道回城补给装备。
　　借助首轮6组营地＋一血赏金以及系统自动发放的跳钱经济，顾行攒出1300金币，买出红色打野刀＋长剑＋草鞋的组合，随后前往下野区，去清理即将重置出来的次轮营地。
　　“霞洛往前走，把兵线又推进来啦！”杰克见形势再次发生转变，连忙给指挥汇报信息。
　　顾行切屏看向下路，发现赵信全程没有露面。
　　但是没关系。
　　G2双人组敢在VG中野没有暴露踪迹的前提下前来推线，就证明赵信大概率是在后方反蹲保驾护航，亦或是充当人肉眼位，扮演着保镖的角色牢牢看守着下河道，让自家下路敢放心推线。
　　不管哪一种掩护方式，都要花费大量时间！
　　顾行对此了然于心。
　　“小顾我要去野区嘛？”段德良询问道，“洛可能去找你了！”
　　说话间，Beryl的洛已经消失在VG双人组视野范围内，并且看动向明显是走向下河道，很可能要来入侵顾行的野区！
　　“……不用，”顾行略加思忖后回答道，“我一个能应付得来。”
　　“你们俩快点清线，赶紧把技能全交了！”
　　顾行嗅出其中的阴谋味道。
　　要知道从开局到现在，Jankos都没有回城补给过装备。
　　G2野辅联动，加在一起勉强能打得赢顾行，但如果段德良也赶来支援，他们将没有一丁点胜算！
　　那Beryl还摆出一副想来入侵的模样是要做什么？
　　顾行合理怀疑，G2是故意要骗段德良来回防野区。
　　只要段德良离开下路线上，就算敌方计谋得逞！
　　泰坦前期靠着E【暗流涌动】的范围伤害以及圣物之盾的存在，清兵效率不俗——否则当年也不会荣登上路三幻神。
　　有他的存在，再搭配上杰克的艾卡西亚暴雨，完全可以在短时间内的清理掉塔下小兵！
　　但段德良如果不守在下路塔内，光靠喻文波一人肯定无法将包括炮车线在内的这么多小兵全部清空。
　　那么问题来了。
　　泰坦在与不在，对下路兵线形势会有什么实质性的影响？
　　答案很简单。
　　假若段德良前来支援野区，下路就要再次生成回推线，让小兵交接点位慢慢朝着G2下塔的方向推进。
　　届时VG双人组想要补刀，就必须离开己方防御塔的庇护，随时面临敌方赵信施加的压力！
　　顾行清理掉下野区剩余的两组野怪，如果想要保护住自家双人组的安全，就必须前来下路解线。
　　耽误时间暂且不谈，Jankos没准就在下路等着！
　　双方下野打起3v3来，VG有胜算吗？
　　几乎没有！
　　论野辅对拼VG可以赢，但加上射手形势就完全不同！
　　霞洛的前期强度远胜于VG的卡莎＋泰坦，Beryl只需要在队友挂上减速之后用盛大登场抬到没闪的顾行，配上Imp和Jankos的高额输出就能够将男枪秒杀！
　　顾行大脑飞快运转，在短短片刻间就想清楚敌方的阴谋与其中利害关系。
　　心思缜密程度可见一斑！
　　因而他才催促段德良待在线上不要乱动，务必付出倾其所有尽快将塔下的小兵清理干净。
　　如此一来，待下一波短线到来，交接位置将重置到下路中央地带。
　　顾行便不必再去纠结是否要去解线，可以尽情去峡谷其他地方发挥作用！
　　果不其然，Beryl见段德良稳稳站在塔下纹丝不动，便猜出自己的计划已被识破。
　　恼羞成怒的他知道围绕下路回推线的攻势被化解，便拉着没来得及回城补给装备的Jankos，非要闯入VG下野区里给顾行上一课！
　　顾行被逼唯有将剩余半血的魔沼蛙往上方拉扯。
　　但G2野辅不依不饶，执意往前冲，想要将男枪彻底逼出上野区！
　　Kuro见敌方姿态这般嚣张，顿时火冒三丈渴望打架，帮顾行保护住野区。
　　“销顾你怎么说，我可以支援的！”
　　“没必要，”顾行轻描淡写回应道，“我把野怪放了就好……然后我来中路找你，把线给推了。”
　　Kuro听到这话毫无异议，义薄云天豪气顿生，“尽管来，我的小兵销顾你宿便吃的！”
　　他得知顾行非不让自己前去支援，为此甚至要舍弃掉野怪之后，就觉得浑身上下不得劲。
　　虽然对面中单也没动作，但自家野区被入侵，我却啥也干不了，肯定是要负责任的！
　　李瑞行心中有愧，就差说出‘wo you zui’了，巴不得把兵线让渡给顾行，以此来消除歉疚之情。
　　顾行也不客气，利用AQ接惩戒提高斩杀线的方式将魔沼蛙收入囊中，待赵信E上来也不着急，滑步越过墙壁来到蓝区与暗影狼营地中间，借助这里的爆裂球果弹射甩开敌方野辅，旋即便扭头前往中路。
　　至于下野区剩余的三狼，他干脆放给对方。
　　Jankos可算是美开花。
　　别小看一组野怪营地，那也是收益！
　　根据零和博弈的思维，一来一回就是足足两片营地，在前期也价值不菲！
　　他对顾行离开之后会做些什么毫无提防，毕竟Jankos自己由于开局先控的双河蟹，余下的野怪最快都要再等大几十秒才能刷新出来。
　　顾行纵使前往G2野区做资源置换都没门！
　　Jankos确认对方无法通过反野来补充经济，便放下心来朝着敌方三狼上下其手。
　　但Beryl眉头一皱。
　　看着顾行出现在中路，凭借霰弹与Q【穷途末路】的火药弹光速清理掉中路的第八波短线，他总觉得哪里不太对劲。
　　不断的切屏去观察三路兵线形势，Beryl很快就发现情况不对。
　　“Martin，你赶紧往后撤！”他高声疾呼，“对面中野要跑上去抓你的！”
　　被提到名字的Wunder身体一哆嗦。
　　所有G2成员都不约而同将目光投向上路。
　　从对局伊始到现在，双方战队都没有对上路进行过干预，这里就犹如世外桃源一般与世隔绝。
　　只是Smeb与Wunder两人之间的火药味极其浓郁。
　　宋景浩拿到打线英雄，就想着尽快打出对线优势，一直在尝试压制Wunder。
　　单论个人实力，他打艾泽拉斯第一上单赢面大抵是6：4，再算上刀妹本身领先螃蟹的英雄强度，Smeb达成目标并不困难。
　　他操纵着刀妹不断的主动发起消耗换血，把Wunder搞得苦不堪言，即便有E【鄙弃】可以提供护盾，也耐不住宋景浩如此高频高效的对拼！
　　现在Wunder血量还剩下1／3，正准备磕掉最后一瓶腐败药水补给状态，将这波推出上路中线的第八波前推线清空，赶在炮车线到来之前回城出装备，这样可以省个传送出来。
　　听到beryl的提醒，他大惊失色，赶紧挪动着螃蟹腿往自家防御塔怀抱里钻！
　　但VG中野在推完短线后就往上赶，Wunder即便是第一时间就后撤，也不可能撤退到上二塔前的自闭草丛内。
　　孤身一人残血待在塔下，随时随刻都面临着惨遭越塔的威胁！
　　“卢卡，快要救救我！”Wunder请求队友协助。
　　可是Perkz爱莫能助。
　　他没有传送，塔下又有一大波敌方推进来的小兵，如果将其舍弃掉固然能支援，可Perkz自己就必定崩盘！
　　毕竟阿P先前送掉一血时就亏损过一大波炮车兵线，再丢一波线，他或许等到10分钟补刀数都无法攀升至70大关！
　　况且……
　　上路被三包一，打野不在我怎么去？
　　Jankos后知后觉，当他察觉到VG中野对Wunder动手的意图时，再想赶往上路就已来不及。
　　别忘了他是在VG三狼营地，想要前去上路还要绕一大圈——Jankos又不能从敌方中一二塔中间的区域直接穿行过去，稍微一绕路就很浪费时间。
　　“别管他了，”Beryl很有魄力，“咱们来越塔杀对面下路！”
　　他打算以牙还牙，将矛头对准敌方双人组。
　　而上路的Wunder刚刚回到上一塔庇护范围内，就看到敌方中野自侧后方草丛里钻出，从后方将自己困在塔下！
　　纵然没有兵线支持，但Kuro不管不顾，开E【正义冲拳】朝着尚未缩到防御塔身后的螃蟹杀去。
　　Wunder知道对方想要用击飞效果触发的余震来抗塔，立马交出闪现拉开距离，不想让对方得逞。
　　再用E【鄙弃】的位移躲开刀妹的比翼双刃。
　　可是Kuro旋即便用W【杜朗护盾】蓄力往前逼近，Wunder便再无还手之力！
　　只剩1／3血的他唯有眼瞅着VG中上野对自己上下其手！
　　嘲讽生效后，抗塔的Kuro成功获取额外双抗，顶住炮塔伤害。
　　顾行则用朴实无华的一枪普攻接Q火药弹将螃蟹打残，最终由Smeb的Q【利刃冲击】击杀斩获人头！
　　Kuro从容出塔，回到G2上一塔侧后方草丛内便赶紧读条回城。
　　顾行则负责帮助宋景浩清理掉来到敌方上一塔附近的第九波炮车线。
　　他按下数据面板，获取到想要的信息后若有所思，见刀妹将炮车兵打残，顾行手起刀落一记惩戒就落了下去！
　　“我敲！”宋景浩长大嘴巴，扭过头去质询顾行，“销顾你疯辣？”
　　“脏兵脏到我头上来了……”
　　往常也没酱紫夸张啊，基本上就只是脏Kuro一个人的小兵，怎么突然就转性了？
　　难不成VG赛训部之前流传的那句话是对的？
　　玩男枪的人就跟入魔了一样，总是会对小兵有种迷恋感……
　　“别叫！”顾行抬高音量打断他。
　　Kuro习惯性帮腔，“就是，销顾帮你拿颗人头，你连一个炮车都舍不得？真是纯纯白眼狼……”
　　他语速奇快，洋洋洒洒吵得Smeb耳朵疼。
　　然后嗓门猛地再高八度，“卧槽！谢谢啊销顾！”
　　谢什么？
　　谢我没有炮车吃是吧……
　　宋景浩忍不住腹诽道。
　　“撑住啊兄弟萌，我来啦！”Kuro声调昂扬有力，回城的第一时间就朝下路交出传送！
　　期间再购买装备，并让泉水为自己恢复状态！
　　如今的下路激战正酣。
　　G2围剿之势才堪堪形成不久，VG双人组尚保持不错的血量。
　　冻手如此之慢，一是不具备先发优势，G2是临时决定对VG下路展开集火攻击的，势必要比VG上中野对Wunder的越塔慢上一步。
　　二是因为兵线限制。
　　之前下路被搞成兵线重置状态，Beryl离线去联动游走后，VG双人组顺理成章接管线权，把小兵慢慢往敌方塔下推进。
　　G2必须要先把兵线推回到VG塔内，才能顺势发动越塔攻势，而不能像VG上半区三人那样，无视兵线就能对Wunder展开攻势。
　　因为螃蟹当时只有一人，并且自身血量也不足，可以随便发起越塔。
　　但是VG双人组的血量一直保持良好状态，另外还手握4个召唤师技能，G2要是敢在无小兵情况下展开攻击，怕不是要被VG全部反杀！
　　一来二去，时间便耽搁了下来。
　　以致于Kuro在上路忙完还有空闲回城再读条TP来下路支援！
　　不过起先G2看到传送旋光，压根就没放在心上。
　　他们认为一个余震正在冷却的英雄掀不起多大风浪，而Perkz在清理掉中路塔下兵线之后，也在拍马赶来的路上。
　　G2没道理要怂！
　　可是把控制技能都交的七七八八，将VG双人组打成残血后，加里奥落地的一瞬间，G2队内语音就是一片大呼小叫！
　　加里奥血条旁边的等级格赫然呈现着数字6！
　　“Holy shit……”Jankos难以置信，“这家伙怎么到6了？！”
　　他先前等待下路队友把兵线推进来的间隙，特意切屏去上路观察过，确定加里奥越塔击杀掉Wunder之后也只有5级！
　　凭啥落地就6级？
　　正用黑白显示器观战的Wunder脑中回想着上路越塔前后的所有细节，不由得倒吸一口凉气，为全球变暖做出持续贡献。
　　“炮车，是炮车！”他嗓音都因惊诧而变得尖细。
　　顾行曾经在加里奥回城期间，用惩戒击杀掉一只炮车兵！
　　起先Wunder也以为顾行是不满足于千里迢迢赶来上路只收获一次助攻，刻意脏兵恰独食。
　　但此刻他恍然大悟。
　　顾行的目的根本就不是脏兵！
　　而是帮助队友提升等级！
　　李瑞行总共在中路吃了8波兵线，其中尽管有跟顾行同享的部分，但是参与击杀给到的经验在很大程度上弥补了这块经验损失。
　　本就应该在吃掉第九波兵线的第一只小兵就升到6级的Kuro也因此停留在五级大圆满阶段。
　　而正是顾行惩戒收掉的那一只炮车兵，让Kuro顺利跃升至6级！
　　况且李瑞行因为当时是跑到上一塔侧后方草丛里才按B回城，藏匿于Wunder的视野范围之外，他也因此没有及时捕获到这一信息！
　　致使G2全程被蒙在鼓里！
　　如今作为全场第一个升至6级的英雄，加里奥无疑会对战场造成决定性影响！
　　冷却转好的杜朗护盾逼出G2野辅两人的闪现，段德良则在临死前交出Q【疏通航道】钩中赵信，也把自己的身位拉到敌方阵型身边。
　　泰坦从而成为加里奥的锚点！
　　圆形阵法浮现在段德良脚下，两道旋风自边缘处聚拢而来，VG的银白色队标在这一刻带来无与伦比的威慑力！
　　R【硬熊登场】！
　　早已在越塔初期就把控制交掉的G2队员面对这一幕无能为力，无法阻止Kuro的原地起跳，只得作鸟兽散各自逃窜！
　　Imp位置拉的很靠后，还用普攻把泰坦收掉。
　　可G2野辅就遭了殃！
　　两人闪现被逼出来之后，唯有看着加里奥落地，将自己击飞到半空中！
　　杰克趁机缩在后方不停输出，最终靠着冷却完毕的艾卡西亚暴雨，将G2野辅的人头全部笑纳！
　　“Nice！”段德良眉飞色舞，“打的好啊兄弟们！”
　　顾行倒是没有表现的太过兴奋，“撤撤撤，别在塔下回城！”
　　“瑞行你掩护一下，妖姬应该要到了！”
　　喻文波如今只剩下一层血皮，若非Imp霞的射程太短的，他估计早就成为羽下冤魂。
　　这点血量的卡莎在妖姬眼里就跟送上门的肥肉没区别，人家W过来稍微补点伤害便能收走。
　　顾行的处理相当谨慎。
　　Kuro言听计从，亦步亦趋跟在杰克身后返回下二塔。
　　正如顾行所说的那样，Perkz姗姗来迟，W【魔影迷踪】过墙想要打出伤害收割掉杰克的性命。
　　可是李瑞行兢兢业业，用肉身挡在卡莎面前，吃掉E【幻影锁链】的伤害。
　　Perkz此前亏损大量小兵的代价显露无疑。
　　他没有升到6级，在E未能栓中卡莎后，压根没有能力去引爆Q【恶意魔印】的额外伤害！
　　杰克险而又险，剩余7滴血成功撤退到塔下！
　　此番争斗，VG上路零换一，下路一换二。
　　结合双方前期阵容强度的差距来看，妥妥的大获全胜！


第753章：对于‘中期能赢’的不同理解
　　“好帅的加里奥！”
　　米勒攥紧拳头，奋声呐喊道，“VG两条边线都在起节奏，上路主动越塔之后再接下路的防守反击，均获得不菲收益！”
　　用两开花来形容都不过分！
　　“Kuro这钵升到6级实在太关键了，”娃娃对此赞不绝口，“加里奥的大招令G2的越塔攻势瞬间崩溃！”
　　LPL直播间里，无数网友同样在聊天频道里肆意庆祝，发泄着内心的激动情绪。
　　【这就是Kuro的作用！越完上路再来下路打防守，加里奥の神！】
　　【有一说一，加里奥皮肤明明是侯爷的，Kuro你不能抢老前辈的东西啊】
　　【没事，皮肤拥有者又不一定是这英雄的最佳使用者，比如薇恩，冠军皮肤虽然在Piglet手里，但是谁认他捏？】
　　【建议VG以后改名叫加里奥战队，不会玩加里奥的人不配来VG打中单，说的就是你超威！】
　　【我看G2水平好像也不咋地啊，吹得倒是震天响，不会被VG三比零送走吧？】
　　【Perkz是最搞笑的，拿个版本大热的妖姬，打加里奥一点作用都没有，被Kuro全场疯狂游走，我看水平还不如Caps！】
　　【次次打架慢一步支援，阿P水平跟MSI相比差得远呐！】
　　【这是最离谱的，Kuro都半年没怎么打过比赛了，赛前临时复健一个周，居然表现比Perkz还强我是万万没想到】
　　G2选手席里Perkz见杰克残血逃生，纵然恨的牙根痒痒，也不得不忍气吞声，返回中路继续对线。
　　“亏的有丶惨，”Jankos很是郁闷，“我上野区估计也没了。”
　　原本他在反掉VG下野区的暗影狼时，想着自家上半区没有重置出来，顾行无法置换到资源，自己属于稳赚不亏。
　　但双方打野先后发动越塔攻势，拖延了很长时间，而且Jankos还殒命当场，待复活后再步行前往G2上野区，在此期间魔沼蛙和暗影狼两组营地早就刷新出来，顾行定然会将其吞入肚中！
　　算下来，小羊不光在击杀经济领域被顾行遥遥甩开，连野怪发育方面也被对方迎头追上！
　　两边打野的战力差距只会越拉越大！
　　“要不先拖一会儿，”Imp给出建议，“等先锋团我来参团再说……”
　　他算是G2队内仅有的赢家。
　　到目前为止，全队唯一的那颗人头就在具晟彬身上。
　　刚刚兵线全部推进敌方下一塔，丝血杰克不敢待在塔内，退到安全位置才回城，等于变相损失一大波兵线，令双方射手之间的补刀差距被彻底拉平！
　　Imp收获到额外经济补充后，登时信心倍增，认为自己可以接管比赛。
　　“不用！”Perkz用斩钉截铁的语气说道，“Beryl你待会儿往中路走，咱俩可以配合！”
　　阿P敏锐的察觉出冻手良机。
　　根源在于兵线。
　　之前就提到过，下路有一波前推进VG防御塔的炮车线。
　　由于杰克没有能力去收掉，VG又不可能放任小兵白白被炮塔轰杀干净。
　　状态良好的加里奥自然就是绝佳的处理者。
　　Kuro自己待在下路，挥动翅膀不停输出着炮车兵线，那么VG中路就会陷入空虚。
　　补线任务理所应当会交给回城补给过血量的杰克。
　　这种换线举动并不会持续太久，迟早都要换回来。
　　否则G2下路会长期处于2v1的局面，导致VG下一塔受到威胁而提前崩塌。
　　Perkz抓的就是敌方转线而暴露出来的破绽！
　　“可是对面打野可能会在啊！”Jankos善意提醒道，“男枪战力很强的！”
　　阿P不以为意，“这不是有你吗？”
　　小羊哑然。
　　他总算是看明白Perkz的意思了。
　　“成，我尽力吧。”Jankos低声来上一句。
　　跟Perkz的猜想完全一致，VG的换线只会维持一时。
　　两波短线之后，位于中路的杰克与段德良就率先利用掌握住的线权先推先动往下转移。
　　不过虽然中路与边线的小兵抵达节点存在10秒钟的时间差，但G2双人组在接到Perkz的进攻通知后特意提前囤了一波线，正好卡在第二波短线到来的关口再一股脑推进来，致使Kuro此刻就面临着兵线进塔的困境。
　　李瑞行必须要将其通通处理掉，不然下路炮塔还是要遭受敌方双人组的压迫侵袭。
　　但也正因为此，在VG双人组即将抵达下路时，Kuro才将兵线清理干净，准备返回中路。
　　由于他在下路防越塔保卫战前刚刚回城过一次，因此并未再去泉水补给，没TP的李瑞行紧赶慢赶，步行朝中路狂奔。
　　“来来来，”Perkz催促着自家辅助，“咱们可以逮捕加里奥的！”
　　他此时已经处理掉中路兵线，可以毫无负担的自由活动。
　　Beryl亦是如此，听到队友的指令便打算从下路赶到河道。
　　“这里应该有眼，”Perkz标记下河道草丛，“你从小龙坑上面走，我能带你一起走。”
　　VG双人组先前掌握住线权，也并非没有做任何事。
　　他们提早一步得知G2下路在做囤线，便猜出对方是想让加里奥一个人在士力架战队中下两条路英雄全部可以离线游走的情况下孤身回到中路。
　　杰克嗅到危险，感觉G2很可能做埋伏投吸Kuro，因此特地在下河道草丛插放真眼。
　　这里不像是上河道的草丛那样存在假视野，在靠中路的点位做眼，就能够彻底封堵死该处隘口！
　　VG双人组为的就是保障Kuro在回线时的安全，想要给予对方一个保障。
　　想法是好的，可惜落眼点位被Perkz通过杰克离线时间推断出移动的最远距离，猜出具体位置。
　　Beryl听取阿P的建议，自下路三角草丛贴着小龙坑墙壁一路来到己方锋喙鸟营地与中路下方草丛的交界窄道处。
　　而Perkz早已在草丛里等候多时。
　　洛先用一段E【轻舞成双】过墙来到妖姬身边，顺便规避掉VG下河道眼位的侦测！
　　阿P在草里移动，贴墙往VG相对应的窄道里插下一颗眼。
　　正好捕捉到加里奥的踪迹！
　　“跟我！”Perkz用最简练的语言下达指令。
　　W【魔影迷踪】越过墙壁，来到加里奥身前！
　　与此同时幻影锁链也搭了上去！
　　Beryl见状果断跟上二段E，再穿过这堵横墙抵达妖姬身边。
　　为了避免Kuro挣脱锁链，他交出W【盛大登场】成功击飞加里奥！
　　李瑞行看见洛的一瞬间，就忍不住挑挑眉头。
　　他没料到Beryl竟然能够绕开重重阻拦，突破视野防线来袭击自己！
　　Kuro还想挣扎逃脱，可是控制链正式生成。
　　在1.5秒的延时过后，幻影锁链正式生效，将加里奥困在原地动弹不得！
　　“男枪被我找到了！”Jankos中气十足嚷嚷起来，“你们放心杀加里奥！”
　　“OK……”Perkz听到这句话，心中一块巨石重重落下。
　　再没有人能够阻止G2中辅对加里奥的攻势！
　　Perkz再补上R【故技重施】复制又一条链子，争取将控制打满！
　　既然无人可以前来帮忙，那么只要控制时间足够久，两人的伤害就足够高！
　　光靠普攻，中辅每秒钟也能合力制造近百点输出，加里奥的血条不断降低！
　　“人头给我！”Perkz特意叮嘱道。
　　Beryl压根没有K头当科比的想法，他见Kuro已是必死模样，扭头就回到下路。
　　阿P轻飘飘一记普攻顺利收走人头！
　　“漂亮！”Jankos听到击杀播报，浑身都兴奋起来。
　　他觉得自己的辛苦付出总算没有白费。
　　不过男枪子弹是真的疼！
　　小羊操作着赵信仓皇逃窜。
　　他为了给队友创造击杀加里奥的空间，避免顾行的反蹲保护，舍身取义去悍然入侵敌方野区，用肉身去盯防男枪。
　　别看Jankos之前给队友汇报顾行动向时中气十足，实际上被黑帮教父的子弹轰击得很惨。
　　所幸男枪不具备控制能力，也没能力留住满血的赵信，只是一路追击将对方打残，而后便只能作罢。
　　光州大运会体育馆内，目睹G2总算真正赢下本局的第一次战斗，队伍粉丝们登时在四面看台上掀起如潮欢呼声！
　　“哇……”Kuro笑容苦涩，“杰克你这眼插的，还不如别放。”
　　如果下河道一点视野都没有，李瑞行反而会处处小心谨慎，宁愿绕一圈浪费一点时间，也比直愣愣闯进来要强。
　　正是因为喻文波布置的眼位，给了Kuro一种自己所处的环境无比安全的假象，让他放心去走近路。
　　谁成想反而落入敌方精心编织的陷阱中！
　　“我的我的，”杰克也面露尴尬之色，“好心办错事，忘了对面中辅全都带位移……应该让老段在下边草丛里也插颗眼就好了。”
　　顾行见加里奥阵亡，便放弃继续追击赵信前去反野的念头，调转方向回中路。
　　“不碍事，我帮你守线，塔不会掉血的。”顾行示意Kuro不必着急。
　　“可是你在中路补线，上河道眼位怎么做？”李瑞行直指问题关键。
　　如今对局时间接近8分钟，G2明显是对峡谷先锋势在必得，早早就把Beryl拉过来袭击Kuro并布控眼位。
　　李瑞行的复活过程所需足足15秒，而后还需要30秒再从泉水走回中路。
　　届时对局时间将来到八分半！
　　面对G2重重封锁的上河道，因为本次阵亡将要丢掉线权的加里奥很难再在短期内为队友提供帮助。
　　抢不到视野，纵使VG中上野的战斗力再怎么强势，也会在峡谷先锋的争夺过程中落入全面下风！
　　“先锋放给对面就好，咱们等中期。”顾行压根就没放在心上。
　　而是用出与G2选手完全一致的说辞。
　　相同的是，双方对自己的中期强度都很有信心。
　　不同的是，以顾行为首的VG成员早就看穿G2纸老虎的本质！
　　对局来到10分钟，G2全员聚集在大龙坑，见VG没有前来争抢先锋的意思，这才各自散去，由Jankos将其笑纳。
　　而顾行则是趁机将一条土龙收入囊中，通过资源置换来尽量保证己方不会出现太大亏损。
　　士力架战队也不藏着掖着，直截了当把先锋放在中路，想要通过紫皮大蒜向VG施加压力！
　　顾行肯定不能放任敌方集合抱团推平己方中一塔，这是VG的命脉所在，如果中一塔崩塌，不光是团队的视野布控与野区安全会受到威胁，日后转线期中路线权站不住，Beryl将会肆无忌惮的四处游走！
　　他不得不来到中路，协助Kuro守护住中一塔。
　　可是在紫皮大蒜一头撞掉VG炮塔一大截血量后，G2众人便齐刷刷向下方转移！
　　顾行终于察觉到敌方的真正意图。
　　G2并非是要推平这座中一塔，而是要用峡谷先锋把自己给骗过来，令VG整片下半区陷入空虚状态。
　　他们的目标实际上是VG双人组以及下路防御塔！
　　“退退退！”顾行不停给队友发送警告信号。
　　杰克和段德良第一时间就在往后撤。
　　可是耐不住G2的围攻速度实在太快。
　　妖姬有W可以过墙加快赶路速度，顺便再搭载洛一起快速来到下路。
　　Beryl开启R惊鸿过隙开启加速，W【盛大登场】朝着VG双人组就冲了过来！
　　“卖我，杰克你赶紧走……”段德良打算牺牲自己，钩子甩向洛，途中还把R【深海冲击】丢了出来。
　　这样他就不会因为惨遭嘲讽而无法及时使用出大招。
　　杰克也通过队友给出的电浆层数，开R【猎手本能】调整位置撤回塔下。
　　但Perkz不打算放过他，交出闪现强行拉近距离，二段R复制W魔影迷踪贴到杰克脸上。
　　喻文波一时手忙脚乱，以为妖姬会立马交出幻影锁链来给控制，因而赶紧把闪现交了出来。
　　结果Perkz等的就是杰克交闪。
　　他一直留着幻影锁链，在卡莎闪现拉开距离之后才施放出来，精准无比链中杰克！
　　长达1.5秒的禁锢效果令卡莎动弹不得，拖到Jankos赶来，赵信突进过来补出伤害，把人头喂给Perkz！
　　至于段德良更是凄惨，G2为了把经济最大化，特地把泰坦打残后等待赵信赶来补上输出蹭助攻，而后才让Imp将人头收掉！
　　VG双人组全部阵亡，孤零零一座下一塔也会落入G2手中！
　　不过顾行反应迅速，知道下路无药可救，当即就将矛头对准上路Wunder。
　　拉着Kuro再次对本就苦兮兮的螃蟹痛下杀手！
　　虽说男枪的越塔能力相当寒碜，但是耐不住Smeb的输出与Kuro的控制过于稳定，艾泽拉斯第一上单连秦王绕柱走的方法都用不出来，便被顾行一炮轰死！
　　相对应的，G2上一塔也被VG上中野推平。
　　双方正式进入转线期。
　　Kuro来到上路与Perkz继续对线，虽然此时此刻论线权争夺，他的实力远不如阿P。
　　可Perkz考虑到自家上一塔已被推平，便也没有太过冒进的推线靠前给压力。
　　李瑞行得以守护住己方的上路一塔。
　　这倒是意外之喜。
　　原本顾行都做好拉着Kuro一起离线游走，上一塔就势必会被敌方火速推平的准备。
　　现在Perkz的谨小慎微，反而在一定程度上减免了Kuro游走所付出的代价！
　　“瑞行你清完这波线，直接跟我进去入侵，”顾行将信号打到对面上野区，“赵信要刷这部分野怪的。”
　　得益于VG上中野先前对G2上一塔发动的联合攻势，顾行曾经在敌方上野区里布置过视野。
　　通过确认敌方野怪存活状态来做排除法，就能猜出Jankos肯定要来清理上野区！
　　毕竟现在中立资源都被清理一空，小羊除去刷野，能做的事情着实比较少。
　　“好嘞！”kuro答应的很痛快。
　　尽管没有线权的他清完一波线，马上就会有另一波兵线被妖姬推进来。
　　但他看都不看那些小兵一眼，卡了个时间差径直从上路赶往河道再插入敌方上野区！
　　本来G2上一塔被推平之后，士力架战队在上半区的眼位就不好布置，再加上当前版本眼位稀缺，导致G2没有任何手段去侦测加里奥的踪迹！
　　Perkz看着己方炮车兵线长驱直入挺进敌方上一塔，而十秒钟之前还在塔前乖乖巧巧推线的加里奥却不见踪影，他的第一反应是对方可能是去回城补给了。
　　乍一想也很合理，反正加里奥手握传送，回城也不耽误补线。
　　起先Perkz受限于上半区眼位不足的窘境，无法确认顾行的具体位置，因此不敢轻易上前去A塔，生怕加里奥传送下来配合男枪抓自己。
　　他虽然身为妖姬比较灵活，但是闪现正在冷却，对方倘若执意来找自己的麻烦，没准还真会有生命危险。
　　Perkz知道顾行的发育有多好，万一让男枪提前装备成型Carry起来，指定没有G2好果汁吃！
　　可他谨慎的向后退两步，却没有看到预想中的传送旋光在VG上一塔处亮起！
　　“啥情况？”Perkz一头雾水，“回城要这么久吗？”
　　下一秒，他就听到队友传来的悲报。
　　“WTF，这加里奥怎么在我脸上？！”Jankos被吓得嗷呜一嗓子。
　　Perkz连忙切屏去找赵信。
　　结果屏幕切换过去，就看到VG中野在逮着Jankos穷追猛打！
　　加里奥不搞那么多花里胡哨的，E上前就准备冻手。
　　站在他身边的男枪恰到好处的给上烟雾弹。
　　劈头盖脸罩住Jankos的视野，也让Perkz无法获取到战场准确的信息情报！
　　小羊拿不定主意，并未交出刚刚冷却完毕的闪现，只是用大招尝试甩开敌方中野。
　　可Kuro当即跟闪，配合烟雾弹的缓速效果，让赵信没有及时走出杜朗护盾的嘲讽范围！
　　顾行都不用费功夫，堂而皇之走进赵信的圈内，找准角度普攻接撞墙Q，配上平平无奇的两发重炮攻击，就轻松将赵信愉悦送走！
　　“不是，哥们……”Jankos轻嘶一声，“你不是说加里奥回城了吗？”
　　Perkz做梦都没想到李瑞行会舍弃掉炮车兵线，在没有线权的情况下前去己方野区里同顾行展开联动！
　　他脸颊蹭一下变得血红。
　　正常人谁这么玩？
　　按理来说，没线权的一方不就应该老老实实待在塔下解线吃吗？
　　要是碰撞打起来，你交大招或者传送这种远程支援手段，我都可以李姐……
　　但你放弃兵线直勾勾走过去是神魔意思？
　　连线都不对了？
　　李瑞行你不讲道理啊！
　　“我这钵亏麻了，”Jankos面色阴沉如水，“上野区一组野都没刷，全要被男枪拿到手。”
　　经过对局前期的博弈交锋，顾行通过优秀的野区规划以及队友让渡出来的小兵，成功领先jankos足足20只补刀！
　　再加上如今G2野区里存留的几组营地，顾行光靠补刀恐怕就能领先足足1000块！
　　与击杀提供的赏金算到一起，顾行的对位领先朝着一个大件的程度一路狂奔！
　　Perkz心里也沉甸甸的。
　　他很清楚，本局G2的中期不容有失，顾行到现在都没有阵亡过一次，不光是经济数据全面领先，就连经验等级也是跟着单人线在走。
　　男枪获得超前发育，G2完全不能接受！
　　“待会儿我陪你一起吧，”Beryl主动说道，“咱俩一起走，应该能保住你。”
　　“卢卡你赶紧推上塔，争取用兵线把加里奥拴在中路！”
　　Perkz连忙应声，终于开始准备去拆除敌方上一塔。
　　可是机会已经错失。
　　在配合击杀掉赵信之后，Kuro回到上路处理起塔下残余的小兵。
　　Perkz不敢轻举妄动。
　　这次他确定，顾行是真的就在上野区！
　　背后没有上一塔的庇护，他连一下炮塔都不敢A，赶紧寻找安全地带回城。
　　顾行见Perkz如此稳健无法突袭，便在清理掉G2上野区之后选择回城。
　　更新过装备后，他已是战士打野刀＋忍者足具＋考尔菲德的战锤在手，装备极尽豪华！
　　出门将下野区打扫干净，顾行帮中路队友解一波兵线，随后再次卡准G2上野区刷新的节点前往敌方营地做入侵！
　　“来帮一下！”Jankos也刚刚进入上野区，这次立马请求队友帮助。
　　Beryl身为辅助不去考虑发育问题，即便方才顾行前来中路把兵线全部推了进来，不过Imp一个霞自保肯定没问题，他就舍弃掉ADC自己孤身前来。
　　可是Perkz做不到。
　　他骨子里跟绝大多数——或者说除了Kuro之外的职业中单是一个观念，玩中单你就必须要顾及发育。
　　阿P想要把兵线推进去再去找队友汇合，想着光靠男枪一人也翻不起几分风浪！
　　可是他再次上当受骗。
　　Kuro压根就没在管上路兵线，即便没有线权，即便兵线即将进塔……
　　但李瑞行依然义无反顾前去野区找顾行！
　　在战斗打响的第一时间，双方是VG中野对抗G2野辅。
　　四人打了个照面，Jankos内心崩溃不已。
　　我他喵的……
　　男枪领先我两级，加里奥领先洛3级。
　　双方总等级差高达5级！
　　更何况还有经济差距！
　　洛几乎提供不了任何输出，唯有控制手段。
　　光靠Jankos赵信一个人，压根就别想击杀掉敌方任何一人！
　　加里奥有余震，顾行有纯爷们被动和布甲鞋。
　　两队人马的综合战斗力完全不在同一水平线上！
　　可想而知，G2野辅只能迎来溃败！
　　赵信最先被集火，即便小羊把刚刚冷却完毕的大招开出来，也难敌男枪的滑步贴脸输出！
　　Jankos都想问候格雷福斯亲妈了。
　　时代变了，男枪都敢往赵信脸上E啦！
　　岂有此理？！
　　加里奥在旁边给足伤害和控制效果，为男枪提供充分的输出空间！
　　顾行打出足额输出，再用R【终极爆弹】反方向轰击，枪毙赵信的同时利用后坐力去追击前方逃生的洛！
　　闪现向前，两枪做掉！
　　双杀到手！
　　“人呢？”Jankos望着黑白屏幕，感觉自己快要按捺不住内心的暴躁，给Perkz身下点信号了。
　　阿P也欲哭无泪。
　　“真不是我不想支援，完全是这加里奥不按常理出牌啊！”
　　比赛来到16分钟，Kuro的补刀数只有90！
　　要知道男枪补刀数都有108！
　　Perkz完全不能理解VG用的是什么鬼玩法！
　　加里奥这是中单位应该有的补刀？
　　搁地缚灵版本的超威来，指定得有这个数字的两倍，不补到180刀那都是不及格！
　　Perkz一时半会儿根本就无法改变自己的习惯，依然沉浸在补刀中无法自拔，唯一能做的就是为Jankos提供除行动之外的一切支持！
　　“就这么打！”顾行击杀掉敌方打野后继续自己的反野之旅，过程中还在击掌给队友打气，“瑞行你觉得怎么样？”
　　“爽！”Kuro乐得合不拢嘴。
　　别看他补刀少，可是助攻多啊！
　　而且大多数都是他协助顾行，两人合力拿到的击杀，这意味着Kuro每次助攻所提取到的赏金也不少！
　　可以说一次助攻能抵得过一波兵线，Kuro通过以战养战的方式来补充自身发育，在装备上愣是完全没落后！
　　“把中一塔拔了，”顾行给Kuro指出明灯，“上路不用管，咱们就抱团！”
　　G2看守中路的只有Imp。
　　具晟彬起先以为自家辅助只是短途出差去去就回。
　　没想到Beryl出门未归，被VG半路截杀！
　　不得已，他只好退守二塔，将中路一塔拱手相让！
　　G2的防守大闸正式崩塌！
　　LPL直播间内喧喧嚷嚷，弹幕铺天盖地数量惊人。
　　【卧槽瑞行疯掉啦？上路辣么大一波兵线都不管，非要帮行哥入野区？】
　　【好离谱……人家不都是说附近路没有线权的话，打野不应该入侵吗？凭啥行哥中上两条路一开始都没线权，但还是敢进去找赵信打架？】
　　【别问，问就是队内帝位！】
　　【Virtue：我就是VG的爹！】
　　【Kuro不补刀的？我见过绝食流打野，但就是没见过绝食流中单！】
　　【Perkz呢，Perkz在干嘛？你被超威蓝猫传染地缚灵属性啦？】
　　【我佛啦，玩个妖姬前15分钟总计成功支援边路1次，你还玩尼玛的妖姬呢？】
　　对于兔宝来说，福无双至祸不单行。
　　下路的噩耗也随之传来。
　　宋景浩本局被队友投喂大量经济，拿到优势的他趁着双方全在上半区激战，自己出手尝试对Wunder展开丹砂攻势。
　　Wunder也是纯纯头铁。
　　有一说一，他如果就固守在塔下的话，刀妹想要丹砂他也没那么容易。
　　毕竟螃蟹有大招斩杀，自己身板也比较肉，背靠防御塔完全能顶住刀妹的输出。
　　但Wunder恐是上轮系列赛暴揍Letme培养出无穷无尽的自信，认为顾行和Kuro也无法来帮助刀妹，便执意要出塔跟宋景浩碰一碰试试。
　　结果试试就逝逝。
　　宋景浩精准无比的比翼双刃预判到螃蟹的E【鄙弃】落点，靠着大招提供的缴械效果顶着炮塔轰击一路追杀，最终抗塔四下把Wunder送走！
　　而后正逢兵线到来，刀妹利用Q【利刃冲击】击杀远程兵去刷新冷却并位移离开防御塔攻击范围，最终潇洒离去！
　　G2语音里沉默无言。
　　“完蛋，没得玩了。”Beryl长出一口浊气。
　　任谁都能看出，G2大势已去！
　　归根结底，就是Kuro两次毫不讲道理的游走！
　　G2前后送掉3颗人头＋两轮上野区＋一座中一塔，局势瞬间便进入崩盘模式！
　　Perkz依然在上路兢兢业业带线。
　　但还是那个问题。
　　没视野。
　　阿P要时时刻刻去考虑顾行的位置，然后再考虑单带的事情，效率必然不尽如人意。
　　况且妖姬本身携带的又是当前版本很强力的引燃而非传送。
　　带线一旦碰到队友在峡谷其他角落里受难，乐芙兰连快速支援都做不到！
　　Perkz看着加里奥不断支援正面，为VG创造优势，自身内心的那点愧疚心作祟，让他不敢毫无顾忌一条路带到黑。
　　又舍不得兵线、想要推塔去牵制敌方，又想要跟随Kuro的脚步去正面支援。
　　在如此夸张的劣势下，两者都想要，结局必定是两者皆无！
　　事实就是，直到G2中二塔崩塌，Perkz才在浓烈的负罪感下推平敌方上一塔！
　　这还怎么打？
　　具晟彬发育倒是不错，可是双拳难敌四手。
　　顾行在23分钟就掏出3件套，团战端根本不用考虑太多，只要段德良的泰坦用R将霞的大招逼出来，自己就往Imp脸上拱！
　　泰坦大招沿途击飞到的敌军会为卡莎提供电浆，杰克配合顾行飞进来一套伤害就能把具晟彬灌死！
　　仅存的Carry点就是妖姬。
　　Perkz赛前本想着由自己这个团队唯一AP伤害点来处理无魔抗装备的男枪。
　　可是顾行见他跳上来，迎头就是一记挑战惩戒。
　　与此同时，Kuro的加里奥再给上R【硬熊登场】！
　　双重减伤BUFF的加持下，顾行硬吃妖姬一套伤害还能剩余半管血！
　　这些血量，用来击杀G2剩余的菜刀队阵容完全不成问题！
　　顾行不停走A刷新着E滑步的冷却，将纯爷们叠加到8层后，男枪的护甲值已经突破200点大关！
　　失去射手后，赵信和螃蟹两个AD英雄的伤害打在顾行身上就跟挠痒痒差不多！
　　顾行回身两枪就将Jankos击毙！
　　团战摧枯拉朽，零换五团灭G2之后，VG一路高歌猛进，在29分钟推平敌方主水晶！


第754章：到底是谁的运营体系理解有问题？
　　“一比零，VG延续了自身的出色状态，保持住自身的连胜势头！”
　　娃娃笑容灿烂，让本就不大的眼睛眯成一条缝。
　　“最关键的是以红破蓝，”米勒也神情振奋激昂，“VG在阵容本身处于劣势的情况下愣是靠自身的联动配合，掌握住了对局的主动权！”
　　“尤其是行哥和Kuro这对中野，在转线期几乎全程绑定到一起行动，加里奥连兵线都不管了，紧紧跟随着男枪去四处带节奏！”
　　米勒感慨万千，“我从来就没见过如此奇葩的绝食流中单玩法，简直是匪夷所思！”
　　Perkz也是这么想的。
　　他望着显示器中央猩红的‘Defeat’字样，大脑浑浑噩噩，颇有种神志不清的感觉。
　　距离VG中野通过首次无视兵线的诡异联动建立起优势已有足足一刻钟，但Perkz仍然没有缓过神来。
　　Kuro的玩法完全是颠覆认知！
　　你到底是中单还是辅助？
　　就在顾行后面当跟屁虫呗？
　　Perkz完全无法李姐。
　　他头昏脑涨，跟在队友身后返回队内休息室。
　　整个退场过程，G2全体成员皆垂头丧气。
　　跟Perkz一样，他们都被VG的离奇打法震住了。
　　在转线期伊始，士力架战队全体成员都认为队伍只需要稳扎稳打，将阵容的优势发挥出来，赢下比赛不成问题！
　　抱有莫大希望的G2队员却在片刻时间里就遭到VG一记当头棒喝！
　　面对敌方在转线阶段搞出的船新攻势，全队上下连还手都十分困难，只能眼睁睁看着敌方打出水银泻地般的进攻节奏，转眼间兵败如山倒！
　　主教练Youngbuck通过后台的转播信号观察到自家选手失魂落魄的表情，特意站在房间门口，热情拥抱每一位进门的队员。
　　“大家没必要太过沮丧，”Youngbuck关上门，尽可能用欢快语气同选手们交流，想要提振团队士气，“虽然输掉首局，可是从另一层面来看，咱们与对方的差距并不大！”
　　“刚才的比赛一直到转线期开始时，大家还手握一千金币的经济领先，足以证明咱们的实力！”
　　听到这话，方才心态险些崩盘的G2五名选手心思活泛起来。
　　哦真的牛批，还有这种看待问题的角度？
　　众人转念一想，好像Youngbuck的说法也没错。
　　对局前期，以顾行为首的VG虽然在频繁带动节奏，但事关重要的峡谷先锋与下路一血塔都是由G2控到手里，掌握有一定的局势主动权。
　　虽然这1000块的经济领先并未达到G2选手在BP结束后对于对线期的预估期望，但是起码能证明双方团队在对线硬实力以及前期攻防上没有太大差距。
　　Beryl皱着眉头提出隐患所在，“可是如果咱们想不出应对VG这套绝食流中单的方案，后面几局还是会遭重，难免重蹈覆辙！”
　　“就算前期打得再好都没用，转线阶段两次节奏就能把积攒起来的优势通通送走！”
　　Youngbuck打了个响指，“雀氏如此……所以我刚才看到VG用出这招时就在思考敌方的这张底牌究竟是由什么构建出来的。”
　　“你们身处第一视角，对于局势的分析判断终归存在一定的局限性，会觉得Kuro就是绝食流中单，但这个说法过于笼统……如果站在上帝视角来看，就能体会到其中的玄妙之处。”
　　当然，他的说法只适用于教练组与选手，像海尔兄弟这样的解说，即便在观赛视角也看不透VG策略背后的深层含义。
　　“严格意义上来讲，VG改变了召唤师峡谷内的整体玩法。”
　　Youngbuck侃侃而谈，“之前的转线期，大家是如何布置的？”
　　“上单去下路，中单去上路，双人组占中……虽然有时候两条边线的具体人手布置会随着英雄对位强度和团队需求而产生变化，但总体来说就是要让两条单人线的选手去边路，把综合战斗力以及清线能力都更强的双人组换到中路，以保障可以在峡谷其他区域爆发冲突的第一时间能够赶去支援，而打野则可以规划组织好野区路线来谋划进攻或者防守，灵活性相对较高一点。”
　　“这就是职业赛事体系成熟之后所有战队公认的转线期最佳处理方案，对吧？”
　　G2选手纷纷如小鸡啄米般点头。
　　121＋打野收割野区的分线模式，能够在保障队伍对地图掌控力的同时，加快三个C位的发育速度，尽可能不浪费兵线资源，以最快速度抵达各自的战力强盛期。
　　这算是职业选手的运营基本功，普及率之广令人咋舌，就连最底层赛事的选手都知道基本概念！
　　“但VG别出心裁，不再让中单去赖在线上发育，而是把Kuro拉来跟打野联动！”
　　Youngbuck声音铿锵有力，“如此一来VG的分线结构就变成122，中路和野区一直有两个人，缺点是会有一条线的小兵一直在烧，无法实现资源利用最大化；但优点则显而易见，VG全队对于地图的掌控能力攀升至顶峰！”
　　选手们连连颔首以示赞同。
　　原先121＋野区的基础运营体系，是为了在地图控制以及发育能力两方面谋求均衡之道。
　　VG的思路改变等于是加注地图控制能力，破坏掉原有的平衡！
　　“促使VG做出改变的根源是什么？”Youngbuck见场间休息时间不多，事态紧急也顾不上提问，自己给出答案，“当前版本单带体系式微，外加视野布控无比艰难！”
　　“提高地图掌控力，不光能够保障野区里拥有足够多的眼位，还可以利用视野提供的信息差去打敌方一个措手不及！”
　　他看向队员们，掷地有声，“上局大家都已吃过亏，在各种想得到想不到的角落里，VG往往总是能利用视野方面的领先把握住战局先机，并且凭借Kuro的存在始终占据人数差优势！”
　　“整个峡谷内除去上单外，战斗力最强的中野拍档一起联动游走，带来的破坏力超乎想象，VG根本不会输团战！”
　　Youngbuck说到此处，不由得心生赞叹之情，“有一说一，VG的打法简直是把创新做到极致，这完全是在挑战现有的运营体系！”
　　具晟彬突然嗤笑一声，“如果VG搞出来的运营体系能风靡一时的话，LCK可就要遭重咯！”
　　当年的种种爱恨情仇，导致他对家乡的联赛非常关注，一碰到事情就先代入LCK的角度思考。
　　寒国赛区靠的是什么？
　　运营。
　　别扯什么龙珠格里芬莽夫打架队，LCK粉丝自己都不认那群人是寒国籍。
　　LCK的立足之本就是SKT和GEN（三星），这两支队伍都曾为赛区带来过无上荣光。
　　不管是三星还是SKT，他们在夺冠年的运营体系都是独一档的存在，再通过鲶鱼效应反哺LCK，带动全赛区的运营体系水准直线上升，在各大赛区里当属头牌！
　　而这些运营的基础理念是什么？
　　就是121＋野区。
　　根基摆在这里，再根据队伍不同，细化演变为131或者41分推以及野辅联动。
　　这项核心理念虽然由M5开创、自TPA崛起，但真正的集大成者就是三星和SKT这对LCK双雄。
　　寒国赛区自星际时代就喜欢玩运营，把一切变量控制住，一板一眼循规蹈矩来玩游戏，由于当初有眼位、绿色打野刀等道具，能够凭借源源不断的眼位来保证团队的地图掌控力，LCK队伍就可以腾出人手来尽情发育！
　　他们把这套运营逻辑研究到登峰造极的地步，任何赛区任何队伍在该领域里作战，运营方面都不会是LCK的对手！
　　为啥？
　　你玩的就是人家钻研到极致的逻辑，能反客为主才是稀罕事！
　　S6S7两个赛季，VG能够夺冠，也不是说在运营体系上遥遥领先寒国队，而是在保证运营水准能跟得上的情况下，靠联动能力和选手个人实力来啃下硬骨头！
　　现在更是逆天，竟独自开创出一套自称逻辑的基础运营体系！
　　后果很明显。
　　如今事实证明由VG研发出来的全新运营体系效果奇佳，到时候迎合版本的体系必然会引发无数战队竞相效仿！
　　那么之前吃到121＋野区这套运营逻辑红利的LCK赛区只能从零开始，来玩VG构筑起的运营逻辑！
　　在这条赛道上，寒国队伍没有一丁点优势可言，甚至还会远远落后于VG等战队！
　　一旦最核心的赛区理念被推翻，LCK后续数年的衰落完全可以预见！
　　具晟彬好歹打了这么多年职业，战术嗅觉极其敏锐，想通之后就幸灾乐祸笑出声来。
　　LCK好似捏！
　　Beryl倒是没那么恨LCK，对家乡赛区的感情只能用三个字来形容。
　　不相干。
　　他当下一脸明悟模样，追问自家主教练，“搞清楚具体原因之后，问题在于下局咱们应该怎么针对……”
　　Youngbuck打断他的话，“这正是我接下来想说的。”
　　“短时间内，想要推翻对方构建出来的运营思路，无异于天方夜谭。”
　　如果VG精心搞出来的逻辑在短短十几分钟的时间里就被这般轻易的找出破绽，红米顾行等人干脆就别在职业圈里混了！
　　“所以我想的是，抄。”Youngbuck说出内心想法。
　　“在抄的过程中，再加以改进，为我所用！”
　　这也是他之所以要耗费如此多精力来给选手们讲解VG这套运营逻辑的原因。
　　必须要让选手自身领会到VG的理念，才能在对局内更好的运用！
　　“VG上局使用的依旧是面对FNC时那套工具人中单＋野核的中野构筑思路……”
　　Jankos听见教练的话，赶紧摆摆手，“提前声明嗷，我可不玩野核！”
　　八强赛FNC血淋淋的例子犹在眼前。
　　Caps＋Broxah的中野组合在首局吃亏之后，就尝试全盘照抄，拿VG的体系过来用。
　　结果水土不服，被VG揍得晕头转向！
　　小羊打算吸取教训。
　　S6时期，他是H2K最锐利的那一根矛，全队都围绕他来转，也正因为此Jankos的野核打法才能在当年的全球总决赛上大放异彩，同顾行小花生并称S6三大野王。
　　可自从加入G2之后，小羊就在改变打法。
　　这也是三大野王里第一个也是唯一一个吃螃蟹的人。
　　原因在于G2队内的Carry点太多，有双C有上单，根本用不着他再去承担战术核心。
　　Jankos倒是乐得清闲，卸下重担心甘情愿去充当绿叶。
　　转型两年之后的今天，你再让他去玩野核，Jankos指定摸不着北！
　　Youngbuck接收到打野提出的请求，信心满满大手一挥，“放心，我肯定不会让你玩野核！”
　　“类似的野核＋工具人的中野阵容选配，我认为是VG的认知误区，不太适配他们研发出来的全新理念。”
　　“野核都是迫切需要发育的英雄，前中期除非天胡，否则能够提供的作战能力十分有限，哪里比得上战士？”
　　他脸上洋溢着自信笑容。
　　“也许是时间太过仓促，他们并没有识破这套运营逻辑的真相；亦或是Kuro坐了半年板凳，自身当下的能力受限，只能使用工具人，让Virtue去兜底补足后期输出……”
　　不管哪一种推测，都十分河里。
　　他昂首挺胸，给队员们注入自信，“按照我的想法，野辅联动最好不要改变，这是咱们的优势，VG辅助是个只会打线的地缚灵，Beryl必定能够在支援效率上有所领先，由Jankos继续去操刀赵信之类的战士类角色，能够与团队形成联动，提升前期作战能力！”
　　“而卢卡则要承担起工具人的角色。”
　　Youngbuck目光投向Perkz，跟己方中单解释道，“你的游走效率有点低，给你拿个冰女之类的英雄，争取跟上对面中单的支援速度，缓一缓适应一下对面的节奏。”
　　实际上执行模仿VG这套运营逻辑，压力最大的点就是中单。
　　Perkz必须完成从中期赖线到主动前去野区帮助队友一起联动的转变。
　　就算没有兵瘾症，一时半会儿都很难适应！
　　Youngbuck认为自己可以给Perkz一点缓冲空间，你先玩个本身就不太吃发育的工具人试一试。
　　阿P想起自己上局玩个妖姬在边路买房从不去游走的窘境，不由得满脸臊得通红，忙不迭点头答应下来。
　　“那咱们就是工具人中单＋战士打野＋常规辅助，三人在转线期发动游走联动！”Beryl眼中光芒愈盛，“这招改良之后，效果绝对比VG掏出来的野核＋工具人战斗力要强……成啦！”
　　G2休息室内一扫之前的阴霾气氛，赛训部成员齐刷刷笑出声来。
　　老板卡洛斯更是摩挲起自己的络腮胡，嘴角止不住的向上扬起，“干得漂亮！”
　　“好啦，”Youngbuck号召选手聚成一团，“下一局大家打起精神来，只要拿出自身100％的实力，赢下VG并不困难！”
　　“G2加油！”Jankos嗓子眼里蹦出一声怒喝。
　　五名选手外加教练迈着兴致冲冲六亲不认的步伐踏上舞台。
　　光州大运会场馆的规模远没有鸟巢那么夸张，连隔音房都用不着，两队人马的选手席相距不远，在登上舞台时还能打个照面。
　　顾行看到G2队员表现出来与方才下台时截然相反的态度，一时间还挺纳闷。
　　“啥情况？”段德良心生疑窦，“对面不会是找到什么破解法子了吧？”
　　“不可能，”顾行做出跟Youngbuck相同的判断，“哪有这么简单？”
　　“我猜大概率是猜出咱们第二局要整完全体了，”杰克短叹一声，“哥们之前就说过，G2教练组不是软柿子，肯定能猜到咱都在想什么。”
　　“那又怎样？”Kuro大大咧咧搂住杰克的肩膀，“反正吃下一局了，之前不是都说过了嘛，稳赚不亏的买卖！”
　　“你可得好好表现啊，”杰克叮嘱道，开始给中单上压力，“要是被Perkz反过来教育一顿，咱们可就亏麻咯！”
　　到时候首局通过红破蓝夺取到的选边权优势将重新被G2抢回去！
　　“还用你来提醒？”李瑞行翻了个白眼，“我肯定会尽心尽力，Perkz就算看出咱们的玩法，短时间之内也没办法跟上我的游走节奏……对吧销顾？”
　　他还去找野爹作证。
　　顾行笑盈盈回复道，“没错，单独论联动游走能力，瑞行不知道比阿P强到哪里去了！”
　　“看到没有？”Kuro落座戴上耳机，仍不忘找杰克讨要说法，“别污蔑人啊！”
　　“好好好，”杰克敷衍回答道，“哥们看你表现，成不？”
　　顾行听着自家双C在一旁插科打诨，脸上笑容一直没停过。
　　若是搁之前，Kuro被杰克质疑，压根不会去找顾行来撑腰，只会冷笑两声权当是听个乐子。
　　但李瑞行季中赛打完，就颇有点道心破碎的感觉，包括主动申请轮换，也是因为不想给队友添麻烦，生怕拖VG争取三连冠的后腿。
　　以致于后续的日子里，始终保持患得患失的状态，对自身实力都产生怀疑。
　　纵然本次八强赛前被红米重新抬回首发位置，也无法让李瑞行马上重塑起自信。
　　况且方才在后台战队休息室，红米也对Kuro的表现寄予厚望，并未做出换人选择。
　　如果从理性的角度出发，第二局VG一定要用完全体中野联动，上超威是最好的选择。
　　操作更加犀利的超威蓝猫能够在中期给予团队不小帮助。
　　但红米没换人。
　　上一次赢了比赛还换人的是S5半决赛SKT对OG的第三场，侯爷连赢两场再把Faker换上来。
　　最后结果就是在Easyhoon心底埋下一根刺，一年之后黄鸡登基，成功踩着SKT上位！
　　红米吃到教训，不想要效仿SKT做出赢比赛还换人的离谱事。
　　那样有点破坏队内气氛的感觉。
　　再者说，当初SKT把侯爷换成Faker，是因为李相赫彼时就在全球拥有不菲知名度，粉丝拥趸数量超乎想象，为了满足观众们的愿望才将Faker换上来。
　　你超威是寄吧谁啊？
　　既然Kuro第一局状态还不错，那就继续打！
　　清脆的金属声响彻耳畔，BP面板呈现在所有选手眼前！
　　“还是照旧，先ban牛头吧。”红米将矛头直指Beryl，继续去限制G2辅助的游走能力。
　　上局在红色方吃过闷亏，针对战术不太成功，致使Beryl的洛在前期帮助团队屡建奇功。
　　G2倒是没得选，把阿卡丽送上ban位。
　　第二个禁用位，红米选择限制洛，给到Beryl足够的尊重！
　　Youngbuck则继续把千珏封锁掉，生怕顾行拿绝活出来依靠自身个人实力杀死比赛。
　　“咱们一抢杰斯会比较好，”红米在选手身后来回踱步说道，“这样即便G2要出中单剑魔，瑞行也可以用杰斯去对线，能够给对方上强度。”
　　他对G2全队方才在后台商量的内容一无所知，只好做最坏打算，默认对方识破自家运营理念的完全体版本。
　　“我可以。”Kuro用力点头。
　　他的杰斯熟练度肯定不如宋景浩，但掏出来也能看得过去，起码压制剑魔不成问题。
　　“那就把刀妹给Ban了吧，否则杰斯要被艾瑞莉娅克制到死，咱们不好摇摆的。”红米做出决定。
　　G2的首轮最后一个禁用位给到螃蟹。
　　VG果断秒选杰斯，准备开始摇摆，尽量为皮尔特沃夫二营长寻个好去处。
　　但接下来的剧情转折完全超乎想象！
　　G2拿到冰女＋青钢影的中野搭档！
　　“啊？！”
　　VG队内语音里的惊叫声此起彼伏。
　　顾行瞠目结舌，“对面在搞什么飞机？”
　　杰克更是嘴巴大得能塞下一颗鸡蛋，“G2是不是脑子疯掉啦？”
　　“等等，让我先捋一捋……”红米努力按捺住加速跳动的心脏，“对面选冰女，是不是就证明对面根本就不清楚咱们这套运营理念的真实面貌？”
　　“必须的啊！”宋景浩嗷呜一嗓子，“他们估计以为版本答案就是用野核＋工具人中单这一套！”
　　“也有一种可能……”顾行摇晃着手中的暖宝宝，悠悠开口说道，“是对面不知道咱们知道中野联动的最强形态。”
　　“他们觉得Perkz没办法立马就用妖姬辛德拉之类的英雄舍弃兵线发育去带节奏，因此拿冰女来做折中之选，认为这样搭配阵容也够应对咱们。”
　　“吼吼吼……”红米心里美得冒泡，“亏我之前还说G2主教练能力不俗。”
　　“结果九折水瓶？”
　　Youngbuck属于是懂了，但没完全懂。
　　他以为VG是条件受限或者是眼光问题，没有发现真相。
　　殊不知VG就是挖了个坑，等着G2往下跳！
　　博弈到最后，自以为识破一切的Youngbuck反而纵深一跃，跳到坑里不说，还自助把土埋了半截！
　　“卡莎泰坦，这组合你们用的顺手就继续拿！”红米感觉浑身上下的每一个细胞都在发出雀跃信号。
　　Youngbuck看着VG掏出双人组拍档，不自觉的眉头一皱。
　　是不是，哪里出了问题？
　　当前版本的工具人中单并不多，强势角色无非就是冰女加里奥。
　　但自己在抢下冰女之后，VG却没有在前三选锁定下来！
　　你真不怕我二轮BP把加里奥送到Ban位上去？
　　Youngbuck先选下卢锡安，待次轮禁用位开启后，想了半天依然没整出个所以然，眼见倒计时即将结束，他忙乱之下只好把加里奥封锁掉。
　　在正义巨像惨遭封禁的下一刻，VG语音里已然充斥着欢声笑语。
　　“哥们真是佛了，”杰克脸都快笑出褶，“G2这群B也太搞了吧？”
　　“他们居然还真以为咱会选工具人中单！”
　　红米要的就是骗G2一个次轮禁用位，如今不禁喜笑颜开。
　　李瑞行更是乐个不停，即便用手遮挡稍作掩饰，但依旧无法规避掉摄像机的捕捉。
　　导播特地给到特写，发现VG全员都在笑。
　　娃娃一时语塞。
　　他搞不明白。
　　G2不就是ban了个加里奥吗，至于这么开心？
　　不过娃娃本着不明觉厉的精神，开始哇哇大叫吹嘘起选手。
　　“……看得出来，VG赢下首胜之后心态很好，”他恨不得将己方赛区的战队吹得天花乱坠，“不得不说这就是冠军气质，现在恐怕早已胜券在握！”
　　吹捧话术有点尬，但一语中的。
　　在G2封锁掉另一个摇摆位瑞兹，并且在第四轮选取到锤石之后，VG终于图穷匕见。
　　辛德拉＋奥拉夫！
　　“我……”
　　Youngbuck难以置信看着队员们的屏幕，内心掀起惊涛骇浪。
　　上当了！
　　VG压根就没想着用其他工具人中单来替代冰女和加里奥的位置，而是连野核都舍弃掉，选择更加具备前中期强度的中野组合！
　　要说这不是早有准备，Youngbuck打死都不信！
　　他口干舌燥，额头上冒出冷汗。
　　Youngbuck很清楚，自己这次判断失误可能会给团队带来怎样的后果。
　　G2队内选手面面相觑，意料之外的变故令他们心慌意乱。
　　“别怕！”Youngbuck死鸭子嘴硬，“对面选这种组合也是无奈之举，Martin你选个好打杰斯的，咱们正常玩就能赢！”
　　但任谁都知道，这不过是主教练的苍白安慰罢了。
　　没人再相信Youngbuck的说辞。
　　Wunder在慌乱中思索片刻，选取到凯南来尝试补足爆发伤害。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单杰斯、打野奥拉夫、中单辛德拉、下路卡莎＋泰坦。
　　红色方G2：上单凯南、打野青钢影、中单冰女、下路卢锡安＋锤石。
　　“一级就去入侵，”红米临走前做出安排，“争取把青钢影赶出上半区！”
　　“不然麦啵在上路的日子不太好过！”
　　这跟顾行的思路不谋而合。
　　载入对局后，他就拉着队友冲向敌方野区！
　　1级奥拉夫＋辛德拉的中野组合强度，再配上泰坦的控制，团战能力只能说懂得都懂。
　　G2明显是被VG的禁选策略搞得阵脚大乱，连一级站位都变得格外粗糙。
　　Perkz就孤身一人站在G2锋喙鸟营地与上河道的相连位置，想要站岗镇守野区。
　　顾行钻出上河道草丛，一斧子逆流投掷就甩了过去！
　　阿P看到奥拉夫身后茫茫多的VG英雄，知道如果被斧子缓速留住，自己就凶多吉少，赶紧交闪拉开距离。
　　然而段德良毫不留情。
　　闪现Q【疏通航道】！
　　又粗又长的泰坦钩子精准命中冰女！
　　段德良跟过去就是一记普攻将其定住！
　　顾行向前走位，拾取斧头后再撇出去，成功减速留住冰女！
　　VG其他人一拥而上，人头被杰克一记普攻笑纳！


第755章：伟大，无需多言！
　　“帮忙记下闪现！”
　　段德良请求队友协助。
　　原本应该承担这项任务的他另有要事处理。
　　在击杀掉敌方冰女后，继续朝着G2野区的更深处前进，在敌方锋喙鸟营地旁边的草丛里插下一颗眼，防止对手执意回防野区。
　　顾行打算代劳。
　　按下数据面板确认一番，看到冰女符文主副系分别是坚决系余震与巫术系，就知道对方并未携带启迪系的【星界洞悉】来减免召唤师技能冷却，闪现CD固定为5分钟。
　　值得一提的是，这套余震＋巫术的符文配置算是丽桑卓和加里奥的标准共用符文。
　　主系自不必多说，余震现在属于工具人救星，触发后的坦度相当高，得到各位中单喜爱。
　　而巫术系深受欢迎，是因为分支里面有两个小符文很强势。
　　其一为【法力流系带】，在8.7版本更新之后，能够为携带该符文的英雄提供更多的蓝量上限和法力值回复。
　　搁春天，这符文适用性相当一般，虽然算不上无人问津，但也没有多么火热；可是来到夏季赛之后，法力流系带就变成无数法师的必备符文。
　　因为8.10版本，多兰戒的回蓝属性被严重削弱，再加上【遗失的章节】等装备的价格全面上调，导致法师的发育赖线能力受到严重影响。
　　这项改动不光令刷子型法师式微，就连正常的AP英雄也遭受无妄之灾，在出门装方面舍弃掉多兰戒转投【腐败药水】的怀抱。
　　即便如此，蓝量依旧不够用。
　　法师们不得已，这才想起法力流系带的存在。
　　佩戴该符文，就能在很大程度上缓解蓝量欠缺带来的推线压力！
　　一时间，法力流系带风靡职业赛场！
　　别看冰女有被动【寒冰血脉】也能回蓝，但自身过于依赖Q技能提高推线效率来创造游走空间，对蓝量的需求量要比其他中单更高，法力流系带依旧是必需品。
　　其二是【超然】，英雄到10级之后就能拿到10％CD属性，如果冷却缩减溢出，可以再转换成自适应之力。
　　性能简单粗暴，作为小符文来说性价比超乎想象！
　　而为了携带巫术系的这两个符文，冰女就无法携带启迪系的星界洞悉，会造成召唤师技能冷却速度过慢。
　　顾行总觉得这种符文理解不太对劲，与版本真实现状不符。
　　不过赛场上他也来不及多做思考，噼里啪啦在键盘上敲字，将Perkz的闪现冷却记录下来，而后复制粘贴反复上传到队内聊天框，确保能够让所有队友都注意到该信息。
　　他手速快得很，一通操作下来，不小心在按动回车键时触碰到Shift，同时摁下自动开启所有人聊天。
　　然后……
　　[所有人]VG Virtue：【MID6.10F】
　　这则的信息传递到公屏，映入G2全体选手的眼帘。
　　“什么玩意？”Jankos也在记录敌方泰坦的闪现冷却，冷不丁看到一片蓝色字体背景里突然冒出一行猩红消息，整个人都愣住了。
　　站在他身后的裁判也注意到情况不对，向前两步想要看个仔细。
　　定睛一瞧，便明白信息传递出来的意思。
　　这种报选手技能冷却的格式早已成为LOL职业赛场上的默认方法，所有人都能看得懂。
　　裁判默默看上一眼，便回到后方去并未深究。
　　公屏聊天里，你别搞点人身攻击种族性别歧视之类的玩意，他们也不会管。
　　但Jankos很不安分的立马拱火，“哇……卢卡，Virtue发你的闪现CD，分明是瞧不起你啊！”
　　“我感觉他就是在故意挑衅，”小羊有理有据诉说着理由，“这小子恶心人一直可以的，没准潜台词是在表示这个节点就是卢卡的死期，他会在你闪现转好之前再来中路逮捕你一次，让卢卡你必死无疑！”
　　Perkz满头黑线。
　　什么拉里伯德垃圾话？
　　我会在这里绝杀你=我会在6分10秒之前再次鸡哔你？
　　Imp被顾行的举动给气笑了，在公屏回敬一个问号，像是在质问前队友。
　　结果下一秒，整整齐齐五个红色方问号就排列在所有人聊天频道内。
　　VG从Smeb到Caveman，无一例外！
　　“好啦，”Beryl安抚起队友来，“对面应该是不小心把队内聊天信息发上来了，咱们千万不要受干扰，正常打就好。”
　　他身为辅助，经常会承担队内记录召唤师冷却的任务，知道手速太快有时就是会出失误。
　　早就知道实情的Jankos干笑两声，险些迎来Perkz的死亡凝视。
　　不过闹腾一番过后，先前死气沉沉的队内气氛倒是活跃起来。
　　Beryl见状便趁热打铁，主动开口说道：
　　“这局咱们不是没赢面，对方这局撑死只有中野联动，不一定是我们三个的对手！”
　　G2本局的理念是中野辅三人联动，尽管Perkz使用的是工具人冰女，但终归人多势众，占据人数差优势。
　　真刀真枪同VG对拼起来，鹿死谁手仍未可知！
　　“Jankos你来下半区开野吧，对面不是想要上野区嘛？干脆放给他们！”Beryl重整旗鼓，再次担负起指挥职责，“我和晟彬哥可以打的再凶一点，两波线推进去，你刷完两片营地直接来下路，咱们搞越塔强杀！”
　　Beryl话语间杀意已决。
　　你想保着上路杰斯来玩，那就肯定要付出代价！
　　小羊也嗅出进攻机会，果断答应下来，从对方红BUFF营地独自开野。
　　由于青钢影单人开野会比较伤，Jankos索性把复用性药水磕掉来保障血量，升至二级后奔向下河道，卡在两分钟整的节点开动河蟹，利用惩戒帮助自己回血的同时快速击杀掉迅捷蟹。
　　完成这一系列动作时，小羊还不忘切屏看向下路，关注双人组的对线情况。
　　只能说兵线固然在往前推，但是形势不容乐观。
　　Perkz送出的那次一血太过致命。
　　杰克拿到一血后回城就补出一把长剑和一瓶血药，一块钱都没省下来，要的就是即战力！
　　估计是早早就做好准备，知道顾行强硬入侵G2上野区后，自己将会面临Jankos施加的压力。
　　得益于装备补足，杰克胆敢放心前去抢线。
　　虽然因为段德良的泰坦没有闪现不敢过于靠前而抢二失败，但好消息是杰克依然把兵线血量都磨损的七七八八，能够涌入自家防御塔的小兵状态很有限。
　　更何况第二波到来的依旧是短线！
　　连炮车兵都没有，G2的越塔形势十分严峻！
　　可Beryl不想放弃大好机会。
　　“来吧，我负责抗塔，”他诉说着自己的越塔计划，“记住先杀泰坦，我会把这家伙给限制住，你们只需要给伤害！”
　　Beryl的认知很清晰。
　　泰坦没闪现，而且两波兵线进塔后也只有1级，称得上是毫无反抗之力！
　　只要G2能够把输出集中起来，完全可以秒掉段德良！
　　然后仅存卡莎一人，还不是任由G2三人拿捏？
　　在Beryl看来，如果第一时间就把集火目标定为杰克，反而会出事。
　　因为泰坦有圣物之盾，不光可以斩杀掉小兵帮助自己与队友提升等级，还能回复生命值！
　　除此之外，泰坦存活时间太久的话，让他把被动【排山倒海】的束缚效果打出来，G2下野三人说不定真的要吃不了兜着走！
　　策略制定完毕，beryl跟着将第二波兵线处理完毕的Imp一起闯入敌方下一塔射程范围内。
　　Jankos的青钢影也从VG下一塔侧后方草丛里钻出来，呈两面包夹之势将敌方双人组团团围困住！
　　Beryl见面就朝敌方泰坦挂上引燃，拉过防御塔的仇恨！
　　在本赛季加强过之后，2级引燃就能造成不菲伤害。
　　Imp也毫不留情，朝自己的前任疯狂倾泻弹药，想要依靠卢锡安的高额爆发迅速制造伤害。
　　段德良眼见着自身血量在不断下跌，知道自己不能坐以待毙。
　　如果继续留着技能，他在没有闪现的局势下就无法贴身触发余震来增加双抗。
　　死的只会更快！
　　想脱险，必须先下手为强！
　　段德良唯有朝着抗塔的锤石出钩，企图将对方控制住。
　　可是Beryl等的就是泰坦主动先手。
　　众所周知，辅助位有三个钩子英雄——泰坦、机器人和锤石，称得上是硬辅常青树。
　　三者之间相互克制，泰坦克制机器人、机器人克锤石，而锤石克制泰坦。
　　关键就在于泰坦的钩子会被中断！
　　这也是Beryl要在看到敌方BP环节首轮亮出泰坦后锁定锤石的原因。
　　在段德良出钩的一瞬间，他就甩出E【厄运钟摆】。
　　泰坦的钩子命中锤石，在将英雄拖拽过去的途中，庞大的身躯又被钟摆推了出去！
　　最终段德良并未到达Beryl身边！
　　那一记被动自然也A不出来！
　　Jankos抓到机会，E【钩索】挂在防御塔上，跟二段墙返踢晕泰坦，AQ起手进行输出。
　　好在泰坦Q的命中让段德良起码是触发了余震效果，自身双抗获得巨额提升，血量下降态势暂时得到遏止。
　　不过Beryl不以为意。
　　如果他想不让段德良打出余震被动，早早就会用闪现去躲钩。
　　在Beryl的构想中，段德良就算触发余震也难逃一死！
　　只要……
　　接下来的这记钩子命中！
　　锤石挥动着右手，丢出手中铁链，目标直指没有任何位移逃生能力的泰坦！
　　倘若钩子控制住泰坦，等青钢影的强攻触发，段德良依然是死路一条！
　　但万分火急的形势下，一道紫色魅影在闪耀万分的金光加持下出现在泰坦与锤石之间。
　　卡莎牢牢挡住来自锤石的Q【死亡判决】！
　　几乎是在同一时间，身上还冒出净除一切负面效果的圣洁特效！
　　正是杰克携带的净化！
　　毕竟G2本局又是冰女又是锤石，控制链相当充足，喻文波必须得用净化来保证自身安全。
　　没成想开局短短2分钟就派上用场！
　　当然，如果细究的话，杰克处理也挺糙的。
　　他面对敌方越塔，一时手忙脚乱，先按下的净化才交的闪现帮忙挡枪。
　　这导致卡莎没有立马挣开锤石的控制。
　　但这并不致命。
　　净化提供的超高韧性足以让杰克迅速脱离锁链恢复自由！
　　Beryl看到这一幕，在心底暗道要遭。
　　控制链并未衔接上，段德良可以自主移动！
　　泰坦也不着急去A距离最近的青钢影，而是抡起船锚朝着身前的近战兵砸去！
　　圣物之盾效果触发，将近半血的近战小兵当即被秒杀！
　　依靠杰克拿到的一血经济补充出来的战力，本来VG双人组就在此前做出过反抗，致使没差多少经验就要升2。
　　这只小兵被击杀之后，卡莎也已脱困，普攻接艾卡西亚暴雨再斩一只远程兵，与泰坦身上全都冒出升级旋光！
　　双双两级！
　　两人回复的不止是提升等级后给予的生命值属性，圣物之盾还会给泰坦自身与卡莎提供15＋2％已损失血量的治疗效果。
　　泰坦血量瞬间被顶了上去！
　　Jankos一记A接拉起，将段德良血量压低到不足100血！
　　但这就足够用了。
　　段德良点出W，利用【泰坦之怒】获取到的护盾来保护自己，顺便重置普攻朝着最近的青钢影A下被动砸晕对方！
　　“崩撤卖溜！”具晟彬难得口齿清晰，在语音内大声疾呼提醒队友，“没办法打了！”
　　VG双人组全部升至二级不说，G2精心筹划的越塔策略也宣告破产。
　　控制和关键技能全交了，结果段德良没有阵亡，接下来他们要靠什么在敌方塔下同VG双人组对拼？
　　“撤吧，”位于中路的Perkz也催促道，“对面辛德拉在往下走，我拦不住他！”
　　辛德拉当前版本的1级作战能力还是太过强悍，冰女完全不是对手。
　　李瑞行在意识到下路战斗即将爆发时，就舍弃掉中路兵线往下路走！
　　Perkz虽然也在赶路，但是问题在于没线权的他需要绕上一大圈才能赶到下路，在支援速度上势必远逊于Kuro！
　　Beryl见势不妙，赶紧交闪离开防御塔射程。
　　只是前前后后他总共挨了3下炮击，再配上VG双人组补出的伤害，如今血条仅剩短短一截！
　　杰克自然不会放过他，远距离丢出一记刚刚才习得的W【虚空索敌】！
　　Imp起先想要效仿喻文波，也用肉身去帮忙抵挡伤害。
　　可是他发现自己做不到。
　　具晟彬与Beryl撤退时比较匆忙，站位并未贴得很紧密。
　　当前版本的2级卢锡安又不会去点E【冷酷追击】，只靠闪现的400码位移，他根本没办法去挡枪！
　　Imp只能眼睁睁看着自家辅助被卡莎一记精准的W清空血条！
　　杰克不依不饶，在后方磕着血瓶不断追击，手中弹体疯狂射击。
　　“往前看，别回头！”
　　Beryl生怕自家队友非要回头找嚣张的杰克麻烦，特意叮嘱道。
　　像是青钢影，现在E技能进入冷却后帮不上任何忙，纯粹是个挨打的货色。
　　而卢锡安也处于技能真空期，固然在射程上具备还手的本钱，但要知道杰克可是手握一血的。
　　两边射手的战斗力完全不是同一级别！
　　况且Kuro的辛德拉还在拍马赶来的路上，若是具晟彬执意要回头反打，VG将会率先等到援兵！
　　Imp也知道事情的严重性，头也不回的往自家塔下撤退。
　　可是Jankos的撤退还是慢上一步——他在越塔之初就处于VG掌控区域的最深处，逃生所需的距离也要比imp更远一些。
　　以致于Kuro及时赶到，自远方给出QE二连，想要击晕卡蜜尔！
　　小羊看着身后穷追不舍的VG双人组，清楚吃晕就会接钩，到时候肯定要当场殒命！
　　不得已，他只好交出闪现来躲避弱者退散，保住自身性命。
　　现场掌声如雷鸣般响起，光州大运会场馆里的上万名观众全在为VG选手的精妙处理送上欢呼！
　　LPL解说席上的娃娃红光满面，声音都变得高亢嘹亮。
　　“G2的越塔攻势被VG彻底化解掉！”他攥紧拳头，自嗓子眼里爆发出一声高喊，“杰克这钵操作是真的胆子大，凭借自身携带的净化，通过闪现接钩的手段来为己方博取到一线生机！”
　　米勒同样嗓音激动，“现在Jankos的闪现也已交掉，在5分钟之内青钢影将很难再在赛场上带动节奏，他耽误许久时间却一无所获，必须要返回野区里谋求自身发育！”
　　LPL直播间内，弹幕数量如雪花般铺满网友们的屏幕！
　　【卧槽，ADC闪现净化双召帮辅助吃钩子？蕾姆了家人们！】
　　【真的离谱，角色互换反过来还合适点，啥时候ADC少爷们能玩的这么无私？】
　　【只能说杰克是这样，这B不说多强，该上该卖的时候他是真敢往前冲】
　　【伟大，无需多言！】
　　【G2这不是把自己给玩崩了？行哥在上路要做事的啊！】
　　导播镜头并未在硝烟散去的下路多做停顿，便切换到上路。
　　顾行通过G2红BUFF－F6－石甲虫的刷野路线，已经成功来到3级。
　　不得不说，奥拉夫的刷野速度恐怖如斯！
　　他见G2下野对着VG双人组发动围剿未果，自己也没闲着，当即对固守塔下的Wunder发动攻势。
　　与下路不同的是，Smeb执行的是炮车线再囤线进塔的策略，而非两波短线速推。
　　宋景浩把当前版本杰斯的前期强度发挥到淋漓尽致的程度，顺便再狐假虎威，仗着己方打野在上野区而敌方打野距离遥远的优势，尽情去压制Wunder，偶尔的冲击波还能消耗到敌方血量！
　　得益于这双重因素，Smeb囤积起来的兵线数量非常可观。
　　Wunder靠着蹭兵线经验才勉强升到2级，紧接着便要面对敌方发起的越塔强杀攻势！
　　顾行绕后突袭，待杰斯拉近距离，自己一斧子就甩了上去！
　　逆流投掷精准命中，而Wunder则丢出手里剑尝试反击打出伤害。
　　顾行不闪不避。
　　奥拉夫的被动机制摆在这里，生命值越低战斗力越强，自身血量的下降，反倒是会成为凯南自身阵亡的一大诱因！
　　他连敌方的风暴印记都不用去计算。
　　因为顾行清楚，不论如何Wunder都无法叠满3层来击晕自己。
　　2级就想晕人，凯南只能点W【奥义！电刃】，靠着技能被动和Q打出两层印记，再开主动技能去引爆，这才能叠满层数打出控制。
　　但电刃的被动想要生效，前面必须普攻4次方可整出那记附带风暴印记的平A！
　　前三波线凯南碰都碰不到，上哪儿去叠四次普攻？
　　总不能指望凯南背靠防御塔硬A吧？
　　等Wunder把被动攒好，黄花菜……尸体恐怕都快凉了！
　　顾行无所顾忌，手起斧落劈砍下去！
　　Smeb的杰斯也贴脸打出加强炮，旋即开W【超能电荷】增加攻速，切换锤形态就劈头盖脸朝凯南脸上跳！
　　纵使Wunder的处理非常冷静，通过闪现躲掉杰斯的锤形态Q【苍穹之跃】，但是也耐不住VG上野的伤害完全溢出！
　　顾行参与完击杀，还能残血从容离开防御塔！
　　望着电耗子倒地不起的悲凉身影，Wunder烦躁的啧了一声。
　　他无意识的反复按下数据面板，Perkz冰女状态栏里处于常亮状态的传送图标十分惹眼。
　　然而Wunder清楚自己不能去责怪中单。
　　阿P根本无能为力！
　　方才Perkz也跟随Kuro前往下路，以防万一为了避免队友遭到欺凌。
　　可是过去就回不来了。
　　上路遇袭的那一刻，VG中辅就紧紧跟在Perkz身后，跟着他一起赶往中路！
　　虽说辛德拉的弱者退散已经交掉，可是段德良的泰坦手里还有钩子！
　　嗑完血瓶剩余200＋生命值的泰坦手里W也冷却完毕，Perkz知道光靠自己一个余震冰女完全不足以去威胁敌方的生命！
　　被逼无奈，他在第一时间就向Wunder传达了无法前去支援的信息。
　　可惜当时凯南已经走不掉了。
　　即便Wunder明白锅不在Perkz身上，但他就是心里不爽。
　　凭啥VG前期联动能做的酱紫完美？
　　一点活路都不给我留！
　　对于Wunder来说，仅有的好消息就是那波由宋景浩推进来的海量兵线自己不会亏损多少。
　　靠着皮糙肉厚大炮车的火力吸引，VG小兵的阵亡速度会慢上不少，前期英雄复活时间也短，凯南复活后传送回线上，顶多就亏一只炮车＋一只近战兵。
　　两只斌而已，影响不大！
　　Wunder只能这般进行着自我安慰。
　　与重新陷入消沉之中的G2语音不同，VG队内沟通交流就突出一个洒脱美滋滋。
　　“打的好啊杰阔！”Kuro回到中路继续清线，总算是能搁下高悬的心，放大音量由衷赞美着队友，“这钵闪现可太关键辣！”
　　“你是闪电树獭吗？”杰克无情吐槽道，“哥们都表演完快半分钟了，这才想起来夸我？”
　　Kuro不好意思的笑笑。
　　他现在注意力很难时刻保持集中，没办法像原来那样在战斗过程中就给予队友精神上的正反馈。
　　只能等一切都尘埃落定，李瑞行不用再耗费精力去思考短时间内的对策时，才能腾出心思去夸赞队友。
　　“你倒是发挥一下啊，”喻文波碎碎念叨，“赛前说自己能搞定Perkz，结果哥们到现在也没看出来你表现在哪儿……”
　　Kuro老脸一红。
　　“压刀了好不好？别尬黑！”他兀自狡辩道。
　　“捏麻麻滴吻，你是乌兹是吧？压刀就算赢啊！”喻文波大声嚷嚷。
　　“梅事，”顾行笑着开口，“瑞行你待会儿就有机会表现了……”
　　Kuro神情一振。
　　以他对顾行的了解，对方势必是有极大把握才敢这么说！
　　“销顾你慢慢来，以你的节奏为主……我随时都能跟你打配合的！”李瑞行生怕野爹为了给自己抓机会而耽误自身发育，嘴上不忘提醒道。
　　顾行答应一声，以残血之躯先去刷掉上河道蟹以及自家上野区。
　　奥拉夫就这一点好，残血也不用担心清野，只会越刷越快。
　　清理掉所有营地之后，顾行带着两次助攻以及共计7组营地的经济回到泉水里，做出明朗之靴再搭配一颗真眼，动身前往中路。
　　“瑞行你等第六波兵线过来就快点推进去吧，”顾行指挥道，“我把下野区清完会来找你的！”
　　G2那波失败越塔攻势的副作用显露无疑。
　　Jankos被逼出闪现后也只剩下不到半管血，根本不敢再进VG下野区反野。
　　也就是说，小羊全程只是置换掉VG的一组红BUFF而已，剩下的石甲虫和锋喙鸟营地全都没动过！
　　顾行可是把地图上半区的所有营地通通扫荡干净，等于是白赚两组野怪，一来一回领先足足4片营地！
　　现如今他想着赶紧把己方下野区的两组野怪刷掉，尽量别耽误第二轮营地的重置时间。
　　利用奥拉夫的超快刷野速度清掉营地，顾行升到5级后火速赶往中路。
　　这时是4分25秒，Kuro才把第六波兵线推出去。
　　“来对面野区，”顾行标记一下敌方的锋喙鸟营地，“要刷了，我先把这组营地控住，然后咱俩就往上路走！”
　　宋景浩听到这话，顿时喜形于色。
　　上路兵线形势对他很有利。
　　Wunder复活后传送到G2上一塔内，也不具备范围清线能力，唯有看着回推线生成。
　　小兵交接点慢慢朝着VG上塔推去，凯南想要吃冰发育，就必须离开自家炮塔的庇护。
　　现在电耗子已经越过峡谷中线，来到靠近VG防御塔的一侧！
　　Smeb迅速搞清楚顾行的进攻计划。
　　就是要让凯南进退两难！
　　“尽管来！”宋景浩恨不得张开双臂以示欢迎，“凯南没双召的！”
　　“不不不……”
　　顾行否定的话都没说完，就听到Kuro同步来上一句，“麦啵你别激动，我俩不帮上路。”
　　“啊？！”Smeb一脸懵逼。
　　“对，”顾行附和一声，“你打配合就成，别的不用管。”
　　李瑞行昂首挺胸，对自己与顾行的默契程度深感骄傲。
　　Wunder很快就发现杰斯的步伐不对劲。
　　原本宋景浩一直缩在兵线后面，只是时不时朝他轰上一炮，奉行着回推线不打架的基本原则。
　　现在却一反常态，开始尝试越兵线压制！
　　前后态度对比鲜明，令Wunder心生警惕，目光瞄向小地图。
　　上野区一片漆黑。
　　双方前期换野区的代价仍未被消弭。
　　VG在对局前4分钟都是地图上半部的实际掌控者，G2连眼位都很难布控。
　　Wunder根本摸不清楚自己是否处于危险之中！
　　但是宁可信其有不可信其无。
　　结合敌方中野不曾露面的信息，与杰斯突然的向前压制，Wunder默认敌方前来逮捕自己。
　　万一敢向前补刀，等待他的恐怕就是VG中上野三人围剿！
　　听着Perkz通知敌方辛德拉推完炮车线就消失在中路，他立马请求援助。
　　“能不能来帮帮忙？！”Wunder声调焦急，“我这里兵线推不出去！”
　　大量的前推线处理不掉，杰斯恐怕能卡住小兵数分钟！
　　Perkz还在塔下处理炮车兵。
　　本来双方中单的线权差距不会如此明显，但Kuro玩了个恶心人的套路，用W【驱使念力】抓住G2炮车兵丢回己方炮塔里，让塔爹帮忙轰杀处理。
　　两人处理炮车兵线的速度差异立马便凸显出来！
　　事已至此，Perkz只能乖乖站在塔下A兵。
　　“Jankos你先去，我随后就到！”阿P指挥起打野来。
　　小羊现在没野可刷，无所事事的他干脆跑去上路站岗。
　　“不过卢卡你还是得来，光靠我们俩解决不了对面三个人！”Jankos强调道。
　　此时此刻，Wunder看到头顶出现猩红色的狼头标志！
　　“掠食者！”他低呼一声，“快快快，真来了！”
　　这证明顾行就在不远处！
　　“放心，我这就到……”Perkz如此说道，用Q【寒冰碎片】解决掉最后一只小兵，径直朝上路步行赶来。
　　6分钟一个的传送他不舍得交，毕竟敌方到目前为止都没暴露出真要动手的意图，Perkz觉得自己有必要将重要支援技能握在手里。
　　然而刚刚来到上河道与己方锋喙鸟营地的交接隘口处，阿P就浑身打了个寒颤。
　　这里正是他一级阵亡的地点。
　　如今总觉得遍体生寒，好像哪里不太对劲！
　　正当他觉得哪里不太对劲时，不远处的草丛里就钻出辛德拉的身影！
　　与之相对应的，是Jankos的一声惊诧呼喊，“狼头消失了！”
　　急神魔？
　　在我这儿呢。
　　Perkz身为乐观家族欧洲分族的族长，主打的就是一手幽默。
　　在Jankos报告头顶的掠食者标志消失后的两秒钟，阿P头顶就亮起狼头信号！
　　掠食者会向1500码以内的所有敌军附加狼头标志，谁被挂上就证明掠食者的使用者踏入1500码以内的警戒线。
　　从中路到上路直线距离总共也就5000码，更别提Perkz自己还是快要跑到上野区的位置。
　　想想就知道，奥拉夫肯定是在G2上野区里来回走位勾引，诱骗士力架战队的成员，让他们误以为VG的目标是上路凯南。
　　实则真正的击杀对象，是Perkz这个没闪的冰女！
　　阿P赶紧想要跑路，可是刚交出冰爪，Kuro的QE二连就精准推了过来！
　　弱者退散让冰女陷入1.5秒的晕眩！
　　顾行自远方开着掠食者狂奔而来！
　　目前做出二级鞋的奥拉夫移速逼近500大关，1500码的距离对他而言不过3秒钟就能贴到冰女脸上！
　　Perkz刚从晕眩中回复过来，就赶紧触发二段冰爪拉开距离。
　　可是此处距离中一塔尚有一段距离，顾行穷追猛打，高速逼近后一斧子甩了过来！
　　阿P光靠走位根本躲不开，被减速命中，行动无比迟缓！
　　Perkz紧接着又被辛德拉用W【驱使念力】砸中续上减速。
　　纵然用冰环控住奥拉夫，可这不过是死前无谓的挣扎罢了。
　　顾行自禁锢中脱离出来，捡起斧子继续追击！
　　即便掠食者效果消失，但是顾行光靠CD鞋的移速也能黏住对方！
　　Perkz本来血量就不满，被VG中野连续追击，最后无比悲愤的倒在离中一塔一步之遥的区域！


第756章：绝食联动，亦有差距！
　　阿P望着陷入黑白色的召唤师峡谷，一时间竟气笑出了声。
　　“真有意思……”
　　他被敌方中野突袭击杀的位置，距离一血诞生地不过一步之遥！
　　阵亡时间也正是赶在自己闪现转好之前。
　　刚好对上了Jankos开局拱火时所说的内容！
　　巧了嘛这不是！
　　Perkz总觉得里面多少沾点玄学。
　　小羊看到冰女的倒地位置，心里也咯噔一下。
　　坏！
　　不会真让我一语成谶了吧？
　　难不成……顾行之前公屏发Perkz闪现CD，是故意不小心的？
　　Jankos细思极恐，越想越胆寒。
　　丽桑卓的再次遇袭，令G2选手席内陷入一阵死寂。
　　被对方一直牵着鼻子走的滋味并不好受。
　　节奏方面一直受到压制不说，还要被对方蹂躏智商！
　　这谁顶得住啊？
　　Beryl相比于上盘，倒是能勉强能沉得住气。
　　“你们把兵线清掉就赶紧走吧，Jankos先去刷野发育，不用管中路兵线……”Beryl给上野两兄弟发警告信号，“卢卡有TP中路不会亏兵的。”
　　由于VG中野对阿P的投吸耗费了一定时间，小羊得以成功帮助上单凯南将卡在敌方上塔前的小兵尽数处理掉。
　　随后不敢继续逗留赶紧撤退，生怕遭到敌方的围剿。
　　不过Jankos的日子很不好过。
　　适才顾行利用中路线权把G2野区的又一组六鸟反掉，整座上野区只剩下石甲虫。
　　对于范围伤害稀缺的青钢影来说，想要刷掉这组野怪着实要耗费大量精力。
　　而且他还不敢一个人来处理，必须摇凯南在旁边当保镖！
　　毕竟卡蜜尔刷野指定得用E【钩索】来击晕野怪提升攻速，否则本就不高的清野效率会大打折扣。
　　但是用掉钩索后，青钢影自身也缺乏逃生手段。
　　要知道Jankos本身闪现就在冷却，如果在刷野过程中被顾行逮捕，等级落后的他十有八九会被单杀！
　　不得已，Wunder只好暂且搁置自己的回城补给计划，挂在石甲虫营地陪伴青钢影刷野。
　　如此一来，他就丧失了宝贵的回城间隙。
　　现在宋景浩已经将推到己方塔下的一大波炮车线处理完毕，接下来交接的将会是第7波短线。
　　没有传送的Wunder如果执意回城再赶到线上，全过程大概需要45秒，到时候杰斯把短线轻松推进来，他就要亏掉足足一整波兵！
　　Wunder别无选择，只好硬着头皮回去继续对线。
　　小羊则前往下半区，顺势去清理第二轮刷新出来的营地。
　　“你记得待会儿来下路Gank一次，”Beryl提出全新计划，“不然对面一直在压线，我没办法跟你一起游走！”
　　野辅联动的前提条件就是得把辅助解放出来，趁着兵线尚未完全回推过来的间隙前去游走支援队友。
　　也就是说，如果没有下路线权的加持，有关野辅联动的一切构想都无异于空中楼台，完全无法实施！
　　没线权也硬要游走，最后的结局就是辅助打到10分钟恐怕都没升到6级！
　　这便是当年三星白有能力玩野辅联动的根本原因，具晟彬＋Mata川的组合光论对线就能碾压其他队伍，只要稍稍倾斜一点BP资源选到强势组合，就能彻底掌握住线权，让Mata可以跑遍全图！
　　现在的G2下路组合等于是把Imp从巅峰噗换成半截身子入土的年迈Omp，辅助Beryl的操作能力也稍稍逊色于大鹌鹑。
　　下路统治力下降是显而易见的事实。
　　想要打野辅联动的G2就必须要解决这个问题，最后想出的办法就是提高双人组所选英雄的强度，利用角色属性辅佐个人能力来把线权争抢到手。
　　从第一局的霞洛到第二局的卢锡安＋锤石，算是异曲同工之妙。
　　只不过与首盘截然不同的是，杰克本局发育的速度过快。
　　卡莎手握两颗人头，搭配泰坦的战斗力甚至要胜于卢锤组合，理所应当将线权牢牢控住！
　　始终被推线的Beryl到目前为止都没有开启过一次游走之旅。
　　他眼见着队伍在上野区攻防中落入下风，自然想要赶紧脱离兵线的束缚去为G2提供力所能及的帮助。
　　Jankos也清楚其中的重要性，当即答应下来，一边清理野怪一边等待兵线交接点来到绝佳Gank位置。
　　待斩杀掉暗影狼之后，小羊便看到小兵在G2下塔前交汇碰撞，忽视掉魔沼蛙，直奔下路发动攻势！
　　Jankos肆无忌惮，并未考虑顾行的存在。
　　因为VG上野区尚在，本来就在这场BO5里不太看重下路对拼胜负的顾行肯定不会千里迢迢前来反蹲。
　　Beryl见青钢影即将就位，果断向前移动，将冻手意图暴露出来。
　　段德良看到锤石的激进走位，也猜到Jankos肯定在附近——否则敌方辅助没道理顶着一大波兵线上来发起没有一丁点赢面的对拼。
　　他内心起先一惊。
　　G2对野辅联动的执着程度超乎想象！
　　毕竟本局G2拿到的阵容很像是主打中野的玩法，按理来说Jankos应该多去帮中路Perkz。
　　况且小羊在开局两分钟时就来到过下路尝试帮忙，结果一无所获反倒是建立起杰克的优势。
　　即便是遵循帮优不帮劣的原则，小羊也不会来下路才对。
　　但段德良万万没想到，G2在上局结束后的休息时间商讨环节里居然得出了中野辅联动这一结论！
　　他们就是竭尽全力，也要把Beryl解放出来！
　　段德良缓过神来倒是并不急躁，冷静向后方撤退，没有在第一时间交出Q【疏通航道】。
　　他很清楚，锤石想要打断自己的逃生钩一点也不困难！
　　Beryl利用草鞋提供的移速追击，在极限距离交出厄运钟摆，将泰坦刷回到自己身前。
　　同时向后方丢出灯笼，想要让青钢影切入战场。
　　段德良依旧未交Q钩墙离开。
　　对方手里还有钩子，仍然具备打断能力！
　　他想等锤石交出仅剩的控制技能，而后再谋求钩墙撤退！
　　可惜Beryl心思同样缜密，知道主动权掌握在自己手中，就是死死捏着技能不放。
　　段德良见诱骗对方不成，登时又生一计。
　　他凭借泰坦自身175码的优秀射程，打算先用普攻去禁锢住锤石。
　　众所周知，泰坦被动【排山倒海】很有意思，会强制英雄在攻击全过程都面向目标。
　　段德良要靠这个小细节蒙蔽掉Beryl，让对手以为自己暂时没有交Q的意思。
　　实则在泰坦普攻敲出尚在后摇的一瞬间，他便朝着后方墙边交出Q【疏通航道】！
　　由于被动机制的存在，泰坦还是面对着锤石。
　　导致钩子在视觉效果上像是从泰坦屁股后面探出去一样！
　　这算是泰坦的AQ技巧，纵然广为人知，但临场使用仍旧能打对方一个措手不及。
　　只要对手没有及时反应过来，段德良就可以成功脱困，拉开距离后再用走位去躲避钩子的空间也会宽阔不少！
　　如果赛场上的锤石是由去年青涩无比的Beryl来操作，十有八九会上当受骗。
　　但Beryl在正式拿到首发位置一年半的时间里，一直在Madlife的帮助下快速成长，如今绝非吴下阿蒙！
　　他盯紧泰坦的动作，在禁锢状态下猛地甩出Q【命运判决】！
　　绿幽幽的锁链跟在泰坦身后追了上去，并在段德良的船锚击中墙壁前命中其厚实的躯体！
　　“漂亮！”杰克兴奋的大喊一声。
　　泰坦的Q墙机制跟卡蜜尔的E有一定相似之处。
　　在钩索命中墙体之前，你就算交出控制也无济于事，进度条不会被打断。
　　而在英雄被钩子拖拽到墙体的过程中，你交控制才能将他们拦截下来！
　　现如今，锤石的钩子兴许是被段德良的AQ搞得有点急切，分明是在泰坦铁钩击中墙体之前命中的，在杰克看来势必将无法阻拦自家辅助奔赴墙边！
　　即便BeryL交二段Q追上来，后方的Imp也无法快速跟上输出！
　　VG双人组完全可以伺机反打！
　　可是段德良并没有这么乐观，他看到Beryl交钩的时机，心底就凉了半截。
　　“卖我卖我……”他低声催促杰克。
　　卖锤子？
　　喻文波内心腹诽。
　　而后他就看到令自己瞠目结舌的一幕，“诶？！”
　　宇航员泰坦在朝着墙体漂移的半空中，被挂在后脖颈的锤石钩子又拖拽一次！
　　位移中断！
　　锤石的狞笑声回荡在下路战场所有参与者的耳畔。
　　想当太空人是吧？回来给爷死！
　　Jankos简灯笼上前，跟上墙返控制，给Imp创造输出空间！
　　泰坦在余震消失之后，就跟脆脆鲨差不多，短短两秒钟便被压低至残血，最终Imp一记E点点将太空人斩杀！
　　“对面辅助处理真棒啊……”段德良感慨万千，“有水平的。”
　　杰克不常玩辅助，对英雄机制不太了解，刚刚才对锤石的诡异打断疑惑不已。
　　但段德良对此心知肚明。
　　锤石的Q【命运判决】实际上有两段拖曳效果，分别是初次命中以及0.8秒之后。
　　两段拖曳都具备打断敌方位移的效果。
　　这也是锤石之所以克制泰坦的原因之一！
　　即便他的钩子是在泰坦钩墙之前命中，也能在对方飞行半途强行拉下来！
　　纵观整波博弈过程，Beryl技能施放堪称绝妙，极限距离E技能回刷以及没被段德良AQ反向钩子欺骗到的致命一钩，手法相当精湛！
　　但凡有一步出了问题，段德良都有机会逃生甚至反杀！
　　“瑞行你注意一下，对面锤石跟着打野一起往河道走了，可能是去找你了。”段德良没时间懊悔，赶紧提醒中单。
　　Kuro走位立马靠上，不过倒也没有太过小心谨慎，毕竟敌方中野辅全都没有闪现，突袭他的成功率并不高。
　　如他所想，G2野辅迟迟没有出现在中路，依然藏匿于战争迷雾里。
　　敌方两人足有消失半分钟，待段德良复活跑到中二塔附近，才听到小龙的一声嘶吼。
　　G2捕获掉一条水龙！
　　段德良见对方确实没有来中路的意思，这才调转方向返回下路继续陪杰克刷兵发育。
　　“打一条小龙需要花这么久时间吗？”顾行抬眼去看右上角时间信息，做出合理猜测，“没准是去我野区里做过眼了……”
　　这版本小龙并不算肉，况且青钢影还有真实伤害，单体伤害比较强横，刷龙效率理应不会这么低。
　　顾行心中有了猜想，刷完包括第二组河道蟹在内的整片上野区，也清楚自己的动向被对方掌握住。
　　不过他并未安分老实的返回己方下野区刷掉次轮营地。
　　尽管G2野辅将小龙收入囊中，但自身势必也被水龙喷残——这可是前期作战能力最恶心的龙，再加上G2野辅并没有回复能力，血量不健康也在情理之中。
　　那么敌方野辅两人肯定要回城补给才行。
　　顾行理论上存在冻手时间差！
　　他选择明牌前往上路。
　　G2知道我在上又能奈我何？
　　玩的就是阳谋！
　　Wunder叫苦不迭。
　　先前为了保护小羊刷掉石甲虫，他没有选择回城而是留在上路，此时副作用显露无疑。
　　电耗子没有更新装备，浑身上下只有一把多兰剑。
　　面对敌方上野两兄弟的前逼，Wunder只好退守自闭草丛读条回城。
　　原来放弃回去补装备是因为不想亏线，结果这下顾行往前一站，他还是得提前回城亏损大量小兵！
　　我他喵……
　　Wunder胸膛剧烈起伏。
　　对局都快来到6分钟了，他补刀仅仅30冒头而已。
　　选个凯南出来，本想着能够安稳发育，谁成想居然还是这般狼狈？
　　那我不是白选了吗？
　　“麦啵啊，把这波炮车线送进去，咱们去中路一趟。”顾行下达指令。
　　“等我到中路，冰女闪现应该转好了。”Smeb生怕自家打野是想再找Perkz的麻烦，连忙重复关键信息。
　　“……我没想着抓她，只要打点状态把中路线权抢回来就成。”顾行解释道。
　　段德良阵亡并把人头送给Imp的后果，就是双方的下路线权两极反转，卢锤本来在对线期的英雄强度就高，只要有足够多的经济就能把对线主动权牢牢控制住。
　　顾行通过G2对下路坚持不懈的突袭，判断出对方肯定还是要玩野辅联动。
　　在这种情况下，中路线权就变得尤为重要。
　　在他升到6级拥有大招之前，野区一旦遭遇敌方野辅的入侵，奥拉夫将会很难处理。
　　要Kuro前来辅佐支援才行。
　　并且光他自己能来还不成，得让Perkz无法及时赶到才算成功！
　　而只要掌握住中路的线权，传送已经用来补线的冰女就很难再前来为野辅提供帮助！
　　这也是顾行方才前去帮助宋景浩的原因。
　　奥拉夫自身拿龟缩塔下的冰女雀氏没什么办法，顶多丢个斧子再帮忙推推线。
　　但杰斯可就不一样了。
　　在顾行的指挥下，宋景浩跑过来远距离轰上一记加强炮。
　　电能激荡穿过锋喙鸟营地的厚厚墙壁直抵中路！
　　Perkz被吓了一跳，下意识走位规避，但是冲击波的速度实在太快，他非但躲避不及，还吃到了辛德拉的QE二连。
　　冰女血量压低至一半以下，彻底退出线权争夺的舞台！
　　而顾行本次展开的中路突袭消耗效果立竿见影。
　　G2想要抓紧时间去带动全场节奏，挽回之前的团队劣势。
　　但受限于中路线权，他们无能为力！
　　Beryl不管去何处游走，李瑞行都能在第一时间前来支援！
　　对线期相差一个中单，还是以爆发能力著称的辛德拉，可想而知双方的小规模团战强度完全不是同一档！
　　除非Beryl脑子抽风，才会去野区里主动找顾行的麻烦！
　　如果是去中路解线，也只是帮血量不足的冰女缓解对线压力，起不到主动带节奏的作用。
　　况且本就局势紧迫，Beryl身为辅助也不是时时刻刻都能腾出精力来游走，为了确保Imp的发育健全，他得等炮车回推线才有精力离线支援。
　　去中路解线，就意味着他这两三分钟时间里很难再去做其他事！
　　G2的野辅联动威力骤降！
　　Beryl不得不感叹顾行思维之缜密。
　　“厉害啊……”他心服口服。
　　方才自己配合队友击杀掉段德良之后，还以为G2能够就此打通野辅联动的通道，可以大展拳脚。
　　不成想还是没有发挥空间！
　　对方在运营造诣方面炉火纯青，透过蛛丝马迹就能识破自己的意图，在攻防战中可谓是滴水不漏，整体节奏方面一点机会都不给！
　　得益于顾行对中路线权的照顾，G2一直到10分钟前都没能找到合适的突破口，局面一度僵持住。
　　但是这么拖下去，十分利好VG。
　　只因他们的中上野全是优势，顺理成章握有峡谷先锋周围的视野控制权！
　　如果拿不到紫皮大蒜，G2将很难拔掉一血塔，又会亏损节奏与经济。
　　“还是来看一看吧，”Perkz信号往大龙坑猛点，“我可以从侧面切入进去打一波！”
　　他心情急躁。
　　对局伊始至今，Perkz就没有成功游走过一次，反倒是被VG连续干碎！
　　冰女玩成这样，迫切的想要建功立业也在情理之中。
　　Beryl也想过来尝试一下，利用下路先推先动的优势，带着Imp就往上河道靠。
　　结果刚进来，侧面就杀出一记重炮！
　　冲击波！
　　蔷薇绅士的电磁炮眨眼便射到眼前。
　　Beryl赶紧给上灯笼，企图保护住血量。
　　但是锤石灯笼在给到护盾之前，有一个抛出动作。
　　还不等Beryl的护盾附加至身上，杰斯的重炮就已命中！
　　锤石在不触发余震的情况下身板极脆，护甲纯靠捡魂来叠，前期根本攒不出多少数值，被做出幽梦的皮尔特沃夫二营长一炮就轰掉三成多的血量！
　　Beryl顿感不妙。
　　倒霉的不止是他一个。
　　去侧面绕位置准备切入战场的冰女也被发现。
　　辛德拉EQ二连推球命中，配上W【驱使念力】打出电刑伤害，血量下降的幅度比锤石还夸张！
　　只能说当前版本数一数二的数值怪是这样的。
　　“WTF，这都能找到我？！”Perkz嘴里不干不净的嘟哝起来。
　　他就差绕地球一圈前去Gank了，结果还是能被Kuro及时抓住位置。
　　浓浓的挫败感不禁涌上心头。
　　“撤吧，视野都被抢完了！”Beryl非常明智的早早做出后退决策。
　　VG守护先锋的决心超乎想象，想必是早早就利用上半区的线权把大龙坑周围通通布置好眼位，守株待兔等G2钻进来！
　　这对于G2来说无疑是致命的。
　　毕竟敌方拥有杰斯这名重炮手，获取到视野信息差就能很轻易的转化为团队血量优势。
　　倘若G2队员朝着大龙坑进发的路上再被轰上一炮，士力架战队的团战胜算又要下降一成！
　　除此之外，G2这套阵容打起5v5对抗来极度需要视野信息。
　　队内的凯南和冰女都很难自正面进场，需要在不被对方察觉的位置切入进来才有可能发挥奇效。
　　如果没有充足的眼位做庇护，G2中上打团注定要被敌方完爆！
　　Beryl通过正面自己的遭遇与侧面Perkz的处境，迅速认清现实，知道己方根本没有峡谷先锋团的接战资格，硬要打起来就等于是给自家失利提速！
　　既然如此还不如提前撤退。
　　CN有句古话说得好，识时务者为俊杰。
　　VG拿到峡谷先锋之后，立马着手提速，执行三上二中的分线策略，上中野全体前去上路想要直接提款拿一血塔，留双人组镇守中一塔。
　　由于G2中下三人当初都是从中路前往上河道的，撤退也只能原路返回。
　　这导致他们只有上野两名英雄能够防守上路！
　　VG上中野本来就强，再加上人数差优势，G2上野即便是背靠防御塔也很有可能被越！
　　“我没TP，这一塔没办法过去守！”Perkz心急如焚，“你们俩放了吧！”
　　这还是世界赛以来他首次使用带传送的中单英雄，如今总算是真切意识到TP削弱有多恶心了。
　　长达6分钟的冷却时长，是人能整出来的活？
　　设计师我操你妈！
　　现在Perkz还有将近一分钟才能转好传送，束手无策只能眼睁睁看着上路防御塔被敌方带着先锋推平！
　　“咱们中期得加把劲了，”Jankos神色严峻，“不然要一直被滚雪球！”
　　“放心，”Beryl开始安抚队友，“咱们中野辅三人联动，绝对天下无敌！”
　　多一个人，我还治不了你们中野两兄弟？
　　对局过渡到中期。
　　鉴于VG将上一塔拆除掉，两队双人组也没有先换去上路的必要，直接来到中路对线。
　　卢锤组合依旧强势，卡莎现在只有岚切，距离进化Q还有攻击力差距，G2双人组理所应当掌握线权。
　　Beryl继续先推先动，朝着敌方野区进发，这次他不光拉着打野Jankos，还把跃跃欲试想要立功的Perkz也带上，想要靠中野辅联动给VG整出一场大节奏！
　　阿P效仿上局的李瑞行，连兵线都不要了，亦步亦趋跟在自家野辅身后，一头扎进敌方野区。
　　结果就看到顾行正在给Kuro打蓝！
　　“上上上，先杀辛德拉！”Beryl昂声高喊道。
　　不消他说，Perkz就给出冰爪向前探，Jankos也用钩索搭中墙壁，二段墙返朝着辛德拉就冲杀过去！
　　Kuro连QE二连都不交，只是步行往后撤退。
　　小羊交在墙返过程中交出闪现，通过EE闪的方式要延长控制距离，一脚将辛德拉踢晕。
　　利用攻速加成AQA先踢出强攻，而后就开启R【海克斯最后通牒】坐住球女！
　　Jankos是怕对方交EQ，在贴脸状态下看不到具体弹道，他很可能会被推晕。
　　然后等辛德拉后撤，他就别想用大招将其困住！
　　小羊只能赌Kuro会在脱离自己二段墙返控制后的第一时间交大招。
　　很可惜的是，他赌输了。
　　Kuro称得上是老奸巨猾，在经验方面十分老辣，刻意捏着控制不交，等青钢影盖住自己，方才用EQ推出弱者退散！
　　这样还能卡掉青钢影的被动护盾！
　　李瑞行快步后撤的途中抓取法球再朝青钢影砸去，缓速对手并施加高额伤害，让卡蜜尔一时半会儿追不上自己。
　　而Perkz交出二段冰爪向前位移后，见辛德拉移动到海克斯最后通牒的边缘处便无法再后撤，索性也没急着用大招。
　　只是在此期间，他的血条正在不停下滑！
　　顾行的奥拉夫出手了！
　　已经做出熔渣打野刀＋CD鞋＋燃烧宝石的狂战士血量惊人，而且冷却撑起来之后技能转速相当快，手起斧落减速冰女，E劈上一次真实伤害再调整走位，拾取斧子后再来一记Q【逆流投掷】！
　　配上熔渣的灼烧效果，冰女血量不断降低！
　　Perkz不得已，只好交出W冰环禁锢住奥拉夫，用余震来给自己撑坦度，勉强止住生命值下滑的速度。
　　小羊这时也从晕眩中恢复过来，开着W【战术横扫】去贴近辛德拉，想要赶紧把二段Q的真实伤害打出来。
　　在海克斯最后通牒消失的一瞬间，正在被顾行狂丢斧子的Perkz终于展露獠牙。
　　闪现向前，R【冰封陵墓】！
　　阿P想要将控制时长最大化，把辛德拉牢牢控制在原地！
　　要知道冰女的大招是有一定延迟才能施放出来的，Kuro可以交闪拉开距离，但他终究是年老体衰，反应慢了一瞬，在原地就被定住！
　　Jankos得以快步贴近，A接拉起打出不菲的真实伤害！
　　但即便是这样，Kuro依然有1／3血没有被清空。
　　“继续杀，千万别放跑了他！”Jankos激动的面红脖子粗。
　　已付出的沉没成本实在太多，各种闪现大招通通交出来，就是为了这一次联动能够有所收获。
　　辛德拉必须死！
　　可顾行肯定不会放任他俩在自己面前肆意欺辱Kuro，拎着斧子就冲了上去！
　　一记逆流投掷在击中敌方中野之前，还穿过蓝BUFF的躯体，将野怪血量压低到500点。
　　顾行当即交惩戒将血量回满，顺便笑纳蓝BUFF！
　　这本来是要给Kuro用的。
　　但现在形势有变。
　　辛德拉技能都已交的七七八八，在本场战斗力蓝BUFF对她的提升并不大，而把蓝BUFF留下来很可能会成为青钢影用来惩戒回血的养料！
　　还不如顾行自己吃！
　　收掉蓝BUFF的奥拉夫冷却缩减属性正式来到40％！
　　这意味着什么？
　　原本7秒CD的Q【逆流投掷】只需要4.2秒就能转好，而拾取起来减免的冷却属性就有足足4.5秒！
　　斧头捡起来就能立马扔，都不用掺杂普攻！
　　在拥有蓝BUFF的情况下他还不用再去考虑蓝量问题……
　　战斗力再上一层楼，彻底攀升至顶峰！
　　在交出惩戒拿到蓝BUFF的同一时间，顾行注意到先前被中野两名带位移的队友一直甩在身后的锤石交出Q【命运判决】来想要钩中Kuro，接上冰封陵墓的控制。
　　他二话不说，侧身挡在辛德拉与锤石之间，挡掉这一记钩子！
　　随即开启R【诸神的黄昏】解除控制，提升移速朝着G2中野冲杀过去！
　　Beryl用出二段Q跟住顾行，顺势也奔向Kuro，闪现接E厄运钟摆，将刚刚从冰封陵墓中脱离出来交闪离开的辛德拉刷了回来！
　　他还挂上引燃，生怕Kuro能够逃生离开！
　　李瑞行见对方三人如同饿虎扑食一般冲杀过来，也知道自己必死无疑，只好在阵亡之前将自己的伤害都灌了出去。
　　QR五颗球，在顾行给出的指示下结结实实拍在青钢影身上！
　　此前就吃过一套伤害的卡蜜尔血量直线走低，顾行欺身向前，捡起斧子再接AE就利用真实伤害将青钢影击毙！
　　这一幕犹如一盆冷水迎头泼下，令Jankos热血冷却，认真衡量起战场局势。
　　而后一股彻骨寒意便顺着脊背向上攀爬，快速席卷全身！
　　“撤撤撤，咱俩分开跑！”Beryl看到这个满血且遍体通红的奥拉夫，登时萌生退意。
　　想想就知道，交掉全部技能的冰女带着一个辅助要怎么打满血奥拉夫？
　　做梦都想不明白！
　　如果两人选择同一条撤退道路，只会被开R的奥拉夫通通黏住击杀！
　　分头跑路才是上上之策！
　　Perkz选择折返向上路，Beryl则前去中路找Imp汇合。
　　顾行看都不看辅助锤石一眼，就死盯着冰女杀。
　　阿P在余震消失之后，压根就吃不消奥拉夫提供的高额伤害，被顾行两斧头劈中血量飞速下滑，连反抗能力都没有便惨遭击杀！
　　当奥拉夫一斧子劈死冰女之后，红温状态便宣告结束。
　　但他仍不算完！
　　掠食者附魔开启！
　　奥拉夫再次体验飞一般的感觉！
　　扭头杀气腾腾朝着奔赴中路的锤石杀去！
　　双方的移动速度差距足有200码以上，顾行一路穷追不舍，在锤石来到上河道至G2锋喙鸟营地时追上了对方。
　　无比熟悉的地点。
　　冰女对线期的两次阵亡全是葬身于此！
　　Beryl施放出R【幽冥监牢】尝试拖延奥拉夫的追击步伐。
　　然而无济于事。
　　从VG野区到G2控制的安全地带路途遥远，Beryl纵使能跑得了一时，也跑不掉一世！
　　顾行干脆交出闪现来拉近距离，斧头甩了上去！
　　Beryl还想向下走位扭躲，可顾行的Q【逆流投掷】带有些许的预判性质，还是精准命中挂上减速效果！
　　奥拉夫上前捡斧子持续追击，锤石的余震同样消失进入冷却，哪里能吃得消狂战士的伤害？
　　顾行三下五除二便顺利收走Beryl的性命！
　　三杀！
　　通报声响彻整座召唤师峡谷！
　　“不是，这怎么打不赢呢？”Jankos苦恼的挠头，只觉丈二和尚摸不着头脑，“3打2还是先手，没道理输的！”
　　这不科学啊！
　　Perkz啃手手一言不发，脸色红润程度就跟开大的奥拉夫相差无几。
　　Beryl倒是想清楚原因。
　　“我们没伤害啊！”他憋屈的很，“为了杀个辛德拉，把所有技能全都交了，结果奥拉夫全程无压力输出！”
　　青钢影发育本来就不算很好，前期由于过早掉闪，导致比赛打到现在也只有一次助攻而已，刷野数据同样一般，三相至今遥遥无期。
　　这种经济哪里来的伤害？
　　中单冰女本身就带的余震，作用偏向于工具人，发育同样烂到爆，一套技能打上去人家辛德拉都不痛不痒！
　　至于锤石……
　　谁在乎他有多少输出？
　　能提供的仅有控制，其中关键的Q还被顾行给挡了下来！
　　别看G2拥有人数差，但是真论战斗力，还不如VG发育良好的中野两人！
　　秒辛德拉都够呛，更别提奥拉夫了，倘若G2敢将矛头对准顾行，估计三人打到死狂战士血条都能保持健康！
　　这还怎么玩？
　　Beryl深切意识到自家阵容的局限性。
　　中路选工具人，就是个纯纯的陷阱！
　　只能打对面不玩绝食流中单的队伍，但凡敌人在阵容选择方面上点强度，冰女加里奥立马就要现原形！
　　正当Beryl懊恼万分时。
　　下一秒，又一则消息传来。
　　卡莎在泰坦的助攻下击杀掉卢锡安！
　　“卧槽西巴……”Imp面红耳赤，“对面的泰坦不讲道理啊！”
　　他之前在中路混得挺舒服，推完线就往后面一缩。
　　只是方才Beryl后撤时是朝着中路而来的，具晟彬就想着跑去接应一下。
　　结果奥拉夫追击之势过于迅猛，Imp还没来得及跟辅助汇合，Beryl就已阵亡。
　　具晟彬只好后撤，然而段德良不干了。
　　一直赖在线上的他刚刚见Beryl去野区找事情做，自己也不甘落后。
　　蛐蛐一个卢锡安竟敢跑出来，真不拿我当回事是吧？
　　段德良果断闪现R砸出深海冲击，Imp交滑步后撤也被击飞。
　　杰克的卡莎飞上来，朴实无华的连续普攻接艾卡西亚暴雨就将卢锡安斩杀！
　　“真尼玛恶心这个B英雄，”imp口吐芬芳，“卡莎狗！”
　　具晟彬的阵亡让G2队内本就一蹶不振的士气跌穿地心！
　　四人先后阵亡，全队就剩一个Wunder满头问号。
　　发生甚么事了？
　　正在下路挨杰斯大炮的他也无力转回正面防守，G2中一塔被VG轻松推平！
　　在这之后，Perkz仍不死心，拉着野辅两兄弟不断朝VG的野区发动冲击，想要打开局面挽回劣势。
　　可是每次都事与愿违。
　　“行哥这身装备又肉又有输出，G2众人根本打不动！”娃娃在解说席上亢奋万分，“他们连卢锡安都拉了过来，可惜依然打不动熔渣＋黑切的奥拉夫，行哥的大招施放太过精妙！”
　　一般的控制——例如青钢影E、冰女W和锤石的E，顾行是不解的，被控就被控，总共也不会损失多少血量。
　　但只要对方交钩子或者大招，顾行就马上开R，尽管双抗会降低，可是自己开W【残暴打击】之后提供的回血效果无比恐怖，几斧子就能吸回来！
　　在冷却缩减提升上来之后，顾行甚至可以在团战伊始开个W，在残血时再开一次！
　　附加高额攻速状态后，奥拉夫宛如真神降世，G2英雄就是他的血池！
　　“双方的中野战斗力完全不是同一水平！”娃娃嘶声呐喊，“我的绝食流中单，大于你的绝食流中单！”
　　“中野联动亦有差距！”
　　“只要奥拉夫不死，Kuro就能在后方无压力打伤害！”米勒用高昂语调接话，“辛德拉虽然群体输出有限，可是爆发伤害摆在这里，能够快速配合奥拉夫减员敌方！”
　　只要死一个人，顾行面临的生存压力就会骤减，相对应的也能多撑数秒钟！
　　拖到的是援军到来！
　　“卡莎带着泰坦切入进场，杰克站在行哥身边，肆无忌惮创造着输出！”
　　喻文波的站位一如既往的狂妄。
　　搁平时，他的靠前走位很容易暴毙。
　　但在本场比赛，所有G2队员的注意力全都放在顾行身上，之前把技能都交了个遍，如今拿卡莎没有一点办法！
　　杰克的上嘴脸取得显著成效。
　　G2众成员在虚空弹体的射击下陷入溃败，四散而逃！
　　泰坦钩子在此时就跟抓娃娃机一样，钩到谁就是一条血淋淋的人命！
　　Beryl为了殿后率先被击杀，靠在椅背上望着黑白屏幕怔愣无言。
　　这次他算是用实践证明猜想，先杀打野也不行。
　　只是付出的代价实在过于骇人。
　　VG如同风卷残云一般将地图上的资源通通掠夺干净，雁过拔毛也不过如此！
　　“双方经济差扩大到5K以上，VG要拿下这场比赛的胜利了！”米勒兴奋的额间青筋暴起。
　　绝食流中单的弊端也彻底显现出来。
　　劣势局没得玩。
　　本来还能有兵线收益来保证基础经济，现在为了高频率的对拼，连小兵都不补了，团战赢不下来，中单缺的这块发育上哪儿补去？
　　反观优势方，滚雪球就能滚到死！
　　对局来到27分钟，G2加快比赛节奏，中路开团被段德良反手大击飞三个人，辛德拉天女散花搭配杰斯的重炮，VG迅速清空战场团灭对手，而后一波推平敌方主基地！


第757章：离仁川一步之遥！
　　目睹G2基地崩塌成一地碎片，英文流解说席内的Captain Flowers如丧考妣。
　　“我的上帝……”他两眼发直，口中喃喃自语，“怎么会被打成这样啊？”
　　整场对局的后半段，完全是VG的碾压秀操作时间。
　　尽管G2依托于Perkz的绝食流中单冰女，每次都能在敌方发动战斗时组织起人手来构筑防线，从未陷入过人数劣势。
　　但耐不住场面依然一边倒！
　　G2一波打不赢，随后的每波团战都会失利！
　　局势不容许他们再去发育，只能跟VG从头打到尾，节节败退属实是在情理之中！
　　Captain Flowers解说LOL赛事也有几年时间，可是从来没见过如此离谱的雪球滚动速度！
　　具体有多夸张？
　　在对局11分钟转线期开始时，双方的经济差距只有1000块出头。
　　然而G2打完那波上野区失败的1换4之后，中塔再一掉，经济差就扩大到3K。
　　隔上两分钟，他们又对顾行发起无谓的冲锋，打完团VG再次积累两千块以上的金币差距！
　　算下来等于是在不到5分钟的时间里，把经济差距甩开4K！
　　搁先前所有的版本都难以想象！
　　这种经济扩充速度，以往是需要大龙BUFF的加持，通过推线拆塔入侵野区来完成的。
　　但现在根本不需要拿到纳什男爵，光靠中期对拼就能快速拉开经济差距，意味着比赛节奏将会大大加快，战斗爆发次数直线上升！
　　对局难免会一泻千里！
　　Doublelift更是喜笑颜开，“我就说VG不可能输的，你们还不信……现在怎么说？VG手握三个赛点，距离决赛舞台一步之遥！”
　　他骑脸输出欧洲观众的行为当即在老鼠台引起EU网友的强烈不满。
　　【Doublelift这人能不能滚啊，天天就知道唱衰欧洲捧VG的臭脚，要不你认Virtue当爹算了】
　　【但人家说的是事实啊，VG打G2不就是砍瓜切菜随便杀？】
　　【EU狗急眼咯，被打爆了还捂嘴不让说！】
　　【G2快点支楞起来啊，争取让二追三！】
　　【奇怪，我记得季中赛的时候两支队伍差距也没酱紫大吧，怎么才过半年就被暴揍？】
　　【Perkz真是闹麻了，看人家Kuro第一局选个工具人，自己也想玩个冰女，结果纯纯的东施效颦！】
　　阿P返回战队休息室，脸上阴云密布，比上盘结束时的表情更加沮丧。
　　“不该选丽桑卓的，”他抱怨起来，“这英雄打对面那阵容，中期团战作用真的太有限了！”
　　伤害基本都要靠队友来提供，只要其他人发育稍稍落后，正面团战就很难赢。
　　而且被顾行的奥拉夫克制到死，人家如果有大招，冰女便只能转移控制对象，否则等同于做无用功！
　　或者用更加宽泛的概念来形容，包括冰女在内的工具人中单在面对重装战士时往往会显得过于乏力，控制给到对方也死不掉，然后靠着护盾／回复技能开始大杀四方！
　　Perkz想到这里，才意识到VG首局使用野核＋工具人中单战术里更深层的隐藏逻辑。
　　双方打中野对碰，工具人中单面对重装战士很难发力，可是野核能应对啊！
　　千珏男枪之类的英雄在对抗奥拉夫等等重装战士时，完全能做到予取予求，在对方头顶屙屎窝尿！
　　笨比重装战士连攻击到野核都是一种奢望！
　　也就是说，VG那套工具人中单的玩法就必须要配野核，这样才能应对重装战士！
　　而G2属于是抄都没抄明白，还在玩战士打野＋工具人中单的阵容。
　　结果就是拖到中期很容易被敌方的重装战士克制到死！
　　Perkz细思极恐。
　　VG不会是早早就预料到他们不会玩野核，只能魔改阵容，所以才在首局用工具人中单埋了个坑吧？
　　Youngbuck也坦然承认自己的失误，“没办法，当时就想着给你拿个能游走的英雄先适应一下，没想到VG居然还藏了一手……”
　　他归纳总结，想要让队伍在阵容选取方面的理解更上一层楼。
　　“下局咱们就是高爆发法师＋战士打野或者刀妹之类的战士中单＋酒桶、岩雀等等具备不俗秒伤能力的AP打野，总之最好是让中野的伤害属性不要重叠。”
　　要是都为物理伤害或是法伤，敌方英雄光靠鞋子类型就能实现克制。
　　只有AP＋AD，才能让中野组合强度最大化！
　　连输两局，Youngbuck总算是吃够教训认清事实。
　　“大家千万别有负担，下局咱在蓝色方，可以拿到非常不错的阵容，各位只需正常发挥，赢下来并不困难。”他试图给选手们打气。
　　可这些话对于已然走到悬崖边上的G2队员来说，未免过于无力。
　　敌方手握三个赛点，在接下来的3小局里士力架战队等于没有任何容错率，但凡输掉一小局就要惨遭淘汰，结束自己的世界赛之旅！
　　Youngbuck见队内气氛消极，连忙转变策略开始投喂鸡汤。
　　“振作起来好吗？只是输了两局而已，咱们还没有打道回府！”
　　“今年能够拿到四强，已经追平欧洲赛区S1赛季之后的世界赛最好成绩，对G2来说也是全新突破，各位做的非常不错……但是距离登顶尚差一步！”
　　他的嗓音铿锵有力，“我们需要在绝境中进化，开创出属于自己独有的风格体系，才能真正具备夺冠潜力！”
　　“而VG就是最好的对象，只要能够迈过他们，召唤师奖杯就近在咫尺！”Youngbuck面露狂热之色。
　　“所有人都公认VG是史上最强战队，他们保持了将近两年的强盛姿态，可是咱们在季中赛的时候不是没有把对方逼到绝境，是VG霸权道路上的最强敌人，”他站在休息室中央，环视着每一位选手，“当初咱差点就能终结VG的王朝统治，我相信今天大家也能做到！”
　　“放开手脚，大干一场！”
　　不得不说，Youngbuck灌鸡汤雀氏有一手，一时间G2队员纷纷情绪激昂，忆往昔回想起自己光荣的过往。
　　之前两局不过是被VG用船新的版本理解埋伏到罢了，真刀真枪干上一场，鹿死谁手仍未可知！
　　相比于热血沸腾的G2休息室，VG这边的团队氛围就要平和安静不少。
　　没人高声庆贺，表情就突出一个淡定。
　　王朝延续到现在，他们早已培养成胜不骄的脾性，除非三连冠真的到手，不然都不会表现的太过激动。
　　“下场瑞行你继续上？”红米征询Kuro的意见，“如果觉得自己精力跟不上就跟我说。”
　　他也不搞什么潜台词，就是正儿八经提醒李瑞行。
　　季中赛的时候，Kuro打到最后就出现过精力不足的情况，很影响竞技水平的发挥。
　　况且近半年李瑞行都没怎么打过高强度比赛，红米难免有些担心。
　　“三局还能顶得住……”Kuro说到这里略有点担心，“不过我觉得不用那张对付阿卡丽的牌，下局估计会有点难。”
　　红色方本来就比较难做BP，更何况李瑞行自认也不比Perkz强。
　　前两局能够帮助队伍获取胜利，主要是因为VG策略制定的足够出色，在BP方面层层设置陷阱，把G2忽悠到晕头转向，甚至搞得Perkz玩工具人中单！
　　但Kuro觉得G2来到危急关头，肯定会幡然醒悟，及时吸取经验教训来调整策略。
　　职业经历丰富的他清楚对方肯定会殊死一搏，给己方带来麻烦！
　　“没事，”红米摆摆手，“你尽管上去打，反正咱们三个赛点在手，有容错率的。”
　　顾行也宽慰自家中单，“就是，别把G2放在心上，里面全是咱们的手下败将，根本不足为虑！”
　　“再者说了，输一局又怎样？你都C两局了，享受享受还不成？”
　　Kuro听完野爹的安慰，便如同吃下一颗定心丸，精神振奋大步流星奔向舞台。
　　正如李瑞行所想的那样，打完鸡血的G2成员开始倾尽全力，想要从VG身上撕扯下一块肉来。
　　位于蓝色方的士力架战队调整好BP，总算是拿到一套像模像样的阵容。
　　中单妖姬＋打野赵信，要爆发有爆发，还兼具持续作战能力。
　　Kuro继续选用辛德拉，但是2级就被赵信光顾交代掉一血！
　　只能说Jankos二级抓人有一手的，似乎是继承了明凯的遗志，总是能整出点新花样。
　　李瑞行被对方的变速突袭打了个措手不及！
　　辛德拉有E【弱者退散】可以去打断妖姬的魔影迷踪突进，从理论上来判断，算是比较好打乐芙兰的英雄。
　　可是终归要具体问题具体分析，交出一血的球女在Kuro手里便有点难以为继支撑不住的迹象。
　　况且李瑞行的辛德拉本来熟练度就一般。
　　他不是很擅长这种吃距离把控的可移动施法角色，单论精通程度比世界赛开始前的超威要强一些，要是版本符合就敢拿，但是并不能保证粑粑C。
　　而Perkz的妖姬可谓是招牌绝活，很清楚如何应对辛德拉，就突出一手边缘骚扰，动不动就从侧面阴影里跳过来给Kuro打上一套技能再后撤。
　　以电刑乐芙兰的爆发能力，如果能打满两轮伤害，球女压根就吃不消！
　　被施加压力的Kuro为了求稳，不得不放弃部分补刀，双方中单的补兵数量也因此被甩开距离。
　　期间顾行也想要来帮忙解围，不过Jankos算是将吃一堑长一智展现得淋漓尽致，从上局己方对线期野辅联动未果的教训里想明白中路线权对联动的重要性，本局干脆挂在中路。
　　靠着2级抓中拿到的一血经济领先，再搭配妖姬＋赵信的高强度，G2愣是在默契十足的VG中野面前不落下风！
　　而辅助Beryl也在中路线权得到保障后开启游走之旅，通过野辅联动挤压顾行在野区里的生存空间，给VG核心带来压力。
　　一时间，G2节奏顺畅无比，仿佛回到MSI的巅峰状态！
　　在10分钟时爆发的峡谷先锋团战里，G2更是依靠Perkz的妖姬自侧面切入骚扰，挂上引燃先行将段德良打残逼回城，等于是变相完成减员任务。
　　VG在正面处于人数差劣势，试探片刻决定放掉先锋发育一会儿再接团。
　　士力架战队拿到峡谷先锋，放到中路撞上一头，给Kuro继续施加游走压力，让对方投鼠忌器，必须要在支援边路野区与镇守中一塔之间二选一！
　　得益于此，G2在13分钟抓到VG的破绽，主动入侵野区，靠着Beryl锤石的精准钩子打出1换3，彻底撕开敌军防线缺口，随后又强行抱团拆除掉VG中塔！
　　“Nice！”Captain Flowers发起主动技能川剧变脸，在英文流解说台上一蹦三尺高，“G2终于找回了曾经的自己！”
　　“颤抖吧VG，欧洲之王回来了！”他颇为中二的高举双臂呐喊。
　　光州大运会场馆内的G2粉丝数量虽然不多，但是在单体嗓门方面可是丝毫不逊色于VG支持者，他们掀起的声势也颇具规模在体育馆内萦绕不散！
　　这次G2对线期过渡之顺滑，直接影响到转线期的节奏主动权归属。
　　中野辅三人当起连体婴，结伴同行在峡谷内游荡，只要看到落单的敌方英雄，妖姬的灵活追击手段配上赵信和锤石的留人能力，足以让对方有来无回！
　　熟悉的滚雪球节奏再次席卷全场！
　　只不过这回节节败退的轮到VG，经济差距迅速扩大。
　　尽管顾行竭力通过兵线运营去阻挠对方的推线拆塔进度，但是奈何版本作祟，运营虽然有用，但是能够发挥出来的威力显然不如往年。
　　VG不多时便败下阵来。
　　“一比二，G2扳回一城！”Captain Flowers兴奋之下声调都高了八度，“下一局将会是VG的优先选边权，倘若G2还能啃下一场硬仗，双方将进入决胜局，届时拥有选边权的将会是EU赛区的G2！”
　　他香槟开得挺狠，直接贷款到第五局。
　　而且嗓门嘹亮程度让他的声音纵使不会经由现场音响放大播放给当地观众听，也能令刚刚摘下耳机准备返回后台的VG成员都听得清清楚楚。
　　Kuro面带懊悔之色，“我的我的……一二级没处理好。”
　　如果开局没有被Jankos突袭打出一血，本局VG中野的强度在默契程度加持下理应比G2更强一点。
　　可惜没如果。
　　Kuro追悔莫及。
　　顾行见他忙不迭给队友道歉的愧疚模样，登时哭笑不得，“赛前都说了这局输赢芜所胃，你别整得好像是十恶不赦一样。”
　　“销顾你说芜所胃，但对我来说却不能心安理得。”Kuro一本正经回复道。
　　他回到休息室，就主动去找红米，“下局让蓝猫上吧，我得歇一会儿缓缓脑子。”
　　第三局打到最后，在对方持续的高压逼迫下李瑞行还是有点精力疲惫的迹象，大脑反应慢一拍。
　　本来他手速就慢，临场反应不足得依靠大脑来提前分析做预判，算好一切再去操作，结果现在脑子也不够用，对局打到最后两场团战Kuro多少有点迷失。
　　虽然对第三局的结局没有影响，但李瑞行还是察觉到自身竞技状态的暂时下滑，正好输掉对局也给了教练组一个换人上场的契机，索性主动提出来休息。
　　超威听到这话，就跟狼看到肉一样眼冒绿光。
　　他在场下练习了足足一周时间，就等一个可以表现自己的机会！
　　现在终于到来！
　　红米见超威这副跃跃欲试的姿态，在短暂权衡之后也知道如今精力充沛的超威在竞技状态上要领先于Kuro不少。
　　实际上，VG这套中野联动的最佳拍档就是顾行＋超威。
　　因为Chovy在戒掉兵瘾症之后，单论操作要比年迈的Kuro强上太多。
　　虽然超威蓝猫没脑子，但是在顾行身边，不怕你脑子不够清晰，只怕你想法太多。
　　你老老实实当个提线木偶大沙兵，听从顾行的指挥就完事了！
　　Chovy这种没主见耳根子又软又听话的操作怪新人，在这方面跟顾行很搭调。
　　这张底牌红米一直没有使用过，接下来总算到揭开的时候！
　　“成，下局蓝猫上，”他欣然同意，拍拍Kuro的后背，“你好好休息，等决赛的时候再用加里奥对阿卡丽这张牌，到时候你舞台很大。”
　　“打个G2，还用不着你掀老底。”
　　李瑞行点点头，一屁股坐在沙发里。
　　加里奥打阿卡丽这套路只能由他来操刀，超威的加里奥只能用依托答辩来形容，跟他相差甚远。
　　只是……
　　他在半决赛前曾预想过的目标就要再延后一周才能实现。
　　杰克则嘿嘿直乐，“红米你真可以啊，这么快就研究起决赛对手了？”
　　“你们这里有个成语是怎么说的来着……”红米摸摸脑袋，在侯爷的提醒下回想起来，“未雨绸缪嘛！我早做准备也没错吧？”
　　超威从金文赫手中接过暖宝宝，拼命摇晃起来，想要缓解内心的紧张之情。
　　“放宽心，”顾行笑着鼓励道，“你就记住对面操作不如你就完事了，其余都不用管！”
　　郑志勋深呼吸两次，郑重其事颔首答应下来。
　　在选手更替名单报备上去的一分钟后，全球所有赛事直播频道都接收到这条信息。
　　“换上超威？！”娃娃先是一愣，而后便喜形于色，“看样子VG是打算在操作层面跟G2硬碰硬！”
　　“这下G2肯定难受了鸭！”
　　先不谈解说水平，娃娃在外战上立场鲜明，永远力挺自家赛区的队伍，任何操作与运营都能给你吹上半天。
　　连换人也不例外。
　　“超威上场后的任务很简单，”米勒也摆脱方才因失利而滋生的苦恼，“只要把这局蓝色方守住就算成功！”
　　提前以红破蓝过一次，现在BP主动权就来到VG手中！
　　禁选环节开启，红米先把Beryl的牛头人禁用掉。
　　Youngbuck则是将BP重心朝着上半区倾斜，将版本最强的刺客阿卡丽封锁，在VG又ban掉锤石之后，再将刀妹送上ban位。
　　这是G2本场半决赛首次承担刀妹这个Ban位，毕竟之前上场的是Kuro，所有人都知道他不会玩刀妹，选出来连摇摆的可能性都没有，针对价值大大降低。
　　第三手红米仍不算完，继续限制Beryl，连洛都送上ban位！
　　“乖乖，首轮三个ban位全给辅助……”米勒瞠目结舌，“VG对G2的野辅联动很是忌惮啊！”
　　娃娃适时接话，“G2也很绝，反手又把杰斯给禁用了，算下来是三个Ban位全给摇摆英雄！”
　　“值得一提的是，G2本局并未ban掉千珏，应该是考虑到超威上场后不会再去给中路拿工具人英雄，出纯野核的概率会降低不少……”
　　VG选手席里正围绕着首个选取位置七嘴八舌的讨论。
　　“选剑魔的话，很容易被针对啊，”宋景浩提出问题，“外面还有螃蟹这个counter点！”
　　“可是不选的话，对面可能就是剑魔＋辛德拉一起出。”顾行一针见血。
　　红米补充道，“不过好消息是剑魔只能去上，会被咱们的螃蟹抓对位。”
　　他是不打算给超威拿辛德拉的，球女这英雄所有战队都默认超威不会用，一直练不出来，甚至连Ban位都不打算给一个。
　　VG完全可以等到关键时刻再让Chovy掏出来辛德拉，给对面来一手狠活！
　　“那蓝猫你有英雄能打辛德拉吗？”顾行和颜悦色侧头询问道。
　　超威停止晃动暖宝宝的动作，思考片刻认真答复道。
　　“有的……”
　　红米听到对方口中说出的答案后，就做出决定，“先选螃蟹吧，放对面辛德拉剑魔也没事。”
　　他们猜的一点都没错，G2不假思索便将这两名英雄锁定下来。
　　说到底当前版本强势英雄就这么多，BP演进到半决赛，除去部分特殊底牌战术，不然基本都能把对方要选用的英雄猜个八九不离十。
　　“下路组合留到第二轮再出，咱们直接抬中野强度！”红米下了死命令。
　　按照他赛前划分的各位置重要性，下路无疑是人下人，排除某些特定组合，都不配拿过高的BP优先级，往后稍稍准没错。
　　“VG先给行哥选出酒桶打野，没什么问题，这版本核弹桶输出很足，还具备一定的先手控制能力……”娃娃望着BP面板上的英雄选用框，突然拔高嗓门，“什么东西？！”
　　“超威选出了亚索！”
　　快乐风男的登场亮相，顿时引得全场上万名观众发出齐声喝彩！
　　英雄自身的人气之高，令其他角色望尘莫及！
　　就连LPL直播间内，也是一片欢欣鼓舞！
　　【好好好，上来就开始整活是吧？】
　　【超威这个B有战士英雄池是最骚的，真就什么都敢拿呗？】
　　【不错了，多亏这局Perkz没选冰女加里奥，否则我感觉超威要玩鳄鱼无脑推线恶心人咯】
　　【我看见行哥选出酒桶，就大致猜到超威肯定要玩风男，果然不出所料！】
　　【哇咔咔，谁还记得MSI的时候Perkz贼喜欢玩亚索？当时可算是给他快乐完了，今天啊，今天是Kuro替补小萌新准备用亚索给老大哥找回场子！】
　　Perkz在选手席里笑着摇摇头。
　　他还是第一次在正赛舞台上跟超威交手，之前一直听闻这位新人是以操作见长的顶级打手，让阿P颇为意动手痒难耐。
　　今天我倒是要看看你的强度！
　　在Youngbuck的要求下，Perkz将打野赵信选出来，给Jankos进一步提升上半区的总体强度。
　　米勒则不以为意，在解说台上红光满面，继续就亚索这个点诉说着自己的理解。
　　“超威想要用亚索来Counter辛德拉，前期虽然会存在一定压力，但是过渡到中期后，风男就能限制住球女的爆发，而且队友只要能给到击飞控制，亚索甚至能够完成击杀！”
　　“看得出来，超威对自己的操作水平非常自信！”
　　次轮BP，双方都只剩下路双人组没选，Youngbuck在具晟彬的强烈要求下将卡莎给禁用掉，再封锁住霞这个万金油射手。
　　VG同样没有放弃针对辅助的想法，依次将布隆和塔姆封禁。
　　“G2第四选先拿辅助泰坦，也算是具备主动强开团能力，就是不知道在所剩无几的下路英雄里，VG会如何选取？”娃娃托着下巴沉思。
　　“辅助慎和……烬？”他挑挑眉头，“VG的选择有丶意思！”
　　“这是将工具人属性发挥到极致，基本舍弃掉对线强度，就是以清线为主，等到中期转线阶段再发力！”
　　G2左思右想，最终给Imp拿到一手卢锡安，主打一手对线期的对线强度。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方VG：上单螃蟹、打野酒桶、中单亚索、下路烬＋慎。
　　红色方G2：上单剑魔、打野赵信、中单辛德拉、下路卢锡安＋泰坦。
　　“记住，咱们前期打不赢没关系，”红米在临走时不忘叮嘱选手，“但是中期一定要利用双人组的两个大招来起节奏，不要给对面任何喘息空间，直接压到死！”
　　“我明白……”顾行答应一声，侧头再次去找超威，“蓝猫你别紧张嗷，自信一点。”
　　Chovy轻舒一口气。
　　这是他首次世界赛淘汰赛之旅。
　　如今队伍距离他的老家仁川仅仅只差一场胜利。
　　只要赢下来，VG就能奔赴仁川文鹤竞技场参与最终决战！
　　超威心潮汹涌澎湃。
　　他没有忘记夏季赛时自己暗自许下的承诺。
　　一定要衣锦归乡，去决赛舞台上在家乡父老面前长长脸！
　　成败就在这一局！
　　超威胸膛剧烈起伏，掌心暖宝宝提供的热量烘热全身，让郑志勋觉得全身上下都充满了力量。
　　“冲冲冲，肯定能赢！”他嗷呜一嗓子。
　　而召唤师峡谷也应声降临！
　　“开局对面可能会入侵的，”顾行衡量过双方阵容后安排道，“你们下路小心一点，河道别做眼了，直接退到最后面。”
　　要论双方一级团强度，G2无疑遥遥领先。
　　什么卢锡安泰坦再加个辛德拉，不知道比VG这边的强度高到哪里去了。
　　顾行不想接战，连眼都不想做——G2想必会带着扫描前来入侵，万一被单人线英雄蹭到眼位经验，会影响前期中上的抢二进度，从而影响线权争夺。
　　他的布置可谓是滴水不漏。
　　Jankos带着扫描进河道转上一圈，愣是没有发现一个人影和眼位踪迹！
　　一无所获！
　　小羊抿抿嘴，内心不甘的他又生出一计，打算给VG来副狠药。


第758章：以前是以前，现在是现在！
　　Jankos先带着队友将敌方下野区挤占住，打算从VG的红BUFF营地起手。
　　“下路还是快推两波线进塔。”他做出布置。
　　具晟彬听到这句话还挺乐呵，“好好好，你是要来下路越塔是吧？”
　　“这次咱们肯定不会重蹈覆辙！”他做出保证。
　　第2局士力架战队就使用过类似的策略，结果是葬送掉Beryl的性命，并且害得Jankos闪现被打出来，直接导致G2前期节奏陷入停滞。
　　可是这次杰克没有携带净化，无法再解除控制扩展自己的操作空间，中单亚索一级打辛德拉也没有线权，无法前来支援。
　　G2故技重施，势必不会失败！
　　但Jankos却不这么想，“我可没打算抓下路……”
　　他拎起长枪朝着红BUFF开捅，升到2级后的确并未朝着下路进发，而是奔赴中路！
　　在小羊的构思中，自家双人组把前推线布置的如此明显，基本就等于是明牌2级抓下。
　　正如Imp所说的那样，如果G2再对下路发动围剿，VG双人组定然会遭重。
　　顾行会任由烬和慎在比赛伊始就交代掉性命吗？
　　肯定不会！
　　那么被逼到上半区发育的顾行远在千里之外，要如何去解决应对呢？
　　Jankos想得很明白。
　　对方大概率会抓中路，从Perkz这个点入手！
　　阿P的辛德拉初期理所应当推线靠前，顾行的酒桶升到二级来抓中，即便VG中野杀不掉球女，也能够打残状态甚至逼出闪现，重新将线权掌控在手。
　　随后就可以通过中野联动，一起向下施加压力！
　　由于打野二级抓中基本都在两分钟前后，而下路速推两波兵线越塔发动攻势要等到2分20秒。
　　这段时间差完全足够VG中野推完中路兵线前往下路支援。
　　届时G2下野假若想要强行冻手，就会遭到VG中野的围剿，注定损失惨重！
　　Jankos想明白顾行很有可能施展出来的解决之法，这才决定来中路蹲伏，打算守株待兔等顾行前来帮助超威解围！
　　两队论前期中野对拼，自然是辛德拉＋赵信更胜一筹，小羊有足够的自信可以赢下这场反蹲战役！
　　一切准备就绪，Jankos跟钓鱼佬一样老神在在，等大鱼上钩。
　　VG对此浑然不觉。
　　这也算是顾行开局没让队友在下野区做眼的副作用，虽然是规避了眼位被敌方扫描排掉进而导致G2中上单人线一波兵升2的风险，但是也致使顾行没有获取Jankos视野的方式。
　　他根本不清楚小羊就缩在下方草丛里，升到2级也来到中路，想要带超威一起给Perkz上点压力，将掌管中路兵线的主动权争夺回来。
　　刚抱着酒桶自上方暴露在敌方视野范围内，就看到阿P惊慌失措的往下半部移动。
　　距离辛德拉更近的Chovy不疑有他，先用Q击杀小兵的同时攒一层旋风烈斩效果，喜滋滋前去追击，想要仗势欺人给Perkz一点颜色看看。
　　小羊见敌方亚索距离越拉越近，嘴角情不自禁向上扬起。
　　上钩了！
　　“就杀亚索！”Jankos下了死命令。
　　小羊自己交E【无畏冲锋】顶了上去，普攻接Q【三重爪击】开始戳刺，将伤害最大化并且触发相位猛冲的加速效果。
　　快步走A，朝着兵线附近靠拢，这时第2轮小兵已经开始交接，他交出惩戒斩杀掉满血远程兵，帮助Perkz升到2级！
　　超威终于意识到不对，想要闪现后撤拉开距离。
　　但就在这时，顾行抬高音量，“先别跑！”
　　他知道光往后跑是没有用的，你交闪赵信也跟闪，只要三重爪击的最后一段将其击飞，辛德拉再给上QE二连，1级亚索便是必死无疑暴毙当场！
　　事已至此只能尽量止损，争取打出敌方更多技能，顺便多拖延一点时间。
　　顾行是从上方过来的，兵线就在他身边，同样交出惩戒把远程兵击杀掉。
　　只不过初期兵线争夺中处于下风的亚索距离2级还差一只兵！
　　顾行连忙标记下残余的近战兵，示意超威将其击杀。
　　原本郑志勋见双方血量相差悬殊，都已心生怯懦之意，现在听顾行态度坚决，一咬牙便交闪反向逃生，凑到远离自家防御塔的敌方近战兵面前，交Q【斩钢闪】将残血小兵击杀掉！
　　刹那间，升级旋光席卷全身！
　　不过超威是来不及再点风墙去抵御敌方技能了。
　　Jankos交闪跟上，三重爪击将亚索挑飞！
　　Perkz也果断交出QE二连，跟上控制并打出爆发。
　　亚索本来靠升级撑上来的血量瞬间变得岌岌可危！
　　这还是超威1级处理不错全程只吃到辛德拉一颗球的情况下。
　　“行哥救我！”Chovy大声疾呼，祈求得到队友的帮助。
　　顾行二话不说，交出E肉蛋葱鸡撞到赵信身上，将其略微顶飞，阻止Jankos继续朝亚索灌伤害。
　　他并没有去找Perkz的麻烦，主要是因为辛德拉把QE都交过之后，短时间之内没有更多的输出手段，没必要去限制。
　　然而肉蛋葱鸡也抵挡不住赵信的杀心，Jankos趁着自己相位猛冲尚未结束的关口，朝着残血亚索穷追不舍！
　　“你拉一下距离！”顾行用标记指引着超威，朝着上方打出一连串信号。
　　Chovy点出E【踏前斩】，从晕眩状态中恢复过来后便借助敌方小兵做跳板，不停在兵堆里E来E去，朝着上方逃窜。
　　并且他借助之前积攒下来的两层旋风烈斩，现在手里握有一道旋风，在向上撤退的过程中还交出来击飞赵信。
　　可惜G2杀意已决，Perkz交出珍藏的闪现，Q【暗黑法球】用来封走位，逼迫超威回身小扭头来躲避法球。
　　如此一来，Jankos就成功把位置拉近，用冷却转好的无畏冲锋再度冲杀上前！
　　两下普攻轻松收掉一血！
　　超威肩膀耷拉下来，只觉有些泄气。
　　他以为自己能跑路的，没想到最终还是难逃一死！
　　“没事，已经很赚了，”顾行宽慰道，“对面交双闪，而且你还拖掉很长时间……”
　　超威遵循他的指示向上逃生的选择非常关键。
　　这会让G2中野在击杀掉亚索后，所处位置都比较靠近上河道，距离下路十万八千里！
　　再配上拖延的时间，足以让G2中野无法在预定时间前往下路发动越塔围剿。
　　VG双人组可以赶在敌方中野抵达之前，将速推过来的两波兵线通通清理干净，保全自身性命！
　　简而言之，超威这次听从顾行建议的逃生选择等同于白赚对方一个闪现，并且缓解掉己方下路的燃眉之急。
　　立大功！
　　平心而论这已经是当下能做出的最佳选择。
　　“况且兵线形势挺不错，我稍微帮你卡一下就好。”顾行站在中路等待敌方中野把小兵推过来。
　　快乐风男方才在兵线里E来E去，多多少少削减过小兵血量，本来目前身处中路的就是两波短线，敌方想要囤线进VG中一塔也不现实，顾行都能通过卡位将小兵全部隔绝到塔外，等亚索回线后继续发育。
　　算下来，Chovy根本没亏多少——一血经济给到了赵信，辛德拉收获不过200金币。
　　这次阵亡带给他的压力并不大。
　　超威也认清现实，内心的紧张情绪得以缓解，往嘴里吨吨吨灌冰水来让自己保持冷静。
　　“等你到六我就来帮你，”顾行紧接着画饼，“到时候这辛德拉Biss！”
　　郑志勋听到这话就跟打了鸡血一样，对不久后的未来心怀憧憬。
　　顾行帮忙卡完兵线，也并未前往己方下野区。
　　只因G2中野抢先一步鸠占鹊巢。
　　他俩推完兵线，就掩护着Jankos再一次奔向VG下半部营地，明显是贼心不死想要再占点便宜。
　　顾行思前想后，还是没有前去敌方上野区去置换野怪资源。
　　诚然，G2上半区还有石甲虫和锋喙鸟两片营地，能够让他补足发育。
　　可是如此一来，VG的下路防线将再次变成形同虚设！
　　要知道VG双人组才刚刚开始清理第二波短线，尽管烬的清线效率不俗，但耐不住杰克只有1级，终归无法将兵线彻底重置到中央地带。
　　下路回推线的形成已是必然！
　　顾行要是前往敌方上野区发育，把己方下野区拱手相让，那么没有1分钟时间肯定赶不回下路。
　　期间VG双人组就要面临补刀还是保全性命的两难选择！
　　他虽然不是以下路为核心的打法，但也没道理眼睁睁看着队友落入险境。
　　若是能在上路以相等的待遇回敬G2，顾行倒也不是不能牺牲一下杰克爱。
　　可惜这不现实。
　　上路对线是厄加特对剑魔，在螃蟹习得大招或者用【启封的秘籍】更换出引燃之前，很难配合打出击杀。
　　而顾行目前也没买出草鞋，携带【掠食者】的他等于是白让一个基石符文，伤害不算很爆炸，无法威胁到Wunder。
　　上路打不开突破口，他理所应当得对下路施加一定的保护。
　　“段哥你待会儿解掉兵线来陪我看一下石甲虫吧……”顾行提出请求。
　　他可以把锋喙鸟让给对手，1v2终归是双拳难敌四手，但石甲虫总得防守下来——这组野怪距离下路较近，Perkz不会轻易前来干涉。
　　“没问题！”段德良答应的十分干脆。
　　他操作着慎A掉最后一层圣物之盾，便动身前往石甲虫营地。
　　Jankos从己方双人组口中得知该信息，刚刚用长枪反掉F6的他啧了一声，烦闷不已当即停下了前往VG石甲虫营地的步伐。
　　就跟顾行所想的一模一样，阿P得赶紧回中路补发育，剩余一个小羊不敢独自去反这组营地。
　　赵信又没有闪现，被慎控制住就很难逃生，Jankos如今手握优势只想稳扎稳打，不愿再去做风险过大的冒进举动。
　　毕竟是生死一念间的关键对局，小羊可不想结束这盘就打道回府。
　　顾行在段德良的帮助下防守住石甲虫，这样算下来，他算是亏掉一组营地。
　　损失不算大。
　　在他看来，这都是选取出这套阵容必须要付出的代价。
　　本来就是要押宝中期，要是前期还能压着对方打，那才叫怪事！
　　顾行沉下心来慢慢刷野发育，刷掉石甲虫再去下路陪己方双人组把线彻底推出去，而后才找一堵草丛回城。
　　买出草鞋后前往上半区，直接把掠食者开启，提升移速去清理自家上野区剩余的三组营地！
　　他猜测Jankos很有可能前来干扰自己，开掠食者就是为了加快刷野速度！
　　并且顾行在开刷上野区营地之前特地在上河道做过眼位，权当是以防万一。
　　不多时，这颗饰品眼就侦测赵信前来的动向。
　　值得一提的是，Jankos的应对也相当果决。
　　趁着顾行刷石甲虫＋解下路线的功夫，将上下两只河蟹全部收入囊中，再回城做出红色打野刀和一把长剑，继而直奔VG上半区，想要施加压力来入侵酒桶野区。
　　在小羊看来，顾行本局至今为止总共刷掉一组红BUFF和一组石甲虫，顺便再蹭了下路一波兵线，但三人分摊小兵经验的数值并不多，酒桶离开下路时仍然只有2级。
　　Jankos前来抓顾行的对位，应该能在VG蓝BUFF营地逮捕酒桶。
　　2级啤酒人还不是任由自己随意揉捏？
　　但他万万没想到，顾行会开启掠食者用来加速赶路，进而提升刷野效率！
　　这时的酒桶已经击杀掉蓝BUFF升至3级！
　　Jankos难以置信的瞪大眼睛。
　　辣是真的牛批，居然有这种掠食者玩法？
　　酱紫用掠食者，你前期不Gank的是吧？
　　还真让小羊给猜对了。
　　顾行前期就没打算冻手，力求将节奏拖下来。
　　当然即便是3级啤酒人，缺少打野刀带来的惩戒属性，论野区1v1单挑依旧不是赵信的对手。
　　更何况G2中路辛德拉还有线权能够抢先支援！
　　对拼是不可能对拼的，一辈子都不可能主动对拼。
　　但顾行起码不用再刷野刷到一半时面对赵信的无脑入侵，能够在一定程度上掌握主动权。
　　他干脆A一下魔沼蛙，将蛙妃往上路带。
　　“麦啵来帮一下，别赖线啦！”顾行嘴上催促道。
　　宋景浩倒是挺听话，舍弃掉手头的小兵，驱使着螃蟹就往野区走。
　　反观Wunder的剑魔，只能悲催的在线上处理卡在己方塔前的兵线。
　　Jankos投鼠忌器，丝毫不敢轻举妄动。
　　还是之前的原因。
　　没闪现。
　　万一螃蟹过来E闪强行背人，小羊大概率要暴毙！
　　Jankos内心不甘情绪肆意翻滚。
　　虽说Smeb离线缓解了Wunder的对线压力，让自己本次入侵并非一无所获。
　　但辛辛苦苦跑过来一趟，总不能只赚取到这么一点点收益吧？
　　本场的进攻压力可是在G2一方！
　　倘若没有在中期到来之前给予VG充足压力，指定没有兔宝好果汁吃！
　　Jankos再回想起一分钟之前顾行摇辅助来帮忙镇守石甲虫的景象，怒气不停往嗓子眼冒。
　　他算是见识到顾行的恶心之处。
　　这家伙就跟开了见闻色霸气一样，总是能早一步预估到自己的动作，并且很擅长线野联动，让力所能及可以庇护到野区的队友前来相助！
　　想要反掉他的野怪难度就奇高无比，更别提想要趁入侵来攫取更多收益了！
　　史一野的水平竟恐怖如斯！
　　Jankos一时间怒火攻心，一度生出硬等Perkz到来，用辛德拉的W【驱使念力】抓取魔沼蛙的强取豪夺策略。
　　但冷静下来转念一想，小羊还是打算求稳。
　　Perkz在中路本就没多少优势，顾行还把野怪拉到靠近上路远离中线的位置，如果强行让辛德拉千里迢迢赶过来，保底得要15秒！
　　一来一回就是半分钟！
　　超威使用的可是快乐风男，这英雄就突出一个清线速度快。
　　若是有人头进账，Jankos倒也不介意使唤一下Perkz，但只是单纯的帮自己反这组魔沼蛙而白白浪费掉一整波兵线，小羊难免于心不忍！
　　此刻见螃蟹越靠越近，Jankos只能灰溜溜的撤出VG野区。
　　连续两次针对顾行的入侵都没有拿到直接收益，小羊有苦说不出，憋着一肚子气无处发泄。
　　可是接下来他也来不及再去组织全新攻势。
　　G2野区里的首轮营地全都没有被清理掉，Jankos必须要尽快去搞定，否则野怪提供的经验将会少之又少，逐渐被顾行追上并反超等级。
　　总共剩余5组营地，以赵信的清野效率，保守来说也要一分半。
　　顾行靠着菊花信的被迫清野，成功安稳过渡前期，将对局时间拖到5分30秒。
　　双方人头比仍然为0：1，据他估算，经济差绝对不会超过700块！
　　对VG而言完全可以接受！
　　顾行回城补出蓝色打野刀，出门就往中路跑。
　　此时他的掠食者已经转好，不过并未在第一时间开启，生怕打草惊蛇令敌方心生警觉。
　　“蓝猫你还差几只兵到6？”顾行询问道。
　　超威嗓门贼大，“两只斌！”
　　顾行心中了然，抱着大酒桶绕向侧面，途中时刻注意着中路对线。
　　蓝猫的处理堪称精妙，身位控制恰到好处，站在原地佯装要补残血兵，引诱Perkz前来放Q消耗，转眼看到暗黑法球就立马交出E踏前斩来位移，规避掉法球并尝试去贴近与辛德拉之间的距离，想要强行发起换血邀请。
　　但Perkz如今雀氏是西方赛区首屈一指的强力中单，把版本大热中单辛德拉玩的炉火纯青，距离拉扯的很到位，不轻易给超威二连E贴脸消耗自己的机会。
　　双方你来我往，换血换到五分半以后，形势就是亚索剩余5成血，而辛德拉血条还有7成。
　　兵线则是往VG方向推进，无疑是绝佳的Gank时机！
　　“准备冻手！”
　　顾行督促超威做好准备，自己来到上河道草丛。
　　他根据之前获取到的信息，清楚知道Jankos是从上往下刷的路线，现在没道理位于上河道。
　　顾行终归不想跟小羊在野区里搞1v1真男人大战，本着点避战的心思才规避对方所在的半区，跑到上河道来做埋伏。
　　然后猛地开启掠食者，朝中路狂奔而来！
　　Perkz看到头顶有狼头亮起，当即向下河道撤退。
　　这一幕与对局两分钟时的反蹲大战何其相似？
　　同样是啤酒人自上河道冒出来打先手，同样是辛德拉往下河道拉扯……
　　顾行见对方没有往塔里走的意思，就能猜出Jankos大概率还是在下野区搞反蹲。
　　但时过境迁。
　　以前是以前，现在是现在！
　　论1v1单挑我现在不如你，可是要论2v2，你们两个没闪现的家伙凭什么能跟我俩碰一碰？！
　　顾行义无反顾冲杀过去，靠掠食者＋草鞋的移速加成贴近到辛德拉身边，先用深寒惩戒将其缓速。
　　不出所料，中路下方草丛里钻出来一只赵信，朝着他就捅了上来！
　　顾行佯装惊慌失措，扭头往后方安全地带走了一步，用来迷惑对手，让G2中野误以为自己很怂。
　　下一秒，就是一道金光闪烁！
　　啤酒人猛然越过赵信的躯体，冲辛德拉顶了过去！
　　肉蛋葱鸡！
　　酒桶的闪现E速度要比E闪更快，Perkz来不及反应就被撞了个七荤八素！
　　掠食者的伤害爆发出来，把辛德拉血量压低到一半上下！
　　早已准备就绪的超威果断接R，飞跃赵信头顶出现在辛德拉身边！
　　“记得留引燃！”顾行往辛德拉脚下摆滚动酒桶，不忘叮嘱队友一声。
　　VG中野的爆发伤害足够秒掉这个半血球女，挂引燃纯属是浪费。
　　实际上不用他提醒，Chovy召唤师技能一向捏的很死。
　　落地后他先开风墙，尝试抵挡住辛德拉的临死反扑。
　　Perkz算到这一点，因此也没有心急火燎在脱离亚索击飞控制的第一时间就交出所有技能。
　　他选择交出治疗来支撑血量，利用加速错开一步，穿过风墙来到与顾行同侧的位置，再将四个技能全部甩到酒桶身上！
　　顾行早有提防，将一切都处理到极致，看到敌方弱者退散即将命中自己才灌上W【醉酒狂暴】来抵挡伤害。
　　辛德拉的爆发输出不过是将他血量也压低到一半！
　　而顾行在晕眩之前引爆滚动酒桶，配合亚索的AEQ将球女斩杀掉！
　　Jankos见对方中野视自己如无物，当面强杀辛德拉，登时气不打一处来。
　　这跟当面NTR有什么区别？
　　听着辛德拉死前发出的惨叫声，小羊一时气恼，好在他方才突击顾行时打出相位猛冲，现在凭借加速效果也能快步追上来，用长矛捅着啤酒人！
　　依靠挑战惩戒附加的额外真伤，顾行血量不断下跌！
　　按这个血量下降速度，追死酒桶并不困难！
　　“往下路走！”
　　顾行临危不乱，展开妥善安排，“蓝猫你继续输出……杰克你能帮一下忙吗？”
　　喻文波答应的很痛快，“我们能去接你！”
　　得益于顾行先前帮忙解掉下路兵线的举动，如今VG双人组勉强能够维持住兵线态势均衡，没有被压在塔下动弹不得。
　　听到队内大爹求援，杰克立马就带领段德良向下河道进发。
　　顾行顶着赵信输出，强行向后撤退，而超威的亚索一刻不停冲Jankos灌注着伤害，顺便还把引燃挂上去用来减少菊花信的被动回血！
　　来到小龙坑附近，顾行便不再继续往下走。
　　而是扭头转进龙坑。
　　赵信的无畏冲锋冷却完毕，再次捅上来，不过紧接着便被亚索的旋风吹起！
　　“中！”
　　杰克发出一声怒喝，操作着烬射出W【致命华彩】。
　　远程射击精准命中空中的赵信，将其禁锢在原地！
　　“帅啊杰克！”顾行衷心称赞道。
　　剩余一丝血皮的啤酒人钻到龙坑最深处，交出CD转好的肉蛋葱鸡越过墙壁返回己方野区里！
　　Jankos望尘莫及，只得寄希望于自己的W【风斩电刺】能够命中酒桶，将残血的啤酒人斩杀掉。
　　可惜顾行注意力十分集中，扭头一个小碎步走位，便躲开赵信的致命刺击！
　　小羊如坠冰窟。
　　如今顾行逃出生天，反倒是他自己被带到坑里去了！
　　没闪的赵信要如何逃离小龙坑？
　　没有任何办法！
　　超威轻描淡写一记普攻配合引燃最后一秒的伤害，便将他愉悦送走！
　　“蓝猫来看下我们！”段德良呼叫着中单。
　　在亚索追杀赵信的过程中，两队双人组也互殴起来。
　　抢夺的无非就是前往河道的主动权，G2下路不想让VG双人组如此轻松的前去支援，遂让Beryl的泰坦主动开团。
　　可是不成想，杰克充分发挥自身英雄特性的优势，尽管角色没有在第一时间赶到战场，但一记精准的远程狙击还是帮助队伍立下汗马功劳，让顾行脱困的同时还提前宣判赵信的死期！
　　这下倒好，VG解决掉赵信后，超威能腾出手来支援，G2双人组根本就不是敌方中下三人的对手！
　　“打个闪就成……”
　　顾行话音未落，就看到具晟彬和Beryl双双交出闪现过墙逃生。
　　“回去吧，抓紧时间发育！”他示意队友不必深追。
　　辛德拉已经复活，追击太深没准要被Perkz赶过来处理。
　　战斗告一段落，算下来双方打成0换2。
　　VG赢麻了！
　　顾行前期被Jankos埋伏一手，又遭遇敌方的反复入侵，内心里也积攒下不少郁气，如今通通发泄出来。
　　爽！
　　超威喜笑颜开，望着赵信的尸体，心里美得冒泡。
　　喜欢2级来中路反蹲是吧？
　　你看我干不干你就完事了嗷！
　　他回到中路将兵线处理干净，拿到双杀的亚索回城就是攻速鞋＋黄叉。
　　快乐风男正式踏上无人能敌的道路！
　　而这不过是个开始。
　　顾行深知己方即将迎来真正的强势期，到时候才是G2的末日！


第759章：欢迎进入VG的领域！
　　击杀掉敌方中野之后，顾行总算是把野区主动权抢回到自己手里。
　　顺便把刚刚重置的第2轮下河蟹收入囊中，旋即又前去对方下野区，尽管里面的营地刚刚被赵信清理干净，但顾行也可以布置一颗眼位来保障视野。
　　通过这颗饰品眼，顾行可以轻松推断出Jankos的动向。
　　至此，Jankos便再也没能力来对顾行施加野区压力！
　　本来经过这次中野对拼后，双方的打野战斗力差距就无限缩小，如今再加上眼位的布控，顾行在野区里可谓是如鱼得水！
　　他怡然自得清理起己方的第二轮野区，途中便听闻捷报传来。
　　“剑魔没闪了！”
　　宋景浩兴致冲冲汇报道。
　　在看到峡谷下半区乱成一锅粥之后，smeb也不甘寂寞，卡准升六时间点果断朝Wunder发难。
　　Q【腐蚀电荷】命中先缓速对方，逼剑魔交Q1＋后撤E暗影冲决拉扯距离，再交大招促使炼金电钻精准扎中，紧接着E【鄙弃】上前就逼出亚托克斯的闪现。
　　Wunder不得不交，否则一旦被螃蟹背回去，光开大灭根本无法保证自身存活。
　　“牛的，”顾行夸赞道，“等会儿我找波机会就来！”
　　他利用布置在敌方下野区里的那颗眼位，开始与Jankos周旋拉扯。
　　简而言之，就是和赵信分属不同半区，竭力避免正面冲突。
　　小羊不是没有做过尝试，但每次都会被顾行提前洞察到大致动向来做出规避，最后只留给前来入侵的Jankos一座空空荡荡的野区，令赵信拿不到预想的收益！
　　不过一来二去，Jankos又不是蠢蛋，理所当然清楚己方野区里被VG布置了眼位，这才导致自身踪迹暴露得干净彻底。
　　开启红色扫描绕着自家野区走上一圈，小羊总算是找出眼位，恼羞成怒三枪戳上去就将其清除，紧接着向上移动，看样子是要去刷掉7分钟左右刷新出来的第二轮红BUFF。
　　顾行如今也在清理红BUFF，吃掉野怪的他距离6级还差1／3左右的经验值。
　　但这并不妨碍他发起攻势，当即马不停蹄驱使啤酒人快步前往下路。
　　敌方双人组在早些时候把闪现都交出用来逃生，在顾行看来是一波千载难逢的机会。
　　当然，他不会主动出击。
　　而是反蹲。
　　兵线交接点目前正处于敌方下塔前，G2双人组卡线发育的很舒服，而且顾行没闪没大，先手留人无疑比较困难。
　　可他吃准Jankos会来！
　　别看小羊上一次暴露在VG视野范围之内，是摆明了要去上半区拿红。
　　谁说Jankos不会用障眼法呢？
　　没准对方跑去上半区刷完野就立马杀回来了！
　　顾行会做此判断的原因很简单。
　　目前G2局势僵持不下，面临进攻压力的同时迟迟找不到突破口。
　　这肯定不是士力架战队想要看到的场景，Jankos必然打算发动一次反扑。
　　问题来了。
　　哪里才是G2真正的战术核心？
　　搁本赛季的MSI或者去年，每个人的答案或许会不尽相同。
　　然而自本次世界赛淘汰赛阶段以来，G2的核心只有一个。
　　野辅联动！
　　这既是G2连续三局都誓要给下路拿到线优组合的原因，也是红米在本局要5ban辅助的缘由，非要将Beryl的影响力降到最低不可。
　　依顾行来看，G2在困境中谋求脱险，就得回归老本行，继续玩野辅联动。
　　那么Jankos此刻来下路展开突袭的可能性就大大提升！
　　基于这一判断，顾行越看下路兵线形势越别扭。
　　按理来说，G2下路掌握有线权，能够随心所欲拿捏兵线形势——虽说掉了双闪，但是单论对线，这两个闪现的损失对他们来说没有那么重要，毕竟VG烬＋慎的组合很难打出线杀，G2双人组想推线仍然可以推线。
　　如果非要找理由的话，也可以说G2双人组把兵线交接位置卡在塔前是为了防Gank。
　　可顾行结合之前的分析，不管怎么看，都觉得G2卡线是为了给Jankos来下路主动发难的契机！
　　他这才蹲伏于靠近敌方炮塔的线草里默默蹲伏。
　　顾行很有耐心，尽管时间一分一秒过去，但他依旧一动不动坚守在原地。
　　终于，正在G2塔前的Beryl突然向左走位，让双方辅助之间只隔了一只近战兵。
　　泰坦带有被动【排山倒海】的船锚重重砸下，用圣物之盾击杀掉小兵的下一秒就甩出Q【疏通航道】！
　　“卖一下！”杰克喜出望外，催促着自家辅助。
　　段德良自然清楚自己的任务，在原地佯装自己没有反应过来，被泰坦直直钩中并接上一船锚砸晕在原地。
　　Beryl挂上引燃，而Imp更是手速飞快在慎身上打出热诚烈弹搭配被动普攻来削减血量！
　　就在这时，下路与河道相接的隘口杀出一名手提长枪的战士。
　　正是赵信！
　　一切跟顾行预想的不能说是完全一致，只能说是一模一样。
　　菊花信身下的红色圆圈，足以证明召唤师在刚才这段时间里到底去做了什么事。
　　Jankos的位置正好位于VG双人组身后，因此他也不急着交E怼脸，而是晃悠悠步行走过来想要用三重爪击起手。
　　“先杀赵信，别管泰坦！”顾行下了死命令。
　　Beryl有余震提供的高额双抗，还有W【泰坦之怒】给予的护盾值，一时半会儿很难将其击杀。
　　再者说泰坦打完一套技能后，在没有闪现的情况下发挥作用的空间并不大，先将集火目标定为Beryl的意义不大。
　　段德良心领神会，佯装被绕后出现的赵信吓了一跳，慌不择路交出闪现向后逃生。
　　但闪现位移的400码并不足以让他逃离赵信的威胁，Jankos一记无畏冲锋杀到慎身边，贴脸开启输出！
　　段德良要的就是这个。
　　他用闪现把赵信唯一的突进技能骗出来，Jankos便再无回旋余地！
　　一改刚刚的软烂怂模样，段德良凶悍无比回身嘲讽住赵信，紧接着同样挂上引燃，拉扯魂刃三刀劈下去灌输出。
　　顾行也离开草丛。
　　肉蛋葱鸡！
　　Jankos看到线草里突然钻出一只身材壮硕的啤酒人，登时惊恐万分。
　　他万万没想到顾行居然会在草丛里埋伏。
　　由于双方换野区开局，Jankos当初起手刷的就是VG红BUFF，对该野怪的刷新时间了如指掌。
　　目前距离VG红BUFF诞生已过去大半分钟，在小羊的预想中，顾行理应刷到上半区才对。
　　谁曾想这家伙守株待兔，在下路搞反蹲！
　　Jankos心底都凉了半截。
　　你小子不是不抓下路吗？
　　这番心理活动若是被顾行听到，他定然嗤之以鼻。
　　不抓下路≠不反蹲下路，不等式你懂不懂啊？！
　　但不论Jankos是怎么想的，他被反蹲到的事实已经注定！
　　肉蛋葱鸡撞在赵信身上，把Jankos顶得晕头转向！
　　VG控制链延续起来，配合烬的伤害将赵信血量疯狂压低！
　　Jankos想要逃生，可是敌方的爆发能力不容小觑！
　　赵信在没升6习得大招之前，本来就不具备多少坦度，被VG下野三人灌上伤害，眨眼间血条便只剩下短短一截！
　　最终烬一枪将其击毙！
　　在顾行等人集火赵信的过程中，G2双人组也没闲着，一直在朝残血的段德良倾泻输出。
　　不过慎在触发余震之后，坦度相当可观，再加上能够抵御普攻的W剑阵存在，G2愣是没有在赵信阵亡前将段德良击杀掉！
　　“可以留泰坦，杰克你看一下！”顾行见对方贼心不死，原想着杀掉赵信便就此作罢的他也打算不依不饶，再在敌方身上啃一块肉下来。
　　Beryl没闪没Q，逃生能力非常有限，无疑是绝佳的击杀目标！
　　顾行丢出深寒惩戒缓速，为杰克提供输出空间。
　　烬在泰坦后退的必经之路上铺设莲花陷阱，给对方续上缓速效果，丢出普攻接Q【曼舞手雷】，紧接着就开启W万众倾倒！
　　Beryl想要走位去躲避，可是身上挂有缓速效果，留给他的走位空间十分有限，况且泰坦本身的体型就偏大，扭动水桶腰却依然没有躲开万众倾倒的狙击枪射击，被禁锢在原地！
　　杰克手里捏着最后一发子弹也不着急出手，待顾行的滚动酒桶转好，丢出去进一步削减Beryl的血量后，再射出最后一发普攻！
　　斩杀伤害径直将泰坦送回泉水！
　　“哇……又是零换二！”娃娃在解说台上振臂高呼，“VG继续扩大着自己的优势，已然将经济反超一千块有余！”
　　米勒亦是春风拂面，声调激昂有力，“行哥的反蹲太致命了，提前判断出Jankos要杀个回马枪来下路带节奏，一波就给敌方野辅全部带走！”
　　光州大运会体育馆内声势震天，四处都充斥着VG支持者的欢呼音浪！
　　LPL直播间里更是一片欢腾盛景！
　　【芜湖，收！】
　　【今天行哥就得让Jankos知道何为反蹲！】
　　【Virtue：懂不懂明凯首席铁粉的含金量啊？反蹲技能必定是点到满中满！】
　　【慎打辅助是真的赖皮，肉的就NM离谱！酱紫被集火都不死啊？】
　　【G2节奏全乱咯，咱们是不是可以提前开香槟了？】
　　【说实话拿到优势后的VG是最恐怖的，反正我是没见过他们被翻盘，基本等于提前宣告VG杀入决赛咯】
　　顾行倒是不像观众那么能开香槟，他起先想帮助杰克把下路卡在敌方塔前的兵线全都推出去，顺便销售不是很干净的脏两只斌。
　　然而低下眼看看角色状态栏旁边的经验条，顾行计上心头。
　　他没有帮忙推线，而是直愣愣往后撤，一副要快步离开下路的模样。
　　实则绕出敌方视野范围，蹲伏在线草里。
　　“搞快点，把后排兵清了！”顾行催促喻文波。
　　杰克很是听话，用莲花陷阱的引爆伤害加速清理敌方斌炫。
　　顾行这才心满意足离开下路，直奔中路而去！
　　期间开启扫描，确认周遭没有敌方的视野，踩着残余的河道蟹祭坛加速阵快步来到中路下方草丛里。
　　两边中单经过之前的对拼，目前都想过一会安稳日子，各扫门前雪诚信互刷小兵，并没有互拼的意思。
　　但顾行肯定不会放任这种现象存在。
　　他就是要利用自己手握的所有优势给对方上压力！
　　“蓝猫你注意看我动作！”顾行用E冲出草丛，暴露在Perkz的眼皮子底下！
　　阿P起先看到这一幕还不以为意。
　　先前双方下野在下路爆发过冲突，当时顾行只有5级。
　　你把身上仅有的控制技能交出来，凭什么能配合亚索抓死我？
　　然而Perkz定睛一看，却看到啤酒人的等级赫然为6！
　　啥情况？！
　　阿P大脑嗡一下陷入宕机状态。
　　距离下路战斗结束不过蛐蛐15秒，酒桶根本来不及刷一组野怪提升等级再来中路啊！
　　他思维倒是敏捷，转瞬间便想通其中原因。
　　酒桶在下路打完架，明显是蹭了兵线经验，补足自身欠缺的经验提升至6级！
　　Perkz内心骇然不已。
　　可他的思维转动速度不如顾行的连招速度。
　　啤酒人在E出草丛的下一刻，就抛出手中的酒桶！
　　R【爆破酒桶】！
　　翻滚的啤酒花肆意喷洒出来，朝着辛德拉袭去！
　　Perkz来不及再做更多思考，赶紧交出刚刚转好的闪现，想要返回己方塔下！
　　这记闪现虽然没有帮助辛德拉彻底摆脱爆破酒桶的轰击范围，但是也令Perkz调整了身位。
　　不出意外的话，爆破酒桶将成为Perkz的助力，送到塔下的安全地带。
　　但没有意外是不可能的。
　　超威使用的可是亚索！
　　方才正在跟兵线作斗争的快乐风男朝着小兵甩出EQ环形剑锋，紧接着便用力敲下R键！
　　狂风绝息斩！
　　超威带着在小兵身上积攒的旋风烈斩效果来到辛德拉身边！
　　双风！
　　不光如此，亚索的大招还可以让受害者被迫停留在空中1秒。
　　这个强制浮空控制会中断原有的位移轨迹！
　　本来要被酒桶大招炸回塔的辛德拉停留在半空中一动不动，与塔下仍有数百码距离！
　　Perkz心生绝望。
　　他无比清楚，在这个位置交过闪现还被亚索接R意味着什么。
　　果不其然，古拉加斯趁着自己浮空的1秒钟时间里交出Q【滚动酒桶】，而亚索更是在落地的第一时间就交出风墙！
　　辛德拉浑身上下仅有的控制E【弱者退散】会被风墙格挡住！
　　虽说Perkz可以像之前那样越过风墙去施放弱者退散，可是如此一来，他就要进一步远离防御塔！
　　他不敢冒险，只能埋头步行撤回塔下。
　　“辛德拉死了，”顾行冷静宣告着阿P死刑，“蓝猫你拿人头，然后赶紧推线跟我一起往上走。”
　　他一边说一边引爆滚动酒桶，发酵过后的爆炸伤害让辛德拉完全吃不消！
　　超威正专心操作，脑容量不足的他不擅一心二用，只是木讷的下意识答应一声。
　　手指却灵活不已，在键盘上敲击着。
　　在亚索穿过风墙的一刹那，辛德拉就想回身交QE二连将快乐风男击晕。
　　可超威早早就想出Perkz会如何反制，穿越风墙的同时交出E【踏前斩】，来到辛德拉身后！
　　球女的弱者退散推了个空！
　　Perkz轻嘶一声，失去反抗能力的他只能任由亚索一记旋风将自己送走！
　　超威笑纳人头赏金，回想起刚才顾行好像交代过事情。
　　他左思右想，愣是没记起来。
　　“行哥你刚才说要去干嘛来着？”Chovy赶忙询问。
　　“……去上路。”顾行很有耐心的重复一遍。
　　“哦哦。”超威这次听明白了，连兵线都不管，直勾勾往上路走。
　　“线！”顾行抬高嗓门提醒自家中单。
　　人头K疯了的郑志勋这才想起还有小兵这玩意。
　　“忘了忘了，之前跟瑞行哥学的……”他解释一句，赶紧回来清兵。
　　亚索的清线效率众人皆知，超威不费吹灰之力便将小兵通通清空，跟随酒桶朝峡谷上方狂奔。
　　如今的上路局势并不复杂。
　　Wunder在用闪现换掉Smeb的大招后，短时间内获取到战力领先——没R的螃蟹一辈子都不可能杀掉有大的剑魔。
　　故而他得寸进尺，想要把兵线给推出去，在敌方塔下施加压力。
　　尤其是在看到顾行于下路发起过反蹲后，Wunder更是肆无忌惮，认为没人能够前来干扰自己。
　　不成想，顾行竟然从下路一路杀到中路，现在又朝着上路奔袭而来，摆明了想要拿他开刀！
　　Wunder想要赶紧将卡在VG塔前的兵线推出去，可宋景浩却不答应。
　　你想推就推，这兵线是你家的？
　　螃蟹换出虚弱，直接E上前来，强行同剑魔发动对拼。
　　Wunder起先还想用剑锋将小兵处理干净再后撤。
　　可是头顶出现的狼头打消了他的所有贪念！
　　亚托克斯不假思索，干脆开启大灭，提升移速朝后方逃窜！
　　可惜螃蟹将虚弱往Wunder身上一套，剑魔的移速便大打折扣，只能向后方缓缓蠕动！
　　由酒桶领衔的VG中野自上路三角草丛处绕后包夹，断绝剑魔的逃生希望！
　　“人头给蓝猫吧！”顾行示意宋景浩别抢钱，“他拿作用比较大。”
　　“我……”Smeb震惊万分。
　　明明是我先来的，销顾你这就另有新欢了？
　　原先你到上路Gank，人头都是我的诶！
　　超威听到顾行发话，心里笑嘻了，驱使亚索向前三两刀就把剑魔砍出复活状态。
　　血池中的亚托克斯移速缓慢，还被顾行提前布置上滚动酒桶，根本不可能存活下来！
　　最终人头被超威一记AQ轻松带走！
　　“谢谢啊行哥麦啵哥！”Chovy挺有礼貌，收掉赏金不忘道谢。
　　Smeb气鼓鼓没吭声。
　　宋景浩想想自己之前听到顾行抓上承诺后美开花的心态，脸上顿时红润起来。
　　自作多情！
　　顾行倒是勉励道，“你拿经济就好好打，记得多跟我联动。”
　　他指挥麦啵给超威让头，并非是给年轻新人特殊待遇。
　　而是从客观角度出发，本局亚索拿人头就是比螃蟹要强。
　　厄加特中期势必会长时间在边路分推发育，亚索与酒桶的组合才是VG能否彻底滚起雪球终结比赛的关键！
　　其中又以亚索的发育最为关键！
　　天肥的快乐风男在小规模团战里绝对是敌方的噩梦！
　　听见顾行的勉励，超威严肃以待，“放心吧行哥，我肯定不浪费自己的发育！”
　　只是言语间依然藏不住偷偷上翘的尾音。
　　短短两分钟之内，亚索连收4颗人头，回城即将做出绿叉！
　　Chovy都乐麻了！
　　回城间隙，郑志勋得以腾出精力来腹诽吐槽。
　　原来自己有兵瘾的时候是不是脑子瓦特了？
　　人头它不香吗？
　　打架对拼才是版本大势所趋啊！
　　再贪线我就是狗！
　　事实证明郑志勋雀氏没有辜负顾行的期待。
　　对局来到10分钟，面对还想前来大龙坑尝试争抢先锋的G2众人，顾行的回应是干净利落的一记远程大招！
　　酒桶R到包括泰坦在内的野辅两人，不过Chovy单论操作实属顶中顶，并未像很多亚索玩家那样，看到虚线就想狂按R。
　　因为杰克的烬早在酒桶开R之前就远程架狙，开启R【完美谢幕】，并且用第一枪射中泰坦探查到敌方视野，这才有了顾行远程丢大招的一幕！
　　超威选择稍等片刻。
　　等子弹飞。
　　烬的第二枪击中赵信，与此同时爆破酒桶的强制位移作用也将原本贴近一起移动的敌方野辅炸散！
　　超威眼前一亮。
　　就是现在！
　　如果模仿Gank辛德拉那样，在酒桶大招命中的第一时间就按下R键飞过去，G2野辅会贴在一起被大到半空中。
　　首先超威不能保证烬的大招子弹究竟会射中谁，再者他R到泰坦的话，落地很可能被赏赐Beryl的R【深海冲击】。
　　亚索这时候尚未更新出坦克装备，光靠绿叉提升的些许减伤效果并不能帮助他吸收多少伤害。
　　万一被泰坦一套控制控到死，Chovy才是有苦说不出！
　　因此他才选择稍等片刻再接R。
　　这样能够让G2野辅分散开来，帮助队伍尽可能秒掉赵信！
　　“好接！”喻文波衷心表扬道。
　　亚索是否接R就在短短一瞬间，没办法靠指挥去操纵遥控，得看选手自己的局势判断能力。
　　而超威的慢接R，在杰克看来当属神来一笔！
　　狂风绝息斩会强制敌方在空中多停留一秒，超威慢接R就等于是延长控制链时间。
　　喻文波便得以快速打完前三发子弹，利用最后一枪爆头来打出高额斩杀！
　　计划很成功。
　　先前剩余六成生命值的赵信在空中被亚索挂上引燃和大招伤害，再被烬最后一枪爆头，血条在眨眼间消失！
　　四面看台上的惊呼声不绝于耳，席卷响彻整座场馆！
　　但这都压不住娃娃的嘶吼声。
　　“Jankos暴毙啦！”
　　“G2丧失争抢先锋的能力，只得选择四散后撤！”
　　“行哥惩戒稳稳收掉先锋，转头就去上路施放出来，想要趁机推平敌方一血塔！”
　　G2毫无抵抗能力，面对VG来犯的大军，只得忍气吞声将防御塔拱手相让。
　　随着一血塔的崩塌，双方经济差正式踏入3K大关！
　　超威的经济雪球完全滚动起来，光是他自己就对位领先近2000金币。
　　可想而知在中期的对拼里，双方战斗力将会有多么悬殊！
　　不过G2在绝境中并未放弃最后一丝希望，仍然在竭尽所能试图翻盘。
　　凭借Beryl的一次灵性游走，他们野辅两人在野区里逮到落单的顾行。
　　“泰坦闪现＋R，直接锁头再接Q，想要将行哥控制到死！”娃娃嗓音急切。
　　可惜伤害依然差了不少。
　　Jankos早些时候的连续阵亡，令赵信自身发育比较一般。
　　况且段德良自身还有大招！
　　慎的R【慈悲度魂落】覆盖在酒桶身上，用厚实的白盾拯救顾行于水火之中！
　　顾行从泰坦的连环中恢复过来，重获自由的他赶紧甩出大招。
　　爆破酒桶令G2野辅两人飞到半空中，旋即便是远方的剑客入场！
　　狂风绝息斩再一次登场，续上击飞控制，让顾行可以从容脱困！
　　Jankos还想落地后继续追击，然而又一记狙击子弹射过来，跟上控制令赵信动弹不得！
　　正是烬的W【致命华彩】！
　　VG的中期阵容威力显露无疑！
　　段德良游走能力不强？
　　那就选慎！
　　只要打起架来，慎给上大招就能做到远距离支援！
　　而且杰克的烬也距离远程输出手段，可以坐镇中路把威慑力辐射到地图其他角落里！
　　反观Imp的卢锡安，固然在中路占据单挑优势，可是没办法以更加直接的方式来帮助队友。
　　G2野辅的下场自不必多说，不多时就双双倒在亚索的剑锋之下！
　　姗姗来迟的辛德拉非要去杀顾行，宁愿闪现过来置自身于险境，也要交出QER硬灌伤害把这个恶心至极的啤酒人送走！
　　可是类似不荔枝的行动只会让顾行更开心。
　　他在选手席里就差鼓掌庆祝了。
　　“超威还在杀，Perkz有点上头了，他这样换人头对自己来说完全不值！”
　　中单换打野，想想就知道谁赚谁亏！
　　这下G2只剩上单和射手两人存活，VG一鼓作气推平中路一塔，宣告全盘接管比赛节奏！
　　超威的个人表演秀正式到来。
　　亚索在他这个操作怪手里无比飘逸，在边路和野区肆意施加着压力。
　　只要逮到落单英雄，郑志勋便大开杀戒！
　　其中在22分钟时，他更是利用EQ闪，将自己在G2石甲虫营地积攒的旋风过墙带到辛德拉身边！
　　一套伤害爆发将Perkz劈成残血，挂上引燃完成丹砂！
　　G2局势彻底崩盘，只能看着VG中野在地图上随便带节奏，屠戮着峡谷内的一切资源！
　　对局进行到28分钟，VG利用大龙逼团，顾行开R搭配亚索进场击飞三人，一波团灭G2，顺势推平敌方基地！


第760章：真正的版本契合怪物，堂堂登场！
　　眼见着亚索用手中剑刃干净利落将敌方残血主水晶引爆，Chovy用力摔下耳机。
　　紧绷一整局的心弦舒缓下来，紧接着内心便涌现出无以复加的激动之情。
　　赢！
　　进决赛啦！
　　超威脸上显露出狂喜之情，侧身就用力抱住顾行，“仁川！”
　　“仁川我来啦！”
　　实现目标的他恨不得仰天长啸三声，来抒发心底汹涌澎湃的情绪。
　　相比于亢奋万分的超威，顾行要冷静淡定不少，只能从上扬的嘴角看出心情不错。
　　“打得不错，”顾行轻拍超威的后背以示抚慰鼓励，“亚索的确有两把刷子。”
　　Chovy这手快乐风男算是完美执行了Counter辛德拉的任务，与顾行的联动卓有成效，屡屡创造出击杀机会，在节奏方面将阿P彻底压制住。
　　后续更是完成过对位丹砂！
　　本场亚索表演说是对位GAP也不为过！
　　听到顾行的称赞，超威笑容愈发明朗。
　　“那是自然，我可是愿意为了进决赛付出所有！”他声音昂扬有力，“对面想要拦住我去仁川？门都没有！”
　　说话间，VG成员纷纷起身简单庆祝。
　　进入决赛对他们来说已是家常便饭，算不得稀奇事，故而从表情上来看就跟赢下与FNC的八强赛差不多，依然波澜不惊。
　　甚至于现场韩语解说都比VG选手要激动。
　　超威靠着母语得天独厚的优势，不用特意去分心也能听懂解说们的话。
　　咆哮帝在台上嘶声呐喊，“VG再一次证明了自己的实力，连续第三年闯入全球总决赛的决赛阶段，并且距离史无前例的三连冠仅差一场BO5！”
　　“不可思议的旅程，VG的黄金之路仍未结束，他们要剑指决赛，书写全新的历史纪录！”
　　“下周，VG将要面临来自上半区半决赛IG和KT的胜者！”
　　超威脚底飘飘，就跟踩上棉花一般行走在云端。
　　他享受着现场观众为自己送上的欢呼声，笑容愈发纯真灿烂。
　　兴许是Chovy的反应比另外四名选手更加剧烈，吸引到导播的注意力被摄像机镜头捕获下来，郑志勋听到现场韩语解说话锋一转便提及他。
　　“VG本局顶替Kuro登场的中单选手Chovy表现亮眼，选出亚索屡屡帮助团队建功立业夺得比赛胜利，也宣告着刚满17岁的他即将返回仁川故乡，踏上决赛舞台，有希望去竞争英雄联盟有史以来最年轻的中单位世界冠军！”
　　“Chovy这名新星的冉冉升起，充分说明来自VG的青训年轻一代正在茁壮成长，并且很有希望从老一代成员手中接过接力棒，在银河战舰解体之后延续队伍的强盛姿态！”
　　韩语解说对待在外赛区务工的本国同胞的态度都很不错——个别喜欢当铁韩奸的韩援除外。
　　毕竟归根结底都是‘自己人’，做出成绩很容易引发民族自豪感。
　　要知道LCK战队今年表现不佳，一支喜提十六强一支被八强送走，只剩下KT一株独苗。
　　韩语解说自然会将情感寄托到韩援身上，也正因为此，咆哮帝等人方才对超威大肆吹捧，不吝溢美之词。
　　但这并不影响郑志勋很是受用。
　　Chovy神清气爽，大步流星越过舞台，朝着对面的G2选手席前进。
　　“非常遗憾的是，G2本年度的旅程要到此为止，来自欧洲赛区的这艘银河战舰连续第二年折戟在VG手中，差一点就能进入最终决赛，”金东俊出言宽慰着败者，“当然，止步于世界赛四强的成绩也算是差强人意，G2选手没必要太过悲伤……”
　　这番话在G2队内只有下路双人组能听懂。
　　具晟彬扯扯嘴角。
　　正如解说所讲的那样，从客观角度来看待，G2今年的成绩着实不差。
　　联赛内一如既往的无解统治力，连续摘得春夏双冠，MSI亚军世界赛四强……
　　平心而论，综合对比也是全球英雄联盟俱乐部里坐五望三的存在，绝对不算差。
　　但Imp满意吗？
　　满意个西巴篮子！
　　季中赛关键局，都推上VG高地了，胜利近在咫尺却硬生生被敌方翻盘成功！
　　这可是Imp心中永远的痛。
　　只要拿到MSI冠军，具晟彬就能铸就大满贯金身，保证自身在荣誉方面依旧处于同位置遥遥领先的程度！
　　大好局面惨遭翻盘，险些给Imp打到一蹶不振，在欧洲联赛里虐了一夏天的菜，这才重拾信心回到国际大赛舞台，想要找VG报仇雪恨。
　　谁成想本届世界赛更是离谱，VG奇招频出，埋坑先阴己方两盘，直接二比零领先夺得赛点，把G2成员心态彻底打崩！
　　后续就算第三盘收获一胜，也不过是回光返照，VG换上超威来提升操作强度之后，便犹如秋风扫落叶一般收割掉比赛！
　　具晟彬能满意才怪！
　　“明年G2将在欧洲本土迎来全球总决赛的到来，相信他们将作为东道主出现在舞台之上，代表EU赛区再次向召唤师奖杯发起冲锋！”咆哮帝嗓音振奋不已。
　　Imp望向越过舞台走来的VG成员，无可奈何的伸出手去同对方相握。
　　“噗噗你这也不行啊，赛前嚷嚷着能赢，结果咋这么拉呢？”顾行看他吃瘪，露出一副憋屈至极的模样，感觉比自己适才刚刚拿到比赛胜利都要开心，“懂不懂VG正版的含金量啊？叛逃出去的人指定没有好果汁吃！”
　　“就是，每次碰见就说能教训我们，但没一次能成功，咋跟刘世宇一个臭德行呢？”杰克在旁边提供火力输出，场外依旧尽心尽力扮演着副核ADC的角色。
　　“噗噗你的实力要是跟嘴巴一样硬就好了，起码害能给哥们增加一点乐趣……”
　　具晟彬面如枣色，眼见着快要进入喷气式破防状态，最后也不过是化作一声叹息。
　　顾行见状也不再去刺激对方，两人终归有交情在，没必要嘲讽太狠。
　　“再接再厉吧，”他拥抱老队友，说上两句讨巧的话以示安慰，“别灰心，明年你肯定有机会的。”
　　虽说讨巧，但也是事实。
　　顾行爱说实话。
　　S9赛季他都退役了，VG势必会面临解散后的重建期，即便新鲜血液再顶，那也是萌新遍地。
　　届时G2想要争冠，面临的阻力肯定要小得多！
　　然而具晟彬神态颓然，看上去斗志全无，仿佛是已经认命了。
　　“到时候再说吧，还不知道转会期神魔样子呢……”
　　满怀雄心壮志的Imp今年被VG连续教训两次，难免萌生退意。
　　他能真切感受到自身竞技状态的下滑。
　　若是搁前些年的巅峰状态，他光靠对线就能把杰克压制住，哪里还需要靠队伍做出莫大牺牲来给自己调整BP优先级？
　　具晟彬钱也捞够了，追求成绩又没有显著成果，只留有几个不太值钱的欧洲赛区冠军，如今颇有种心灰意冷的感觉。
　　握手时间并不长，顾行也来不及跟Imp细说，只是在临走时补上一句，“如果转会期决定拿不准，来找我们聊聊也成。”
　　反正顾行都要退役了，明面上双方也不会构成竞争关系，给点参考意见并不难。
　　“成……”Imp点头答应下来，目送好兄弟们志得意满离自己远去。
　　顾行结束握手环节，携其余四名队友一起来到舞台中央，接受观众送上的漫天欢呼！
　　光州大运会场馆如今已然成为欢乐的海洋！
　　“让我们再次为赢下半决赛取得首张决赛入场券的VG战队献上掌声！”
　　咆哮帝的解说声一如既往激情四射，配合穹顶闪耀的聚光灯光为本场中欧赛区一号种子的对抗画上句号！
　　今天接受赛后采访的是顾行。
　　还不等他把外设交给超威，对方就先一步主动抢过去。
　　Chovy现在才晓得时间之珍贵。
　　距离三冠目标以及顾行退役只剩一个BO5，在这之后他想再帮这位世一野拿外设都没机会了！
　　郑志勋本着且行且珍惜的念头，一溜烟跑向后台。
　　顾行哑然失笑，只好趁着采访正式开始前站在通道入口处观看电视里的赛事直播。
　　伤害面板上，超威的亚索一骑绝尘，分均伤害突破800大关，对于整场伤害制造能力并不算特别强的快乐风男来说简直匪夷所思！
　　而赛后MVP统计方面，亚索也当仁不让砍下一张chovy定妆照！
　　快乐风男豪取11／1／4的战损比，34.4％团队输出占比以及126.6％伤害转化率，除此之外还有高达2800金币的对位领先，数据十分豪华！
　　登上舞台后，朴志宣提出的首个问题也与末局发挥非常亮眼的Chovy有关。
　　“请问Virtue选手对队内忙内chovy的亚索是如何评价的呢？”
　　寒国特喜欢论资排辈，再给队内年龄最小的选手冠以‘忙内’的称呼，认为年长者有照顾他们的责任。
　　顾行不假思索给予高度评价，“非常强，刚拿下比赛胜利的时候我就夸过他，细想的话不管是峡谷先锋团战的大招选择，还是中后期边路分推的抓机会能力，都算是年轻人里罕见的高水准。”
　　朴志宣听到这话还挺开心，紧接着又抛出下一个问题，“我们大家都注意到，今天VG选择对中单位进行轮换……前三局是Kuro选手上场，而最后一局又换成chovy来，能请问一下这样轮换的原因是什么吗？”
　　“在我看来，Kuro和chovy是两种不同风格的中单，”顾行认真回复，“前者在战术嗅觉和执行力上要更胜一筹，后者则在精力和操作水平上有所领先，他俩每个人单拎出来都能是当世一流中单，得益于他们的存在，VG的战术多样性才能得到很大提升，这也是我们战队的优势所在。”
　　能坐拥一名顶级中单便已不易，能够帮助队伍跻身于强队序列。
　　两名一线中单齐聚一队，若是搁战队高层来看，评语只有三个字。
　　舒服了！
　　顾行继续面带微笑往下说。
　　“而前两局我们围绕着Kuro来构建体系，率先拿到了赛点，第三盘明显能看出G2反应过来并及时做出反制，所以教练组就想通过更换中单来改变战术侧重，打对方一个措手不及……结果显而易见，队伍的决策相当成功，G2短时间内应对不力，被我们淘汰出局。”
　　朴志宣连连点头，忽而将话题扯开来。
　　“明日将要举行的是另一场半决赛，对决双方是IG与KT，这场BO5事关VG的决赛对手，请问Virtue选手更希望遇到谁呢？”
　　站在LCK主持人的视角下，她更希望顾行能看好KT。
　　无他，实在是LPL赛区今年表现过于迅猛，不同半区各有一支四强战队，而且先前的比赛里都展现出不俗的统治力。
　　反观LCK，完完全全是日暮西山！
　　身为东道主，朴志宣只希望能够在仁川决赛里看到LCK赛区队伍的身影。
　　以致于想要从这位顶级电竞带明星口中得到一句虚无缥缈的看好。
　　可顾行的回答注定要让她失望。
　　“……肯定想碰到IG啊，”顾行实话实说，“同赛区的兄弟战队，到时候大家都不用有压力，可以放下包袱大展拳脚。”
　　侯爷将这则回答一字不差的翻译过去，登时场馆内便响起连绵不绝的窸窣声。
　　朴志宣神态略有几分僵硬，也知道自己提出的问题有点强人所难。
　　顾行毕竟是LPL选手，自身带有鲜明立场，又能得到怎样的回答呢？
　　她重新换上明媚笑容，“距离Virtue选手实现三连冠霸业只差一个BO5，能跟大家分享一下此时此刻的感想嘛？”
　　“有一说一，心里还是挺忐忑的，”顾行并不避讳，“这是我此前职业生涯里从来不曾滋生的情绪，距离冠军越近就越觉得自己还有不足之处存在，我会争取将忐忑之情化为向前拼搏的动力。”
　　论战术储备，VG一点都不缺，手里攥着牌依然没有甩出来。
　　但顾行总是心里没底。
　　类似的感觉对他来说新鲜感满满。
　　采访环节告一段落，顾行回到休息室就迎来Kuro的热情拥抱。
　　“芜湖，我们又要进决赛啦！”李瑞行红光满面，“销顾你的表现真是太关键辣！”
　　“过了过了，”顾行习惯性谦虚道，“这场半决赛明明是你和蓝猫的表现更亮眼一点。”
　　两名中单轮换，均取得不菲战果，说是双子星闪耀也不为过！
　　“哪里？”Kuro不依不饶非要吹他，各种肉麻话术章口就来，“如果不是销顾你，我们连绝食流中野联动这个版本答案都不一定能研究出来！”
　　“你永远是VG的最大功臣！”
　　一旁前来观战的丁骏也用力鼓掌，“Kuro说的一点错没有，小顾在我们这里就是绝对核心！”
　　他巴不得把顾行一直绑定在VG这艘船上。
　　只要英雄联盟还在，顾行就永远是国内电竞圈的金字招牌，不管是商业价值还是声望，都稳坐头把交椅！
　　毫不夸张的说，有顾行的存在，能保VG未来十年繁荣昌盛！
　　顾行被队友和老板的连声吹捧搞得此刻心头那点忐忑情绪尽数消散，他在等待退场返回酒店的过程中干脆掏出手机来冲浪。
　　刚开机，就看到亲朋好友们发来的祝贺短信。
　　其中就属沈关山最为高兴，喜不自胜之下连发数条微信，还附上订好的机票截图，准备下周前往仁川观看决赛。
　　顾行一一回复过，等到登上大巴车的时候才有空闲时间去浏览抗吧内容。
　　此时的贴吧内锣鼓喧天鞭炮齐鸣，所有蛆宝宝全在开香槟！
　　【看得好爽，G2也太不禁揍了，状态跟MSI的时候差得远！】
　　【换谁上都不行啊，VG明显是在整狠活，绝食流冰女也就算了，捏麻麻滴辛德拉也能玩绝食的是吧？连兵线都不管，G2被这两板斧整得晕头转向，上来就带着0：2的比分进决胜局，这谁顶得住啊？】
　　【这版本不会又让VG给玩明白了吧？看看明天另外一场半决赛到底是什么形势，要是大家一起学VG玩绝食，那三连冠的几率要比之前大得多啊】
　　【VG星怒G2出列！从S7季中赛逮捕到S8世界赛，连续四届国际大赛你次次稳定尽孝，Jankos想篡小花生的太子位是不？】
　　【别尬黑，人家G2也有理由说的啊，S6十六强S7八强S8四强，每个赛季向前一小步，就是欧洲赛区的一大步，等明年兔宝就能进决赛拿亚军啦！】
　　除去从宏观整体层面去评价双方战队，还有不少网友凑到打分帖下方，贴心的给予各位选手精准评语。
　　其中尤以VG选手的打分楼层居多。
　　特别是两名中单。
　　【蓝猫李在赣神魔？风男能完成11杀1死的啊？你的亚索咋跟我路人局碰到的那些E往无前的孤儿索不一样捏？】
　　【超威只会打对线，Kuro只会玩支援，你俩算是各自取走中单位的一半神力，双中单合体天下无敌毫无短板，对局视情况而定再选择上谁是吧？】
　　【这辈子一共就看过两次顶尖中单做轮换的世界级战队，VG这用法是真的奢侈，搁一般战队里都得当大爹供着，放VG队内只能看饮水机】
　　【不懂就问，chovy＋Kuro的中单轮换组合能否跟15SKT侯爷＋Faker碰一碰？】
　　【我觉得不行，15SKT纯属不讲道理，各个位置的世界第一组队，比赛主打一路平推，两个中单说是当时的世界前三也问题不大，VG这两个中单明显不太成，Kuro半截身子入土，超威则是太年轻缺乏经验】
　　【差不多得了，15SKT那种组队模式得是天时地利人和，可遇而不可求，现阶段能把超威和Kuro凑齐都不容易，还要啥自行车？】
　　同样热爱冲浪的杰克也在第一时间注意到这条打分帖，兴致冲冲凑到自家两名中单身边，绘声绘色和他俩分享着网友们的看法。
　　超威藏不住心事，越听越乐，嘴巴都快合不拢了。
　　“文赫哥，咱们进决赛的话，每个人能分到几张票啊？”他突然想起一件要事，连忙询问领队。
　　“按照往年的标准，大概每人三张吧，”金文赫想了想回答道，“咋了？”
　　“那啥……”超威不好意思的挠挠头，“我家里亲戚比较多，想多要几张票。”
　　金文赫恍然大悟。
　　仁川算是超威老家，到时前来观赛的恐怕不止是直系血亲，儿时朋友玩伴之类的也会来。
　　“我应该也得多要一张。”顾行举手示意。
　　除去女友妹妹，爸妈也想来看看他职业生涯的最后一战，多少带点纪念意义。
　　“还有我！”宋景浩也迫不及待附和，“再来两张票秋梨膏！”
　　“成，这事交给我吧，”金文赫笑吟吟答应下来，“我去找文森协调一下，争取多要点家属票。”
　　丁骏听言再次展现起自己的特殊天赋。
　　“实在要不到的话我来出钱，多买两张前排票！”
　　队伍都进决赛了，要是连门票这件小事都整不好，丁骏都觉得自己对不起辛苦奋斗的选手们。
　　老板一发话，大巴车内顿时喧嚣声四起，队员显然对丁骏展现出来的态度大为触动。
　　顾行手指滑动着手机屏幕，想要继续去看看是否有感兴趣的讯息。
　　结果还真让他找到了。
　　熟悉的韩网转载帖。
　　起先顾行以为今天的对决又没有LCK战队，Inven论坛理应不会整出大新闻。
　　谁成想他赛后采访声称在KT和IG里更加看好本赛区战队的视频内容，居然也能在韩网论坛里引起轩然大波！
　　不得不说寒国对英雄联盟项目是真重视，本届在本土举办的全球总决赛更是霸榜国内的热搜板块，往往一个比赛日能上七八个头条内容。
　　今天顾行这条采访就迅速冲到寒国热搜榜前列。
　　他万万没想到自己说句公道话，就能在另一个国度达成汪峰梦寐以求的目标。
　　点进去一看，论坛里充斥着寒国网友的驳斥语录。
　　【Virtue是真的狂，你不就是运气好拿了两轮大满贯吗？抱Smeb大腿拿冠军，我上我都行！】
　　【虽然很不合时宜，但我还是想说……Peanut、Pray、Gorilla：？】
　　【唉，Virtue一个人的荣誉都快赶上LCK赛区积累下来的全部成绩了，咱们国家何时才能出现一个Virtue？有关部门能不能反思一下？】
　　【没用，这种猖狂小人肯定会遭到反噬，看不起KT进决赛？等着嗷，明天KT就横扫IG狠狠打你脸！】
　　【就是就是，明眼人都明白，KT硬实力绝对强于IG，Virtue无脑看好IG，不过是因为那点可怜的赛区虚荣心作祟罢了！】
　　【嘻嘻，寒国战队自从S2正式参加世界赛以来，从未缺席过决赛！Virtue你凭啥瞧不起我们的底蕴？】
　　【KT冲鸭，越过IG到决赛狠狠暴揍VG来解气！】
　　顾行一开始很不李姐，为何寒国网友的反应如此激烈。
　　而后转念一想，便知晓原因。
　　换位思考，如果变成神力尚未消散的Faker选手在S7世界赛晋级决赛阶段后的采访里公然不看好LPL战队进入鸟巢……
　　引起的舆论风暴可想而知！
　　不过国内蛆宝宝们在看到韩网友破防之后，倒是一个个幸灾乐祸，显然是对此类信息喜闻乐见。
　　【就嘲讽你LCK怎么了吧？行哥踏上职业道路以来，从来就没把冠军让给LCK赛区，连一个BO5都没输过，看不起手下败将不是情理之中？】
　　【行哥世界赛打LCK战队的BO5战绩是6：0，搁我身上非要狠狠上嘴脸，现在已经很收敛了好伐？】
　　【寒国人是这样的，稍微逗一逗就破防了，净会翻老黄历证明之前的辉煌……拜托，以前是以前，现在是现在！】
　　【菜就多练，行哥采访里都没啥攻击性，寒国人有乱喷的功夫不如让KT选手多练练我们研发出来的绝食流中单，别等到明天临时抱佛脚被暴揍哦】
　　这句评价当真是一语成谶。
　　次日的第二场半决赛，KT首局就在使用绝食流中单玩法。
　　但效果不尽如人意。
　　或者说，在IG的映衬下显得过于孱弱。
　　宋义进好似是找到了自己的舒适区，在模仿VG中单玩法的竞赛中遥遥领先！
　　他经常一过对线期就往野区里一钻，拉着宁王开始给KT上压力。
　　偏偏宋义进当前版本擅长的辛德拉妖姬都是蹲草阴人的一把好手，经常能取得不俗成效！
　　KT成员苦不堪言。
　　首局直接被IG碾压，極队五人齐发力，短短22分钟就把经济雪球滚大到1W以上！
　　纵使Mata川操刀的是翻盘神器洛，但也无力回天！
　　惨遭碾压之后的KT五脸懵逼。
　　不是……
　　IG你玩绝食流中单凭什么酱紫熟练啊？
　　他们一度怀疑極队是提前跟VG约过训练赛，得到过情报专门特训过，所以才会在今日赛场上发挥如此精彩。
　　但经验丰富的大鹌鹑知道这个推断站不住脚。
　　都到半决赛阶段了，大家相互之间皆是夺冠竞争者，谁会将自己精心研究出来的底牌战术在训练赛里就暴露出来？
　　没道理！
　　唯一的解释……
　　IG是最为契合VG这套船新理解的版本战神！
　　肉鸡简直就是先天绝食流中单圣体！
　　所以才能在短短一晚上的训练后展现出这般恐怖的版本契合度！
　　大鹌鹑心底凉了半截。
　　而身处酒店训练室内的VG成员也看出情况不太对劲。
　　“坏坏坏，”杰克神色严肃，“不会真让IG整明白了吧？”


第761章：又一个秘密武器的研发，决赛渐起！
　　“咱们整出来的版本策略好像真的让IG吃到红利了……”Kuro面色同样严峻。
　　顾行也颇为意外。
　　当初在研发这套战术时，他主要是立足于自身战队，并未去认真思考其余队伍是否会适应。
　　没想到竟然冷不丁冒出来一个适配度更胜一筹的IG！
　　“他们的前期打法很凶悍，如果按照咱这一套逻辑思路来走的话，雀氏能表现的非常强势。”顾行客观公正评价道。
　　他身为战术研发者，对此很有发言权。
　　别看绝食流中单弃线游走是中期才开始发力，实际交锋是从对线阶段就已开始。
　　原因很简单。
　　倘若所有队伍都选用绝食流中单玩法，同时舍弃掉兵线在野区无所顾忌的开战，那么决定对拼胜负的除去选手操作、英雄属性克制关系之外，还有什么影响要素？
　　自然是前期积累下来的经济等级差距！
　　这也就意味着，对局前期的优势积攒将至关重要！
　　如果你对线阶段能够手握装备领先，便可顺理成章赢下中期团战，甚至可以滚起雪球将优势转化为胜势！
　　而IG在所有观赛者心目中留下的最深刻印象是什么？
　　对线强度！
　　尤其是中上两条单人线，往往能把单论英雄均势对位的局面打成优势，就算拿到劣势对位都能强行平线。
　　压根不讲道理，玩的就是硬实力！
　　此外英雄池还格外深厚，起码版本强势的摇摆位全都是拿手绝活，能给队伍减轻BP负担。
　　即便是下路翔松双人组，也算是当世一流的组合，在面对绝大多数组合时都能勉强维持住对线均衡不落下风。
　　众所周知，前期掌握线权的一方，将拥有无限开火权，牢牢掌握住对线期节奏。
　　并且打野也能享受到线权带来的好处，行动范围将获得极大解放，可以肆无忌惮前去敌方野区里搞事。
　　对打法激进崇尚攻击性的宁王来说，这简直就是莫大福音！
　　他大可以让拥有线权的队友来做护法，掩护自己的野区进攻，集合全部兵力猛攻一点，从野区撕开缺口！
　　可想而知在坐拥对线强度领先之后，IG来到中期凭借绝食流中单打法的滚雪球速度将会有多么迅猛，带着经济优势完全可以一路碾压！
　　正因为此，顾行才对極队如此看好。
　　要知道宁王在面对KT的首局较量中，甚至都没有利用线权去展开几次野区进攻，尚未将極队在当前版本的上限尽情发挥出来。
　　但即便是这样，IG依然能够撕碎KT！
　　绝对担得上一句恐怖如斯的评价！
　　若是让極队琢磨明白，对自身打法再做出进一步改良，恐怕真能完成超进化，成为召唤师奖杯的有力竞争者！
　　“哎呦喂……”宋景浩如临大敌，发出一声哀嚎，“赫奎能不能来点作用啊？赶快猛猛Carry起来！”
　　之前就提到过，Smeb的思维跟顾行压根不同，他巴不得同赛区的兄弟战队赶紧死，这样才对VG没有任何威胁。
　　更何况IG的上单是TheShy！
　　别看夏季赛决赛中，宋景浩曾战胜过姜承録，但当初对方一手螃蟹底牌可是搞得他头皮发麻，一度惨遭丹砂。
　　Smeb早已认清事实，年迈的自己单论对线真不如对方。
　　相比之下，KT的上单Kiin虽然年轻，操作也挺不错，但对线期施加的压力并不强，宋景浩在季中赛与对方相遇时甚至能够反过来压制住对方，拖到中后期再用自己丰富的对局经验干碎Kiin！
　　要是让宋景浩来挑选对手，他肯定会不假思索选定Kiin。
　　Smeb恨不得明牌支持KT，让好兄弟金赫奎抓紧时间带领队伍走向胜利。
　　兴许是Deft听到了他的真切呼唤，第二局上来就展现出无与伦比的杀伤力。
　　刚刚3分钟，下路便制造出线杀！
　　翔松二人组处理不当，待发现情况不对想要撤退，却被大鹌鹑拼尽全力用性命留下。
　　KT下路打出1换2，令戴先生豪取双杀，卡莎天胡开局，也宣告着下路线权彻底落入KT之手！
　　大鹌鹑仗着Deft的超前发育，开始发挥自己的独特专长，频频离线游走帮助队友缓解压力！
　　極队中上两兄弟被持续骚扰的Mata川搞得叫苦不迭。
　　本来能够在线上1v1作战中打出优势的肉鸡现在一看到大鹌鹑离开下路就提心吊胆不敢对拼，生怕Mata从哪个犄角旮旯里钻出来！
　　Ucal顺利拿到至关重要的中路线权，让队伍能够彻底稳住局面。
　　TheShy倒是跟宋义进的处理方式不同，他打法向来不怂，也不会怂到后面去猥琐发育，一如既往的暴躁狂妄，恨不得骑在Kiin脸上玩游戏。
　　结果就被Mata川给制裁了。
　　KT野辅联动两次，便将TheShy直接抓废！
　　至此局面主动权彻底归入KT掌控之中，来到中期双方正面硬碰硬的战果也不可避免偏向KT。
　　戴先生大显神威，一手卡莎靠着E【极限超载】提供的移速与隐身效果来回拉扯，吸引大量火力不说，最后还没有阵亡，将IG玩弄于股掌之间！
　　依靠他的精彩发挥，KT扳回一城，将比分改写为1：1！
　　光州大运会场馆里喧闹声响震耳欲聋，寒国粉丝们激动之下掀起的漫天欢呼透过直播信号都能充斥在VG众人耳中！
　　“帅赫奎！”宋景浩容光焕发，“冲冲冲，再拿两局我就认做你哥！”
　　顾行哑然失笑，靠着窗台用更加惬意的姿势观看比赛。
　　今天VG没有训练赛任务，接下来的一周也不会有。
　　毕竟是到了决赛前夕的紧要关口，在今日比赛结束后，全球总决赛将只剩下两支队伍，其余队伍多半都进入休假模式，想约战训练赛基本不现实。
　　VG只能偶尔去找二队的VGP去量身定制模拟部分指定形势下的对局，剩下的时间唯有分析录像研究对手。
　　就例如今天的观赛，既然没有合适的练习对象，那还不如看看潜在竞争者的赛事直播，探讨一下对手的强度。
　　“有一说一，KT是真的不好赢，”李瑞行给Smeb泼下一盆冷水，“这局纯粹是蹭了下路超常发挥的局势，但你总不能总是指望赫奎能盘盘打出碾压对线吧？”
　　他还真没说错。
　　第三局开始，IG的翔松组合就开始在对线期以稳健发育为主，不再盲目跟KT下路换血，力求平稳过渡到中期。
　　效果立竿见影！
　　KT陷入跟昨日G2相同的困境。
　　辅助游走频率不够高。
　　在没有建立起绝对优势的前提下，Mata不敢随意全图辐射影响力。
　　这就导致TheShy在上路为所欲为！
　　姜承録板着脸一本正经，摆明是被上局的失利勾动心火，誓要暴虐Kiin一局！
　　双方如今的对线功底根本就不在同一水平线上，TheShy将自己的侵略性展现得淋漓尽致，操刀一手剑魔居然能逆Counter刀妹，通过细腻的操作屡屡卡着电刑CD将爆发伤害灌到艾瑞莉娅身上，成功压制住敌方的血量。
　　后续在峡谷先锋刷新前，TheShy更是完成一次丹砂，直接帮助IG控下紫皮大蒜！
　　中单宋义进也不用再顾忌Mata的存在而畏畏缩缩，放心在中路施加威慑，用自己的绝活妖姬给新人Ucal好好上了一课！
　　在IG中上单人线操作碾压的水面之下，是暗流涌动。
　　他们还在不断调整优化自身打法！
　　绝大多数观众看不出来其间玄妙，只觉得双方打起来热火朝天，血腥程度挺高观赏性极强。
　　但酒店训练室里的VG成员嗅觉何等敏锐，第一时间就察觉到情况有变。
　　杰克轻嘶一声，“不对劲，IG好像还在进化！”
　　原先極队都是三条线等打野主动来靠拢，宁王去哪一条路搞事，队友再协同配合。
　　但第三局的IG反过来了。
　　TheShy和宋义进在取得线优之后，并非老老实实待在线上等待宁王到来。
　　而是主动朝野区靠拢！
　　高振宁充分利用这一点，抢先去占领Score的野区，尝试从源头上遏制住KT的节奏！
　　靠着每次野区冲突都能在第一时间抵达战场的中上队友，宁王无所畏惧，频频悍然发起进攻！
　　此类打法，就能展现出顾行先前看好IG的战力上限！
　　“这次总算是触碰到版本加持的天花板了，”顾行赞不绝口，“IG着实有丶东西的，战术领悟力真的厉害！”
　　要说極队的教练组有多强，那倒大可不必。
　　金晶洙若是真有那么猛，当初也不至于被龙珠踢出俱乐部的时候像一条丧家之犬。
　　公正来看待，金晶洙大概就是平均水平线以上的教练，手腕强硬不太会变通，当然高压执教风格很适合IG那群疯子，否则换成Mafa这样的老好人，恐怕整支队伍就跟脱缰的野马一般放飞自我！
　　抛开这一点不谈，金晶洙带给IG的只有基本运营理念，很多东西还是極队选手找VG偷过来的。
　　如此水平的教练，你指望他临场给極队指出战术理念上的提升空间，显然不太现实。
　　大概率是选手通过对局里的种种细节，自己顿悟领会出来真谛！
　　顾行不得不心生赞赏之情。
　　这便是纯粹的电竞天赋！
　　你真要IG队员说出具体所以然来，他们身为丈育兴许吭哧半天都解释不清楚。
　　但冥冥之中的直觉就是告诉他们要酱紫做才能发挥出最强实力。
　　在陡然改变打法的極队面前，KT十分不适应，被打得猝不及防节节败退！
　　宁王堪称野区破坏王，带领团队翻江倒海，借助频繁发动的攻势奠定胜局，拿下第三盘对局的胜利！
　　“没了没了……”宋景浩看着摄像头下的KT众生相，沮颓废的连连摇头。
　　KT已然被IG诡异的战术变幻搞得手足无措。
　　身处赛场上，KT更能体会到对手的强大，也能认识到双方之间的差距。
　　只要翔松两人不犯病，戴先生就没机会在IG中上面前接管比赛！
　　当前版本，下路能够提供的影响力属实比不上单人线，Deft上局最后一波团3件套的霞被妖姬和剑魔重重围堵，团战里都没A出两下便当场殒命。
　　“我发现KT跟G2一样也挺喜欢用野辅联动的，不知道是不是之前这俩队经常约训练赛，”顾行抿一口可乐，说出自己的想法，“但这种联动方式在下路线权并未取得巨大优势之前先不谈一局能成功几次，就算每次都能施展出来也没用。”
　　“IG刻意把中上两条线的施压时间提前，让地图上前期作战能力最强的三名英雄组在一起，KT即便是搞出野辅联动也无能为力！”
　　野区碰面，纵使KT野辅合体，顶多也只能暂且压制住宁王，人家等肉鸡和TheShy两人前来，KT立马就得作鸟兽散！
　　“没错，”侯爷深以为然，“不得不说IG的处理很到位，他们第二盘吃过野辅联动的亏，就立马加以改进，把更多的筹码投入到野区里，用更强力的手段压制住对方。”
　　相较于线上给予强力压制，通过野区来施压的方式往往能获得更多收益。
　　无非是因为线上要想滚雪球，必须得考虑防御塔的存在，你在优势不够大之前总不能无视塔爹玩强杀。
　　反观野区，敌方的防线就要薄弱许多，集结三人之力纵然是抓不死对面打野，也能够掠夺掉足够多的野怪资源！
　　按照野区零和博弈的基础理论来说，反野算是前期收益最大的入侵方式！
　　从这个角度来看，IG的战术进化方向可谓是恰到好处，选择滚雪球速度最快的打法。
　　“话说咱们能学不？”杰克突发奇想，也打算照抄IG的改良版打法，“让中上在对线期就围绕老顾来做进攻。”
　　顾行快速予以回应，“可以作为递补战术选项，但是要具体问题具体分析，咱们玩决赛如果打IG，能够使用这一套打法的次数肯定很有限。”
　　“因为咱家中上只看操作水平的话不如IG，想要拿到线权来帮助野区进行突破比较困难。”
　　他实话实说。
　　宋景浩和Kuro全都低下头抠手手。
　　这是无可争议的客观事实。
　　超威则有点不服气，他想起夏决自己面对Rookie的过程，提出建议道，“如果让我来用战士中单呢？比如剑魔刀妹之类的，单论这些英雄，我觉得自己不输义进哥的！”
　　“不成，”顾行耐着性子解释道，“剑魔这英雄要在中路用，就必须把妖姬和辛德拉全ban了，否则很容易被Rookie拉扯，给咱们带来的BP实在太大……”
　　搁别人也就算了，偏偏宋义进是这两名英雄的顶尖操作者，超威绝对讨不到好处！
　　“刀妹的话对面很重视，咱们得先抢，但是抢完了如果用在中路又有点暴殄天物，因为这英雄用到上路去滚雪球是最合适的。”顾行诉说着具体原因。
　　上路比中路线长，很适合刀妹这种给点阳光就灿烂的疯狗追击型英雄。
　　Chovy闻言只觉万分无奈。
　　夏季赛强势的是中上摇摆位，基本一水都是小短手英雄，他能够用自己强硬的近战角色熟练度来帮队伍拖延住宋义进。
　　可是来到世界赛之后，辛德拉和妖姬两名英雄的加入以及船新版本理解的出现，令中路生态环境发生巨变！
　　郑志勋再想吃到夏天的版本红利，无疑难于登天！
　　“而且对面剑魔这个点必须得想办法处理掉，”红米提出另一个问题，“IG相比于夏季赛的理解也迎来了一波进化，他们不再把剑魔交给Rookie来用，而是固定交由TheShy来玩。”
　　“但TheShy的个人实力多少沾点离谱，如果让他拿到剑魔的话，对线不会出大漏洞，打团的时候却能发挥出强大作用……”尹成荣说出问题的严重性。
　　宋景浩了然颔首。
　　他跟姜承録也碰撞过不少次，深知对方的真正强悍之处并非在于对线，而是团战。
　　这不是说TheShy对线就不厉害，只是相对于团战的精妙操作，巅峰姜承録的对线细节也要黯然失色。
　　操作剑魔，完全是将他的长处发挥到极致！
　　带有复活机制的亚托克斯，现在压根就是团战の神，出一身穿甲装备顶住一套伤害进血池，复活起来还能继续劈砍，丝毫不讲道理！
　　“我用刀妹也不一定能在对线期处理掉他，这家伙细节掌控强得有丶离谱了……”宋景浩坦然承认差距。
　　刚刚结束的半决赛第三局里，TheShy就用剑魔打Kiin的刀妹，对线期靠着电刑将对方折磨到痛不欲生。
　　Smeb不敢托大。
　　“实在不行就ban了？”他提出可以一劳永逸的绝妙主意。
　　距离卫冕成功只差一场BO5，宋景浩可不想过于猖狂，只打算稳扎稳打把决赛赢下来。
　　红米见自家上单心里有点虚，只好答应一声，“你要坚持的话也不是不行……”
　　顾行托着下巴。
　　两大问题摆在眼前。
　　首先是IG依托于线权针对野区的中上野联动，二是TheShy上单剑魔这个点。
　　若是挨个解决，势必会相当麻烦。
　　就例如第二个问题。
　　总不能未战先怯，真把剑魔送到Ban位上吧？
　　那样队内本就紧张的Ban位会雪上加霜！
　　最好的方法就是找个解决办法尝试一下，实在不行再将剑魔禁用！
　　送上Ban位乃是下下策！
　　那么有没有一种方法，能够同时处理掉这两大问题？
　　顾行不禁陷入沉思。
　　好像……
　　还真有。
　　见VG赛训部全体成员都露出一副认真思索的表情，老板丁骏不由得出言调笑道：
　　“话说你们也太未雨绸缪了吧？”
　　“半决赛还没结束咧，你们这就提前研究上决赛对手啦？”
　　杰克咧咧嘴，“IG会输吗？很蓝的啦！”
　　赛训部其余人全都附和队友的说法。
　　在他们看来，以極队目前展现出来的竞技水平，的确配得上一张决赛门票。
　　“IG要是能输，咱们直接开香槟得了，KT这群手下败将怎么可能是咱的对手？”喻文波态度很是嚣张，“Deft、Score……说实话你看ID就知道了嘛，全是老熟人，纯纯的大赛软脚虾！”
　　事实证明杰克说的一点错都没有。
　　第四局，濒临绝境的KT开始展露大赛软脚虾本质。
　　戴先生先干的。
　　玩个霞想在峡谷先锋团战里用RE闪骚操作拉倒钩控制敌方，结果角度相差毫厘，非但没有控制住敌方，反而把自己的关键闪现给交了出去。
　　Rookie的妖姬跳过来一套技能触发电刑，便将半血有余的霞送去泉水！
　　丧失队内绝对核心的KT只好再把Mata卖掉，这才保护住另外三人的安全。
　　只是IG拿到先锋之后的推进攻势帮助队伍奠定超过3K的经济优势！
　　胜负天平朝着極队无限倾斜！
　　接下来……Score也干了。
　　老队长经典野区迷路，被IG中野当场逮捕押送KT泉水处决！
　　KT溃不成军，心态已然彻底崩盘！
　　大橘已定！
　　顾行调整着电脑音量键，VG训练室里便回荡起LPL解说振奋人心的解说声。
　　“IG成功团灭对手，要送走KT辣！”
　　“三比一！又一个三比一，IG再一次突破队史纪录，即将拿到前往仁川的另外一张决赛入场券！”
　　记得标志性的弯弯腔很有辨识度，如今慷慨激昂，“IG的决赛对手，将会是LPL赛区的兄弟战队VG！这简直难以置信！”
　　“谁都没有想到，谁都没有想到……”泽元动情说道，“LPL成立的第六个年头，我们将有史以来首次见证本赛区内战！”
　　“经历短暂的辉煌，踏入过山巅；也曾跌入黑暗坠落低谷，LPL的六年经历足够曲折，但是在此时此刻，我相信光明的未来已经到来！”
　　“LPL提前宣布包揽S8全球总决赛的冠亚军！”他嘶声裂肺的呼唤道，“LCK战队将无缘本土举办的世界赛决赛！”
　　“仁川将看不到任何一支寒国战队的身影！”
　　光州大运会场馆里俨然成为图书馆，拳头导播很鸡贼的将镜头交给场下观众。
　　然后就看到如丧考妣的LCK粉丝，所有人双目无神黯淡无光。
　　只有自国内前来的零星IG支持者在看台上耀武扬威挥动着極队旗帜！
　　IG选手席内的年轻选手们兴奋地抱在一团，与冲上台前的教练组管理层成员一同庆祝着队史新的突破！
　　比赛结束不过短短一刻钟，‘LPL战队会师S8决赛’的词条便冲上微博热搜榜首，热度冲天而起！
　　本年度最具含金量的英雄联盟电竞项目里，LPL赛区包揽冠亚军，这对于无数电竞从业者来说不亚于一剂强心针！
　　带来的影响力丝毫不逊色于亚运会夺魁！
　　顾行当天晚上倒是没精力去刷手机贴吧，而是将精力投入到召唤师峡谷内，去验证自己内心的想法。
　　直到次日离开光州准备登上前往仁川的大巴车时，他才有功夫哼着歌刷帖子。
　　经过一晚上的舆论发酵，现在的国内论坛早已炸了锅。
　　抗吧的发帖量直逼去年鸟巢夺冠时的数量，足以证明VG、IG两支LPL战队会师S赛决赛带来的空前热度！
　　【蕾姆了家人萌，从S3开始看LPL比赛，万万没想到居然还有今天！】
　　【以前做梦都不敢想的事情居然发生了，S3S4的时候一度觉得寒国队不可战胜，S5是膨胀之后惨遭滑铁卢，直到S6S7两个赛季，看到VG夺冠才有那么一点盼头……结果今年直接来了个大的，包揽冠亚军我是没想到的】
　　【好猛的小IG，小组赛干碎格里芬给LCK战队喜提16强，八强赛再把龙珠亲自送走，半决赛再搞定KT……连斩三韩我就问还有谁？】
　　【IG这剧本就跟前两年的VG一样呗？硬仗难度拉满，纯踩着寒国队上位，话说这是不是暗示着什么？】
　　【KRD滚出来！赛前行哥瞧不上KT又如何？你们这群人嘴里嚷嚷着KT能进决赛，进个锤子！】
　　【Virtue：我爱说实话啊铁铁，大预言家在此，你们咋就不信捏？】
　　【吼吼吼，有没有义士能把韩网论坛的消息搬运过来爽一哈？哥们迫不及待想要看看寒国人破防的样子啦】
　　顾行往下滑，还真的找到了新的转载帖。
　　正如国内网友所说的那样，Inven论坛里如今充斥着各式各样的破口大骂帖子。
　　【C8罗马，KT这群B能不能直接沉汉江？把LCK的脸都丢尽了！】
　　【LCK一号种子打不过LPL三号种子？KT快要把我恶心吐了，一生黑！】
　　【狗崽子亏我们之前还对KT寄予厚望，结果你就是这么回报我们的？真是一点都不能吹！】
　　【马的，我连仁川决赛的前排门票都买好了，你告诉我今年决赛没有一支LCK战队？奇耻大辱！】
　　【某些寒国人现在懂得SKT和三星的含金量了嘛？这两支战队起码还能进入世界赛决赛，你换什么龙珠格里芬KT，三个加在一起连决赛都进不去！】
　　【LCK全军覆没倒在决赛前，爷的青春结束了！英雄联盟，卸载！】
　　韩网的破防实录看得顾行格外开心。
　　毕竟前天Inven网友针对他那段赛后采访还锐评狂喷过，虽然顾行不至于心生怨恨，但你想让他盼着LCK日子好过明显不现实。
　　“呦，这不是行哥嘛？”
　　一对粗眉毛出现在大巴车窗边。
　　“林炜翔？”顾行绽放笑容，竖起大拇指点名表扬，“昨天打得不错嗷。”
　　“那是自然，”林炜翔眉飞色舞回应道，“也不看看哥是谁？”
　　他忽而收敛笑意，狐疑的望着顾行，“话说行哥你这么高兴啊？”
　　在林炜翔的预想中，顾行理应不至于这么开心。
　　毕竟IG在昨日半决赛里可是掏出过船新理解的，后面两局的强度有目共睹。
　　如果VG没能及时跟进并提出解决方案，决赛胜负犹未可知！
　　除非……
　　林炜翔神色一紧。
　　“肯定开心嘛，”顾行乐得合不拢嘴，“大家都是兄弟战队，到决赛场上一定得本着友谊第一比赛第二的精神来发挥，千万不要有负担！”
　　他想想昨晚自己的收获，笑意愈发深邃。
　　友谊第一？
　　林炜翔不由得腹诽起来。
　　要是一天之前，你说这话还勉强有点可信度。
　　现在大家都想争夺那座召唤师奖杯，自然是要在决赛场上杀个你死我活才是！
　　林炜翔搞不懂顾行的想法，临走时放下一句狠话，“咱们赛场上见真章，看看谁才是七匹狼话事人！”
　　两支战队来到仁川后，短暂休整两天，便在11月3日迎来最终决战！


第762章：开幕，秘密武器登场！
　　顾行跳下大巴车时，第一感觉是今天风很大。
　　随着全球总决赛进入终末尾声，已是11月份的仁川也来到初秋时节，白天气温基本就在零上个位数徘徊，顾行等人只好加厚衣物来御寒。
　　但即便如此，当萧瑟秋风肆意吹拂而来，众人还是身体一阵发颤。
　　“奇怪，我记得原先仁川秋天没这么冷啊……”超威下车第一件事就是跺跺脚，嘴里嘟哝着抱怨两句，复又去看队友，“行哥，你能适应不？”
　　顾行将羽绒服拉链扯到最上方，把半边嘴都遮住，声音都变得沉闷模糊。
　　“没什么大不了的……去年在鸟巢打决赛可比今天冷多了。”
　　这倒是实话。
　　他对此印象深刻，一年前的帝都充斥着刺骨寒风，捧起召唤师奖杯的那一刻，手指都快被冻僵了。
　　见顾行谈及去年的夺冠，VG赛训部众成员纷纷笑出声，沉浸于那段美妙回忆中无法自拔。
　　超威面露艳羡之色。
　　他也想好好体验一下捧起召唤师奖杯究竟是何等滋味……
　　停停停！
　　Chovy在心里严厉警告自己。
　　他不敢把香槟开得太狠，甚至连幻想一下捧杯都觉得是一种亵渎。
　　万一冒犯到神灵，今天在赛场上给自己降下神罚又该如何？
　　寒国人多数都信教，超威也不例外。
　　搁原来也就算了，现在距离夺冠一步之遥，他宁可信其有不可信其无，主打一个小心谨慎。
　　Chovy思前想后，选择岔开话题。
　　“在天气冷的时候我们会去吃年糕汤暖暖身子……要不咱们打完决赛也去尝尝？”
　　“年糕汤？”顾行听到这个词，顿时来了兴致，“成啊！”
　　老家宁波那边盛产粳米做的年糕，炖鱼要加做汤也要加，清爽弹牙又有韧性。
　　顾行好久没品尝过家乡的味道，此刻颇有几分怀念，或许在仁川能找到类似的感觉。
　　听起来很离谱，可是一联想到仁川所在的国度……
　　这恒河里。
　　“少说点话吧，”金文赫劝诫道，“免得到时候灌一肚子风，上台前再拉肚子！”
　　众人齐齐噤声不语，捂着嘴行走在冷风中。
　　自停车场转过一处路口，便看到决赛场地。
　　仁川文鹤体育场。
　　“哇……”Kuro露出震撼表情，忍不住章口说道：“好大！”
　　尽管昨天搞彩排时来参观过一次决赛场馆，但是依旧会被文鹤体育场的宏伟壮观震惊到。
　　形同船帆和桅杆的顶棚设计彰显着仁川海滨城市的特点，整体建筑并不高，但棱角分明显得动感十足，而且面积摊得很宽阔，带来的压迫感十足。
　　整座场馆可容纳5万人，规模可见一斑！
　　而在寒国所有体育场馆里，文鹤竞技场也算位列前茅的存在，之前还承办过2002世界杯KR对阵葡萄牙的比赛——那场对决只能说懂得都懂。
　　“我觉得不如鸟巢。”杰克捂着嘴挡风，在旁边来上一句。
　　“要求真的高……这已经不错啦，”顾行嘴角绽放笑容，“肘肘肘，大家加把劲，争取早点拿冠军下班！”
　　他带领赛训部成员快步走进文鹤体育场，这座注定会被载入LPL乃至英雄联盟电竞史册的场馆。
　　如今的体育场空空荡荡，但是在两个半小时之后，便是人潮汹涌声浪翻滚！
　　足以容纳5万观众的四面看台如今人山人海，喧嚣声片刻不止，纵使穹顶开启能够让大伙制造出来的音浪四散开来，可依旧吵吵嚷嚷。
　　前排亲属区，顾母便被扰得揉揉耳廓，嘴里碎碎念。
　　“哦呦，闹得要死……”
　　她喜好清静，如今听着耳朵里嗡嗡作响的各式声调很不适应。
　　“不过附近怎么一堆咱们自己人啊？”她很是费解，“整得我还以为在国内呢！”
　　在国内看儿子比赛，周围都是普通话，来到KR观赛四周还是中文，那我不是白买机票办签证了吗？
　　“寒国人呢？他们为啥不来看决赛，是不喜欢看吗？”顾母用最疑惑的语气说出锥心一击。
　　顾盼挽着她的胳膊晃了晃，“拜托……两支LPL战队在寒国打内战，你想想能有多少当地人过来看比赛？”
　　放眼望去，来现场观看决赛的KR人还多半是韩援们的亲朋好友，例如超威的家人就组成小型应援团前来助阵。
　　除此之外前来观战的寒国观众少之又少，显然是被‘仁川不见韩’的景象给搞得心态崩盘，赛前Inven论坛里就有一堆转让门票的帖子，属实是给寒国人打破防了。
　　甚至论今日到现场观赛的数量还不如欧美人！
　　别看VG在本届世界赛的旅途中人送外号欧洲杀手，凭一己之力依次在小组赛、八强以及半决赛三轮系列赛送走EU赛区三二一号种子，但是欧洲观众依然愿意买票来看本场决赛。
　　无他，只因这是顾行的最后一战。
　　对于这位英雄联盟电竞史上的第一人，他们愿意来现场陪顾行走完职业生涯。
　　“说实话顾行这小子的支持者是真多啊……”顾母环视四周，眼中满是印有顾行卡通形象的应援物，语气中都不自禁染上几分骄傲。
　　同行的沈关山乖乖巧巧坐在一边，习惯性默不作声，只是一双明媚眼眸早就弯成一双月牙，视线流转不自觉的瞄向现场大屏幕。
　　距离开幕式正式开始尚有一段时间，导播放映起双方战队以及关键选手的职业生涯具体数据。
　　“快看！”顾盼来了精神，使劲摇晃着老妈的胳膊，“这里面有我的功劳诶！”
　　顾母左顾右盼，一脸好奇，“哪儿呢？”
　　“大屏幕右上角！”顾盼带着些许怒音，“辣么大一个E＋老妈你都看不到嘛？”
　　“我们这届世界赛的赞助商！”她就想炫耀一下。
　　“哦……”顾母拖长语调，“我看还是你哥比较显眼。”
　　现场大屏幕里，顾行的定妆照无比吸睛——他侧身站立，单手负于身后，另一只手向前摆出邀战姿势，胸前的两颗金色星星也暴露在众人面前。
　　在定妆照旁边，则是各项数据以及荣誉。
　　2016、2017世界赛冠军，42胜4负，胜率91.3％，202杀61次阵亡577次助攻，KDA12.77
　　2017、2018MSI冠军，27胜6负，胜率81.8％，155杀44次阵亡220次助攻，KDA7.61
　　2016夏季－2018夏季共五座LPL冠军奖杯，总计185胜23负，胜率88.9％，1007杀188次阵亡2200次助攻，KDA17.06
　　标题更是朴实无华。
　　The Goat
　　“……数据有这么离谱吗？”顾盼都觉得不可思议。
　　“那是自然，”沈关山喜滋滋回答道，昂首挺胸与有荣焉，“顾行的水平还用质疑的？”
　　此时此刻的LPL直播间内人满为患，同样在热烈讨论着顾行的数据表现。
　　【行哥的牌面，拳头官方认证Goat！】
　　【这就是我们LPL的旗帜啊，你们别的赛区有没有这样的旗帜啊？】
　　【问题来了，副Goat是谁？】
　　【那当然是我……Faker！当之无愧常务副Goat！】
　　【有一说一行哥这个MSI胜率有点拖后腿啊，怎么才八成出头？】
　　【估计是今年输的场次比较多，直接把胜率给拖下去了……不过话说回来，就算是八成，也足以碾压其余选手了】
　　接下来拳头导播给到IG对应的绝对核心数据。
　　选取的是肉鸡，毕竟本届世界赛之前極队也只有宋义进在国际赛场上拥有一定知名度，绝对是IG接替狗牌的不二之选。
　　但在数据层面，Rookie目前跟顾行完全没有可比性！
　　出道即巅峰拿到S4OGN夏季赛冠军后，宋义进就进入漫长的低谷期，仅在2015年杀入过世界赛舞台，但是那一年国庆投降喜提十六强，让IG颜面尽失。
　　后续的两年时间里更是无缘世界赛，连在外国观众面前露脸的机会都没有！
　　唯一能摆出来看的只有今年全球总决赛。
　　12胜2负，小局胜率85.7％，15分钟对位经济差＋443（1ST），经验领先＋280（1ST），补刀领先＋22.1（1ST）……
　　平心而论，这份数据称得上是恐怖如斯！
　　宋义进无疑是IG的定海神针，发挥算是五人中最稳定的那一个，而且经常优势能率先打开局面，劣势能够帮队友兜底。
　　小孩游神当年退役前留下来的四字真言终于得到印证。
　　中路是爹！
　　“不过还是有差距，”丁骏一屁股坐在前排观赛区一位穿着军绿色羽绒服的男人身边，嘴上嘚嘚瑟瑟的自夸，“真不是我吹，论选人眼光你真不如我，肉鸡居然只是你掏Kakao的附赠品，想想真是离谱……”
　　男人不修边幅，扭过头瞅了丁骏一眼，说话态度鄙夷，“妮可拉倒吧，不知道的害以为你掏了多少宝贝，不就是靠撞大运捡了顾行一人吗？杰克爱还是从我这里抢走的！”
　　他正是IG掌舵人王思聪，和丁骏私交关系不错，如今开起玩笑来无所顾忌。
　　“S4S5的时候你咋不吭声呢？LPL最强冤大头说的就是你！”
　　丁骏被对方揭伤疤也不气恼，只是哈哈大笑出声，“芜所胃，你随便嘲讽我，反正谁没有S冠谁尴尬！”
　　“呵，我有不朽盾！”王思聪瞪起眼来非要一较高下。
　　他谈吐不像是手握千亿资产的家族继承人，但这也合理。
　　王思聪见丁骏笑着不接话，嘴里碎碎念起来。
　　“你等着吧，IG肯定能拿到S冠……就在今天！”他信心满满。
　　话音刚落，文鹤体育场大屏幕上的选手数据界面消散无踪。
　　取而代之的是倒计时数字！
　　在短暂的寂静之后，四面看台上便骤然爆发出激动万分的欢呼声！
　　在座观众满怀期待，跟随着大屏幕上的数字变化一起大喊着倒计时。
　　拳头在本届世界赛决赛舞台的布置环节下了功夫，连倒计时的美化都没放过。
　　每一个数字上，都带有拳头经典系列皮肤的特征——比如‘10’和‘9’上便是源计划的劫与卢锡安，通过对拼动画来引出下一串数字。
　　待卢锡安双枪引爆，画面中便有一女自虚空中钻出！
　　卡莎！
　　身后的数字8内也充盈着暗紫色的虚空能量！
　　她开启R【猎手本能】化作一道魅影穿梭空间。
　　画面也跟随向前移动。
　　‘7’的标志出现，卡莎穿着一身女团皮肤出现在大家的面前！
　　披肩紫发被编成了两粒丸子头，看起来娇俏可爱，起手便是艾卡西亚暴雨！
　　虚空弹体仿佛要将屏幕击碎，接下来与倒计时数字一起出场的是头戴棒球帽身穿露脐装的阿卡丽！
　　她戴着口罩身姿矫健，一手握忍镰，另一手则抓住喷漆罐，用力按下便有迷雾扩散而出，令阿卡丽遁入隐形状态！
　　紧接着镜头一闪而过，妖媚艳丽的伊芙琳与她那标志性的指甲套一同出现，开启大招扭身用力撕碎了身后的倒计时数字！
　　现场观众的齐声高呼中，倒计时数字来到‘2’。
　　韩服的开服英雄露面。
　　阿狸身姿窈窕，乍一亮相就引得全场惊呼！
　　当倒计时前的最后一刻来临时，KDA阿狸张开了身后的9根尾巴，同时朝屏幕前的观众送上了一颗冒着粉红泡泡的爱心。
　　爱心逐渐放大，朝着屏幕前的所有观众飞去。
　　最终撞击到玻璃上，发出清脆至极的破碎声！
　　当一切重归黑暗，便有RiotGame的标志浮现在众人面前！
　　观众的欢呼声更上一层楼，就连通过网络平台收看直播的网友也能在消音处理之后听到五万人的亢奋呐喊！
　　随着镜头缓缓拉远，整座舞台的全貌呈现在众人面前。
　　卡莎、阿卡丽、伊芙琳和阿狸，身穿紫色为主基调的女团服装，通过虚拟成像技术出现在舞台之上。
　　而真人演唱者则站在她们的身边。
　　在世界赛进行过程中，除去各家战队或胜利或失败的消息，还有一则大新闻。
　　拳头玩女团了。
　　名字就叫K／DA，成员便是上述四名女英雄，还特意搞出一套系列皮肤。
　　主打MV《POP／STARS》一经推出，就在联盟圈内掀起狂热浪潮，受欢迎程度甚至不亚于总决赛MV《Rise》！
　　拳头见女团事业如火如荼开展起来，不忘再添上一把火，甚至让她们献上开幕式的开场表演。
　　虽然在场面的宏伟程度上，同样使用AR技术的K／DA赶不上去年鸟巢腾飞的远古巨龙。
　　但实际上的开销一点也不少。
　　毕竟一首歌曲的时长可比惊鸿一瞥的远古巨龙要久得多。
　　拳头这般大手笔的砸钱制作宣传，肯定是要多卖点皮肤。
　　搁某些服务器上，估计营销砸的比冠军战队都要多。
　　待抓耳的《POP／STARS》人声合唱结束，伴奏尚未消失，KDA主唱阿狸的身后便出现了一个圆形传送阵。
　　湛蓝色的符文能量不停从中涌现，像是瑞兹的R【曲径折跃】。
　　阿狸犹豫了一会，方才踩着高跟鞋走了进去。
　　画面闪现向前，阿狸再度露面时，她华贵耀眼的KDA套装已经消失不见，只剩下原画皮肤。
　　她略显迷茫，镜头转移视线，不远处矗立着8座召唤师雕像！
　　而召唤师奖杯就在中间的高台上熠熠生辉，吸引住阿狸的全部注意力！
　　狐狸小心翼翼的向前踏出一步，便看到召唤师雕像缓缓震动，双手合拢于胸前的能量核心随着石块塌落显现出来，其上便是自S1－S7各支战队的夺冠时刻影像！
　　每一尊雕像各自呈现一支战队的辉煌过往，再经由阿狸的目光投映到观众面前。
　　文鹤竞技场内的观众呼声登时高了八度，显然是被当年那批捧杯的青涩少年勾起了回忆。
　　年轻的Xpeke、进狱系中单Toyz、抠鼻屎版Faker、脸上满是胶原蛋白的Imp、花椰菜头型版本的李相赫……
　　而后便是顾行的二连击破！
　　不管是从周边队友的改变亦或是身上队服的金星数量，都能判断出他所对应的夺冠年份。
　　唯一不变的，是顾行脸上的灿烂阳光笑容。
　　坐在前排的沈关山举着手机将拳头给出的热场片段录制下来，权当是将来顾行退役后的珍贵回忆，可以闲来无事时拿出来翻看忆往昔。
　　在S7鸟巢捧杯的夺冠时刻结束后，地面也因雕像晃动的剧烈震动而引起坍塌。
　　居中的召唤师奖杯散发出耀眼强光！
　　阿狸想也不想，开启R【灵魄突袭】向前方快速移动，在千钧一发之际将奖杯牢牢抱在怀中！
　　下一刻，地面彻底塌陷，她与无数碎石一起向下坠落！
　　奖杯中散发出的光芒越来越炽烈。
　　当镜头拉近，从S8季前赛阶段开始登上英雄联盟舞台的角色一一在光芒中出现，带领无数观众回忆着英雄联盟革新式的一个赛季。
　　从季前赛亮相的佐伊，到春季赛中期登场的卡莎与派克，从MSI前夕迎来重做的刀妹再到夏季赛以全新姿态亮相的阿卡丽与剑魔……
　　拳头力求让每一位当赛季推出或重做的英雄都能获得出场空间，值得庆幸的是，设计师们做到了。
　　各类创新式的英雄机制，让峡谷生态焕然一新，这些角色的出现势必会对未来的赛场环境产生深远影响！
　　光芒渐息，怀抱奖杯的阿狸还在下落。
　　圆形传送阵再度出现，而透过画面能看到传送阵的另一侧，正是仁川文鹤体育场！
　　在这一瞬间，虚拟与现实终于交融在一起！
　　铿锵有力的节奏鼓点响彻全场，纵然被偌大的空间消弭掉大半，也足以激起数万名观众内心的激情。
　　本届世界赛主题曲《Rise》的播放，将现场气氛再次送上高潮！
　　导播镜头缓缓拉远。
　　通过直播观看赛事的网友便看到主舞台两侧各自耸立着一座高台。
　　高台之上，是IG与VG的赛训部成员！
　　象征着LPL今年最强战力的两支战队将在今日决一雌雄！
　　在激昂的主题曲演奏声中，两座高台从边缘处缓缓向中央靠拢。
　　选手的身后，两支队伍的旗帜迎风飘扬，在仁川初秋的夕阳映照下显得庄严肃杀。
　　“Rise！”
　　当主唱的最后一个音节落下，高台停止移动。
　　两支战队选手相距不过十米，隔空相望神色严肃。
　　战旗与太阳光的共同作用下，TheShy脸上被蒙上半边阴影。
　　他微微歪嘴，构图便显得亦正亦邪。
　　顾行倒是没有将注意力放在姜承録身上，而是游离不定，从主舞台布置到演唱Rise的歌手，再到远处数量密密麻麻的观众，都被他收入眼底。
　　他想要将一切都深深印在脑海中。
　　因为顾行十分清楚，未来自己很可能再也没有这样的机会站在这座舞台上。
　　“首先，让我们欢迎战队登场！”
　　全镛埈人未至声先到，嘹亮的嗓音通过音响效果传递到所有人的耳中，而他自己则通过升降机来到舞台的正中央。
　　“首先是来自LPL赛区的三号种子、夏季赛亚军，Invictus Gaming！”
　　“上单TheShy，打野Ning，中单Rookie，下路Lwx与辅助Crisp，以及替补West和主教练Kim！”
　　咆哮帝大手一挥，依次介绍着IG成员。
　　其中提及林炜翔ID时，全镛埈明显有点脑容量过载，最后念出来的口音十分蹩脚。
　　林炜翔自己都快蚌埠住了，眉飞色舞吭哧吭哧狂笑不止。
　　“接下来……”咆哮帝用力深呼吸，将仁川的寒冷空气吸入肺部，“是来自LPL赛区的一号种子，两届全球总决赛冠军，Vici Gaming！”
　　“上单Smeb、打野Virtue……”
　　说到此处，咆哮帝自觉停顿下来，面带笑容带头鼓掌，号召全场观众用欢呼声浪肆意填满这座体育场！
　　文鹤体育场内掀起的滔滔声浪，便是VG在全球人气的最好证明！
　　先前两年在各类国际赛场上的夺魁表现，令战队的知名度大幅度提升，此刻便化作漫天掌声回馈给他们！
　　“生日快乐啊行哥！”有铁粉披着VG银白色队旗大呼小叫。
　　这嗷呜一嗓子引得看台上一阵骚动，而后便有越来越多的观众自发加入进来，为顾行送上祝福。
　　“生日快乐！”
　　顾行抿抿嘴，笑容分外开心欣慰，不忘朝台下鞠躬致谢。
　　他的生日是11月1日，过去已有两天。
　　不过顾行为了备战决赛，压根没有精力去腾空过生日，连领队金文赫想要自发组织的赛训部内部庆祝活动都婉拒推脱掉，为的就是争分夺秒研究对手，不想因为短暂的欢愉而丢掉冠军。
　　见到这一幕的咆哮帝万分满意，继续放大声音喊道，“中单Kuro、下路Jackeylove与辅助Caveman，以及替补选手Chovy和主教练Homme！”
　　信息很明确。
　　Kuro是首发，要参与第一场战斗。
　　这跟事先敲定的选边权不无关系。
　　一切尽在VG掌握之中！
　　随着VG赛训部成员出场介绍完毕，漫山遍野的欢呼与掌声浪潮终于迎来尾声。
　　全镛埈稍做停歇，便继续说着开场白。
　　“从首尔到釜山，从光州到仁川，全球总决赛在5周的漫长征程过后，仅有两支战队能够站在决赛舞台上，”他动情说道，“而今天，只有一名胜利者能够笑到最后！”
　　“究竟是屠龙者新王登基，还是前所未有的S赛三连冠铸就王朝金身，让我们拭目以待！”
　　顾行带队走到隔音房内，从工作人员手中接过暖宝宝不停倒腾翻转，让每一根修长手指都能享受到温度加成而变得灵活。
　　在裁判的事先调试下，电脑早已登入客户端的自定义房间。
　　顾行凝望着VG Virtue这串字符，眼中满是怀念感伤。
　　“兄弟萌加把劲，最后一场了！”杰克咬牙切齿，铆足劲想要在赛场内狠狠发泄出来。
　　“冲冲冲！”
　　顾行听着麦克风内队友们相互鼓励的激昂话语，眼中的那点感伤情绪眨眼间便已消散无踪。
　　他为了这场BO5准备了不知多少个日日夜夜，为的就是倾其所有赢下来！
　　顾行不想带着任何遗憾退役离开！
　　伴随着裁判的一声令下，BP界面出现在两队选手面前！
　　LPL解说台上，雷打不动依然是米勒娃娃泽元三件套。
　　“哇哇哇，属于我们LPL赛区的内战开始了！”娃娃用熟悉的口癖做着决赛开篇，“本场决赛由IG掌握优先选边权，拿到蓝色方的他们上来先把刀妹禁用掉……”
　　米勒接话说出自己的理解。
　　“刀妹这个点虽然团战乏力，可是在对位方面牢牢克制住杰斯和剑魔两个点，兴许在IG看来值得将其封锁！”
　　红米的布置很简单，把青钢影抬到Ban位上。
　　高振宁在面对KT的对局中使用过卡蜜尔，表现十分亮眼，VG不敢怠慢。
　　接下来，金晶洙又把克制妖姬的冰女ban掉，尝试将宋义进的英雄池解放出来。
　　不过红米丝毫不给机会，转手就把宋义进的招牌妖姬封锁掉。
　　“诶？！”泽元眼尖的很，第一时间发现不对劲，“位于红色方的VG酱紫禁用，那么阿卡丽和辛德拉两个版本OP英雄肯定会至少放出一个……”
　　“他们难不成是想双开，每队各自选到一只？”
　　就连娃娃都觉得不妥，“没道理的，辛德拉对线要怎么打阿卡丽啊？”
　　只要阿卡丽升到6级，RE过来贴脸，辛德拉即便丢出QE将其击晕也没用，离群之刺有足够多的追击手段可以刺杀掉无位移的球女！
　　双方的强度根本没有可比性！
　　金晶洙歪歪脑袋，显然也极为困惑。
　　不过思前想后之下，他还是循着VG的思路走，转头又把洛给ban掉，免得段德良浑水摸鱼赶在一二选把这名强势辅助拿到手。
　　正如解说与金晶洙所猜想的那样，VG的确是打算双开，第三个ban位奉献给杰斯。
　　“阿卡丽真放出来了！”娃娃不敢相信自己的眼睛。
　　金晶洙胖嘟嘟的脸上绽放笑容，催促选手赶紧锁下阿卡丽。
　　不消他提醒，TheShy也知道阿卡丽有多么关键，二话不说便将其锁定下来。
　　VG则同样秒锁。
　　剑魔以及正义巨像！
　　“加里奥？！”米勒轻嘶一声，“VG的祖传英雄，没准要搭配行哥的野核一起来出！”
　　金晶洙不以为意。
　　给你千珏又如何？
　　我有阿卡丽在手，你拿什么跟我斗？
　　考虑到IG在选取到阿卡丽之后，中路又没有合适的工具人可选，打野必须要补足控制和先手，没办法以抢代ban千珏，金晶洙只好给高振宁拿到赵信，再补出一手卡莎。
　　轮到VG的第三选，台下万众呼唤着同一个英雄的不同名字。
　　“千珏！”
　　“镜爪诶！”
　　“Kindred！”
　　在喧嚣声中，VG英雄选用框秒锁角色！
　　温柔的羊灵语调足以平和无数人内心的躁动。
　　“Never one……”
　　下一瞬，凶恶的狼灵便低声嘶吼着，“……without the other！”
　　执子之魂，与子共生！
　　正是千珏！


第763章：诡异抓下，神奇的路径选择！
　　“来了！”娃娃声调拔高，“行哥的绝活招牌将再一次出现在世界赛舞台上！”
　　千珏的亮相霎时间令文鹤体育场内陷入沸腾盛景！
　　所有观众都清楚千珏对于顾行乃至VG究竟有何意义！
　　沈关山用力鼓掌，脸颊都变得跟掌心一般通红。
　　现场大屏幕上还播放起千珏的选取动画，她望着毛茸茸的羊灵目不转睛。
　　“来自VG的经典中野组合加里奥＋千珏，这套体系曾帮助队伍立下过汗马功劳，迄今为止仍然保持着100％胜率，”米勒情绪高涨，“就看这场能否延续住不败金身啦！”
　　导播适时给出VG使用该组合的具体数据。
　　顾行＋Kuro总共选取过11次千珏＋加里奥组合。
　　全部获胜不说，在这11场对局里，顾行的总战损比为107杀6死77助攻，KDA高达惊人的30.67，远高于自身千珏13.3的战损比。
　　说加里奥是千珏的强力增幅器也并不为过！
　　除此之外，在拥有加里奥的情况下，顾行千珏的团队输出占比会激增至31.1％，高于平时24.4％的平均值；对位经济领先高达3757，分均输出来到734，伤害转化率为129.5％……
　　妥妥的恐怖如斯！
　　给出的一连串数据不光引得文鹤竞技场内的五万名观众惊呼不已，还让无数通过直播平台收看决赛的网友惊为天人！
　　值得一提的是，此时此刻的直播间内人声鼎沸，单论观看人数早已刷新本届全球总决赛的最高观赛纪录，甚至完成了倍杀。
　　可想而知本届世界赛的LPL内战到底在国内引起了怎样的轰动！
　　以致于弹幕数量急速膨胀！
　　【寄！IG粉丝可以去看一集动漫，等半个小时再回来收看决赛第二场】
　　【Virtue：已经结束辣！】
　　【有一说一我都不知道行哥拿到千珏之后要怎么输！】
　　【典中典组合，我真不明白IG为啥不在首轮Ban位禁掉千珏】
　　【估计是有自信能应对吧……】
　　【笑嘻了家人们，IG真能处理？别到时候挖个坑把自己给埋了！】
　　【要是别人的千珏＋加里奥，这版本我还真能相信IG，但行哥＋Kuro的搭档，这俩人逆版本选出俩英雄都能宿便C！】
　　金晶洙微微蹙起眉头，不似之前大胆放出顾行千珏时的张狂。
　　只不过跟弹幕所强调的内容不同，他依然不担心顾行操刀的千珏。
　　毕竟自己的依仗不光是超模怪阿卡丽。
　　还有版本。
　　距离VG率先使用出绝食流中单玩法已经有一周时间，IG已经琢磨清楚基本理念。
　　工具人中单＋野核的搭档中期战力就是很有限。
　　你靠什么来跟我阿卡丽＋赵信的中野组合来斗？
　　到时候真要打起来，怕不是阿卡丽随便切入进场，一个照面千珏就得把大招开出来！
　　现在他真正纠结的问题是究竟要给TheShy选什么英雄。
　　为了让IG中野的强度能够尽情发挥出来，金晶洙势必要进一步提升上单位的线权能力，这样才能效仿对阵G2的半决赛那样掩护宁王在前期便去敌方野区发动进攻。
　　然而如今刀妹被他自己给禁用掉，杰斯又被VG给封锁，当前版本能够在上路克制亚托克斯的只剩下螃蟹！
　　但红米连厄加特都不想放给他，次轮BP上来就将螃蟹送到ban位上，紧接着又将牛头人封禁掉，避免刘青松拿到顺手的强开团角色。
　　金晶洙觉得情况不妙。
　　在重重限制下，姜承録很难掏出符合需求的英雄！
　　他算是看明白了。
　　从BP伊始，自己就完全踏入VG设置的陷阱之中！
　　对方早已做好围绕剑魔这个点来做BP的准备。
　　由于TheShy半决赛的亚托克斯发挥过于亮眼，VG想必颇为忌惮。
　　他们给出的应对措施就是将剑魔优先级顺位向上提升，抓紧时间将其选到手，反手再把克制亚托克斯的英雄禁用掉，让姜承録选不到合适的英雄来展开压制。
　　为此甚至不惜放出阿卡丽，诱骗身处蓝色方的IG将珍贵的首选位置让给离群之刺，来帮助VG实现抢到剑魔的计划，绝对算得上是用心良苦！
　　实际上搁正常情况，这招不会适用。
　　因为能够克制剑魔的点位太多。
　　亚托克斯走上路比较怕杰斯刀妹，走中路又会怕妖姬辛德拉，VG要用以抢代ban这招，就必须先在首轮Ban选环节将分路上的克制英雄禁用掉，剑魔才有用武之地。
　　否则让TheShy／Rookie拿出对线优势的英雄，肯定能把Smeb打到生活不能自理！
　　而后掌握线权的IG中上就能顺理成章陪同宁王去搞野区入侵，VG将得不偿失！
　　但问题在于，首轮ban位本来就很紧张，为了一个剑魔要腾出两个禁用位置，那还怎么玩？
　　故而这招适用性太窄。
　　可金晶洙本局BP上来就为了自己能够选到杰斯或者剑魔，心急火燎把刀妹给封锁掉。
　　此举间接给VG做了嫁衣，红米后续只要再将皮尔特沃夫二营长封禁掉，就能拿到一个在上路不受任何压制的剑魔！
　　金晶洙当时正沉浸在阿卡丽被VG放出来的喜悦中，险些被钓成翘嘴，哪里有功夫去细细琢磨敌方的思路？
　　现在倒是回过味来，可惜为时已晚。
　　虽有万般无奈，但目前也只能暂且按捺住内心的不安情绪，先着眼于BP环节。
　　金晶洙选择相继封锁掉霞和卢锡安，力求封锁掉杰克的射手英雄池。
　　VG的选择是……
　　来，炸个痛快！
　　爆弹人！
　　吉格斯一脸邪笑的表情配上约德尔人的软萌模样，看上去多少沾点滑稽。
　　场馆内因顾行选用千珏而冲天而起的喧嚣声浪刚刚消散，便卷土重来！
　　根据导播给出的信息提示，本场比赛是炸弹人在世界赛决赛舞台上有史以来的首次登场！
　　起码在近两年的职业赛场上，爆弹怪都属于绝对的冷门！
　　“咱们把蕾欧娜拿了，”金晶洙用不容置喙的语气说道，“别给对面拿到控制链特别足的下路组合。”
　　爆弹怪＋阳光女孩属于经典的定点爆破阵容，只要给到控制，炸弹人在确保技能命中率的情况下伤害并不算低，对线期甚至有机会创造出线杀机会！
　　金晶洙不敢怠慢。
　　见队员抢下蕾欧娜，他转头又去找TheShy，“承録你用慎，咱们没办法在线权方面压爆剑魔，那就退而求其次，用支援频率去压制住对方。”
　　“只要能及时给Ning提供帮助，他也能放心去打野区进攻！”
　　姜承録不太情愿。
　　慎这个英雄虽然前期能够压制住等级尚未提升上来的剑魔，但是等亚托克斯做出幽梦把技能冷却缩减到一定程度后，腰子就是陀螺，会被剑魔疯狂抽打！
　　在他看来，有比慎更好的选择。
　　剑姬菲奥娜。
　　这英雄能从头到尾暴虐剑魔，将对方压迫的喘不过气来！
　　他想要说服教练与队友。
　　“剑姬吧，剑姬不好嘛，哦？”TheShy用极度蹩脚的中文说道。
　　金晶洙立马反对否决，“不成，剑姬虽然对线好打，但是打法偏向单带，打起团来根本发挥不出来作用！”
　　“还是慎，选就完事了！”
　　姜承録听自家教练态度坚决，只好乖乖听从。
　　他能够在世界赛上走这么远，靠的就是服从性和执行力。
　　TheShy将自己性子里的那份散漫修剪掉，争取按照教练以及队伍的需求来做事，打法相应的严谨不少，没有之前打联赛时那么浪荡。
　　在IG锁下慎之后，VG的Counter位也旋即浮出水面。
　　辅助泰坦。
　　另外一位控制达人，也许在一定程度上和爆弹怪之间的联动能力比不上蕾欧娜，但是依然处于基准线之上，存在一定的配合。
　　双方阵容选取完毕。
　　蓝色方IG：上单慎、打野赵信、中单阿卡丽、下路卡莎＋蕾欧娜。
　　红色方VG：上单剑魔、打野千珏、中单加里奥、下路炸弹人＋泰坦。
　　金晶洙扫视着双方阵容，第一反应是挺不错的。
　　IG虽说太偏向冲阵，几名C位的射程都偏短，一旦陷入劣势很容易被对方滚起推塔节奏，自身却连反抗手段都不具备。
　　但凡事都要具体问题具体分析。
　　这版本讲究的就是前中期滚雪球能力，很难被翻盘。
　　往往孤注一掷冲杀向前的阵容反而会更吃香！
　　“记得围绕Ning来做进攻，”金晶洙临走时叮嘱道，“争取别让千珏在野区里混得太舒服！”
　　高振宁嘚嘚瑟瑟抖着腿，自信至极比出OK手势，“你就放心吧，哥们一定要给顾行好好上一课！”
　　金晶洙这才转身离去，离开隔音房来到舞台正中央同红米握手。
　　两名三星系教练，用着与三星打法背道而驰的打法体系，在全球最高舞台上相遇。
　　两人都在头脑风暴，考虑着要如何来布局赢下本场决赛，并没有做过多交谈，只不过是略微颔首以示礼貌便返回后台。
　　导播镜头掠过文鹤体育场看台，观众们已然兴奋到极点，期许着峡谷抓紧时间降临，在座位上摇旗呐喊为各自支持的战队加油助威！
　　其中VG铁粉数量呈现压倒性优势，他们脸上贴着战队标志的小贴纸，论声势完全碾压IG狗儿子！
　　画面迅速拉升，直至能够俯瞰整座文鹤竞技场，将远方的海岸线与麦田都纳入到镜头内。
　　而后无缝接入决赛宣传片内容。
　　当海浪拍打到礁石之上，背景音乐《Rise》响起，的与之同时切入的还有咆哮帝的低沉旁白嗓音。
　　“不知不觉间，深秋已至，漫长的全球总决赛之旅也几近尾声，两支LPL战队依次将LCS.EU与LCK战队屠戮殆尽，终于拿到通往仁川的入场券。”
　　“今年夏天，他们曾在南京青奥公园一决雌雄……”
　　宣传片里出现Rookie的大脸盘子，平素憨厚的他板起脸来神态一本正经，“那场对决IG以1：3败北，令我记忆犹新。”
　　“我的第一次LPL决赛却得到了一场惨败，当时我就暗自发誓，一定要将自己失去的一切通通讨回来！”肉鸡神情坚毅。
　　“距离夏决结束整整两个月，我和队友已经做好了万全准备，迫不及待想要展开复仇！”
　　IG另外四名选手自宋义进身后走出，双手抱胸，脸上带着睥睨天下的桀骜。
　　这时Rise的背景音里混杂上IG这一路走来的历程，慷慨激昂的英文解说声充斥在所有观众耳畔。
　　“IG彻底摧毁了格里芬的防线！他们简直就是一群疯子，毫不讲道理用无比狂躁的进攻击垮了新军GRF，想要送给对方一个16强席位！”
　　“Rookie的乐芙兰交出WR双踩，Ning的青钢影跟上E闪强行开团，IG说：‘再见，King Zone！’他们将突破队史最佳纪录，昂首挺进半决赛！”
　　“来自LCK的一号种子KT同样无法阻拦IG的强势推进，TheShy的剑魔太吓人了，在团战阵型里宛如砍瓜切菜一般将KT选手尽数摧毁，我的天……IG还不满足，想要更进一步踏入决赛与VG达成史无前例的LPL会师！”
　　宋义进用略带一点烧烤味口音的普通话开口说道，“我相信仁川就是IG的应许之地，在这里我们将摧毁VG的王朝统治！”
　　他语气坚定，仿佛是回想起釜山海云台的那片沙滩。
　　“VG，你们的下场将会和我们一路上踏平碾碎过的所有战队一样，最终只能见证IG捧起召唤师奖杯……”
　　镜头缓缓推进转移，直至画面中出现一张被黑暗包裹住的铁王座。
　　背景音也切换成更为激昂的鼓点，一遍又一遍Rise的高喊声在空间内重重回荡！
　　就连引用的英文解说声调都高亢几分。
　　“VG将所有挑战者一一斩落，他们是毫无争议的世界最佳！”
　　“VG的统治仍在继续，没有任何人能够阻拦他们通向卫冕的路！”
　　灯光恰到好处的开启，照亮端坐于铁王座上的顾行。
　　“这些年我曾挑战过另一支战队的王朝统治，也正因为此，才更清楚高处不胜寒的道理。”
　　“当你处于山顶时，所有的对手都会研究你，觊觎你身下的王座，在这种状态下所取得的每一场胜利都来之不易……”
　　他声调沉稳有力，“不过在我看来，VG的统治尚未到终结之时。”
　　“在我看来，IG和那些稀松平常的挑战者别无二致，幻想着成为屠龙者，最后只不过蚍蜉罢了。”
　　顾行站起身来，镜头特地选择自下而上的仰视拍摄方式，为他的言语平添几分压迫感。
　　VG选手纷纷自镜头边缘缓步走入画面，站在顾行身边犹如左右护法。
　　“等着看吧，我会用现实告诉IG，他们与之前那些被VG淘汰队伍的唯一区别，就是晚一步遇到我们而已——这并不是什么值得夸耀的事。”
　　文鹤体育场内人潮汹涌，七嘴八舌的讨论声不绝于耳，显然是被顾行这番狠话给震住了。
　　“有丶帅啊顾彳亍！”顾盼攥紧拳头晃了晃，心情激荡不已。
　　“雀食蟀……”沈关山忙不迭点头附和，还不忘再引申补充一句，“我最佩服顾行的一点就是说到做到，最爱说实话。”
　　顾盼听到这话不由得腹诽。
　　可不是嘛？
　　简单来说就是装杯大王。
　　最骚的是如果碰到什么没有把握的事情，顾行话从来不说死，只在自己最擅长有把握的领域狂放狠话。
　　众人讨论的功夫，召唤师峡谷已然降临！
　　隔音房内的顾行活动一下手腕。
　　虽然宣传片里他展现的如此狂妄，但是真到赛场内，顾行依旧是小心为上，处事风格极其谨慎。
　　“咱们一级打法不要太激进，沿着河道站就好，”他权衡利弊后做出安排，“我打算把第一轮的河道蟹全放了。”
　　“啊？！”Kuro一听到自家打野要耽误发育，立马就急了眼，“我可以过来帮你抢的！”
　　“两条边线都没线权，实在没必要冒太大风险，”顾行否决这条建议，“大伙安稳发育，我另有安排。”
　　中单加里奥初期要硬抢线的话，凭借Q【战争罡风】和被动重锤，的确能够成功，在线权方面遥遥领先阿卡丽。
　　但上路剑魔打慎、下路爆弹怪＋泰坦面对卡莎＋蕾欧娜，都是前期劣势对线。
　　如果真要围绕着河道蟹来打争夺战，IG的边线援军定然能够在第一时间赶来战场支援！
　　Kuro见顾行坚持，只好就此作罢，“那成吧，待会儿行哥你要是能用到我的地方就尽管说，我肯定全力以赴！”
　　杰克在旁冷不丁揶揄一句，“全力以赴？我看是依父吧！”
　　队内语音里登时变得欢快几分。
　　钻研普通话接近两年的Kuro如今也能听懂喻文波在玩什么谐音梗，眼睛都瞪圆了。
　　“就依父了又怎样嘛！”
　　“你是不是羡慕嫉妒恨呐？可惜销顾不搭理你，想给人当儿子都不要……”
　　杰克嘴唇翕张，半晌没说出话来。
　　辣是真的牛批，还有这种回击手段的？
　　顾行听着队友们的打趣，画面始终聚焦在峡谷内，注意力高度集中生怕IG玩阴险招数前来投吸。
　　不过好在極队并没有抱团前来入侵的心思，估计是考虑到决赛首局的重要性，也想稳一手免得酿成大错。
　　顾行自下半区蓝BUFF营地开野，借助己方双人组提供的帮助轻松提升至2级，然后并未着急去刷临近的魔沼蛙，而是跑去下河道布置一颗饰品眼。
　　正是这颗眼位，帮助顾行探查到2分钟河道蟹刷新时的宁王动向。
　　赵信带着新鲜出炉的红BUFF，拎着长枪来到下河道，朝头顶附带狼灵印记的迅捷蟹用力戳刺！
　　刷掉河蟹就提枪向上半区移动，头也不回的离开下河道。
　　顾行通过这一幕获取到无数信息。
　　对方显然是从下半部红开。
　　而通过VG双人组上线前损失的蓝量与时间，大致也能猜出顾行同样也是从下野区起手的。
　　如此一来，赵信与自己保持同向开野，大概率是想要在首轮野怪的清理过程中就开启抱团入侵的举动，通过线野联动的方式先给他一点颜色瞧瞧！
　　猜出宁王的意向后，顾行在刷野过程中也在思考具体的应对策略。
　　有了！
　　顾行三下五除二，将暗影狼营地也打扫干净，刷掉三组野怪成功来到3级，而后便立马动身前往下河道。
　　只是他的路线规划非常刁钻，走的是下河道草丛，全程都没有暴露在敌方的迅捷蟹祭坛视野范围之内！
　　操纵着千珏穿过下河道，顾行直插IG下野区！
　　这里如今空无一人，赵信早已跑到上野区去了！
　　“下路准备一下，注意看我位置！”他提醒己方双人组，“到时候先杀ADC，不用去管辅助！”
　　杰克喜出望外。
　　本来自从VG确定好以上半区为进攻核心的方针后，他就不再对顾行抱有任何希望。
　　自八强赛开始的两轮BO5，顾行都是围绕上半区来展开进攻，对线期仅有一次前来下路，还是来做反蹲。
　　喻文波万万没想到，自己居然也有等到顾行主动前来相助的时候！
　　他心情激动之下连应声都变得格外精神，“好好好，老顾你来抓，人头就是你哒！”
　　与此同时，高振宁正在谋划着搞点小动作。
　　不久之前在首轮河道蟹刷新之时，宁王见顾行没有前来争夺这只带有狼灵印记的迅捷蟹，便猜出对方是想要将两只河蟹通通让掉，以换取千珏能够在上下两条边线都帮不上忙的情况下安稳地自下而上刷掉首轮营地。
　　但宁王是何等凶悍性子，怎么可能放任顾行如此轻易的过渡前期？
　　你不会以为跟我搁这儿签割地赔款协议吧，放掉河道蟹就能回去安心刷野？
　　门都没有！
　　高振宁先将自己上野区的蓝BUFF收入囊中，提升到3级再动身越过河道前往敌方野区，谋求逮捕发育娘刷中的千珏！
　　特意等到3级再动手，一是为了避免出现对位等级差——毕竟在他看来千珏很有可能是从下方依次刷上来，来到上野区时可能已经提升到3级，宁王刷掉蓝BUFF既能追等级又能获取CD缩减提升战斗力。
　　二是为了等待队友就位。
　　现在也不过2分40秒前后，上路的第三波兵线恰好到来，TheShy正操作着慎用力劈砍炮车兵，想要连同自己先前囤积的两波短线一起送到宋景浩塔下，用兵线将其牢牢限制在上路。
　　这样在接下来的上野区攻防战里，顾行将无法得到上单的帮助，撑死只有一个中单加里奥前来支援！
　　届时IG上半区将出现3v2的人数差优势，高振宁都想不明白自己要怎么输！
　　桀桀桀……
　　宁王志得意满，跨过上河道昂首挺进VG野区。
　　结果迎面就看到安然无恙的锋喙鸟营地！
　　嗯？
　　高振宁大脑出现片刻卡顿。
　　啥情况？！
　　按理来说千珏又不像他的赵信这样舟车劳顿来回奔波，只用清理掉VG下野区的营地，应该比他更早一步升到3级前来清理上半区的营地才对！
　　可是为何却迟迟不见千珏的身影？
　　宁王隔墙往敌方红BUFF营地插下一颗眼，发现这组野怪也幸存下来，登时意识到不妙。
　　“你们小心一点，千珏可能要去抓人！”
　　他赶紧给下路队友发信号。
　　从目前掌握到的信息来看，千珏明显是知道自己在上半区活动，没道理来抓中上两条线，不然万一被反蹲到就是原地螺旋爆炸！
　　顾行要想抓人，唯一的可能性就是下路！
　　林炜翔语气中满是无可奈何，“我知道……你咋不早点说呢？”
　　他操作的卡莎头顶都浮现出羊灵印记，是个人都知道顾行肯定要对下路冻手！
　　大眉赶紧和刘青松一起往后撤。
　　但下路线实在太长了。
　　与上路如出一辙，IG双人组也是自从开局就在压线抢二，想要给对方施加野区压力。
　　计策非常成功，卡莎的抢二能力不容小觑，艾卡西亚暴雨配合阳光女孩的两记圣物之盾就能将兵线清理的七七八八，进而顺势掌握住兵线的主动权。
　　不过受限于杰克爆弹怪的Q【弹跳炸弹】在远处及时清理掉残血近战兵，导致下路兵线囤积的势头不够足，无法在两波短线就深推进敌方炮塔，必须得等炮车线才行。
　　现在炮车线是来了，可翔松二人组的位置也来到VG下一塔前！
　　此刻再想安全后撤，难度可不是一般的大！
　　刚退回到下路中央地带附近，就看到千珏自后方三角草丛处穿行过来，绕后包夹住二人！
　　“我来卖，林炜翔你赶紧走！”刘青松打算留下来殿后。
　　大眉既是更加需求发育的ADC，又是头顶被挂上羊灵印记的受害者，不管从哪种角度去分析，刘青松都认为自己应该代替射手去死。
　　只是VG压根不理会他，满脑子都是林炜翔！
　　顾行施展狼灵狂热，放出宠物来先撕咬卡莎，顺便再挂上E【横生惧意】！
　　缓速效果将林炜翔留了下来，他赶紧交出治疗术还想提升移速来逃生。
　　段德良可不打算放他离开，果断交出Q【疏通航道】想要控制住卡莎！
　　“我来挡！”刘青松示意队友不必担心，自己交出闪现位移到泰坦钩索的必经之路上，同时交出E【天顶之刃】瞄向顾行！
　　此乃一石二鸟。
　　刘青松既想要帮助林炜翔将钩子抵挡下来，又想控制住顾行阻挠对方的输出效率。
　　然而顾行反应很快，当即交Q【乱箭之舞】向侧方跳跃，险之又险躲开天顶之刃，再将弩箭朝着林炜翔射去！
　　段德良见自己钩到蕾欧娜，不假思索交出闪现拉近距离，总算是抵达林炜翔身边，重重一记船锚就砸了下去！
　　挂上引燃，配合千珏引爆横生惧意的伤害，卡莎血量已经跌落到一半以下！
　　大眉不敢再怠慢，赶紧交出闪现来往塔下撤退。
　　可杰克更是阴险Baby，自从听闻顾行要来抓下，升到2级的他手里留着技能点一直没用过。
　　如今点出W，当即闪现向前。
　　W【定点爆破】！
　　炸弹将卡莎顶了回来，断绝林炜翔的后撤之路！
　　随着千珏一记箭矢精准穿透卡莎心脏，虚空之女的血条已被清空！
　　一血诞生！


第764章：从未设想过的逃生路线
　　在一血提示响彻峡谷的那一刻，文鹤体育场内便被VG支持者的欢呼声填得满满当当！
　　“行哥的Gank实在太致命了，”娃娃叹服不已，“IG下路根本就没想到千珏会绕道三角草丛自后方发起突袭！”
　　严格意义上来说，極队不是没想到千珏有这条突袭路线。
　　而是没料到顾行的诡异思路。
　　要知道从对局开始，千珏就一直是以稳妥发育的面貌示敌：开局不入侵，2分钟再放双河蟹……
　　可以说是把怂字刻在脸上！
　　IG成员理所当然会认为千珏是打算平稳安然刷野过渡，宁王这才会制定野区入侵计划。
　　谁成想顾行玩了一手欲擒故纵。
　　前面一切的示弱都是假象，千珏快速升到3级之后就跑到下路来发动突袭！
　　善良的羊灵面具被撕开，才露出狼灵凶残至极的真实面目！
　　为此甚至还放弃掉整片上野区的三组营地，着实打了IG一个措手不及！
　　“别看VG交出不少技能，但IG可谓是损失惨重，林炜翔交出双召依旧难逃一死，并且还交给行哥一层被动印记！”
　　在林炜翔阵亡时，早已度过千珏挂上印记的8秒钟冷却，卡莎的灵魂被羊灵收纳到长弓内，成为她成长的助力。
　　记得在解说台上啧啧称叹，“大家都觉得行哥本局前期要猥琐发育等团战再发力，可是他偏偏剑走偏锋……这下一血经济到手，给千珏补了一大口发育，更别提IG下野区内还有石甲虫和F6两组营地可以拿，严格来说行哥发动本次Gank只是亏掉了红BUFF而已，跟收获相比简直不值一提！”
　　“而且我们要注意下路兵线形势啊，林炜翔阵亡之后，卡在VG下一塔前方的小兵就无人帮忙处理，他会亏损一波半以上的兵线！”米勒补充说明。
　　隔音房内的杰克也对林炜翔的损失程度了如指掌，顿时喜笑颜开，一边亮出表情轮盘里的VG队标嘲讽一下好友，一边驱使着爆弹怪回去卡线发育。
　　炸弹人屁股一扭一扭，走路姿势很是魔性。
　　“哦呦呦，卡莎死的好惨呐，”喻文波嘎嘎直乐，“大眉这钵难顶咯！”
　　他身为爆弹怪顶级使用者，对英雄强势期有明确认知。
　　炸弹人打卡莎，只有前期那段时间不太好受，只要撑到等级装备起来，那就是随便Poke消耗！
　　但现在他连前期都能占到便宜，等到接下来发育成型，对方的小日子要有多难过，杰克都不敢想象，生怕自己笑出声来。
　　“瑞行你还说哥们想依父都没门路，你看看，老顾这不就来了嘛！”喻文波不忘跟自家中单炫耀。
　　Kuro没工夫搭理他。
　　只因语音里传来宋景浩的求援声。
　　“队友呢，队友呢，救一下啊！”
　　Smeb目前在上路独木难支。
　　顾行反常规抓下的操作令他成为高振宁怒火的发泄口。
　　宁王见自己被戏耍，怒不可遏暂时放下敌方的野怪动身来到上路，想要配合TheShy来尝试越塔强杀宋景浩。
　　刚好姜承録不久之前把一波炮车兵线深推进来，完全存在越塔契机！
　　Smeb故而才选择请求队友支援。
　　李瑞行身为加里奥，自然不会放任敌方肆意对队友发动攻势。
　　见宁王的赵信自VG上一塔侧后方草丛里钻出，与慎形成两面包夹之势，他当即使用传送直抵上一塔，打算援护宋景浩！
　　传送旋光绽放的瞬间，IG选手席便迎来一阵躁动。
　　“我拦不住他！”宋义进直截了当说出事实。
　　阿卡丽有E隼舞，固然可以在加里奥传送离开中路之前挂上，再触发二段E跟随正义巨像前往上路。
　　但速度太慢。
　　人家加里奥是空间穿梭，她还要飞过去。
　　等阿卡丽落地，没准越塔战斗都打完了！
　　高振宁听言只能作罢。
　　正义巨像这家伙浑身都是控制，还具备防越塔的神技群体嘲讽，IG上野若是执意越塔，绝对要被加里奥全部留在塔下！
　　他计划未能成功实施，气鼓鼓很是憋屈，忍不住口吐芬芳，“卧槽……”
　　半分钟之前，高振宁还满怀信心，以为自己能通过野区入侵埋伏蹲到顾行。
　　结果短短30秒，峡谷内风云突变！
　　现在反倒是IG陷入进攻节奏停滞的困境之中！
　　因为宁王这次瞄准剑魔发动的越塔攻势，都没能将加里奥真正拉到上路来。
　　在TP引导的4.5秒时间里，宋景浩在不停清除小兵，利用Q【暗裔利刃】将尽可能多的兵线清理干净。
　　兵线一旦被清除，IG上野的越塔攻势就组织不起来！
　　Kuro见宋景浩一人也能把塔下小兵大致处理好，便赶在最后一刻取消传送，继续留在中路对线。
　　这也意味着IG连调动VG兵力来让对方亏兵都做不到！
　　高振宁怎能不气恼？
　　好好好，顾行你跟我搁这儿玩兵法是吧？
　　抱怨的不止他一个。
　　林炜翔也沮丧不已，“踏马的行哥要干嘛啊？不讲武德是吧，这兵线我都亏麻了！”
　　阵亡也就算了，偏偏打野还在上半区，无法赶来帮忙处理兵线。
　　如今看着杰克的炸弹人一边卡线一边亮狗牌嘲讽，对他一个视兵线大于生命的射手来说，比再阵亡一次都难受！
　　“冷静一点，”宋义进示意大家保持镇定，“比赛才刚开始，这才哪儿到哪儿？”
　　宁王也强迫自己平复下愤怒情绪，努力将精力聚焦到赛场内，思考接下来应该如何回击VG。
　　在他看来，顾行本次突如其来的抓下，似乎不是为了表面上呈现出来的这些收益。
　　对方应该另有所求！
　　宁王坚信自己的判断。
　　你要问为什么，那他也说不清。
　　只能归结于直觉。
　　就像是之前面对KT时临场悟道钻研出‘线权为野区服务’这一点版本真谛一样，IG这支队伍主打的就是天赋怪。
　　高振宁顺着逻辑往下盘。
　　那么顾行真正的意图是什么呢？
　　宁王刷着VG上野区的营地，将开局以来双方的所有交锋与战术选择在心中过了一遍，猛然灵光一现。
　　印记！
　　顾行开局放掉双河道蟹的举动一度让高振宁以为，千珏要等到5分钟以后才有争夺首层印记的能力——毕竟狼灵在0层被动时只会标记河蟹，而这组营地需要3分钟时间来重置。
　　但没料到顾行居然会出人意料的投吸下路，从林炜翔身上掠夺走一层印记！
　　宁王猜测这很可能是顾行想要另辟蹊径。
　　只要被动脱离0层，狼灵的捕猎对象就将从单纯的河蟹扩大为魔沼蛙、F6和迅捷蟹！
　　顾行就不用再硬等到5分钟以后再来同自己争抢印记，从而加快发育节奏！
　　高振宁恍然大悟。
　　那么顾行的下一个目标会是什么？
　　带有狼灵印记的野怪！
　　如今在千珏所处的下半区内，唯一有可能带有印记的就是IG锋喙鸟营地！
　　“去F6！”高振宁思索出答案，立马标注信号让队友前往，“林炜翔你跟着辅助一起去，Rookie你到时候记得包夹一下，千珏可能会去中路找加里奥求援！”
　　大眉本来也没事情做，兵线被卡的很难受，要是直愣愣走回线上去推兵，兴许还会被顾行再光顾一次。
　　高振宁的提议甚合他意，索性复活后直接往F6处移动。
　　刘青松也反应过来，操作着蕾欧娜赶紧离开下路动身前去逮捕顾行。
　　对局时间来到3分07秒。
　　狼灵在经过短暂休憩后，再次开启狩猎。
　　目标正是IG的锋喙鸟！
　　若是搁平时，观众与解说指定得夸顾行一句运气好，竟然能让狼灵来光顾下半区仅有的一组目标野怪。
　　但站在上帝视角观看赛事的他们却高兴不起来。
　　IG包围圈正在形成！
　　肉鸡站在中路保持对线状态，以免打草惊蛇，而双人组自两条路线包夹过来，誓要将想反掉锋喙鸟的顾行击杀掉！
　　文鹤竞技场内的VG粉丝人多势众，即便每人发出的惊呼音量不大，汇聚起来也能成为汹涌浪潮！
　　“坏了，”顾盼紧张兮兮，“顾彳亍这不是死定了？”
　　沈关山倒是有不同理解，“不可能……我都不知道千珏怎么死！”
　　顾盼纳闷的瞅上一眼好友，依她来看千珏的棺材盖都快合上去了。
　　“唉，和你这种不懂千珏的人没什么可聊的。”沈关山双手抱胸扭头看向现场大屏幕。
　　台下的一切喧嚣声浪都与正处于隔音房里的选手无关。
　　顾行正沉浸于紧张的赛场之中，刚开始召唤狼灵用平A接Q射击锋喙鸟，IG红区与小龙坑相接的那条小径里就钻出一名阳光女孩！
　　蕾欧娜自后方封堵住顾行的退路，知晓顾行已经交出乱箭之舞的他迅速拉近距离，手中E【天顶之刃】蠢蠢欲动！
　　而顾行看到绕后包夹的刘青松，起先也挺惊讶。
　　毕竟狼灵印记才正式挂在锋喙鸟头顶蛐蛐两三秒钟而已，刘青松来的速度未免有些过快。
　　除非是早早便有bear来！
　　顾行还没来得及思考出退路，就看到刘青松挥出天顶之刃。
　　他想要扭腰躲避，可是锋喙鸟一家六口愣是用碰撞体积将千珏卡住！
　　天顶之刃成功命中，令千珏被困在原地动弹不得！
　　这时林炜翔也自锋喙鸟营地旁边的草丛里露头，普攻接W【虚空索敌】，命中动弹不得的千珏！
　　继而再补一记普攻，引爆电浆打出不俗的爆发伤害！
　　没有施放艾卡西亚暴雨，是因为周遭的锋喙鸟数量太多，林炜翔不想分散掉输出。
　　“销顾你别往中路走，”Kuro见顾行陷入重围，不忘提醒一句，“阿卡丽已经在靠了！”
　　他倒不是不想帮忙，而是实在没辙。
　　顾行现在与能使用乱箭之舞跳跃到中路附近的墙壁尚有一段距离，且头顶已经被挂上蕾欧娜的引燃效果，他血量正在极速下跌，想要快速甩开没闪的IG双人组，就必须闪现＋乱箭之舞一起交，才能立马赶到锋喙鸟营地和中路下草丛之间的窄道上！
　　可到时候没有位移能力的千珏无异于砧板上的羊肉任人宰割！
　　届时阿卡丽挂上Q寒影的缓速再接E隼舞，一套技能的爆发打出来，指定能将血量已经不足的千珏秒杀掉！
　　顾行也知道中路不能去。
　　他急中生智，干脆反向逃生。
　　先交出惩戒将本来总血量就不高的锋喙鸟击杀掉，回复一截血量上来，再利用刚刚转好的乱箭之舞往下方跳跃，凑到贴近红BUFF营地的墙壁处，紧接着交出闪现正式抵达红区！
　　如此一来，他交出两段位移，照样能够将IG双人组遥遥甩开！
　　林炜翔可不打算放过顾行，一边绕开墙壁追击千珏，一边利用引燃提供的视野，远离锋喙鸟的同时隔墙朝顾行射出艾卡西亚暴雨！
　　雨点倾泻而下，满额伤害通通注入羊灵身体！
　　可是顾行靠着方才的惩戒回血，此刻还有将近200点生命值！
　　顾行按照临时起意的逃生路径狂奔，自红区来到红BUFF正对着的墙壁处。
　　此时卡莎也追击而来，虽然2级的林炜翔没有E【极限超载】可以加移速攻速，但是看起来无伤大雅。
　　大眉连续两记普攻，依旧将千珏血量压低到不足一格！
　　但顾行却是拨开云雾见光明。
　　已然胜券在握！
　　他紧贴住面前的厚实墙壁时，适才于锋喙鸟营地周围卡住狼灵狂热领域内施放的乱箭之舞在经过短短4秒CD后已经冷却完毕！
　　操作着千珏施放出又一记乱箭之舞……
　　羊灵竟穿越厚实墙壁，抵达另一端！
　　位移距离就离谱！
　　林炜翔浓眉一挑，本能的意识到不对。
　　那里是更加深入IG野区的腹地位置，距离高地窄门也不过一墙之隔！
　　而且……还有一颗一分半就生成的爆裂球果！
　　坏！
　　大眉急得要死，催促着队友赶紧帮忙去抓顾行。
　　刘青松也是心急如焚。
　　方才在千珏位移到红BUFF营地后，他就原路返回，想要封堵住敌方前往小龙坑的必经之路，以免千珏从这里过墙逃生。
　　结果顾行居然不走寻常路，选择另外一条从未设想过的后撤路径！
　　可目前刘青松所在的位置再想在短时间内找到顾行阻拦对方回城，绝对难于登天！
　　身处中路的宋义进也是一脸懵逼。
　　他本以为卡在这个位置能够白捡一颗人头，现在你告诉我千珏反方向往IG家里杀出一条生路来？
　　事到如今，只能靠林炜翔！
　　然而大眉浑身上下所有的技能都已交出，没有闪现的他光凭一双腿，同样难以翻越墙壁及时逮捕深入己方野区的顾行！
　　况且在刘青松引燃结束后，他还丢失了千珏的具体位置信息！
　　林炜翔心底拔凉拔凉的。
　　现场与各大直播间内数以百万计的观赛者却热血沸腾，尤其是狗儿子们，恨不得即刻开香槟为IG送上欢呼！
　　他们与赛场实况存在5秒钟延迟，如今才看到顾行往红BUFF营地面对的厚实墙壁靠拢，认定千珏已是死路一条！
　　娃娃对此瞪大眼睛，只觉匪夷所思，情急之下连普通话都变得不标准起来。
　　“行哥李在赣神魔？”
　　“那是别人家！”
　　米勒同样不解，“你往下走，跳墙到石甲虫营地也能拖延一点时间啊，为啥要送到卡莎脸上挨揍……诶？！”
　　他话音未落，就看到千珏堪称逆天的过墙Q！
　　“啊这……”米勒不敢相信自己的眼睛，“这也能跳过去的吗？”
　　文鹤体育场内声浪冲天而起！
　　夹杂着震惊与欢呼的浪潮转眼间便传递到场馆的每一寸角落！
　　千珏过墙之后稍稍移动位置，再点掉果子，帮助自己再跨越一堵墙壁，来到紧贴着IG高地窄门的位置，开始安然读条回城！
　　羊灵做出狩猎姿态，四周猛地立起看台，周围无数观众爆发出震耳欲聋的欢呼声……
　　峡谷内的冠军皮肤千珏回程动作与现如今文鹤体育场内的观众反应如出一辙！
　　“我的老天鹅！”记得长大嘴巴，扯开嗓门高喊道，“不会真让行哥跑回去了吧？”
　　远方的IG双人组仍穷追不舍，可是与顾行依然有不短距离！
　　“没有可能追击过去了，”米勒昂声做出判断，“8秒钟的回城读条，IG下路来不及赶过来！”
　　导播显然很懂节目效果，顶着全场的声浪特地拉近镜头，给千珏来了一波特写。
　　让世界聚焦于她！
　　戴着面具的羊灵猛地向远处一跳，仿佛被观众们热烈的欢呼声惊吓住，身体都瑟缩成一团。
　　而狼灵挡在她身前，朝四面看台发出凶残至极的咆哮！
　　得到胆量加持的羊灵颤颤巍巍站起身来，用手中云纹斑斓的长弓射出一箭，直指舞台中央的召唤师奖杯！
　　奖杯自高台掉落，狼灵环绕场地一圈恐吓过观众，再嗷呜一口咬住奖杯，又用力一顶羊灵的身体，载着两者升向高空的圆形虫洞。
　　而后一羊一狼出现在泉水中，羊灵将召唤师奖杯亲昵的搂在怀里晃了晃。
　　“我们赢了，和往常一样，亲爱的饿狼……”羊灵发出轻灵的呢喃。
　　狼灵则发出心满意足的嚎叫，与现场五万名观众制造出的欢呼声一同直直冲向仁川天际！
　　沈关山望着羊灵止不住的笑，一旁的顾盼则满脸震惊，握着薯片的手都僵直在半空中。
　　难不成你早就看出有这条路线？
　　千珏绝症姐名不虚传！
　　“竟然真的跑掉了！！”娃娃发出怒音，“行哥不止保全住自身性命，还用惩戒把第二层印记收掉！”
　　“这次反野称得上是铤而走险，”记得满面春风，“但俗话说得好，富贵险中求嘛！”
　　米勒则痛心疾首，“那这波围剿战打完，林炜翔是真的亏啊，属于他的下路前推线依然被杰克卡在塔前，卡莎目前只有15个补刀，发育惨不忍睹！”
　　虽说是LPL内战，但解说难免有立场倾向性，只不过内战没有外战那样明显。
　　他们都更加希望VG能够夺冠。
　　说到底，无非是前两年VG用无数场外战硬仗的胜利，让解说们在各大世界赛事上扬眉吐气，内心情感。当然会不可避免的倾斜过去。
　　更何况这批功成名就的选手面临前所未有的三连冠，对于LPL赛区的价值无需多言！
　　LPL解说都是如此，更别提外赛区解说了。
　　这些人就认强者，之前粉Faker，现在粉顾行。
　　至于IG……
　　强归强，可是除去Rookie以外，其余人在国际上压根就没多少名气！
　　英文流解说Drakos就直言不讳表达内心对顾行的喜爱。
　　“OMG，Virtue居然能够走这条路逃生？简直不可思议！”他语速极快，不吝溢美之词，“我之前以为千珏会尝试走石甲虫那条路的！”
　　搭档Vedius深以为然，“我也是这么想的……那条路可以帮助千珏暂时摆脱敌方追击，当然，安全回城是不可能的，但拖延些许时间也不成问题。”
　　“但Virtue这家伙是个天才，他居然敢跑去IG野区更深处！”
　　“还有，千珏设计师能不能出来解释一下，辣么厚的墙壁，”Vedius肢体语言相当浮夸，手舞足蹈大幅度的比划着，“千珏为什么能穿过去？”
　　“这不科学啊！”
　　Drakos嘿嘿直乐，“最让我蚌埠住的，还得是LWX的反应，卡莎只差一步便能看到回城的千珏，但是就差那么一丢丢时间……两人便擦肩而过！”
　　他边说边用手比出涉嫌侮辱寒国男性的手势，幸亏导播没给解说席画面，否则今晚自己的推特就得被冲烂。
　　“不过也幸亏没看到，”Drakos嘴都咧到天边去了，“我看Virtue回城之前亮了个提莫点赞表情，如果LWX真的看到千珏却只能目送对方离开，估计心态都要爆炸！”
　　老鼠台直播间里，上百万观众在这里聚集，看完顾行的逃生全过程，不禁在聊天频道内畅所欲言。
　　刨除一些恶搞表情与惊叹语气词之外，也有不少夸赞之语。
　　【Virtue，英雄联盟之神！】
　　【如此短的时间里他就能想出这么奇葩的逃生路径？Virtue的脑子到底是怎么长的？】
　　【千珏真是让他玩出花来了，这逃跑路线也太骚了吧】
　　【不到4分钟就拿到两层印记，我都不知道千珏到底要怎么输！】
　　【加油干碎IG，这样G2就能拿季军咯！】
　　【？？？】
　　【关系很简单嘛，VG3：1G2，IG3：1KT，只要VG能赢IG，就证明G2＞KT！】
　　【那我就是铁杆VG粉丝啦！Virtue加油，冲就完事了！】
　　林炜翔望着空空荡荡的草地，鼻子里发出不耐的哼哧声。
　　有没有天理？
　　英雄联盟设计师！
　　千珏凭啥能辣么灵活？
　　林炜翔眉宇间写满烦躁，却也别无他法，只好乖乖回到下路尝试将兵线推掉。
　　“雾草，这B真能跑啊……”肉鸡都忍不住骂起藏话来，跟先前让队友们保持冷静的嘴脸截然相反。
　　宁王一直在反野过程中旁观这波围剿战，心底震惊万分，嘴上却只能担负起安抚队友的职责。
　　“还行吧，咱们也不算特别亏，起码我的野区是守住了。”
　　这样一来，顾行之前想要用红BUFF一组营地来交换下路击杀林炜翔的想法便沦为泡影。
　　高振宁反掉VG的红区，再用惩戒将敌方锋喙鸟扫荡干净，这才吃饱喝足读条回城购买装备。
　　但是很快，IG就迎来顾行的报复。
　　中路宋义进一如既往清理着兵线，与之前的区别就在于他现在推线效率提高不少，Q寒影不停剐蹭着小兵血量。
　　Rookie攒够金币，想要回城补给装备。
　　由于自身没有携带传送而是带了引燃，想要尽可能少亏一点兵的宋义进只好将兵线彻底推出去，这样回城损失才会最小化。
　　然而身位越过中线两步，他就看到千珏自上方草丛里冲杀出来！
　　宋义进不以为意。
　　自己虽然没有升到6级，但闪现＋W还有E隼舞没放，你俩凭什么能杀我？
　　他交出最后一记寒影将后排小兵吃掉，开启烟雾弹就遁入隐形状态。
　　可加里奥猛然聚拢双翼，明摆着是在读条W【杜朗护盾】！
　　宋义进起先怔愣一瞬。
　　待阿卡丽火热时，加里奥的风潮早已过去，在夏天的线权争霸里沦为下水道，以致于他压根没正儿八经打过这组对位，并不清楚敌方的底细。
　　还不等自身反应过来，加里奥就施放杜朗护盾，令烟雾弹里的阿卡丽吃到嘲讽！
　　离群之刺不受控制，朝加里奥甩出普攻！
　　宋义进倒吸一口凉气。
　　他总算是搞明白VG放阿卡丽选加里奥的原因了。
　　嘲讽能破烟雾弹！
　　阿卡丽在普攻状态下又不是隐形的，被迫将身位暴露出来！
　　加里奥被动重击接E后撤步正义冲拳，跟上控制链将阿卡丽击飞！
　　紧接着的战争罡风更是将阿卡丽赖线期间本就被他消耗下去的血量压低到4成以下！
　　千珏跳上来挂E【横生惧意】，补充挑战惩戒开始A三环！
　　阿卡丽血条急速缩短！
　　肉鸡心慌意乱，落地后赶紧交闪接E隼舞，企图用双重位移逃离敌方的追击。
　　可是先前处于贴脸加里奥状态的他并未将位置彻底拉开。
　　顾行持续追击，待Q【乱箭之舞】冷却完毕后再度交出，直接杀进敌方中一塔内，誓要将阿卡丽击杀掉！
　　两箭引爆横生惧意，斩杀伤害把Rookie打到只剩一丝血皮。
　　旋即跟上的挑战惩戒真伤让阿卡丽血条清空！


第765章：故技重施，空摘的魅力！
　　“啊，真的是……”宋义进手扶额头面露无奈之色。
　　他是万万没想到加里奥居然能以这种方式克制住阿卡丽，一时间被搞得心烦意乱！
　　对于肉鸡来说，唯一的好消息就是顾行在对中路发动攻势之前，并未对阿卡丽挂上羊灵印记，估计是担心会打草惊蛇。
　　但问题在于千珏的发育依旧超前。
　　两颗人头在手，顺便还能‘帮’加里奥将中路兵线通通推出去，尽管在刷野数量方面落后于宁王，可是从其他途径中完全能够得到弥补！
　　宋义进心脏加速跳动。
　　局势脱离掌控的无力感正逐渐涌上心头，Rookie只得喝下一口冰水来尽力保持心态平稳。
　　IG队内语音里乱糟糟一团。
　　“TheShy上上上，你打先手！”高振宁嚷嚷着指挥上单。
　　如今的赵信正在上路与河道的交汇处草丛内，虎视眈眈望着不远处的剑魔。
　　宁王的时机选取非常到位。
　　刚刚回城后，他面临的是己方除去双BUFF之外的另外四组营地全部没有进入重置状态的局面。
　　其中F6仅有大锋喙鸟被斩掉，还剩下五只。
　　五只肯定不行。
　　因此宁王当初回城补出红色打野刀之后，就操作着赵信前去处理。
　　自石甲虫营地起手，再将F5超度掉，按理来说他接下来理应前往上野区继续清野，尽快将IG野区里的所有营地都送去进入重置状态，这样才能不耽误自己的发育速度。
　　但高振宁偏不。
　　他反其道而行之，拎起长枪忽略掉蛙妃和暗影狼两组营地，直直奔向上路！
　　只因宋景浩正在推线。
　　先前IG上野那次被Kuro用传送化解掉的越塔攻势还是展现出些许作用。
　　彼时李瑞行没有选择传送落地，就只有宋景浩孤身一人去处理兵线。
　　尽管也算是将一正波塔下炮车线处理得七七八八，令IG的越塔计划破产，但光靠他自己还是没有清得很彻底，导致第四波短线在VG上塔前方聚集，生成回推线。
　　宋景浩不得已，为了能拥有不错的发育，他只好跟着自家小兵一起离开塔爹庇护往前走，企图尽快将敌方兵线处理掉，把小兵推进对手的上塔内。
　　而高振宁抓的就是这一波机会，忽视掉己方野怪，卡在剑魔处理前推兵线的关键时刻前来突袭！
　　“来咯来咯……”
　　TheShy用蹩脚的简单中文回应打野，朴实无华的E前冲嘲讽向前。
　　宋景浩见慎直愣愣往脸上冲，立马来上一记Q【暗裔利刃】再跟后撤步E，想要在半空中打断慎。
　　不过姜承録反应很快，在剑魔一段剑锋即将命中自身时，果断交出闪现穿梭向前，越过剑锋正式嘲讽住亚托克斯！
　　拉过魂刃就是三刀，慎的输出之高，前期打在剑魔身上剧痛无比！
　　“Nice，好闪！”高振宁夸赞队友的同时，自草丛里钻出绕后包夹剑魔，风斩电刺精准命中被嘲讽住的剑魔。
　　宋景浩见状就知道自己必死无疑，即便交闪也没有。
　　思前想后，他干脆站在原地不再后撤，而是利用剩余的两段剑锋去劈砍小兵，争取在临死前将卡在敌方塔前的兵线处理完毕。
　　“头给我吧！”宁王见smeb放弃抵抗，便开始提出要求。
　　高振宁知道千珏发育很好，自己必须要尽快提升战斗力，才能在接下来的野区战斗中威胁到顾行。
　　TheShy倒是好说话，虽说自己付出了闪现的代价，但也没有说非要K头，将剑魔打成残血就回身去处理小兵。
　　宁王一枪将亚托克斯戳死，笑纳人头美滋滋返回己方野区内。
　　这时狼灵又一次开启狩猎，在河道蟹和锋喙鸟都已被清空的情况下，它别无选择只能将蛙妃定为捕食目标！
　　不过由于上单宋景浩的阵亡，顾行势必无法来反掉这组野怪。
　　但这不影响顾行拿信息。
　　千珏狼灵的机制很有特色，即便是没有被挂有印记的营地视野，在这只野怪被清除的15秒之后，狼灵印记就会消失。
　　顾行可以通过这一点特性来侦测出宁王具体的刷野时间！
　　对局来到5分15秒，他正在下野区里处理己方刚刚重置出来的次轮营地，就看到小地图上位于敌方魔沼蛙营地的狼灵印记消散无踪！
　　他得以确定，这组营地实际上是宁王在5分钟整将其清空的。
　　那么狼灵的下一次捕猎时间将会是5分50秒。
　　狩猎范围依然是河道蟹、敌方F6与魔沼蛙。
　　通过排除法，就知道IG野区里没有符合要求的野怪。
　　也就是说，狼灵只会标记上下河道即将随机刷新出来的第二只迅捷蟹！
　　顾行打定主意，动身前往中路。
　　“我先去帮瑞行一次，看看能不能把线权控到手……”他顺便催促着下路队友，“杰克你也快点推线，对面打野肯定没办法过去的！”
　　宁王15秒钟之前还处于上方魔沼蛙营地，按照顾行从敌方对Smeb冻手时暴露出来的信息，对方应该还有一组三狼没刷，短时间内必然无法跑去下路搞事。
　　顾行想要同时保障中下两条路的线权，以此来帮助自己争抢带有印记的河道蟹。
　　杰克言听计从，用爆弹怪开始疯狂朝兵线甩技能，想要加快清线速度。
　　IG双人组无力阻止。
　　前期先是被顾行Gank，而后跑到己方野区里去围剿顾行又未果，现如今林炜翔的发育可谓是惨不忍睹，线权被爆弹怪牢牢掌握在手中！
　　顾行来到中路，Kuro交出E正义冲拳起手贴近阿卡丽，然后立马蓄力杜朗护盾。
　　宋义进吃过一次亏，丝毫不敢怠慢，长过教训的他连烟雾弹都不放，赶紧交出E隼舞向后撤退。
　　可即便如此，顾行也不打算放过他。
　　乱箭之舞欺身向前，挂上横生惧意用箭矢不停输出，一直将敌方追到塔下点掉阿卡丽一半血量才肯罢休。
　　至此，中下两条路的线权尽数归于VG！
　　故而顾行也不着急先往下河道移动，这片区域已经被VG成员控制住，迅捷蟹如果刷在这里，宁王也没办法击杀掉。
　　他扭头先往上河道移动，做好同对方展开一场硬仗的准备。
　　毕竟上路线权在TheShy手里，IG雀氏拥有前来支援的资本。
　　顾行打算通过提前落位的方式来抢到有利先机。
　　5分57秒，迅捷蟹刷新出来。
　　果真是重置在上河道！
　　早已按捺不住饥饿的狼灵忍耐了足足7秒钟，迫不及待将印记挂到迅捷蟹上！
　　“瑞行你去处理兵线吧。”顾行见Theshy的慎依旧在上路稳健发育，认为敌方没有来争抢河蟹的意思，便放下心来让Kuro忙自己的事。
　　河道蟹刷新的时间，刚好是一波短线抵达中路的节点，他不想看着李瑞行白跑一趟还亏损兵线。
　　出乎顾行意料的是，高振宁就是卡在这样一个时间点发动突然袭击。
　　目标正是中路！
　　宋义进A掉首只近战兵，等级提升到6，紧接着交出R【表里杀缭乱】翻滚向前来到加里奥身边！
　　在击晕正义巨像的过程中，阿卡丽挂上引燃并且走位向前，封堵住加里奥回到塔下的退路！
　　Kuro被打了个猝不及防。
　　因为Rookie曾经阵亡过一次，亏损了不少兵线，导致自身的升六节点很难计算。
　　而且李瑞行起先也没想到蛐蛐半血阿卡丽就敢往自己脸上跳。
　　直至他看到下方草丛里露头的赵信，才明白IG的计划。
　　对方摆明了是故意要放掉顾行的那组带印记河道蟹，引诱千珏前去处理，让对方暂时不能回到中路支援。
　　宁王便拥有人数差优势，可以伺机前来发动突袭！
　　Kuro经验丰富，倒是在电光火石之间想明白对方的计划全貌。
　　但现在的问题在于他很难逃生。
　　W【杜朗护盾】一级冷却足足有16秒，目前还差片刻才能冷却完毕，Kuro只得避开敌方中野，交闪现接刚刚转好的正义冲拳往上河道冲去。
　　然而宁王不会放任李瑞行离开，同步用出闪现，挡在加里奥冲拳位移的必经之路上！
　　纵使被击飞到半空中，但加里奥几乎等同于原地踏步，与位于上河道的千珏仍然有一段距离！
　　赵信拎着长枪，在阿卡丽寒影的短暂缓速下，用三重爪击将加里奥击飞再接上风斩电刺的伤害，最后由阿卡丽二段表里杀缭乱完成斩杀！
　　Kuro轻嘶一声，望着黑白屏幕颇感意外，“有丶意思……”
　　他没想到IG会敏锐的捕捉到短暂的人数差间隙前来发动攻势。
　　要知道顾行可是相距不远，万一極队在操作方面有些许失误，被Kuro拖到千珏赶来，那么半血阿卡丽必然要被千珏送回泉水。
　　甚至连宁王这个交闪现硬留人的赵信都会遭重！
　　届时前期本就被顾行搞出一定劣势的極队定然面临局势崩盘溃败！
　　但IG偏偏敢前来搞事，凭的就是一手艺高人胆大！
　　Kuro郁闷至极，却只好在语音里同队友汇报敌方中野的技能信息，“阿卡丽没R没引燃，赵信没闪现。”
　　不光是李瑞行觉得IG的见缝插针式突袭方式很离谱，就连解说们也是这么认为的。
　　“IG有东西的啊，”米勒赞叹不已，“别看他们前期被行哥的千珏牵扯住大量兵力，一度落入下风，可是稳住阵脚之后还是慢慢把经济追赶回来！”
　　如今双方经济差已经被追到只剩200金币，即便是在前期也可以忽略不计。
　　记得深以为然，“没错，这也是IG一路走来最引以为傲的能力，他们的进攻直觉简直强得可怕，每每都能寻觅到敌方最薄弱的环节展开攻势！”
　　文鹤竞技场内零零散散的狗儿子齐声。
　　不过顾行倒是能耐得住性子。
　　他认为敌方反扑是必然的。
　　单纯从阵容选取方面，VG本来就是中期才开始发力，前期比较弱势，容易被对方这套强冲脸体系牵着鼻子走。
　　现在能做到平分秋色，已实属不易。
　　并且千珏作为VG队内绝对核心，自身的发育没受影响，手握两颗人头还拿到3层被动，即将获取到首次射程提升，绝对算是完美过渡！
　　顾行也不担心IG会持续不间断的发动攻势。
　　因为敌方的召唤师技能都交得七七八八。
　　众所周知，在对线期发动攻势很依赖闪现等召唤师技能的加持。
　　归根结底是因为等级装备成型之前伤害不足，需要追击手段或者引燃来补充伤害。
　　但当下IG五名英雄闪现全在冷却，剩下的召唤师技能也只有双人组的治疗／引燃刚刚转好，不足以扭转下路的对线劣势。
　　即便極队以血腥暴躁著称，也无法在伤害不足的局势下实现击杀！
　　顾行由此笃定对方在接下来的进攻中很难取得突破性进展！
　　当然，他分析这些信息不是为了苟活。
　　顾行深知这版本你当铁乌龟根本不现实！
　　一味的退缩忍让，最终只会助长敌方的嚣张气焰，被一路追杀至死！
　　他想要利用敌方的疲软期再偷一点优势出来。
　　“Kuro你上线之后就一直推线，”顾行做出安排，“记住走位靠下一点，稍微做一下掩护……我想要反组野怪。”
　　说罢，便将信号标记在敌方F6营地。
　　反野自然不是顾行的真实目的。
　　掠夺印记才是关键！
　　顾行在操刀千珏之后，大脑都变得灵活无比，双方野区共计12组营地外加两只河道蟹，所有的野怪信息都记录在他的脑海之中！
　　狼灵将在7分钟时再度开启狩猎。
　　在河道蟹被他击杀进入重置状态之后，届时目标范围只剩敌方魔沼蛙与锋喙鸟二选一。
　　而顾行记得很清楚，蛙妃是宁王在5分钟时才击杀掉的，也就是说要到七分半才会刷新出来。
　　根据排除法也知道狼灵有且只有一组锋喙鸟能够施加标记！
　　顾行要的就是这组F6！
　　Kuro心领神会，立马不假思索答应下来。
　　对位的阿卡丽虽然手握一颗人头，不过没双召没大招，李瑞行完全没在怕的，正眼瞅肉鸡一下都算他输！
　　他一边推线，一边遵循顾行的指示往下靠拢。
　　宁王自宋义进处接收到这条信息，当即便猜出顾行的真实意图。
　　可高振宁也没辙。
　　就跟Kuro的判断一样，阿卡丽的战斗力实在太弱。
　　而自己还没有闪现，以赵信仅有的单突进技能，真要打起中野2v2，大概率要被灵活的千珏当狗遛！
　　可真要他把印记野怪拱手相让，高振宁又心有不甘。
　　上单慎固然有R【慈悲度魂落】可以远程支援过来，但是真的值得吗？
　　宁王心中打了个问号。
　　主要是TheShy自己也没闪现，即便是给出大招落地，最多不过是庇护住这组营地，想要留下对方显然难于登天！
　　左思右想，高振宁自夏决结束后新长出的脑子保持些许理智，知道把慎摇下来的收益与付出不成正比，被迫将这组F6让给千珏。
　　事实证明宁王的这个决定无比正确。
　　顾行反完野怪拿到4层印记后仍不罢休，拉着推完7分钟这波炮车兵线的加里奥直奔下路而去。
　　摆明了是要尝试四包二！
　　高振宁自己被敌方中野驱赶出下野区，无力援护下路队友，不过留下慎的大招终于派上用场，TheShy提前有所准备，清理掉上路兵线后就寻找到安全地带读R前往下路！
　　殊不知顾行要的就是这个。
　　迄今为止，他都没有帮助过宋景浩，此番将慎的大招逼出来，也算是变相帮忙缓解上路对线压力，给剑魔提供发育空间。
　　况且TheShy当前算是IG队内仅有的希望，具备带领团队发动进攻的能力，手握的大招就等于是战略资源，能够在短时间内创造出人数差优势。
　　将其逼出来，就意味着接下来的3分钟时间里，TheShy都只能老老实实待在线上，不能随意前来别路支援！
　　顾行通过恰到好处的攻势运营，将IG的重要技能全都逼迫出来，强制对方放缓进攻步伐！
　　高振宁能感受到对方在刻意压节奏，想要平稳度过前期，这让他如坐针毡。
　　向来喜欢通过不间断血腥对拼来打开局面的他对此极为不适，可自身又实在不具备解决能力。
　　他总不能在己方核心技能和召唤师技能双重欠缺的情况下强行开战吧？
　　那不就等于是自寻死路？
　　宁王只觉自己仿佛被顾行困在茧中难以挣脱！
　　他怒不可遏，就跟遭遇挑衅的公牛一样浑身冒热气。
　　对局来到10分钟之前，高振宁总算是寻找到合适的机会，再次来到上路，利用TheShy刚刚转好的闪现，E闪将宋景浩的闪现逼了出来，顺便还压低剑魔将近半管血！
　　“来来来，准备打先锋！”宁王喜出望外。
　　将Smeb逼退之后，他带着姜承録自上路向大龙坑进发，沿途开启扫描排空敌方眼位，牢牢占据视野优势。
　　IG双人组听到这话也神情振奋，推掉9分37秒那波短线就回城准备前来大龙坑帮助队友攻打先锋。
　　不来还真不行。
　　極队这套阵容，就突出一个手短持续伤害低，像是打先锋这样的中立资源，必须要仰仗卡莎的输出。
　　否则就慎＋赵信＋阿卡丽这组上中野，打先锋不知道要耗费多少精力！
　　“刘青松你去站一下岗，”宁王指挥统筹着具体策略，“尽量把位置卡住！”
　　TheShy失去闪现之后，先手控制能力急剧下滑，必须得依赖蕾欧娜来顶在阵型前方吃第一手伤害。
　　刘青松对原因心知肚明，仗着自己皮糙肉厚，孤身一人站到上河道草丛里，颇有种一夫当关万夫莫开之势。
　　“如果对面硬要往里面闯，那就先开团！”宁王明确总体方针，顺便拎起长枪将VG选手刚刚从大龙坑上方隔墙插下的眼位排空。
　　硬要拼惩的话，他一个赵信面对千珏没有任何优势。
　　高振宁想要将己方的前期冲阵优势发挥出来，尽可能开团打架。
　　而宋义进早早就埋伏在蕾欧娜身后那片草丛里，就等敌方前来。
　　“来了来了！”刘青松目力所及，看到VG大部队正从中路赶来，中辅两人顶在最前方，身后则是千珏和炸弹人。
　　至于剑魔……
　　他在回城补给过状态后，传送来到上路，从另一条路向大龙坑进发。
　　VG呈两面围堵的态势，一起往上河道里面挤。
　　“正面拖一点时间，TheShy你跟我先来处理剑魔！”宁王在短短几秒钟时间内便下定决心。
　　在他看来亚托克斯必须得管，否则开着大灭能在后方造成无与伦比的杀伤力。
　　可是很快，他就发现自己有点想多了。
　　留在大龙坑的IG成员是上野射三人，其中宁王和姜承録都没有闪现，根本就留不住剑魔！
　　你总不能指望一个没有红BUFF且发育极其差劲的卡莎突脸留人吧？
　　宋景浩想来也知道IG队员拿自己没办法，有恃无恐在距离極队上野射三人不远的区域搔首弄姿。
　　宁王突脸E无畏冲锋向前，也不过是逼出剑魔的大灭以及暗影冲决后撤步而已！
　　亚托克斯拉开距离，挥动着剑锋再度劈砍下来，没闪赵信只能被动挨揍，拿他一点办法都没有！
　　高振宁总算察觉到不对，当即大喊一声，“看正面！”
　　他示意林炜翔别再管剑魔，赶紧去帮助在河道草丛附近卡位的中辅两人。
　　视角切换过去，宁王就看到这两位好兄弟正在挨揍！
　　蕾欧娜自不必多说，就是个大号沙袋，不具备多少伤害能力。
　　宋义进的阿卡丽起先不打算跟随刘青松的大招一起进场，就开着烟雾弹在边缘时不时Q一下，主打拖延时间。
　　笨重的加里奥控不到他。
　　但泰坦可以。
　　段德良抓住阿卡丽脱离烟雾弹交Q再遁入隐形的间隙就给出闪现＋大招【深海冲击】，强行拉近距离想要将对方击飞到半空中！
　　肉鸡没料到对方会如此果断暴躁，赶紧闪现接隼舞后撤。
　　可击飞之后的光影轨迹显形，段德良给上钩子，配合爆弹怪的W【爆破雷区】，两段强制位移硬是将阿卡丽拽出了烟雾弹！
　　顾行跳上前去交E【横生惧意】，召唤狼灵开始撕咬对方，手中箭矢不停穿透阿卡丽的身躯！
　　宋义进倒吸一口凉气。
　　千珏这是什么B伤害啊？
　　他刚刚回复自由，血量就剩短短一截！
　　顾行在拿到四层印记后，被动并未再有质变飞跃。
　　然而装备可是在一直更新，如今血刃＋攻速鞋在手，千珏在使用Q【乱箭之舞】后的攻速已经突破1.5！
　　狼灵也不是吃干饭的，每次撕咬的基础伤害就是敌方1.5％当前生命值，每层印记再加1％，算下来就是每口5.5％，绝对是个不容小觑的数字！
　　阿卡丽被打出横生惧意的斩杀伤害后，变成残血实在不稀奇。
　　宋义进头顶还被段德良挂上引燃，他赶紧交出R【表里杀缭乱】后撤。
　　幸亏这版本的阿卡丽大招可以空放，否则肉鸡连后撤都困难！
　　但杰克依旧不打算放任对方离开。
　　R【科学的地狱火炮】！
　　封堵的就是阿卡丽退路！
　　宋义进逃生技能全部交掉，二段R还要等2.5秒才能再次施放，如今的他只能绝望的等待死亡到来！
　　人头被爆弹怪收走，并化作灵魂钻入羊灵长弓内，为云纹斑斓再添一份光彩！
　　肉鸡大局观一般，操作起来心无旁骛，恨不得开锁定视角只专注于自身，阵亡之后才有精力去看队友。
　　结果就发现上野被剑魔一己之力拖延住，剩下一个卡莎这才从大龙坑赶到正面战场，连输出都没来得及制造出来！
　　不是，你们干嘛呢？
　　宋义进百思不得其解。
　　做点事成不？
　　“这几把剑魔是真的恶心……”宁王苦不堪言，“退退退，别打了！”
　　他算是看明白了。
　　自己早就被VG玩弄于股掌之间！
　　对方先前隔墙往大龙坑里捅一颗眼，就是要侦查IG的阵型配置，敌人想必清楚己方上野全都没闪现留不住人，这才让剑魔大喇喇上来勾引。
　　只要宁王上当想要先将同样没闪的剑魔处理掉，就等于是踏入陷阱，IG阵型被切割开来，各自为战宛如一团散沙！
　　实际上要是搁别的队伍来打这种团战，IG依靠个人实力说不定也能打赢。
　　但这可是VG。
　　论操作水平并不逊色于IG，在切割掉阵型后双方团战就是赤裸裸的一边倒！
　　阵亡的不止阿卡丽一人，蕾欧娜也被俘虏。
　　刘青松见Rookie倒地就想着撤退，可是加里奥控他还是挺轻松的，杜朗护盾给上嘲讽再接上勾拳，让队内千珏和爆弹怪肆意灌出伤害！
　　IG上野射三人只好卖掉蕾欧娜逃生。
　　算下来極队等于是二换零还丢掉先锋！
　　亏得头皮发麻！
　　“这样都能打赢的吗？！”娃娃人都傻了眼。
　　一开始他见宋景浩被打残被迫回城导致VG丧失先锋团抢位时机，都以为这钵团战VG必输无疑。
　　没想到竟然还有反转！
　　米勒都替IG感到可惜，“机会找得挺不错，但问题在于不能把阵型扯得太分散，VG拥有泰坦和加里奥两人，抓机会的先手能力着实恐怖，IG分散兵力等于自取灭亡！”
　　“现在VG留行哥一个人处理先锋，剩余的四人往中路靠拢，想要去威胁IG的中一塔！”
　　顾行拿完紫皮大蒜，径直来到中路施放出来。
　　撞上一头，再配合爆弹怪的W【爆破雷区】，便轻而易举将中一塔推平！
　　“这下IG中塔被破，接下来的日子可就难捱了……”记得倍感痛心。
　　宁王深呼吸平复着心态，竭力让自己保持冷静。
　　他回城补给出装备，再次前往上野区。
　　高振宁知道VG抱团推完中塔后，肯定会回城补给一波。
　　那么敌方势必会陷入防线空虚的境地，暂时丧失对地图的主导权，他可以趁机入侵！
　　VG本来在大龙坑附近就没有多少眼位，打完团更是没有布置视野的必要，现在竟被高振宁又一次见缝插针找到破绽，孤身挺进敌方野区！
　　“宁王想要蹲行哥！”米勒看出高振宁的计划，“TheShy的大招转好了，可以提供从下路远程援助过来！”
　　“这钵计划好像还不错……”娃娃眼前一亮，“行哥真的来了！”
　　顾行补出净蚀，晃晃悠悠一脚踩进草丛，迎面就被赵信逮住！
　　宁王普攻接Q起手，挂上挑战惩戒制造高额伤害，而赵信头顶也冒出白色护盾。
　　正是慎的大招！
　　但顾行不紧不慢，回身布控狼灵领域就准备反打！
　　待慎落地的那一刻，千珏周身也呈现出巨型阵法！
　　两道旋风自边缘处汇聚，VG队标很是显眼！
　　来自加里奥的硬熊登场！
　　正义巨像重重落地，将敌方上野全部击飞！
　　“不过加里奥在读条引导大招的时候，被阿卡丽挂上隼舞标记，现在肉鸡也在火速赶来的路上！”
　　导播特地分出画中画给到阿卡丽一个镜头，离群之刺正在峡谷内翻滚，直奔战场而来。
　　由于双方中单在进入转线期之后都在上路清线，遭遇战又在上野区，宋义进赶来并不需要花费多少时间。
　　“麦啵没有传送，只能在下路继续拆塔……如此一来，IG就等于拥有人数差优势！”记得顿感不妙，“VG中野看上去非常危险！”
　　杰克和段德良起先正在中路清线，见野区爆发冲突还想赶过去帮帮场子，结果被刘青松悍不畏死留了下来，暂时无法前往战场。
　　VG隔音房内，顾行正在跟Kuro提高语速来沟通。
　　“瑞行你控慎，咱们不用管别人，就杀他！”
　　Kuro看到自己被阿卡丽挂上隼舞，最初感觉要遭重，出现意料之外的事难免一时间手忙脚乱。
　　顾行的指挥比定心丸都好用，李瑞行落地后就在蓄力嘲讽，顺利将敌方上野二人嘲讽住。
　　“千珏瞄准慎开始集火……这伤害TheShy根本吃不消啊！”米勒拔高嗓门。
　　姜承録前期给宁王让过人头，为了提高清线效率又被迫做出提亚马特，致使坦度根本不够高！
　　被VG两人集火不过顷刻间血量便下降到危险线！
　　好在有W剑阵可以抵御普攻，帮助TheShy多撑了两秒钟。
　　而肉鸡的阿卡丽正是在此刻到来，科技枪刃减速千珏，就想要突脸去秒顾行。
　　“行哥开启大招，庇护住自己和加里奥！”娃娃嗓音高亢嘹亮，“TheShy还想卡在羊灵生息结束前用嘲讽去控制千珏，可是被行哥用闪现规避掉！”
　　顾行利用闪现贴到红BUFF正对着的墙壁。
　　宁王心里咯噔一下。
　　这个位置他无比熟悉！
　　对局伊始，顾行就用这招上演过精妙逃生！
　　果不其然，下一秒千珏射出一箭引爆慎身上的横生惧意将其斩杀，旋即就用乱箭之舞跳跃过墙，只留下加里奥一人！
　　此时此刻，恰如彼时彼刻！
　　无能为力的極队众人追不上千珏，只能拿Kuro撒气。
　　“一换一，只能说IG这次没有捞到足够多的便宜，不过起码也是将VG野区反掉……”记得话还没说完，就看到又一则击杀提示。
　　炸弹人击杀了卡莎！
　　“中路对拼也见分晓，IG双人组距离拉开的不是很及时，被杰克给留住啦！”米勒喜形于色。
　　喻文波的爆弹怪堪称一绝，技能施放精度十分夸张，在段德良泰坦的控制帮助下，前后三记Q【弹跳炸弹】全都精准命中！
　　大眉压根就顶不住，临走时就被爆弹怪的雷区封锁住走位，最后一记带有被动的普攻将其送走！
　　只剩刘青松惊险逃生。
　　“要是这么换人头，那可就一点都不赚了啊，”娃娃公正评判道，“VG双人组完全有能力回防野区，宁王连野怪都反不掉！”
　　“不光是上半区争锋，麦啵也在孤身拆除敌方下一塔，TheShy阵亡后IG下半区连一个人都没有，只能任由剑魔拆掉炮塔提款发育！”
　　高振宁苦恼至极的揉揉眉心。
　　这是他仅有的一次反击机会，没能成功击杀掉顾行，后续自己将要面临的威胁自不必多说！
　　顾行果然不会放弃任何一个压榨的机会，卡着TheShy没有大招的间隙，不停杀入IG野区找宁王单挑。
　　双方战斗力现在已不像是开局那样，顾行甚至都能来上一句‘优势在我’！
　　在这种情况下，翔松双人组在中路还无法提供除支持以外的任何帮助，宁王不得不将大量野怪含泪割舍！
　　顾行愣是靠着反野和搜刮中立资源，将被动提升到7层，射程也随之来到600码！
　　之前在BP就提到过，IG这套阵容打不了劣势，面对敌方的推进连反抗能力都没有！
　　当然，極队不想龟缩等死，他们选择继续开团寻求一线生机。
　　还真让肉鸡找到一波机会。
　　22分钟，阿卡丽绕后蹲草，抓到顾行就是一套REQ，开着烟幕弹隐身向前A被动。
　　配合电刑和二段隼舞，不俗伤害直接将顾行的大招逼了出来！
　　而头顶加里奥同步落下R【硬熊登场】！
　　令人望而生畏的巨像再次降临！
　　两款VG冠军皮肤开大时浮现出来的战队图标一度重合到一起！
　　肉鸡也不着急，开着烟幕弹等待队友到来，顺便等羊灵生息结束再谋求斩杀。
　　待赐福效果落下，顾行尽管靠着乱箭之舞过墙拉开距离，但血量也不过3成上下。
　　宋义进虎视眈眈，这点生命值，阿卡丽二段R斩杀配合寒影绝对能够将顾行收走！
　　然而就在他想要二段R突袭击杀的半空中，加里奥猛地一记后撤步！
　　正义冲拳！
　　上勾拳愣是将空中飞行的阿卡丽顶了下来！
　　空摘！
　　宋义进浑身血液冰凉。
　　这TM也行？
　　讲不讲道理啊？！
　　千珏没有生命威胁后，回身搭弓射箭，在加里奥的控制配合下，短短两秒钟就将阿卡丽血条清空！
　　失去关键突进位，IG战斗力就大打折扣！
　　杰克的爆弹怪在侧面疯狂输出，光是R【科学的地狱火炮】就将IG两人炸成半血，宋景浩养了一整局的经济在最后一波团也发挥出来，大灭降世的剑魔彻底摧毁掉IG阵型！
　　期间更是用朴实无华的一记剑锋便取走林炜翔性命！
　　“团灭！”娃娃大喝一声，“VG可以尝试从中路高地长驱直入，一波结束比赛！”
　　五人阵亡的IG连防守能力都不具备，VG直捣黄龙，在炸弹人的W爆破帮助下轻松拆掉敌方基地！


第766章：最后一舞！
　　“一比零！”Drakos在英文流解说台上放声高喊，“VG先下一城，再度显现以红破蓝的奇迹！”
　　“目前距离三连冠伟业只差两小局！”
　　搭档Vedius笑容满面，“不得不说，Kuro用加里奥来打阿卡丽可谓是一招妙手，对线期能够用杜朗护盾的嘲讽来破除掉敌方的烟幕弹隐身，团战端更是一招正义冲拳将阿卡丽空中拦截，成功掩护住队友！”
　　若是别的英雄，被破隐或是阻挠团战突进也就算了。
　　但IG使用的可是阿卡丽！
　　这角色不突脸根本就发挥不出多少作用！
　　你总不能让她去打前排吧？
　　说句不好听的，阿卡丽突进去开烟幕弹被嘲讽破隐，ER突脸又会被加里奥空摘，英雄就跟废了没什么区别！
　　“尤其是最后一波团战，”Vedius赞不绝口，“加里奥一记带有些许预判性质的后撤步，直接把阿卡丽给砸了下来！”
　　“如果不是Kuro的及时控制阻挠Rookie突脸强杀Virtue，千珏很有可能被阿卡丽直接秒掉！”
　　他话刚说完，就看到导播在转播画面中给出的提示信息。
　　“随着本局比赛的尘埃落定，Smeb、Virtue、Kuro、Jackeylove以及Caveman迎来了自己的五人组200胜场！”
　　Drakos朗声说道。
　　“史无前例的成就，这是英雄联盟历史上胜场数量最多的五人组！”
　　导播给出详细排名数据。
　　在SVKJC五人组下方，是2013－2014SKT初代五人组和2015－2016春的EDG。
　　几支队伍在阵容完整性上都保持了将近两年，跟VG在总场次上相差无几，但胜场数方面却存在不小差距，足以证明VG五人组合到一起的强大实力！
　　“真不愧是王朝，”Vedius早已心悦诚服，“五人组90.9％的胜率属实是骇人听闻！”
　　在五名VG成员的定妆照旁边除去胜率与总胜场数，还列举了具体荣誉。
　　2017LPL春、夏季赛冠军，MSI冠军、洲际对抗赛冠军、全球总决赛冠军；
　　2018LPL春季赛冠军、MSI冠军……
　　一路走来就没有过亚军，清一色的冠军头衔，统治力可见一斑！
　　老鼠台的聊天频道里喧闹不已。
　　【90.9％胜率？我听说遥远东方的CN服务器有人专门组团把胜率刷的好看一点……VG就是他们的鼻祖是吧？】
　　【实际上主要是Virtue比较逆天，他S6跟另外几个队友搭档照样能把胜率顶上去】
　　【哈哈哈说到底G2还是很强的嘛，半决赛好歹啃下Kuro一局，没被剃光头，否则沦为背景板的就是咱们啦！】
　　【依我来看IG好像也不是很强啊，在VG面前没多少还手能力】
　　【李姐一下是这样的，IG不值一提，一路上就是运气好碰到3支LCK战队送他们晋级罢了，如果四强碰到G2，IG早就输掉对局滚蛋回家啦！】
　　【难不成……G2不止是季军，而是硬实力亚军？】
　　欧美观众热烈讨论的间隙，舞台上的两队选手也纷纷离开隔音房赶回后台。
　　Kuro也清楚自己方才拿到的胜利解锁了怎样的里程碑，脸上笑容格外灿烂。
　　撤离舞台之前他扭头回望一眼，文鹤体育场四面看台上喧嚣声浪尽数涌入耳中，星星点点的灯牌宛若繁星。
　　守在后台通道入口的一村举起摄像机，将这一幕拍摄下来。
　　一袭白衣的李瑞行在回头凝望时，舞台穹顶的聚光灯刚好洒落在头顶，令后衣领印有的‘Kuro’字样暴露在光影之中，同时点亮一双眼眸，将原本隐藏在黑暗里的情绪通通揭开。
　　构图意境堪称顶级。
　　李瑞行伸出双手晃了晃，再面向观众微微躬身致谢，像是在做一场告别。
　　顾行正握着纸杯跟在他身后，于脑海中不停复盘着首场对决，想要从中找到可以加以改进的问题。
　　他瞧见Kuro的反应，也没有再多说什么，只是拍拍自家中单的肩膀。
　　在比赛正式开始之前，顾行就早已知晓对方的打算。
　　回到后台战队休息室，Kuro就冲超威加油鼓劲，“下局好好打，千万别紧张！”
　　红米仍不死心，征求着选手的意见，“瑞行你真不再打一局？”
　　决赛备战会议中，Kuro便主动提出只打一盘，把剩余的场次都匀给超威。
　　也就是说，刚刚结束的第一盘，便是他在职业赛场上的最后一舞。
　　“蒜了吧，”李瑞行笑容中满是洒脱，“这局咱是因为在红色方需要出Counter阿卡丽的英雄，所以我才有用武之地，下局跑到蓝色方，我还能起到什么作用？”
　　现在论操作水平，进入实力下滑期的他要逊色于超威，英雄池也存在缺陷，手里最猛的一张牌用完，倒不如急流勇退赶紧跑路。
　　“要是输掉对局，我又怕拖累你们，”他挠挠头，“再者说了，我觉得退役之前的最后一战就应该以胜利收尾。”
　　“要是用一场失利来告别职业赛场，那未免也太让我失望了。”
　　“况且我已经没什么遗憾可言……接下来只要大家能够赢下冠军，我认为自己整个职业生涯就很圆满啦。”Kuro笑容灿烂，圆脸上露出一对酒窝。
　　夏季赛伊始他主动提出前往替补席时，李瑞行还处于纠结状态中无法自拔。
　　但是现如今，携手并肩作战的五人组拿下200胜，他也用自己的方式在世界赛数场重量级BO5中帮助团队拿下胜利，Kuro找寻到自己的价值，只觉职业生涯再无缺陷。
　　望向房间里的电视屏幕，其上正在播放着首局的MVP人选，定妆照上的顾行神态自信，身边千珏手持长弓蓄势待发。
　　8／0／6的战损比，31.3％团队伤害占比，对位经济领先＋1998……
　　各项数据都相当惊艳，而其中尤以阵亡数字最为惊人。
　　0！
　　必须要说的是，对手IG可是拿到一堆突脸英雄，就连射手卡莎都能突到千珏脸上！
　　在如此阵容下能做到零阵亡，堪称匪夷所思！
　　顾行循着Kuro的目光望去，仿佛猜到对方心里在想什么，出言解释一句。
　　“能做到一次不死并且超神，肯定不光是我自己的功劳，瑞行你才是关键，”顾行笑着补充一句，“我要是评委，指定把MVP给你。”
　　李瑞行摇摇头，“别闹，我觉得这样就挺好。”
　　从ROX一路走来，他早已习惯深藏功与名，默默为队伍付出一切。
　　起先是实力不济的无奈之举，后续又很享受类似的绿叶式打法，如果把MVP颁给自己，李瑞行才是真的诚惶诚恐。
　　“没事，打完今天哥们也下来陪你咯！”宋景浩安慰着队友，笑起来依旧习惯性眯缝起眼来。
　　“赶紧滚呐，好好准备去把冠军赢下来，否则别回来见我！”Kuro推搡着老友，同宋景浩插科打诨。
　　老板丁骏也在场间休息间隙来到后台，给Kuro一记热情拥抱，“瑞行你好好想一想自己退役之后准备做点啥，有用得着我的地方，我指定全力以赴给你帮忙！”
　　听到‘全力以赴’四个字，李瑞行顿时乐不可支。
　　喻文波也蚌埠住笑出声，整个人白净的脸蛋都变得通红，好似兰博开启被动。
　　队内双C带头，令VG赛训部都陷入欢乐的海洋之中。
　　丁骏不明所以，他在比赛进行过程中一直待在观众席跟王思聪挨着坐，方便在VG取得优势时开启嘲讽。
　　以致于他并不清楚队内语音内容，此刻见团队众人齐刷刷乐出声，自己也不禁合群的笑起来。
　　红米见Kuro打定主意是真的不打算再上场，便重新集中注意力，跟超威讲解起下局的战术布置。
　　李知勋用不着翻译，便也没有认真去倾听，站在休息室边缘看向笑容满面跟杰克聊天打趣的Kuro。
　　同样是在世界赛舞台上，同样是赢下一场对局后再让替补中单登场……
　　Easyhoon感慨万千。
　　平心而论，他在S6世界赛用黄鸡朝Faker推出禁军之墙的那一刻，内心就已对那次轮换释怀。
　　但现在再看到Kuro与VG从上到下所有成员的融洽氛围，内心没有一丝触动显然不太现实。
　　“VG选手准备一下，待会儿就要上台啦！”文森在走廊上敲门提醒道。
　　顾行从领队手中接过纸杯，嘴上催促着超威，“蓝猫你搞快点！”
　　“来啦来啦！”Chovy从卫生间跑回来，胸膛剧烈起伏着，神情无比激动。
　　家乡父老们，我郑志勋回来了！
　　他昂首挺胸踏上舞台。
　　仁川文鹤体育场内荧光棒的相互敲击声就令超威分外沉醉，脚底都一阵发飘。
　　郑志勋瞅见前排亲属区里前来为自己应援的亲朋好友，当即龇牙咧嘴露出纯真笑容。
　　等着，看我干不干碎IG就完事了！
　　只能说梦想很丰满，现实很骨感。
　　超威的决赛首战成绩很不理想。
　　身处蓝色方，队伍依旧是先抢剑魔，争取限制住TheShy在团战的作用。
　　这导致Chovy自己只能在球女被敌方抢走后选取妖姬。
　　在本场双方中单的正面交锋中，郑志勋败的很惨。
　　宋义进对辛德拉的熟练度放眼当今英雄联盟圈，绝对算是数一数二的存在。
　　偏偏超威使用的妖姬也是Rookie的绝活！
　　知己知彼，宋义进这场仗都不知道怎么输！
　　而且经过上局的失利，肉鸡心头明显是窝着一团火无处发泄。
　　他将自己积攒下来的全部怒火朝着郑志勋倾泻而去！
　　短短10分钟，超威便被压制15刀！
　　要知道对线可是Chovy的绝活，被压刀无疑就是在他的心口重重捅上一刀！
　　要是宋义进不会游走给边路施加压力也就罢了，可肉鸡堪称是绝食流中单这套玩法的最佳载体，拿到优势后并不会赖在线上，而是一刻不停的前往野区找顾行的麻烦。
　　IG得以迅速将雪球滚起来，将自身狂暴血腥的一面彻底展现出来，让全球数以百万计的网友认识到他们凶残的一面！
　　短短24分钟，極队便以18：6的人头比秋风扫落叶砍下次局追平比分！
　　“啊……”Chovy下台回到休息室中就不禁发出一声哀嚎，捂着脸懊悔不已。
　　在老家仁川的首战打成这副德行，郑志勋都觉得自己愧对家乡父老。
　　更重要的是，对不起队友！
　　首局队伍以红破蓝，算是将之前赌硬币环节输掉的选边权重新拿了回来。
　　可换成他上场，却把优势重新送了回去！
　　超威都不敢抬头去看电视屏幕，因为他知道其上播放的MVP评选界面，必然有宋义进的定妆照。
　　“那句话怎么说的来着？”杰克双手枕在脑后，调侃着笑道，“赛前豪言壮语，赛时胡言乱语，赛后沉默不语……”
　　喻文波本意是好的，想要缓和一下消极的团队氛围，不过在顾行看来这不太适合超威。
　　不论是否用戏谑口吻去调侃，郑志勋这人性格如此，听完就往心里去，会变得更加自责，最后又会变成压在肩膀上的沉甸甸重担。
　　“好啦，”他出言劝阻道，“这又不能全怪蓝猫，Rookie今年的实力有目共睹，输给老宋又不是什么稀奇事。”
　　Kuro马上帮腔，“销顾说的没错，我上局能打Rookie，还是占了英雄对位的便宜，真要上去玩妖姬对辛德拉这种刀尖舔血的英雄，我估计会被打的更惨。”
　　阿卡丽打加里奥就是纯粹坐牢，先手跟死路一条没区别，李瑞行玩的又是自身绝活，占据角色克制的信息差，这才能勉强压制住肉鸡。
　　毫不夸张的说，单纯论操作水平，宋义进就是本届世界赛独一档的中单，不搞点阴险招数很难占到便宜！
　　宋景浩也轻轻拍打着超威的背部以示安抚，“别太往心里去，输掉一局而已，问题不大的。”
　　顾行则出谋划策，“下局咱们在红色方，要不把蓝猫的BP优先级往前提一提，ban掉对面妖姬，然后让超威玩辛德拉试试。”
　　妖姬打辛德拉这个对线不管怎么玩，宋义进都是优势，这是最BUG的一点，也是IG在当前版本很难限制的原因。
　　只要中路局面能打开，对团队局势能做出莫大贡献！
　　“可是这样如果IG将加里奥送到Ban位上，咱们就要将阿卡丽和妖姬全部封锁掉，再加上一个Ning的青钢影……剑魔怎么办？”红米眉头紧锁。
　　顾行语速轻快对答如流，“先放给TheShy选，我想办法来处理。”
　　尹成荣刚想说赛前开会时，顾行所讲的解决办法好像不是这个路子，但是见他坚持，只好做出妥协，“成吧，就听你的。”
　　超威见两人交流结束，补上一句，“等等……我下局要用辛德拉吗？”
　　他对自己的辛德拉依然不太自信，毕竟此前从未在正式赛场上选用过。
　　“对，”顾行点头，见Chovy忧心忡忡很是不安，出言安慰道，“你不用太紧张，想想自己赛前为了练辛德拉到底付出了多少精力。”
　　“如果在这种舞台上不敢用出来，那你练她干嘛？”
　　郑志勋不由得回想起赛前无数个日夜自己为了搞定辛德拉而不知疲倦疯狂练习的一场场排位赛，内心十分不甘。
　　B英雄那么难练，给我韩服胜点都压低不少，否则早就上两千分了！
　　行哥说的对！
　　我要是不用，那他喵不就是白练白受折磨了？
　　干她一场！
　　郑志勋终归年轻，脸上藏不住事，心潮澎湃间原本人畜无害的表情竟愣显出几分狰狞。
　　红米对超威的反应很是满意，“肘，把包袱都放下，到场上都把状态拿出来，成败就看这一场了！”
　　与此同时，文鹤体育场内已是灯火通明。
　　本来就是深秋，日落时分偏早，两局打完仁川便已暮色四合，只能靠照明设施来让露天体育场的人们看清舞台上的一切。
　　而太阳下山之后，寒风威力明显提升一个量级。
　　王思聪裹紧绿色军大衣，抓住一根热狗往嘴里面炫，一边吃还一边嘲讽，“丁骏，这就是你的王朝战队啊？”
　　“不堪一鸡！”
　　“什么太子超威，在Rookie面前就是个弟中之弟，”他乜丁骏一眼，“听我一句劝，要是想掰掰手腕，就把Kuro换上来吧，否则再有两场这决赛就要结束咧！”
　　丁骏脸一阵红一阵白，心里尴尬的很，也吃不准VG能否赢下比赛，不过嘴依然很硬。
　　“既然你都说再有两场就要结束决赛，那我可得给队员下死命令，一定要满足你的要求，免得王老板你继续在这里挨冻！”
　　王思聪冷嗤一声，“真TM不知道你从哪里来的自信。”
　　坐在老板们后方的顾盼也瑟瑟发抖，攥着暖宝宝都不顶用，说话都能哈出冷气来，嘴里止不住的碎碎念。
　　“顾彳亍啊顾彳亍，要是给我冻感冒了，你可得多请我两顿饭才成……”
　　待在北方念了两年大学，但顾盼依然没有适应过早的寒冷，现在只能不停跺脚来取暖。
　　“放心吧，再有两局VG就拿下了，”沈关山扬起笑脸来，“顶多不到一个半小时。”
　　“你怎么知道？”顾盼用见鬼了的表情望向闺蜜，“难不成顾彳亍给你泄露了什么天机？”
　　“当然没有，战术之类的机密怎么可能跟我说？”沈关山摇摇头。
　　即便嘴很严实也不成，规定就是规定。
　　“我主要是相信顾行，”沈关山信誓旦旦，“他答应了就绝对能做到。”
　　顾盼一脸无语。
　　“反正我是不太看好超威，这家伙心态真不成，总给人一种很虚的感觉……”她嘟哝道。
　　不光她是这么想的，LPL直播间——也就是VG粉丝大本营里的无数网友同样抱有相似意见。
　　【红米真的牛批，Kuro第一局打得好好的，你给他换下来干嘛？现在好了，你让超威上去打中单，他能打吗？没这个能力知道伐！】
　　【超威准备给行哥麦啵和段王爷操办退役仪式咯！】
　　【喜欢我超威蓝猫玩妖姬被辛德拉压爆嘛？这就是我们VG太子啊，输一局也不换人，你们有没有这样的太子呢？】
　　【超威孝子最能吹的对线能力被肉鸡对位干碎，纯纯的校花！】
　　【蓝猫不行就玩冰女加里奥吧，认怂不丢人……哦你不会啊，那没事了】
　　【VG粉丝是真的魔怔了，好好一场LPL内战都能被他们搞得乌烟瘴气，这批人赶紧退役滚蛋吧，到时候我们才能安生】
　　【呵呵，不是指望VG拿冠军的时候了？现在给LPL整出辉煌时代又开始嫌这嫌那，没VG你能给LCK网友上嘴脸？做梦吧！】
　　【某些人是这样的，卸磨杀驴又开始嘲讽VG这批功勋选手，人家就算拿不到三连冠，最起码到退役之前都不输外战，自己粉的那些÷生选手一去外战就跪着开懦，笑嘻了简直是】
　　肉鸡志得意满坐进选手席，望着自定义房间里的VG Chovy，嘴角就情不自禁向上扬起。
　　第一局打完他可是被气惨了，本想着第二局来找回场子，没想到Kuro直接润走，换上新人超威来跟自己打。
　　宋义进这才下了死手，把超威教育的神志不清！
　　现在他自己神清气爽，看到对方依然不打算把Kuro换回来，这次反而开心不已。
　　好好好，有本事你就别下去！
　　别看肉鸡场外是个性格温和的老好人，但赛场内他绝对算是打法凶悍的代表！
　　半决赛的KT小中单Ucal就被他正反手教育到怀疑人生，恨不得回去就看心理医生去。
　　宋义进打算给超威也来个套餐。
　　“义进这局又准备对线压多少刀？”林炜翔乐呵呵来上一句，眉宇间一扫首局失利的阴霾。
　　“窝觉得15刀起步吧，”Rookie不知受谁感染，也开始用云淡风轻的语气装杯，“你们俩也来点作用啊，争取憋让文波发育起来！”
　　第二局IG翔松组合对线也没打赢VG，要不是宋义进兜底，中期团战一波能量倾泻送杰克暴毙，没准真让他给接管比赛了。
　　还不等林炜翔回话，后方裁判就催促身为蓝色方的他们赶紧开启比赛。
　　伴随着铿锵有力的脆响声，BP面板呈现在所有人面前！
　　金晶洙翻开笔记本，“还是先把加里奥给ban了吧……”
　　正义巨像他们短时间内想不出什么更好的解决办法，禁用掉就是最好的处理方式。
　　通过这种方法，IG还可以迫使VG禁用掉版本超模怪阿卡丽。
　　至于第二个Ban位，金晶洙选择封锁洛，不让身处红色方的VG拥有拿到霞洛的机会。
　　他看出今天翔松组合的状态比较一般，便不打算给自家下路上强度。
　　红米则是将妖姬先封锁掉。
　　宋义进乐了，“对面这选择有丶意思啊，把Ban位都限制死了……话说咱们要抢剑魔不？”
　　受益于之前数场TheShy剑魔的威力，金晶洙尝到甜头，当即做出决定，“要抢，咱们第一选直接拿！”
　　“继续把刀妹给按住吧，我看Chovy熟练度挺高的。”他指挥队员封禁角色。
　　战士类英雄绝对算是超威的绝活，肉鸡也不会托大到无视这一点，毕竟夏决才吃过亏。
　　在VG首轮最后一个ban位给到青钢影后，IG秒锁剑魔。
　　而红米将辛德拉与杰斯双双拿下！
　　“中单辛德拉？”宋义进揉捏起指节来，态度十分坚定，“给窝亚索吧，我能打爆他！”
　　你不会以为把妖姬ban掉，自己就能在线上平稳发育吧？
　　门都没有！
　　金晶洙也认为快乐风男是个不错的选择，虽然会显得自己首轮禁掉被亚索克制的刀妹有点蠢，不过当时他又不清楚超威居然会在次局妖姬失利的前提下拿辛德拉来面对宋义进。
　　你这不是班门弄斧吗？
　　“那打野再出酒桶，正好可以配合联动，顺便补点AP伤害。”
　　宁王毫无意见，他的核弹啤酒人也称得上是招牌英雄。
　　VG第三手拿到射手位的卡莎。
　　次轮BP，红米依次将霞和卢锡安送到ban位上，而金晶洙则瞄准辅助位，将泰坦与牛头人这对搭档卡莎的开团硬辅封锁掉。
　　红米见状先把辅助的慎锁定下来，用来快速抵达小规模战场。
　　“IG做出的选择是小炮和布隆……”米勒评判道，“布隆的确是个很不错的选择，和亚索一起可以有效阻拦敌方杰斯的Poke消耗！”
　　“就看VG这最后一选了！”娃娃满怀期待，“不知道行哥要选出什么打野英雄来面对酒桶？”
　　话刚说完，VG英雄选用框里就出现一位角色的身影。
　　眼蒙红布留着蝎子辫，上半身肌肉发达，精瘦却不失力量感……
　　“盲僧！”记得脱口而出，“行哥再次祭出自己的冠军皮肤，打算用李青来为自己夺下一场胜利！”
　　“S6和S7两届世界赛的皮肤相继登场，行哥在最关键的决赛舞台上很信任自己的招牌英雄！”
　　文鹤体育场内的欢呼声惊天动地，现场五万名观众的寒意都被这一手选择驱散掉！
　　LPL直播间内的焦躁之意也丝毫不输现场，弹幕数量膨胀数倍！
　　【龟龟……第一局S6皮肤，第三局S7皮肤，难不成又要VG拿下，冥冥之中亦有定数？】
　　【搞玄学的滚呐，第二局你咋不说了捏？】
　　【真就只选自己最招牌的呗？就看行哥大腿够不够粗了，要是带不动超威那可真是挺好笑的】
　　【行哥的最后一舞来啦，宁王你小子等着嗷！】
　　【蕾姆了家人们，燃烧自己就完事了！】
　　双方选手各自交换英雄，阵容正式确定。
　　蓝色方IG：上单剑魔、打野酒桶、中单亚索、下路小炮＋布隆。
　　红色方VG：上单杰斯、打野盲僧、中单辛德拉、下路卡莎＋慎。
　　顾行闭目养神，待再次睁眼时，峡谷便正式降临！
　　“对面可能会来反野的，”他做出指挥，“大家小心一点。”
　　“把下野区让了呗？”杰克兴冲冲提议，“老顾你去上面换对面的蓝BUFF？”
　　顾行沉吟片刻，持有不同看法，“不，我觉得对面大概率要来上野区……”
　　“上野区？！”段德良一愣神。
　　按照常理来说，反野都是反下野区，这样双人组能够更好的提供帮助。
　　上野区多少有点反常规。
　　“对的，”顾行在脑海里再思量一圈，笃定自己判断不会出错，信号标记在上半区红区与大龙坑之间的草丛里，加快语速催促道，“跟我来，咱们就蹲这里！”


第767章：另辟蹊径的符文选择！
　　如果说顾行判断敌方会来入侵上野区还算是勉强可以接受的说法，那么他蹲伏在红区草丛里等待敌方前来的决定绝对称得上是惊世骇俗！
　　“对面小炮布隆诶，老顾这你都敢蹲？”杰克人都傻了眼。
　　这两位爷都是一级团里的顶尖战力，否则IG也不可能有胆量来入侵野区。
　　那么VG接战不是死路一条？
　　“信我的，”顾行重复一遍，时间有限他来不及过多解释，“赶紧出门。”
　　15秒泉水大门洞开，他一马当先走在最前方。
　　“就是，听行哥的准没错！”超威对顾行言听计从，购买腐败药水就跟在盲僧身后。
　　杰克等人虽感疑惑，不过凭借着过往无数场对局的信任，他们还是选择听从顾行的建议。
　　五人先后挤入己方红区至大龙坑之间的草丛，守株待兔等对方前来。
　　“记住了，优先集火布隆，别人先不用管！”顾行明确一级团目标。
　　而舞台另一侧的隔音房内，宁王同样在发号施令。
　　“来反对面上野区，”他将信号标记在VG红区，“争取把盲僧逼到下面……”
　　高振宁思路很清晰。
　　这局比赛，上单TheShy是三条路里当之无愧的绝对核心，可以说只要能把亚托克斯给养起来，IG众人团战就能躲在剑魔双翼背后肆意输出！
　　宋景浩选取的杰斯显然能在对线期给予剑魔莫大压力，很极大程度的影响姜承録发育。
　　宁王自然不会任由Smeb展开压制，既然己方在一级团占据优势，他肯定要充分利用起来。
　　入侵上野区，将顾行逼迫到峡谷下半部，令盲僧在清理掉首轮营地之前都不具备援护上路的能力，无疑是最合理的选择！
　　当然，高振宁一开始也不是没想过前往下野区搞事。
　　但入侵下方带来的收益并不高。
　　因为VG双人组里有慎的存在，光靠嘲讽这个强制敌方普攻的无赖控制技能就可以做到变相指定防御塔攻击目标，IG越塔强杀难度可想而知！
　　再者说，别看小炮＋布隆的越塔能力似乎不俗，但缺陷在于推线过程中换血能力太差劲，只要对方不想对拼，他俩拿对方也没辙。
　　这意味着往往敌方双人组在塔下接线时还是满血！
　　宁王过去越塔要面对敌人满状态下路组＋四个召唤师技能，稍有不慎就会被VG双人组换掉多名英雄！
　　故而他在仔细斟酌过后，才决定前来上野区。
　　“刘青松你跟我走最前面，”高振宁事无巨细，指挥着具体站位，“……TheShy你往后一点，别冲太靠前。”
　　布隆和酒桶这对野辅算是IG仅有的先手控制位，在遭遇战里必须第一时间给出控制，站在最前面才是合理选择。
　　“哦哦。”本来手痒难耐渴望打架的姜承録赶紧退到IG阵型第二排。
　　極队五人抱团穿过上河道，杀入VG上野区内。
　　面前便是敌方红区与大龙坑之间的一片草丛。
　　IG野辅不疑有他，一头便扎了进去，甚至也没有做眼。
　　在他们看来，己方拥有一级团的绝对优势，在站位不出问题的情况下可以随便赢。
　　更何况这片草丛也不是常规的防守点位，正常队伍布控一级防线也得围绕着红BUFF后方的区域来布置。
　　结果刘青松钻进草丛里，迎面就看到VG五人正虎视眈眈望着自己！
　　他不由得挑起眉头，显然对此颇为惊讶。
　　不等刘青松做出反应，VG便对率先闯入草丛的敌方野辅大打出手！
　　段德良给出嘲讽，将布隆和酒桶全部控制住！
　　“打打打！”宁王怒火中烧，陷入嘲讽的他又没办法做别的事，信号都快打烂了。
　　他万万没想到，VG竟然会在一级团明显陷入劣势的情况下蹲在一个意想不到的地方强行开战！
　　想打架，那就碰一碰！
　　刘青松叫苦不迭。
　　咱俩都被嘲讽住，但其中亦有差距。
　　挨揍的可是我自己啊！
　　杰斯的冲击波、辛德拉的暗黑法球、盲僧的天音波……
　　连慎的引燃都挂在他身上，摆明了就是要抢先一步秒掉布隆！
　　值得一提的是，布隆一级身板可不算肉，毕竟自身携带的天赋是【守护者】为了在对线期可以换血更舒服，而非初期对拼一波能力更强的余震。
　　在受到嘲讽控制期间，刘青松即便吃到林炜翔给出的治疗，血量也下降到不足4成！
　　对于他来说，唯一的好消息就是被迫普攻给慎挂上了震荡猛击被动。
　　宁王的啤酒人也自动朝慎发动普攻，在身后几名队友的协同帮助下，慎被迅速击晕在原地！
　　但还是刚刚提到的原因，慎在一级给上嘲讽触发余震后的身板坦度可比布隆强上太多，段德良另有被动护盾的存在，血量尚能维持在一半以上。
　　不过刘青松也不是怂包，他心一狠，在脱离嘲讽控制后并未急着立马后撤，而是侧身一步，朝着躲在慎后方一个身位的顾行交出Q【寒冬之咬】。
　　给盲僧挂上被动后，刘青松才带着残存血量闪现向后跑。
　　在被先手开到的局面下，他已经倾其所有。
　　宁王见刘青松头顶挂着天音波撤退，预判敌方会跟上二段Q来尝试斩杀布隆，当即习得E肉蛋葱鸡，随时准备将盲僧空中拦截下来。
　　“林炜翔跳跳跳！”高振宁提防着顾行，嘴里还在催促小炮。
　　大眉见对方的首轮控制与伤害技能都交得七七八八，这才放心大胆点出W【火箭跳跃】朝着前方VG人堆里跳去！
　　落地后炮管对准血量不足的慎开始输出。
　　接下来仅需先杀掉一个，小炮的W就能刷新，开启无限追击之旅！
　　就在小炮跳进VG阵型的关口，顾行向后稍稍拉开与宁王的距离，卡在回音击即将消失的关口使用出来，朝着布隆飞奔而去！
　　高振宁不假思索，闪现越过挡在自己面前的慎，交出肉蛋葱鸡想要空摘顾行！
　　只要将顾行拦截下来，不光能够保护住刘青松，还能够留下盲僧，IG只需再补两下普攻即可击晕对方。
　　到时候，顾行必死无疑！
　　然而在这一瞬间，又是一道金光闪过。
　　刚刚被啤酒人甩在身后的慎猛然交出闪现，死死卡在酒桶肉蛋葱鸡的必经之路上！
　　腰子被顶的七荤八素，血量进一步下跌，已是岌岌可危！
　　得益于顾行方才的向后拉扯，双方打野之间保持了一定的距离，这才给段德良一定反应时间来闪现挡枪。
　　宁王不禁轻嘶一声。
　　尽管到目前为止IG靠着阵容强度，在遭遇VG投吸之后也并未显露颓势，但高振宁依然嗅到危险的气息。
　　他本能意识到让盲僧顺利施放出二段Q，似乎不是一件好事。
　　顾行没有被控制技能影响到，顺利来到布隆身边，一拳头捣了下去！
　　至此，刘青松血量仅剩短短一截！
　　同为辅助的段德良日子也不太好过，被IG众队员集火的他在余震消失之后，血量消失速度赶超布隆，最终被剑魔二段Q剑锋劈中率先送出一血！
　　顾行反手一拳将布隆击杀，然后就看到林炜翔刷新出来的火箭跳跃冲了过来！
　　“就杀盲僧！”宁王也下了死命令，誓要将这个不稳定因素扼杀在摇篮中。
　　布隆虽死，但提供的震荡猛击效果仍未消失。
　　现在只要再补两记普攻，依然能将盲僧击晕！
　　可是顾行反应很快，在火箭跳跃即将砸中自己时也交出闪现，规避掉小炮的减速控制，同时也让盲僧脱离IG阵型！
　　“算了算了，杀正面的吧！”刘青松阵亡后充当起泉水指挥官，让大眉别再去管盲僧。
　　小炮的基础射程在今年春天的8.5版本被砍了25码，现在1级只有525码的普攻距离，而且自身移速也只有325码，属于英雄联盟里的最底层，在火箭跳跃落空后想要A到盲僧两下实属不易！
　　要知道，盲僧基础移速高达345码，小炮被拉开一个闪现还多的身位后很难做到流畅走A！
　　若是想指望其他IG成员去A出李青身上的布隆被动，更是无稽之谈。
　　極队除去小炮，剩下的剑魔亚索酒桶清一色的霸王龙小短手，面对交闪逃窜出去的盲僧无能为力！
　　林炜翔也清楚击杀顾行的难度，只好听从建议调转炮口开始轰击VG正面战场最前方的杰克。
　　本来喻文波操作的卡莎就手短，伤害制造方式还格外激进，在己方野辅一个阵亡一个离开后，他始终站在阵型最前方，宛如团队坦克！
　　这就给了IG可乘之机，可以尝试对他进行击杀。
　　但是换一种角度来说，这种自爆卡车式ADC玩法，能够吸引住敌方的大量火力，为己方队员提供安全稳定的输出空间！
　　宋景浩和超威两人就缩在杰克身后对着距离最近的酒桶疯狂输出，虽说身为上中单人线英雄，在ADC胯下打伤害的玩法有点奇葩，可耐不住好用。
　　啤酒人血量吃不住多少输出，宁王赶紧借助队友的掩护步行向后撤退，脱离阵型想要伺机回城补给。
　　可是刚退回到上河道草丛里开始读条回城，他就看到盲僧又偷偷摸摸杀了回来！
　　高振宁握住鼠标的手指猛地一晃。
　　你小子不是刚刚跑路了吗？
　　宁王总算是知晓自己先前的担忧是从何而来。
　　他难不成要死在这家伙手里？
　　高振宁赶紧取消回城继续向后跑，想要躲开顾行的追击。
　　可盲僧手中再次甩出Q【天音波】！
　　李青一级Q的冷却为11秒，顾行之前还特意卡了个Q，导致他当初击杀掉布隆后，天音波CD就剩下7秒左右。
　　方才双方正面阵型又先后拉扯过一段时间，在高振宁闪现后撤之时，顾行的Q技能便快要转好，现在丢出来想要掠夺掉啤酒人的性命！
　　高振宁努力扭身想要躲避，可是顾行的天音波就跟追踪导弹一样精准，稳稳砸中酒桶壮硕的身躯！
　　此刻距离古拉加斯第二记肉蛋葱鸡还有5秒钟左右的时间，宁王只能眼睁睁看着盲僧利用二段回音击冲杀过来！
　　李青朴实无华的一拳，直接清空酒桶剩余的血条！
　　“我去这伤害……”宁王抬头纹都瞪出来了，低声咒骂一句，“未免有丶离谱了吧！”
　　他在闪现后撤时，血量虽然不算多，但也有1／3左右，被盲僧共计两段Q命中贴脸，生命值也剩余100点左右。
　　高振宁本以为能够在阵亡之前多拖延一点时间，给正面仍在对拼中的队友创造空间，觉得100滴血再不济也应该能够支撑顾行两次普攻。
　　结果盲僧一拳就把他捣死！
　　我有护甲啊，你凭啥输出能酱紫高？
　　宁王反复按出数据面板，观察着顾行的天赋界面。
　　进入加载界面的时候，高振宁就发现盲僧符文不太对劲。
　　对方并未选择当下更加主流的高爆发电刑，而是携带了【黑暗收割】。
　　这符文初期伤害有这么高？
　　高振宁顿生狐疑。
　　顾行可不清楚宁王在想些什么，他击杀掉酒桶后，自上河道再次重返己方野区，想要与正面队友汇合。
　　“杰克你往后面拉一拉！”他给喻文波不停的发撤退信号。
　　此刻，杰克的卡莎才被打残。
　　看起来挺魔幻——身为脆皮的蟑螂女竟然比高振宁的啤酒人更晚跌落到血量危险线。
　　但细细一分析就知道这恒河里。
　　卡莎虽说站位靠前，但自身又不是近战，不可能贴到对面脸上去输出，肯定要稍微拉扯一下走砍。
　　而IG剩余三人射程都偏短，TheShy剑魔将Q用来击杀段德良后，能够摸到卡莎的只剩林炜翔的小炮。
　　以致于杰克成功保持住自身血量，在跌落到不足三成时才交闪现躲到己方中上身后，想要等顾行绕后包夹。
　　就在这时，宋义进终于发威。
　　他自一级团开始就沉寂无声，不专门盯着ID看，观众可能根本不会发现亚索的身影。
　　这也实属无奈。
　　亚索1级打团是这样的，这版本致命节奏是延迟生效，对快乐风男的增幅比较有限，大伙全是带征服者。
　　没有攻速加持，Q【斩钢闪】的初始转速实在过于缓慢，宋义进又没有E可以贴脸，只能靠慢慢来叠风。
　　适才好不容易才积攒下来一层旋风，他握在手里分外珍惜。
　　待到杰克交闪，宋义进立马便吹出旋风烈斩！
　　在红区到大龙坑之间的这条狭窄通道里，可供躲避技能的区域并不宽裕。
　　VG双C躲避不及，被全部吹到半空中！
　　“卧槽！”杰克嗓音洪亮，被宋义进精湛的吹风操作震得脑袋一阵发懵。
　　林炜翔毫不犹豫，闪现向前两炮将卡莎击杀！
　　火箭跳跃刷新！
　　炮娘重新跳跃，目标直指身后的顾行！
　　大眉聪明得很，他知道VG正面剩下的中上两人都有闪现，自己跳过去顶多就逼个闪而已。
　　不如回去抓没闪的顾行，正好可以解先前击杀不成的心头之恨！
　　顾行没料到肉鸡一记致命旋风居然能配合队友击杀掉杰克，帮助小炮将火箭跳跃刷新出来。
　　他躲避不及，只好一边往先前慎的尸体上移动，一边给小炮来上一拳。
　　“先别走，帮我把他宰了！”顾行将击杀信号标记到小炮头顶，“对面不会找你们的！”
　　既然小炮都把火箭跳跃交到他身上，IG三人的首要目标就肯定是顾行。
　　TheShy和肉鸡两人势必不会在击杀顾行之前转移火力。
　　因为林炜翔一人贴脸真打不赢顾行。
　　团战开启接近15秒，顾行从头到尾只吃过布隆的Q，损失的血量还不到一格！
　　小炮跳脸跟他玩1v1，估计是不知道‘死’字应该怎么写。
　　宋景浩听言果断切成锤形态，一记苍穹之跃就捶了过来！
　　林炜翔惊恐万分。
　　他喵的，这盲僧伤害是什么鬼？
　　方才一拳，就将自己一格血压低！
　　讲不讲道理啊！
　　他想要通过走砍来拉开距离，但自身被苍穹之跃缓速到，根本无能为力！
　　紧接着超威的暗黑法球浮现在小炮脚下，再次压低一截血条！
　　好在TheShy的剑锋终于转好，Q【暗裔利刃】开始劈砍，不断削减着盲僧的生命值。
　　不过顾行身为战士，身板还是比小炮要厚实一点，成功熬死对方。
　　踩在炮娘的尸体上，顾行又是一拳敲向亚索，将其血条同样压低一格！
　　做完这一切，顾行才倒在剑魔的第三段剑锋下。
　　VG上中各自逃开，不想再与对面争斗，其中宋景浩由于切锤形态贴脸打输出，距离太近只好交闪现逃生。
　　见对方逃生意愿坚决，没有持续追击能力的極队成员也别无他法，只能放任VG选手离开野区。
　　“我看到了什么？！”英文流解说Drakos瞪大眼睛，“VG上野区乱成了一锅粥！”
　　由于延迟的存在，解说与观众现在才看到顾行击杀酒桶的画面。
　　“OMG，盲僧的伤害好高！”Vedius也在第一时间注意到李青的重拳威力。
　　说到底前期大家的血量都不是很充裕，这一发普攻带来的血条衰减颇为吸睛。
　　不过他们暂时来不及去细究，就被接下来目不暇接的击杀画面吸引走注意力。
　　直到盲僧与小炮双双倒地不起，宣告着本次团战画上句号，解说们才缓过神来。
　　“双方打成3换3，队内都只剩下两条单人线英雄存活下来，其中TheShy的剑魔和Virtue的盲僧分别拿到两颗人头，赚得盆满钵满！”Vedius简要总结道。
　　“开局一分半，两队便先后爆发6颗人头，简直难以想象！”Vedius亢奋至极，用力在空中挥舞着拳头，“欢迎来到LPL的世界！”
　　“只要碰面，就一定要交火对拼，谁也不肯先退后一步！LPL赛区的魅力就在于此！”
　　老鼠台里的上百万观众可算是看爽了，在聊天频道里议论纷纷。
　　【这味儿太对辣，今年我因为想看VG比赛才接触到LPL，那群人就跟疯子一样，见面就打到死】
　　【不是，这能打成3换3的？我做梦都想不明白IG这套阵容凭啥能跟VG打个五五开！】
　　【拜托，IG一级团强就强在布隆和小炮，前者被VG集火打残丧失战斗力，后者蹦跶半天被Virtue用闪现遛狗，IG能打赢才怪！】
　　【JackeyLove是真的敢打输出，不过糙也是真的糙，他就不能等亚索交完风再闪现？】
　　【严查这盲僧，开挂是吧？1级一次普攻能打别人100血？】
　　【合情合理，Virtue可是盲僧冠军皮肤拥有者，加个10点攻击力不过分吧】
　　Drakos总算腾出功夫来思考盲僧诡异的普通伤害。
　　他好歹也是老一辈电竞人，解说英文流多年，脑容量空闲出来，迅速就想到其中关键。
　　“这难道就是黑暗收割的威力嘛？”Drakos在开局双方尚未爆发冲突时便看过双方符文配置，注意到顾行的独树一帜。
　　导播反应神速，将当前版本的黑暗收割具体介绍投映在所有观众面前。
　　部分单位在死亡时会掉落一定数量的灵魂，其中英雄（6）、炮车／超级兵（4）、大型野怪（2）。
　　俗称爆金币。
　　携带黑暗收割的角色在收集灵魂时会进入充能状态，令短时间内的下一次普攻造成额外自适应伤害。
　　Drakos将面板数值计算给观众听，“英雄在一级初始装备下，每次触发的伤害基本是40＋灵魂数量，必须要提的是，黑暗收割没有冷却，只要捡魂就能触发！”
　　“也就是说，Virtue在每次有英雄阵亡时，都能把下一记普攻附上黑暗收割效果！”
　　这可不是只收对面英雄的魂，而是来者不拒不分阵营。
　　也正因为此，顾行卡准时间的每次普攻才能掠夺掉敌方英雄100点生命值，制造出极其恐怖的伤害！
　　“在Virtue阵亡前，他应该是总共拾取了4次黑暗收割，分别来自布隆、酒桶、慎和小炮，只有卡莎由于阵亡位置太远没有捡到魂，”Drakos不止记忆力良好，计算能力也相当出众，“算下来总伤害是……220！”
　　此言一出，老鼠台内一片哗然，各种表示夸张情绪的表情包满天飞！
　　1级光是基石符文就在团战里造成220点额外伤害，这是什么概念？
　　说是逆天也不为过！
　　同样前期对拼强横的电刑受限于冷却，一场团战基本只能触发一次，一级能打个几十点伤害就算烧高香。
　　黑暗收割愣是电刑的数倍有余！
　　“怪不得IG在阵容优势的前提下也只能打个平手，VG抢先冻手有心算无心，再加上盲僧不讲道理的蛮横输出，能打成3换3都实属不易！”Vedius感慨道。
　　“VG靠着这一波团战成功守护住己方野区，不过综合来看，IG似乎也不算亏，”Drakos有理有据的分析，“他们的团队核心剑魔连闪现都没交，却获取到两颗人头，回城就是两把长剑，如此一来他在对线期面临的压力会小得多！”
　　Vedius则将目光投向中路。
　　“两队中单倒是一无所获，现在兵线都已抵达线上，他们来不及回城补给状态，只能赶紧从野区赶赴过去开始对线……值得注意的是，Rookie状态很差劲！”
　　顾行在一级团临死前特意把叠加起来的黑暗收割敲了亚索一拳，就是吃准快乐风男没办法回城补给，想要为超威创造一点对线优势出来。
　　效果非常显著。
　　超威一级团就缩在后面不停用普攻和Q打伤害，对面那群小短手很难打到他，自身又有腐败药水可以补充状态，被亚索吹风命中剐蹭掉的那点血量早就回复上来。
　　对线伊始，Chovy自身等于领先200点血量！
　　在顶级中单手里，这就能决定前期的对线走势！
　　起先宋义进不以为意。
　　他在IG赛前会议中知晓Chovy用韩服账号练习过不少场辛德拉，并且越到后期胜率越高。
　　但肉鸡依旧认为郑志勋的辛德拉不值一提，就是个弟中之弟。
　　要是排位分有用的话，Cuzz早就骑在所有职业打野的头上了！
　　上局自己不就能把超威这小子吊起来打？
　　这盘也能复刻！
　　但是乍一碰面，宋义进就眉头一皱。
　　不对劲！
　　这球女的技能甩得有点刁钻！
　　超威知道亚索有可能会用假平A来骗自己交Q，他把球捏的很死，专门盯着肉鸡来补尾刀再出手。
　　宋义进再转身去扭技能，就必须要漏掉小兵！
　　如果只是如此也就算了，合格的辛德拉玩家都能做到。
　　待升至2级后，球女就在超威的操作下开始用球体去封堵亚索E的终点！
　　宋义进本想用E【踏前斩】的位移来躲球，不成想对方竟然只盯着位移落点来施放技能，吃上两颗球，本就不宽裕的血量已下降一半！
　　他算是认清超威的辛德拉在特训过后的熟练度，正襟危坐认真对待。
　　可就在Rookie专注于对线时，野区却传来高振宁的求救声。
　　“来个人帮帮忙！”
　　“这个B盲僧……”
　　宋义进切屏过去观察，就看到上河道里双方打野厮打在一起。
　　开局两队打野全部阵亡，虽说是啤酒人早死早超生，但宁王为了打一级团，开局点了肉蛋葱鸡，单人开野速度比较慢。
　　顾行有天音波和额外更新出来的装备，清野效率上能有一定提升，一来一回效率相差无几。
　　两人明显都知道上路才是关键，连带着上河道蟹都变成必争之地，拿到首个BUFF就赶过来想要争抢。
　　但宁王肯定不是顾行的对手。
　　盲僧两颗人头外加一次助攻，尽管没有一血做不出双长剑，但花费650金币购买出红色打野刀，也能在对抗能力上碾压酒桶！
　　高振宁因此才选择求援。
　　宋义进留意自己的兵线形势，当即做出判断。
　　“我过不去，但是能拖住辛德拉！”
　　这已是他能做到的极限。
　　上路TheShy倒是能赶去支援，但姜承録还没到河道开启无敌形态，战斗就已爆发。
　　盲僧起先佯装回头拉扯，猛地摸眼向前越过河道蟹来到酒桶面前。
　　自红BUFF那里掠夺过灵魂的普攻重重敲在酒桶身上！
　　与此同时另有一记天音波贴脸命中！
　　26层黑暗收割的伤害一瞬间就把高振宁脑袋打清醒了。
　　高振宁交惩戒回血，不敢再跟顾行对抗，扭头就想跑路。
　　可是肉蛋葱鸡因为碰撞体积的存在，顶晕盲僧并未制造出理想的位移效果！
　　顾行自晕眩中回复过来，挑战惩戒挂上，开二段W铁布衫加速普攻，再接回音击贴过去。
　　真实伤害将酒桶血量不断压低！
　　高振宁寸步难行，在剑魔到来的前一刻阵亡！
　　黑暗收割再度充盈在盲僧体内，顾行愈战愈勇，带着30层的额外伤害朝剑魔A去！
　　TheShy没想到队友死的这么快，见杰斯也从上路围堵而来，只好交E过墙逃生。
　　顾行露出得意笑容。
　　觉得我是为了赢一级团才带黑暗收割？
　　太年轻！
　　这只是个开始。
　　接下来才是重头戏！


第768章：无情碾压，绝境逢生？
　　顾行逼退TheShy后怡然自得，对着残血河道蟹上下其手。
　　将其收入囊中后，他的黑暗收割层数再上一层楼！
　　踩着祭坛加速，顾行直挺挺杀入敌方上野区，目标指向魔沼蛙！
　　这时候酒桶才刚刚出生，现如今阵亡后又没有家园卫士可以用，移速相当缓慢，走到蛙妃附近少说也要20秒，足以让顾行先一步将魔沼蛙扫荡干净。
　　反完一组蛙妃，顾行仍不算完，动身朝着更深处的暗影狼营地奔去！
　　先后斩杀3组野怪，盲僧已然升抵三级，习得3个小技能后，战斗力远超高振宁的2级啤酒人。
　　假若在野区里再次展开1v1男人大战，酒桶估计死的比上次更快！
　　若是搁打法怂一点的打野，想想之前的那次丹砂，大概率会忍气吞声将三狼拱手相让，自己去尽量找点资源来弥补损失。
　　但高振宁性格刚猛，对此很是不爽。
　　河道蟹和魔沼蛙都给你了，还要得寸进尺是吧？
　　“来包他！”宁王又一次呼朋唤友，“盲僧没闪没眼的！”
　　暗影狼营地可不是河道，此处深居IG野区内部，只要IG中上能够及时包夹过来，失去所有位移能力的李青就必死无疑！
　　目前TheShy和Rookie都在跟各自的炮车兵线做争斗，在顶尖对局的较量中，第一波炮车线的处理将极大影响前期对线胜负。
　　原本他俩是不想去的，但想想赛前金晶洙做出的安排，让全队为宁王服务的指示，中上两人便只好动身前往。
　　世界赛一路走来，他们的执行力在一步步变强，虽然在这方面跟一线强队存在一定差距，不过能挺进决赛，该能力也在基准线以上。
　　两人舍弃掉手头的炮车兵线，朝着上野区靠拢，但是在包夹合围之势即将形成时，却接到顾行撤退的信息。
　　盲僧没有管暗影狼，而是埋头狂奔自原路返回！
　　宁王又没闪现，还不敢用肉蛋葱鸡来先手——顾行刚杀掉魔沼蛙不久，手里可是握着黑暗收割的，贸然先手他没准要被盲僧留住反杀！
　　以致于高振宁只能缩在后面目送敌方远去，唯有用Q【滚动酒桶】命中缓速敌方略尽绵薄之力。
　　TheShy急眼了。
　　你想来就来，说走就走是吧？
　　真拿我们野区当后花园呢！
　　他自塔后草丛穿行而来，此刻为了加快赶路速度，促成包围圈的提前生成，不惜交出E接闪现两段位移过墙！
　　如此一来，剑魔顺利封堵住IG蓝区到上河道的隘口，卡在盲僧后退的必经之路上，交Q【暗裔利刃】令第一段剑锋命中。
　　不过在剑魔施放暗裔利刃时，自身会进入僵持状态，顾行抓住空隙交出天音波稳稳命中，第一时间就触发二段位移飞上去。
　　盲僧等于是利用剑魔，让自己离河道更近一步！
　　同时贴近距离捣上一拳。
　　34层黑暗收割配合一拳普攻，将剑魔血条削低一大截！
　　姜承録也知道对方有Q可以贴脸，因此并没有着急去交W【恶火束链】，现在才施放出来，打算用持续的减速效果配合片刻的拖拽效果将盲僧留下来。
　　只要恶火束链二段生效，就能拖到后方酒桶和下面的亚索赶到的，届时李青Biss！
　　顾行见状也不乱动，知道自己如果想要脱离剑魔的恶火束链，就必须要离开亚托克斯身边，反而会给TheShy使用斜角Q2来击飞的机会。
　　到时候他一样无法离开恶火束链范围，还要多吃一段剑锋外沿伤害！
　　顾行干脆拍地板刷出疾风骤雨被动，仗着触发【疾风骤雨】被动后提升的攻速，不停锤击剑魔，争取多压低一点血量。
　　TheShy计划执行没有任何问题，见盲僧没打算挣脱锁链，便放出二段暗裔利刃，再在恶火束链拖拽住李青的时候砸下三段Q！
　　剑魔每段Q伤害都会依次增加25％，导致第三段Q的内圈输出格外夸张，TheShy靠着一级团积攒下来的两把长剑，纵使暗裔利刃等级只有1，但仍然可以将盲僧血量砍下一半有余！
　　宁王见姜承録将顾行留住，总算能放下心来，一肚皮顶上前去撞晕被剑魔锋刃击飞到空中的盲僧，续上控制链让对方动弹不得！
　　就在两人准备将盲僧围剿至死时，宋义进突然出言提醒。
　　“小心点，辛德拉快要到了！”
　　宁王听到这话，起先觉得不太对劲。
　　按理来说不是应该更靠近IG野区的宋义进先赶到战场吗？
　　旋即他便知道违和感从何而来。
　　盲僧的跑路行径虽然没有直接完成逃生，可是顾行将战场从IG野区深处带到靠近上河道的区域！
　　本来就在中路处于压线状态的超威自然在支援速度上不逊色于肉鸡多少！
　　高振宁心里咯噔一下。
　　情况不对！
　　还不等他再做出下一步反应，就看到自河道而来的辛德拉果断交出闪现！
　　QE【弱者退散】！
　　球体隔着墙壁飞来，射向IG上野！
　　两人通通没有闪现，躲闪不及通通陷入晕眩状态！
　　超威操作的毕竟是个长手辛德拉，参与战场的时间肯定要比宋义进这个亚索要早。
　　“杀剑魔！”顾行将击杀信号标记在TheShy身上。
　　超威毫不犹豫，驱使球女抓住暗黑法球投掷过去，精准砸中两名敌人，并在剑魔身上补上一次普攻，打出电刑进一步压低血条。
　　顾行想要击杀剑魔，主要是因为这家伙手握两颗人头装备豪华。
　　别看亚托克斯打完一套技能，当下进入战力真空期。
　　但剑魔多出的20点攻击力，让他即便是只用普攻都能制造出不俗杀伤力！
　　必须率先解决！
　　在顾行和超威的双重努力下，本来在对线期就被消耗掉一部分生命值的剑魔如今血量岌岌可危！
　　TheShy的E【暗影冲决】终于转好，自晕眩状态恢复过来后赶紧交出来后撤，尝试拉开与盲僧之间的距离。
　　就在此时，远处射来一记迅疾无比的电磁炮！
　　冲击波！
　　蔷薇绅士杰斯呐喊一声，跟在电能激荡后穿过加速门，开启W【超能电荷】再切换锤形态敲击上来！
　　三连捶落下，剑魔血量岌岌可危！
　　最终由杰斯的锤形态W【闪电领域】将亚托克斯电死。
　　“帮我拉扯一下！”顾行高声请求支援。
　　“来了！”宋景浩用E雷霆一击将酒桶敲开，帮助自家打野创造出操作空间。
　　顾行也不想着逃生。
　　2级酒桶身上连个BUFF效果都没有，他根本没在怕的。
　　拾取起剑魔尸体上的灵魂，令黑暗收割再次充能完毕，回身交出借助蓝BUFF冷却完毕的天音波，待宁王贴近距离，便用W【金钟罩】给自己增加护盾，一拳就捣在酒桶身上！
　　来到40层的黑暗收割伤害恐怖如斯，高振宁完全吃不消！
　　反观他自己，一记普攻连顾行的金钟罩都打不碎！
　　顾行迅速按下二段W铁布衫，获取生命偷取效果，一拳再砸下去，紧接着用回音击取消普攻后摇并打出斩杀伤害。
　　啤酒人血量瞬间见底！
　　而顾行靠着吸血效果，愣是把生命值抬升到200点以上！
　　不过关键时刻，宋义进再次出手。
　　他的支援路线是从己方中一塔绕向三狼营地，起先是想着围堵住顾行，没成想对方果断开润，只好利用爆裂球果在后方穷追猛赶，此刻终于抵达战场。
　　肉鸡闪现拉近距离，E杰斯向前普攻顾行一刀，接EQ盲僧刮起环形剑气！
　　操作极度丝滑，将李青血量压低到只剩一丝！
　　顾行自知必死，在原地一动不动，将酒桶击杀之后拾取起灵魂，重置黑暗收割后一拳给亚索干掉接近150滴血！
　　“你们能杀吗？亚索血量不多的，”顾行进入泉水指挥模式，“麦啵你别急着切炮！”
　　3级亚索手握风墙，假若Smeb心急想要切炮打伤害，肯定会被宋义进格挡掉输出。
　　“我知道……”宋景浩低声答应，追着亚索只用锤形态普攻去敲击，“蓝猫你等我Q！”
　　郑志勋听在心里，明白对方的意思是想要自己拖到杰斯下一记Q【苍穹之跃】转好再交暗黑法球。
　　这样对方被缓速留住，不可能用走位去躲避技能。
　　但宋义进的处理更胜一筹。
　　他在逃跑过程中交Q【斩钢闪】积蓄起狂风，死死捏住不放，仿佛是赌徒攥紧筹码一样，将其当做自己的护身符。
　　宋景浩本想着等Rookie交过旋风而后跳跃上前，不曾想对方竟然如此沉得住气，见亚索距离上一塔越来越近，只好在钻入草丛后打出苍穹之跃！
　　利用草丛提供的视野遮掩功能，近距离的苍穹之跃极其隐蔽，对手很难反应过来。
　　可宋义进终归是巅峰状态，在看到杰斯跳跃出来的瞬间，他向后甩出旋风！
　　即便亚索的Q带有抬手动作，但还是赶在苍穹之跃即将锤到自己前吹到杰斯！
　　这下不光是Smeb位移被打断，还没有对亚索施加减速效果，连带着超威的暗黑法球都无法精准命中，宋义进用一记轻巧的侧身直角走位躲开球体，最终带着残余的血量顺利回到上塔内。
　　“哇……”宋景浩无奈摇头，“Rookie这小子是真的厉害。”
　　正常来说，从对局伊始双方就频繁爆发激烈冲突，选手大脑很容易因为长时间处于高度兴奋状态而滋生倦怠情绪，从而影响。
　　但宋义进丝毫没有受到影响，操作思路依旧是一等一的存在！
　　“没关系，”顾行安抚队友情绪，“这一波我们已经赚得足够多了……”
　　1换2，用他自己的性命击杀掉敌方上野，顺便还打出对面两个闪现，VG取得的收益绝对不算少。
　　宋景浩也回过神来，想到同他对位的剑魔嗝屁，顿时眉飞色舞，“那雀氏，不得不说销顾你这个一级策略制定得好啊！”
　　他现在回想一番，发觉若非顾行做出合理的开局部署，自己很有可能在3级就要面对敌方上野发动的越塔强杀攻势！
　　届时蛐蛐一个杰斯，宋景浩都不知道要如何脱险！
　　这下倒好，Smeb至今都没有送出首次阵亡！
　　“哎呦喂，”杰克揶揄道，“我记得打完一级团的时候麦啵你可不是酱紫说的！”
　　“搁这儿回旋镖是吧？”
　　宋景浩老脸臊得通红。
　　当时他看到剑魔手握两颗人头更新出双长剑后，忍不住朝顾行抱怨过，认为自己对线会很难压制住TheShy。
　　“那谁知道我这下也有两颗人头了呢……”他低声碎碎念，轰出一炮将卡在敌方塔前的炮车兵线处理掉。
　　本次回城，宋景浩利用人头经济＋助攻＋兵线提供的经济，补出一把锯齿短匕，令杰斯的作战能力攀升至巅峰！
　　解说台上，米勒在经过短暂延迟后也目睹两队在IG上野区至上河道隘口附近再次火并的景象。
　　“两边本局的火药味很浓啊，到目前为止没有哪怕一分钟是闲下来的，随时都有可能爆发冲突，”他啧啧称奇，“说实话还真挺不习惯的。”
　　娃娃在一旁打趣，“是因为前几年世界赛上LPL内战次数太少的原因吧，别的赛区可没有咱们这么夸张的对拼频率！”
　　即便是LPL赛区里最强调运营的队伍VG，相较于其他战队都很热衷于打架，让决赛第三盘完全变成大乱斗模式！
　　记得补充说明道，“值得一提的是，宁王的酒桶发育非常拉胯，对局来到3分钟出头，他依然只有2级，并且在人头方面颗粒无收，0／3／3的战绩凄惨无比！”
　　“反倒是行哥的发育越来越超前，”米勒分析着局势，语气中满是惊诧，“他的黑暗收割层数已经来到46层，这个叠加速度未免也太吓人了！”
　　“李姐一下是这样的，”记得两手一摊，“打架频率实在太高，盲僧可以不断吸魂来提升伤害能力，发育速度超乎想象！”
　　他说到这里，心头不由得一颤。
　　记得感觉自己好像悟出了顾行本局佩戴黑暗收割的真正原因了。
　　不光是为了一级团能够不停吸魂重置符文来增伤，而且是为了后续不间断的对拼来提高伤害上限！
　　只要人头爆发的数量足够多，戴上黑暗收割不断吸取尸体魂魄的盲僧就跟狗头一样，疯狂叠加着层数！
　　堪称是愈战愈猛！
　　按照这层逻辑来推断，顾行想必是通过之前的对局，吃准IG肯定要玩血腥程度极高的大乱斗打法，这才特意选配了黑暗收割符文加以针对！
　　極队打来打去，只会看到一个无限叠层的盲僧！
　　宁王也意识到事情的严重性。
　　但问题在于，他无法阻止。
　　0／3的二级啤酒人在野区里哪有地位可言？
　　高振宁面临的局势极其严峻。
　　上野区只有一组暗影狼营地可以供他来刷，可酒桶目前需要两组营地才能到3。
　　急切想要提升战斗力来巩固野区安全的宁王不得已，只好前去下半区想要尽快刷掉野怪来提升等级。
　　然而，顾行又来了。
　　上一波肉鸡在击杀顾行后的逃亡固然十分精彩，可是一路跑到上塔内再回城步行上线，前后消耗足足一分钟！
　　这就致使宋义进彻底丧失掉中路线权，起码近几波兵线他是没有任何还手能力的，只能站在塔内接线吃。
　　郑志勋当下在顾行的督导下，暂时改掉兵瘾症，推完线就往野区里钻。
　　VG显然是认清酒桶不会去上野区，超威想都不想就往下半区走。
　　宁王憋屈的要死，但也只能舍弃掉打到一半的野怪，不敢跟对手发起正面冲突。
　　顾行仍不肯善罢甘休，吃掉野怪吸魂拿到黑暗收割效果，将酒桶逼出下野区之后，选择携手超威一起来抓下路！
　　当今的双人组对线形势只能用五五开来形容。
　　林炜翔虽然在一级团拿到一颗人头，但是自身毕竟学的是W【火箭跳跃】，在对线方面派不上多少用场——他又不可能上线就直勾勾往对面杰克脸上跳，那样辅助也跟不上，他吃个段德良的嘲讽估计就会被打残。
　　可想而知，速二抢线权肯定跟IG双人组无关，即便后续等级提升起来能学其他技能抢线，也只不过是平分秋色。
　　待VG中野前来围剿四包二，方才执着于抢回兵线主动权的他们再想后撤便为时已晚。
　　刚回到下一塔内，就看到顾行和超威自侧后方草丛里钻出来，明晃晃施加威胁！
　　林炜翔脸色剧变，在队伍语音里请求队友协助。
　　宁王不敢去，生怕VG玩围点打援，故意等自己前去下路解围时对他冻手。
　　届时以辛德拉＋盲僧的超高伤害，再斩杀一次啤酒人也不费吹灰之力！
　　高振宁脚底抹油跑得很快，将下路双人组卖掉，自己前去VG上野区反野补发育。
　　翔松双人组见酒桶头也不回的离开，心底拔凉拔凉的。
　　上单剑魔没TP，中单亚索还在清兵……
　　没有闪现的他们龟缩在塔下，就是死路一条！
　　慎率先发起攻势，嘲讽进去留人，超威补上QE二连，配合顾行的天音波＋黑暗收割被动，一拳就将小炮送上西天！
　　顾行拾取灵魂后给刘青松也来上一拳，配合卡莎的输出将布隆斩杀于塔下！
　　翔松两人最后的贡献就是换掉了同样没有闪现的慎。
　　但这不好说是否为正收益。
　　因为顾行靠着偷吃慎的贡品，再次增长6层黑暗收割！
　　他将4分07秒抵达下路的炮车蹭到，回去刷掉下河道蟹和双方下野区里剩余的所有野怪，顾行在不到6分钟时便积累到82层！
　　叠加层数的速度简直称得上是匪夷所思！
　　“好消息是宁王卖掉双人组之后，在VG上野区掠夺掉两组营地，算是勉强补充了自身发育，”米勒公正评判道，“不过他们再想要像开局那样给麦啵施加压力是不太现实了……”
　　杰斯两颗人头在手，消耗能力明显大大增强。
　　姜承録自己都有点难顶，兵线根本推不进去，无法配合啤酒人来对宋景浩发动突袭。
　　高振宁宛如热锅上的蚂蚁，火急火燎在逆境中拼命寻找着反击机会。
　　结果还真让他给找到了。
　　对局来到6分半，酒桶开启掠食者前去逮捕中路的超威。
　　宋义进攒好风，先E小兵上前交出旋风烈斩，瞄准落点正是辛德拉靠下一点的位置，迫使超威为了躲避控制而向上走位。
　　啤酒人偏偏就是从上方而来！
　　宁王给上深寒惩戒再交Q【滚动酒桶】。
　　尽管超威交出QE二连想要击退敌方，不过肉鸡反应很快，当即交出风墙来帮助打野格挡弱者退散。
　　高振宁靠着缓速桶拉近距离，一肚皮将辛德拉顶了起来！
　　“Rookie接上大招，那没闪的超威应该是很难逃生了……”记得给蓝猫宣判死刑。
　　宋义进轻松收掉人头，在打野的帮助下快速将兵线前推。
　　“行哥来到中路补线，顺便可以蹭辛德拉尸体上的黑暗收割，”米勒起先对顾行的举动不以为意，这种打野来擦屁股的补线行为算是标准操作，实在是平平无奇，但紧接着他便瞪大眼睛，“盲僧交出Q惩来了！”
　　峡谷内，原先正在埋头补线的盲僧击杀掉最后一只近战兵后，朝着远程兵丢出天音波，同时一记惩戒雷光从天而降！
　　满血远程兵直接阵亡，天音波再无任何阻碍，朝着后方的酒桶袭去！
　　高振宁反应不及被精准命中，顿时便深感不妙。
　　下一秒，李青就以奥特飞踢的姿势踹了过来！
　　落地一拳打出黑暗收割效果，光是这一记普攻就削减啤酒人200点生命值！
　　高振宁在Gank超威的过程中，尽管有风墙帮忙格挡住大量伤害，但还是吃到了暗黑法球的伤害，本来血量就不是很足，如今已是危在旦夕！
　　“宁王的肉弹冲击没有转好，他连反抗手段都不具备，只能交出刚刚转好的闪现向后撤退！”娃娃抬高嗓门，“Rookie在竭力输出，挂上引燃想要磨掉行哥的生命值……”
　　宋义进本想着最差也能打个一换一，自己能够收掉盲僧的赏金也完全不亏。
　　但万万没想到顾行将啤酒人击杀之后，头顶亮起升级旋光！
　　补过半波兵线，再加上自始至终顾行通过野区对位优势拿到的额外经验，他在六分半出头就升到6级！
　　一库！
　　身穿唐装的盲僧胸前银龙蜿蜒出窍，一脚势大力沉的重击将亚索踢到远离IG防御塔的位置，并且细节拉满补上普攻再跟Q【天音波】！
　　拿到考尔菲德战锤的顾行现在外加蓝BUFF，拥有20％冷却缩减，Q技能CD被压缩下来转得飞快，刚击杀掉啤酒人就可以再次施放！
　　没R的亚索论1v1单挑，根本就不是盲僧的对手。
　　更何况顾行在击杀酒桶之后，又一次收掉灵魂重置黑暗收割以增加伤害。
　　宋义进刚积攒出旋风，就被顾行二段回音击跟上，一记普攻送回泉水！
　　“我的老天鹅！”记得长大嘴巴，满脸都写着震惊二字，“行哥的盲僧在中路以一敌二，竟然完成了双杀！”
　　“IG中野被他一人给杀完了！”
　　文鹤体育场内喧嚣声浪直冲云霄！
　　在被各种现实意义加持的世界赛决赛舞台上，盲僧凭一己之力豪取双杀的操作完全能算是名场面！
　　LPL直播间里，不少因为VG次局表现不佳而隐隐破防的VC在弹幕里疯狂庆祝！
　　【我焯，彳亍！】
　　【都往后稍一稍，大唐第一圣僧来啦！】
　　【黑暗收割盲僧……真就没把IG当人看，杀猪是不是？】
　　【淦，李星干掉犽宿之后黑暗收割有足足100层诶，台主的李星真是有够强的】
　　【之前有人说VG选辛德拉就是寄了等下一局？雀氏没错嗷，这盘已经结束咧！】
　　本来顾行也觉得这局可以顺风顺水平推结束，極队中野被他一个人干碎之后，在对抗性上VG已经彻底占据上风，连带着先锋团的视野都掌控下来。
　　IG根本不敢造次，乖乖将10分钟诞生的峡谷先锋让给VG。
　　紫皮大蒜控到手，顾行催促着超威将其放去下路，配合己方双人组拆掉下一塔提款。
　　就在VG一步步滚大雪球时，关键时刻，IG又有人站了出来。
　　这回轮到TheShy的剑魔出场。
　　16分钟的一波火龙团，IG总算是在休整过后尽可能补足选手装备，计划前来接战，与VG背水一战。
　　顾行仗着己方握有装备与视野的双重优势，大喇喇开启火龙。
　　结果高振宁缩在小龙坑上方，隔墙一记极限距离的爆破酒桶炸飞顾行，宋义进立马跟上R【狂风绝息斩】！
　　刘青松的布隆举起防盗门，W【挺身而出】贴到亚索身边，大招冰川裂隙就朝VG阵型砸去，顺带着将刚刚落地的盲僧再次击飞！
　　连续不断的控制让顾行在空中血条便不断消失！
　　好在慎有R【慈悲度魂落】护盾庇护，顾行险之又险残血摸眼逃生。
　　但在他看来，团战继续打下去，己方应该是优势才对。
　　毕竟光是他一个人就骗出IG三个大招，己方优势依然存在，没道理会输。
　　然而就在所有人目光都聚焦在顾行逃生路线上时，TheShy开启大灭自侧面以一个刁钻角度幽梦加速进入河道，Q1E接Q2闪连续劈砍！
　　两记外沿Q，全部命中VG聚集在河道内的三人，林炜翔的小炮悍不畏死，跳上来为剑魔吸引火力！
　　宋义进更是用一记EQ闪彻底切碎VG阵型！
　　“绝境逢生！”娃娃万分惊喜的呐喊道，“IG在经济落后5K的情况下居然打赢了一波奇迹团！”
　　零零散散的狗儿子们在台下大呼小叫，为主队掀起的反击摇旗欢呼！
　　“卧槽这剑魔……”杰克轻嘶一声，危机感涌上心头，“TheShy这手法确实有东西啊！”
　　剑魔对线期被压的已经很惨了，但团战依然能够发挥作用，这令喻文波万分忌惮！
　　“没事，”顾行示意队友冷静点，语气十分坚决，“刚才那波是我的问题，待会儿我会出手，剑魔没空间发挥的！”
　　他揉捏着指节，摩拳擦掌准备大干一场。


第769章：我一拳打开了天化身为龙！
　　“咱们下波团要记得看剑魔，”杰克提醒队友，“有视野就去盯防一下啊，别让TheShy冲进来随便乱切。”
　　适才穿甲亚托克斯两刀劈下来，差点没给他虚空盔甲剁烂，引得喻文波一阵后怕，止不住强调限制剑魔的重要性。
　　“我当时有在看的……”段德良皱着眉头说道，“但是一开R就没办法了。”
　　VG一开始的团战总体站位没出太大差错，优势局占据优势后让慎去找剑魔，理论上只要能用嘲讽阻拦住亚托克斯，用辅助去兑子上单，那么这笔交换绝对是血赚。
　　但问题就出在IG冻手太过果断，抓到正在开小龙的顾行便暴起发难，迫使段德良交出大招来庇护。
　　结果慎一用R就陷入原地不能动弹，TheShy的剑魔看都不看段德良一眼，借助大灭和幽梦的移速加成越过慎直冲VG阵型，这才酿成苦果。
　　“那以后老段你站阵型最前面，别去侧面了，”顾行从善如流改变策略，“我团战开打就去找剑魔位置。”
　　等于是野辅的任务互换。
　　有一说一，VG要是打正面5v5团战，多多少少沾点尴尬。
　　主要是因为前排不足，满打满算只有野辅能吃点伤害。
　　而Smeb杰斯又不能去侧面找剑魔——二营长的英雄特性就决定他大部分时间得在正面才能给对方施加威胁。
　　那么VG野辅只能承担起这项职能，段德良不成就得顾行来。
　　缺点在于，如此分工他们将无法去尝试开启大小龙之类的中立资源——总不能顾行在侧面看剑魔，让段德良等四人在正面打龙。
　　顾行快速转动大脑。
　　原本他想着趁IG剑魔和亚索两个关键核心都没闪现的空隙，卡在20分钟纳什男爵诞生时来强行逼团。
　　但更换分工之后，大龙肯定是没办法去管了。
　　他决定另辟蹊径。
　　“杰克你和老段去中路速推一波兵……麦啵你去下路把兵处理一下，囤一波慢推线。”
　　顾行回城买出【守望者铠甲】，顺便指挥起队友。
　　Smeb低声答应下来。
　　IG在获取到团战胜利后，不光拿到小龙，还顺势推平了临近的下路一塔，如今有一整波兵线推到VG下二塔前方，必须要分人过去处理。
　　“那我呢？”超威迫不及待询问道。
　　顾行切屏去观察上路兵线形势。
　　16分钟小龙团的战火并未波及到上路，此处的兵线优势依然掌控在VG手中，小兵正在一刻不停往極队塔下冲。
　　“蓝猫你直接跟我进对面下野区，暂时不用管上路，”顾行做出决策，“多买一颗真眼，咱俩帮忙把下野区的眼位布置一下。”
　　“哦哦。”超威原本想着补一本增幅典籍来提高战斗力，但是听到顾行的指令，便打消了念头，转而买上两颗真眼用作补充视野。
　　VG五人分工明确，从泉水中出发，各司其职前去完成任务。
　　双人组在中路制造的速推线为中野两人提供兵线庇护，令顾行和超威能够放心大胆的直插敌方下野区，将手头的眼位投资进去。
　　顾行的思路很清晰。
　　上路兵线IG定然也要派人前去处理，中路兵线同样要有人负责清理，那么短时间内敌方能够防守下野区的全部兵力撑死就3个人。
　　而顾行特地舍弃掉上路兵线，用重兵投入到下野区，只要对拼打起来，少说能凑齐四名英雄，在人数上获得领先，以此来保证胜率，确保能够侵占敌方下半区！
　　IG起先不以为意，还沉浸在TheShy河道剑魔胡乱狂劈所带来的震撼场面无法自拔。
　　队伍语音里，宋义进点名提出表扬，“Shyshy好强啊，一手剑魔都快把对面切碎了！”
　　姜承録听到偶像老大哥说出自己的昵称，嘴巴不禁一歪，笑容跟亮剑里士兵王有胜的表情包有的一拼，怎么看都多少沾点抽象，显得脸更长了。
　　“哎呦，义进哥你也很关键呐！”他本着礼尚往来的原则用韩语回捧一句。
　　林炜翔也眉飞色舞乐开花，“雀食蟀啊，这种发育的剑魔都能赢团啊，吼吼吼……”
　　他上波团战压根就没做多少事，无非就是等队友把输出灌满之后，自己跳上去收割残局罢了。
　　但谁说躺赢不算赢？
　　大眉想想就觉得美滋滋。
　　正当IG队内语音里一片欢天喜地景象时，高振宁开口发话。
　　“你们先别庆祝了，对面都快把下野区给占住啦，有谁能想个主意不？”
　　宁王没想到VG突然一转之前的大乱斗暴躁老哥形象，竟然玩起兵法运营来，乍一开始还有点不适应，颇有种手足无措之感。
　　不去理会是不现实的。
　　本来IG下一塔就已告破，现在连野区都不安全，極队成员要如何去处理靠近VG一方的下线？
　　宋景浩就明目张胆囤积兵线慢慢推进，期间的兵线损失让他们心如刀割。
　　况且下野区里还有不少组营地，宁王如果放弃掉，可供发育的野怪就寥寥无几！
　　刘青松思忖片刻，给出一条建议，“高振宁你来中路吧，咱们一起把兵线清出去，推对面中塔！”
　　VG中一塔至今依然结实坚挺的矗立在峡谷中心地带，为队伍提供着防守大闸的功能，让IG很难建立起视野信息差。
　　高振宁觉得刘青松想法不错。
　　VG喜欢占我的下野区，那大不了就给你们，反推中塔岂不是赚得盆满钵满？
　　不得不说，世界赛期间跟VG合练的效果十分显著。
　　最起码这批極队成员在当前版本会动脑子了，虽然依然不算很聪明，但起码能有那么一点运营思路，而不是像原来那样宛如无头苍蝇到处乱撞。
　　宁王执行力很强，说做就做当即动身前往中路协助双人组推线，同时不忘呼唤队友。
　　“Rookie、TheShy你俩都来中路吧，咱们争取一起推！”
　　宋义进正在上路解决前推到自己塔内的兵线，听言便立马操作着亚索用EQ三下五除二将小兵清空，徒步朝中路走去。
　　TheShy原本就属于无所事事的状态，起先是在下路等着接线吃，结果一看宋景浩在那里慢慢囤线，而IG下野区又被敌人全部占据，他都不敢往里面跑。
　　现在听闻正面队友需要自己，他立马就拎着重剑跑过去。
　　不过姜承録不敢直接穿过敌方重兵把守的下野区，只能绕上一圈，从中二塔前往中路，或多或少耽误了一点时间。
　　以致于当剑魔抵达队友身边时，正在下路囤线的宋景浩都已经将兵线整理成自己想要的样子。
　　“杰斯随时有可能来中路，我站位靠下一点，”刘青松加快语速做出指挥，“你们往上靠！”
　　他身为布隆，可以用防盗门去抵挡杰斯的加强炮，有效降低对方的威胁。
　　TheShy小龙团尝过一次甜头，也不跟队友们站在一起，而是穿过上河道直抵对方野区内。
　　姜承録通过之前的敌方入侵下野区举动，确信对手没有多余精力再去布置上半部地图的视野，他这才敢在没有闪现的情况下肆无忌惮深入敌境，来到锋喙鸟营地周围躲藏起来。
　　待宋义进的亚索也来到中路后，IG全员准备就绪，试图朝VG中塔发动攻势。
　　得益于小炮和快乐风男的存在，極队清线速度飞快，短短几秒钟就将一波兵线全部清理干净。
　　林炜翔给敌方中塔挂上E【爆炸火花】，通过高攻速的普攻来削减炮塔血量。
　　见IG铆足劲想要拔掉己方中塔，顾行自然不肯轻易就范。
　　“超威你从后面绕一圈回中路……麦啵你轰上一炮再说！”
　　宋景浩刚刚自下路赶来，不疑有他，一记加强炮便穿过加速之门直抵敌方大军面前！
　　瓮声瓮气又刚猛有力的英雄语音传遍众人耳畔。
　　“站在布隆后面！”
　　布隆举起防盗门，准确无误的抵挡住侧面袭来的电磁炮！
　　借助技能机制，他与后方的友军愣是连一丁点伤害都没有吃到！
　　但顾行要的就是这个。
　　“清兵清兵！”他抬高音量督促队友，自己也跟杰斯一起从中路下方草丛里走出来。
　　不过受限于正聚集在VG中一塔内的兵线位置，上野两人位置被对方卡住，没办法径直去跟队友汇合。
　　可是他根本不需要去找正面队友，只需要站在这里给对方施加持续威慑即可。
　　刘青松不敢贸然后撤改变位置——布隆假如让开位置，后方的IG中野射三人就将面临盲僧和杰斯的直接威胁！
　　布隆被牵扯住精力，防盗门在短暂举起后又进入冷却，IG正面将失去守护兵线的关键力量。
　　赶回中路的超威辛德拉用Q接W将炮车线处理得七七八八，宋义进看到兵线所剩无几，犹豫片刻还是没忍心交出风墙，认为用来庇护这么几只小兵实在不太值。
　　紧接着杰克一记艾卡西亚暴雨便将残余小兵全部处理掉！
　　IG没有兵线以供推进，众人只能悻悻作罢，暂且退出敌方炮塔射程。
　　而在小炮的爆炸火花生效后，VG中塔的血量还剩余一大半！
　　極队进攻陷入停滞！
　　TheShy站在敌方锋喙鸟营地里，眼睛却瞄着下路。
　　宋景浩先前囤积了足足两波半兵线，如今就在IG下二塔内部，正被炮塔一点点蚕食掉！
　　以当前的时间线来看，这带有炮车的两波半小兵价值400块，并且姜承録损失的可不止是兵线，下二塔血量同样要被带走不少！
　　这对于平素热爱发育的TheShy来说，简直不能接受！
　　他不禁催促起队友来，“能开团嘛？不然窝想会去鸭！”
　　姜承録还特意加重语气。
　　宁王心急如焚。
　　他何尝不知道下路正在烧线？
　　推进VG中塔的举措被顾行等人用近乎完美的牵扯战术四两拨千斤，最终几乎没有拿到任何收益！
　　倘若刘青松没有被VG上野勾住身位并逼出防盗门，方才VG双C定然不敢在塔下如此张狂的施放技能清线，布隆举着盾往前硬顶都能给对方制造出不俗威胁！
　　宁王来就性格毛躁莽撞，被VG用打太极的方式接化发，心中登时勃然大怒。
　　“开团开团！”他佯装平淡无奇的向后撤退，突然来一记回首掏，R【爆破酒桶】朝着VG中塔内的三人丢去！
　　翻滚的啤酒花看上去便威力满满！
　　只要能够炸到三人，亚索再跟大招，侧翼剑魔切入就定然能摧毁敌方阵型！
　　然而就在宁王甩出大招的那一刻，辛德拉猛然挥洒起暗黑能量。
　　弱者退散！
　　磅礴能量轻易便将地上的法球向远处推去，精准命中林炜翔，令对方进入漫长的晕眩状态！
　　宋义进跟自家射手保持着一定距离，压根来不及施放风墙，只能眼睁睁看着林炜翔被控制住！
　　好在酒桶的大招命中三人，Rookie不假思索果断按下R键！
　　狂风绝息斩！
　　侧面蹲坑的剑魔也骤然张开双翼，E【暗影冲决】跨过锋喙鸟营地的墙体来到VG中路，Q1朝着敌方三人劈砍过去！
　　TheShy亮相犹如天神下凡，让剑魔威慑力拉满！
　　“老顾！！”杰克高喊一声，嗓门尖细至极。
　　顾行轻声嘀咕，“别叫别叫……”
　　他注意力完全放在战场内，Q先挂到动弹不得的小炮身上，与此同时利用W【金钟罩】来到超威身边。
　　猛龙摆尾！
　　盲僧抬起一脚便瞄准剑魔！
　　在河道逞逞威风也就罢了，我家塔下是你能待的地方？
　　从哪儿来的给我回哪儿去！
　　亚托克斯第二段剑锋还没挥出来，就被李青一脚重新送到锋喙鸟营地里！
　　TheShy暗道要糟。
　　这时候的暗影冲决虽然是储能版本，但间隔留有内置CD。
　　被盲僧送过墙，意味着接下来的3秒钟时间里，没有闪现的他都无法重新进场！
　　“杀小炮！”顾行给队友下了死命令。
　　不消他说，宋景浩第一个就冲了上去，切成锤形态一榔头就敲向林炜翔！
　　只不过高振宁的反应同样迅速，腆着肚皮用肉蛋葱鸡空摘杰斯，成功保护住小炮。
　　可是他忘了一件事。
　　林炜翔头顶挂着天音波标记。
　　顾行在踢走剑魔后的第一时间，便触发二段回音击冲了上去！
　　纵然落地刚补出一发普攻就被刘青松的布隆用R【冰川裂隙】击飞，但效果已经达成。
　　小炮仅剩下不足4成的生命值！
　　顾行的输出只能用恐怖二字来形容！
　　这一切都要归结于他前期积累下来的豪华装备与层数过多的黑暗收割。
　　战士打野刀＋黑切两件攻击装，配上足足200层黑暗收割，顾行光是落地后的那一拳就能对小炮制造出接近500点伤害！
　　一拳超人莫过于此！
　　林炜翔被吓了一跳，先用R【终极射击】将杰斯推走，再交火箭跳跃向侧面逃生——如此一来可以避免被对方用雷霆一击打断位移。
　　但他这番操作拖延了不少时间。
　　超威用出上波小龙团战里自己珍藏的闪现，接近小炮后QR灌出所有伤害！
　　郑志勋磨炼已久的辛德拉在此刻终于再次展现出成效，对于战场局势的把控能力一览无余！
　　尽管身后有亚索，侧面有剑魔，可超威很清楚，只要能把小炮秒掉，敌方就不具备任何反击手段！
　　“Nice！”顾行看到能量倾泻朝着小炮狂轰，也不由得昂声赞美起来。
　　战场局势紧急且瞬息万变，他来不及去挨个告诉队友应该如何操作，只能下达较为模糊的指令‘杀小炮’，具体执行就得看队友自身意愿。
　　假如超威距离自己较远就不参加围剿，那么林炜翔就将跑路离开，对VG来说后患无穷！
　　然而性格优柔寡断的Chovy展现出难得的果决，选择闪现向前灌伤害，此举当然令顾行赞赏有加。
　　接连五颗法球依次灌入小炮体内，防盗门正在冷却的布隆和正在VG塔下被段德良用嘲讽控制住的肉鸡全都无能为力，只能眼睁睁看着炮娘被塞球！
　　一声哀嚎传来，崔丝塔娜在空中当场暴毙！
　　如今局势明朗。
　　IG战场被切割成三部分，野辅在靠近中线的区域，上单剑魔在锋喙鸟营地里，中单亚索被控在塔下。
　　堪称支零破碎！
　　“杰克你不用着急飞，先勾引一下！”顾行轻舒一口气，总算是能腾出精力来说长句。
　　喻文波心领神会，借助辅助的掩护在塔下秦王绕柱走，躲避着亚索的劈砍，再用虚空弹体去威慑敌方。
　　待剑魔用二段E再度穿墙而来，他才猛地用出R【猎手本能】，借助杰斯用雷霆一击锤打酒桶提供的电浆效果飞上前来！
　　在VG四人的围剿下，IG野辅要输出没输出，要坦度没坦度，根本就无力反抗！
　　期间顾行发挥重要贡献，他拾取起小炮尸体上的灵魂，重置黑暗收割光是一拳就把酒桶血量压低1／4！
　　说句不好听的，暴击流ADC输出也不过如此！
　　一拳超人顾行加速了啤酒人的阵亡速度，用天雷破提升攻速后将其击杀，再吸6层魂魄，天音波朝着布隆甩去！
　　跟上之后同样再来一拳！
　　“好家伙，行哥这是把盲僧玩成了近战版德莱文！”娃娃大呼小叫，在解说台上肆意呐喊着，“拳拳到肉，IG吃不消他的伤害！”
　　光是顾行的三拳，就打出近1500点输出，可想而知黑暗收割李青带来的毁灭性有多强！
　　布隆阵亡之后，无数观众都看得真切，双方团战胜负已分！
　　“太帅了叭！”沈关山也不知是因为冷风吹拂还是因为VG团战获胜而兴奋得满脸通红，发出一声高亢的尖叫。
　　这并不突兀。
　　先前提心吊胆的VG粉丝总算能够搬开压在心口上的巨石，放飞自我为主队送上如潮欢呼！
　　文鹤竞技场内响彻着VC激动万分的喧嚣声浪！
　　“Rookie没有放弃抵抗，他积攒起狂风来吹飞辛德拉，想要换掉敌方英雄……”米勒提升语速，情绪也随之高涨，“可是杰克手里还捏着治疗术！”
　　抬升的一截血量令宋义进无比绝望。
　　因为他贴近辛德拉就等于是把自己送到盲僧脸上，任人宰割！
　　李青平A剧痛无比！
　　这一拳二十年的功力，你接得住吗？
　　宋义进绝望至极，看着辛德拉只剩一丝血条，而自己却被盲僧所击杀！
　　“只剩TheShy一个人辣！”记得双手撑着解说台，奋力嘶吼着，“剑魔想要躲到安全角落里回城，可是行哥没有放过他的意思，摸眼向前拉近距离甩出天音波！”
　　姜承録左右扭腰企图躲闪。
　　两段E暗影冲决都用完的他只能用这种朴实无华的方式来规避技能。
　　然而顾行手感火热，天音波就跟开了锁头科技一样，准确无误命中剑魔！
　　盲僧触发二段Q飞过去，途中整个身体都化身为银龙！
　　我一拳打开了天化身为龙！
　　“剑魔论贴脸单挑完全不是盲僧的对手，三段Q勉勉强强劈掉行哥半管血，便被打入血池复活状态……”记得的嘴巴就跟加特林机枪一样不停往外蹦词，“可是在他起身之后，行哥的天音波又已经转好了！”
　　顾行轻描淡写一拳收走剑魔性命！
　　Quadra kill！
　　冰冷无情的播报员声调在文鹤体育场里重重回荡，紧接着便被现场五万人的热情浪潮淹没！
　　“四杀的行哥，VG大获全胜，打出零换五！”米勒嘶声呐喊，“简直不敢相信，他们居然在慎没有大招的情况下打赢了这波团战！”
　　段德良的大招在此刻才终于转好。
　　这也是IG胆敢果断开团的原因，慎没R的情况下，按理来说極队应该很容易就切到VG后排，在上中单人线进场之后可以摧枯拉朽获取胜利！
　　然而整场团战却因为顾行的关键一脚而发生两极反转的戏剧化转折！
　　“VG重新奠定优势，甚至可以说是胜势！”娃娃控制不住自己激昂的情感，声调铿锵有力，“大龙即将刷新，他们可以推完IG的中塔再去拿掉男爵，一波把经济优势拉开来！”
　　極队成员听到大龙阵亡的嘶吼声时，便知大势已去。
　　他们依旧面临着射程较短的弊端，全队上下只有小炮能够远程稳定清线。
　　这种阵容要如何去面对敌方带有大龙BUFF的推进？
　　根本没有任何处理办法！
　　IG节节败退，最终等到宁王大招转好，丢出来尝试威胁敌方后排，再与宋义进做一波联动。
　　结果快乐风男才飞上去，顾行就用QARQ一套行云流水的连招，配合杰斯一炮将亚索秒杀！
　　率先阵亡队内核心，極队的团战毫无反抗之力，最后杰克过于莽撞，为了打输出突进后排强行R进门牙塔射程里，这才送给IG一颗人头。
　　“一换五，VG再一次赢下团战，他们可以一波结束比赛！”米勒朗声喊道，“2：1，冠军点到手辣！”
　　“接下来的两小局里，VG只需要赢下一盘，就能达成史无前例的三冠王成就，问鼎召唤师奖杯！”
　　场馆内俨然一片沸腾盛景！
　　沈关山一边鼓掌欢迎离开隔音房的VG众人，一边用胳膊肘捣鼓两下顾盼的腋下，效仿科比的经典动作。
　　“怎么样？我就说VG肯定能赢的！”她望向顾行的背影，眼里冒着光。
　　“牛牛牛……”顾盼不服气的用胳膊肘捣鼓回去。
　　下一秒，她就感觉肘感不太对，脸颊便染上一抹飞霞。
　　“怎么了？”顾母见她表情不对，好奇问道。
　　“没事没事，”顾盼摇头如拨浪鼓，“天太冷给我冻坏啦！”
　　理由合情合理，顾母倒也没再细究，回头就给儿子送上两声欢呼。
　　虽然顾行大概率听不到，但她又不在乎。
　　娃娃望着退场的双方选手，一颗心慢慢下落，还颇有种意犹未尽的感觉。
　　“双方第三局可谓是从头打到尾，每次团战发生后，一刻也没有为队友的阵亡而哀悼，立马就奔赴下一处战场，主打一个暴躁！”他感慨万千，“着实是在全球总决赛这个英雄联盟的最高舞台上把LPL赛区的特点发挥得淋漓尽致！”
　　“没错，短短25分钟的对局，双方竟然打出了34次击杀，”米勒看着赛后面板，一时间蚌埠住了，“血腥程度高得离谱！”
　　记得则被伤害柱形图里的诡异数字吸引过去，“乖乖，行哥这盲僧到底在干嘛啊？”
　　“他一个李青居然能打出22080的输出？”记得瞠目结舌，“这真不是开了伤害修改器？”
　　台下也是惊呼声不断。
　　众所周知，盲僧很不好刷伤害，非常容易打出各种奇葩的输出数字。
　　就算本局比赛的血腥程度很高，对拼一刻也没有间歇，但顾行这高达2.2W的伤害依旧令人匪夷所思！
　　放眼全场，盲僧的输出也只比VG双C低一点，遥遥领先于IG所有人！
　　“分均输出得超过800大关了，”米勒啧啧称叹，“我只能说这就是冠军皮肤的拥有者！”
　　“本场的MVP……”娃娃看到导播给出的定妆照，便如同喂下一颗定心丸，“毫无悬念，非行哥莫属！”
　　“夸张的伤害数字，前期完美流畅的节奏带动以及中期毁灭IG翻盘希望的致命一脚，MVP当之无愧！”
　　13／2／6的分均伤害880，参团率100％，伤害转化率125.5％，分均插眼1.07……
　　数据无比豪华！
　　LPL直播间里人潮汹涌。
　　随着VG勇夺冠军点，各大平台的观赛人数再上一层楼，弹幕铺天盖地充斥在所有观众眼前！
　　【我就说冠军皮肤＋10点攻击力，你们咋还有人不信捏？】
　　【我爱说实话，盲僧这2.2W伤害得有至少5000是靠黑暗收割打的】
　　【应该差不多，我记得最后一波团的时候，盲僧黑暗收割层数都到300了，一拳不得打死一头牛啊？】
　　【亚索那波团战就是这么死的，人还没落地就被盲僧一拳送走，属实是有点哈人了】
　　【捏麻麻滴，这是盲僧？圣僧！】
　　【VG要夺冠啦！IG识相点就投降认输，把冠军送给VG，毕竟大家都在LPL里工作，以后抬头不见低头见，关系闹得太僵也不好】
　　【之前看衰超威选辛德拉的人滚出来说话来！】
　　【呜呜呜，蓝猫对不起，之前是我声音太大了】
　　VG休息室，顾行亲昵的拍拍超威脑袋。
　　“打的好啊蓝猫！”
　　在他看来，超威本局算是顺利执行了任务。
　　对线靠着一级团和自身英雄的熟练度，成功拖住肉鸡，中期那波中路团战，先是用弱者退散控住小炮避免敌方第一时间接上伤害，而后又是闪现QR灌出所有输出秒掉敌方后排。
　　综合表现完美无缺！
　　听到顾行的夸赞表扬，郑志勋笑得龇牙咧嘴，“哪有，还是行哥你指挥得好……”
　　他生怕自己的赞美太泛泛而谈，还特意指出，“尤其是中路团战，你踹剑魔那一脚真帅啊！”
　　“一般般吧，”顾行心里很是受用，表面上摆摆手谦虚道，“基本操作而已。”
　　别看当时F6营地里没有VG视野，但顾行通过简单的排除法就能轻松得知姜承録的藏匿地点，早就提前做好准备。
　　他蹲在靠下方的位置，就是为了勾引TheShy上钩。
　　只要剑魔敢E过墙，顾行立马就可以赶到队友身边，上去就是一脚！
　　“下场大家加把劲，争取拿下来。”红米满面红光，却依然强行保持冷静。
　　“下局就简单了，”杰克笑嘻嘻，“咱们在蓝色方，老顾不是还有一招应对IG剑魔的法子嘛？选出来就是赢！”
　　“千万别飘！”红米连忙板起脸来训斥道，“想想小龙团咱们是怎么输的，不要放松警惕，把弦绷到最后推平敌方基地的那一刻！”
　　“放心，准备好香槟等着捧杯吧。”顾行自信满满。
　　选边权重新回到手中，他对后续的对局充满信心！
　　不多时，VG赛训部重新回到隔音房，着手第四盘BP。
　　“本场VG来到蓝色方，首轮三个Ban位没有悬念，将青钢影、洛和杰斯送上ban位，而IG则是禁用掉阿卡丽和赵信，最后补上一手亚索，用来封禁超威的英雄池！”米勒迅速将BP形势解说给观众听。
　　“VG的首抢选择非常果断，直接把剑魔拿到手里！”
　　金晶洙毫不迟疑，早已做好准备的他们早早就封禁过亚索，为的就是选下刀妹！
　　一手摇摆专门用来定向逮捕亚托克斯，紧接着再以抢代ban拿到卡莎。
　　然而在IG锁定刀妹的一瞬间，VG隔音房里的五名选手便齐刷刷笑出声来。
　　计划通！


第770章：最后一张牌！
　　这一幕被导播精准捕捉到，调动镜头将其呈现在全球所有观众面前。
　　看到VG队员人均喜笑颜开的模样，英文流直播间里的解说十分不解。
　　“这有什么可笑的？”Drakos一脸困惑。
　　Vedius同样搞不清楚状况，“按理来说VG应该很着急才对……这手一抢剑魔在IG选取到刀妹后显得非常尴尬，很难保证亚托克斯这条线能够平稳发育过渡到中期！”
　　老鼠台内的欧美观众摸不着头脑，纷纷在聊天频道里发表看法。
　　【因为Virtue是英雄联盟的神，所以lol两下也是很正常的嘛】
　　【我上我也笑，冠军点在手，马上三连冠到手乐一乐怎么了？】
　　【话说VG这群人不会学Piglet，一笑给自己笑成捞比送冠军吧？那估计就是电竞冥场面咯】
　　【真不好说，刀妹打剑魔我让我正在上小学的弟弟过来都能赢线，要是VG第四局输掉，后续决胜局IG到蓝色方还这不好说谁输谁赢！】
　　【奇妙的规律来了，先前四局都是红色方赢，这局不会照旧吧？】
　　不管是吹捧还是唱衰，从观众到解说都认定VG选取剑魔肯定会被刀妹抓对位。
　　但如果说……
　　剑魔不走单人线呢？
　　“上当咯，”杰克笑嘻了，“对面未免也太纯真了吧？”
　　顾行倒是认为合情合理，“很正常，IG又没见过这招数……再者说了，他们性格如此，好骗得很。”
　　此言一出，VG隔音房里的笑声此起彼伏放大数倍。
　　極队主打的就是一个单纯善良。
　　相比于憋着一肚子坏水在场上挖坑骗对手来跳的某些战队，IG从来不屑于使用这种阴谋诡计。
　　他们这辈子做过最精妙的埋伏，也就是在今年夏决之前偷偷藏了一手上单螃蟹用来克制剑魔，除此之外再没有任何建树，素来是真刀真枪拼硬实力玩操作。
　　IG成员眼里满是清澈的愚蠢，不玩肮脏战术，也觉得别人都跟自己一样单纯。
　　“咱们继续拿辛德拉？”红米扭头去找超威，“上局表现不错，你就接着用吧。”
　　对方第二选拿到卡莎，特意把单人线英雄的另一个位置留出来，摆明了就是想通过摇摆方式抓剑魔的对位。
　　尹成荣知道对方手里握有Counter位，可以等到看清楚VG阵容全貌后再一锤定音锁下最后一个英雄。
　　既然如此，他索性先抢中单，给对手制造出假象，让敌人以为剑魔就是要走上单位。
　　毕竟目前经过Ban位封锁后，最为强势的中单就剩下两个——妖姬和辛德拉。
　　VG先抢一个，只余下另外一名英雄给宋义进，迫使IG在第三选就必须选择出来，否则等到第二轮BP红米绝对要将其按到ban位上！
　　而这样一来，極队的上中两条单人线就等于是明牌，可留给VG的后续阵容搭配空间就要宽敞许多！
　　郑志勋见自己还能选到上局发挥不俗的辛德拉，心里也挺乐呵，连忙点头答应下来。
　　剩下的一个位置，红米分配给段德良，将牛头人选取出来。
　　果不其然，IG见到球女就认定VG在剑魔摇摆位的选取上敬法国军礼认输投降，赶紧把剩余的妖姬抢到手。
　　对于極队来说，至关重要的中单对位在英雄选择方面也没输。
　　宋义进的妖姬堪称绝活，绝对有信心去逮捕超威！
　　次轮BP，金晶洙将禁用位贡献给杰克，把爆弹怪和卢锡安全部送上ban位。
　　他将霞给放了出来，这英雄虽然在当前版本也算强势，但是没有洛的辅助配合，强度无疑要下降数个档次，并且跟牛头人搭档，在下路就纯属是坐牢！
　　金晶洙将霞这个选项摆在VG面前，巴不得对方选出来用。
　　红米的Ban位选择则更加朴实无华，将蕾欧娜和泰坦两名硬辅通通封禁掉，不给刘青松拿到能与卡莎搭成完美配合的下路双人组。
　　眼见着强势的辅助位英雄所剩无几，金晶洙赶紧在第四选掏出慎来，试图效仿VG上局的下路组合，虽然对线强度不是很高，但功能性极强，可以做到短时间内快速支援抵达战场。
　　“麦啵，你觉得打刀妹用什么更合适？”红米和颜悦色去征求宋景浩的看法。
　　Smeb还怔愣一瞬。
　　搁原来，尹成荣都是不容置喙给出选手们的英雄选择，经常会给出两三个角色让你从中挑一个，偶尔也会指定队员的英雄，所做的一切都是为了战队能够严格按照教练的赛前规划去展开对局。
　　自由选择英雄的权利往往只掌握在顾行这样的绝对核心手中。
　　这次怎么还轮到自己了？
　　宋景浩略一思忖，要是搁之前，他肯定会主动要求玩剑姬，争取从对线到单带端将刀妹彻底粉碎。
　　但是面对即将到手的召唤师奖杯，宋景浩决定稳一手，给团队提供一点帮助。
　　“螃蟹吧，可以嘛？”Smeb摩挲着下巴。
　　“没问题，”红米欣然同意，又去找下路射手，“杰阔你捏？”
　　“嚯，还有我的份？”喻文波满脸震惊。
　　“那肯定的啊，”尹成荣笑笑，“事到如今，给大家放宽一点选择权好像也并非坏事。”
　　一句话让本来欢天喜地的VG隔音房陷入沉默，气氛都消沉几分。
　　拿到冠军点之后，接下来的每一场对决都有可能是VG这艘银河战舰的最后一次合作。
　　众人想到离别，情绪自然低落几分。
　　“哎呦你干嘛……”喻文波笑哈哈打岔，“现在拿冠军是头等大事，别搞这么感伤嘛，要是没夺冠还解散，那才是血亏！”
　　“老段来一手烬！”
　　他扭头朝辅助嚷嚷道，“哥们要用噗噗的冠军皮肤！”
　　随着烬的选取，VG阵容正式成型！
　　而这一切，却在全球所有直播间内掀起无可比拟的轩然大波！
　　光是文鹤竞技场内多达5万人制造出来的喧嚣声浪，就足以达到地动山摇的程度！
　　剑魔、辛德拉和厄加特，三个英雄究竟谁去野区厮混？！
　　无数人的脑海中都盘旋着同一个疑问。
　　“VG会不会是选错了？”娃娃眉头紧锁，“队里没有打野啊！”
　　米勒联想起片刻之前VG选手的笑容，总觉得不太对劲。
　　是不是，哪里出了问题？
　　清澈而愚蠢的IG成员更是一头雾水。
　　“第四手拿螃蟹是什么鬼……他们莫不是忘记自己选过剑魔了吧！”宋义进感觉莫名其妙，认定是VG选错了人，靠在椅背上闭目养神，等待裁判宣布重开。
　　虽说是处于个人竞技状态的巅峰，但Rookie跟强大的VG连续鏖战3局，还是难免心力交瘁。
　　其余IG成员见队内老大哥都说VG选错英雄，便也各自放松下来活动着身体，齐刷刷拿起纸杯来灌上一口冰水缓缓神。
　　结果5秒钟过去，身后穿着印有拳头Logo的裁判们始终一言不发。
　　宁王不明所以，回头望上一眼，发现这群裁判用同样不明所以的目光看向自己。
　　“啥情况？”他困惑万分的嘀咕，“难道不重开吗？”
　　宋义进睁开双眼，终于察觉到不对。
　　卧槽！
　　现在已经过了申诉期，VG想重开都不现实！
　　按理来说，只要及时向裁判报告，理由充分且在未造成后续赛程影响的情况下都能获得重开批准。
　　那么有且只有一种可能性。
　　VG从头到尾就没想着要重开！
　　上中野就是辛德拉＋剑魔＋厄加特的组合！
　　極队四兄弟也回过神来，这次不复先前优哉游哉的模样，而是手足无措。
　　“一群疯子……”刘青松低声咒骂道，“VG又要搞什么飞机？”
　　林炜翔心态有丶崩，情绪激荡之下险些把纸杯里的冰水洒在键盘上，忙抽出一张纸来擦拭桌面。
　　他欲哭无泪。
　　“不是，VG哪来这么多底牌啊？！”
　　“玩卡牌大师的是吧，闲着没事就抽一张出来恶心愣？”
　　林炜翔说话自带幽默感，不过此时此刻IG队内没有人想啸，全都沉默不语神色严峻。
　　到目前为止，他们都不知道VG葫芦里到底卖的什么药。
　　宁王显然是气急败坏进入破防状态，嗓门极大的叫嚷起来。
　　“VG有本事跟我们正面硬碰硬啊，总是玩这种稀奇古怪的花活算什么真本事？”
　　高振宁说出了極队所有人的心声。
　　憋屈，太憋屈了。
　　赛前IG想着跟VG来一场拳拳到肉的巅峰对决，以此来角逐出召唤师奖杯的归属。
　　谁成想对方压根不按套路出牌！
　　第一局上来就是加里奥克制阿卡丽的离谱藏招，现在再整一个不知道是谁打野的诡异阵容。
　　就连第三局，顾行也是一手冷门至极的黑暗收割盲僧！
　　有没有一盘正常点的对局？
　　不要脸的东西，耍阴谋诡计算神魔英雄好汉？
　　狗屁的双圈大满贯！
　　極队众人心态慌乱，就连呼吸都变得紊乱无序。
　　底牌，就意味着信息差。
　　VG想必是掌握了IG不知道的情报，才敢在世界赛决赛舞台上选取出来！
　　以有心算无心，VG等于是平白多出几成胜算！
　　IG队员除去宋义进之外，全员都是首次杀入全球总决赛，更别提决赛这么高的舞台。
　　召唤师奖杯近在咫尺，却看到VG接连掏出藏招，年轻人心烦意乱实属情理之中！
　　“冷静点吧，”金晶洙作为团队里身材方面的定海神针，出言安抚着选手心态，“大家不要去管对面究竟有什么藏招，先打好我们自己的！”
　　“注意联动，注意团战站位，不要太轻易的给对面机会！”他强调道，“记住咱们上局是怎么差点翻盘的，就按照那个模式来打！”
　　话虽这么说，但金晶洙言语中的挫败感都快要遮掩不住。
　　他不是很看好自家战队。
　　IG近一年的成长可谓是突飞猛进，然而在运营和团队默契上终归不如VG。
　　即便当前版本运营不是很重要，但是并不代表毫无作用。
　　在顶尖赛场上就是那么一丢丢细节，累积起来就会导致团战失利。
　　第三局IG不是没有逆转对局的可能，但是在顾行的精湛指挥下，VG通过巧妙的兵线处理和站位选择给極队逼急眼了，在不合时宜的时机开启团战，结果一碰就碎！
　　金晶洙终归是师承顶级教练Edgar，眼光相当毒辣，通过前三局双方的较量，也知道IG究竟欠缺在哪些方面。
　　可知道问题所在，不代表能及时改进。
　　光是运营这一项，IG跟在VG屁股后面学了将近一个月，也不过只是钻研出一点皮毛而已！
　　决赛场间如此短的时间里，又要如何双管齐下把运营和站位暴露出来的瑕疵全部修理掉？
　　根本不现实！
　　更何况双方还面临着夸张的战术差距，VG明显是身经百战知道世界赛的真谛就是钻研版本深度，在为期一个月的征程中从未放弃过对版本的研究，手里底牌还不知道有多少！
　　怎么打？
　　金晶洙能做的只有略显苍白无力的言语宽慰，此外便得寄希望于队员在场上顿悟，像是在迎战KT那场半决赛里所表现的那样发生超进化，才能在VG掏出底牌的前提下获得胜利。
　　“……给我选盲僧吧。”
　　高振宁嗓音难得低沉下来，语气里意志万分坚定。
　　“我也用黑暗收割试一下，看能不能给VG一点颜色瞧瞧！”
　　宋义进按动着手指关节，发出嘎嘣脆响，连目光都变得万分坚毅。
　　事到如今，他依然不觉得自己会输。
　　Rookie坚信冥冥中有力量会庇佑自己获得决赛胜利！
　　“大家加把劲，这局窝可以C！”他深呼吸调整着心态，努力让自己能够集中注意力，“对面绝对不是我的对手！”
　　说实话，上局超威的辛德拉表现十分不俗，不论前期还是中期都能为团队做出贡献。
　　但宋义进认为自己只会比Chovy更强！
　　在双方英雄全部敲定之后，VG经过短暂角色交换，总算是让阵容全貌展现在世人面前。
　　亚托克斯狠厉凶残的头像被挪到二楼‘VG Virtue’这排ID的上方。
　　“剑魔打野！”娃娃发出一声难以置信的惊呼，“行哥你来真的啊？！”
　　“啊这……”记得倒吸一口凉气，“剑魔能用来打野的？”
　　饶是他见多识广，也没看过这般奇葩的打野选择。
　　解说都如此反应，更别提观众了。
　　直播间内的弹幕数量成倍增加，甚至让串流都发生卡顿！
　　【龟龟，彳亍的底牌！】
　　【我焯剑魔可以打野的？行哥摇摆魔怔了是不】
　　【坏了，VG真是来收比赛的，每次一整狠活我就知道VG肯定能赢】
　　【决赛搞科研我是没想到的，VG整活能力纯纯独一档的存在，这玩法才是英雄联盟的魅力所在，别的队伍根本没内味！】
　　【行哥勇敢飞，冲冲冲，收就完事了！】
　　除去各大直播间里的数百万网友，文鹤竞技场也顷刻间被喧嚣声填满，五万人营造出来的浪潮短短几瞬便席卷全场！
　　观众们压根就没见过剑魔打野的玩法，声浪中蕴含的震惊情绪肆意蔓延！
　　坐在前排亲属区的顾盼瞪大眼睛，也顾不上做过多考虑，再次用胳膊肘顶顶沈关山，忍不住抬高嗓门，“顾彳亍居然还有狠活？”
　　“那当然，”沈关山也不计较，眼睛都眯成月牙状，“之前都说过了，你就等着顾行这局收比赛就完事啦！”
　　“他绝对能赢的！”
　　更前方的丁骏也乐开怀，乜了邻座的王思聪一眼，“现在你怎么说？”
　　“这就是我们VG的超级明星啊，你们IG有没有这样的明星呢？”他嘚瑟得要死。
　　王思聪冷哼一声，没心思去跟丁骏搭话，目不转睛凝视着现场大屏幕。
　　双方阵容正式确定。
　　蓝色方VG：上单厄加特、打野剑魔、中单辛德拉、下路烬＋牛头人。
　　红色方IG：上单刀妹、打野盲僧、中单妖姬、下路卡莎＋慎。
　　加载界面再次呈现在众人面前，导播将现场镜头拉升，将体育场的全景纳入进来。
　　VG队旗迎风的猎猎作响与应援棒相互敲击构成的沉闷聒噪声随着镜头上移渐渐消失。
　　远方的仁川主城区灯光连绵不绝，与夜空上遍布的群星光芒相互辉映，见证着本场足以改变世界线的对决！
　　终极一战，正式开启！
　　顾行的修长手指在键鼠上灵活跳动，飞快购买出装备并凑到泉水门前。
　　印有他花体字签名的狗屁王鼠标闪耀着RGB光效，点亮千珏彩绘上的一对羊角。
　　“对面肯定想要跟咱打一级团，”他提醒队友，“尽量别跟他们碰撞，这盲僧也开始带黑暗收割，打起来咱们占不到便宜。”
　　双方真要论一级团强度，理应在伯仲之间，都有大哥和极个别拖后腿的存在。
　　在这种情况下，黑暗收割绝对是搅局者。
　　身为一级团最顶级的符文，它的存在足以让双方胜负天平发生倾斜！
　　顾行可不想迈入上局IG那般尴尬境地，故而开局就想赶紧避战。
　　“没事，”郑志勋兴许是因为上局的精彩发挥，现在神态开朗许多，还能有说有笑跟队友插科打诨，“那句汉语成语怎么说的来着？”
　　“对面就是东施效颦！”
　　“论黑暗收割盲僧，他连行哥一根都不如！”
　　杰克一脸震惊，“好家伙，你连这个成语都知道？”
　　来国内不过短短一年时间，超威的中文可谓突飞猛进的！
　　比某些韩援的汉语水平不知道高到哪里去了！
　　“那是，”郑志勋很是得意，“我平时很认真的在学好不好？”
　　段德良在旁边默默补上一句，“就是你这舔狗德行越来越像瑞行了……”
　　那副唯顾行马首是瞻的狗腿子模样，在VG得到充分传承。
　　“差不多得了，”顾行见泉水大门洞开，连忙中止队友们的闲聊交谈，用信号标注出具体的行进路线，“咱们去上野区！”
　　杰克一愣神，“老顾你不是说要避战吗？”
　　在他看来，对方如果想要入侵打团，肯定要选择上野区！
　　两队下路前期明显很难爆发冲突，即便宁王的盲僧前去帮忙也不容易斩获人头。
　　双方打野前期的重心必然要向上半区倾斜。
　　可以说，IG入侵VG上野区才是最佳选择！
　　顾行闻言轻叹一声，“我只能说懂得都懂，不懂也没办法……”
　　他来不及再做更多解释，当即往上野区狂奔。
　　上局成功的一级团，令队友们对顾行本就极高的信任度瞬间高涨到顶峰，众人一起赶赴上河道，做好眼位抱团取暖。
　　五人徘徊在安全地带，上河道草丛眼位迟迟没有捕捉到敌方英雄的踪迹。
　　“诶？”段德良十分惊喜，“IG居然真没来？”
　　顾行脸上倒是波澜不惊，“我就知道，对面那群小子没什么心机。”
　　表面上来看，IG进入上野区是绝佳方案。
　　但是不要忽略一个前提。
　　刚刚结束不久的第三局，双方曾在上野区爆发过一级团冲突。
　　那么在IG的视角内，顾行还会在面对黑暗收割盲僧时，率领队友继续站在上野区吗？
　　大概率不会！
　　相同的局面，第三局在上野区碰撞过，第四局VG跑去下野区来避战才是合理策略！
　　然而顾行偏偏反其道而行之，就是要带队来到上野区防守蹲伏！
　　可以说IG的想法在第二层，VG的盘算在第三层！
　　老千层饼设想将单纯的極队成员玩弄于股掌之间！
　　高振宁此刻就在VG下野区里来回转圈，生性暴躁的他晃悠半天也不见敌军踪影，当即抿起嘴巴显得极为气愤。
　　由于拳头修改过出兵时间，现在兵线和野怪基本在一分半左右就会相继出现，也宣告着对线期正式开启。
　　受限于该因素，宁王不可能在下野区颗粒无收后再带着四名队友转战上野区，时间上根本不容许他这么做！
　　高振宁满腔热血扑了个空，难免心生沮丧之情。
　　他连VG的下野区都不想要。
　　还是之前所提到的那样，上半区才是本场比赛的重中之重，宁王若是将敌方下半区反掉，顾行势必会去置换资源，届时峡谷上半部将全部落入剑魔之手。
　　高振宁到那时就只能眼睁睁看着TheShy在塔下孤独抗压！
　　不得已，他选择退回己方营地，准备从下野区蓝BUFF起手一路往上刷，争取三级能够去庇护姜承録。
　　顾行则选择就地自上半部蓝BUFF开刷。
　　“麦啵你上线就怂一点，”他顺带着指挥起队友来，“对面如果压得太靠前，我2级能来的。”
　　宋景浩答应下来，正式开启对线后表现得非常怯懦，连开局拉对面三只近战兵的对刀妹宝具都不使用，老老实实站在己方远程兵身边等兵线推过来。
　　姜承録倒是毫不客气，卡着近战兵几乎同一时间变成残血的空挡，连续Q【利刃冲击】命中，叠加起被动后再用第四个Q冲到螃蟹脸上！
　　厄加特不闪不避，开启E【鄙弃】将刀妹背回来，磕掉腐败药水回复状态，仗着己方有远程兵帮忙，用被动蟹腿A了两下刀妹。
　　一轮换血下来，宋景浩尽管有兵线帮忙，但依然不是被动叠加起来的刀妹对手，对拼到最后大概小亏100点左右的生命值。
　　不过好消息是兵线被推到靠近VG一边的区域，刀妹也不得不越过中线。
　　宋景浩正在思考要如何处理这三只血量不断下滑的远程小兵，忽而听到顾行的一声呼喊。
　　“我来啦，准备冻手！”
　　即便在赛前的内部约战里见识过剑魔的厉害，宋景浩此时也不禁倒吸一口凉气。
　　太快了。
　　这才1分55秒，剑魔就击杀掉蓝BUFF升到2级即将来到上路！
　　速度快得根本不讲道理！
　　连知情者Smeb都被震撼到，更别提姜承録了。
　　TheShy就没见识过剑魔打野的厉害，知道兵线位置靠前，做出的应对措施也不过是慢囤线等盲僧过来帮忙反蹲。
　　结果顾行居然在不到2分钟的节点就赶来上路发动突袭，令姜承録猝不及防！
　　如今他孤立无援！
　　宁王盲僧还在刷野，一心一意朝着3级进发，毕竟在此之前的李青也不具备多少反蹲能力，高振宁不可能对线上展开突袭。
　　TheShy得不到队友帮助，就只能靠自己！
　　1级的刀妹，就地反打明显不现实；要想逃跑，只有Q【利刃冲击】这一个技能的她手段匮乏！
　　怎么看都是生还几率渺茫！
　　“你慢点交E，我先骗个闪……”顾行不疾不徐，Q1E先冲去贴近刀妹。
　　TheShy源自本能的求生欲促使他向后交出闪现来躲避。
　　可是宋景浩在听到顾行的叮嘱后早有准备，一记果断E闪过肩摔就把刀妹扛了回来！
　　“人头给我！”顾行示意宋景浩千万别当科比，自己二段剑锋接被动普攻，再跟Q3击飞！
　　剑魔一套连招配合螃蟹的输出，将刀妹送回泉水疗养！
　　一血诞生！
　　向来爱笑的TheShy神色凝重。
　　不对劲。
　　剑魔凭什么刷野速度这么快？
　　他在打职业之前也是专精豹女玩家，毫不夸张的讲，顾行所展现出来的剑魔清野效率简直恐怖，丝毫不逊色于奈德丽！
　　VG隔音房里的顾行嘴角微微上扬。
　　成了！
　　起先他研究剑魔打野，是为了以抢代ban去限制TheShy的亚托克斯，顺便想方设法去抵御敌方的上野区攻势，这才想出这招一石二鸟。
　　决赛开始前，真当顾行上手练习时才发现亚托克斯简直就是野区宝藏！
　　他的Q【暗裔利刃】在当前版本有个很无脑的增益效果。
　　对野怪增加额外0.1攻击力的伤害。
　　要知道，这版本剑魔前期刷兵效率不高抢不到线权，很大程度上要归结于核心技能Q【暗裔利刃】对小兵有减伤BUFF！
　　但是对野怪却有增伤，这一来一回的差距不言而喻！
　　顾行三段Q刷掉蓝BUFF的速度奇快无比，这才能够在TheShy反应过来之前发动投吸！
　　而接下来，他将利用这一信息差给IG带去毁灭打击！


第771章：终极一战！
　　一血爆发的全过程在短暂延迟后，呈现至全球数百万观众眼前。
　　见顾行拿到一血经济，文鹤体育场内人潮汹涌，欢呼声不绝于耳！
　　“Virtue的剑魔打野初建奇功，”英文流解说席上，Vedius送上衷心夸赞，“开局短短两分钟，他就率先发动攻势帮助队伍斩获一血！”
　　Drakos微微摇头，也察觉到顾行刷野速度有点诡异，“剑魔这升二抓上的速度未免太快了，Ning现在才把蓝BUFF刷完没多久，连下河道蟹都没能击杀掉，剑魔居然已经成功斩获人头！”
　　盲僧的前期清野效率虽然算不上数一数二的存在，但是作为野区常青树，也能排名中上。
　　然而却被剑魔在该项能力上完成了碾压！
　　“看起来亚托克斯在他的新位置上非常适应……难不成还真让Virtue又一次充当起野区发明家的角色？”Vedius出言调侃道，“第三局搞了一手黑暗收割盲僧，现在就已经被Ning给偷学过去，只不过目前看来Ning显然没有学到精髓！”
　　“单论盲僧表现，跟Virtue第三局的亮眼发挥完全无法相提并论！”
　　顾行上局到2分钟出头的时候，已经是3颗人头在手，不光主导了一级团捍卫住己方野区，还在河道里完成过一次对位单杀！
　　但现在的宁王颗粒无收，连黑暗收割也不过4层而已！
　　盲僧之间，亦有差距！
　　“Ning拿到下河道蟹，不能再在下半区逗留下去，必须要动身翻越整座峡谷前往上路，”Drakos仔细分析道，“否则TheShy根本就不敢TP回去吃线！”
　　姜承録阵亡之后，前推的IG小兵就卡在VG塔前。
　　必须要尽快传送过去解开才行，不然TheShy将会亏损大量兵线！
　　在前期掉闪再亏兵，基本等于是宣告对线期查无此人！
　　但问题在于，兵线位置实在过于尴尬。
　　姜承録只有1级，传送过去打不赢2级螃蟹，并且如果顾行杀个回马枪再抓一次，TheShy肯定还要捐躯！
　　他逼不得已，只能选择摇人前来帮忙。
　　宁王就是当下唯一选择。
　　为了防止己方上单陷入崩盘局势，高振宁连3级也顾不上升，赶紧屁颠屁颠赶去上路保驾护航。
　　这时拿过刀妹一血的顾行已经将上河道里的迅捷蟹吃掉。
　　依靠击杀提供的经验，他当前距离3级仅一步之遥。
　　解说都能看明白的事情，顾行自然也心知肚明，清楚宁王必定会来到上路来为TheShy提供庇护以解掉兵线。
　　故而他并未在上半区继续逗留——如果去上路搞反蹲，基本能确保有上野2v2可打，但双方前期对拼起来很难分出胜负，况且IG还占据兵线数量的优势，顾行估计胜算并不高。
　　终归是决胜局，他想要稳健一点获取胜利，思前想后干脆在己方魔沼蛙营地旁留下一颗眼位，而后便前往地图下方，去帮宁王搞定IG下野区里剩余的营地。
　　顾行来到中路时，超威正在不停推线。
　　辛德拉前期还是太霸道无解，屡次加强过后，俨然是中路法师里的数值怪，况且对位的妖姬又不具备回复能力，只要球女Q到对方一次就能制造出不菲的对线压力。
　　宋义进的乐芙兰只能在中路通过来回扭身的鬼魅走位来尽量缓解对线压力。
　　妖姬在当前版本绝对算不上强势，别看W【魔影迷踪】踩兵消耗能力也十分可观，但正常乐芙兰谁会在前期对线时用W来专门踩兵？
　　一级W足足16秒的冷却，足够辛德拉放四个Q了！
　　受限于英雄自身的巅峰期曲线不同，饶是宋义进对线硬实力更胜一筹，现如今也只能苟在塔前接线吃。
　　顾行见状计上心头，离开中路上方草丛时特意紧贴着靠近VG一方的墙壁来移动。
　　如此一来，位于IG塔前的妖姬就无法捕获到他的动向！
　　剑魔在神不知鬼不觉的情况下杀进下河道，没走两步就看到属于敌方的迅捷蟹祭坛。
　　顾行不想打草惊蛇，绕路从下河道草丛前往敌方蓝BUFF营地背靠的墙壁旁，用E【暗影冲决】过墙抵达蓝区。
　　他知道宁王要去上路保护TheShy，对方肯定只刷了两组营地，既然下河道蟹已经被高振宁处理掉，那么IG下野区里顶多就被吃掉一组蓝BUFF，剩余三狼和魔沼蛙两组营地安然无恙。
　　顾行能全部将其搜刮掉！
　　亚托克斯重剑挥舞起来，利用暗裔利刃的高额附加伤害去劈砍野怪的血量。
　　英雄自身的无赖之处一览无余，三段Q全是范围输出，而且一次比一次痛。
　　对剑魔玩家来说，这英雄最难的点是如何保证剑锋命中敌人，只要能打出外沿伤害，就根本不缺伤害。
　　但敌方选手能刻意走位躲避，野怪可不会！
　　稍微注意一点，三段剑锋全部劈中野怪完全不算难，伤害相当爆炸！
　　得益于此，顾行的反野效率奇高无比！
　　同一时间高振宁也在上路附近掩护着刀妹将第三波炮车兵线全部推进去。
　　他起先提心吊胆，担心顾行就在附近反蹲，随时准备开战。
　　可直到兵线全部清空，也不见剑魔的身影。
　　高振宁猜出顾行有可能是去反自己的下半野区，但不管是中路宋义进还是下河道的迅捷蟹祭坛，均没有看到亚托克斯的踪迹。
　　他不敢妄下推断。
　　没准剑魔压根没有反野的心思，一直在VG上野区里清野发育呢？
　　也正因为此，宁王才不敢随随便便孤身踏足敌方野区里。
　　目前盲僧依然只有2级，他总共只刷了两组营地，离3级还差半管经验，高振宁前来上路帮忙解线时也没有故意去蹭TheShy的小兵，毕竟再怎么能蹭，也不可能分到足足半级经验值。
　　但他断定一路平稳发育的顾行肯定已升到3级，自己一旦独自反野入侵被剑魔逮到，陷入等级差劣势的他绝对不会是顾行的对手！
　　高振宁又不想千里迢迢跨越整片峡谷却一无所获，思忖片刻后决定利用TheShy推掉上路兵线可以来跟自己联动配合的优势，两人组团往剑魔野区里冲。
　　听言，姜承録没有任何反对意见，甚至迫不及待。
　　剑魔你小子喜欢来2级抓上是吧？
　　今天非得给你野区扬了不可！
　　IG上野兴致冲冲，朝着VG野区扑去。
　　上河道蟹祭坛虽然能够提供眼位侦测的作用，不过存在部分假视野，两人紧贴着墙壁绕向敌方野区就能规避掉祭坛的踪迹捕获。
　　然而顾行未雨绸缪，事先在离开上野区之前去魔沼蛙营地旁布置了一颗眼位，此刻精准看到IG上野的入侵举动。
　　“守一下吧，”他在IG下野区一剑劈死暗影狼，给队友发信号指挥道，“蓝猫你直接过去，刀妹没闪杀不掉你的！”
　　盲僧是下半区蓝开，手头连个红BUFF都没有，2级李青黏人十分有限，根本不具备留人能力。
　　顾行先陈述客观事实，而后再投喂一块大饼。
　　“拖一会儿就成，待会儿麦啵能去帮你！”
　　宋景浩正开着W【净除】在塔下清理着兵线，靠着小兵去世器将炮车秒杀，他不需多时便能够前往野区支援。
　　听完顾行的话，超威如同被投喂了定心丸，用一记Q【暗黑法球】将剩余的前推小兵处理掉，扭头就自信满满往上野区冲去。
　　由于是当着肉鸡的面离线游走，IG上野提前便有准备，宁王在反魔沼蛙时特地把Q【天音波】捏在手里，打算跟TheShy来一次联动，尝试朝超威发难。
　　辛德拉过去先用W【驱使念力】将魔沼蛙抓起来，想要替顾行守护住自家野怪，让高振宁无功而返。
　　结果宁王果断摸眼上前，拉近距离保证Q命中，二段回音击先不着急交，原地按S停顿还想骗超威先用E【弱者退散】。
　　只要Chovy把仅有的控制交出来，自己就能轻易实现贴脸！
　　不过一路走到决赛，郑志勋现在也状态火热，达到职业生涯以来个人竞技状态的最高峰。
　　他很聪明的捏住弱者退散不放，拿具备击退＋晕眩控制效果的关键技能当做护身符。
　　“马上就到！”宋景浩清理掉塔下所有斌炫，在语音里大喊一声想要用这种方式给超威壮壮胆，自己则挪动着蟹腿朝野区赶去。
　　宁王见对方没有手忙脚乱交出技能，只好触发二段Q飞上去再说。
　　不出意外，中途就被辛德拉用QE二连拦截下来！
　　可是同一时间，先前缩在侧面的TheShy展开攻势。
　　本来弱者退散的目标也有刀妹，毕竟野区隘口太过狭窄，辛德拉的推球完全能够将IG上野全部囊括在内。
　　不过姜承録又不是在空中飞行身不由己的宁王，充分发挥自身的走位功底，小碎步走位扭身躲开弱者退散的同时，交出E【比翼双刃】！
　　值得一提的是，辛德拉自身机制算法师里最优越的存在，部分技能可以实现移动施放。
　　但仅限于QW。
　　E【弱者退散】无法做到这一点，施放过程会略微卡顿。
　　TheShy抓的就是超威交弱者退散让自身动作停滞的瞬间，先往辛德拉脚下放一片刀刃，再往自己身边放第二片利刃，光速E以此来确保比翼双刃能够命中！
　　操作行云流水，找不出任何瑕疵。
　　不过超威也非常谨慎。
　　他清楚如果吃到刀妹比翼双刃，就势必会被TheShy贴脸输出。
　　要知道此时宋义进已经清理掉中路兵线，正在动身往上野区赶来，假若超威状态被打残，以妖姬的灵活性想要追击收掉他的性命简直轻而易举！
　　郑志勋来不及多想，谨慎求见干脆交闪来躲开刀刃合拢！
　　“要打吗要打吗？”宋景浩自上一塔侧后方草丛里钻出，距离高振宁越来越近。
　　不等超威发话，顾行率先开口，“别！”
　　“逼个闪现就行，千万不要打到底！”
　　宋义进快要赶到战场，届时双方将变成3v2的局面，VG不占优势。
　　况且更关键的是，盲僧携带了黑暗收割。
　　如果第一时间秒不掉这个有闪现的李青，高振宁的作战能力只会随着战斗进行人员减员而变得更强！
　　顾行深知当前版本黑暗收割在血腥程度较高的赛场内能造成的威力，不想给宁王提供上局自己那样的待遇，竭力想要减少围绕着盲僧来展开战斗。
　　“OK……”宋景浩答应一声，E【鄙弃】朝着盲僧就杀了过去。
　　宁王刚从弱者退散中回复过来，没Q没W的他难以在不交闪的情况下躲掉螃蟹的过肩摔。
　　厄加特将李青背到身后，开启机关枪突突两梭子，盲僧本就不多的血量霎时下降到危险线！
　　超威做法更绝，先前拾取起魔沼蛙的他将野怪反向丢出去，令其与暗影狼汇合碰面，从而达到远离盲僧的作用！
　　这下宁王方圆千码之内都没有野怪，无法用惩戒来回复血量！
　　惩戒奶量为70＋10％英雄最大生命值，单论治疗量比单一技能W【驱使念力】输出要高出一截，并且如果让高振宁将魔沼蛙惩戒掉，盲僧是能够升到3级来再进行基础属性提升的。
　　只能说超威在经历第二局的失利后，个人状态愈战愈勇，誓要在家乡父老面前证明自己，操作层面暴露出来的瑕疵寥寥无几！
　　高振宁轻嘶一声。
　　魔沼蛙的耐心值被拉空，正倒腾着一双腿踏上回乡之路，可是没有个几秒钟功夫，注定无法回到营地内。
　　野怪自身也在不停回复血量，盲僧即便是拖到魔沼蛙回来，用惩戒也不可能击杀掉提升等级。
　　不得已，宁王只好交出闪现来拉开距离。
　　没闪的VG中上听从顾行之前的建议，也不选择深追，各自离开野区去忙自己的事。
　　“好好好，”顾行精神振奋，“这钵咱们一点不亏！”
　　换算下来，围绕着VG上野区展开的战斗相当于是超威和宁王闪现互换。
　　别看中单的闪现要更重要一点，但是别忘了顾行直接给IG下野区反烂了！
　　赚取的两组营地收益，一来一回就是9：5的首轮营地开局，更别提顾行还手握一血经济，在发育方面遥遥领先！
　　毫不夸张的说，顾行的野区优势将随着本次盲僧无功而返的入侵而彻底建立起来！
　　“段哥，你这波兵线帮杰克推完赶紧回城，带一颗真眼帮蓝猫布置一下视野！”
　　顾行做出决策。
　　他倒是没想着越塔。
　　别看IG下路处于空无一人的不设防状态，只要顾行想来就能完成合围。
　　但刘青松的慎摆在这里，除非血量实在太低，否则顾行找不到什么围剿机会。
　　他索性另辟蹊径想出新招数，清完敌方营地里的野怪就读条回城。
　　段德良连忙应声。
　　烬的推线能力毋庸置疑，杰克双莲花陷阱配合Q【曼舞手雷】便轻松将短线推进敌方下一塔。
　　没进化艾卡西亚暴雨的卡莎清线能力堪忧，做不到迅速处理塔下兵线，理所应当会形成兵线回推。
　　下一波又是炮车兵线，回推速度会比较慢，给段德良创造出充足的离线游走空间。
　　他回城后买出草鞋和真眼，动身前往中路，将自身的一真一假两颗眼位依次插在中路上下方草丛里，期间再利用自身的圣物之盾效果帮超威把炮车兵给清理掉。
　　搞定这一切，段德良才返回下路，保护杰克去吃炮车回推线。
　　本次辅助抢先一步的游走令宋义进很是不爽。
　　Rookie清楚上波野区对拼里，超威已经把自己的闪现给交了出来，无疑是辛德拉的战力疲软期。
　　故而他想要抢5级升到三级W【魔影迷踪】上前去消耗对手，争取与幻影锁链联合起来给对方创造威胁。
　　如果操作得当，挂上引燃没准能实现丹砂！
　　可段德良的及时游走，算是令宋义进的进攻欲望烟消云散。
　　牛头人用圣物之盾把炮车搞定，反而是让超威抢先一步升到5级！
　　Rookie烦闷的轻啧一声。
　　VG的运营功底显露无疑，对方的指挥似乎总是能猜透他的一切想法，提前一步就做出安排。
　　宋义进只觉自己施展不开拳脚，打法憋屈得很！
　　不光是他，高振宁也清楚自己面临的形势十分严峻，表情僵硬喉结都在不安分的频繁上下滚动。
　　方才前往敌方上野区，在看到VG魔沼蛙和暗影狼两组营地全都存活的那一瞬间，宁王就知道顾行肯定去反自己的下半区了。
　　他连峡谷下半部分都不打算去，将自己上野区剩余的三组营地清空后就选择回城补给。
　　到目前为止，宁王总共刷了5组野怪，即便是算上系统发放的跳钱工资，他也只能购买出红色打野刀＋一只真眼的组合。
　　这套配装对盲僧战斗力提升十分有限。
　　而且倘若继续平稳发育下去，李青将一辈子生活在剑魔的阴影之下！
　　因为他携带的是黑暗收割。
　　高振宁开局至今连一次击杀参与都没有，不具备捡魂的机会，全靠偷吃野怪尸体才积攒出10层。
　　顾行上局打完一级团就快30层了！
　　黑暗收割盲僧之间，亦有差距！
　　宁王也知道上盘在顾行手里大显神威的套路搁自己身上并没有取得预想中的效果，现在急得要死。
　　他迫切需要通过Gank来打开局面。
　　只有拿到击杀，自己才能逆转野区局面！
　　三条线里，下路显然不太现实。
　　翔松双人组唯一的控制就是慎的嘲讽，高振宁一个没闪现的盲僧过去都很难配合。
　　能抓的就中上两条路，VG单人线英雄正好闪现全在冷却，李青Gank成功概率要高不少。
　　宁王起先想要来中路Gank，毕竟兵线更靠近IG防御塔，而他也更习惯先通过中野联动来打开局面然后再去辐射边路的模式。
　　但刚走没两步，他就听到肉鸡的提醒。
　　“别来，附近全是眼！”宋义进将敌方辅助先前布眼的大致区域标记出来。
　　宁王抿抿嘴，只好动身前往上路寻找突袭良机。
　　一路上他顾虑重重。
　　因为高振宁担心被顾行反蹲。
　　不过正当宁王眉头紧锁之时，剑魔身影就暴露在IG视野范围之内！
　　那是先前在VG上野区里爆发冲突时，自己摸眼贴近超威时无意间布置的眼位侦测到了顾行！
　　他眼前一亮，赶紧切屏观察。
　　亚托克斯刚刚也回城更新过一轮装备，做出深寒惩戒＋长剑的组合。
　　再看看数据面板上呈现出来的补刀数，宁王迅速判断出顾行只是把己方下野区反掉而后就选择回城补给，现在VG野区里应该还有足足5组营地！
　　剑魔完全可以从上到下刷个爽！
　　果不其然，就跟高振宁内心想法一模一样，顾行刷完魔沼蛙就往下移动，摆明了是去找三狼玩耍。
　　成了！
　　高振宁宛如月球表面的脸上绽放出笑容，加快前往上路的步伐。
　　当前的上路格局，是宋景浩在单方面蹂躏TheShy。
　　这是原先宁王强行入侵VG上野区造成的副作用。
　　假如不是为了陪打野一起进去搞事，姜承録第三波炮车兵线推完之后是能回城的，补个长剑出来也能适当增强战斗力。
　　但宁王一波失败的野区入侵之后，没有传送的刀妹就不再拥有回城时间，只能硬着头皮去上路继续对线。
　　宋景浩则是腾出精力来回城，利用一血助攻经济补过红水晶＋长剑，在装备层面上碾压刀妹，顺理成章掌握住线权。
　　不过兵线前推的没闪螃蟹反而暴露出破绽！
　　宁王直接来上路，便很有可能得手！
　　“TheShy你注意看我位置，”他加快语速，跟上单诉说着具体计划，“等螃蟹交E你再给控！”
　　“窝明白鸭！”姜承録期待满满。
　　他见宁王来到上路三角草丛附近落位，先A一下近战兵将其打成残血，紧接着赶忙交出Q【利刃冲击】去击杀丝血后排兵，顺便贴近螃蟹普攻一刀。
　　旋即预判对方会交E【鄙弃】来反打，再用Q位移到之前被自己用普攻打成残血的近战兵身边。
　　TheShy有关对线的嗅觉十分敏锐，笨比厄加特还真把E给用了出来，过肩摔了一团空气！
　　“冻手！”宁王心脏跳到嗓子眼里，嗓音变得万分高亢嘹亮。
　　不用他说，TheShy的刀妹已经再次使出光速双E，用精准无比的比翼双刃将螃蟹控制在原地！
　　高振宁的盲僧远距离给出天音波，命中之后果断跟了上去！
　　这厄加特Biss！
　　“人头给你……”宁王甚至都提前开香槟讨论人头分配。
　　然而就在刀妹Q到带有标记的厄加特身上时，Smeb身后的线草里突然有一道剑锋杀出！
　　IG上野全部被施以短暂的击飞效果！
　　宁王呼吸都停滞片刻。
　　他对来者的身份再清楚不过。
　　令人胆寒的猩红双眸，搭配手中那柄血色重剑……
　　亚托克斯！
　　在挥动起首次剑锋之后，剑魔不留任何情面，果断交出二段QE！
　　高额外沿伤害命中Ning和TheShy，宋景浩再用蟹腿开上两枪并辅以Q【腐蚀电荷】，已然将敌方上野压成半血！
　　“崩撤卖溜！！”宁王目眦欲裂。
　　以两人目前的伤害，想要赶在自己阵亡前击杀掉带有红水晶的厄加特，绝对是痴人说梦！
　　事到如今，只有提桶跑路一条路可选！
　　TheShy倒是想撤退，可纵使他用W【距破之舞】帮忙格挡掉部分伤害，尽量保存住血量，然而没有闪现的他还把E给交了出来，失去了所有逃生手段！
　　他能做的唯有用Q【利刃冲击】去尽可能多清理几只小兵，争取控制住阵亡后的兵线损失。
　　宁王独自逃生，摸眼向后想要赶紧离开。
　　但顾行可不想放他离开，见刀妹心存死志不想逃生，便将TheShy交给螃蟹处理，自己则使用出珍藏已久的闪现，W【恶火束链】捆缚住盲僧，再接Q3击飞！
　　李青从空中落地，还倔强的顶着缓速效果向后跑，可是光靠一双腿，他无法在锁链收拢之前及时离开！
　　恶火束链将宁王拖拽回来，顾行一记被动戳了上去。
　　赐死剑气！
　　3级盲僧血条霎时间被清空！
　　不远处，双方上单的交锋也分出胜负。
　　宋景浩靠着装备和血量的双重领先，最后刷出一记被动炮火将刀妹送去泉水。
　　零换二，VG的反蹲大作战宣告成功！
　　“啊……”平素乐观的姜承録此刻都难掩表情中的失落，用蹩脚的中文低声抱怨，“剑魔为神魔在浙里啊！”
　　宁王手扶额头神色懊恼，“我的我的，顾行这家伙真的恶心！”
　　简单复盘一下，他就知道顾行是玩了一招朴实无华的障眼法。
　　先前故意暴露在IG视野范围内朝下移动，让宁王产生错觉，误以为剑魔是跑到地图下方去了，诱导盲僧前来尝试逮捕宋景浩，实则亚托克斯是调转一圈来到上路做反蹲！
　　高振宁起初不是没想过顾行会玩障眼法，这毕竟是对方的看家绝学。
　　可是在他的视角下，剑魔从上往下刷的清野动向无比合理。
　　当时螃蟹都把兵线推到IG塔前了，剑魔就算来到上野区也无法发动Gank偷袭，先一路刷下去，等待兵线回推至VG上一塔前，顾行正好也能清完野怪重新返回上路，然后再发动Gank才是科学的选择！
　　高振宁正是基于如上考量，才决定来到上路展开进攻。
　　当然，他被逼到走投无路的尴尬窘境，也是促成宁王决定殊死一搏前往上路的原因。
　　谁成想顾行这小子不按套路出牌，竟然会玩障眼法！
　　宁王追悔莫及。
　　如果再给他一次重新选择的机会，高振宁肯定不会来上路自寻死路！
　　可惜没如果。
　　在经过短暂延迟之后，现场乃至全球所有的观众都目睹顾行依靠反蹲斩杀掉敌方上野的全过程。
　　刹那间，文鹤体育场内的喧嚣欢呼声浪直冲天际！
　　VG接连斩获战利品，即将全面掌控战局！
　　“龟龟，行哥的反蹲！”米勒用夸张的语气声嘶力竭大喊道，“IG上野被打了一个措手不及，双双阵亡化作VG的养料！”
　　娃娃感慨万千，“不得不说行哥的意识实在太惊人，他居然能在毫无视野的背景下精准判断出宁王的突袭目标！”
　　“这完全是把对方给算死了！”
　　“他这招障眼法真的是屡试不爽！”记得亢奋得满脸通红，“我没记错的话，行哥两年半以前首次踏入职业赛场时，就屡屡使用障眼法来为自己博取优势，这已经演化成他自身标志性的战术玩法！”
　　“从职业生涯第一战，到第三座召唤师奖杯面前，行哥的障眼法总是能给对方致命一击！”
　　LPL直播间内更是弹幕满天飞。
　　【Virtue，永远滴神！】
　　【宁王是真的抽象，专门带崩队友是吧？】
　　【行哥的盲僧从前期就开始四处乱杀，怎么宁王的李青长得不太一样啊】
　　【就我一个人注意到剑魔打野伤害很高嘛，IG上野根本就吃不住输出！】
　　【别拿去排位赛里学可以不，球球惹！行哥玩的明白不代表你也能玩明白，宁王啥下场自己心里没点B数是不是？】
　　【行哥冲冲冲，坐等三冠王荣耀加冕！】
　　【IG还是聪明，为了不得罪国内这群魔怔VC，直接让宁王明着送，生怕拿了不该拿的冠军被VG粉丝乱喷】
　　【唉，LPL；唉，资本，默契局懂得都懂】
　　【呵呵，狗儿子能不能别给自己脸上贴金了？夏决也被干碎俘虏的事情怎么不拿出来说一说？赢了就是你真强，输了就是默契局是吧？】
　　记得并不清楚聊天频道里掀起的争端，还在细数盘点着双方得失。
　　“行哥再拿一颗人头，估计距离战士打野刀不远了，麦啵也能做出净蚀来增加对线拉扯能力，待会儿再补一双布甲鞋的话，他在换血能力上就会遥遥领先刀妹，毕竟TheShy本次阵亡是真的损失惨重……”
　　即便TheShy在阵亡之前竭力去清理兵线，也耐不住自身没有传送，复活＋走到线上需要足足大半分钟，亏损一波兵线在所难免！
　　梅开二度连续阵亡也会影响自身的等级，现在姜承録被宋景浩拉开整整一级的经验，可以说上路天平完全朝着宋景浩倾斜！
　　顾行不满足于此。
　　在完成反蹲返回己方下野区之前，他专门前往敌方上野区里，在锋喙鸟营地旁的草丛里做下一颗眼位。
　　而后才去刷野补充发育，将一组组营地通通送去重置，回城更新出考尔菲德的战锤，再次朝着敌方上野区进发！
　　顾行虽然不清楚高振宁刷掉这组锋喙鸟的具体时间，不过靠推测能猜出一个模糊范围。
　　他要去逮捕盲僧！
　　顾行先用E【暗影冲决】从大龙坑位移到敌方红区，绕上一圈来到红BUFF正对着的草丛里等候。
　　随着时间流逝，盲僧依然不见踪迹。
　　娃娃刚看完中路又一波换血，就发现导播将镜头切换到上野区，而剑魔正蹲伏在草丛里默默忍受蚊虫叮咬。
　　“行哥在干嘛？！”他搞不懂顾行的玩法，只能用戏谑口吻去评判，“难不成是要下一盘很大的棋？”
　　米勒目光扫视着小地图，登时倒吸一口凉气，意识到顾行的目标，“行哥想要再蹲宁王一次！”
　　“他想要单吃盲僧！”
　　记得也同步加快语速，“宁王刚刚将三狼打完，正在拔腿往上野区移动，前来刷自己的第二轮野怪……”
　　“盲僧似乎并没有发现剑魔就蹲伏在自己的野区里，他天音波踹到F6，直接二段位移过去开始刷野！”
　　顾行一路匍匐前进，动向的确相当隐蔽。
　　之前频繁的上半区对抗，让VG完全掌握住上河道的所有权，里面连一颗極队眼位都没有。
　　肉鸡处于被压线状态，也只能把饰品眼放在上河道与己方F6营地相连的隘口处。
　　顾行自大龙坑越墙而来，完美避开了IG仅有的视野侦查！
　　而且他算得上是一位耐心的猎人，即使因为没有获取到确切的F6刷新时间，但顾行坐得住，愣是在草丛里蹲了接近半分钟，只为了帮盲僧盖上棺材板！
　　此时见李青开始刷野，顾行从敌方红BUFF面对着的草丛里紧贴墙壁绕上一圈，拎着重剑自后方发动奇袭！
　　盲僧对源自屁股后面的危机毫无觉察，仍旧朝着锋喙鸟一家六口拳打脚踢。
　　为保持好血量并提升刷野效率，他还把W【金钟罩】交了出来。
　　“坏了！”米勒站在上帝视角，看到这一幕就知道宁王这钵极其危险。
　　现场为数不多的狗儿子更是发出一声悲呼，就连前排的王思聪都顾不上品尝热狗，紧张的看向大屏幕，寄希望于宁王能在关键时刻整出个见闻色霸气来提前预知危险。
　　可是高振宁既不是海贼王里的人物，也不是彼得帕克。
　　顾行通过先前布置的眼位，同样获取到盲僧交过W的重要信息。
　　他二话不说，Q1E起手劈砍过去！
　　这时亚托克斯的身影才出现在IG视野范围内，高振宁整个人都被吓了一跳，鼠标险些甩飞出去！
　　宁王低声咒骂一句，正欲逃生却发现自己不具备任何手段！
　　QW全在冷却，盲僧又没有闪现，就跟小兵没什么区别！
　　“剑魔跟上恶火束链，再补二段Q……”记得赞许之情溢于言表，“好帅的斜角Q！”
　　亚托克斯的Q2要比Q1短一截，在恶火束链命中后，剑魔玩家们往往就会通过斜角Q2‘梯形斜边大于高’的原理来让剑锋延长一段距离。
　　而斜角Q的运用，通常也是检验剑魔熟练度的重中之重。
　　要是上单选手能打出斜角Q，解说基本上也就是小提一嘴，并不会流露出多么震惊的反应。
　　但顾行是个打野！
　　你他喵的剑魔斜角Q玩辣么熟练是要干什么？
　　峡谷内，顾行鼠标指针靠近恶火束链范围的边角，以此来挥出斜角二段Q，利用斜向剑锋的边缘精准命中盲僧！
　　电刑触发，李青血量已经下降一半有余！
　　在锁链将李青拖拽回来之后，顾行跟上一记普攻再补三段Q！
　　一剑就把盲僧血条清空！
　　亚托克斯嗅到鲜血味道，顿时兴奋至极，手中魔剑仿佛都在伴随心脏一阵阵跳动。
　　狂妄嚣张的语音内容更是与狞笑声一起传遍文鹤体育场，在全球观众耳畔重重回荡！
　　“我要把你这肮脏的躯体砍断！切开！剁碎！”
　　解说台上，娃娃蹭一下站起身来，激动神色一览无余。
　　“丹砂！”他忘我的呼喊道，“行哥在冠军点拿出奇招剑魔，完全主宰统治了整片野区！”
　　“宁王压根就没见过剑魔打野，一时间难以在适应，被打得毫无反抗能力！”
　　“IG引以为傲的上野两兄弟全都变成0／2的凄惨战绩，这对極队来说不是什么好消息，他们的前期节奏被彻底压制住！”
　　一向天不怕地不怕的高振宁也开始红温啃手手。
　　正如解说所讲的那样，宁王就没碰到过剑魔打野，根本不清楚这家伙居然还能酱紫玩。
　　顾行的展现出来的耐心更是令他不寒而栗。
　　高振宁清楚对方不可能准确知道己方锋喙鸟刷新时间，那么剑魔究竟在己方野区里蹲了多久？
　　他不敢想下去。
　　事已至此，宁王只能接受自己的天崩发育。
　　“稳一点啊兄弟萌！”肉鸡见上野捷报频传，顿时心急如焚，“多刷刷野，千万别再跟对面拼了！”
　　他还没到强势期，队友就已全面崩盘，这还怎么玩？
　　等我C行不行？
　　宁王精气神都被顾行那次离谱丹砂给抽空了，低声答应下来。
　　后续的时间里，他在野区里只能偷偷摸摸搞点野怪吃。
　　这导致本来就没有参与击杀的盲僧直到对局进行到9分钟，黑暗收割也不过26层！
　　惨不忍睹！
　　杰克都快乐麻了。
　　“哎呦喂，你们看没看这个盲僧的黑暗收割层数？”喻文波笑声爽朗相当魔性，“我的妈呀，老顾上局打完一级团的层数就跟他差不多辣！”
　　他在下路安稳对线，峡谷上半区的一切喧嚣都与这里无关。
　　两队在上边打得热热闹闹，下路就跟世外桃源一般与世无争，相互清理着兵线。
　　但杰克不急的呀！
　　他看着顾行和宋景浩在上半区掀起腥风血雨，还有闲心操作烬跳个傩戏，头顶依次亮起VG在2017和2018两年的世界赛表情。
　　其中S7那一版还是金灿灿的冠军特别版。
　　林炜翔你气不气？
　　哥们下路混一混，冠军就到手辣！
　　这种就差公屏打字的嘲讽，让翔松两人实在沉不住气。
　　贱不贱呐？
　　两人都是首次杀入世界赛的年轻人，热血方刚沉不住气，贸然上前发动对拼。
　　由刘青松先手的E闪控住喻文波！
　　杰克被慎的E闪吓了一跳，不过段德良的牛头人兢兢业业完成着保护任务，一头就把卡莎给顶了出去，避免林炜翔第一时间跟上输出。
　　但大眉显然是红了眼，开R飞上来偏要强杀！
　　然而下一瞬，牛头人往林炜翔身后捅上一颗眼，传送旋光便闪耀其上！
　　来者正是上单螃蟹！
　　林炜翔看到传送旋光的那一刻，起先想要把TheShy摇过来。
　　可是姜承録刚把传送交出来，顾行就从侧面赶到上路，用Q1剑锋将TP引导打断！
　　大眉见己方上单无法传送到下路，内心就一个想法。
　　寄！
　　他赶紧交闪现逃生。
　　但螃蟹落地后的R【超越死亡的恐惧】炼金钻头依旧精确命中！
　　卡莎被施加巨额缓速，杰克不紧不慢交出W【致命华彩】，随后开启大招！
　　烬一发又一发超级子弹击穿卡莎的虚空战甲！
　　“中！”杰克大吼一声，第四枪撕裂空气，将林炜翔血量压低到只剩两成！
　　“你给我回来！”宋景浩音量也随之拔高，锁链绞紧，将卡莎拖拽到自己身边完成斩杀！
　　“Nice！”杰克攥紧拳头，额间难得青筋暴露，“好配合啊麦啵！”
　　两人通过大招达成意想之外的联动，远程绞杀掉卡莎！
　　顾行信号标记在大龙坑，“来拿先锋！”
　　“大家别掉以轻心，稳扎稳打把这局赢下来！”他提醒队友，“不推平基地千万别放松警惕！”
　　IG早已不具备争夺峡谷先锋的能力，连前来旁观的意思都没有，直截了当将其放掉，前去拿小龙做资源置换。
　　可是顾行毫不手软，快速滚动起经济雪球，将先锋放到上路，连同转线过来的双人组一起推平上一塔提款！
　　“小心妖姬，Rookie装备挺不错的，”顾行疯狂切屏，留心一切有可能造成变数的因素，“蓝猫你争取别给机会！”
　　超威见队友全是优势，自己干脆龟缩起来稳着发育。
　　但宋义进按捺不住躁动的心。
　　他知道继续拖下去跟超威补兵，胜利必将属于VG！
　　Rookie被逼无奈，只好尝试强行发动进攻。
　　妖姬R复制的是魔影迷踪，再跟正版W踩上前，同步给出幻影锁链！
　　选择这种RW踩人方式主要是因为自身等级不够高，大招复制来的伤害远不如原版魔影迷踪伤害高。
　　在辛德拉交出QE二连以求自保时，宋义进触发二段W返回原地，险之又险躲开弱者退散，再补上Q魔印！
　　幻影锁链正式生成，宋义进挂上引燃，将辛德拉血条削减至不足两成！
　　这版本妖姬的中期爆发就是无赖，丝毫不讲道理，短短片刻之间就奔着单杀而去！
　　“来帮我一下！”超威赶紧呼救。
　　他手速飞快，先用W【驱使念力】砸球命中妖姬，随后等暗黑法球转好，补上QR连招以求伤害最大化。
　　乐芙兰被动被打出，但肉鸡穷追不舍，仍然想要通过丹砂来还以颜色打开局面。
　　超威不停向后撤退，闪现拉开距离，并在引燃结束时给上治疗术奶自己一口，确保自己没有被妖姬接下来的一记Q给击杀！
　　“干得漂亮啊蓝猫，我能杀妖姬！”顾行看到这里就知道宋义进必死无疑。
　　他正在赶路过程中，通过E【暗影冲决】穿过墙壁，距离战场并不远！
　　肉鸡杀意已决，唯有等魔影迷踪转好后再补上W踩一脚才能完成单杀！
　　可这样一来，灵活的妖姬也将失去所有逃生手段！
　　宋义进的前踩终于是为IG取得击杀，但顾行开着直接闪现过来给深寒惩戒，减速之后一刀捅上去，再用Q【暗裔利刃】朝着敌方魔影迷踪的标记点劈去！
　　Rookie正好触发二段W回去想要逃生，结果被剑魔一剑直接送走！
　　摄像头下的宋义进双手抱头，双目无神。
　　剑魔好狠的预判Q！
　　作为团队仅存的大哥，他虽然拿到人头进账，但是根本无济于事！
　　阵亡一次，IG正面就无法阻止敌方推进，只能节节败退将防御塔拱手相让！
　　在極队中一塔崩塌之后，所有人都知道IG已经彻底崩盘。
　　双方胜负天平彻底倾斜。
　　VG的三连冠，近在咫尺！
　　“抱团走，千万别给机会，待会儿找机会控完视野直接开大龙！”顾行心情愉悦至极，“对面要来接团就先打人！”
　　25分钟整，VG带着7K的经济优势开动纳什男爵。
　　即使阵容Rush大龙的速度并不快，但IG由于视野极度缺失，只能抹黑前进。
　　结果段德良的牛头人藏在草丛里，闪现WQ配合辛德拉的QE二连，瞬间击晕IG三人！
　　“全能杀，一个都别放走！”顾行奋声高喊，开启大灭加速，E上龙坑就交出剑锋！
　　晕眩中的IG前排无力抵抗，被战士打野刀＋幽梦＋幕刃的亚托克斯劈上一剑，血条齐刷刷下降一大截！
　　天肥剑魔的输出能力令敌方本就坦度不高的前排瞬间被切碎！
　　夸张到爆炸的伤害顿时激起现场五万人的漫天惊呼！
　　IG成员匆忙间赶紧交出闪现来后撤，可是远程烬的架狙以及螃蟹的大招，都让他们寸步难行！
　　顾行卡好时间，Q3E冲上前，抡起重剑朝IG阵型砍去！
　　剑刃以力劈华山之势摧枯拉朽，当即斩杀慎和盲僧！
　　“冲冲冲！”宋景浩脸红脖子粗，E闪再将林炜翔背回来，蟹腿两炮便把卡莎打残！
　　烬远处袭来的一颗超级子弹送走虚空之女！
　　双方团战压根不是同一级别！
　　顾行最后一记赐死剑气斩杀掉妖姬，播报员冰冷无情的声音响彻峡谷！
　　ACE！
　　团灭！
　　“好杀！”杰克大喝一声，“中推中推！”
　　“兄弟们要赢啦！！”他手舞足蹈恨不得立马摔下耳机去庆祝。
　　“奈斯！”超威瘦弱的身躯爆发出一声昂扬有力的喊叫声。
　　性格内敛的段德良用力锤击着椅子扶手，以发泄着内心汹涌澎湃的情绪。
　　顾行手掌都因过度激动而剧烈颤抖，感受着心脏在胸腔内怦怦乱跳，长时间指挥让他的嘴唇微微干枯。
　　“推推推，保一下兵线！”他声线变得极端尖细。
　　“我来！”宋景浩回城之后TP到小兵身上，确保兵线血量不会被IG高地塔击杀！
　　VG众人雄赳赳气昂昂踏上敌方高地！
　　一路平推，没有任何敌人能够来阻止他们！
　　两座门牙塔应声倒地，只剩裸露的主水晶！
　　所有VG成员默认英雄去自动攻击，自座位上跳起来，激动相拥在一起！
　　IG主水晶在25分34秒应声被摧毁，崩塌散作漫天烟花！


第772章：前无古人也很有可能后无来者的成就！
　　“芜湖！”杰克兴高采烈用力抱住队友，不断重复着一句话。
　　“冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　他起先想要做隔音房里最靓的仔，但很快就发现自己根本不起眼。
　　太矮了。
　　超威、顾行和宋景浩全在一米八以上，组起一座长城来将他遮掩住。
　　就连来自山东的段德良都比他高不少！
　　喻文波发现自己最后只有一颗醒目的大脑袋能暴露在外面。
　　他不得已高举起双臂，来吸引大家的注意力，就差来上一句“全体目光向我看齐”了。
　　但是依旧没人关注他。
　　这点反应在房间里算不得什么，因为所有人都在肆意呐喊。
　　顾行笑容无比灿烂。
　　尽管之前已经接连拿到过两座召唤师奖杯，但本次夺冠后他依旧感觉激动万分，连嘴角都收敛不住的向上扬起。
　　职业生涯最终目标的成功实现，让他如释重负。
　　然而旋即就涌现出难以言喻的空虚感。
　　顾行到目前为止觉得非常不真实，对夺冠没有任何实质感受。
　　隔音房效果出众，将外界的一切喧嚣声彻底隔绝开来，让顾行无法听到文鹤体育场内足足五万名观众营造出的欢呼。
　　他只能看见舞台前方升腾的干冰气雾与喷射而出的烟花，在五彩斑斓的聚光灯照耀下构成绚烂图卷。
　　顾行低下头，凝望着显示器屏幕。
　　IG破碎的主水晶废墟之上，湛蓝色的‘胜利’字样证明着先前自己拼搏所获得的回报。
　　点击鼠标退出游戏界面，他来到客户端界面，目光首次没有聚焦在数据结算面板上。
　　而是移向右上角。
　　佩戴着S7赛季VG冠军图标的召唤师昵称‘VG Virtue’与往常并没有什么不同，但是在顾行看来，这个ID仿佛被穹顶聚光灯在闪烁过程中不经意映照到，显得熠熠生辉。
　　他视线停留在自己的昵称上许久，又用指尖去挠挠鼠标上千珏彩绘的小巧羊角。
　　这时隔音房的窄门被猛地推开，早已深陷夺冠激情中无法自拔的VG管理层成员争先恐后扑上来，首要拥抱目标就是顾行！
　　“销顾！”Kuro一马当先冲在最前面，圆圆的包子脸快要笑出十八个褶来，透过言语都能体会到他内心的狂喜之情，“你也太棒了叭！好狠的剑魔！”
　　李瑞行衷心祝贺道，“三连冠诶！没人比销顾你更配得上冠军啦！”
　　管理层把门推开之后，这下房间的隔音效果大打折扣，来自四面看台的浩瀚声浪终于冲抵顾行耳畔，为夺冠后的实感增添一份沉甸甸的重量。
　　他刚刚因感伤而涌现出的些许惆怅情绪眨眼间就被震耳欲聋的欢呼声冲散。
　　“也多亏了你啊瑞行，”顾行真心实意回捧一句，“幸好有你的加里奥在，不然决赛还真不好赢！”
　　面对IG的每一小分都很难啃下来，在三局来之不易的胜利中，李瑞行那盘加里奥绝对算是立下汗马功劳！
　　顾行现在很是庆幸，好在Kuro夏季赛是请求去饮水机轮换，日常还在通过复盘或者韩服排位来维持状态，并没有直接宣布退役离开赛场。
　　否则以李瑞行在巅峰末期的竞技水平下滑速度，根本就无法在决赛阶段如此高强度的舞台上登台亮相。
　　Kuro笑着摆摆手，放大音量试图压制住远方看台上传来的躁动声，“哪里哪里，还是销顾你指挥的好……”
　　“还有蓝猫，你小子是真猛啊，辛德拉说练就能练出来，”他看向郑志勋，眼中带有几分艳羡，“年轻人真是好，可塑性太强了。”
　　在天赋怪面前，练习英雄的速度就要比寻常选手更快。
　　Kuro不得不佩服。
　　搁以前他还会酸，心中难免会有点羡慕嫉妒恨的感觉。
　　毕竟当年压在自己头上的李相赫就是中路一尊最猛的天赋怪，那时候打他各种正反手教学，险些给Kuro打得道心破碎。
　　但现在，李瑞行已经释然。
　　有的人电竞天赋就是远胜于自己，他除了抱怨外无能为力，只能选择坦然接受。
　　然后去用其他方式来实现自我价值。
　　事实证明Kuro成功了。
　　他走出了中单的另一条路，赋予了这个位置全新的姿态！
　　超威听到老大哥的夸奖，嘴一咧笑得倍加纯真。
　　先后两局辛德拉表现不俗，也算是没有辜负自己在世界赛这一个月旅程中多达上百局的刻苦练习。
　　金文赫一边将队旗披到顾行身上，一边叮嘱队员。
　　“大伙先去找对面握手，然后再去捧奖杯！”
　　尽情庆祝的VG队员如梦方醒，这才意识到自己还有正事要做。
　　他们喜笑颜开推开隔音房大门，前往IG选手席。
　　超威终于感受到何为地动山摇。
　　五万人制造出的声浪令他脚下都在微微晃动！
　　刚刚拿到职业生涯首个S冠的郑志勋整个人飘飘然忘乎所以，脚下就跟踩住棉花一样软绵绵的，以致于对观众的欢呼声势感受格外真切。
　　他向台下望去，看到前排亲属区里前来为自己应援的亲朋好友排排坐，登时兴奋至极的朝他们挥手致意。
　　在老家加冕称王，说是衣锦还乡也不为过，超威骄傲的昂首挺胸，享受着现场无数老乡为自己送上的漫天助威声！
　　今天，我就是仁川の王！
　　众所周知，人与人的悲欢并不相通。
　　此时此刻的IG隔音房里，五名成员全部沮丧的瘫倒在椅子上，眼中毫无神采。
　　就连一向乐观的TheShy都笑不出来了。
　　第四局失利的导火索就是从他这里引发出来的。
　　剑魔提取到创业路上的第一桶金，后续才造成IG上野大爆炸！
　　姜承録难辞其咎，余光瞥见高振宁嘴角向下耷拉着，内心愧疚不已。
　　如果只是宁王哭丧着脸倒也没什么大不了的。
　　问题是TheShy的偶像、一向被他视为最亲近的哥哥的宋义进如今也是一副失魂落魄的模样！
　　姜承録不知如何是好，只是长叹一声。
　　隔音房里寂静无声，外面的一切躁动声响与他们毫无关联，连一根针掉落在地上都能被清楚听到，更别说TheShy的这一声长叹。
　　原本宋义进正仰头欣赏着舞台前方并非为自己而盛开的烟火，姜承録的叹息声似乎是开启了他看守泪水的闸门，不知不觉间便已泪流满面。
　　他本能的低头去擦拭，但紧接着又被面前显示器上猩红的‘失败’字样狠狠刺痛了内心。
　　怎么会呢？
　　Rookie仍不愿接受失利的现实。
　　在此前的一个月里，他始终认为从釜山海云台开启的这段世界赛旅程是在暗示自己将在本届世界赛里加冕称王。
　　谁成想，居然是费尽千辛万苦连斩3支LCK战队然后到决赛舞台上成为VG成就宏图霸业的背景板！
　　纵观整场决赛，宋义进只觉深深的无力感席卷全身。
　　下路就在对着混，双方基本无法对战局产生决定性影响——这倒是跟版本对得上。
　　上野之间的差距实在太大。
　　倒不是说个人实力。
　　单论操作层面，不管是TheShy还是宁王都没有问题，甚至在上单位置IG要更胜一筹。
　　可一旦开始联动，差距就显露无疑！
　　顾行能起到的作用太过恐怖，进攻迅猛如火，防守滴水不漏，从操作到大局观全都无懈可击！
　　而且宋景浩身为老将，也懂得如何在世界赛上发挥作用，他轻易不会跟TheShy对拼，知道打不赢便索性苟住，等顾行前来帮忙。
　　结果就是IG全队指望着宋义进一个人站出来Carry比赛！
　　从第一局的阿卡丽就开始初见端倪，Rookie得自己往前硬顶造杀伤，否则IG根本撕不开缺口！
　　他的确是巅峰期，单论对线强度放眼全球都无人能匹敌。
　　可是双拳难敌四手，VG把Kuro和超威来回搬上来，就差整一手三英战吕布，誓要将宋义进限制住！
　　在这种情况下，Rookie又能如何帮助到团队？
　　他不甘的用袖子擦拭着眼泪。
　　正值此时，VG五名选手带着喜气洋洋的快活空气来到房间内，将弥漫的悲伤气氛暂时冲散。
　　杰克看到翔松两人的P脸就想笑，本打算冷嘲热讽一番，最后还是没能将攻击性太强的话说出口。
　　好歹是多年群友，倒在距离召唤师奖杯一步之遥的地方，估计IG全队都心态崩盘，喻文波不忍心再去撕破伤口。
　　“加油，再接再厉……”他尽可能去安抚同赛区的好兄弟们。
　　顾行见宋义进快要哭成兔子眼睛，也不禁出言宽慰，“没事，你们还有夺冠机会的。”
　　Rookie抬眼瞅他，说话时鼻音厚重，“你说真的？”
　　“当然，”顾行简单拥抱对方一下，“IG很年轻，只要年轻就有希望。”
　　这支極队在年龄配置方面称得上是人均未来战士。
　　最大的肉鸡也是97年出生，目前不过21岁而已！
　　留给IG的夺冠窗口很宽裕，五名队员在接下来的几年时间里有希望保持在巅峰期，要做的就是等到一个合适的版本。
　　“希望如此吧……”宋义进只当顾行是随便找了个借口来安慰自己，选择岔开话题伸手同他相握，“恭喜恭喜啊，三冠王。”
　　顾行眉开眼笑，拍拍宋义进的肩膀，再同剩余的IG队员依次握手，便扭头离开隔音房。
　　现在，他终于可以尽兴庆祝自己的第三座召唤师奖杯！
　　“来来来，”顾行不忘招呼着队友，“我喊个倒计时，大伙一起捧杯！”
　　“瑞行红米，你们也来啊！”他嘴上催促着，顺便将VG战旗在颈前打了个结。
　　“来啦！”李瑞行笑逐颜开，跟主教练一起站到奖杯旁边。
　　VG赛训部成员各自将一只手放在银光闪闪的召唤师奖杯上。
　　“三、二、一……”顾行将手掌用力向上抬起，与队友们一起将召唤师奖杯高高举起！
　　文鹤竞技场内的欢呼声直冲云霄，五万名观众在现场见证着英雄联盟有史以来最强王朝的诞生！
　　无数闪光灯在这一刻连绵成片，宛如群星在夜空中闪耀！
　　沈关山举起手机，将男友的捧杯过程录制下来，还在跟小姑子炫耀，“怎么样？”
　　“我就说顾行肯定能在四局之内结束战斗！”
　　顾盼同样洋溢着明艳笑容，也顾不上跟沈关山争一口气，“好好好，你说得对行了吧？”
　　她双手并拢在嘴边，高声去尝试跟台上的哥哥互动，“顾彳亍你打的好啊！”
　　全场喧闹声浪过于庞大，所有观众都在大喊大叫，按理来说顾行是听不到的。
　　但顾行偏偏看向家人所在的区域，伸手比出大拇指权当是打招呼。
　　刚将召唤师奖杯放回高台上，身着西装的咆哮帝就大步流星踏上台。
　　“让我们再一次喊出2018全球总决赛冠军的名字！”他中气十足，将话筒递向台下观众。
　　“VG！！”
　　山呼海啸般的高喊声汇聚起来，形成规模浩瀚的汹涌浪潮！
　　“恭喜VG加冕称王！”咆哮帝大手一挥，“有请拳头公司联合创始人泰达米尔与瑞兹上台，为冠军成员颁奖！”
　　顾行不止一次从这对兄弟手中接过奖牌，一来二去连关系都熟络几分。
　　“Virtue我很庆幸英雄联盟能有你这样的选手，”瑞兹笑意中夹杂了几分无奈，“但是也很害怕。”
　　怕的是他一直夺冠下去。
　　LOL需要旗帜来对外宣传并聚拢粉丝，但这杆旗帜不能真正的天下无敌。
　　不然各种垄断赛事奖项，让别人一点参与感都没有，其余粉丝都不愿意看比赛。
　　简而言之，你可以强，但是别太强。
　　“没事，你们不需要担心，”顾行如今神清气爽，风趣的调侃一句，“我相信明年情况会有所改善的。”
　　两位创始人乐得合不拢嘴，为顾行挂上奖牌。
　　“接下来请二位揭晓本届世界赛的FMVP奖项得主……”咆哮帝指引着流程。
　　他话都没说完，台下便有粉丝送上嘶声呐喊。
　　“Virtue！”
　　这声呼唤便如星星之火，在文鹤体育场内掀起燎原之势！
　　数不清的观众高喊起同一个ID。
　　顾行受宠若惊。
　　去年在鸟巢捧杯时，他身为东道主获得全场呼声实属合情合理。
　　今年情形可是完全不同！
　　他躬身以示感谢，笑容愈发明朗。
　　瑞兹拆开信封，便看到一个意料之中的答案。
　　“没错，正是VG Virtue，恭喜！”
　　全场兴奋的嚷闹声分贝再上一层楼！
　　现场大屏幕上呈现出顾行的定妆照，少年揪着胸前队服，面露桀骜之色，两颗金星在银白色队服上极其耀眼！
　　侧方给出顾行在决赛中的各项数据表现。
　　Game1：千珏KDA8／0／6，分均伤害811，参团率87.5％，对位经济领先＋1998
　　Game3：盲僧KDA13／2／6，分均伤害880，参团率100％，对位经济领先＋4399
　　Game4：剑魔KDA7／0／7，分均伤害646，参团率82.4％，对位经济领先＋3946
　　担得上一句恐怖如斯！
　　各大直播间里早已炸开锅，弹幕数量急剧上升膨胀！
　　【没得说，绝对实至名归！】
　　【三连FMVP，我就问还有谁？！】
　　【龟龟真就一盘不混啊，决赛开启王者模式一并超带走比赛！】
　　【行哥：八强赛半决赛哥们混一混，让兄弟们多拿几个MVP，等到决赛哥们可就不留情面咯，开始批发进货FMVP奖杯！】
　　【千珏王？盲僧王？剑魔王！】
　　【LOL历史第一人，断档领先！】
　　【CN电竞的骄傲，我滴骄傲，彳亍！】
　　超威和Kuro两人不约而同率先鼓掌，一人推了顾行一把，让自家打野走上前去接过FMVP奖杯。
　　“Virtue选手来接受一下简短的采访吧，”全镛埈面带笑容，“刚刚收获到又一座召唤师奖杯，也是个人的三连冠以及三连FMVP，达成英雄联盟历史上前无古人也很有可能后无来者的伟大成就，目前感想如何呢？”
　　咆哮帝倒是很有风度，尽管本届世界赛仁川不见韩，多多少少有点尴尬，但依旧在尽心尽职完成采访任务。
　　“很开心，如果单纯用言语来描述，都会显得语言过于苍白……”顾行搂着FMVP奖杯，语气中透露着无以复加的喜悦。
　　“赛前我曾经说，只要自己还在VG，我们就永远会是世界第一战队，如今我算是兑现了承诺。”
　　顾行拍拍身边的召唤师奖杯，“没有队伍能从我们手里抢走它。”
　　台下哄笑声接连不停。
　　“另外，必须要感谢朝夕相处并肩作战的队友和教练，没有你们的奉献与付出，就没有我的三座FMVP奖杯，”顾行回头望一眼自家的中单们，“在这里我必须要特别谢谢Kuro和Chovy。”
　　“他们每一位单拎出来都是独当一面的顶级中单，但是却要在VG接受轮换，并且在打法上进行修改，以适应我的节奏，这并不轻松，你们所做的一切努力我都看在眼里……我真的很荣幸能跟你们共事，你们都是很棒很棒的中单选手。”
　　顾行发自内心的诉说着感谢。
　　Kuro和郑志勋纷纷露出腼腆笑容。
　　“那么后续Virtue有何打算呢？”咆哮帝抛出最后一个问题。
　　顾行不假思索做出回答，“三连冠之后，英雄联盟对我来说有点太过简单了……”
　　他嘴角都快要收敛不住，还在努力装着杯，“我打算去大学课堂研究一下数学，这兴许是不错的挑战。”
　　此言一出，躁动的现场都安静一瞬。
　　而后便爆发出更加惊人的嘈杂声浪！


第773章：舆论大爆炸！
　　大部分观众事先都知道这会是顾行的最后一届世界赛。
　　但是真当他们从当事人口中听到确切消息时，还是觉得难以接受。
　　各大直播间无一例外，全被漫天遍地的问号充斥填满。
　　【卧槽，能别吗？】
　　【呜呜呜我滴行哥，为啥要去读书啊，这状态再打个两三年问题不大吧？】
　　【复旦NMSL，当初非得给行哥发录取通知书是吧？要不然行哥没书可读，肯定就得继续打职业……越想越觉得是复旦的问题，兄弟们把它官微给我冲了！】
　　【这么说S8世界赛就是行哥的最后一舞？我以为行哥之前是开玩笑的】
　　【如果行哥说到做到的话，那S8就是最后一个赛季，但保不准行哥会王者归来捏，先休息一年等调整好了就重返职业赛场，再来一个三连冠！】
　　【捏麻麻滴，三连冠＋三连冠，LOL乔丹是吧？】
　　除去网络上引发的轩然大波，部分铁粉还在看台上泫然若泣，万分不舍的劝导，“行哥你别退役啊！！”
　　舞台之上的顾行面对的是四面八方而来的高喊声，压根听不清楚铁杆支持者具体在说些什么。
　　不过他靠猜测，也知道现场多数观众在听闻自己退役的信息后的本能反应是挽留。
　　可这不会改变顾行的决定。
　　他在说出退役决定后，大脑闪回许多画面，尘封已久的记忆涌上心头。
　　最初决定打职业，顾行只是想赚笔零花钱来补贴家用，让自己大学生涯能过的轻松一点，顺带着也抱有来到赛场上跟强者一较高下证明自己的想法。
　　可他如今既不缺钱，也找不到更强的对手。
　　起码在野区里，顾行颇有种天上地下唯我独尊的感觉，没有人能够给他造成实质性威胁。
　　既然如此，他不如尽早退役去享受生活。
　　身边的咆哮帝虽然也在解说位置上从业二十年有余，自认见惯大风大浪。
　　但此刻听顾行声称将离开赛场投身于大学课程，全镛埈内心依然会感慨万千。
　　两年前的斯台普斯中心，他亲眼目睹顾行掀翻Faker的统治，并在接下来的两个赛季里实现对职业赛场的统治！
　　Virtue这个ID就如同梦魇一般，笼罩在LCK赛区头顶，压得无数人喘不过气来，以致于众多寒国职业选手被打出心理阴影。
　　然而现在，顾行却在寒国主场仁川捧杯夺冠后宣布休息。
　　这意味着什么？
　　压在LCK头顶上的一座大山将会彻底消失！
　　全镛埈暗自唏嘘。
　　尽管顾行退役等于是极力削弱LCK的对手，让寒国战队可以不用再生活在Virtue的耀眼光辉下，可咆哮帝并不感到开心。
　　因为他知道，LCK一整个赛区在过去的两年半时间里，从未真正战胜过顾行。
　　对方是孤独求败，赢麻了索然无味才离开，而不是被寒国队打退役！
　　而在顾行离开之后，也代表着LCK将再无机会去在赛场上报仇雪恨！
　　不过咆哮帝终归年长，处事应变，在经过短时间的震惊与错愕后，他很快便缓过神来。
　　“那就要预祝Virtue选手的大学时光能跟职业生涯一样顺利了……”他嘴角带笑。
　　赛后采访告一段落，顾行怀抱着FMVP奖杯赶往台下，一路上四处打量着场馆，似乎是想将文鹤体育场的每一寸角落都记忆下来，留作未来的美好回忆。
　　“兄弟萌今天晚上怎么说？”杰克也跟得胜回朝的大将军一样，肩上扛着足足60斤重的召唤师奖杯，意气风发朝着后台走去。
　　“蓝猫之前不是说仁川有家年糕汤很不错嘛？”顾行还记着赛前进入场馆时超威所说的美食，对此心心念念，“今天都快冷死了，吃点热乎的暖暖胃。”
　　“那庆功宴什么时候开？”宋景浩出声询问道。
　　老板丁骏伸手摸摸杰克肩上的冠军奖杯，“等回国以后吧，在这里定位置找餐厅都不太方便。”
　　“……也好。”Smeb点点头，也开始东张西望打量着周围的一切，目光里透露着些许缅怀。
　　跟顾行的动作如出一辙。
　　两人视线相接，在这一瞬间顾行就明白了对方的想法。
　　他嘴角微微上扬，“决定好了吗？”
　　Smeb倒是惊讶于顾行的心细如发，而后用力点点头，显然决心已定，“对的，我感觉像销顾你这样急流勇退也是个不错的选择。”
　　本场决赛打完，宋景浩同样萌生退意。
　　他能感受到技术和精力的不断下滑，有时不得不感叹江山代有才人出，天才少年层出不穷来挑战着自己的地位。
　　说实话，要是搁别人，完全可以高枕无忧吃着双圈大满贯的本钱混吃等死两三年，恰点钱再退役。
　　毕竟Smeb在状态下滑之后，搁上路也能稳住对局，绝对算不上是拖队友后腿。
　　但宋景浩无法接受。
　　跻身一线上单足有4年时间，他早已习惯统治这条单人线，用精湛的技巧来操作碾压对方。
　　Smeb不能容许有朝一日在赛场上被对方骑脸薄纱！
　　他宁可早一点离开。
　　反正两款冠军皮肤加上薪水已经足以保证自己下半辈子衣食无忧，宋景浩也没更多追求，不如直接隐退。
　　“都做好决定了我就不多说什么了，”顾行笑着走入后台通道，“先玩开心点，好不容易夺一次冠！”
　　宋景浩听言也扫清心底刚刚涌现的惆怅之情。
　　奋斗了整整一年，为的就是这座召唤师奖杯。
　　必须好好将它珍惜才是！
　　“杰阔你搞快点，”他催促道，“窝要拍张照片！”
　　想跟召唤师奖杯合影的不止宋景浩一人，Kuro和段德良也在争抢，想要赶在喻文波之后拥有优先拍照权。
　　顾行懒得跟他们挤，双手抱胸笑吟吟站在一旁看戏。
　　超威一开始也有样学样，并未加入排队序列，而是倚在墙边慢慢消化着夺冠后滋生的喜悦之情。
　　不过两秒钟之后，他就忍不住问出心中疑惑。
　　“行哥，他们抢着拍照是要干嘛？”
　　顾行很是意外的瞥了超威一眼。
　　“最多一刻钟之后，拳头的员工就要过来收走奖杯了。”
　　“什么？！”超威不禁抬高嗓门，不复方才的淡然从容。
　　“原来你之前不清楚啊？”顾行啼笑皆非。
　　他看郑志勋刚刚镇定自若插兜站立，还以为对方早就明白拳头的奖杯回收规则。
　　“我不到啊！”Chovy无辜的两手一摊。
　　超威只知道拳头会回收奖杯——毕竟VG奖杯陈列室里摆放的就是召唤师奖杯的复制品，型号要缩水一圈。
　　但是没想到会这么快！
　　你起码让我抱着睡一觉吧？！
　　比赛结束没多久就要回收，你赶着投胎呢？
　　超威再看向正排队抢着跟召唤师奖杯合影的队友，这才弄清楚这群老东西为何会如此积极。
　　“哥哥们，照顾一下当弟弟的吧！”他大喊一声扑了上去，想要厮杀出一条血路来，“让我先来！”
　　终归是首次夺冠，超威可不想直到奖杯被收走，自己都没捞到一张单独合影。
　　顾行无奈摇头，从包里掏出手机，刚一开机就看到数不清的未读信息！
　　这次为他送上贺信与祝福的可不止是亲朋好友，当年学生时代的熟人也赶来凑凑热闹。
　　顾行只好跟关系亲近的亲属挨个发信息回复，至于不太密切的朋友干脆群发。
　　又跟女友家人约定好大致的见面时间地点，他就迫不及待跑去抗吧冲浪。
　　此刻距离他宣称离开职业赛场才过去不久，抗吧里的讨论帖子更多是围绕着决赛内容来展开。
　　{S8全球总决赛VG3：1IG（其余打分帖删）}
　　标准的格式，顾行蹭一下就点了进去。
　　按照热度来排列回复，迎面便是他的大头照。
　　【满昏！没人能跟你相提并论，我滴彳亍神！】
　　【神！英雄联盟永远滴神！】
　　【决赛第一场胜利是首个世界赛冠军皮肤千珏带来的，第二场胜利选出鸟巢捧杯的冠军盲僧，第三场胜利是奇招剑魔……这么看来亚托克斯刚重做完成就要有冠军皮肤啦？】
　　【剑魔：哈哈哈哈蛤？】
　　【三连冠＋三连FMVP，你不是世界第一人还能是谁？】
　　【最离谱的是决赛三个小局全是MVP，既有招牌野核又有开创性的黑暗收割，还有发明研发出来的剑魔打野，行哥一整场BO5完全是个人表演秀，历届S赛里最猛的带队表现！你就是VG的唯一真神！】
　　【太离谱了，顾行你怎么就不会老的啊？】
　　顾行看着网友们的肆意吹捧，心情愉悦放松。
　　他对自己的决赛表现也相当满意。
　　在职业生涯的终极一战，顾行认为他已经奉献出所有，打出近两年半以来最为完美的对局！
　　当然，有吹捧就必然有贬低。
　　热度排在顾行后面的就是对位选手高振宁。
　　蛆宝宝嘴巴一如既往的犀利毒辣，锐评层出不穷。
　　【当初给你起个宁王外号是真没错嗷，前两个BO5打寒国队有多狠，决赛就有多狼狈】
　　【平时吹你外战幻神，说决赛打不打好都不喷，但那是兄弟萌开玩喜的，哥们你不会当真了吧？决赛没打好，抗吧开牧场！】
　　【都说IG3C是三叉戟，你是遥控刺向的戟把，今日一看果然名不虚传，你就是个戟把！】
　　【前三局都还好，第四盘复刻行哥搞个黑暗收割盲僧我是真没想到，大哥你好像对自己的能力没有点B数啊，你能玩明白不？东施效颦罢了】
　　【笑嘻了家人们，谁懂啊25分钟盲僧黑暗收割层数不过百，行哥层数都快是你的3倍啦！】
　　【不得不说高振宁带节奏还是有两把刷子的，亲自将TheShy给带崩，上路炸穿得有你1／3功劳】
　　【宁王？平常蹭肉鸡局势仗势欺人罢了，你看比赛强度一上来你还有机会嘛？】
　　紧随其后的双方中单评价，终于没再出现吹一踩一的局面，超威／Kuro这两名VG中路选手得到赞誉，宋义进也被苛刻的抗吧网友给予优待。
　　【瑞行你今天也是彳亍！招牌加里奥一脉相承，不愧是VG镇队之宝！】
　　【加里奥空摘阿卡丽，龟龟你玩的也太6了吧？！】
　　【超威蓝猫对不起！哥们不该随便质疑你辛德拉熟练度的，天才就是天才，你就是VG太子！】
　　【这俩中单真算可以了，面对面硬碰肉鸡即便没占到便宜，但是也没落后太多，拖到行哥发育成型接管比赛就好】
　　【肉鸡真的可惜，唉……大好的夺冠机会，全让队友给送没了】
　　【有一说一宋义进真的尽力了，带不动另外四个菜鸡不怪你！】
　　【历历在目的妖姬，你是真的C啊，我每次看你对线换血都能赢，给我一个铁血VC都整得胆战心惊】
　　【老宋明年再带着兄弟们冲一次吧（哭哭），IG一定能拿到S赛冠军的对吗？】
　　【狗儿子差不多得了，一座银龙杯都没有，这就开始畅想世界赛啦？】
　　至于下路双人组……
　　只能说讨论度不高。
　　不论是翔松还是杰克＋段德良，本场决赛的发挥都比较中规中矩，可以提及的亮眼之处非常有限。
　　顾行刚看完打分帖，就看到超威兴致冲冲跑了过来。
　　“行锅，我把奖杯给你带来啦！”他双手用力捧起沉重的召唤师奖杯，跟献宝一样搁到顾行面前，“快拍照吧！”
　　顾行陷入难得的沉默。
　　他刚才看队友们争抢合影权的时候没有参与，就是因为前两年手机里保存了许多跟召唤师奖杯的合影，对此没什么兴致。
　　但超威一番好意，他又不好拒绝。
　　顾行说服自己最后一次跟召唤师奖杯拍照，总得好好道个别，搂住灯光照耀下熠熠生辉的奖杯，朝摄像机露出阳光笑容。
　　“下次再见面，你就不知道会被哪家俱乐部捧起来咯……”他拍拍奖杯。
　　“那肯定还是我们VG的！”超威中气十足，“我会继承行哥的遗志，继续帮队伍去拿冠军！”
　　“滚呐，不会说话就别说！”Kuro没好气的给郑志勋后背来上一记玄冥神掌，“用词不当！”
　　赛训部众人嘻嘻哈哈，一直等到文森前来回收奖杯，这才收拾背包行李离开文鹤体育场。
　　今日前来观赛的一众亲属早已在停车场等候。
　　超威的老妈上来就给儿子一记亲切拥抱，嘴里叽里咕噜说着韩语，激动的眼泪直流。
　　就连段德良的父母和妹妹也赶来观赛，不过他跟家人明显关系比较一般，尽管功成名就之后有所缓和，但之前失去的终究难以弥补回来。
　　反倒是顾行这边热闹得很。
　　沈关山见面就扑到他怀里，父母习惯性揉揉他的头发以示鼓励亲近。
　　“真棒啊顾彳亍！”顾盼竖起大拇指，乐得合不拢嘴，“不枉我大老远忍冻挨饿过来给你加油！”
　　她有意无意提及需求，顾行现在高兴，也懒得跟她拌嘴，“赶紧上车开暖风，待会儿去吃饭！”
　　“吃什么？”顾盼充当着好奇宝宝的角色。
　　“年糕！”顾行头也不回的来上一句。
　　顾盼眼前一亮，“好诶！”
　　跟哥哥一样，她离家北上求学创业，对家乡的美食自是垂涎已久。


第774章：天下无不散之宴席
　　顾行等人满怀期待前往超威所说的玉连洞年糕店，总算品尝到心心念念的年糕汤。
　　“呼……”顾盼抿上一口，露出满足的神情，“对胃了。”
　　“我觉得不行，”顾行不太认可，“没有雪菜没有冬笋，怎么能叫年糕汤呢？”
　　沈关山眉眼弯弯，“那你这要求有点太高了，我觉得口味还挺不错。”
　　兴许是心情大好，她吃什么都觉得挺香。
　　旁边的杰克则在抱怨，“不是，年糕不糯怎么吃啊？”
　　全由粳米做成的年糕吃起来清爽可口韧劲十足，只是口感不太软糯。
　　他对此很不适应。
　　超威见状连忙说明，“种类很多的，也有加糯米的年糕，只不过那种年糕做汤不好喝，很容易变成黏糊糊的形状……”
　　“加糯米？”顾行露出鄙夷神色，“简直是对年糕的侮辱，就跟甜豆腐脑和百事可乐一样。”
　　他跟很多宁波人一样，从小只吃过粳米年糕。
　　正在吨吨吨往嘴里灌可乐的宋景浩动作都停顿下来，特地瞅一眼看看品牌标志，见没有被顾行AOE到，这才放心继续喝。
　　“老顾你他喵怎么嘲讽人呢？”杰克梗着脖子嚷嚷起来，“说说百事也就算了，甜豆腐脑怎么你啦？”
　　“呵呵，吃糯米年糕的异类，”顾行火力全开，“吃了打比赛就变懦。”
　　他还推推超威的胳膊，“蓝猫你可别吃糯米做的玩意，回头就变成懦超。”
　　“我听行哥的话，以后都不吃了！”郑志勋连忙做出保证。
　　众人拌着嘴倒也挺开心。
　　兴许是因为夺冠后的亢奋，亦或是知道相聚终有时，随着三连冠到手，距离这艘银河战舰的彻底落幕也为期不远，因而便格外珍惜为数不多的相处时间。
　　“大伙记得发条微博，”金文赫提醒道，“我估计有不少粉丝在等着。”
　　赛训部成员之前光顾着年糕辩论，这才记起自己尚未在社交媒体上发声。
　　顾行将刚才左拥右抱搂着召唤师奖杯和FMVP奖杯的合影与自己叼着冠军奖牌的照片一起上传到微博，简简单单编辑一行文字——{承诺过的第三冠，说到做到！}
　　短短几分钟时间，博文回复量和点赞数就一路飙升！
　　顾行并不意外。
　　点进微博时，他就不经意间注意到实时热搜。
　　全跟自己有关。
　　#S8全球总决赛
　　#VG决赛三比一战胜IG
　　#Virtue生涯第三冠
　　#Virtue蝉联FMVP，LOL电竞第一人
　　#Virtue退役休息
　　今日国内外也没大事发生，微博热搜前十里，与世界赛有关的词条足足占据半壁江山！
　　顾行作为其中最具人气的选手，发微博自然能狠狠引一波流量。
　　得益于回复数量过多，评论区的内容五花八门。
　　【Virtue：“除非我退役了，否则VG都将是英雄联盟历史第一战队！”行哥你来真的啊？】
　　【别退役好吗秋梨膏！】
　　【世界赛历史上最具英雄主义的BO5，神中神历史第一人！】
　　【之前看60E吹嘘‘WE当年是一个时代’的时候还觉得挺尬，行哥你要是真退役，我可算体验到之前面包人的感受惹】
　　【刚粉上VG王朝半年时间，不会我家房子这就塌了吧？】
　　【丁老板你的钞能力咧？救一下啊！】
　　【大伙乐观点，先选冠军皮肤吧，我推荐来一手男枪，整个银白色的跟黑帮教父反着来，应该挺好卖】
　　【剑魔：？合计你们推算半天让我陪跑呗？】
　　“大家都不想让你退役诶，”顾盼也在扒拉微博评论，侧头去询问哥哥，“彳亍你真不打算再打了？”
　　顾行装腔作势，故意文绉绉来上一句，“莫要再劝，我意已决！”
　　“噫……”顾盼笑嘻嘻，“21岁回去念大一，等你本科毕业，我们恐怕连硕士都读完啦！”
　　“以后你就乖乖叫我俩一声姐，碰上不懂的问题就尽管来问！”
　　她早就想骑在顾行头上了，当初就因为对方比自己早出生几分钟，顾盼愣是叫了快二十年哥哥，现在自是抓紧一切机会尝试翻身。
　　“妮可拉倒吧，”顾母看不下去了，嘴巴厉害得很，“有什么可问你顾盼的？门门60分及格线上飘，不挂科就不错了，你也算大学生啊？”
　　顾盼面红耳赤，“姆妈，不带酱紫拆台的！”
　　“再者说了，哪有门门60分？”她不服气的辩驳道，“我有满分的课程好不好！”
　　“这么厉害？”顾行一脸震惊。
　　他光知道顾盼从大二就开始放飞自我，不再关注学业成绩，将为数不多的精力全部投入到创业中去，没想到居然在这种情况下都能拿满分，简直匪夷所思！
　　顾盼得意叉腰。
　　沈关山嘴上碎碎念，“拜托，地概满分而已，根本没有含金量好不好？”
　　迎着男友疑惑的目光，她补充一句，“《地震概论》，选修课，北大就属这门课人气最高，大几百人的阶梯教室坐得满满当当，期末分数给的也普遍比较高。”
　　此言一出，顾盼神色变得十分尴尬，叉腰姿势都快维持不住，恨不得化身镭射眼给闺蜜来上一记扫射。
　　大概是之前半年法国六大的交换生经历，让沈关山本能的敬法国军礼举起双手投降，“这真不能怪我……我爱说实话！”
　　顾盼无言以对。
　　老妈趁机插嘴，“所以顾行你回头念大学要是真有不会的东西，千万别去问顾盼，找小沈就好了嘛。”
　　顾行从善如流，“那是自然，反正我跟她一个学院，好多课程都是共通的。”
　　他还特意扭头去找女友，“到时候你真得给我补一下数学，再过两个月就要期末了。”
　　当时拿完亚运会冠军，顾行跟复旦教务处商讨的结果是正常办理入学，用学分把部分选修课程给免掉，期末必须要跟上大一新生的节奏一起去考专业课。
　　听到男友的请求，沈关山像是突然想起了某件事，声如蚊蚋悄声反问，“你说的这个学数学……它保真吗？”
　　这下轮到顾行哑口无言。
　　吃完热乎乎的年糕汤，总算是把胃给烘暖了，一群人正打算摇计程车返回酒店，顾行突发奇想。
　　“离酒店远不远啊，要不咱们散步走回去？”
　　杰克起先第一反应是不想在寒冷的深秋夜晚逛来逛去，刚打完决赛BO5的他精疲力尽，身为懒狗的他只想找个地方先睡一觉休养生息。
　　但是转念一想，他还是没有反对，“成，你们一起不？”
　　Kuro立马附和响应，“我肯定跟着销顾啊！”
　　段德良和宋景浩两人也欣然同意。
　　本地人超威大致比较一番距离，“大概两公里吧，走回去也挺好……”
　　他无缝切换成韩语，“爸妈你们先回去，我今晚在酒店住，还有点行李要收拾！”
　　将家属们送走，VG队员晃晃悠悠踏上回程的路。
　　深夜的仁川气温直逼零度，连外面行人都只剩三三两两，众人裹着厚衣瑟瑟发抖，一人拿着一罐可乐沿着海边走。
　　“爽！”宋景浩先仰天长啸一声，恨不得打一套空气拳来宣泄情绪，“舒服了！”
　　“我这职业生涯简直完美！”
　　有些话在家人面前不太方便说，但是在队友面前就能肆无忌惮的表达出来，宋景浩如今尾巴恨不得翘到天上去。
　　双圈大满贯是什么概念？
　　放眼全球所有上路选手，Smeb也是稳坐头把交椅！
　　并且由于上一支王朝战队喜欢经常性更换上单，导致此前所有冠军上单仅有一个S赛冠军，连能拿季中赛冠军的选手都没有！
　　致使宋景浩虽然S冠比VG野辅少一个，但是依然能做到同位置断档领先！
　　历史第一上单的地位兴许能保持数年时间不动摇！
　　Smeb亢奋不已，捡起沙滩上的石子，朝远处波涛汹涌的海洋丢去。
　　实际上不光是他，VG所有队员靠着这个世界赛冠军，都与后方的荣誉追赶者拉开距离！
　　就算是超威这个一年级生，也凭借S冠成为全球同年龄段数一数二的中单，后续发展可谓是前途无量。
　　杰克更是双冠在手后来者居上，领先同样手握两个S赛冠军的Imp两个季中赛奖杯，在短短两年的职业生涯里就完成对射手荣誉榜的制霸！
　　众人激动之下纷纷有样学样，模仿着宋景浩拾取沙滩上的小碎石丢向漫无边际的海洋，欣赏着自己激起的水漂杰作。
　　杰克一时兴起，还用石头当做笔，蹲在沙滩上画着VG队标，而后又在下方写上2018 Worlds Ch……
　　“诶老顾，冠军的英文怎么说来着？”身为丈育，他苦恼的挠挠头，搞得大脑袋上都沾染上沙子。
　　顾行将其从杰克的头上拂去，挨个字母慢慢复述给对方听。
　　这下喻文波总算是完成创作，站起身来满意的观望两眼，觉得自己真他喵是个天才，绘画能力居然如此高超。
　　段德良悠悠说道，“虽然丑是丑了点，不过想法倒是挺好……”
　　他打开手机闪光灯，把这副用草草几笔勾勒出来的画作拍摄下来。
　　“哪里丑了？！”杰克勃然大怒，“不说话没人当你是哑巴！”
　　“有本事你别拍啊！”
　　段德良懒得理他，转身跟顾行搭话，“销顾回头你有空可以来济宁旅旅游，这边好玩景点挺多的。”
　　又是曲阜又是微山湖，还有水泊梁山，县级市知名度比地级市都高一截。
　　顾行倒是没太关注济宁的旅游景点，从这句话里捕获到重要信息，“老段你也不打算打了？”
　　“对，打算退役休息一下，”段德良的脸颊多半都笼罩在浓浓黑夜中，但是透过语气也能感受到其中透露出来的疲惫感，“连轴转了好久，再打下去实在遭不住。”
　　跟另外几名队员不同的是，段德良算是跟在顾行身边仅剩的16版VG元老。
　　冠军更多，但身体也更劳累。
　　这一行想要扬名立万，总归要付出比别人更多的精力，段德良连续熬了将近3年——尤其是S8赛季，包括亚运会在内的各式赛事从不间断，在心理上面临的重压相当严重。
　　毕竟输给寒国队，网络上可不止是口诛笔伐那么简单，喷到退役都是基本操作。
　　段德良现在身心俱疲，强撑着一口气才随队拿到又一座召唤师奖杯。
　　如今想要跟顾行一样退役休息属实是在情理之中。
　　“啊？！”杰克吃惊的长大嘴巴灌上一肚子风，“老段你也要走？”
　　“能别吗？”
　　他苦苦央求道，“你随便骂哥们的沙画，就是千万别跑啊！”
　　杰克无法接受。
　　两人配合两年有余，他自然十分不舍。
　　“没事，”段德良笑着说道，“回头我跟文俊哥提早说一声，转会期帮你抢点好辅助过来……”
　　“他们比我强得多。”
　　杰克不假思索回顶，“怎么可能？老段你就是最强的辅助啊！”
　　段德良笑意愈深，“别安慰我啦，我还是有点自知之明的，现在状态已经在下滑了，实力明显在往下掉。”
　　本届世界赛决赛阶段，他就已认清现实。
　　搁以往的两届S赛，段德良少说也得整点操作集锦片段出来，以彰显自己操作怪的身份。
　　然而纵观S8全球总决赛，他打出来的精彩操作少之又少！
　　决赛更是拉着杰克在下路对混三局，打不出多少压迫感，只能说是执行了队伍给自己下发的任务，多少有点蹭局势的嫌疑。
　　根源在于实力下滑。
　　平心而论，段德良的巅峰期已经保持够久了。
　　前两年VG在事关胜负的关键时刻，他的操作都从来不出问题，依靠稳准狠的技能施放让对方吃尽苦头！
　　现在才慢慢开始走下坡路，在一众职业选手里都算是巅峰期较为长寿的。
　　若是搁别的辅助，继续混两年也问题不大——这位置本来就不太吃操作，下滑就下滑，照样有比赛可打。
　　但段德良从职业生涯开始至今，靠的就是一手操作，才能在一众辅助里独树一帜！
　　没有操作之后，他稀烂的大局观又很难在一线战队里承担起指挥重任。
　　思前想后，倒不如退役拉倒。
　　反正钱都赚麻了，没算今年的奖金分成和皮肤钱，段德良手里就有将近三千万，老家济宁房价又不高，他的身家完全可以安安稳稳当个富豪过好下半辈子。
　　杰克见段德良去意已决，不由得垂下大脑袋，脸上写满惆怅沮丧。
　　“老顾走，你也走……”
　　顾行补充道，“麦啵和瑞行也要退役。”
　　杰克深吸一口气。
　　上中的离去更是往自己心头捅上一刀。
　　即便都说他少年老成，可是与VG这批冠军成员朝夕相处足足两年时间，其中感情自不必多说，喻文波一时半会儿根本缓不过来，连打水漂的力道都放轻几分，石子砸到水面上都没多少反应。
　　“走吧走吧，赶紧走，”杰克破罐子破摔，复又恶狠狠说道，“等着瞧吧，哥们明年跟超威一起再拿一个S赛冠军气死你们！”
　　“别生气啊，”顾行顺着毛捋，“就算这次转会期不退役，回头我们早晚都是要离开的，你跟蓝猫年龄小嘛。”
　　杰克沉默良久，方才接受现实。
　　“……那倒也是。”
　　“有一点你放心，明年阵容绝对不会差，”顾行投喂一颗甜枣，“丁老板准备保持高投入，拉着我准备转会期去谈人，你续约VG不会亏待你的。”
　　“哥们在乎的又不是阵容，就算俯冲倒数第一也不会走……”喻文波勉为其难接受，“不过看在老顾十足的份上，彳亍口巴，哥们不计较了。”
　　他是真的不太在意明年的阵容。
　　喻文波主打一个知恩图报，既然顾行带自己拿冠军，又是VG的股东，那么除非出大变故，否则他是不愿意离开的。
　　“退役之后都常回来看看啊！”杰克扯开嗓子嗷呜一声，“千万别留哥们一个人！”
　　高亢嘹亮的呼喊声传遍空空荡荡的海滩，也宣告着VG维持整整两年的银河战舰轰然崩塌。
　　……
　　在寒国逗留了短短一天时间，VG就组团踏上回国的飞机。
　　刚夺完冠，他们也停不下来，还要参加LPL的年终颁奖典礼。
　　与此同时，转会期的第一枪已经打响。
　　比VG更快宣布塌房的另有其队。
　　WE。
　　957宣告退役，兮夜和Mystic这对自艰难困苦时期携手走来的双C也纷纷转为自由人，基本等于缘分到此为止。
　　60E在微博等各大电竞论坛里哭爹喊娘。
　　被他们寄予厚望的WE2.0彻底分崩离析！
　　解散根源在于没成绩。
　　假如能够进入一次世界赛，把WE的知名度重新打出去，队伍也能够再维持一年。
　　可惜WE2.0完全体总共保持3年，联赛成绩却在不断下滑，今年更是连冒泡赛都没进去！
　　WE高层蚌埠住了，队内原本的天赋新人逐渐变老，原本的老油子957现在更是一点油都没有了。
　　不重建更待何时？
　　他们决定提早进入新老更替期，连ADC都找好了。
　　自二队提上来的旧梦，面相挺清秀。
　　至于为何顾行能了解的这么清楚……
　　因为今年的颁奖典礼就在西安WE主场办。
　　想来是曲江和LPL官方商量过后，想要借助这个机会来宣传一下自家主场。
　　顾行一到后台就在听前来陪跑的WE成员嘟哝讨论应该去哪些俱乐部试训。
　　“行哥你那边缺人不？”康迪腆着脸也往顾行面前凑，“我可以去VG的，工资少点也芜所胃！”
　　主要是平台。
　　原先VG就算没有拿到第三座S赛冠军，也是LPL赛区内当仁不让的头牌俱乐部。
　　更别提三连冠在手之后！
　　目前铁杆VC在各大电竞论坛里的统治力担得上一句恐怖如斯，到处去开团青蒜，粉丝数量别说LPL半壁江山，所有13支战队捏在一起恐怕都不如VC能打！
　　康迪渴望去一支强队来证明自己，目前打野位空缺的VG无疑是最佳选择。
　　过去就等于白嫖顾行留下的一大堆粉丝，这谁不想要啊？
　　顾行瞅他一眼，露出公式化假笑拒绝道，“不好意思，你的打法风格可能跟我们的要求不太相符……”
　　康迪打破砂锅问到底，执着询问道，“具体是哪方面呢？”
　　这给顾行问住了。
　　我就是随便想了个借口拒绝你而已，《情商》就这么低吗？
　　顾行只好现场直编，“……你太喜欢拼惩了，这跟我们VG一贯以来的稳健打法相背离。”
　　康迪听言轻叹一声，“这倒也是。”
　　他没少跟VG碰撞过，对方的打法只能用稳健来形容。
　　基本不会给对方拼惩的机会，劣势局也很少靠打野跳进龙坑同对方选手搏惩戒来尝试翻盘。
　　的确与康迪自诩的拼惩达人身份截然不同。
　　“以后有机会再合作吧。”康迪见VG实在没打算要自己，干脆见好就收跑去跟其他俱乐部管理层打招呼，俨然是将颁奖典礼当成秋招求职面试。
　　顾行身边倒是不缺人，肉鸡等人迅速填补康迪离开的空白，七嘴八舌以他为中心讨论起来。
　　只能说成功人士是这样的，周围永远不缺兄弟。
　　不光是他，VG另外五名同样参加颁奖典礼的队员身边也围绕着众多选手，宛如众星拱月一般将他们高高捧起。
　　“行哥行哥，你们德杯打算派谁上？”宋义进格外关心这个问题。
　　从今年开始，德杯与颁奖典礼正式分离开来。
　　此前都是合二为一，当天打完德杯决赛就开典礼，这才有了当初戴先生S6末尾离开LPL赛区后的名场面。
　　本赛季两类活动彻底切割，据顾行猜测应该跟赛事密集程度有关，现在春夏季赛中间的季中赛程在拉长，德杯也不用再像之前那样分成每年多站赛事到年底再打全国总决赛，而是每年只举行一次，参赛队伍太多，赛程日历也被拉长，再跟颁奖典礼一起举办显然不太现实。
　　“应该是二队吧，”顾行耸耸肩膀，“反正都是来练兵的，要多给年轻人一点机会嘛。”
　　宋义进听言流露出兴奋神色，“好好好，窝们IG的首冠要来啦！”
　　“怎么，你们要全主力啊？”史森明关切询问道。
　　“上三个，”宋义进咧着嘴笑，“shyshy和Ning休息，我和林炜翔刘青松一起参加。”
　　“呵，我当时五个首发咧，口气大得很，就跟提前锁定冠军似的！”史森明不屑一顾的撇撇嘴，“肉鸡你可别小瞧VG二队，里面藏龙卧虎，全是人才，个个说话好汀得很……”
　　他在休赛期到二队玩过两天，旁观过VGP跟RYL的训练赛。
　　只能说对方下手很重，打的皇族毫无反抗能力！
　　除去上单369、打野Pyosik、中单Angel和射手Able之外，史森明还特意关注过同位置的辅助选手。
　　那小子据说是今年夏天才从别处投奔而来的新人，起了个ID倒是很好记。
　　Missing。
　　单论纸面实力，史森明判断VGP这批怪物新人即便没有完全成长起来，跻身LPL弱队首发也不成问题。
　　IG若是只上三个首发，没准真会遭重！
　　肉鸡不以为意。
　　二队再强，那也是二队！
　　靠什么来跟我们三个首发斗？
　　VG派出全二队阵容，就意味着德杯冠军已是IG的囊中之物！
　　顾行没心思去考虑德杯这种小事，他左顾右盼环视着后台。
　　得益于相较于多数职业选手都更加优秀的身高条件，顾行不必踮脚就能看到宽敞房间内的每一位选手。
　　他找到目标，连忙挥手招呼。
　　“旺乎！”
　　染着一头奶奶灰的小花生正在跟同队的狼行嬉笑打闹，蓦然回首就看到顾行的脸，笑容都立马灿烂几分，蹦蹦跳跳就凑了过来。
　　“找我干嘛？”
　　“你过来，我跟你说个事……”顾行把他拉到角落里说悄悄话。
　　不多时，小花生就爆发出一声尖细叫声，“行哥你说真的？”
　　“啊一西，我之前真以为你是开玩笑的！”
　　狼行听到小花生夹杂着亢奋语气的尖叫声，丈二和尚摸不着头脑。
　　发生甚么事了？
　　……
　　“欢迎来到2018英雄联盟颁奖典礼！”
　　任栋身着暗红色唐装，大步流星走上曲江WE主场的舞台，面向台下选手朗声说道，“今年对我们LPL来说，绝对算是满载而归的丰收年，从年中的季中赛到炎热夏季的洲际赛与亚运会表演项目首金，再到横跨秋天的全球总决赛，LPL赛区包揽了所有官方赛事的冠军！”
　　“本次颁奖典礼，也旨在对2018赛季做出总结，表彰赞扬那些为赛区增光添彩的选手、教练组以及俱乐部。”
　　“首先是……最佳新秀奖！”
　　他面带笑容，“有请2017最佳新秀Ming上台颁奖！”
　　史森明快步走上舞台，拆开手中信封的功夫，现场大屏幕上已经给出候选人的具体信息。
　　今年不光是LPL的国际奖项丰收年，在新秀方面同样收获一大批新鲜血液。
　　从中优中选优，最后获得提名的是Knight、Zoom、Xx以及超威。
　　说实话都不用选，新秀年夺得世界赛冠军，基本就已经注定奖项归属，更何况另外三名候选人连全球总决赛都没进去。
　　史森明瞥一眼信封上的内容，表情波澜不惊，显然是早有准备。
　　“VG.Chovy，恭喜！”
　　身高得有185往上的郑志勋把头发梳成大人模样，换上一身笔挺西装，看上去倒还挺俊朗。
　　只要别笑。
　　可他一看邻座的顾行，不太规整的牙齿就忍不住露了出来，主动伸出双臂拥抱自家打野。
　　“快上去吧，”顾行都看不下去了，催促小中单赶紧上台，顺便提醒一句，“发言感谢下俱乐部和粉丝，然后下台就好。”
　　超威压根没听进去，迈着大长腿就冲上舞台。


第775章：直到我也成了最高的山（正文完）
　　从史森明手中接过最佳新秀奖杯，郑志勋低声道谢，随后便应邀发表获奖感言，面带激动之色站在舞台正中央。
　　身前的话筒之前被史森明使用过，对他而言比较矮，超威起先想要抬高到嘴边，结果没有处理经验的他手忙脚乱倒腾两下，根本玩不转。
　　大庭广众之下郑志勋有点紧张，索性放弃处理话筒，自己低下身子反向调整。
　　“很荣幸能够拿到最佳新人奖，LPL作为当今实力最强的赛区，每年都会产出不少实力强劲的年轻选手，比如跟我处于同一位置的Knight，就是一名很优秀的新人，能从他们中间脱颖而出并不容易……”
　　Chovy口音虽然不太标准，但是对于系统学习中文不到1年的他来说，能够流畅的用普通话表达出意思就算成功。
　　镜头也顺带着给到左手，Knight笑得还挺妖娆。
　　两人关系挺好，私底下没少Solo过对线，在职业生涯之初，他们的打法十分相似，后续却走上两条截然不同的道路。
　　“必须要感谢VG俱乐部给我提供的机会，让我能够在这支有史以来最强的英雄联盟战队里担任中单，”超威继续说道，“一整个赛季，教练成荣哥和队友都在努力让我能够适应LPL赛场的节奏，特别是瑞行哥，虽然我跟他是名义上的竞争关系，但平时一直很照顾我，如果碰到不懂的问题，他总是会为我解答，是一位很贴心的前辈。”
　　郑志勋沉吟片刻，“另外我要专门感谢一个人……”
　　超威将目光投向坐在前排的顾行。
　　“我之所以来到LPL加入VG战队，就是因为行哥，”Chovy态度真切诚恳，“但是入队时，我都不敢想象自己有朝一日将会坐在他身边并肩作战。”
　　“在首次同队登台之前，我看他的感受是带有仰望意味的，类似于粉丝看待偶像的失真感觉——Virtue选手的数据和场内表现如此完美，职业赛场上真的有这种人存在吗？”
　　“在我真正同他接触之后，这部分不真实的念头就被打消了，”超威语气舒缓娓娓道来，“他在团队中起到的作用只能用不可思议来形容，数据完全无法体现出他对队伍的伟大贡献。”
　　“就比如说我自己刚刚登上LPL赛场时，自身存在着各种各样的坏习惯，都是依靠行哥来一点点帮我纠正过来……”
　　“他不会强制要求我去适应他的节奏，而是会对症下药主动让队伍打法来做调整，来争取让我打得更加舒心，这对于半年前还是新人的我来说，简直难以置信。”
　　“在行哥的帮扶下，我才能一步步成长到今天，拿到最佳新秀奖项，并且在出道第一年就收获世界赛冠军这样的殊荣，”超威说着说着就眼含泪光，“我真的真的……非常感谢他。”
　　“如果没有他的帮助，我也许还只是个只会对线、一身坏毛病的新人中单。”
　　“我不确定未来的自己能否再攀上高峰，但行哥你对我的教导会一直记在心里，”超威举起奖杯，认认真真说道，“我知道你不缺新秀奖，不过我还是想说，我能拿到这个奖，一多半功劳都要归结于你。”
　　尽管超威受限于中文水平，用词多半朴实无华并不繁丽，但任谁都能听出这名年轻人想要表达出来的感激之情。
　　一时间台下掌声雷动，LPL直播间内更是弹幕激增！
　　【龟龟，行哥の人品，伟大无需多言！】
　　【这就是我们Goat的品格啊，你们有没有这样的Goat呢？】
　　【最可怕的是行哥单论数据已经是打野位独一档的存在，结果超威说数据还无法看出行哥的作用，这也太哈人了吧？】
　　【每个位置的历史第一人都是这样的，Faker不也是嘛，人家除去打比赛这个本职工作，或多或少都得参与到团队建设中，在别的地方做贡献】
　　【这么强为啥要退役啊？Faker这两年都快输麻了也没退，行哥完全可以再混两年啊，要是丁老板嫌贵，实在不行让VC众筹工资，一人一块钱就能让行哥打一年比赛！】
　　【行哥：我对钱根本不感兴趣】
　　顾行没想到自己千叮咛万嘱咐，Chovy居然还在大庭广众之下整这死出。
　　“哎呦你干嘛……”他在郑志勋下台时满脸嫌弃的来上一句。
　　但话虽这么说，实际上他心里挺受用。
　　毕竟是超威的一番真情实感。
　　平心而论，顾行之前提携帮助Chovy，本意是想让新人尽快和队伍磨合到一起，避免战力真空期的出现，促使VG保持在巅峰期，并非是毫无缘故的大发善心。
　　如今见超威对自己感恩戴德，他都有点蕾姆。
　　“这是我应该做的，”Chovy正色道，“哪有做好事不留名的呢，就应该让大家知道行哥你有多优秀！”
　　丁骏竖起大拇指，点名表扬郑志勋，“蓝猫做得好！”
　　身为VG老板，他也认为队内大功臣顾行值得受到更多夸赞。
　　除此之外，超威用板上钉钉的事实给顾行树立起爱护提携后辈的形象，对VG后续的发展也极其有利。
　　英雄联盟第一电竞俱乐部不光有无可争议的荣誉积累，对年轻人的培养同样是顶尖水平！
　　Chovy就是个活生生的例子嘛，在LPL赛区出道才半年就能跟着四名功勋成员勇夺S赛冠军，拿到冠军皮肤钞票数到手抽筋，未来前途无量！
　　只要有实力，来这里准没错。
　　VG大舞台，有梦你就来！
　　丁骏都不敢想，在超威发言过后会有多少青训投奔而来。
　　估计俱乐部光靠抽奖就能挑选出一大批选手苗子！
　　在众人聊天过程中，舞台上的颁奖典礼仍在继续。
　　最佳教练组和年度最佳俱乐部无需多言，全都被VG收入囊中。
　　全满贯身份摆在这里，VG拿奖就跟砍瓜切菜一样毫不费力！
　　官方又不好把所有奖项一股脑都塞给他们，那样其他队伍就完全是前来陪跑，面子上过不去。
　　最后只能在细枝末节处下功夫，将无关紧要的奖项颁给其他俱乐部，多多少少分点蛋糕出去。
　　例如最佳营销案例，就颁发给全华班RNG。
　　顾行着实挑不出猫饼来。
　　皇族今年在营销上算是投资了不少精力，依靠全华观念＋乌兹的双重吸粉能力，愣是能在VG统治全赛区的大背景下收获不少支持者，也算是能力异禀。
　　尽管世界赛惨遭G2横扫，不过对RNG的粉丝基本盘影响并不大——赛前又没多少人对皇族寄予厚望，输了顶多是让乌兹继续坐实噗一儿的身份罢了。
　　类似的奖项分配还有年度优秀公益俱乐部，被EDG斩落入袋。
　　顾行期间收获一个最受欢迎选手奖项，说实话含金量不算高，纯靠观众投票选出来，只能用作是路人缘的验证工具。
　　后续则是与赛事息息相关的重量级奖项。
　　年度最佳阵容。
　　“来看看在2018年度，有哪些选手将成为整个赛区该位置上独一无二的存在！”任栋手臂一挥，让观众注意力聚焦到现场大屏幕上。
　　大幕徐徐拉开，五名选手的定妆照呈现在所有人面前。
　　Smeb、Virtue、Rookie、JackeyLove与Caveman五人的ID极其亮眼醒目！
　　VG除去中单位全员入选！
　　中单被宋义进拿到手，一是因为Rookie在S8赛季的表现的确太抢眼，世界赛一路连斩3支LCK战队立下汗马功劳，纵使输掉S赛也是妥妥尽力局；二是VG采取中单轮换打法，让超威和Kuro轮流上场，导致场次太过分散，数据也都不够亮眼，当然很难获奖。
　　但VG战队的两名中单选手倒是神态如常，并未放在心上。
　　李瑞行是去年拿过一届年度最佳中单，他本人对奖项也没多少渴望，只要队友能够认可他的打法，靠冠军说话就够了。
　　Chovy也不觉得有何不公。
　　宋义进有多强，他作为与之正面对线交锋过的对手心知肚明。
　　在世界赛决赛上，自己拼尽全力充其量也不过是限制住肉鸡而已，并没有打出多少优势。
　　对方拿奖，超威心悦诚服。
　　反正自己才17岁，将来的路还长。
　　早晚有一天，LPL最佳中单的位置他也要坐一坐！
　　在依次发表获奖感言时，宋景浩接过话筒专门瞅了顾行一眼。
　　“去年颁奖典礼的时候，我曾说自己从ROX来到VG是职业生涯的最佳选择，现在我的看法依旧没有变。”
　　“在这里我收获了荣誉、鲜花和掌声，并且还获得了友情，有一说一今年VG的旅途并不算顺利，相较于去年的碾压夺冠，这赛季中间经历了许多波折。”
　　“所幸队内有销顾在，他虽然年龄比较小，但却是VG的绝对核心，靠他的个人竞技水平和出色的大局观帮助团队屡屡在危急时刻渡过难关，这期间我也对自己的能力产生过怀疑，不过结果终归是好的。”
　　“但现在回过头去看，那些挫折跌荡未必不是我人生中的宝贵财富，”Smeb现在中文十分流利，能清楚表达出自己的意思，“我在远离赛场的这段时间里也会将这一切铭记于心。”
　　主持人任栋不由侧目，直播间里更是问号满屏。
　　【啥意思？什么叫远离赛场？】
　　【麦啵也要退役？卧槽别！】
　　【坏，这下VG是真塌房了，银河战舰变成恒河战舰？】
　　【我之前在抗吧里就说过，哥们有人脉，今年VG夺冠阵容能留下的就只有双C，另外四个人全部要走，俱乐部文案都做好了】
　　【什么意思，段王爷和瑞行也要跑路？】
　　【估摸着是吧，这伙人商量好了一起退役享受生活去惹】
　　【也行吧，麦啵在团队荣誉贫瘠的上单位都拿到双圈大满贯了，退役不是很正常？祝好就完事了嗷！】
　　【麦啵也是铁血行哥粉，这还不忘给行哥邀功我是没想到的】
　　在最佳阵容颁布之后，紧接着就是又一重头戏。
　　年度MVP。
　　大屏幕上播放起提名选手的各项数据。
　　参与评选的总共就3个人。
　　乌兹、宋义进和顾行。
　　每名选手的数据都只能用炸裂来形容。
　　Uzi分均伤害683，分均补刀9.8，15分钟补刀差＋10.3。
　　Rookie则拥有164.9％的伤害转化率，29.9％的伤害占比以及高达443的前15分钟对位经济领先。
　　前两名候选人的数据陈列出来时，便已在观众席内掀起些许惊呼浪潮。
　　而顾行的数据内容更是激起全场震耳欲聋的喧嚷声响！
　　场均对位领先＋1755，参团率81.8％，分均承伤＋911，分均伤害602，场均突袭次数4.77，突袭成功率61.5％！
　　每一项数据，都是打野位的头名！
　　恐怖如斯！
　　很快，看台上便响起顾行ID的阵阵呼声。
　　颁奖人金亦波见状毫不犹豫打开信封，念出其上那个没有多少悬念的名字。
　　“Virtue选手，恭喜！”
　　顾行站起身来，沐浴着穹顶聚光灯，面带笑容朝摄像机挥手致意。
　　在后方看台掀起的山呼海啸声浪中，他依次与队友、教练组成员以及管理层成员拥抱。
　　直播间聊天频道里的无数网友早已是兴高采烈讨论不休。
　　【毫无争议，实至名归！】
　　【现在要在三连S冠和三连FMVP之后再加上一个三连LPL年度MVP咯！】
　　【行哥才是真正的奖项收割机吧，只要提名就必中奖？】
　　【蒸馍，你不扶器？】
　　【说实话，行哥不缺这一个年度MVP，拿不拿都不影响历史地位，但是哥们缺啊，必须要有奖才能上网跟喷子对线】
　　顾行大步流星登上舞台，与此同时场内响起浑厚旁白念出的颁奖词。
　　“你是团队大脑，是队伍士气所在，更是赛场内当之无愧的领袖，纵然藏匿于野区的重重迷雾中，却依然无法遮掩你的光芒。”
　　“峡谷中永猎双子箭矢迅疾如风，无情收割着将死之人的灵魂；盲僧双拳侵掠如火，精准天音波搜捕着敌人动向；暗裔剑魔重剑不动如山，赐死剑气所向披靡横扫千军。”
　　“仁川文鹤体育场上空的点点繁星，也甘愿化作你胸口上的第三颗璀璨星辰，为你再续传奇篇章。”
　　“于赛区永夜中崛起的你，必将照亮后来者前进的路，成为无数后辈追逐的目标。”
　　顾行踏上台阶，从金亦波处接过年度MVP奖杯。
　　刹那间，响彻云霄的掌声在场馆内重重回荡！
　　他熟练的扶正话筒高度。
　　“我在踏上职业道路之前，从未想过自己会在这一领域取得如此高的成就，不过是走一步算一步，去攀爬更高的山，我来，我见，我征服，”顾行坦然说道，“拿到第一个世界冠军时，前方还有Faker等人构成的山峰在等着我去翻越。”
　　“当我夺得第二冠，在英雄联盟领域里已经没有任何选手还能再当我的目标，所有的山峰都被我踏在脚下，可谓是一览众山小。”
　　“那时我想……”顾行笑道，“或许我也能成为一座山，成为别人攀登的对象。”
　　“现在，我可以骄傲的说我做到了，夺得第三座世界赛冠军的时候，我也成为最高的那座山。”
　　“理所应当，就到了谢幕的时候。”
　　观众席里有唏嘘声传来，不少铁粉还饱含热泪挥舞着应援条幅。
　　“我们这些人构成的群山，宛如后来者的锚点，等着你们来翻越攀登，而每一座山背后都是每个人不尽相同的故事，也正是它们，才构建起英雄联盟电竞的过去、现在与未来。”
　　顾行微微躬身，向包括赛事舞台在内的无数人与物告别，在漫天掌声与不舍的送别声浪中，为自己的职业生涯画上休止符。
　　（正文完）


正文完结感言
　　敲下这行字的时候，《什么叫六边形打野啊》的正文部分就算告一段落。
　　从2022年1月1日到2024年1月31日，我用两年有余的时间写完顾行的故事，篇幅531万字，搁起点应该也算长篇。
　　这是我网文生涯中最长的一篇小说，实际上构设六边形打野时，就有想过要继续围绕S6－S8赛季写一部篇幅较长的联盟文。
　　有一说一，近两年的起点风向不比以前。
　　原来长篇写法比较受欢迎，只要不写崩，积累的读者越来越多，各种渠道收益也水涨船高。
　　但以前是以前，现在是现在。
　　近两年渠道没之前火热，推荐也更倾向于给新书，老书多数情况下后半程的收益会慢慢下降。
　　理论上写200－300万字左右的网文会比较适应近期起点的风向节奏，写太长读者也不太愿意追着看。
　　不过我当时还是想努力写长一点。
　　一是因为当初写游走型中单时积累了大量这三个赛季的重要资料和思路都没有用上；二是我认为游走型中单前期的部分处理有些潦草，完全可以扩充出来写一本虽然也是写S6－S8，但剧情走向和游走型中单完全不一致的联盟文；三是我想看看自己到底能不能驾驭住长篇写法。
　　事实证明长篇想法的执行称得上差强人意。
　　不敢说写的多好，起码算是平稳着陆。
　　531万字的小说里，不管是己方阵容的队友、对手阵容的配置，亦或是版本部分的演进方向，六边形打野的绝大多数内容都跟游走型中单截然不同，唯一相似的地方是基于部分现实世界线的版本解读。
　　例如S6世界赛的野核＋下路消耗Poke，S7赛季的上路单带＋香炉怪＋视野战，S8赛季的上中摇摆＋缺失视野后围绕河道蟹进行的血腥对抗，这些既定事实我没有做改动，但是追本溯源，关于每个世界赛版本是如何演变而来的，我花了不少心思，具体描写跟游走型中单是两条路线，努力让读者保持一定的新鲜感。
　　在成绩方面，这本同样主写S6－S8赛季的打野位联盟文算是兑现了我在游走型中单完结感言里所说的承诺，取得了不小的突破。
　　起点联盟文的最高均订、最高追订和最高月票全是靠六边形打野拿的。
　　均订高峰期大概是在S7春季赛，21000出头；追订是S6世界赛夺冠之后，24小时内的最新章节追订在19000左右。
　　从第二冠的情节开始，成绩开始走下坡路，追订腰斩，等第三冠的过程中再腰斩。
　　我刚刚看了一下后台，第三冠世界赛那些章节的追订基本是在4000－5000左右徘徊，收尾的正文结局追订要再高一些。
　　追订下滑连带着均订也在跌，不过好在平稳收尾。
　　目前还是坐稳了起点联盟文成绩的头把交椅，也靠着这本六边形打野拿了游戏分类的天王。
　　在我看来，这本书单论成绩是挺满意的，字数500W＋的网文做到这一步并不算容易。
　　而且六边形打野也没怎么吃到起点的防盗红利，正儿八经开防盗的时候第一冠的成绩爬坡期都过去了，稍微有点可惜，不然或许能再上一层楼。
　　成绩起伏的具体原因我在上个单章里有提到过，根源在于一直赢让读者没期待感，再加上篇幅过长，中间弃书养书的读者很多。
　　另一方面就是从第二冠开始的几条支线引起的争议比较大，从E＋到感情戏都有。
　　根源是作者菌自己没有写好，终归是笔力有限，高估了剧情把控能力。
　　跳出来看，这倒未尝不是件好事，认清优点和弊端，后续就争取避开某些雷区。
　　我最后是砍掉了大半支线，基本只留下顾行三连冠这一条主线。
　　这会导致第三冠看起来会格外枯燥，为此我想方设法去更换了比赛剧情的描写方式，所幸收效尚可，打算下本书可以延续下去。
　　综合来看，要我对六边形打野打个分的话……
　　S6赛季大概就是优良，内容翔实程度和角色描写、剧情丰满程度要比游走型中单的首冠强一些。
　　后者一提到S6，无非就是林燃卡尔玛号令之旗来克制SKT时光＋豹女的中野双AP组合，除此之外会比较苍白无力，前者能想起的画面——例如顾行自己的千珏盲僧、侯爷和Imp以及老虎队成员的得意与失意，相较于游走型中单会更丰富一点。
　　第二冠这一阶段，我能给自己一个及格分，对我而言整块内容就是中规中矩，顶多在写法上会比游走型中单成熟一点，看起来没有那么枯燥。
　　第三冠这一部分篇幅，我会给不及格。
　　支线描写的不太行，自己更新也拉胯，创作热情直线下滑。
　　所以我在感言开头所说的只是平稳落地，属于联盟文正常的成绩高开－腰斩－再腰斩节奏，而非高开高走。
　　写到最后就是一场接一场的比赛，别说大家，我自己写得都有点没精神，枯燥且乏味，不如游走型中单的第三冠内容丰富。
　　还有一点要提的就是广受诟病的更新问题，作者菌大抵是有点拖延症，不到凌晨之前总是会精力分散没办法专注下去码字，之前答应过很多次但总是改几天然后回归原样，在这里跟大家说声对不起。
　　多多少少有点难改，上本游走型中单的时候都还好，这本书我写起来是真的喜欢拖，很奇怪。
　　之前搞过发红包的方式来让钱包亏一点，以此来达到克服拖延症的效果，一个月4000块发了将近一年，愣是改不过来。
　　现在又想了个新主意，看看回头能否派上用场。
　　大致就是这样。
　　两年时间，连羊都中了两次，属于顾行的故事来到尾声。
　　有成绩踏入巅峰后的志得意满，也碰到过面临大家质疑的不安无措。
　　还经历过被人‘仿写’这桩恶心事，游走型中单写到最后都没碰到，六边形打野愣是让我遇见好几次。
　　我就不明白了，外面可仿的同类型联盟文辣么多，某位人就逮着我啃是吧？
　　剧情走向搞一搞，版本改动搞一搞，开幕式还要搞一搞，属实是闹麻了。
　　我不止一次说过，不管是剧情走向、版本改动，亦或是MV、开幕式之类的东西，我都跟现实世界线不一样的，多数都是自己琢磨自己写，反正我自己能逻辑自洽。
　　喜欢仿的，你按照现实来扒，谁能说你什么？
　　非要逮着我搞，那玩意一堆东西是我自己编的，我能看不出来？
　　举个栗子，这本书S8世界赛前夕，我写辛德拉先后加强过两次——分别是Q【暗黑法球】基础伤害加强，以及被动把Q升到满级后对英雄伤害提升从15％拉到25％，弱者退散输出也得到提升。
　　实际上，现实时间线里在S8世界赛前只有第一次加强，也就是暗黑法球输出提升，后续的改动是没有的。
　　那次改动是我临时起意加在书里的。
　　这也是为何有些读者会说现实里S8世界赛的辛德拉只有小组赛到八强之前比较强势，后续的淘汰赛阶段就被刀妹之类的Counter位给克制住，并没有六边形打野里表现的那么强力，猛到决赛两边中单都在用。
　　因为现实和书里差了一次补丁加强！
　　为什么我要改呢？
　　蝴蝶效应。
　　超威不会辛德拉——现实里也不会，职业生涯只选两次都没赢过。
　　拳头为了针对VG上难度，把新人中单不太会的英雄给多加强一次，在剧情逻辑里能形成自洽。
　　这也让我给书里的超威来一次超进化留下空间，这部分剧情的完整度会比较高，而且并不会破坏S8世界赛主打上中野对抗的底层逻辑。
　　也不光是这一处改动，去年被‘仿’之后，我现在学聪明了，经常在部分细枝末节的地方做点微调，算是手工防个盗。
　　比如S8夏决在南京青奥体育公园办，正常作者写到这儿要描写场馆的规模，肯定得查一查资料再动笔。
　　现实里这个场馆能容纳21000名观众。
　　我写了多少呢？
　　3万人。
　　微不足道的细小改动，对剧情都没啥影响。
　　结果我去翻去年那个‘仿写’当事人、也是我的重点关注对象的新作时……
　　诶，发现他也写的青奥公园体育馆里有3万观众。
　　不多不少，正正好好就是3万人。
　　我还特意截个图保存下来——话说我都快成他铁粉了，次次一更新我就瞅两眼，居然在APP追读数据上显示位置很靠前。
　　是真挺离谱的，我不知道得有多小的概率能在我这个现场直编的场馆观众数据上重合。
　　要非说这是个巧合，倒也不是不可能。
　　但我看看他那前文的S8洲际赛到亚运会的剧情，感觉是不是有点太熟悉了？
　　相似的地方都不止是几处。
　　是不是，哪里出了问题？
　　当然，我就算跟编辑反映，想要给对方搞个下架是不太可能的，充其量就是跟上次一样整改。
　　然后我连个道歉都混不着，人家还得在新章节标题上嘲讽嘲讽咱。
　　玩赖的算给你玩明白了。
　　但芜所胃。
　　有的是读者能看出来。
　　联盟文本来就小众，兜兜转转起点总共小几万个这个类型的读者。
　　收费的网文搞这些就跟骗钱没区别，总有读者会被仿写筛掉不订阅，在起点这种很多人跟着笔名看书的网站来这套，跟作茧自缚一样。
　　我看这位的新书吃了防盗结果成绩还不如上本，你要是觉得仿写是正向收益，那就继续仿嘛。
　　等开新书的时候，我就在每次总结单章的时候把这些细节微调与蝴蝶效应写出来，正好也能让读者的阅读体验更好一点。
　　正好提到下一本书，作者菌简单说下。
　　还是同类型的联盟文，只不过位置会变。
　　思路大纲都整理好了，不过现在感冒比较重，先歇两天然后码字攒点存稿，顺便多休息休息，等年后再发出来。
　　新书的剧情起止点也会跟这两本的S6－S8赛季不同。
　　毕竟两本书加在一起得有900万字，全是这三个赛季的内容，甚至不光是我，很多联盟文的同行也是写这三个赛季，爽点确实密集，其中还有鸟巢夺冠这个爆点，看书的读者很多也都经历过现实里的那三个赛季，比较好代入。
　　但我还是想换一换口味，走一下新赛道。
　　可能受众面有限，成绩就不如这两本一样优秀，不过自己写起来应该挺爽，蛮有新鲜感。
　　顺便吸取掉打野这本书的优缺点，试试全新的故事内容。
　　六边形打野的免费番外会不定时更新，篇数应该不会少，一直延续到年后的新书发文前。
　　感谢各位的一路相伴与支持，给大家拜个早年，待年后新书发布后有缘再见啦。


番外1：VG的新未来
　　2018年12月15日，VG的官方微博、推特等社交媒体上出现第一则选手离开通知。
　　{原VG电子竞技俱乐部上单选手宋景浩（ID：Smeb）合约期满，经过诚恳交流沟通，仍未达成续约意向。
　　我们很遗憾的宣布，Smeb选手将于今天正式恢复自由人身份。
　　少年猛虎初登世界大赛舞台便举世皆惊，西洋剑挥出的曼妙华尔兹与喷火器翻滚而出的炽热火焰背后是你天生的凶悍本色，接连两年倒在召唤师奖杯前的失意征程并未磨灭你追逐冠军的梦想，我们有幸携手并肩一同前行。
　　加入VG之后，你既是团队进攻的支点，能化作滚滚惊雷突袭敌方阵型；亦是队伍最坚实的后盾，可持重锤击退来犯之敌。
　　两年来满载的荣誉足以证明我们之间的合作有多成功，诸多不舍，山长水阔，期待下一次以其他身份的再次相遇！}
　　通知一出，不消片刻便登顶微博热搜！
　　【呜呜呜我的麦啵啊，史一上就酱紫退役了？】
　　【等下一个进可攻退可守的全能上单出现不知道要多久……】
　　【从S5－S8，足足四个赛季的一线上单，这是不是上单位里保质期最长的选手？】
　　【作为麦啵铁粉已经满足辣，双圈大满贯在手，接下来就可以好好享受生活咯】
　　【‘期待下一次以其他身份的再次相遇’是神魔意思，VG还有新活要整？】
　　VG不光是在宋景浩的离队博文下发了这句话。
　　后续两天，Kuro、段德良的离队声明里也都出现了同样的祝福语，引得各大电竞论坛竞相猜测。
　　毕竟按理来说，退役／休息声明基本上都是以‘人生有梦、各自精彩’来作为结尾的。
　　不过很快，网友们就顾不上去猜想VG声明背后隐藏的深意。
　　因为大的来了。
　　VG电子竞技俱乐部：{道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。
　　即日起，LPL077号选手顾行（Virtue）正式退役。
　　你是赛场上最闪耀的存在，是雅加达－巨港亚运会中率队为国争光的电竞运动员，是秉承‘我来，我见，我征服’精神的队伍领袖，亦是令无数人热血沸腾难以忘怀的传奇。
　　两年半的职业赛场征战时光，你用不容置喙的优异表现征服了所有观众。
　　从斯台普斯中心到国家体育场，再到仁川文鹤竞技场，无数欢呼与助威声为你加冕称王。
　　三届全球总决赛冠军，三次斩获总决赛FMVP，两届季中冠军赛冠军，两次斩获季中赛FMVP。
　　两届洲际赛冠军，五座LPL银龙杯，一枚亚运会表演项目金牌……
　　三次LPL年度最佳阵容，三次LPL年度MVP，三届LPL最受欢迎选手。
　　纵使荣誉满身，但你从始至终都没有放弃对更高处山峰的攀登与征服，并在最终成为了英雄联盟电竞史上最高的那座山。
　　但不论多么华丽的辞藻都无法形容你在两年半职业生涯里取得的成就以及对VG俱乐部做出的卓越贡献。
　　千日相伴，转眼便到话别时。
　　属于Virtue的职业生涯告一段落，顾行的人生要迈向新的旅途。
　　祝你万事胜意一帆风顺，期待下一次以其他身份的再次相遇！}
　　VG俱乐部发布的顾行退役声明仅仅5分钟，就冲上微博热搜榜首，深红色的‘爆’字足以彰显其热度。
　　【蕾姆了家人们，我滴青春结束啦！】
　　【有一说一纯路人，这是不是电竞史上统治力最强的选手？出道至今从未丢过冠军，只要参赛就捧杯，简直离谱到极点】
　　【英雄联盟の神就酱紫走了？球球行哥你再恰两年烂钱吧，千万别怕战绩不好，兄弟萌早就说了一辈子不喷你！】
　　【一辈子？一场！行哥要是真不走，输一个BO3你们这群B就准备在抗吧里开牧场】
　　【虽然早有准备，但是真当这一天到来的时候，还真有点难顶】
　　【这下好了，最猛的辣个人跑路惹，剩下的选手开始争武林盟主咯】
　　【IG是最骚的，明明S8决赛输了，结果愣是把VG四个人打退役！】
　　网友们的骚话只在评论区首页停留了短短片刻，而后就被同行和赞助商的留言顶了上去。
　　EDG电子竞技俱乐部：【传奇选手，祝未来迎来一片星光坦途[加油]】
　　国电官博的这条评论下方聚集了不少乐子人，声称EDG这番祝福绝对是真情实意，毕竟作为对顾行最孝顺的俱乐部，他们总算可以长舒一口气，以后终于不用再去考虑要如何应对顾行。
　　更有好事者统计了国电对顾行的胜率，途中尽管经历过clearlove和小花生两任打野，但他们不论是BO3还是BO5，都保持了零胜场的尴尬纪录！
　　纯纯的好大儿！
　　随后留言的还有奔驰官号，【此去应多羡，初心尽不违，愿荣耀与情谊永不散场】
　　除此之外，LPL赛区内所有俱乐部官博全都赶来团建，热闹哄哄送走顾行这尊瘟神。
　　先前的两年半时间里，虽说赛区每次都能拿到国际大赛的冠军，按照LPL规定，每家俱乐部都能从VG那里瓜分到一定比例的分红，在很大程度上改善财务状况。
　　但没有任何队伍想永无出头之日，生活在别人的阴影中。
　　顾行的退役，无疑会让LPL暂时陷入武林盟主空缺期，等于是给其余队伍一次崛起成为赛区牌面的竞争机会！
　　也正因为此，这些俱乐部在顾行退役的博文下方搞团建时态度相当积极。
　　不过顾行倒是懒得去细究他们的心思，反正自己退役开始享受生活，谁当LPL老大都跟自己关系不大。
　　他还依次给这群前来道贺的俱乐部官博点赞。
　　“你要不上推特也看下？”经理陆文俊负责处理顾行的退役具体事宜，一屁股坐在他身边提议道。
　　“怎么啦？”顾行不明所以点开推特，然后就搞清楚原因。
　　推特热搜榜单上同样有他的身影。
　　顾行自己的账号关注量虽然不少，可是想要掀起舆论风浪登上海外的热搜榜显然不太现实。
　　真正挑起这一把火的是拳头。
　　Riot自从听闻顾行会在本次转会期退役，就在快马加鞭紧急准备着物料，想要给他整上一次盛大的欢送仪式。
　　在退役声明登出后的第一时间，拳头官方就积极转发，另外配上一张图。
　　照片上的顾行展露出灿烂笑容，脖子上挂着一块亚运金牌，怀里搂着3座召唤师奖杯，两侧则是金闪闪的MSI奖杯，后方不起眼的角落里堆满银龙杯和各式FMVP以及最受欢迎选手之类的奖杯纪念品。
　　拳头转发配文对他的评价更是独一无二。
　　{GOAT！是你让英雄联盟变得伟大，能够拥有Virtue这样的电子竞技选手是我们公司的幸运，真心祝你退役后的生活永远开心快乐……同时为了纪念Virtue选手，我们将会在9.1版本新赛季更新后，在召唤师峡谷蓝方与红方的野区里设置他的卡通形态雕像}
　　拳头这条转发直接让顾行登上美国、法国、巴西、韩国等等英雄联盟大市场国度的推特热搜前列！
　　平素号称推特王的G2也立马跳出来发声，{太可惜了，Virtue退役的太早，甚至都不给我们一次正面战胜他的机会……}
　　士力架战队配了一堆图片，里面全是顾行近两年在各大国际赛场上暴打G2的名场面，{宿敌，退役之后的生活也要开开心心呐！}
　　自嘲算是让兔宝给玩明白了，差点给顾行整乐了。
　　有点搞笑。
　　他打开评论区观察，发现外国网友的评论倒是挺有意思。
　　欧美赛区涉及到的观众对顾行退役的主要情感就突出一个惋惜。
　　【退役未免也太早了吧，没必要急流勇退啊，就算打得不好，又有谁会责备Virtue呢？】
　　【再见Virtue，我的LPL启蒙导师！如果没有你，我一辈子都不会接触到这个以打架对拼为主打风格的赛区】
　　【三个S冠，三个FMVP，这是什么怪物成就……在拳头配图里，联赛冠军奖杯仿佛不值钱一般，被他随意丢弃在一边】
　　【殊不知一座顶级联赛的冠军奖杯，就已经是无数职业选手终其一生都遥不可及的目标……有时感觉天赋真的很不公平】
　　【Riot：我们侦测到Virtue的存在破坏职业赛场平衡，在商议两年半以后，决定将Virtue永久挪到ban位上，一劳永逸解决到这个问题】
　　【设计师、年龄和对手都没能击败Virtue，他是昂首挺胸离开职业赛场的，真正的英雄联盟历史第一人！】
　　而寒国网友的反应就要更加关注自身。
　　【吼吼吼，Virtue一退役，VG王朝彻底崩塌，属于我们LCK的机会终于来辣！】
　　【加油啊LCK的狗崽子们，接下来的几年一定要重铸我们第一赛区的荣光！】
　　【第一赛区只能属于大寒冥国！小小LPL不过是运气好捞到了Virtue才拿了3个S赛冠军，真要比拼底蕴，根本就不是我们LCK的对手！】
　　【放心，SKT已经准备就绪啦，明年的阵容绝对剑指世界赛冠军！】
　　相较于国际赛事成绩一般导致赛区观众心态佛系的欧美，力求争夺第一赛区之名的寒国网友就跟LPL其余俱乐部一个感觉。
　　终于解脱了。
　　起码不用再面对加大投入也没希望夺冠的绝望处境。
　　银河战舰，启动！
　　顾行看到寒国网友的评论，还一时兴起跑去查看SKT的新赛季大名单。
　　LCK就一点好，转会期是真的不墨迹，只要合同一签，简单报备一下就可以签约。
　　现在LPL尚在憋气大赛中未分胜负，SKT的新阵容便热气腾腾出炉。
　　96line的狼棒组合受限于前两年逐渐沦入平庸的赛场表现以及身体疾病，他们不再想像之前那样每天保持15个小时以上的枯燥高强度训练，打算去别的赛区恰点钱来谋生。
　　SKT见挽留无望，索性把冒泡赛爆坑的小黑也踢走，开始斥巨资组建银河战舰。
　　摆明了是看之前的3艘银河战舰——VG、G2和KT在去年的综合成绩都还不错，想要买点即战力打手过来辅佐Faker。
　　最后定下的阵容单论纸面实力相当可观。
　　上单Khan、打野Score、中单Faker、下路Deft＋辅助Mata。
　　来自龙珠的上路、KT的下野组合，通通转到SKT麾下！
　　这支传统豪门是瞄准了VG王朝崩塌的契机，砸钱想要拿到S9世界赛冠军！
　　“销顾，你觉得SKT这阵容有戏吗？”陆文俊紧张兮兮询问道。
　　“……挺强的，”顾行公正评判道，“起码在LCK内部，SKT理应是一家独大，没有任何俱乐部能够威胁到他们的地位。”
　　SKT这钵转会期几乎等于是把LCK赛区的血都吸干净了。
　　S8赛季全赛区总共就3支队伍晋级世界赛，SKT将其中两支战队的核心选手都收揽过来，等于是变相拆队逼迫KT和KZ进入重建期！
　　这两队必然会元气大伤，短时间内不管是在自由人市场划拉大鱼还是培养新人，都很难再重现巅峰实力。
　　此消彼长之下，SKT统治国内不成问题！
　　“至于国际大赛，还得看版本和选手的临场发挥，”顾行继续说道，“不好说的，没准有的人一到决赛场上就开始得不到反馈手抖当软脚虾呢？”
　　“那倒也是，”陆文俊点头赞同顾行的看法，转而对着这艘银河战舰啧啧称奇，“SKT是真的厉害，这批明星咋就能全跑到一支队伍里去咧？”
　　其中就属Deft、大鹌鹑与Faker的聚首最具传奇色彩。
　　当年的三星十子跟SKT水火不容，没想到时隔5年居然能成为队友。
　　麻浦双C不再是梦想，而是在SKT的转会期攻势下成为现实！
　　陆文俊从没想过队伍还能酱紫组。
　　类比一下，就相当于乌兹跑去EDG拉着Meiko和明凯一起玩……
　　这不是耗子给猫当伴娘吗？
　　“很正常，”顾行深表李姐，“在LCK选手内部，Faker肯定是当仁不让的话事人，绝对是一呼百应的存在，只要他肯，招徕点打手简直轻轻又松松……简单来说，谁不想跟我一起打呢？”
　　他两手一摊。
　　陆文俊循着这逻辑思考片刻，总算想明白SKT能够组建起银河战舰的缘由。
　　要是顾行在LPL内部找猛男队友来冲击冠军，估计有不少人宁愿降薪都要往VG凑！
　　“话说咱们的新赛季阵容什么时候发？”顾行催促道，“看看人家LCK，速度比你们快多了！”
　　VG的新赛季大名单也已制定完毕，不过卡在联盟审核那里，迟迟没有通过的消息，俱乐部也就不能私自发文。
　　陆文俊老脸一红，“我知道你很急，但你先别急……”
　　“反正就这两天了。”
　　正如他所说，在顾行的退役风波渐息后，腾竞终于开始依次审批通过俱乐部报备上来的选手合同。
　　此举主要是为了避免热度重叠，要是赶在前两天VG功勋扎堆退役的时候发新阵容，不管是对顾行等人还是对别家俱乐部，都着实不算一件美事。
　　VG在拿到审批通过的文件后，当天中午就迫不及待公之于众。
　　{很高兴的与大家分享如下转会事宜，经过双方友好沟通，（韩旺乎，ID：Peanut）将在下赛季与我们并肩同行。
　　幼虎在2016年的初次亮相便闻名天下，纵使年轻却锋芒毕露，展露出锋利獠牙。
　　后续的两年时光，虽辗转多家俱乐部，但内心的凶悍本色仍未被磨灭，今朝有幸向最高处进发，相信幼虎将会迅速融入VG大家庭中，以世界冠军为目标展开全新征程！}
　　小花生身穿赛车服的定妆照也缀在文后，清秀脸庞显得人畜无害。
　　网友们瞬间就不淡定了。
　　【卧槽，小花生你真来啊？】
　　【身为大皇子，接行哥的班也是合情合理的吧？】
　　【Peanut：我在ROX、LZ和EDG都打不赢VG，但是没关系，我直接加入不就能解决一切问题？】
　　【好兄弟，不愧是当年跟行哥号称野王把厂长当球体的男人，来VG先给你继承3个S赛冠军！】
　　【就我一个人关注VG另外几个位置嘛，杰克好像是续约了，但上辅怎么办，最近露出的消息也没听说VG在买人啊，难不成开天窗？】
　　VG隔日就丢出转会期第二个重磅炸弹。
　　上调二队成员。
　　369和Missing齐齐升入一队！
　　说实话，如果没有VG前缀的话，99％的观众这时候根本就不认识两位萌新。
　　要是换成非流量队，他们的加入估计连一丁点水花都不会溅出来。
　　但这可是LPL赛区内人气最高的战队VG！
　　一举一动都会引发无数网友的猜测与讨论！
　　名不见经传的小人物加盟一队，顷刻间便引起非议。
　　【陆文俊你在干几把呢？转会期给老队员全都操办完退役仪式我芜所胃，但你能不能好好找点新成员？】
　　【笑了，提两个新人上来，让超威杰克和小花生帮忙练新人是吧？】
　　【坏，明年VG不会连世界赛都进不去吧？真就光速陨落？】
　　【别小瞧VG的青训实力啊，之前超威不也是在VGP待过嘛，事实证明人家有实力就是强！】
　　【超威那时候是什么队友？行哥麦啵＋瑞行段王爷全都能给你辅导，放眼全世界英雄联盟圈子都找不到第二个这种豪华待遇的新人，你什么369和Missing能找到陪练吗？】
　　争议声音很大，不过当天晚上这场风波就彻底平息。
　　VG丢出最后一记王炸。
　　官宣教练组团队。
　　{很荣幸的将如下信息同步给大家：经过充分融洽的交流沟通，VG功勋教练尹成荣（Homme）将在2019赛季继续与VG签约……}
　　{与此同时，还要宣布教练组团队新增四名成员，分别为上单教练Smeb、打野教练Virtue、中单教练Kuro与辅助教练Caveman，相信荣誉满身的王朝选手将会在新赛季帮助新人茁壮成长！}
　　两则消息一出，登时激起千层浪，微博热搜再次被包圆！
　　【歪日，怪不得VG之前在退役声明里整什么‘期待下一次以其他身份的再次相遇’，原来是早有预谋？】
　　【好好好，大伙跟VG绑死就完事了！】
　　【每个位置再单独找个教练，这也太奢侈了吧？】
　　【捏麻麻滴，头一次见教练组身价薄纱首发选手的，成何体统？】
　　【应该是不常驻基地的那种吧，行哥还要读书咧，想来就是参与一下远程复盘和1对1教学，应该不用多少钱】
　　【行哥：谈钱就俗了嗷，都寄吧哥们！（反正我有VG股份）】
　　【成啦！VG明年又有希望了嗷，老东西们给我狠狠的爆金币就完事了！】
　　【将来内部训练打起来，上来就是一句‘你什么冠军’，怕不是只言片语就能怼死新人】
　　随后，VG官宣新赛季大名单。
　　上单369、打野Peanut、中单Chovy、下路JackeyLove＋辅助Missing。
　　主教练Homme、副教练Virtue、Easyhoon、Smeb、Kuro、Caveman。
　　轰轰烈烈的转会期下，是一场悄然进行的交接棒传承。
　　属于LPL的新时代，正式开启！


番外2：新VG的困境，王朝落寞
　　“用柯西收敛原理怎么证明单调有界序列必定收敛，”手机屏幕里的沈关山指着习题温声询问道，“顾行？”
　　被提到名字的顾行神经紧绷，险些大喊一声‘到’。
　　他支支吾吾吭哧好一会儿也没说出解法。
　　沈关山轻嘶一声，脸上展露无奈之色，“这是课本上的例题诶，你能不能认真一点？”
　　她原本想说‘就连顾盼都知道这题应该怎么做，你没道理不会’，但仔细一想发现有丶伤人，还是没能说出口。
　　“不是，我都多久没碰过书了啊！”顾行为自己辩解，“之前那些知识早就忘得一干二净，数分学的慢一点情有可原吧？”
　　两年半的职业生涯，对他的数学学习造成了毁灭性打击。
　　现在毫不夸张的讲，顾行连Sin、Cos和Tan的各项数值都要花一段时间才能回想起来，论数学基础远逊色于复旦的大一新生。
　　他盯着例题许久，却依然毫无头绪，挫败感不禁涌上心头。
　　顾行已经许久不曾体会到类似的感觉了。
　　此前他打职业的时候，向来是游刃有余，能将敌人玩弄于股掌之间，往往出现这种挫败感的会是对方。
　　如今顾行算是真切品尝到惨遭折磨的滋味，一时间难免有点自暴自弃。
　　“要不明天再说，今天有LPL揭幕战还想瞅两眼……”顾行本能性的逃避。
　　沈关山乜他一眼，凉飕飕来上一句，“顾行啊，你也不想数分挂科然后被顾盼知道吧？”
　　顾行顿时语塞。
　　距离期末考试只剩一周，如果他再不临时抱佛脚，挂科似乎是一件难以避免的事。
　　他不敢想象一旦补考重修，当妹妹看到自己的大一上学期成绩单时会怎样嘲讽奚落自己——哎呀呀，我平时又忙社团又搞E＋的时候都没挂科，顾彳亍你咋还能挂科捏？
　　顾行想到这里不由得打了个寒颤，“学学学，关山快救我！”
　　沈关山短叹一声，揉揉先前皱成一团的眉心，“先从柯西收敛原理开始慢慢讲……”
　　平心而论，她绝对不算是个好老师。
　　从初高中就有苗头显现，同学拿着难题来问，沈关山思维跳脱往往三两步就能整出来，其中步骤被简略到极致，让旁人看得云里雾里，她自己也不知道应该如何解释。
　　这么简单的题，我只不过省略两步你都看不明白？
　　但此时此刻，沈关山努力把自己的逻辑思维调整到跟顾行同频的节奏，耐下性子来一点点拆开揉碎了讲，让男友尽可能听得懂。
　　顾行也能体会到沈关山的耐心值在面对自己时直线上升，但他也不至于非要去挑战一下对方的极限，扮作好学生赶紧认认真真听讲吸知识。
　　折腾好一会儿，总算是把一整章的习题全部讲解完毕，顾行多少找到一点两三年前的做题状态，对学习进度相当满意，见时间已来到下午五点半，赶紧把电脑打开。
　　“看比赛看比赛！”他兴致冲冲，“今天应该是FPX对VG，有丶意思的！”
　　沈关山一边打开笔电一边好奇询问，“FPX？都有谁啊？”
　　“你没看转会期？”顾行反问一句。
　　“……自从你退役之后，我就没关注过LPL。”沈关山如实回应道。
　　顾行听到这话还挺开心，连带着说话语调都在上挑。
　　“FPX把Doinb给买过去了，打野是小天你应该也知道，之前在我们二队，下路组合是Able和Ppgod，同样是VGP出身，上单位是金贡，原来也算是弱队院长大腿……”
　　队伍配置除去中单Doinb，都是经济适用型选手，身价普遍不贵，总体2000万就能打住，在LPL赛区里绝对算是不太起眼的投资量。
　　但组建起来的纸面阵容并不弱，只要稍加磨合，团队冲击世界赛也未尝不可能。
　　沈关山听完也大致能判断出FPX的强度。
　　“那今天VG真不一定会赢啊，总不能开幕先黑一局吧？”
　　顾行打开比赛界面，此时首局的对线期已经结束。
　　VG经济落后近3K。
　　“FPX这中野的强度有点高啊，”顾行看看数据界面，发现小天＋Doinb的组合在表现上完全压制住VG小花生＋Chovy的中野，眉头登时蹙起，“都是转会期才建立起来的中野，咋感觉差距这么大呢？”
　　FPX中野指定是有点相性相融在身上，默契程度相当高，联动紧密形影不离。
　　与之相对应的是超威似乎又进入地缚灵模式，拿个阿卡丽开局前15分钟总共参与过一次团队击杀，参团率25％，补刀倒是神中神，狂刷170个补刀，遥遥领先场上的其余9名选手。
　　顾行都纳闷这小子到底是从哪里找的钱。
　　“你问我？”沈关山吃吃笑，“你不是VG的打野位教练嘛？”
　　顾行颇为无语，“我不到啊……”
　　这段时间他一直在研究期末考试，跟一队成员的视频会议次数寥寥无几，对一队的了解与铁粉差不多。
　　“再这么打下去，估计真要凉凉，”顾行觉得局势不容乐观，“就看杰克和超威能不能接管比赛了。”
　　事实证明超威在常规赛绝对值得信任，尤其是在刷到装备成型之后。
　　阿卡丽虽然没有收获多少击杀收益，不过凭借着扎实的补刀基本功，25分钟就把补兵数提升至300的超威还是成功做出三件套，甚至达成对位装备领先。
　　团战利用烟雾弹分割阵型，凭一己之力将走A怪和小天通通击杀！
　　369一手贾克斯趁乱绕后，雪上加霜瞬间搅碎FPX！
　　靠着二人的出色表现吸引掉敌方大量注意力，杰克顺利收割残局，众志成城帮助VG团灭对手，并轻而易举控下大龙。
　　两极反转！
　　轮到VG掌握住优势组织进攻，年轻的FPX明显有点沉不住气，面对带着大龙BUFF狂推的VG节节败退，很快便败下阵来。
　　“这都能翻？”沈关山不敢相信自己的眼睛，“太离谱了吧！”
　　顾行摇摇头，“别看比赛是赢了，但展现出来的竞技水平可是挺一般的，继续这么打指定会遭重。”
　　他一语成谶。
　　次局FPX再次打出优秀的中野联动，两人全场乱转带节奏，屡屡发起四包二围剿VG下路双人组！
　　而超威稳定缚地，VG仅靠小花生一人根本无法限制住FPX中野的高效联动！
　　值得一提的是，本赛季拳头改动的一大举措，就是给防御塔加上镀层，每消磨掉一定的血量就能给附近英雄提款。
　　得益于该项改动，FPX迅速扩充起自身经济，不断滚动优势雪球！
　　超威继续想等三件套再进场，结果FPX吃一堑长一智，早有准备的他们在团战里限制住Chovy，VG未能找到翻盘机会，仅仅过了22分钟就光速落败。
　　“我就说……”顾行无可奈何，“都什么版本了，还在这玩防守反击？”
　　“靠龟是没办法赢到最后的！”
　　S7世界赛结束后，拳头又是删掉绿色打野刀与眼石，又是增加河道蟹收益与设置防御塔镀层，种种举措就是为了逼迫玩家专注于前期对拼！
　　三星当年的真眼海龟缩战术不再适用，被对方建立起优势后，就很难再翻过身来！
　　最行之有效的策略，就是前期通过打线或者联动来滚雪球，再将优势通过各种资源点争夺团战转化为胜势。
　　而现在的VG，对线不成问题，但联动方面的缺陷肉眼可见。
　　所幸第三盘队内终于有人能站出来。
　　杰克和Missing的双人组合通过线杀帮助队伍打开局面，小花生总算是找到一条能常驻围绕的路，干脆在下路当保镖，帮助喻文波持续突破走A怪。
　　凭借下路的优势，VG总算是拿下第三局比赛的胜利，通过两个半小时的鏖战保住了开门红。
　　但是对于VG粉丝来说，如此的对局发挥显然不能接受。
　　当天的抗吧打分帖里，VG全队均享受到新赛季来自网友的第一次压力。
　　【你们在打你老亩呢，把把前15分钟落后三千块，要不是下路对线猛，估计VG新赛季首败就在今天！】
　　【小花生真不成，完全没有行哥内味啊，三局打下来纯纯的蹭局势！】
　　【真别尬黑，你要是VG打野恐怕更绝望，自家中路从来不会主动游走，对面中路倒是总往野区里跑，小花生能怎么办？】
　　【超威NM纯毒瘤一个，行哥在的时候还能稍微约束一下，只要换个打野上来，立马就猿形毕露！】
　　【笑嘻了家人们，之前说VG有免喷权的快过来看看，这就是你们所说的免喷啊，这还是队伍赢了，如果输掉揭幕战，舆论后果我不敢想嗷】
　　【当初行哥退役的时候还假惺惺说一辈子不喷，我话就放在这儿，行哥要是再打下去，难免有晚节不保的一天，到时候你3个S冠包括亚运会金牌都要变成躺赢混来的】
　　【哥们说说也就罢了，VG这群弔人回国比赛你真送啊？】
　　顾行暂时没空去理会VG一队面临的困境，他在积极备战期末考试，打算燃烧心血来确保万无一失。
　　结果一到考场，他就跟食铁兽似的被一众同学围观，合影签名样样不落，等到监考老师进来才散去。
　　一月中旬，顾行参加完考试处理掉学校内的事务，总算是腾出时间北上找女友妹妹玩，顺便去一趟VG的帝都基地。
　　他在檀香府别墅的门禁录入并未删除，在基地里畅通无阻，不过顾行还是特意在微信群里通知一声才进门。
　　“行锅！”小花生连忙迎出来给他一记拥抱。
　　顾行拍拍韩旺乎的肩膀，“最近怎么样？”
　　“别提了，”小花生苦着脸说道，“训练赛成绩挺一般的，正赛也不咋地。”
　　顾行来到VG基地时，队伍前两周的赛程已结束。
　　总共4场比赛，3胜1负。
　　乍一看还不错，但是小分根本不能看。
　　三个胜场全是2：1险胜，输倒是输的干脆，零比二光速下班。
　　这导致VG的小分只有凄惨的1。
　　排名被IG牢牢压制住，连滔搏都能利用小分骑在VG头顶！
　　尽管赛区第三的成绩乍一看似乎也还不错，但要知道这可是VG。
　　过去两年半以来所有国内外大赛冠军的拥有者！
　　别说粉丝，就连俱乐部内部也背负着巨大的成绩压力，小花生自然不会很开心。
　　在韩旺乎的陪伴下，顾行进入久违的战队训练室。
　　他退役之后作息习惯都已扭转过来，毕竟平时有早八要赶，基本早上七点出头就会起床，赶高铁北上来到VG基地也不过正午时分，队员们尚未全部起床。
　　顾行得以浏览一圈空空荡荡的训练室。
　　尽管与之前相比，房间总体布局并没有发生多少改变。
　　但长桌上的具体陈设还是衬着一股物是人非的感觉。
　　顾行原本的位置被小花生占据，显示器旁边还摆放着一堆雪乃的手办，看起来二刺猿味道拉满。
　　顾行：……
　　小花生不好意思的干笑两声，“妆点下桌面权当是调剂，挺好看的吧？”
　　还不等顾行回话，便听到身后传来熟悉的惊喜声音。
　　“销顾！”
　　顾行一回头就看到睡眼惺忪的红米。
　　两人简单拥抱一下，Homme展露笑容，“好久不见，我可总算是等到你了！”
　　他指挥小花生上楼去把VG其余选手都叫下来，自己则跟顾行说上悄悄话，“销顾你待会儿可得帮我好好管一管中野……”
　　红米特意掏出手机来，用翻译软件传达着意思。
　　顾行同尹成荣搭档两年半，这点默契还是有的，点点头示意自己清楚明白。
　　不多时，小花生便将赛训部所有成员都从宿舍里喊下楼。
　　虽然去年年底一起退役的几名副教练现在都在老家休养，并未来到VG基地搞线下教学，但这并不妨碍队内还有一堆老熟人。
　　众人久别重逢，见面便是一阵寒暄。
　　尤其是超威，看到顾行的第一时间就蹭地扑过来，显得热情至极。
　　“行哥我都快想死你啦！”他情真意切。
　　在新VG参赛不过4场对局，超威便对顾行无比怀念。
　　只因没有对比就没有伤害。
　　“话说你俩到底是在搞什么飞机？”顾行效仿科比用胳膊肘给超威来上一下，直接开门见山，“联动未免也太差劲了吧！”
　　郑志勋立马愁眉苦脸。
　　“旺乎哥……唉。”他欲言又止。
　　小花生听到这话瞬间炸毛，“蓝猫你神魔意思啊？我是哪儿让你不满意了吗？”
　　超威受限于故乡的‘优良传统’以及跟韩旺乎不太熟络的关系，平时有很多话不太敢说。
　　今天见顾行前来，郑志勋只觉找到了老大哥当靠山，开始倾诉不满。
　　“有一说一，旺乎哥的指挥效率实在是有点低……我爱说实话。”
　　饶是好脾气的小花生，被17岁新人毫不掩饰的贬低也挂不住面子，顿时进入红温状态。
　　Missing和369两名新人则双双瞪大眼睛。
　　上来就搞这么劲爆？
　　他俩不敢吭声——毕竟队内最年轻的超威论资历都算是二人的老大哥，手握联赛冠军和召唤师奖杯，没他们说话的份。
　　超威打开话匣子，滔滔不绝向顾行讲述着自己的心路历程。
　　顾行总算是整明白了。
　　VG现如今的队内指挥是小花生，辅助Missing终归是初登顶级联赛的新人，论指挥能力不如打野靠谱。
　　Peanut在进攻嗅觉上相当敏锐，当年带着老虎队叱咤风云，跟他的这点特长不无关系。
　　但韩旺乎也存在缺点。
　　那就是不管进攻机会转化为实际收益的概率有多高，都会选择主动出击。
　　而在职业赛场上，大多数时候打野搞事得摇中单一起。
　　当年Kuro就是频繁被小花生摇去野区搞事，这才变相锻炼转型成工具人中单，把一手龙王练得炉火纯青！
　　毕竟龙王这英雄支援效率和频率在中路绝对算是数一数二的存在，能完美符合Peanut的要求。
　　但现如今中单换成超威，蓝猫根本就不适应！
　　我屁颠屁颠从中路好不容易前往野区／边路，结果却没有成功拿到收益，那我过去干嘛咧？
　　纯纯的小丑！
　　一次两次也就罢了，关键是十有六七无功而返！
　　剩余那几次成功联动里，小花生还喜欢K头，自己独吞大半收益。
　　Chovy自然心生不满。
　　既然收益率如此之低，我赖在线上补刀不香吗？
　　经济获取不知道比跟着小花生一起游走联动要稳定到哪里去了！
　　故而在新赛季开始以来，超威经常趴窝在中路一动不动，退化成纯种地缚灵，刷到三件套再出山，致使团队前期联动陷入停滞。
　　顾行听完超威的倾诉，单手扶额不知如何是好。
　　之前他替Chovy制定出来破除地缚灵的缓兵之计，首先是尽量保证联动成功率，争取让新人中单每次出击都能拿到一定收益，实在没办法，再让超威顺便脏边路的一波兵线，不让他空手而归。
　　其中分吃队友斌炫这一策略看似很不错，但也不能无所顾忌的频繁使用，必须得建立在一定的联动成功率基础之上，否则两三分钟下来一趟蹭一波线，谁家边路队友也顶不住那么吸。
　　现在小花生的打法特色令联动成功率大幅度降低，等于破坏掉顾行之前思考出来的地缚灵克服方案！
　　“K头怎么啦？”小花生急眼，“打野前期拿头不比中单有用多了？”
　　“你光顾着想自己不舒服，怎么不看看对面打野被我搞得压力有多大？”
　　这倒是实话。
　　Peanut以凶悍著称的打法风格最明显的作用就是无时无刻不在给对面打野上压力，宛如浪潮般凶猛澎湃。
　　只要有一波顶不住，野区便会面临灭顶之灾！
　　当年4396惨案就是这么来的。
　　杰克原本也想指点两句，但是看小花生和超威两人都快化身乌兹变身红温小子了，赶紧当起和事老，“大家憋吵，都寄吧哥们……”
　　顾行则认真思考起来。
　　现在摆在明面上的问题是小花生打法过于奔放、强调压制力，而超威自己又不愿意在不保证收益的前提下过高频次的前去支援联动。
　　两人都存在缺陷——当然，超威要更逆天一点，类似的大法核玩法早就已经被淘汰，要不是他补刀基本功和操作太强，这人连LPL都够呛能打。
　　“要不这样，”顾行提出均衡策略，“以后小花生你在找出进攻机会后不要第一时间就把蓝猫摇过去，先缓一缓，等击杀概率较高的时候再叫人……”
　　“蓝猫你的任务是利用自己的操作优势，在打野准备寻找机会时尽可能拖住对面中单，让敌人也没办法前去支援，等候旺乎的指示，如果没有支援的必要就继续赖在线上发育，如果小花生需要你去帮忙，就利用线权游走！”
　　顾行给出的解决措施很简单。
　　双向奔赴。
　　小花生发号施令要严谨小心一点，超威也不能再当纯粹的地缚灵，最起码要比对面中单的作用更大。
　　人类都喜欢折中，Chovy和Peanut听完顾行的建议后，均未发表反对意见。
　　对他俩来说，这条提议也算是保护了自身能够继续待在舒适区里，需要做出的改变并不算大。
　　红米见两位当事人偃旗息鼓，登时面露欣慰之色。
　　“成，那就这样说定了，”他面露微笑，“咱们暂且按照销顾所说的办法来打，然后我会在接下来这段时间里来制定出更加完善的中野联动方案……”
　　顾行提出的举措确实能解燃眉之急。
　　但要说完美无瑕，显然不现实。
　　红米想要搞出一套科学河里的策略，这需要大量时间来构思并反复实践，顾行这招权当是过渡。
　　队内潜在的矛盾被化解，氛围倒是轻快不少，当天晚上赛训部还在周围找了家海底捞欢迎顾行的到来。
　　“这次准备在基地住几天？”侯爷勾住顾行的肩膀，亲昵问道。
　　“……我不在基地住。”顾行说出实情。
　　檀香府在京郊，距离妹妹女友所在的校园得有一个多小时的车程，他肯定不可能住基地，日常娱乐都费劲得很。
　　“哦……好吧。”侯爷神情低落。
　　顾行出言宽慰道，“等回头你们比赛的时候我直接去主场看。”
　　李知勋望向他的眼睛，“等这赛季结束，我就去服兵役了。”
　　“到时候我会离开VG，等两年兵役服完，找支队伍当主教练。”
　　顾行沉吟片刻，最终轻拍对方瘦弱的后背，“加油，我相信你会成功的。”
　　他能理解侯爷的选择。
　　一直当副教练终归不是什么好出路。
　　工资对他们这样功成名就的冠军选手来说倒是小事，关键在于自我成就。
　　如果一直当个副教练，无法插手队伍具体战术和BP布置，侯爷还不如回家开个直播教高数。
　　现在来看，红米近两年是没有离开VG的打算，侯爷服完兵役去另谋出路倒也合情合理。
　　李知勋抿一口酸梅汁摇了摇头，“成不成功还真不好说……”
　　他扪心自问，都不确定从红米身上到底学到了多少东西。
　　“反正去试一试吧，”顾行给他打气，“没准能在主教练位置上再拿一冠呢？”
　　侯爷笑出声来，举杯同他相碰，“那就借你吉言了。”
　　1月25日，春节假期前的最后一周常规赛，官方特地来了手狠活，让VG对阵IG，复刻去年全球总决赛的决赛内战戏码。
　　最大观赛群体——大学生均已结束考试周，可想而知本场电竞春晚会有多少受众。
　　VG主场一票难求，各大直播平台里更是人满为患！
　　尤其是当赛前导播将镜头交给战队后台休息室时，聊天频道里的弹幕数量成倍成倍的翻滚！
　　顾行对着摄像机镜头笑着挥挥手，就差把‘高兴’这两个字刻在脸上了。
　　【卧槽彳亍！】
　　【好久不见啊行哥，不会跟我一样刚过完考试周吧？】
　　【看脸色行哥可不像是挂科的模样，不会真让他给大学数学研究明白了吧？】
　　【好好好，行哥来了，VG的青天就有咯！】
　　【小花生你能打就打，不行的话赶紧滚下来换行哥上！】
　　【还有超威，侯爷现在可是韩服王者，你不想打比赛，有的是人能顶替你！副教练正在热身！】
　　【踏马的打了四局BO3，小分居然只有1，我粉VG这么多年还是第一次碰见这种战绩，简直耻辱啊！】
　　弹幕猜测的没错。
　　顾行的期末考试成绩非常理想。
　　数分攀上85分大关，总共补习不过两三个周，提升可谓相当显著。
　　没有挂科，绩点甚至能踩着数院往年的保研线，只要继续保持个两年半，他保个本校研问题不大。
　　这也是顾行今天如此高兴的原因，连带着对年轻小将们的态度都格外温和。
　　“上台放宽心，对面都是老熟人，手下败将罢了，赛前按照红米的部署一步步来，咱们肯定能赢的！”
　　新人们兴奋的脸蛋通红，跃跃欲试想要给对面一点颜色瞧瞧。
　　只是他们忽略了一个事实。
　　对面的極队确是VG手下败将，不过跟队内的绝大部分选手无关。
　　IG是今年LPL上位圈里唯一一支保持原阵容的战队，所有成员包括教练在内全部留队，目标显而易见，为的就是那座召唤师奖杯！
　　VG带着上辅两名新人，很快就成为突破口。
　　去年世界赛亚军的实力不容小觑，上来就给了一记下马威。
　　TheShy一手瑞兹在上路纵横驰骋，用精妙的卡帧点桶技巧，将369的船长打到几近自闭！
　　宋义进的对线强度一如既往强势，宁王靠着上中两兄弟的线权优势迅速滚动雪球！
　　首局IG将去年世界赛失利积攒下来的怨气通通发泄出来，全员爆发仅仅21分钟就将VG基地推平！
　　人头比更是达到夸张的22：4！
　　369场间休息时表情都快要自闭，他玩个船长全场打了不过5000伤害，被TheShy蹂躏到神志不清！
　　顾行对此没有任何办法。
　　双方在当前版本就是存在选手硬实力差距，更何况团队磨合很差劲，远远没有发挥出VG新阵容的上限。
　　能赢才是稀罕事！
　　他都做好IG二比零光速下班的准备，想要打电话跟女友约好饭局，没成想VG第二盘居然还能制造出惊喜。
　　小花生听取顾行的建议后，在次局的联动效率明显要强于之前的四场BO3，拉着超威搞起新型支援，竟打了IG一个措手不及！
　　第二盘，Peanut＋超威的组合在IG野区里翻江倒海，创造出前15分钟4K经济的优势！
　　但即便如此，也险些没有守住。
　　IG来到新赛季后，操作水平还在提升，各种3打5之类的人数差劣势团战却依然能打赢，众选手的团战嗅觉堪称顶尖！
　　最终鏖战43分钟，VG利用远古龙才终于险胜一波团战，并顺势推平敌方基地。
　　这足以证明双方之间存在的差距。
　　IG拿前期优势，势如破竹就能赢下战斗；VG却要磨蹭很久，顶着敌方翻盘的风险如履薄冰慢慢打。
　　果不其然，第三局極队就展现出凶悍本色。
　　在4分钟野区爆发的战斗里，双方拉上双人组，IG打成2换4，并且将VG召唤师技能打空，为宁王创造出无限宽广的Gank空间！
　　高振宁善于把控住类似的机会，连自家野区都不刷，逮着VG没有保命技能的线上英雄就是一通骚扰侵袭，顺利打开局面积累起前期优势！
　　最后用时短短26分钟，IG在大龙坑团战顺利团灭VG，顺理成章拿下本场比赛的胜利！
　　各大直播间里的网友议论纷纷。
　　【这个新VG是真勾八菜啊】
　　【这还菜？能赢IG一局可以了吧，極队到现在也只输给VG一分】
　　【VG去年都杀了IG多少次了，就换了三个人，结果反过来被打得还不了手！】
　　【还是小花生的问题，你要是有行哥的实力，VG能赢不了？】
　　【369也是个纯Five，老年麦啵打TheShy都没酱紫难受，李在赣神魔？】
　　顾行无可奈何摇摇头。
　　他即便不在台上，也能体会到粉丝与队员流露出的浓厚沮丧情绪。
　　属于VG的时代可能真的已经画上句点。
　　也许他们依然是强队，运营根基仍在，青训选手也天赋异禀，闯入世界赛并不困难。
　　可是要将这批年轻人培养成S冠种子绝非易事！
　　那些此生仅有的夺冠机会，能否被他们抓住，亦是未知数。
　　顾行排空脑海中的混杂思绪。
　　说到底，这一切跟他关系也不大。
　　放假，回家过年！
