
峡谷正能量
作者：Iced子夜

内容简介：
　　李秀峰，Phoenix。
　　你可以叫他凤凰，峰皇，以及峰子哥。
　　他曾是网恋教F，他曾是文斗状元。
　　他曾是亿万少女口中的“无敌”上单，他还曾是联盟游戏里一秒五喷的“峡谷钢琴家”。
　　稳健就是fangsi，越塔才是克制。
　　这是一个经历了大起大落退役后的职业背锅侠，在正能量系统的指导下“文明”比赛，“素质”游戏。
　　一步一步成为一个集唱跳Rap于一身的四有（分奴）带主播，重返职业赛场的曲折传奇。
　　从此，电竞肖邦，电竞方汶山，亚洲舞王尼古拉斯·峰，联盟大满贯……
　　一切，从主播开始！
　　……
　　（平行世界，峡谷之巅为国际服，请勿代入现实。）


第一卷 沉梦昂志


第一章 正能量系统！
　　“网管，开台机，再来瓶营养快线。”
　　听到声音，吧台后钻出一个头发油腻的青年，嘴里叼着支没点着的烟，眼下挂着两个严重的眼袋，周围一圈都是淡淡的青色。
　　“哟，峰哥又来直播了啊。”
　　见到来人，青年脸上迅速露出了笑容，嘿嘿笑着提醒道，“里间，里间没多少人，不吵的。”
　　吧台前的那人点了点头，刷完卡后拿起营养快线转身朝着里面走去。
　　“峰哥加油啊，我等会儿给你刷点鱼丸。”吧台里的青年在后面笑着喊道。
　　“谢了。”那人没回头，抬起手随意地向后挥了挥。
　　……
　　周五下午，网吧生意还是很不错的，外面很多都是附近大学城里来开黑的学生，环境难免有些吵闹。
　　里间角落里找到一个周围没人的空位，李秀峰开椅子坐下。
　　借着电脑显示屏微弱的反光，他侧脸对着屏幕整理了下自己的发型，嘴角渐渐翘起了一个满意的弧度。
　　“真特么帅，不吹不黑，江海第一帅。”
　　打开电脑，李秀峰熟练的下好直播软件，然后又打开网页登录的自己在鲨鱼平台的直播帐号。
　　没错，李秀峰是个主播。
　　鲨鱼平台游戏区的一个LOL主播，平时人气值大概只有一万出头的样子，算是那种随时可以罢工的小主播。
　　其实李秀峰也曾有几百万人气的时候，不是土豪刷礼物引流，而是真正几百万的人气值，弹幕更是多的数不过来。
　　只可惜这些水友大部分是喷子，弹幕也都是在骂他羞辱他的。
　　繁华落尽，
　　这一切自然也就烟消云散。
　　……
　　打开直播间后台，开启直播。
　　不一会儿，一些点了关注收到鲨鱼APP弹送消息的水友就涌入了进来，原本空荡荡的直播间里开始滚动起了零星的弹幕。
　　“哟！网吧带主播来了！今天挺早的啊。”
　　“峰子哥你可算来了，我中午饭都没吃，就等着看你的操作下饭呢。”
　　“峰子哥今天还是钻一崽吗？”
　　“废话，钻一守门员你以为是开玩笑的？”
　　“峰子哥昨天实力挂机喷队友，一秒五喷，文斗状元，都把我看傻了。”
　　“峰子哥好样的！咱‘峰家军’不受这气，大不了回钻二！”
　　“对了，听说峡谷之巅国际服已经开了，峰子哥收到邀请没？”
　　“……”
　　“邀请NM，狗东西还有脸直播，退役了不回家种地养猪？”
　　“鲨鱼司马真是什么人都签，你直播一天劳资喷一天。”
　　“哦豁！狗粉丝们开始了，峰子哥欠你们一个奖杯，使劲喷吧！”
　　“……”
　　直播间弹幕上一条一条滚过，大部分是调侃居多，当然其中也不乏很多恶意甚至是人身攻击。
　　屏幕的微弱的反光下，李秀峰脸上却是没什么多余的表情。
　　做主播就要有被喷的觉悟，没什么饭是容易吃的。
　　大直播时代，网上各种形形色色的人都有，隔着屏幕和网络也无法看出对方的真实想法。
　　李秀峰对此自然十分淡定，心里一丝波动都没有，甚至还登录网易云后开始找歌。
　　况且要说“黑料”，打职业那么多年李秀峰还真有不少，因此这些喷子黑倒也不算是无的放矢。
　　点开一首最近火热的《BadGuy》，李秀峰嘴里哼着调调，打开了英雄联盟客户端，熟悉的音乐很快响起。
　　他正想登录帐号，无意间瞥了眼弹幕，却发现有个人在不停的刷屏。
　　“峰子哥快来看！二师兄皮狗那边正在重放你的S6总决赛上的‘精彩集锦’呢，哈哈哈，已经有一百多万的人气了。”
　　“峰子哥快来看！二师兄皮狗那边正……”
　　直播间本来人就不多，这条弹幕连续刷了好几条，自然格外显眼。
　　看到弹幕，李秀峰不由愣了下。
　　皮狗，Pig，外号“二师兄”。
　　这人也是鲨鱼平台LOL区下午时间档的主播，和李秀峰一样退役选手出身，不过人气比他高了几十倍，平时差不多有四五十万样子。
　　两人以前打职业的时候没啥交情，退役后做主播也是井水不犯河水，李秀峰有些没搞懂对方为什么这个时候拉他出来“鞭尸”。
　　直播间的弹幕这会儿已经吵吵了起来，纷纷鼓噪着“峰家军”出征，要替李秀峰去对方直播间讨回公道。
　　李秀峰知道这帮孙子讨公道是假，看热闹才是真。
　　不过他心里也有些好奇，想到同平台主播也没什么好顾忌，李秀峰打开鲨鱼直播很快就点进LOL分区。
　　果然，二师兄皮狗那边人气已经飙升到了一百多万。
　　准确的来说是一百九十几万。
　　而且眼看着就要上两百万，俨然下午档“一哥”。
　　李秀峰刚一点开对方的直播间，就听到一个声音在说，“你们别黑啊，其实我是峰子哥的粉丝。”
　　“峰子哥这个人怎么说呢？挺实在的。”
　　“嗯？这不像是在黑我啊？”李秀峰听着有些纳闷了。
　　他前段时间在千夫所指下退役，职业圈以往有点交情的人都集体失声，没一个敢在那种情况下替他说话的。
　　虽然眼下距离S6世界赛已经过去了一段时间，但网络上依旧骂声不绝，李秀峰可不相信一个素不相识的圈子里人会替他说话。
　　果不其然，反转来了……
　　对方说完后，嘿嘿怪笑两声，继续道：
　　“其实我刚退役那段时间解说过一次峰子哥上场的比赛，那真可把我乐坏了，峰子哥的线上能力没得黑，不过真是你敢抓，我峰子哥就敢死。”
　　“现在很多人黑他，但我这里要替峰子哥说句话，其实很多时候我们换个角度来看峰子哥，就会发现很多欢乐。”
　　“能为了我们带来快乐的选手就是好选手，这没毛病吧？”
　　听到这里，李秀峰顿时老脸一黑。
　　这尼玛是变着法黑他啊！
　　二师兄直播间的弹幕也是疯狂刷屏，几乎把整个直播间都给盖住了。
　　“没毛病老铁！”
　　“666，皮狗又来恶心人了！”
　　“他恶心人一直可以的。”
　　“有一说一，这波恶心的漂亮！”
　　“峰皇那场比赛真的把我看吐了，不过刚皮狗这么一复盘好像还真挺可乐的。”
　　“别墨迹了，劳资刚来，快再来品一波吧。”
　　看着直播间弹幕，皮狗很快打开B站在鬼畜区找到了那个视频，标题是《S6第一上单‘峰皇’天神下凡，疯狂下饭大集锦！》。
　　李秀峰嘴角抽搐了下，下意识地瞄了眼点击，周播放360万，获赞4万。
　　这尼玛谁闲的那么蛋疼啊！
　　一看视频的“阿婆主”（上传者），果然是这个皮狗。
　　其实这也很常见，很多主播为了维持提升人气都会开通微博和B站号让粉丝关注，这个皮狗退役后做主播后闲暇时间B站鬼畜区也闯出一番“恶名”，都是调侃其他职业选手的。
　　视频点开播放，熟悉的画面出现。
　　网吧角落里，电脑屏幕上的李秀峰嘴角虽然依旧挂着似乎什么都不在乎的笑，但是熟悉他的人就会发现，他的嘴角却是渐渐变得有些生硬了起来。
　　S6世界赛，
　　对于李秀峰而言。
　　是一个职业生涯，乃至人生的转折点。
　　“嘿！这波单杀！”
　　耳机里传来皮狗的声音。
　　“我说什么来着？峰子哥的实力真的有，对面上单什么人呐？刚刚拿了S6冠军的世界第一上单Duan啊！这波瑞雯单杀谁有话说？”
　　伴随着皮狗的声音，李秀峰眼前仿佛也浮现出了一座防御塔。
　　塔下是一个大半血量的五级鳄鱼，他佯装推线进塔，半途骤然暴起，一段Q接平A打死一个近战兵抢六。
　　拔刀！
　　斩！！！
　　电光石火间，眼花缭乱的技能释放，快到不可思议的光速QA，以及两个闪现互秀后塔下倒地的鳄鱼尸体。
　　李秀峰瑞雯大招准确地预判到鳄鱼的闪现，击杀后极限闪现丝血出塔。
　　那个时候，
　　场下应该有欢呼声吧？
　　……
　　“好了，精彩的已经过去，下面是大家期待已久的峰皇下饭操作了。”直播间再次传来皮狗笑嘻嘻的声音。
　　“看这波小龙团打赢后的追击，我是真的没看懂，想赢我可以理解，但谁给你的勇气让你追到人家中路二塔去的？”
　　“还有这波闪现开团，峰子哥是真的莽夫，这瑞雯出装完全是他的上单无敌法，万物皆可穿，这么出我不是不能理解，可你闪现进去接Q我就理解不了。”
　　“再看峰子哥这波传送，你说你带线就老老实实的带好了，传送下去干啥玩意？搁这峡谷里给我刷微信步数呢？”
　　“哦对不起，看错了，刚刚是中路AD收兵没点锤石灯笼被开了，不好意思，不过峰子哥这波传送真没必要，从AD被开的那一刻就注定他们这波团不可能赢。”
　　“……”
　　皮狗的声音很有特点，解说语调也各种调侃揶揄，算是直播圈中一种风格，直播间的无数水友听着都笑喷了。
　　电脑屏幕前，李秀峰却笑不起来。
　　这次世界赛是他职业生涯一个大坎，李秀峰没能越过去。
　　然而回顾以往，李秀峰的职业生涯也并不顺利，常年混迹于LSPL打上单的他靠着一手凶悍的上单“穿甲流”打法声名鹊起。
　　李秀峰的ID是Phoenix，凤凰。
　　当然，现在大家都叫他“峰皇”。
　　那个时候有人评价他“上单无敌法，万物皆可穿”。
　　对，没错，连盖伦大树都能“穿”。
　　在引起LPL豪门俱乐部BMG的关注后，李秀峰在S6春季赛结束后成功转会进入他一直梦想的LPL，光荣地成为了BMG的一名替补，然后就开始了漫长的饮水机生涯。
　　夏季赛常规赛期间，李秀峰只上了两次，一次是队里首发上单发烧，第二次是同样是首发上单有事请假，平时的训练赛更是没他什么事。
　　说白了，当时BMG常规赛一直连胜，每个位置的选手粉丝呼声都很高，根本就不可能换他这个替补上去。
　　再然后，李秀峰就被当成“吉祥物”带进了S6。
　　或许和某个平行世界的LPL有些相似，在这个世界里抗韩同样存在。
　　这个S6，同样是LPL最有希望的一年。
　　作为LPL夏季赛的头号种子，BMG可以说是背负了无数粉丝的期望。
　　众望之下，止步八强。
　　八强赛中，BMG的对手是一个来自LCS的队伍J2——小组赛的连败弱队。
　　当时抽到这个队伍的时候，李秀峰记得BMG的人都笑了。
　　他也笑了。
　　可惜现实是残酷的。
　　BMG虽然一上来就是首发阵容，但却在J2身上遭遇了滑铁卢，原本以为3:0就能拿下的比赛，队伍里选手却纷纷发挥失常，失误频频。
　　网上的粉丝早已看傻，直播间一片痛骂之声！
　　在跌跌撞撞的两胜两败后，BMG队伍里五名全体心态爆炸。
　　第五局，BMG上单换人。
　　万年替补的饮水机选手李秀峰，怀着一颗激动的心，颤抖的手，终于登上了他梦寐已久的世界舞台！
　　记得上场时教练神色复杂的看了他一眼。
　　李秀峰当时不懂。
　　现在，他懂了。
　　……
　　“接下来就不用看了，峰子哥的操作到这里就已经完全变形了。”
　　耳机里，皮狗的声音依旧在飘荡着。
　　“客观来说，这场比赛BMG其他选手失误都很致命，看起来心态都炸了，但没办法，峰子哥最后大龙坑这波最为致命。”
　　听到皮狗的话，李秀峰神情有些恍惚，耳机里似乎隐隐传来了一阵激烈的争吵声。
　　“这波有机会，大龙打不打？”
　　“别打！”
　　“不打怎么赢？”
　　“稳住，拖一下看看。”
　　“你让我拖，我怎么拖啊？对面大嘴已经成型了，我们这上单进去就死，一碰就碎，选个瑞雯当超级兵玩？”
　　“……”
　　然后，S6世界赛最经典的“四卖一”画面来了。
　　李秀峰打信号传送大龙坑，BMG四人集体后撤卖掉他，J2拿下大龙竟是出乎意料地一波连破中路高地水晶，最后门牙塔强开3换4团灭BMG。
　　剩下两人直接拆掉主水晶，拿下胜利！
　　不得不说，虽然前面四场比赛后众人早就有了心理准备，可这失败仍然犹如一记闷棍般打晕了BMG。
　　同时也打晕了LPL的无数观众！
　　当时其他四个选手粉丝众多，解说可能有这方面的顾虑，在总结时有意无意地将矛头引向了李秀峰。
　　再加上李秀峰的确容易上头。
　　于是，他成功“盖住”了其他选手的失误，骂名如日中天，成为了无数LPL粉丝的火力输出点，那段时间各种微博贴吧上都有喷他的声音。
　　S6归来，再加上俱乐部方面的态度，心灰意冷之下李秀峰宣布退役。
　　我不是退役，我只是没人要了。
　　他当时是这么想的。
　　……
　　“说实话啊，峰子哥退役有点可惜了。”
　　直播间里，皮狗点了根烟，以一种过来人的口吻嘴里慢悠悠地说着。
　　“峰子哥这个选手可以看出来个人实力是有的，瑞雯和剑姬这些操作型英雄可不是每个蓝领上单都能玩好的。”
　　“只能说他太容易上头，缺少大局意识。”
　　“可是意识这种东西不是你说有就能有的，哪个选手不是磨炼出来的。”
　　“现在LPL很多上单都是上路抗压等双C凯瑞，像是峰子哥这种进攻型上单不多了，那么退役真的有点可惜了。”
　　“……”
　　可惜吗？
　　网吧角落，李秀峰关掉皮狗直播间。
　　他身体微微后仰，双手枕在脑后，盯着上方的天花板怔怔出神。
　　半晌之后，李秀峰才摇了摇头，恢复了情绪。
　　现在不是想这些的时候，赛季末退役的违约费不多，但却也让他赔光了积蓄，身上还背了些债务。
　　当务之急，李秀峰还是尽早挣点钱给老家被奶奶和姑妈带大的妹妹寄去学费，自己也要在江海这座魔都有个立足之地，从寄宿的舅舅家搬出来才是。
　　李秀峰的舅舅家在江海郊区，一家三口人，舅舅夏东海，舅妈刘佳慧还有一个正在读高中表妹夏梓璐。
　　舅舅是做贸易的，常年在外面出差，家里只有表妹夏梓璐和舅妈两人。
　　可能和一般的寄人篱下不同，表妹的性格并不刁蛮，是个喜欢扎着清爽马尾，冬天穿羽绒服袖口会戴着防磨套，说话慢声细语，容易脸红的软妹子。
　　舅妈刘佳慧倒是性格有些泼辣，不过也是刀子嘴豆腐心，前些年对于李秀峰大学休学去打那什么职业就很有意见。
　　在这个海蓝星，电子竞技的发展空前繁荣，早就正式列入了奥运项目，每年的顶级联赛吸引全球无数人观看，很多顶尖的职业选手号召力都不下娱乐明星。
　　然而刘佳慧更知道什么是表面上的风光。
　　风光之下，却是那些无数为了梦想撞得支离破碎，过了电竞黄金年龄后反应状态下滑却一事无成，浑浑噩噩的年轻人。
　　因此在她想来，李秀峰现在既然退役了，那就赶紧回去毕业找个工作才是正经。
　　不料李秀峰却整天朝着网吧钻，说是做什么主播，刘佳慧自然没事就在他耳边唠叨几句，想要将他引上正途。
　　李秀峰倒也不是没有想过另谋出路，可是他心中却有种说不清道不明的牵挂，或许连他一向倔强嘴硬的他自己都没有发现。
　　世界舞台上，他停留的时光很短，给他留下的印象却很深。
　　或许，他还想更深一些……
　　……
　　就在李秀峰脑海中思绪万千的时候，外面又有两个附近大学城学生模样的男生走进了里间，在李秀峰对面那排机器拉开椅子坐下。
　　“峡谷之巅国际服的邀请你真收到了？”一人道。
　　“骗你干啥玩意，劳资通宵几天好不容易才上的钻一。”另一人道。
　　“不是吧，你上次我看还在钻五守门呢？这么快就钻一了？”
　　“来来来，我短信通知给你看！”
　　“卧槽！还真有！那我也得赶紧冲分拿资格了。”
　　“赶紧了，拳头官方这次可是为峡谷之巅国际服第一个王者设置了奖池了，咱们这次得好好的冲一波分！”
　　“……”
　　峡谷之巅国际服？
　　短信通知？
　　李秀峰听到愣了下，记得自己刚开直播好像也有弹幕说来着。
　　他因为脾气暴躁，经常挂机喷人，常年在钻一和大师间守门，可也到了达到了报名资格。
　　记得前阵子填写了申请表后说要审核，他就没再继续关心了。
　　想到这，李秀峰忍不住掏出了手机，入眼是令人眼花缭乱的无数未读短信。
　　他退役那阵子不知道哪个黑粉人肉出了他的手机号公布在了贴吧，然后就是没日没夜的各种短信轰炸铺天盖地。
　　李秀峰平时在游戏中可是一秒五喷，对于被喷也早有免疫力了，此时面无表情地滑动着手机屏幕，终于找到了一条看上去不是喷子的短信。
　　“表哥，这是你的手机号吗，我把你备注了哦，记得也备注我下，梓璐。”
　　李秀峰愣了下，随手加了个备注，继续翻。
　　终于，他在三天前的短信消息里找到了一条不是喷子的短信。
　　“亲爱的召唤师，恭喜你获得了峡谷之巅国际超级专区正式赛季-第1赛季的资格，全世界众多英雄联盟知名主播和职业选手正在这里等你，你的电竞梦想，从这里启航。”
　　看来资格下来了。
　　李秀峰摸了摸下巴，沉吟不语。
　　不料就在这时，毫无预兆地，耳边突然“叮”的一声，一阵仿佛自虚无中传来的机械声音在脑海深处响起。
　　“发现宿主……”
　　“正在检测……”
　　“条件吻合。”
　　“正能量系统已绑定！”
　　……


第二章 文斗状元李秀峰！
　　正能量系统？
　　李秀峰被这声音搞的一愣，第一反应是摘耳机。
　　然而摘下耳机后，李秀峰怔怔地站在原地，脑海中那仿佛机械合成的中性声音却仍旧在继续。
　　“正能量系统将会随机触发正能量任务，系统将会视任务完成度颁发奖励，获得一定额度的正能量积分，正能量积分可在系统商城中兑换技能，提升技能熟练度，也可以用积分参与抽奖获得随机奖励。”
　　冰冷的机械声音结束。
　　李秀峰摇了摇头，觉得自己需要往脑袋上浇点水冷静下。
　　看了眼身前电脑旁刚喝了一口的营养快线，他犹豫了半晌，还是决定接受现实。
　　打职业归打职业，现在网络那么发达，李秀峰自然也知道一些传说中的“系统金手指”什么的。
　　他深吸了一口气，尝试着问道，“在？”
　　李秀峰的声音不大不小，坐在对面的俩哥们听到声音，歪头看了眼对面。
　　“诶？是他。”
　　“哇，峰子哥啊。”
　　“上次听人说峰子哥在我们学校旁边的网吧直播我还不信，没想到真在啊。”
　　“啧啧，峰子哥退役不回家养猪吗？”
　　李秀峰无视了对面的窃窃私语，双眼死死地盯着眼前虚无的空气。
　　下一刻，脑海中那阵没有感情的机械声再度响起。
　　“宿主可在脑海中呼唤系统，系统会随时对宿主的正常交流进行回答。”
　　“好吧。”李秀峰尝试了下，“你说你是那什么正能量系统，还有正能量任务，那我问你，你这正能量任务……有多正？”
　　李秀峰这个问题充满了汉语言的博大精深，就和传说中的“意思意思有几个意思”一般，顿时让系统出现了一瞬间的迟缓。
　　不过很快，脑海中就有声音传来。
　　“相当正。”
　　李秀峰：……
　　他干笑一声，心中暗搓搓地想着这系统还有点幽默细菌的。
　　想了想，还是先问正事要紧。
　　“那正能量任务怎么触发？难度怎么算？技能具体是哪方面？”
　　“比如说……能不能让我有个喷火喷水什么的？或者说透视、时间静止什么的？”
　　李秀峰把短时间能想到的问题一股脑抛出，系统这次回答得倒是十分迅速。
　　“正能量任务达到条件就会自动触发，无具体形式，难度会根据宿主自身情况调整，技能奖励将会以宿主所在世界现实物质为基准。”
　　“以现实物质为基准？那就是不能喷火咯？”
　　“对不起，宿主所在世界没有会喷火的灵长目哺乳动物。”
　　“那喷水……算了，透视也没有对吧？”
　　“对不起，宿主所在世界没有能够透视的灵长目哺乳动物。”
　　问到这，李秀峰基本算明白了。
　　系统的技能奖励都是现实世界客观存在的，看来变成超人是没希望了。
　　不过想想如果能够通过奖励加强的话，挑战下人类极限似乎也不错。
　　就在这时，李秀峰忽然意识一个重要的问题。
　　“那个……任务失败，有什么惩罚不？”
　　“任务视完成度决定成败，低于百分之六十视作失败，高于则奖励额外积分，惩罚将会扣除积分，如无积分将会进行肉体惩罚。”
　　“低于百分之三十惩罚翻倍，低于百分之十五惩罚将会可能对宿主的日常生活自理能力造成影响。”
　　“那……零呢？”李秀峰试探道。
　　“系统抽离，期间无法保证宿主的人身安全。”系统回答道。
　　好！
　　我就欣赏你这么爽快的系统！
　　李秀峰心里内流满面。
　　合着这玩意一旦触发任务，还只能接受没法拒绝啊！
　　“好吧。”李秀峰认命般地叹了口气，他也算经历过大起大落的人，有得必有失，这点心理承受能力还是有的。
　　“什么时候给我发布第一个任务？”
　　“抱歉，未满足触发条件，暂时无法发布任务。”
　　李秀峰接下来又问了几个问题，系统那边的回答就有点重复机械的感觉了，看上去真的可能是个莫得感情的“人工智障”。
　　这时，他直播间的弹幕也开始多了起来。
　　可能是受到皮狗在B站那个视频和下午直播调侃的影响，今天李秀峰直播间人气值自跌落后今天竟是罕见地来了回升，已经涨到了十来万。
　　不过这个回升却是有点问题，直播间弹幕百分之八十以上都是喷子。
　　他直播间的房管更是奇葩，不仅不封，还和这些喷子相处的其乐融融，一副和睦友爱一家人的模样。
　　“大家喷累了歇歇，记得帮咱峰子哥点个点阅，方便下次回喷。”
　　“峰子哥人呢？不会被喷得偷偷躲厕所哭了吧？”
　　“主播主播，我朋友学你的穿甲流瑞雯被人打傻了。”
　　“峰子哥，我学你的上单亚索钻石上分，现在在打青铜晋级赛。”
　　“峡谷之巅国际服开了，峰子哥不准备去冲波分？”
　　“冲分？分奴？你觉得我峰皇是在乎分的人吗？”
　　“我觉得峰子哥可能掉段了，没有收到短信通知。”
　　“……”
　　直播间的弹幕快速滚动，李秀峰也不搭理，自顾自登录了客户端，找到了峡谷之巅国际服的入口。
　　峡谷之巅国际服是官方在S6结束后，英雄联盟官方搭建的全世界跨国竞技对战专区。
　　旨在促进全世界高端排位玩家之间的交流，以及各大赛区的现役选手能够更好地在Rank中提升竞技水平。
　　因此李秀峰收到官方短信说即将碰到大量主播和职业选手，还真不是什么噱头。
　　目前全世界各大赛区的职业选手都有在峡谷之巅国际服创建帐号，全世界各大平台收到邀请的主播更是不计其数。
　　在这些人中，华夏玩家自然毫不意外地占大头。
　　稍微低一点的分段，一局里面碰到七八个说中文的也是正常。
　　……
　　登录游戏，创建新的帐号，李秀峰不假思索输入了他在国服常用的ID。
　　槐序十七。
　　槐序是四月，十七是生日。
　　不过想了想，他又连按几下删除，重新输入了一个ID。
　　月下小剑仙。
　　输入完毕。
　　李秀峰敲下回车，确定创建。
　　进入游戏客户端界面后，系统已经自动将角色调整到了30级，并提供了充足的初始点券和初始金币，算是一个比较人性化的设置。
　　李秀峰买好了一些上单常用英雄，正准备开启他在峡谷之巅的第一把单排，手里微信却忽然的“叮”的一下子震动了起来。
　　打开一开，来信是个叫“按F进入坦克”的。
　　“峰子哥，我看到你直播了，包天，带我一个。”
　　所谓“包天”，是鲨鱼游戏区一些小主播经常会做的外快业务。
　　小主播直播赚得少，为了恰饭就去别的大主播的直播间打广告找个土豪或是陪玩或是帮忙打号，算是外快里的大头收入了。
　　不过这种土豪不多，李秀峰也是人退役了名气还在，就在直播间遇到了一个叫“按F进入坦克”的土豪。
　　周末闲暇经常找他包天。
　　李秀峰职业操守还是有的，帮忙打分是不可能的，陪玩倒是可以。
　　他直播间这个土豪的号是代练上去的，技术着实不咋地，手速却不错。
　　在游戏中和李秀峰更是臭味相投，都属于手速超快的“文斗状元”，一秒五喷不在话下，经常挂机和队友进行友好互动。
　　“滚，劳资要上分。”
　　微信提示：转账300。
　　李秀峰干脆地点了确认，二话不说打字道，“上车。”
　　按F进入坦克：……
　　……
　　按F进入坦克的游戏ID叫“与燕分茶”，别说，李秀峰这个直播间皇帝土豪能够他臭味相投不是没道理的。
　　同为峡谷键盘侠，臭名昭著的喷子，名字却都走的文艺小清新路线。
　　李秀峰很快把对方拉上车，其实对于他而言多个水友远算不上拖累，反而能让他选辅助排快点进入游戏。
　　“哟！峰子哥改名啦？”
　　看到李秀峰的“月下小剑仙”，按F进入坦克忍不住道。
　　“别废话，赶紧补位。”李秀峰倒是不客气。
　　虽然是直播间的皇帝土豪，但李秀峰性格如此，况且这个“按F进入坦克”的也不是在乎这些的性格，闻言嘿嘿一笑迅速补位。
　　“坦皇你Lei了！”
　　“花钱买罪受，坦皇真是受虐狂啊！”
　　“你们懂什么，这才是真爱。”
　　“话说峰子哥什么时候开摄像头啊，好怀念峰子哥的盛世美颜。”
　　“你在想屁吃，峰子哥不是说了他是个颜值主播，没有十万订阅不会露脸的，当然你给他刷个十万也行。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵乱刷，李秀峰却已经开始了他的峡谷之巅第一场排位。
　　眼下峡谷之巅国际服刚开，这会儿大家基本上都在定位赛阶段。
　　李秀峰带了个辅助排的很快，基本上没怎么等就进入了游戏中。
　　进入选人界面后，刚开始聊天框里其他三个路人还聊挺开心的。
　　有个感慨峡谷之巅质量果然硬，定位赛都打的那么难。
　　有个说刚遇到了鲨鱼的主播，还有个说刚队伍里的辅助妹子好像是岛国人。
　　不过看到“与燕分茶进入房间”后，其中一人的脸上却是一下子就变了。
　　碧螺桥：“卧槽！与燕分茶？是那个死亡笔记的畜生？”
　　子晴爱我：“喵喵喵？什么死亡笔记？”
　　烧疯了：“死亡笔记？就是之前电一和峰皇一起在钻一守门的那个家伙？”
　　李秀峰直播间的这个土豪有个好习惯，就是遇到事情用小本本记下来。
　　他的小本本宛如排位日记。
　　诸如“XXX说我辅助菜，也不看看自己AD接了多少次Q”，“XXX打野1级被红打死，没来下路一次，干李良！”，“我上厕所XXX还压我线，这个仇我记下了”……
　　不过他记下这些不是为了当日记，而是为了方便下车遇到的时候挂机。
　　作为一个常年请代练维持段位的土豪玩家，按F进入坦克自然是不在乎分的。
　　有时候号被举报封了就再买一个，这一点从他和李秀峰双排时，经常陪李秀峰一起挂机和队友“互动”就可以看出。
　　“你们……没谁的罪过他吧？”碧螺桥紧张道。
　　峡谷之巅定位赛啊！
　　没有补分！
　　没有段位！
　　没有那些令人仰望的分霸。
　　一切都才刚刚开始！
　　一切都还充满希望！
　　这个时候遇到这种牲口，谁特么不蛋疼啊！
　　子晴爱我：“呃……没吧。”
　　烧疯了：“我以前网一的，没听说过。”
　　三人打字聊着，阵容也很快依次确定了下来。
　　轮到四楼上单李秀峰的时候，他看了眼对面的瑞雯，不假思索地将选人移动到了亚索的头像上。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　“4L亚索？”烧疯了疑惑道。
　　“不会吧。”碧螺桥忽然反应了过来，对5L的按F进入坦克试探道，“哥们，你……在和谁一起排？”
　　“我兄弟啊。”按F进入坦克打字道。
　　“兄弟？峰子哥？”烧疯了娇躯一颤。
　　“可惜莫得奖励。”按F进入坦克。
　　完了！
　　全特么完了！
　　房间里的三人脸色发白，眼底带着深深的“恐惧”。
　　在国服艾欧尼亚，你可以不知道死亡笔记的土豪哥“按F进入坦克”。
　　但李秀峰那个“槐序十七”的号却是无人不知，无人不晓。
　　当然，可能只有对面上路不知道。
　　他要当爹了。
　　稳健就是放肆，越塔才是克制。
　　李秀峰虽然中上都能打，国服职业选手和主播无论是中路还是上路被他线上单杀的不知有多少。
　　可惜国服所有人都知道，这家伙太容易上头了，打野抓他就完事，简直是不管优势局多大的局都能送出去。
　　而且亚索这个英雄在这个版本打个中单都经常爆炸，更别说是如今肉坦版本的上单了。
　　身板脆的不行，打团所需要的条件苛刻，换句话来说就是容错率低。
　　如果是对手强开的团，队伍里没击飞英雄的话，很可能一波打完亚索到死的时候大招都捏在手里。
　　而一旦没了大招“狂风绝息斩”破甲Buff，亚索在如今这个上中野皆可肉成狗的年代，打团时候就只能在一旁OB了。
　　另外亚索自带嘲讽脸，和提莫差不多。出现在上单路，对方打野差不多都要无脑招呼他。
　　再联系起这个亚索的使用者……
　　一时间，这场游戏里的三人都觉得晦气无比，暗道开局不利，只能在心里祈求李秀峰在上路稳住了。
　　……
　　很快，游戏进入了加载界面，双方的阵容也随之浮现在了屏幕上。
　　李秀峰这边是紫色方，上单亚索就不用说了，打野蜘蛛，中单妖姬，下路是EZ和“按F进入坦克”的辅助布隆。
　　其实原本按F进入坦克是想选琴女的，原因自然不言可喻，可惜李秀峰的亚索需要一个稳定的击飞。
　　队友那边又基本对他不抱希望，都选择了自己拿手英雄，并没有选一些击飞英雄来配合，因此按F进入坦克也就被李秀峰按在了布隆上。
　　对面蓝色方的阵容上单瑞雯，打野豹女，中路泽拉斯，下路女警和辅助琴女。
　　从阵容上来看，对面的无疑是消耗能力更强一些。
　　豹女泽拉斯这两个点都拥有较强的远程Poke能力，琴女的奶量无论是前期对线还是中期抱团，都能为队友提供足够的续航。
　　再加上瑞雯这个爆发点的存在。
　　可以说，中期只要对面中野Poke打出来，瑞雯就能闪现进场打出爆炸的伤害完成一波收割！
　　反观李秀峰他们这边。
　　阵容倒也算不上差，蜘蛛是野区强势点，可以很好的应对对方的豹女。
　　妖姬在对线上也能找到机会，下路的EZ混是混了点，但这个英雄却不容易崩。
　　话是这么说，不过在加载界面看到对方上野的ID后，李秀峰直播间的弹幕在一瞬间炸裂了！
　　“卧槽！对面上单是Theshine！”
　　“Theshine？光男？就是那个AG的上单？”
　　“你们没发现对面打野豹女的ID吗。”
　　“Rocky？这不是AG的中单吗？”
　　“我刚去Rocky的直播间看了，他在和Theshine双排冲分，两人下午已经赢了两把了，这场Rocky是被补位到的打野。”
　　“笑死我了，峰子哥也是流年不利啊。”
　　“Shine爹的瑞雯啊，而且还是上野双排……”
　　“啧啧，我觉得这把峰子哥真的要疯了。”
　　“……”
　　Theshine和Rocky都是韩国人，目前效力LPL的AG战队。
　　在已经过去的S6世界总决赛上，LPL三支战队两支都止步八强。
　　只有AG靠着Theshine和Rocky这两个韩援的出色发挥杀进了四强。
　　Theshine打职业前就是有名的“世界第一瑞文”，擅长的英雄极富进攻侵略性，原本他是韩服Rank的超级路人王，进入AG转首发后便大放异彩！
　　在S6小组赛上，Theshine左手瑞雯、右手剑姬不知道砍翻了多少上单。
　　而AG虽然这次没能拿奖，不过因为小组赛出色表现，却也成为这次LPL三支队伍的S6之旅中唯一没挨多少喷，反而受到不少赞誉的队伍。
　　Theshine则依靠在上单位出色的表现被誉为LPL的“上单之光”，被不少粉丝亲切地称为“光男”，“阿光”，以及“Shine爹”……
　　看到直播间的弹幕，李秀峰这才注意到对面上单的ID。
　　他挑了挑眉，嘴角微微翘起。
　　因缺思汀！
　　李秀峰进入BMG后常规赛就上了两三场，自然没能和LPL这个声名鼎沸的上单碰上。
　　S6就更别说了。
　　上了一场输了一生。
　　眼下峡谷之巅第一场就遇到了Theshine，李秀峰自问从LSPL一路打上来在上单对线还从未虚过谁，心里顿时升起了几分“掰透掰透”的冲动。
　　……
　　加载结束，游戏开始。
　　紫色方李秀峰五人买好装备，出了泉水，从上半野区开始入侵。
　　烧疯了：Shine哥是你吗！出去加个好友不？
　　Rocky（蓝色方）：赢了加。
　　打他蛋（蓝色方）：龟龟，职业选手也PY吗？
　　碧螺桥：Rocky哥别来下路啊，我是你粉丝。
　　子晴爱我：哥哥们，轻点，疼！
　　正聊着，按F进入坦克忽然打字道：对面上单小心了，知道我们上单谁不？
　　这话一出，所有人里顿时冷场了。
　　李秀峰眼角抽搐了下，很想一Q戳死这个和自己双排的这个二货。
　　马踏飞箭（蓝色方）：月下小剑仙，这个人是谁？
　　打他蛋（蓝色方）：不认识，对面的兄弟，透露下？
　　对面除了Theshine不懂中文不说话外，下路的辅助也是个英文ID，看上去似乎也是个欧美人，全程都没有说话。
　　按F进入坦克：嘻嘻，就不告诉你，憋死你！
　　打他蛋（蓝色方）：……
　　马踏飞箭（蓝色方）：……
　　左下角小剧场聊着天，双方抱团在互相在对方野区做了个视野。
　　很快便又撤了回来。
　　1分55秒，Buff刷新。
　　双方打野都是下野区开怪。
　　不过上路的兵线上来后，李秀峰倒是没有直接上线，而是在塔下等了一会儿才来到线上。
　　“峰子哥细节啊！”
　　“啧啧，玩阴的，让对方以为他们打野红开二级抓上。”
　　“我有预感，峰子哥要开始了。”
　　对线瑞雯这种近战英雄，李秀峰亚索一级肯定是学Q斩钢闪的。
　　对面Theshine也是细节拉满。
　　在等到李秀峰出Q后，事先没有学技能的他直接点Q，一段折翼之舞拍着地板越过兵线，就朝着李秀峰的脸上呼了过来。
　　李秀峰知道对方带了引燃，想要压低他的血量在六级前击杀。
　　他又怎么会给对方这个机会，Q完后迅速一个后撤拉开身位。
　　这个时候Theshine的瑞雯如果还要强上的话，那就要面临兵线的压力和Q技能单纯做位移的后继乏力了。
　　因此他也干脆利落的退了回去。
　　鲨鱼平台。
　　Theshine的直播间。
　　“哈哈，这个亚索好怂啊。”
　　“月下小剑仙是谁啊？没听过这号人啊？”
　　“对面辅助咋咋呼呼的，一看就是个麻瓜，说的你们也信？”
　　“甭管是谁？在我Shine爹的瑞雯面前就是个死字，区别只是怎么死。”
　　“有道理，不过对面的辅助ID还挺眼熟的。”
　　“噢！快看这波！”
　　原来二级的时候，李秀峰一级怂了半天的亚索在补刀的时候用了一个E突进！
　　旋即就E发不可收拾，犹如脱缰的疯狗一般扑了上来。
　　E小兵位移拉近！
　　A一刀！
　　反向E躲瑞雯Q！
　　亚索一级E的CD不够，并不能依靠不停的位移来完全躲掉瑞雯的技能伤害，不过李秀峰这波上来也没想躲就是了。
　　四层E被动叠满后，亚索的E技能伤害成功叠加翻倍到140，先前一直在游走在Theshine瑞雯身边的李秀峰直接E脸。
　　手中长刀一闪！
　　瞬接平A！
　　Theshine的瑞雯反应更快！
　　一个小走位接W就把李秀峰晕住，反手也是一刀。
　　客观来说，亚索对线瑞雯并不是一无是处，最起码六级前是这样。
　　此时两人血量都不足半血，李秀峰被晕住后直接给对方挂上引燃，恢复行动后贴着对方就走A了起来。
　　Theshine的字典里更是没有怂字，反手同样给李秀峰挂上引燃。
　　此时两人技能都差不多用完，血量更是相差仿佛，拼的就是谁更胆大心细。
　　你一刀！
　　我一刀！
　　转眼间，两人的血量就以一种令人心惊胆颤的速度跌了下去。
　　“Lei了！一血要Lei了！”
　　“Shine哥瑞雯刚刚卡了Q，CD要好了！”
　　“Shine哥干死他！”
　　Theshine显然也清楚这一点，嘴角翘起一个冷酷的幅度，眸孔中闪动着锋利的光芒。
　　然而就在瑞雯CD即将转好，眼看一个QA就能收掉对面的那一刹！
　　那个一直和他贴身走A的亚索，冷不防E身后的远程兵退了回去。
　　怂了？
　　Theshine眉头一挑。
　　他刚想要交闪追击，毫无预兆地，眼前的画面忽然一闪，耳边传来一道熟悉的空间撕裂声！
　　是闪现！
　　那个反向E回去浪人脚尖还未落地，竟是反手一握剑柄，人随剑动，瞬间整个人又猛地一下子冲了回来！
　　Q技能CD已经转好的Theshine刚反应过来，人就已经倒在了地上。
　　“First Blood！”
　　轰的一下子！
　　两人直播间的弹幕瞬间炸裂了！
　　“雾草！”
　　“雾草草！”
　　“这尼玛……好快の刀！”
　　“对面亚索这手速真的哔了狗了，根本没看清啊！”
　　“牙突剑！斋藤一似李！”
　　“什么牙突，这特么明明是特么Q闪好吧！”
　　“啧啧，这个月下小剑仙有点意思啊，居然单杀了Shine哥。”
　　“……”
　　无论是职业赛还是路人局，虽然不以单杀论胜负，但能够在上路对线上单杀对方的线上英雄无论怎么说都是一件不容易的事。
　　尤其是还是Theshine这种线上能力极为变态的选手，因此也难怪直播间的观众反应会如此夸张了！
　　紫色方这边，几个开局就鸭梨山大的队友也被李秀峰这个单杀打了鸡血，一个个都有些激动了起来。
　　两级亚索单杀瑞雯，而且还是Theshine的瑞雯和峰皇的亚索。
　　这你敢信？
　　碧螺桥：666，峰子哥可以啊！
　　子晴爱我：峰子哥稳住，咱们一定要稳住。
　　烧疯了：看来这局还有得打，兄弟们搞起来！！！
　　……
　　欢乐的时光是短暂的。
　　十分钟后，看着李秀峰上路被对面推掉的一血塔和1/4/0的战绩，队伍聊天框的几人顿时陷入了死一般的静寂中……
　　“该来的总是会来的。”
　　“对面的豹女有点不当人啊，这么抓上谁顶得住啊。”
　　“啧啧，放逐之豹，成了！”
　　“呵呵，玩游戏还不让打野抓？”
　　“……”
　　李秀峰直播间里正吵吵着，游戏里，下路忽然也吵了起来。
　　碧螺桥：辅助你什么意思？卖我？
　　按F进入坦克：卖NM，玩个EZ都能被Q中，对面中野都来了我不卖你等死？
　　子晴爱我：兄弟冷静点，稳住能赢。
　　碧螺桥：赢个屁！这傻比辅助下路纯挂机，屁事不干。
　　按F进入坦克：找骂是吧？
　　碧螺桥：呵呵，真以为劳资怕你，这分劳资今天不冲了。
　　李秀峰却是无所谓地耸了耸肩，如果是玩别的英雄被这么抓他可能早就问候自家打野了。
　　可亚索这个英雄天生快乐，李秀峰的心态这场比赛也乐观不少。
　　想了想，他还是打字道：讲道理……
　　不料他三个字刚打出来，碧螺桥就开始了AOE攻击。
　　“傻比上单还好意思讲道理，讲你M呢，十五分钟被杀那么多次，难怪是个打职业都没人要的辣鸡。”
　　按F进入坦克：说NM呢，峰子哥不是没人要，是他自己不想打，你呢？
　　碧螺桥：呵呵，不想打？给这种垃圾当狗，你好意思？
　　李秀峰无奈地深吸了一口气，搓了搓手，按下B键开始回城。
　　“奥利给！成了！”
　　“文斗状元Phoenix申请出战！”
　　“我觉得你们是忘记了被‘峡谷钢琴手’支配的恐惧了。”
　　“冲冲冲！大不了回一区，咱不在峡谷之巅受这气！”
　　“……”
　　李秀峰的手指刚接触到键盘。
　　下一刻，脑海中刚刚那个像是幻觉一般的机械声音忽然响了。
　　“叮！新任务触发！”
　　“正在生成中……”
　　……


第三章 蛛感！
　　新任务触发？
　　李秀峰手指一顿，脑海中的机械声继续传来。
　　“激励自暴自弃的队友，点燃他们对胜利的渴望，带领队伍走向比赛的胜利，成功奖励基础积分300，失败视完成度惩罚。”
　　“首个任务触发，请宿主领取新人礼包一份。”
　　听到这个任务，李秀峰顿时有些傻眼了。
　　作为一秒五喷的峡谷“钢琴手”，赫赫有名的文斗状元。
　　搞崩队友心态他在行，可是激励队友这种事情在他身上从来都没发生过。
　　不过一听后面还有新人礼包，李秀峰顿时又打起了精神。
　　他念头一动，便领取这个新人礼包，脑海中系统提示音紧接着传来。
　　“宿主打开了新人礼包，随机获得了一种技能，是否查看？”
　　废话！
　　不查看领了干嘛！
　　下一刻，脑海中不止是声音，更有画面浮现。
　　“宿主获得技能：【蛛感】。
　　稀有度：稀有。
　　（稀有度共五级，分别对应普通，罕见，稀有，史诗，传说】
　　技能总层数：三层。
　　目前等级：第一层（0/1000）
　　仅作用于手部（可通过积分提升）。
　　技能介绍：神奇的第六感，可以让宿主拥有非常灵敏的超级感官和对于危险的提前感应，并结合反射神经提高手速，让宿主规避绝大部分的攻击与偷袭。
　　只是一瞬间，李秀峰就感觉似乎有股电流从后脚经过脊椎，旋即直上天灵盖，整个人不由自主地打了个冷颤！
　　舒服了！！！
　　而在这一刻，李秀峰的情绪忽然变得极为冷静，四周的信息飞快地朝着他的脑海中汇聚，眼前的世界在这一刻仿佛变成了一张纵横交错的蛛网。
　　而他，
　　居于网中间。
　　“借过……呃……”
　　这时，外面进来一个学生模样的男生路过李秀峰身边。
　　对方刚要抬起手提醒下他让下，李秀峰却冷不防地豁然转身，目光如电地一把紧紧抓了他的手。
　　他抓的很紧！
　　很用力！
　　下一刻，双方四目相对，空气忽然有些焦灼了起来。
　　“对不起，我……不是那种人。”
　　那个男生愣了下，脸色竟是罕见地微微一红。
　　李秀峰：……
　　你脸红个锤锤！
　　劳资特么也不是啊！
　　李秀峰赶紧松手，那个男生也掩面而走。
　　……
　　短暂的小插曲后，获得【蛛感】的李秀峰总算有些适应了。
　　他摸了摸下巴，姑且就将这理解为男人的第六感，并且提高手部反应。
　　等等……
　　听起来怎么有点邪恶？
　　摇了摇头，不去想这些，李秀峰看了眼脑海中的任务列表。
　　那个类似人工智障的系统似乎也没有任何跟他讨价还价的意思，任务发布后便没了声息。
　　他叹了口气，缓缓将有些沉重的双手放上了键盘。
　　李秀峰：各位兄弟……
　　碧螺桥：兄弟NM臭嗨，打的那么菜还好意思直播？
　　按F进入坦克：峰子哥我先来，这个麻瓜AD看劳资不把他喷自闭！
　　按F进入坦克和李秀峰双排的时间不短，知道这家伙喷人前总喜欢说几句场面话，一旦真正进入状态后就会瞬间化身一个不带丝毫情绪的喷人机器，总能见缝插针地找到对方字里行间漏洞，在对方反应过来就凭借超快手速加以冷峻轻蔑的口吻给予对方最扎心的致命一击！
　　这也是他“峡谷钢琴手”和“文斗状元”双学位的由来。
　　然而下一刻，
　　不仅是按F进入坦克，队伍里的其他三个队伍也全都有些傻眼了！
　　“骚瑞各位兄弟！这场比赛对面打野有点针对我，真的对不住大家！”
　　“不过大家别慌，做好视野，我们还能打。”
　　“世界未亡，死不投降！”
　　“加油！！！”
　　李秀峰那秀气的双手十指有如蝶舞般在键盘上飞快跃动，仅仅是一转眼的功夫，四行字就出现在了左下方队伍聊天框里。
　　打完后，李秀峰身体微微后仰，长舒了口气。
　　无论是以前路人时期，还是后来的职业生涯时期。
　　论起挂机喷队友，他可以和队友互动上一整局比赛都不带重复的，曾经在LSPL的时候还因为这事被举报罚过钱。
　　可鼓励队友的话，
　　他能憋出的也只有那么多了。
　　然而即便如此，李秀峰的话造成的效果可比喷人时震撼多了！
　　在这一刹那，不仅是左下方的队聊框里罕见的安静了下来，李秀峰接近十五万人气直播间里更是哗然一片，无数弹幕和问号纷纷狂刷滚动了起来！
　　“？？？？？？”
　　“什么情况？你是峰子哥？”
　　“峰子哥居然会鼓励队友，我特么没看错吧！”
　　“峰子哥你是不是和队友在同一个网吧被绑架了，如果是你就眨眨眼。”
　　“呜呜呜！峰子哥不喷人了，我的青春结束了。”
　　“……”
　　当然，这些都是老观众。
　　不少今天下午新涌入进来的新观众见状一愣后，很多都直接笑喷了！
　　“啧啧，听说峰皇是个喷子，没想到也是个分奴啊。”
　　“这3/12了，你还稳NM呢。”
　　“他们这叼阵容一个前排都没有，除了辅助布隆全特么是脆皮，想赢可以，告诉我翻盘点在哪？”
　　“哈哈哈，峰皇就是峰皇，对局势的判断我等不如！”
　　“心疼枣哥，麻蛋，S6要不是大龙这家伙传送真的还有得打。”
　　“前面别鞭尸峰皇了，皮狗不是说了嘛，看峰皇就图一乐呵，真学技术还得看Shine哥。”
　　“……”
　　游戏比赛中，对面已经拿到了一条土龙和一条火龙，至于还没刷新的第三条龙是火龙。
　　眼下S6总决赛刚刚过去，峡谷之巅已经进入了S7季前赛版本，小龙也正式从曾经的层数Buff完成了向元素龙的过渡。
　　不得不说，这种版本过渡也间接导致了游戏节奏的加快。
　　在以前的版本小龙的风险与收益并不是成正比，特别是前一两条小龙的Buff并不是那么的出彩，往往要三层Buff后才能初见成效。
　　而现如今正式进入元素龙的版本后，往往前期刷一条火龙就可以给队伍带来不小的增益，这自然会使得双方增加，从而加快比赛节奏。
　　“这条小龙不能放。”在上路带线的李秀峰回家出个电刀和暴击披风。
　　他Ping了下小龙池，开始打字指挥了。
　　……
　　放在以往，路人局中李秀峰除了打字喷人外，基本上不会在队聊中打任何字，而在职业比赛中有语音他不需要打字。
　　可这一次，李秀峰知道自己必须要打字了。
　　系统给他的任务是“激励自暴自弃的队友，点燃他们对胜利的渴望，带领队伍走向比赛的胜利”。
　　李秀峰知道，他又不是鸣人。
　　所谓的激励光靠嘴炮肯定是不行的，还得拿出点实际行动来。
　　就像是平时很多人遇到的那种嘴里说着挂机送人头，结果挂着挂着，送着送着又开始打的人，这就是看到了胜利的希望。
　　而李秀峰眼下要做的，就是让他们看到胜利的希望。
　　“小龙河道给视野。”
　　“下路别控住，别让对面压线进塔。”
　　“打野别去反野了，下个河道蟹要刷了，控下河道蟹吧。”
　　李秀峰手速飞快的一阵敲击，得益于平时“一秒五喷”的手速，他指挥起来竟是并不比语音慢上多少。
　　此时队友那边的争吵也平息了下来。
　　辅助布隆按F进入坦克原本就是和李秀峰双排，虽然诧异于李秀峰转性了居然在被抓崩后还那么想赢。
　　可既然人家想玩，他自然也没有搞事情的道理，索性就把EZ给屏蔽了。
　　EZ碧螺桥那边倒是还想喷，可惜没人应和，再加上峡谷有名的“钢琴手”李秀峰竟是罕见的没有喷人，反而说出如此正能量的话来。
　　那种感觉就像是你生无可恋的时候，看到一个比你惨上百倍的人竟还活得如此积极向上，他自然顿时也不好意思再BB什么了。
　　因此李秀峰打完字，队友那边迅速行动了起来。
　　他到上路清了波线后也同样进入河道，朝着中路靠了过去。
　　李秀峰和对面瑞雯这场比赛召唤师技能带的都是【引燃】和【闪现】，在没有传送的情况下，为了避免小龙团被开，他自然要提前支援过去。
　　同一时间。
　　Theshine的直播间里。
　　“上路线进塔了，Shine哥不去清线蹲在这干嘛？”
　　“不会是在蹲人吧？”
　　“蹲人？对面好像都在小龙，这里能蹲到谁？”
　　“难道是对面亚索？”
　　“我看亚索推完线就往回走了啊，就算去下也应该从他们中二塔那里走吧？”
　　“诶！好像来了！”
　　“卧槽！还真来了！”
　　“成了，Shine哥好蹲！”
　　“……”
　　大龙河道旁，Theshine的身影静静蹲在草丛里，手中的翠绿色的剑刃光芒流转，仿佛一个正在等待狩猎的杀手。
　　而他脚下的草里，
　　插着一枚真眼。
　　没错，李秀峰知道这条火龙很关键。
　　Theshine更知道对方知道这条火龙很关键，因此在要接团的情况下，亚索刚刚推线的目的对他不言可喻。
　　此时此刻，在看到那个身影出现的瞬间，Theshine脸上虽然没有什么笑容，但嘴角却不自觉的上扬。
　　同时，他搭在键盘和鼠标上的双手禁不住微微张合了一下，像是在放松或者热手。
　　其实瑞雯的装备一件做到了CD鞋+黑切+提亚马特，在有大招的情况下秒一个身上只有电刀+暴击披风+草鞋的亚索肯定绰绰有余。
　　可Theshine追求的不仅仅是秒杀，更追求的是一种快，一种让所有人包括对面那个亚索都错愕的快！
　　二级那波一血。
　　一方面是他大意了。
　　另一方面，他不得不承认，对方的刀的确很快。
　　但Theshine要说的是，
　　他的刀，
　　同样也很快！
　　……
　　河道水波轻漾，
　　亚索的身影渐渐靠近，
　　Theshine眼眸中寒芒微闪，手中的剑刃仿佛也发出一阵颤鸣。
　　止不住它那嗜血的渴望！
　　可就在草丛里的他即将开启大招【放逐之锋】拔刀的时候，对方亚索的脚步却忽然一顿，在河道里停了下来。
　　“咦？亚索怎么不动了？”
　　“难道被发现了？”
　　“不应该啊，草丛里有真眼啊，Shine也是一路开着扫描进草的。”
　　“应该是嗅觉吧，不是说职业选手意识都挺好的吗？”
　　“你可拉倒吧，对面听说是峰皇，有个J2的嗅觉。”
　　“那这是什么情况？”
　　什么情况？
　　Theshine的脸上同样闪过一抹迟疑。
　　他一方面确定自己过来的时候绝对没被对方的视野侦查到，另一方面却又被对方的举动有些困扰到了。
　　到底是偶然还是炸胡？
　　确实会有那种意识比较好的选手，在觉得会有危险的草丛故意走位勾引对方自己暴露马脚，这就是一种危险嗅觉。
　　下一刻，Thesine确定对方是前者。
　　因为那个亚索微微一顿后，又朝着他这边走了过来。
　　霎时间，草丛里的Theshine瑞雯开启了大招拔刀！
　　激荡的符文能量一圈圈环绕那柄断刃，瞬间使其变成一把巨大的翠色剑刃！
　　近了！
　　就是这个时候！
　　Theshine眼中微光一闪，手中的瑞雯已经挥舞这巨刃高高跃起！
　　折翼之舞！
　　QAWAQAR！
　　完美的一套秒杀连招！
　　这个装备基础下，对血量和伤害把握向来精准的Theshine甚至有信心让对方什么技能都放不出来。
　　然而Theshine万万没想到的是，
　　举着巨刃的他跃起的那一瞬间，河道旁边的草丛里忽然出现冰渣以肉眼可见的速度掠过河水，朝着他一路冰封了过来！
　　冰川裂隙！
　　布隆！
　　是布隆的大招！
　　可是两边下塔都还没掉，这个时候又是小龙团的节骨眼，
　　辅助怎么会出现在上路河道？
　　而且一切看上去就像是埋伏好了一般……
　　Theshine还没来得及多想，下一刻，河道里的亚索脚后跟一点地，持剑身体猛然前倾，化作一道疾风席卷了过来！
　　狂风绝息斩！
　　此时，在布隆的虚弱下，Theshine就算是再天神也下不了凡了。
　　事实上布隆这个英雄极为恶心，除了A出被动后被晕眩外，那一直举着的防盗门也让Theshine瑞雯的大招剑气无可奈何。
　　生死一瞬间，眼看自己的血量被大招后的亚索越砍越低！
　　虚弱效果刚一结束，Theshine就迅速光速QA着手反打，李秀峰亚索的血量顿时以肉眼可见的速度暴跌下去！
　　而最后面对布隆的“防盗门”，Theshine那边忽然咬牙，在释放大招前猛地一个闪现，快若电闪地将剑气朝着后方甩去！
　　极速闪R！
　　嗤啦！
　　毫无预兆地！
　　河道里蓦然出现了一堵风墙！
　　那锐不可当的剑气在触及风墙的瞬间，顿时犹如冰消雪融一般被吞噬了进去。
　　下一刻，亚索破“墙”而来！
　　长剑猛然砍下！
　　Theshine顿时心头一凉，终于还是倒在了河道里……
　　“An enemy has been slain！”
　　“Shutdown！”
　　终结！
　　紫色方这边。
　　刚拿下人头，长舒了口气的按F进入坦克就急不可耐地打字道：
　　“雾草！峰子哥神了！”
　　“草里还真特么有人蹲！！！”
　　……


第四章 我的青春回来了？
　　这意识……
　　太恐怖了吧
　　游戏中，队伍里的三个队友也都有些惊了！
　　刚刚他们可是都看到李秀峰忽然队聊打字，让辅助布隆过去一下。
　　当时他们看着上路空无一人的大龙河道还有些纳闷。
　　不是说好小龙？
　　怎么又去上面河道了？
　　在这种情况下，三人的注意力自然也都或有意或无意地给到了李秀峰那边，想要看看他究竟让辅助过去想要干嘛。
　　可是接下来，无论是河道草丛里毫无预兆蹦出的瑞雯还是李秀峰亚索最后那个快到极致的风墙……
　　都是让三人有点懵了！
　　这嗅觉，会是那个被称为“S6最好抓的上单”的峰皇？
　　当然，同时懵逼的还有直播间里的无数观众水友。
　　“卧槽！这是峰子哥？”
　　“关了吧主播，开透视有什么意思？”
　　“这波把爷看吐了，我不管，我一大碗饭还等着吃呢！”
　　“就是啊峰子哥，快来点下饭操作吧。”
　　“这波峰子哥绝逼是蒙的，哈哈，Theshine估计傻眼了。”
　　“龟龟，居然拿到了Shine爹的终结，不对劲啊！”
　　“坏起来了！难道这把要翻？”
　　“……”
　　李秀峰直播间的老观众都是纷纷揶揄调侃，至于那些下午涌进来喷了半天的黑粉面子上可就有些挂不住了。
　　“有什么？瞎猫碰上死耗子而已。”
　　“二打一好意思？有本事和Shine哥单挑？”
　　“现在意识上来了？早点长脑子不好？S6被抓成那逼样有脸吹！”
　　“……”
　　李秀峰切出了看了眼弹幕，脸上依旧是那副什么漫不经心的样子。
　　他按了回城，手指在键盘上“噼里啪啦”地一阵飞快跳跃。
　　“对面少人，快，开火龙。”
　　听到这话，
　　队伍里几人顿时一个激灵！
　　对啊！
　　机会来了！
　　李秀峰回城后没等血量回满，买了个【十字镐】的他便在加速效果下迅速朝着下半野区地小龙处赶了过去，心中同时也回味起了刚刚那种奇妙的感觉……
　　刚刚李秀峰为了赶时间，抄近路从大龙河道赶往中路。
　　走到一半，他回头看了眼上路进了对面塔下的兵线，忽然觉得有些不对劲。
　　当然，如果是放在以往李秀峰即便能察觉到这一点，却也顶多仅仅是觉得不对劲而已。
　　可这一次，他看着河道前方大龙池旁的那团没有视野的草丛，心头忽然升起了一种极大的危险警惕，仿佛里面蛰伏着什么择人而噬的猛兽一般！
　　李秀峰心中一个激灵！
　　顿时反应了过来。
　　于是他将计就计的叫来了辅助，也就有了后面这波两人二打一，靠着布隆的盾墙和他的风墙硬生生地秀死了Theshine，连一点反杀的机会都不给对方
　　此时慢慢回味起来，李秀峰才发现系统所谓的【蛛感】也不能无中生有，在毫不知情的情况下就有所预警，还是要见微知著才能触发。
　　就比如刚刚，Theshine应该是早就在那里蹲他，而他一开始进入河道的时候并没有任何预警，直到他回头看了上路那一眼……
　　现在想来，他刚刚获得的“蛛感”恐怕也是首先要收到某种讯息到才能反应触发，
　　就像刚获得技能时李秀峰一把抓住背后那个男生的手，当时他虽然眼睛没看见有人过来，耳朵肯定是听到了某些细微的动静，心中的预警赶在脑袋反应之前迫使手部作出了一种应激反应。
　　想通了这一点后，朝着小龙河道赶去的李秀峰嘴角不由微微翘起。
　　他扫了眼右下方的小地图，尽可能地留意右下方小地图线上的对方的动静和己方的视野盲区。
　　霎时间，无数信息顿时宛如涓涓细流般朝着脑海中汇聚，种种玄妙的预感也纷纷涌上心头，让他忍不住细细地体会了起来。
　　……
　　秘术射击！
　　小龙池里，EZ抬手一个Q技能甩在了火龙身上，惹得火龙扑腾翅膀喷吐起了烈焰。
　　李秀峰回城补了下状态刚到，就没有丝毫迟疑地标记让队友开龙。
　　要知道即便终结了Theshine，李秀峰他们这边整体也还是4/12的大劣势。
　　此时既然对面少人，他们当然要就尽可能快的抓住这次机会。
　　要不然倘若真被对方拿了两火一土的元素龙，那接下来想要翻盘，带领队伍走向胜利完成系统任务什么的就难上加难了。
　　与此同时，Rocky的直播间里，他正操着一口烤肉味的普通话在抱怨着。
　　“对面开龙了，下路快过来啊！”
　　同一时间，他豹女也从人形态切换到了豹形态，在河道间灵巧地扑腾跳跃着，努力地想要干扰李秀峰他们。
　　Rocky绕回小龙池背面，他恢复人形态抬手一个真眼插了进去。
　　真眼虽然迅速被秒掉，但Rocky还是借助那短暂的视野一个Q技能【标枪投掷】朝着小龙池里戳了进去，嗤啦一声扎在了EZ碧螺桥身上！
　　不得不说，豹女虽然早已改版，没有S3时那种一Q秒脆皮的风采。
　　可扎在脆皮身上的伤害依旧不容小觑，队伍里那个EZ瞬间掉了半血还多。
　　EZ碧螺桥顿时又惊又怒，立刻打字喷道，“干李良的傻哔辅助，你的盾呢？盾哪去了？”
　　按F进入坦克看到局面又翻盘的希望，刚把EZ从屏蔽中恢复。
　　原本以为队内的气氛会和谐不少，没想到却迎头就是一喷……
　　“NC吧你？玩个EZ下路吃Q从下路吃到这，你特么是有多菜？”
　　“菜你……”
　　“别说了别说了，我的我的。”
　　碧螺桥刚要打字回喷，就被李秀峰把锅抢着背到了自己身上。
　　“刚刚是我反应慢了没给风墙，冷静点先打龙。”
　　看到李秀峰忽然背锅，他直播间里的弹幕也再次爆炸了开来！
　　而且这一次连那些刚进来的黑粉都被震惊了，心中纷纷有些抑制不住地寻思道，这世上居然还有如此儒雅随和的带善人？！
　　“雾草！这也太不对劲了！”
　　“换人了吧，这还是那个赢了吹牛逼，输了讲道理的峰子哥？”
　　“峰子哥以前不是号称终极不粘锅吗？我看他排位都是一喷四来着。”
　　“呜呜呜，我的文斗状元死去了，现在他只是一个分奴。”
　　“峰子哥变了，我的青春又结束了。”
　　游戏比赛中，EZ那边也有些闷闷地说不出话了。
　　毕竟EZ这种AD英雄比较灵活，有E技能【奥术跃迁】的情况下是很难吃到什么非指向型技能技能的。
　　可他这场比赛却着实接了不少。
　　他刚怪布隆没举盾有道理，毕竟辅助有保护AD的义务，但人家快乐风男可没这个义务。
　　现在李秀峰主动背锅，那碧螺桥那边就算脸皮再厚也不好意思真的喷人了。
　　即便是定位赛，可峡谷之巅国际服的门槛摆在那，碧螺桥这种段位的玩家还是有点自知之明的。
　　李秀峰却是无暇想那么多。
　　打完字后，一直观察着下路动向的他就时刻警惕和小龙池和三角草之间的河道，那个位置他们的视野被排掉了。
　　接下来，当小龙的血量还剩下三分之一的时候，又是一个真眼被插了进来。
　　不出意外，一眨眼间的功夫，那个真眼就被紫色方秒掉了。
　　然而眼刚排掉的瞬间，李秀峰心里忽然莫名一跳，生出了一种不祥的预感。
　　有了系统的存在，他有充分的理由去相信自己的预感。
　　于是不假思索地，李秀峰的亚索突然手中长剑一抖，猛地在朝着三角草方向切出了一面呼啸的风墙！
　　面对疾风吧！！！
　　而几乎同一时间，小龙池墙后忽然飞来了一大片璀璨的七彩光华以及一团碧蓝色的法球，光华和法球撞在风墙上陡然消散一空！
　　狂舞终乐章！
　　冲击法球！
　　是琴女的大招和泽拉斯的E技能！
　　但李秀峰的风墙竟是有如神助一般，在完全没有视野的情况下，挡住了对方中辅的两个致命控制技能！
　　所有人频道。
　　打他蛋（泽拉斯）：？
　　马踏飞箭（琴瑟仙女）：？？？
　　他们两人十分确定自己排掉了对方的视野，因此李秀峰这一手恰到好处的风墙对他们造成的冲击可以说一点都不下于刚刚在草里被反蹲的Theshine。
　　与此同时，李秀峰直播间的弹幕也是快速滚动了起来。
　　“66666！”
　　“卧槽！这是什么神仙意识？”
　　“坏了！兄弟们，有挂！”
　　“峰子哥关了吧！我们是来学技术的，不是来学法术的。”
　　“……”
　　不过蓝色方的下路三角草的蓝色方几人做梦也没有想到的是，
　　这一切却还只是刚刚开始……
　　他们小龙池里的视野来没来得及再做进去，耳边只能“嗤啦”一声破空声！
　　一个身影快如电闪地从墙后冲进了三角草里的琴女身旁。
　　闪现！
　　是那个亚索！
　　对面刚从草里进入河道想去龙池口看情况的泽拉斯和女警两人顿时脸色一变，赶紧从后方支援了过来。
　　要知道，李秀峰的亚索这场比赛虽然前期1/4，补刀却没落下太多，他的发育差也只是相较于对面Theshine的瑞雯。
　　可上路单人线的经济却让他在前中期面对下路这种双人线的时候，有一种天然的小优势。
　　再加上刚刚终结了Theshine的经济，此时身上已经是电刀+十字镐+暴击披风+草鞋的他一个极快AQA砍在没有大招和虚弱琴女身上，瞬间就让对面掉了一大半的血量。
　　没办法。
　　琴女这个辅助实在是有点脆。
　　惊慌失措之下，琴女那边赶紧一口奶稍微抬了点自己的血量，急忙加速朝着队友身边靠近了过去。
　　可李秀峰却不依不饶，直接E技能追了上去。
　　和平使者！
　　奥能脉冲！
　　女警和泽拉斯甩出的两个Q技能也被李秀峰这一个灵巧的E悉数躲掉。
　　下一刻，李秀峰一个小扭身避开女警放在他脚下的夹子。
　　手中两层被动的旋风叠起，甩手朝着泽拉斯和女警那边丢了过去。
　　女警一个E技能躲开风，泽拉斯知道李秀峰没大招，却是没舍得交闪。
　　李秀峰见状却没管身后的琴女，而是直接E向了泽拉斯两下走A，待对方放W时又灵活地E到了女警身上，追着三人就是一阵“雨露均沾”的乱砍！
　　看着那个一打三的状若疯狗的亚索，直播间里的弹幕顿时再次爆炸了开来！
　　“卧槽！峰子哥！是他没错了！”
　　“这才是我的疯子哥啊，我的青春回来了！！”
　　“奥利给！峰子哥还是猛的呀，2/4的亚索硬生生打出了4/2的效果。”
　　“冲冲冲！小峰快给爷冲！”
　　“……”
　　眼下蓝色方瑞雯大哥一死，原本就少人的阵容又被李秀峰一拖三压低血量打乱阵型。
　　紫色方大龙池的队友拿下龙后赶来，顿时让对面陷入了有力无处使的境地，局势不出意外地直接一面倒！
　　“诡术妖姬击杀了琴瑟仙女！”
　　“疾风剑豪击杀了皮城女警！”
　　“疾风剑豪击杀了泽拉斯！”
　　“DoubleKill！”
　　一转眼的功夫，蓝色方那边就剩下残血逃回中塔Rocky豹女和刚刚复活从家里赶来的Theshine瑞雯了。
　　紫色方队聊。
　　按F进入坦克：哈哈，峰子哥给力啊！
　　烧疯了：峰子哥这个意识无敌！以后谁要说峰子哥意识差我第一个不服！
　　碧螺桥：666……
　　不料刚打完“666”，心里还有些别扭地碧螺桥忽然脸色一变，急忙在中路Ping起了“危险后撤”的红色信号！
　　原来李秀峰竟是不知不觉间和队友脱节，一个人追着Rocky的豹女朝中路去了。
　　要知道，对面Theshine瑞雯的早就复活，算算时间差不多就在后面啊！
　　霎时间，队伍和直播间的众人纷纷心头一凉！
　　完了！
　　峰皇又尼玛上头了！
　　……


第五章 剑仙，夕阳，与少女
　　不是又上头。
　　准确的来说，是又双叒叕上头了。
　　熟悉李秀峰的人都清楚，
　　这家伙虽然敢打敢开，可更是经常脑子一热非要“乘胜追击”，带着队友一起把刚打回来的优势全部送出去。
　　此时看到历史的画面即将重现，所有人都心头凉了半截，仿佛已经看到了不知道从哪里杀出来的瑞雯手持断刃冲出来，配合豹女一波直接反杀掉只有半血的李秀峰。
　　卖了！
　　这一刻，队伍里其他四人都冒出了这个想法。
　　既然这波已经赚了，那他死就让他一个人死。
　　一定不能重蹈历史覆辙，葫芦娃救爷爷似的把刚打回来的优势再送回去。
　　众人正这么想着的时候，
　　李秀峰那边已经一路追着残血的豹女来到了对面中路F6的位置。
　　S6到S7可以说是一个版本交替的阶段，不仅原本叠加计算Buff的小龙变成了现如今的元素龙，中路旁边以往的F4也增加了两个小鸟，变成了现在的F6。
　　此时前面Rocky的豹女已经拐进了中塔，消失在了视野中。
　　李秀峰一路紧追不舍的亚索走到F6的墙壁后时，忽然停下了脚步。
　　“噢！峰皇冷静下来了！”
　　“麻蛋，我还以为峰皇这波又要开送了呢。”
　　“稳健就是放肆，越塔才是克制，峰皇居然没越塔不科学啊。”
　　“不越塔的峰皇还是我们熟悉的峰子哥，这波可以了，真没必要追，不然肯定要被Theshine给收掉。”
　　“草！看见这家伙追人就来气，当时第要不是这家伙打赢团后还想贪一波，估计BMG已经特么的赢了。”
　　“哦豁！BMG的粉丝又开始了。”
　　直播间里一片议论之际，忽然有一条弹幕飘了出来。
　　“卧槽，Shine哥的瑞雯来了，完了！！！”
　　游戏比赛中，Theshine的瑞雯从中二塔经过F4旁边的草丛，绕过拐角后正好看到了“原地罚站”的半血亚索。
　　什么叫仇人见面分外眼红？
　　什么叫踏破铁鞋无觅处？
　　什么叫这世间所有的相遇都是久别重逢？
　　如果让Theshine用精准地一句话，来概括他在这一瞬间的心情。
　　那么他要说的只有四个字。
　　阿西吧嘞！
　　电光石火间，Theshine手中的瑞雯就有如猛虎下山般冲了上去！
　　熟料就在他近身的这一刹，李秀峰却忽然在他眼面前消失了！
　　准确的来说不是消失，
　　而是一个E技能【踏前斩】，隔墙直接冲进了F6里。
　　“66666！”
　　“嗨呀，峰子哥这风墙开视野溜的快啊！”
　　“然而并没有什么卵用，在对面野区这么玩还得被F6揍一顿。”
　　“看来跑是跑不了，峰子哥这波已经开始快乐起来了。”
　　“噢！Shine哥的瑞雯追上来了！”
　　二段Q贴墙！
　　Theshine反应极快！
　　第三段【折翼之舞】释放出来后，瑞雯瞬间翻过了F6的墙壁，猛地朝着F6里的李秀峰砸了下来。
　　毫无疑问！
　　只要他被砸中，那么李秀峰肯定被接W晕在野怪群里，然后被Theshine联合那几只野怪按在里面就是一顿暴揍收掉人头。
　　可谁也没有想到就在这生死一瞬间，F6中，李秀峰的身形竟是再次消失了！
　　Theshine微微一愣！
　　下一刻，他陡然反应了过来！
　　“不好！小心！”
　　同一时间，李秀峰直播间的无数观众也都看傻了眼！
　　众人眼睁睁地看着李秀峰操作着亚索先是W风墙开视野，E小鸟进F6，旋即身形如风地反身E最里面的那只大鸟！
　　在后面瑞雯追上来瞬间，他竟是直接穿墙，进入了对面中一塔！
　　而中一塔下，
　　是一只正在回城的豹女。
　　一只残血的豹女……
　　剑近！
　　斩钢闪！
　　踏前斩！
　　回头又是一剑！
　　下一刻，李秀峰人不留行地从对面一塔后进了三狼那边的野区入口，转眼就消失在了上半野区……
　　这顿时和还在下半野区F6那发愣的瑞雯形成了鲜明的对比！
　　“月下小剑仙击杀了AG-Rocky！”
　　“Rampage！”
　　当游戏语音中的激昂的击杀音效响起时，无论是游戏中的Rocky和Theshine还是三人直播间的观众水友。
　　在这一刻，所有人都懵逼了！
　　李秀峰亚索这波两个E技能连过两道墙，完全出乎所有人预料地穿进了中塔强杀Rocky豹女。
　　整个过程可以说是思路清晰，操作更是行云流水，飘逸绝伦，让人一眼看上去脑海里就情不自禁的浮现出两个字。
　　丝滑！
　　对，没错。
　　就是丝滑！
　　当然也不仅仅是滑。
　　全程最多不过一秒，李秀峰就在F6这里完成了这波“7”字双穿墙位移，简直快到让人难以置信！
　　“这个人……是谁？”
　　灰白屏幕前，Rocky愣住了，那一嘴烤肉味的中文里似乎加了点胡椒。
　　“不知道。”Theshine摇了摇头。
　　平日在队伍里只做不说的他，这次竟是罕见地说了句生硬的中文。
　　显而易见，他这波是被秀了，被当着Rocky和直播间无数水友的面前给秀了。
　　这顿时让一向生性自傲，在LPL乃至前不久的S6世界赛上路纵横无敌手的他，竟是产生了一种有些不真实的感觉。
　　“月下……小剑仙？”
　　Rocky口中喃喃重复了一句，半晌后忽然感慨道，“这个人的名字……有点小骚啊。”
　　Theshine：……
　　……
　　当然，Rocky和Theshine不知道李秀峰是谁，是因为他们进入游戏比赛后没有看弹幕的习惯。
　　而三人在同一个平台，直播间的观众自然不可能什么都没发现，这会儿却是都纷纷炸开了锅！
　　李秀峰这波峰回路转的越塔强杀，直接惊呆了所有人！
　　“雾草！这是峰子哥？！”
　　“不会吧！这尼玛就润呸劫了？简直就特么离谱！！！”
　　“有一说一，峰子哥这波操作没得黑吧？”
　　“不是没得黑，而是秀爆了啊！”
　　“哈哈，刚从Rocky直播间过来，Rocky的脸都被秀黑了。”
　　“呜呜呜，不容易啊，咱峰家军终于也能大声说话了。”
　　“兄弟你想多了，我在Rocky直播间已经被禁言了。”
　　“……”
　　不得不说，这波小龙团给紫色方的李秀峰几人带来了巨大的收益！
　　尤其是后面李秀峰这波秀到水乱流的操作，更是让几个队伍心中凭空生出了一种信心，原来峰皇选亚索也不是没有道理的啊！
　　此长彼消。
　　紫色方这边信心高涨，
　　蓝色方那边除了Rocky和Theshine之外的其他三人都有点小抑郁了。
　　尤其是接下来的几波团中，在蛛感种种神奇不可思议的意识提升下。
　　李秀峰亚索的出色表现每一波都将局势的天平扳回去一点。
　　这更是让对面三个路人在心生无力的同时，心中又止不住地好奇这个“月下小剑仙”到底是谁的马甲？
　　峡谷之巅初始阶段定位赛，还处于一个鱼龙混杂的阶段，他们有多少斤两自然自己心中清楚。
　　可问题是对面那个亚索不仅能秀他们，更是把Rocky和Theshine都秀的脑阔疼！
　　要知道，这两位可是实打实的顶尖职业选手。
　　就算放在Rank里，Rocky都是前两个赛季上过国服第一的主儿啊！
　　……
　　比赛时间三十八分钟。
　　Rocky看着刚丢掉的大龙和被破的中下两路高地，忍不住无奈地叹了口气。
　　他操着酸辣味的烧烤中文摇头道，“没了，最后一波。早知道我就和我们中单换位置去中了。”
　　他和Theshine双排，这场比赛是被系统补位扔到了打野，此时大势已去自然忍不住唏嘘了几句。
　　事实证明，Rocky对于局势的判断还是十分准确的。
　　最后一波高地团，他们下路心态爆炸，上来就被强开两人直死。
　　剩下Rocky和Theshine带着个路人三打五，在这种整体经济大劣势下自然回天乏术，很快就在打出GG的同时被推爆基地水晶。
　　“Victory！”
　　翻盘，
　　有时候就是这么简单。
　　游戏结束的瞬间，
　　直播间的弹幕瞬间爆炸了，更是罕见地有人送刷飞机送起了礼物。
　　“善恶分开两边赠送了主播一个飞机——峰子哥好顶！！！”
　　“Kmile赠送主播一个飞机——十年老峰杂了，咱峰家军终于也要崛起辣！”
　　“托马斯小火锅赠送主播一个飞机——峰子哥亚索收徒嘛？”
　　“疯狂下饭赠送了主播一个飞机——呜呜呜，难道以后再也看不到峰子哥的下饭操作了？我觉得我要得厌食症了。”
　　“……”
　　此时，靠着下午皮狗调侃他时过来的黑粉，以及刚刚从Theshine和Rocky直播间时听到风声过来看热闹的，李秀峰直播间的人气也一举冲破了三十万“大关”。
　　“诶？峰皇好像也不是那么菜嘛？”
　　“刚刚那亚索把我看惊了，简直秀的飞起啊。”
　　“他亚索一直可以的，就是有时候E着E着咖喱人没了。”
　　“我特么忽然发现峰皇的意识挺好的啊，刚带线Rocky豹女后面几次都没抓到他，这个比S6怎么打成那吊样？”
　　“不会是买了外围打假赛吧？”
　　“我觉得也可能当时是真的菜。”
　　“啧啧，BMG的粉丝还在叫，真以为峰子哥当时打好就能赢。”
　　“有一说一，峰子哥背锅咱认了，不过讲道理当时BMG其他几人那状态，AD锤石灯笼都不捡，就算峰子哥再顶也没用啊。”
　　“……”
　　网吧，电脑前，打完一局的李秀峰背起双手，看着直播间的弹幕争论，懒洋洋地坐在了电脑前。
　　事情已经过去那么久，他也觉得自己当时确实没打好。
　　背锅就背锅吧。
　　他性格如此，自然也懒得再去洗白争论什么，更何况此时李秀峰的关注点也不在这里。
　　刚刚那一场比赛种种关键时刻那神奇无比的一激灵，以及手部快于神经反应做出来的应急操作，都让他真切的感受到了【蛛感】的存在，此时李秀峰对于系统的奖励也有些好奇了起来。
　　果不其然。
　　游戏这边刚探出结算界面，李秀峰的脑海中也传来了“叮咚”的一声轻响。
　　“普通任务——任务完成。”
　　“宿主成功激励自暴自弃的队友，点燃他们对胜利的渴望，带领队伍中走向了比赛的胜利，任务完成度80%，基础积分奖励300，额外积分奖励60，目前宿主总积分360。”
　　李秀峰听到顿时松了口气，他又不是抖那啥，可不想完成度不够被系统鞭笞得躺在床上生活不能自理。
　　想起系统先前的说明，任务百分之六十就算完成了，他这个百分之八十已经超额，难怪有额外的积分奖励。
　　有了积分，李秀峰就像是手里有了钱，人类最原始的Shopping欲望顿时在他的体内蠢蠢欲动了起来。
　　提升【蛛感】熟练度他暂时是不想了，手里这点积分全砸进去都不够升一级，还是慢慢肝吧。
　　想起系统说的积分商城，李秀峰顿时忍不住在脑海里的界面中点入了进去。
　　不得不说，系统的商城界面很朴实，远没有LOL商城里各种折扣，时不时还搞个抽奖或神秘商店什么的。
　　【消耗类技能】：一次性技能使用消耗品，可以让你短时间立刻拥有某项技能。
　　【永久类技能】：永久技能，可以通过熟练度提升。
　　【特殊类技能道具】：灰色未开放，暂无说明。
　　【抽奖中心】：消耗一百积分，拥有一次抽奖机会。
　　宿主将有十分之一的几率获得普通技能，百分之一的几率获得罕见技能，千分之一的几率获得稀有技能，万分之一的几率获得史诗技能，十万分之一的几率获得传说技能。（宿主可通过特殊类道具增加抽奖几率）
　　刚刚李秀峰就发现了，在自己进入系统空间后外界的时间流速将会变得相当缓慢，仿佛两者根本不在同一个次元。
　　因此李秀峰也不急着开下一把游戏，饶有兴致地在商城里逛了起来，首先他点开的就是永久类技能。
　　一分钟之后，李秀峰一脸黑线的退了出来。
　　没办法，
　　这些技能只有一个字。
　　贵！
　　普通级的技能都是两三百积分起步，而且很多还是驾驶，唱歌，甚至是美容美发和烹饪这种技能……
　　麻蛋！
　　劳资要学烹饪不会去新东方啊，用得着在你这花积分？
　　再往上的罕见技能和稀有什么的就比较实用了，可惜远不是李秀峰手里这仨瓜俩枣能够奢望的。
　　接下来，他又看了眼【消耗类技能】。
　　由于消耗类技能没有熟练度，不需要你自己去肝，上手就是最顶级。
　　李秀峰看了几眼后，竟是一点都不比他永久类技能便宜多少。
　　这一刻，他才知道自己刚领的新手大礼包的分量有多重。
　　摇了摇头，想起当年一位戒赌吧老哥的遗言。
　　人生没有什么迈不过去的坎，
　　如果有，
　　那就赌一把！
　　很快，李秀峰的目光投向了【抽奖中心】。
　　半分钟后，梭了100分的李秀峰眼含热泪地带着“谢谢惠顾”。
　　拉上按F键进入坦克开开心心地开始了下一把峡谷定级赛……
　　……
　　下午的时间过得很快。
　　傍晚，最后一抹夕阳贴着街道的墙壁消逝，网吧门前四周顿时黯了下来。
　　深秋的寒风中，一个扎着清爽马尾，身上穿着格纹毛呢，袖口戴着防磨套的女孩背着书包，步伐有些犹豫地站在网吧门口咬起了嘴唇。
　　她悄悄朝着里面张望了一眼，想想了想，还是再次打开了手中的手机，手指轻轻地按着屏幕编辑：
　　“那个……表哥，请问今天你看到我客厅的快递包裹了嘛？”


第六章 表妹的电脑配件？
　　发完消息，久久没有回复。
　　想起昨天在网上买的东西，少女的鹅蛋脸上微微泛红，心中顿时有些懊悔自己的马虎大意，居然放在了客厅。
　　她低头又看了眼，手机屏幕漆黑，依旧没有任何回复。
　　少女不由攥紧了手机，轻轻闭上了眼睛，额前的空气刘海下，长长睫毛下微微颤动了两下，内心中好似在进行着什么天人交战般的激烈斗争。
　　嘤嘤嘤！
　　不管了，就这一次！
　　她吸了吸鼻子，抬起了脚步。
　　不料低着脑袋像是做了什么亏心事般的她抬腿刚迈进去，脑袋前今天忽然撞在了什么东西上。
　　“哎呀？”
　　少女捂着脑门，抬头一看，脸上顿时露出了欣喜的神情。
　　“表哥。”
　　“诶？梓璐……你怎么来了？”
　　从里面出来这人正是李秀峰。
　　他转头和吧台后面贼头贼脑盯着这边瞅着的网管打了个招呼，转头又对眼前的少女道，“放学了？”
　　“嗯。”夏梓璐低头弱弱地应了一声。
　　“边走边说吧。”
　　李秀峰转头就朝着外面走。
　　夏梓璐张了张嘴，看着若无其事的李秀峰，心中忽然微微有些气恼，忍不住鼓了鼓嘴道：
　　“表哥，我……我刚给你发消息了。”
　　“嗯，是吗？”李秀峰看了眼勿扰模式的手机，笑着耸了耸肩。
　　之所以如此，自然是因为他被某个黑粉头子人肉出手机号。
　　李秀峰不是没想过换个号码，可现在手机绑定的东西太多，一个一个解绑太麻烦，他也就索性直接设置了勿扰避风头了。
　　夏梓璐愣了下，旋即跟了上来，步伐却是轻快了些许。
　　她性格娇软，其实还有点敏感内向。
　　平时在学校就努力合群，周围的女生在谈论什么事情她都会偷偷的回去关注一下，以便第二天和大家有共同话题。
　　此时知道知道李秀峰不是故意不回自己消息，她脸上也渐渐露出了两个浅浅的酒窝。
　　不过一想到昨晚忘记放在客厅的包裹，今天中午回来后却无影无踪。
　　夏梓璐不敢先问刘佳慧，只好将最后一丝希望放在了前面那个两个月前寄宿在自己家的背影身上。
　　会是他吗？
　　走在前面的李秀峰翻了下手机，果然看到了夏梓璐的短信。
　　快递包裹？
　　他转头看了眼跟在后面背着书包，走起路来有些心不在焉的夏梓璐，忍不住道，“什么包裹，很重要吗？”
　　不料听到这四个字，夏梓璐却仿佛在受惊的小鹿一般忽地停下脚步。
　　此时她脸蛋红扑扑地，眸子里有些慌乱，瞟了四周又低头盯着自己的鞋子。
　　喵喵喵？
　　看到夏梓璐反应，李秀峰有些摸不着头脑了，只好挠挠头，“我没看到包裹，可能是舅妈帮你收起来了吧。”
　　不料一听这话，夏梓璐脸上更露出了十分慌张的神情，她忽然闷头加快脚步，很快就越过李秀峰。
　　李秀峰：……
　　……
　　网吧离家并不远，绕过一个商场后就到了，夏梓璐曾在放学的路上看到过从网吧出来的李秀峰，所以今天傍晚才会去那个地方找他。
　　到了楼下，两人坐上电梯，门关后李秀峰按下11楼。
　　看了眼刚就一直闷不做声的夏梓璐，他心中动了动，忍不住问道，“那个包裹里的东西……很重要吗？”
　　背着书包耷拉着脑袋的夏梓璐抬头看了眼李秀峰，又重新闷不做声地低下头，嘴里还是轻轻“嗯”了声。
　　然而李秀峰下一句话，却是让她顿时小脸微微一白。
　　“不能……让舅妈看到的？”
　　电梯里，看着眼前少女的脸色，李秀峰知道自己猜对了。
　　他有些诧异地看了眼舅舅家的这个独身女表妹，平时给他的感觉就是一个标准的慢声细语的乖乖女，居然还有这种不为人知的一面。
　　似乎是察觉到了李秀峰眼神的怪异，小脸白里透红的夏梓璐赶紧摆了摆手，有些慌张地结巴道，“不……不是你想的那样的……”
　　话说到一半，她又“嘤”的一声低下了脑袋。
　　李秀峰：……
　　这表妹的性格也太软了吧。
　　算了算了。
　　李秀峰叹了口气，对夏梓璐道，“那个包裹我真没看到，既然不在客厅，那有可能是舅妈帮你收起来了。”
　　说到这里，他顿了顿，“既然是不方便让舅妈知道的东西，要不……就说是我的？”
　　听到这话，夏梓璐忽然全神微微一震。
　　她抬起脑袋，一脸“欲言又止，止言又欲”的神情，有些担心地嗫嚅道，“真的可以这样吗？可那明明是我的……”
　　“没事，小事情啦，一切有我。”
　　李秀峰罕见地露出了哥哥的姿态，不在意地摆摆手。
　　背锅，咱老李专业的。
　　叮——！
　　电梯停在11楼，门缓缓朝着两侧打开。
　　李秀峰先走了出来，转头对低着脑袋的夏梓璐道，“回家你就假装什么都不知道，舅妈那边问起来有我呢。”
　　夏梓璐脸上有些小纠结，似乎觉得这样有些不应该。
　　李秀峰笑了笑，他倒是看得开。
　　如果真的是他想的那啥，
　　男孩子嘛，
　　想必舅妈也可以理解。
　　不过想到这，他又忍不住古怪地看了眼身后的夏梓璐。
　　有点搞不懂她没事买这玩意干嘛，而且还那么粗心，一看就不熟练。
　　想当年……
　　算了，好汉不提当年勇。
　　心里正嘀咕着，两人已经走到了家门口，李秀峰拿出钥匙开了门。
　　厨房传来一阵叮当作响的声音，舅妈刘佳慧正在做饭。
　　李秀峰换了鞋，对一旁脸色不安朝着厨房视线乱飘的夏梓璐投去一个“安心”的眼神，无声地做口型道“有我，放心”。
　　此时夏梓璐这个乖乖女可能真的慌了，闻言连忙小鸡逐米般的点了点脑袋，脸上对李秀峰满是感激的样子。
　　李秀峰心里酝酿了下，正寻思着怎么挑开话茬。
　　这时，厨房的门开了。
　　短发围裙，看上去干练而又精神的舅妈刘佳慧端着一盘菜走了出来，“听到开门声就知道是你们回来了，今天两人怎么一起了，快洗洗手准备吃饭。”
　　“嗯。”夏梓璐讷讷地点了点头。
　　走到客厅放下菜，舅妈刘佳慧转身回厨房，走到门口，她忽然似是无意地说了句，“哦对了，我早上在客厅里看到一个包裹，嗯，上面有小璐的名字。”
　　“我帮你收起来了，晚上到我房间来拿。”
　　说完，刘佳慧就进了厨房。
　　霎时间，客厅的空气一片死寂。
　　两人四目相对。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　……
　　李秀峰呆住了。
　　夏梓璐也怔住了，小脸上貌似绝望地喘了口气。
　　快递上有收件地址，这是肯定的。
　　刚刚他说了半天，夏梓璐却一直没提这茬，李秀峰还以为她用了个化名或者昵称什么的，没想到居然用的是本名。
　　真是个憨憨的软妹子啊……
　　等到吃饭的时候，饭桌上，李秀峰可以看到坐在对面的表妹夏梓璐鼻尖冒汗，满脸通红，一副快哭了的样子。
　　干坐在那里闷头吃饭的李秀峰顿时嘴角犯抽，心中暗叹一声。
　　不是表哥不给力，奈何舅妈太仔细。
　　舅妈刘佳慧却似乎什么都没放在心上，依旧是那副笑眯眯地模样，不时还给两人碗里夹菜。
　　只是给夏梓璐夹的时候，总是若有若无的说点什么。
　　夏梓璐吃得很快，吃完后嘴里还没咽下去，就放下碗含糊不清地说了声“我回房间了”，匆匆起身离开。
　　李秀峰看出她很尴尬，脸上努力挤出理解的微笑。
　　就在这时，舅妈那边却是在背后悠悠地说道，“记得等下来我房间把你的东西拿去。”
　　夏梓璐顿时身体一僵，低头嘤了一声，掩面就走。
　　“你吃你的，没什么事。”刘佳慧笑眯眯地又开始给李秀峰夹菜了。
　　李秀峰嘴角抽了抽，心中暗自生寒，看来以前舅妈对自己还是太儒雅随和了，没想到对自己的女儿那么心狠手辣，一点面子都不给。
　　他闷头扒拉了几口饭，就说吃好了，赶紧回房。
　　做人还是要有点眼色的，李秀峰自然知道这个时候要给两人留出点空间交流下。
　　另外下午经历了那么玄妙的事情，晚上又被表妹来这么一下，他也要回房间好好冷静冷静。
　　……
　　躺在床上，李秀峰稍微眯了会儿，又研究起了这个系统，外面客厅里也逐渐安静了下来。
　　这时，脑海中忽然“叮”的一声。
　　“新任务触发，生成中。”
　　“普通任务——开导迷茫中的表妹，帮助她走出思想困境，成功奖励基础分两百，失败视完成度惩罚。”
　　啥玩意？
　　开导表妹？
　　李秀峰眼角抽了下，不知道系统怎么会觉得自己有人生导师的潜质，更何况哄小女生这事他从来不擅长。
　　以前小时候在老家，妹妹一哭他就是一顿揍，这咋个开导？
　　可惜和系统讲道理明显是不现实的，和以往一样，发布任务后系统那边就沉寂下去没了声音。
　　李秀峰看了眼奖励基础积分。
　　两百吗？
　　这倒是比下午的任务少一百。
　　他不是计较这点积分，而是通过奖励横向比较任务的难度，这么一看，这个任务似乎比带领队友胜利要简单不少？
　　想到这里，李秀峰心中稍定。
　　他下床穿上拖鞋，开门后瞄了眼，舅妈和把表妹的房门都关着，算算时间两人也应该已经交流过了。
　　于是李秀峰蹑手蹑脚嘿穿过客厅，来到夏梓璐房门前轻轻地敲了敲。
　　“谁呀？”
　　里面传来一个闷闷的声音。
　　“是我。”
　　李秀峰压低声音道。
　　过了许久，夏梓璐才过来开门，眼睛看上去红红的。
　　这憨妹子受不了打击啊，当然也可能是刚刚被舅妈“教育”的。
　　李秀峰挤了进去，看了眼表妹的房间，这是他两个月来第一次进来。
　　房间淡雅清香，墙上贴了些动漫人物的素描，看上去似乎不是网上买的那种，而是个人手工画作的。
　　果不其然，他在房间的角落里看到了画板和一些铅笔。
　　夏梓璐坐回床上，低头一声不吭地又揉起了眼睛。
　　这种情况就比较蛋疼了，不知如何开口的李秀峰只好盯着她看。
　　直到看得夏梓璐有些不好意思了，扭头和他对视了一眼，李秀峰才不慌不忙地开口道，“其实这很正常的，青春期的孩子会对这些产生好奇，舅妈肯定也理解的。”
　　“是这样嘛？你怎么知道？”夏梓璐歪头眨了眨眼，竟有些可爱。
　　“想当年我……”
　　李秀峰干咳一声，“嗯，反正就那么回事，舅妈其实并没有觉得你变坏了……”
　　“那……那她还把我那个没收了。”夏梓璐鼓嘴嘟囔道。
　　李秀峰嘴角一歪，翻了翻白眼。
　　不没收给你留着过年？
　　我当年都不知道给没收了多少，想起来都是满满的青春裂痕啊……
　　从追忆往昔中回过神来，李秀峰继续循循善诱道，“那是因为舅妈想告诉你，年轻人好奇可以，但要注意节制。”
　　“节制？”夏梓璐忽然疑惑的眨了眨眼。
　　这个话题就有点尴尬了。
　　李秀峰只好云淡风轻地说道，“我可以理解。”
　　到底已经是高中生，夏梓璐似乎忽然明白了过来，脸蛋突然一下子红到了脖根，有些磕巴地分辩，“我……我才没有……我买那些画册是为了……”
　　“为了啥？”李秀峰好奇道。
　　夏梓璐说不下去了，穿着拖鞋嗒嗒嗒地来到房间的一个柜子前，打开柜子后从里面取出一个箱子，小心地捧了出来。
　　她抬头看了眼李秀峰，犹豫了下，还是打开了箱子。
　　李秀峰凑过去低头一看，
　　顿时目瞪狗呆！
　　箱子里都是些画稿，看上去完成度并不高，大部分还都没上色。
　　不过画面却是相当那啥……
　　虽然没有太十八禁，但很多都是些衣着暴露的兔女郎之类的。
　　李秀峰脑袋反应很快，联系起进房间后墙上看到的那些。
　　他咽了下口水，试探道，“这些……都是你画的？”
　　“嗯嗯。”夏梓璐立刻点头。
　　李秀峰继续问道，“你买那什么画册……是为了学习？”
　　“嗯嗯嗯。”夏梓璐的小脑袋已经点成了小鸡仔，看上去似乎是终于遇到了理解她的人，小脸上满是欣喜的样子。
　　埃克斯Q死me！
　　问题是老夫不理解啊！
　　李秀峰只觉得整个人都不好了。
　　他仔细地瞅着眼前的夏梓璐，很难将这个舅舅家这个憨憨的软妹子和这种画册爱好者联系到一起。
　　“你画这个……是干嘛用的。”李秀峰忍不住追问了一句。
　　“给漫客投稿呀。”夏梓璐眨了眨眼，一脸的理所当然。
　　李秀峰嘴角抽了抽，“他们……录用了？”
　　不料提到这个话题，夏梓璐嘴角的笑容瞬间凝固，空气再度陷入了死寂。
　　李秀峰抬手扶额。
　　沉默，是今晚的康桥。


第七章 大触之手，注入灵魂！
　　“都怪妈妈，老是没收我的东西。”
　　夏梓璐忽然小声地嘀咕抱怨了一句。
　　李秀峰嘴角抽了抽，心道你这锅可甩的漂亮。
　　不过想想也可以理解。
　　夏梓璐现在高二，学业虽然没有高三那么繁重，可身在市重点高中，自然也不可能有多轻松。
　　作为家长，舅妈刘佳慧一方面是可能是觉得女孩子不应该接触这些太多，更多的应该还是担心她被分心学业。
　　当然，这话是不好直接说的。
　　十个软妹九个憨。
　　夏梓璐这个软妹子显然也差不多。
　　系统发布的任务让自己开导她，帮助她走出思想困境，按理说刚刚解决了和舅妈间的尴尬就差不多了，可任务提示一直没出来，显然还不止于此。
　　李秀峰看着眼被夏梓璐小心珍藏的画稿，忍不住拿起一张叼着萝卜的兔女郎完成品画稿，低头仔细地端详了起来。
　　啧啧……
　　这萝卜真大。
　　不对，这萝卜真白。
　　偷偷吸溜了一下，他放下画稿后，脸上很快又恢复了索然无味的神情。
　　夏梓璐似乎除了投稿外第一次将自己的作品展示于人，小脸上竟是有些紧张的盯着李秀峰。
　　看到李秀峰那“索然无味”的样子，她脸上顿时浮现出了一抹沮丧，低头小声地说道，“我就知道，果然还是不行。”
　　“什么不行。”李秀峰愣了下。
　　夏梓璐犹豫了下，还是说出了原委。
　　原来她在杂志那边的接头人在第一次拒稿后，在夏梓璐的反复“骚扰”下曾委婉地告诉她——他们需要的是那种能够让蓝孩子看一眼就喷鼻血的画稿，于是这也就成了夏梓璐不懈努力的目标。
　　显然，她失败了。
　　李秀峰却是听呆了！
　　蓝孩子喷鼻血这种设定，难道不应该是漫画里才有的吗？
　　看着鸭子坐在地板上，呆呆地耷拉着脑袋备受打击的夏梓璐，眼角微抽的李秀峰心里不由寻思着要不要给自己鼻子来一拳……
　　最终，他还是否定了这个貌似正确的选择。
　　“咳咳……”李秀峰干咳了一声。
　　夏梓璐抬起头，脸上有些疑惑地看着他。
　　“想不想知道为什么你的画稿没被录用？”李秀峰脸上露出蜜汁微笑，看上去就像是诱惑小红帽的大灰狼。
　　夏梓璐虽然不担心奶奶被吃，也被李秀峰笑得缩了缩身体，不过还是忍不住好奇地歪了歪脑袋，“为什么呀？”
　　“灵魂，你的画稿缺少灵魂。”李秀峰脸上似乎突然蒙上了一层虔诚的光芒。
　　灵魂？
　　夏梓璐疑惑眨了眨眼，显然没想到答案是这个。
　　她忽然想到了什么，忍不住道，“表哥……你也懂画画吗？”
　　李秀峰背负双手，在房间里踱了七步，走到窗口，仰头看向了窗外的那一轮皎洁的皓月。
　　“实不相瞒，当时年少，喜欢岛国漫画，尤其喜欢工……咳咳口画作，高中的时候也曾学习过画画，略懂一二。”
　　夏梓璐看着李秀峰的背影，禁不住呆了一下。
　　“那……怎么样才算有灵魂？”她将信将疑道。
　　狗系统，粗来！
　　李秀峰面无表情地脑海默念，打开系统后看了眼系统商店界面，迅速拉到了【永久类技能】那里。
　　在发现系统真的是一个莫得感情的“人工智障”后，李秀峰现在在脑海中对他的称呼也有些放飞自我了。
　　在人性化的语音检索帮助下，李秀峰很容易地找到了【绘画】技能点了进去。
　　【绘画】
　　稀有度：普通。
　　积分：200。
　　技能介绍：一种让你能够在二维的平面上以手工方式临摹自然的技能。
　　哟，还挺文艺的。
　　想到兔女郎应该也是大自然的一部分，好像也就没什么问题了。
　　“技能学习需要消耗200积分，宿主是否选择学习？”
　　李秀峰下午刚获得360的积分，试了次手发现自己的“非酋”体质后他见好就收，现在还剩下260积分。
　　这个任务完成的奖励也就200，学习技能还需要消耗200，似乎没啥油水。
　　不过考虑到完成度60%以上的额外奖励和没完成任务的肉体惩罚，两害相权取其轻，李秀峰自然毫不犹豫地选择了学习。
　　多个一技之长也没什么不好的，更何况还能刷下夏梓璐这个憨憨表妹的崇拜值。
　　不得不说，系统的技能学习还是十分立竿见影的。
　　李秀峰刚确认学习，身体中就有一种奇怪的感觉涌入，脑海中仿佛也被塞进了很多不存在的信息。
　　“宿主获得【绘画】技能。”
　　“技能总层数：三层。”
　　“目前等级：第一层（0/100）”
　　片刻后，他转过身来再看夏梓璐的兔女郎，心中顿时有种“看山不是山，看水不是水”的奇妙感觉。
　　嗨呀！
　　完全提不起兴趣了啊！
　　李秀峰知道不是画稿变质了，而是随着自己水平的提升，欣赏“水平”也紧跟着提升了起来。
　　他摸了摸下巴，看来夏梓璐这个兔女郎被拒稿也不是没有道理的。
　　夏梓璐看着转身朝她走来的李秀峰，脑海里微微有些恍惚，总觉得这个表哥身上在刚刚那一瞬间似乎发生了某种说不清道不明的变化。
　　下一刻，她反应了过来。
　　这是气场上的变化。
　　“笔墨伺候。”
　　“诶？”夏梓璐一愣。
　　心中有底的李秀峰也轻松了起来，开玩笑道，“怎么？你不是想让我给你看看灵魂吗？”
　　夏梓璐顿时反应了过来，赶紧找来了自己平时的画板和纸笔。
　　李秀峰在画板上铺开一张崭新的漫画原稿纸，拿着笔后根本没用尺子打线，就毫不迟疑地开始绘画了起来。
　　夏梓璐一看李秀峰这开场，顿时好奇地凑了上来。
　　漫画手绘最重要的是对线条的运用。
　　运用的巧妙可以让人物轮廓看起来更生动，更鲜明立体，甚至是衣服上的褶皱都能栩栩如生。
　　李秀峰有了系统加持，虽然比不上那些漫画手绘界的“大触”，可和夏梓璐这个业余高中生比起来就绰绰有余了。
　　他画的还是刚刚那张兔女郎，神情专注，落笔时而坚定时而柔软。
　　一旁的夏梓璐渐渐看呆了，嘴巴很快张成了“O”型。
　　房间里出奇的安静，只剩下笔尖和稿纸摩擦时如春蚕吐丝般的“莎莎”声。
　　半晌之后，夏梓璐看着李秀峰画好的兔女郎，身体竟是不自觉的颤抖了起来。
　　“这就是……灵魂吗？”
　　“不，这是圣光。”
　　……
　　画稿上，一个穿着低胸露背女仆装，性感的兔女郎左手拿着胡萝卜背在腰后，身体微微前倾，右手放在嘴边眨眼作了一个俏皮而又可爱的飞吻，看上去竟是有种3D般的立体感。
　　这个绘画水平，没有四五年的底子根本不可能。
　　可是表哥他……
　　不是职业选手吗？
　　看着眼前的李秀峰，夏梓璐迷茫地眨了眨眼，内心中忽然涌出了一种极大的挫败感来。
　　或许……
　　这就是天赋吧……
　　所谓没有对比就没有伤害。
　　在这一瞬间，夏梓璐觉得自己遭受到了无尽之刃的暴击伤害！
　　含笑不语的李秀峰看向夏梓璐，心中顿时有了些想法，循循善诱地开导道，“其实我很少看别的人画册的。”
　　“啊？那你是……怎么做到的。”夏梓璐懵懵的道。
　　此时李秀峰在她眼里俨然是深藏不露的“超级大触”，原本还鸭子坐的她顿时端着了坐姿，小脸上满是虔诚的模样。
　　李秀峰干咳一声清清嗓子？
　　“灵魂，很简单，就是想法，你不能总是盲目地临摹那些画册上别人的作品，更重要的是要有自己的想法。”
　　“自己的想法？”夏梓璐眨了眨眼。
　　“没错，我问你，你知道人身体的基本比例吗？”
　　“你知道三庭五眼，肌肉和轮廓线条的走向吗？”
　　“你知道明暗的概念和色彩的概念吗？”
　　李秀峰其实原本也不清楚，可自从获得了【绘画】技能后，脑海中这些话就不自觉的涌现脱口而出。
　　夏梓璐又不是美术生，仅仅是一个平时偷偷买工口画册，暗搓搓照画册临摹的小女生，哪里知道这些？
　　这一下子，她顿时被李秀峰问傻了眼？
　　“以后别买那些画册了，浪费钱。”李秀峰笑眯眯道。
　　说完后，他转身朝着门口走去。
　　“那……那你会教我吗？”打开门的时候，夏梓璐急忙在后面问道。
　　李秀峰回眸一笑。
　　“两百一位，包教包会。”
　　“啊？”
　　少女错愕地张大了嘴。
　　“开个玩笑活跃下气氛。”
　　李秀峰脸上露出了一个微笑，“不过要等你作业完成后，功课可不能落下。”
　　说完后，他就走出房间，随手关上了门。
　　身后，少女的脸上忽然充满了希望！
　　……
　　嗨呀！
　　装比可真是太累了！
　　出了门，李秀峰砸吧砸吧嘴，心里美滋滋地想道。
　　成功的解决了表妹“电脑配件”的思想危机，李秀峰知道是时候检验成果了，禁不住在脑海中深情地呼唤了起来。
　　狗系统，给我粗……
　　“叮！普通任务完成！”
　　“宿主成功开导了迷茫中的表妹，帮助她走出了思想的困境，任务完成度95%，成功，奖励基本积分200，额外积分70，目前宿主总积分330。”
　　哦豁！
　　李秀峰打了个响指。
　　这波小赚不亏，还白P了一个【绘画】技能。
　　任务完成，回到房间。
　　李秀峰躺下后想了想，还是拿出手机给老家县城的姑妈打了个电话，想要问问妹妹的近况。
　　……
　　李秀峰妹妹叫李冉冉，小名冉冉，是老家的亲妹妹。
　　在李秀峰的印象那是个黑黑瘦瘦，扎着麻花辫的小女孩，小时候总是拖着鼻涕泡跟在他身后“锅锅”、“锅锅”的叫着。
　　李秀峰老家在川地山区，家里条件不怎么很好，父母离婚各组家庭后李冉冉就被奶奶带大，初中开始去县城读书住校，县城的姑妈帮忙照看。
　　在李秀峰当年还很皮的那个时候，李冉冉和他却是两个极端，从小她就很懂事帮奶奶做家务，烧水炒菜做饭，喜欢吃橘子的她吃完的橘子皮总是偷偷攒下放在阳台晒干，给咳嗽的奶奶泡茶喝。
　　夏天的时候她还会去山里摘点水果，悄悄拿去山道上去卖给进山的游客，攒下的钱给奶奶买了一个按摩枕。
　　李秀峰高中喜欢打篮球，高一生日的时候还收到过李冉冉从老家寄来的一双白色运动鞋，打开鞋盒夹着一张海蓝色的卡片。
　　上面什么都没有写，
　　只画了一个大大的笑脸。
　　没办法，穷人家的孩子，说不出什么矫情的祝福。
　　滴滴滴——！
　　一阵提示音后，电话接通。
　　出乎预料的，
　　那头传来的是个小女孩的声音。
　　李秀峰立刻听了出来，忍不住问道，“冉冉？”
　　“啊！锅锅！”电话那头的声音很是惊喜。
　　“……”李秀峰嘴角抽了抽。
　　李秀峰上大学走出了大山，来江海读书，李冉冉的口音和叫法一直没变。
　　让他总感觉自己是一瓶二锅头，叫起来又二又上头。
　　没计较这些，李秀峰笑着问道，“怎么没在学校？”
　　“今天周五的嘛，我们学校放假了，姑妈让我过来吃饭。”电话那女孩的声音轻快，听起来似乎很开心。
　　“噢，忘记了周五了，下学期的学费我寄给姑妈了，还有给你的零花钱，别省，哥现在不差钱，对了，回去的时候别忘了给奶奶买点东西。”
　　“知道了锅锅。”
　　电话那头的女孩应着，犹豫了下，还是开口道，“我们学校组织了一个冬令营，我……”
　　“去，必须去。”李秀峰斩钉截铁道，“回头我就给姑妈那边打钱，让她给你们老师那报名。”
　　李秀峰小时候那会儿不懂事，李冉冉一哭就揍，一哭就揍，揍到每次看见他这个“锅锅”就唯唯诺诺的。
　　尽管这样，小女孩还在他高中的时候寄来了礼物。
　　仔细想起来，他还从来没给李冉冉送过什么礼物，心中难免有些愧疚，现在只想在自己力所能及的情况下弥补一些。
　　学校组织的冬令营说是“培养青少年良好的思维模式与行为习惯，让孩子懂得团队意识和集体合作精神的重要性”之类……
　　噱头倒是不少，其实说白了。就是带孩子出去玩。
　　玩是需要钱的。
　　李秀峰自己可以差钱，但不能让李冉冉差这个钱。
　　“可是我……”小女孩犹豫道。
　　“没什么可是，你放心好了，哥打职业，呃……现在暂时休息，反正是挣钱了，你把电话给姑妈，我和她说下。”
　　或许是小时候“铁拳”建立的威信，电话那头瘦瘦的小女孩根本不敢违背李秀峰的话，只好去客厅叫姑妈来接电话。
　　回到房间，李冉冉蹑手蹑脚地从床上的米奇小书包里拿出了学校的冬令营宣传单，坐到了坐到了书桌前打开灯。
　　台灯下。
　　宣传单首页一行字跃入眼帘。
　　“XX中学江海冬令营……”
　　女孩一字一字地认真又看了一遍，小脸上渐渐浮出了两个浅浅的梨涡。


第八章 开启主线任务！
　　眼下，李秀峰自然是没什么钱的，否则他也不会寄宿在舅妈家去网吧直播，早就搬出去找个地方配台电脑了。
　　好在李秀峰的亲戚没有小说里那种极品，对他们兄妹俩一直都挺照顾的，听到李秀峰的请求后姑妈那边毫不迟疑地表示自己可以把钱先垫付，让他在江海不用担心。
　　李秀峰表示感谢后又聊了几句便挂断了电话。
　　躺在床上，他盯着天花板怔怔出神。
　　如果是换成在今天下午之前，他或许对未来没有什么规划和希望。
　　依旧像是刚退役那会儿充满了迷茫，闷头能混一天是一天，就像这世上的大部分人一样，为了生活而生活。
　　可在有了这个“正能量系统”之后，李秀峰却看到了一种可能。
　　一种埋藏在他心底的可能……
　　辗转反侧的李秀峰睡不着，索性拿出手机刷了刷。
　　在进入常逛的电竞贴吧后，他忽然有些诧异地发现了首页几个关于他的帖子，心里忍不住诧异道这么久还有人锲而不舍地鞭尸？
　　抱着好奇点进去看了看，李秀峰才发现帖子的内容虽然和他有关，但却不是关于两个月前的总决赛。
　　而是今天峡谷之巅国际服的开服，他一手上单“孤儿索”成功翻盘终结了AG中上双排雄心勃勃的定位赛连胜之路。
　　要知道，AG的中上Rocky和Theshine不仅是明星职业选手，更是都坐拥近两百万人气的一线大主播，一举一动受到关注也是理所当然。
　　至于李秀峰，今天似乎也再次站到了风口浪尖。
　　皮狗在B站制作关于他的那个《S6第一上单‘峰皇’天神下凡，疯狂下饭大集锦！》因为其鬼畜的风格已经登上了B站近三日播放排行榜第一的位置。
　　颇有几分前不久视频制作人起大点为AG元老退役上单BDD制作了那个“全英雄联盟最骚的骚猪”火爆全网的趋势。
　　不会吧？
　　李秀峰眼角抽搐了下。
　　人家“胖弟弟”虽然鬼畜，但好歹是反向抽烟的搞笑集锦，他这个却是从头黑到底，真要是火成那样就有些让人蛋疼了。
　　虽然这年头不少网红都在恰网络流量的烂钱，是黑是粉都无所谓，有些甚至还策划着恶意招黑。
　　可李秀峰不想这样，恰烂钱是不可能恰烂钱的，这辈子都不可能恰烂钱的。
　　他可是一条有梦想的咸鱼啊！
　　当然，如果真有烂钱给他恰，也不是不可以考虑一下……
　　继续刷了下帖子，李秀峰却在贴吧里看到了一些不一样的声音，有些看了今天下午直播的水友觉得李秀峰在和AG顶级中上的双排的对决中展现出的各种神级意识和恐怖意识，完全和S6时上头的“峰皇”判若两人，惹得很多人议论了起来。
　　有人觉得他可能S6真是一时失误；有人觉得可能是他经历的磨炼后正如他的ID凤凰般涅槃重生，退役有些可惜了；
　　当然也不乏一些阴谋论的水友，暗戳戳地表示这家伙S6买了外围在打假赛……
　　看到这些评论，李秀峰的嘴角微微翘起。
　　一群憨憨。
　　爷有正能量，傻了吧？
　　关掉贴吧，李秀峰又打开了比乎，果然也看到了关于他的提问。
　　“如何看待S6下饭的峰皇今天亚索的神级操作翻盘终结Theshine和Rocky的连胜。”
　　这个问题热度已经破千万，目前排在热榜第四。
　　李秀峰嘴角抽了下，心里吐槽着比乎这帮人真是闲得蛋疼，手中却忍不住点了进去，扫了眼，最高赞的回答是个叫“为你按下F键”的人。
　　“谢邀，人在车站，刚扛上火车。”
　　“十年老峰杂了，看到这个话题忍不住在这里澄清一些，我峰子哥没有演，以前没有，现在没有，将来也不会有，大家可以看我下面的视频和动图分析……”
　　这人好像还真关注李秀峰挺久的，文章里的动图和视频很多都是李秀峰进BMG之前在LSPL次级联赛的截取。
　　甚至有些还是当年他在Rank排位中的时候一些操作。
　　极限的瑞雯，飘移的亚索，霸道的鳄鱼，还有炮轰三路的杰斯……
　　贴图和视频中，这些进攻型上单在李秀峰手中仿佛被赋予了生命，每一波都极限精彩得让人拍案叫绝！
　　当然，其中也不乏一些上头的下饭操作。
　　“好了，图就贴到这里，这些都是峰子哥这些年的过往，懂的自然懂，现在还有人觉得峰子哥是真的菜吗？还觉得峰子哥是在演吗？”
　　最后，文章以一句话结尾。
　　“在你评判一个人的时候，无论是善意还是恶意，请先尝试着稍微了解一下他。”
　　文章下面的回复已经上千。
　　很多都是在感谢答主科普，更是对李秀峰也产生了不少的兴趣，有些留言还问他在哪直播。
　　可这个回答的人……
　　怎么ID瞅着有点眼熟？
　　李秀峰忽然觉得这人极有可能是下午跟他一起双排的榜一“按F进入坦克”。
　　然而就在他琢磨这要不要微信问下坦克的时候，脑海中忽然传来了熟悉的“叮”的一声轻响，他宛如接到新订单的美团骑手，顿时打起了精神！
　　“叮！主线任务开启！”
　　“主线任务1：登顶峡谷之巅——在峡谷之巅国际服中传播正能量，用爱与正义感化队友击败对手，成为峡谷之巅第一个上王者的男人。任务时限一个月，任务奖励1000基础分，失败扣除500分（积分不足时可选择肉体惩罚）。”
　　“主线任务2：大主播崛起——在鲨鱼平台提升人气，传播正能量，成为人气值热度稳定300万的主播。任务时限四个月，任务奖励2000基础分，失败扣除1000分（积分不足时可选择肉体惩罚）。”
　　“主线任务3：巅峰王座——断剑重铸，磨炼职业精神，回到LPL的赛场，成为最具正能量的明星职业选手，任务时限一年，任务奖励3000基础分，失败扣除1500积分（积分不足时可选择肉体惩罚）。”
　　“普通任务——完成峡谷定位赛，发起对胜利的挑战，成功视完成度决定奖励，基础积分200。”
　　李秀峰被这忽然出现的三个主线任务和一个普通任务给“叮”晕了，心中忐忑地在脑海中将任务读完，却悲哀地发现除了普通任务外，没一个是容易完成的。
　　这尼玛……劳资该真不会被鞭笞得生活不能自理吧？
　　……


第九章 峡谷之巅我为峰！
　　摸着下巴仔细的琢磨了下，李秀峰又发现也并不是每个主线任务都那么难。
　　登顶峡谷之巅，这个其实还好。
　　当然，如果是以往的话，最擅长“钻一杀王者”这种玄幻小说中“越级杀人”的李秀峰可能无论线上打出多大的优势，都会被他上头几波给送出去。
　　因此他的段位也是常年在钻一守门。
　　可现在不同了，仅仅凭借系统提供的新手大礼包中【蛛感】对危机的预警，他就又自信不会上头的自己肯定会大不一样。
　　有句话不是说嘛，你永远不知道一个浪比稳起来有多可怕……
　　第一就在那，上就完事了。
　　不过那个什么大主播的崛起，这个就有点难了。
　　直播行业虽然是当今最容易创造奇迹的行业，有很多人一夜成名，从此风光无限。
　　可同时也有更多的人寂寂无名，在做一些无所谓有，无所谓无的挣扎。
　　更何况现在早就过了直播的红利期，很多大主播都有了自己的固定观众群体，行业的格局也渐渐趋于稳定，观众水友市场被各大主播瓜分的差不多了。
　　这个时候你想要崛起，那就意味着你要和那些大主播争抢人气，能挖多少完全取决你的锄头有多勤快。
　　当然，对于一些女主播来说可能还要取决于能放的有多开。
　　这就和冲分不同了。
　　不仅仅说你拿了第一，游戏打得段位最高就有观众愿意看你。
　　在这种情况下，说要用四个月时间，成为热度稳定在300万的主播，显然不是一件什么容易的事情。
　　至于最后那个限时一年的重返LPL赛场的任务，这个同样不容易。
　　以李秀峰目前的情况，BMG和他之间算是老死不相往来，基本没有破镜重圆的可能。
　　其他LPL队伍会不会考虑接受一个风头浪尖的背锅侠，这也确实有待商榷。
　　因此目前来看，似乎只有最后的普通任务峡谷之巅定位赛最轻松了。
　　定位赛他昨天已经打完了四场，由于分段还处于定级阶段，遇到了对局玩家层次残次不齐，不过却没有再遇到AG上中双排在对面这种让人头疼的情况。
　　因此四场定位赛大获全胜。
　　要知道，李秀峰虽然是钻一守门员，大师质检员，但好歹是能在上路摁住王者脑袋在地上摩擦的钻一。
　　有了【蛛感】加身，拿下四连胜自然也就毫不为过了。
　　现在看任务介绍应该是要让他奔着十连胜去的，奖励虽然只有200基础分，具体却是视其完成度发放。
　　李秀峰估摸着假如他能定位赛十连胜的话，应该就能达到任务百分之百完成度了。
　　说起来他做了两个任务还从未有过百分百完成的情况，不知道完成之后除了积分有没有什么额外的惊喜。
　　想到这个，李秀峰不由心中微微一热，恨不得连夜去把定位赛打完。
　　嗡——！
　　手机振动了下。
　　屏幕忽然亮了起来。
　　是条微信消息。
　　李秀峰打开后，没有意外的发现是按F进入坦克发来的。
　　果不其然，比乎那个“为你按下F键”的答主就是他。
　　这家伙在向李秀峰邀功的同时，还厚颜无耻低表示看在他帮忙冲锋陷阵的份上，明天能不能免费送他一次包天。
　　李秀峰虽然知道是玩笑，但还是很委婉地发出了“滚蛋”。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天上午。
　　李秀峰八点半点就醒了。
　　以前他直播没什么人气，每天得过且过，总是睡到下午才去网吧。
　　现在有了正能量系统，李秀峰顿时觉得自己的青春坐了一个仰卧起坐。
　　又重新回来了。
　　麻溜地起床穿好衣服，李秀峰洗漱完后就出门直奔网吧。
　　走的时候夏梓璐的门还关着。
　　今天周六，学校是放假的。
　　李秀峰估摸着应该是昨晚自己开导得用力过猛，导致她睡得比较晚还没起床。
　　不过他和夏梓璐这个舅舅家的表妹交集不多，寄宿这两个月里说的话没有昨天一晚上的多，因此走的时候倒也没打招呼。
　　到了常去的网吧，吧台后面还坐着那个挂着青色眼袋，似乎永远没睡醒的网管。
　　李秀峰今天心情不错，开机的时候忍不住问道，“昨晚又熬夜了？”
　　网管一看到李秀峰，脸上立刻露出笑容，“峰哥来了，今天那么早啊。”
　　说完，他又些激动地压低声音，眉飞色舞地说道，“昨晚我通宵上分了，终于打到钻一了！”
　　“钻一？”李秀峰愣了下。
　　下一刻，他反应了过来。
　　知道对方那么激动多半是为了拿到下峡谷之巅“国际服”的门票。
　　虽然现在峡谷之巅国际服大热，一些游戏售卖网站已经有人开始代练资格或者直接进行帐号交易。
　　可对于大部分有追求的玩家来说，买的帐号永远没有自己打上去的有意义。
　　“峰哥，不多说了，晚上等我换班，咱们峡谷之巅见。”
　　“没问题，只要你能排到我。”
　　“……”
　　拎着营养快线，嘴里叼着一根热狗的李秀峰走到里间熟悉的位置开机。
　　尽管上午不是网吧上网的高峰期，可由于昨晚周五的缘故，附近又是大学城，自然不乏一些平日里晚上断电的大学生出来包宿到这会儿还没走的。
　　那些三三两两，在里间连坐开黑的男生看到李秀峰，顿时来了精神。
　　纷纷拿胳膊抵了下身旁的同伴，然后偷瞄着小声议论了起来。
　　不得不说，在电竞空前繁荣的海蓝星，S系列赛作为LOL最高荣誉联赛，同时也是电竞项目中关注度最高的赛事之一。
　　S6那一战虽然让李秀峰一落千丈，可与此同时却也让他成为了“臭名昭著”的电竞名人。
　　别的地方不敢说，最起码在网吧这一块，提起“峰子哥”那是无人不知无人不晓。
　　“啧啧！那就是峰子哥？”
　　“诶，你别说，洗了头的峰子哥有丶小帅啊。”
　　“帅有什么用，还不是一样挨揍。”
　　“我觉得峰子哥还行吧，昨天我在Theshine直播间看他的亚索挺秀的。”
　　“噗哈哈，我是看了皮狗的视频才知道峰子哥的，太尼玛逗了。”
　　“……”
　　如果是一般人在这种公众场合被人注目议论，可能多少会觉得有些不自在。
　　可李秀峰什么人啊。
　　S6那种阵仗都挺过来了，这点小场面对他来说还真啥都算不上。
　　拉开椅子，坐到电脑前。
　　开机的时候，李秀峰习惯性地捯饬了下自己的发型。
　　他虽然在LOL游戏区直播，但却一直按照颜值主播的标准来严格要求自己的。
　　熟练地下载好了直播软件，李秀峰又打开客户端登录上了峡谷之巅。
　　不料他刚开启直播，游戏中忽然收到了一条出乎预料的好友申请……
　　……


第十章 长宁路第一末日！
　　敌台，猫牙直播。
　　某个直播间里，画面中是一个面容俏丽，肌肤白嫩的身影。
　　上身穿着白色女式小西装，下身配着黑色短裙和长筒袜。
　　裙子和袜子中间是白花花的大腿，看上去又细又直，引人遐思。
　　当然，如果你真的对着直播L一发的话，那你就上当了！！！
　　“MMP！这哈儿怎么短信都不回？”
　　行家一开口，就知有没有。
　　答案是，有。
　　画面中的声音虽然听起来低沉富有磁性，可只要仔细分辨就可以发现和女生音色的区别，再沿着光滑细嫩的脖颈往下……不对，是往上看。
　　喉咙部位的明显突起，无一不在叙述着此人是一个蓝孩子的事实。
　　没错，直播间画面中的这个人是个男生。
　　或者更准确一点来说，是一个化起妆来让女生都嫉妒的“女装大佬”。
　　“嘤嘤嘤，这个嘟嘴爱了爱了！”
　　“啊啊啊！贤宝宝生气的样子好可爱惹！”
　　“awsl，这该死的甜美气息。”
　　“贤宝宝贤宝宝，可不可以口臭我一下。”
　　“万吨同求！”
　　“……”
　　镜头下的那人瞥了眼弹幕，眼角微抽了一下，吸了口气道：
　　“你们这些len四不四脑阔有毛病噢？”
　　“整天求主播口臭你们，主播是那种没素质的人吗？主播会做这种没素质的事情吗？”
　　说完后，他看了眼还没有反应的手机屏幕，以及有如石沉大海一般的好友申请，忽然破口大骂道，“我@！#%^$^$r#！”
　　叮铃铃——！
　　手机忽然震动，铃声响起。
　　那人低头看了眼，脸上顿时一喜，赶紧拿起电话川剧变脸，“喂，峰子哥，是我是我，李古贤。”
　　“加我的那个‘长宁路第一末日’是你？”电话那头传来声音。
　　“除了我谁还敢自称长宁路第一末日？”李古贤有些自恋地说道，“对了，我给你发消息怎么不回，峰子哥你可不能自暴自弃啊。”
　　“自暴自弃你大爷，劳资现在是正能量主播，有屁快放。”
　　“昨天我看你直播了，峡谷之巅一起上分？”
　　“包天还是按时间？”
　　“……”
　　网吧里，挂了电话后，李秀峰便接受了好友申请。
　　电话里说包天什么，自然是开玩笑的。
　　事实上，两人算是老相识了。
　　李古贤和李秀峰算是同姓“本家”，家境挺不错的。
　　家里给他取这个名字，据说是希望他能够效仿古圣先贤，有一番作为。
　　可惜这家伙不慎走歪，沉迷二刺猿，喜欢女装。
　　古圣先贤中应该没有喜欢女装的……
　　李秀峰当年还在LSPL混迹的时候，两人就经常半夜双排Rank上分。
　　李古贤最擅长的位置是辅助位，最拿手的英雄是末日使者稻草人，也曾上过王者七八百点。
　　这个人的特点是擅长辅助但不局限于辅助，其实只要让他拿到稻草人这个英雄，无论是上路中路辅助他都能玩的有声有色，而且还有着非常强的带节奏凯瑞能力。
　　关于他，当年在Rank排位中有句话。
　　“贤妹在你对面，视野里看不到稻草人不要开团，否则你就会知道什么是和乌鸦共舞。”
　　李秀峰眼下峡谷之巅定位赛，正需要一个得力“工具人”。
　　他退役后以前的队友基本上都断了联系，这会儿对方主动送上门，他自然是欢迎的。
　　登录游戏，开启直播。
　　很快，直播间里就有不少收到APP推送的水友涌入，弹幕逐渐滚动，看上去比昨天刚开播的时候多了不少
　　李秀峰瞥了眼关注，发现自己的关注已经从先前的2000涨到了一万一，虽然和那些动辄百万千万的大主播不能比，但也总算是看到了一个上升的是苗头。
　　继续努力！
　　“卧槽！峰子哥今天那么早？”
　　“魂淡，提前开播也通知下啊，劳资刚吃了早饭啊。”
　　“峰子哥加油，今天也要下饭哦。”
　　“峰子哥你在B站火了，现在好多UP主在恶搞你的下饭操作，笑死爷了。”
　　“昨天不在，话说发生什么了？感觉直播间峰杂多了不少啊。”
　　“大家加把劲，峰子哥答应我们满十万关注开摄像头，没点关注的老铁记得点下订阅。”
　　“诶？今天峰子哥和谁双排的啊？”
　　“长宁路第一末日？卧槽，这不是猫牙贤妹的ID吗？”
　　“不懂就问，贤妹是谁啊？”
　　“十年老峰杂了，说起贤妹就说来话长了……啧啧，那是一个让你欲罢不能的奇男子啊……”
　　李秀峰瞥了眼直播间的弹幕，这边也登录YY将李古贤拉进了语音。
　　“歪歪歪！峰子哥。”
　　“别歪了，开搞。”
　　“搞起搞起，话说峰子哥你这段时间干嘛去了？还在江海不？有时候我去找你面基啊……”
　　耳机里，李古贤巴拉巴拉地在那说个不停。
　　李秀峰听着精神微微有些恍惚，仿佛又回到了两年前刚休学时那段激情燃烧的夜晚……
　　说起来自从他离开KG，被LPL的豪门战队BMG招进去后，两人就很少一起双排了，联系也渐渐变少。
　　李秀峰摇了摇头。
　　铮——！
　　屏幕上画面一转，进入了Ban选界面。
　　“什么狗系统，劳资选的上单，第一把就让我补位到了打野？”李秀峰看了眼顿时有些无语。
　　他话刚说完，耳边就叮了一声，脑海中画面逐渐浮现。
　　“不是叫你。”
　　李秀峰老脸一黑。
　　下一刻，脑海的画面又渐渐暗淡了下去。
　　“峰子哥，要不我们换位置。”语音里，李古贤嘿嘿笑着。
　　看了眼他的辅助位，李秀峰道，“可以是可以，假如你不介意ADC挂机四打五的话。”
　　李古贤：……
　　李秀峰在Rank里不是没打过辅助。
　　那些在排位中补位到辅助，立刻叫嚷着几楼几楼不会辅助，要求换位置换位置的都是骗人的。
　　可惜李秀峰的辅助是没问题，
　　但ADC就有问题了。
　　大部分情况都是被李秀峰激进的节奏搞炸心态，要么泉水挂机疯狂扣字，要么一言不发地去中路送人头……
　　李古贤有段时间没和李秀峰排，显然忘了这茬，讪讪地笑了几声后，还是默默地打起了辅助。
　　眼下李秀峰排在三楼。
　　等到选人的时候看到对面的狮子狗，他在选人界面扫了几眼，很快将目标锁定在了一个英雄身上。
　　……


第十一章 食草型打野？
　　犯我德邦者，虽远必诛！
　　伴随着一句霸气绝伦的台词，德玛西亚皇子嘉文四世的头像在李秀峰的选人界面被锁定了下来。
　　“皇子打野？峰子哥顶得住吗。”李古贤砸吧砸吧嘴。
　　“看我神威，无坚不摧。”李秀峰借用了皇子的台词。
　　李古贤温柔一笑，“我懂。”
　　听到两人的话，直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“卧槽，怎么感觉gaigai的？”
　　“有一说一，贤妹一直都挺gai的，没想到隔了那么久又看到两人双排了。”
　　“双排峡谷之巅定位赛吗？有没有人知道峰皇赢几把了？”
　　“峰皇昨天运气挺不错的，已经四连胜了，连遇到Theshine和Rocky的那一把都赢了。”
　　“奥利给！连胜之后必是连败，看来今天又能多吃两碗了。”
　　“峰皇的皇子下饭一直可以的，前面的兄弟别担心。”
　　“……”
　　直播间的弹幕正口嗨着，场上双方的阵容也确定了下来。
　　李秀峰和李古贤在紫色方，上单纳尔，打野皇子，中单发条，下路则是轮子妈和李古贤的末日。
　　对面蓝色方的阵容则是上单大树，打野狮子狗，中路劫，下路薇恩和锤石。
　　双方的阵容在前中期没有什么有劣势，就看双方的谁的节奏更好，更能占据主动。
　　到了后期的话，李秀峰他们这边倒是有些团战优势。
　　毕竟有了AD轮子妈的大招群体加速，发条和皇子的中野体系就是一套天生的强开团阵容，足以让他们在后期掌握主动权。
　　对面的阵容则更偏于抓单。
　　无论是打野狮子狗，还是中路的劫，只要发育不差，后期遇到他们的中下双C基本都有一套带走的能力。
　　因此，这场比赛的关键就在前中期，看哪边的打野能够更好的带起队伍的节奏。
　　三十秒的交换英雄时间过后，画面一黑，进入了加载界面。
　　李秀峰看了眼直播间的人气已经有了小五万的热度，以往不怎么开竞猜的他索性开了个竞猜。
　　“这场比赛主播能不能赢？”
　　“这场比赛主播击杀数能不能超过八个超神？”
　　开了竞猜后，他就吆喝了起来，“兄弟们走过路过，不要错过，左边拉满，别墅靠海了啊。”
　　“憨比主播，休想骗老子鱼丸！”
　　“峰子哥，为什么没有‘主播会不会死十次’的竞猜，有的话我肯定拉满。”
　　“诶？我怎么感觉这场比赛峰子哥又遇到带主播了啊。”
　　“噢！你是说中路那个发条吗？金刀大汉？好像是我台的年糕啊。”
　　“年糕？卧槽，那这把惨了。”
　　“我以为这场比赛遇到峰子哥，队友就够惨了，没想到还遇到了年糕，这简直是悲惨世界啊。”
　　“别人是凯瑞全场，我年糕是骚瑞全场。”
　　“这么一看年糕还是素质主播，我峰子哥可是喷遍全场。”
　　“你们这些憨批！劳资说的是对面的艾迪西薇恩！”
　　“对面的艾迪西？卧槽！”
　　“雾草草！是……小狗？”
　　“绝逼是小狗，爷昨天刚看过他直播，就是这个ID。”
　　“……”
　　游戏加载的时候，李秀峰也看着弹幕和直播间的水友互动。
　　听到弹幕忽然刷起了小狗的节奏，他忍不住看好奇地看向了那个名叫“换个ID能赢吗”的暗夜猎手薇恩。
　　小狗就是BMG的ADC，和李秀峰算是老队友。
　　可惜李秀峰在BMG替补的时候，上场次数屈指可数，两人之间算不上有多熟。
　　不过小狗的实力有目共睹，大多数时候都是一个凯瑞型AD，暗夜猎手薇恩更是他的招牌英雄。
　　不会这么巧吧？
　　李秀峰挠了挠头，有点无语了。
　　李古贤也在语音里大呼小叫了起来，“不是吧？对面薇恩是你的老队友啊，这有点难顶了。”
　　“稳住就行，等我节奏。”李秀峰倒是一脸淡定。
　　不料听到这话，李古贤却是老脸一黑，骂骂咧咧道，“你可拉倒吧，每次听你这么说爷都被你带崩。”
　　以前那段时间两人国服双排的时候，李秀峰虽然上路单杀家常便饭，可带起节奏来也是天崩地裂。
　　他上路单杀一次顶多拿一条线的优势，上头了带一次节奏却是能把三路包括打野的优势都送出去。
　　听到李古贤揭他老底，李秀峰脸面有些挂不住道，“别瞎比比，爷现在稳得就像是一座防御塔，要用发展的眼光看世界。”
　　“是这样吗？”李古贤表示怀疑。
　　两人正扯皮着，游戏加载结束，进入了比赛中。
　　泉水里买好装备出门。
　　像是这种有职业选手在的“明星局”里，所有人频道开局一般都很热闹。
　　我带四狗杀五猪（轮子妈）：卧槽！偶像在对面！
　　换个ID能赢吗（薇恩）：^_^
　　时光裂缝（纳尔）：狗哥狗哥，给个好友可以嘛。
　　换个ID能赢吗（薇恩）：不好意思，满了。
　　金刀大汉（发条魔灵）：没人想要我的好友吗？
　　暴走的老贼（劫）：我糕爱你！
　　金刀大汉（发条魔灵）：爱我就别伤害我。
　　暴走的老贼（劫）：……
　　两边的人在所有人聊着骚，互相也在下半野区的河道相遇了。
　　李秀峰和对面小狗两人在峡谷之巅都换了ID，因此也就没打什么招呼。
　　队伍里其他几个没加入聊天的，除了和他一起双排的李古贤外，基本上都是韩文和英文ID，不出意外应该都是外服的选手。
　　峡谷之巅是国际服。
　　这倒也很正常。
　　虽然彼此语言不通，但现在游戏里各种信号机制健全，即便是国服排位很多除了喷人外，一般人也很少打字说什么话的。
　　游戏里，双方互相在河道做了下侦查眼后没有一级团的想法，便各自退了回来，李秀峰也绕了个圈来到了上半野区。
　　这场比赛，紫色方的他选择了红开。
　　其实如果是一般情况，李秀峰多半会图省事按部就班的和下路双人一起蓝Buff开。
　　可是今天的定级赛关系到了脑海中系统发布的任务，那李秀峰自然也就要多花些心思了。
　　招呼了下上单，纳尔那边很配合地过来A了两下。
　　上线的时候，对面上单大树显然侦查到这一点，自己在心生警惕的同时，还给上半野区打了几个红色信号。
　　对面的打野狮子狗拿了红后，赶紧朝着上半野区赶了过来。
　　毕竟狮子狗野区还是很强势的，完全不虚你皇子打野。
　　然而出乎预料的是，
　　李秀峰在上半野区打完红Buff后并没有去对面蓝Buff野区反野，而是直接从自家二塔下进入下半野区。
　　“峰子哥的皇子不反野的吗？”
　　“哈哈哈，峰皇果然是食草型打野啊。”
　　“爷寻思着你上半野区红开不抓上，也不去对面反蓝，那你搞这干啥玩意呢？”
　　“就是，还不如和下路一起蓝开呢，效率还高点。”
　　直播间的水友正议论着。
　　下一刻，众人却忽然一下子止住了话头，双眼一眨不眨地盯着直播画面。
　　……


第十二章 野，中危，速来！
　　小龙池口。
　　一个肩扛长柄阔剑的身影，从紫色方的下半野区走进了河道。
　　仔细一看。
　　不是李秀峰的皇子还有谁？
　　此时出现在河道的他，其意图自然也不言可喻。
　　“嗯？说好的食草呢？峰子哥这是要搞事情啊。”
　　“坏了，兄弟们，峰子哥要开始了。”
　　“二级抓下？绕这么一大圈？你搁着刷微信步数呢？”
　　“难顶，下路双招都还在吧，这能抓到就尼玛离谱了。”
　　“我觉得剧本应该是峰子哥带着下路强行越塔送起来，一波直接抓崩自己家的下路，搞崩队友心态。”
　　“他搞心态一直可以的。”
　　“啧啧，一开口就知道是老峰杂了，这才是峰子哥嘛。”
　　“……”
　　一时间，直播间水友的弹幕见状纷纷口嗨了起来。
　　想想也是，这可不是什么低端局，而是峡谷之巅的排位。
　　对面更是BMG的ADC小狗。
　　此时对方下路双招都在，辅助还是锤石，能抓死的可能性太小了。
　　事实上不仅是观众水友。
　　此时就连比赛中自家下路的队友轮子妈和李古贤都开始打起了信号。
　　叮叮叮——！
　　李古贤一边狂ping的‘撤退’，一边在YY脸色微变地说道，“不是吧兄弟，你别搞我啊，让对面小狗拿到人头我们下路就没的打了。”
　　“别慌，你先稍微换下血。”
　　“你才两级有个P用啊，对面有闪的。”
　　“实践出真知。”
　　“……”
　　看到李秀峰皇子那“视死如归，就在今天”的模样，李古贤顿时心下一沉，只能黑着脸找机会了。
　　很快，他故意走位露了个破腚，被对面锤石一个Q技能【死亡判决】勾住，整个人瞬间动弹不得。
　　“不错呀。”小狗眼睛一亮。
　　他一个Q技能【闪避突袭】滚上来，操作着薇恩就要走A耗血。
　　可就在他不经意间的惊鸿一瞥间，身后从三角草那里出来的一个身影，却是让小狗的眼皮禁不住微微一跳！
　　卧槽！
　　皇子不是红开吗？
　　来不及多想，他赶紧后撤了回去。
　　薇恩虽然是个可以秀翻全场的AD英雄，但显然不是眼下只有两级，身上更是只有一个多兰剑的这个时间点。
　　冲冲冲！
　　李秀峰给薇恩身上挂了个红色标记。
　　看到李秀峰那拼命三郎的架势，自家下路的AD轮子妈也没道理补刀了，赶紧越过兵线一个Q技能甩了过来。
　　回旋之刃从身后袭来。
　　小狗在中了一段Q后，十分细节的一个小走位扭开了二段Q。
　　然而就在这个时候，薇恩的头顶上空忽然落下了一面【德邦军旗】，怦的一下子深深地插入了地下。
　　不好！
　　小狗心中咯噔一下。
　　巨龙撞击！
　　来不及在等Q技能CD，小狗果断地选择了交闪。
　　他虽然看起来血量健康，但AD的血皮本就脆，一旦被皇子跳起来，后面的末日再跟来接上Q技能恐惧和引燃。
　　那他就真的有些难顶了。
　　嗤啦一声！
　　薇恩的身形撕裂空间落地。
　　谁也没想到就在这一刹那，小狗的眸孔却是猛地一缩！
　　同样的嗤啦一声轻响！
　　原来在小狗薇恩闪现的瞬间，人随枪动EQ二连过来的皇子，竟是来了一个近乎90度垂直的EQ闪！！！
　　哐的一下子，薇恩的身影瞬间被皇子强壮的身躯顶飞了起来。
　　卧槽！
　　这都可以？
　　李古贤微微一怔，急忙手快无比地冲上来接上末日的恐惧，反手又是一个引燃的挂在了小狗薇恩的脑袋上。
　　下一刻，三人的火力顿时倾泻了下来。
　　在这种情况下，小狗前脚刚进防御塔，残血的他就被身后的皇子操着长柄阔剑一刀砍下，直接带收掉了人头。
　　“First-blood！”
　　一血诞生了。
　　薇恩毕竟血少，治疗的伤害又被引燃削弱，根本顶不住三人的群殴。
　　一时竟真的被李秀峰皇子这波莽到令人发指的90度EQ闪配合队友强秒了！
　　哄的一下子！
　　直播间的弹幕疯狂滚动了起来。
　　“666666！”
　　“峰子哥的皇子这么猛的吗？”
　　“我惊了！这个90度EQ闪属实帅的有点过分了呀。”
　　“啧啧，峰子哥这个EQ闪的角度让我想到了辣个男人！”
　　“莫非就是辣个掌控时间的蓝人？”
　　“不对劲兄弟萌，我觉得有人代打，峰子哥必须开摄像头还自己一个清白。”
　　“有一说一，峰子哥这两天状态神勇，看来我的青春真的回来了。”
　　“恶心Len四不四？打别人就演，打前队友就那么猛？”
　　“……”
　　与此同时，猫牙直播平台。
　　小狗的直播间里。
　　作为一个日常一百多万人气的主播，小狗直播间弹幕这会儿刷的密密麻麻，前后弹幕基本都连在一起了。
　　“哇！这皇子也太霸道了吧。”
　　“这都能杀的吗？简直不讲道理啊。”
　　“小狗加油！死一次没事的。”
　　“话说对面皇子是谁啊，不会也是哪家战队的打野吧？”
　　“……”
　　月下……小剑仙？
　　这个名字，有点耳熟。
　　似乎昨天听谁提过？
　　复活后从泉水里出来，电脑前的小狗看着李秀峰的ID，眉头不自觉地微微蹙起。
　　到了这个时候，李秀峰皇子开局的打野思路瞬间清晰的呈现在他脑海中——一级红开，故意让他们知道他的动向。
　　打一个巧妙的时间差，直接抓下。
　　不得不说，这个打野皇子确实莽到了极致，也自信到了极致。
　　想到那个EQ闪，小狗顿时眼角忍不住狠狠地抽搐两下。
　　算你狠！
　　不过游戏才刚刚开始。
　　……
　　接下来，李秀峰下路开花，中路却是很快忽然传来“单杀”喜讯。
　　“Your team has been slain！”
　　李秀峰抬头一看，人头比眨眼被追到一比一平，原来是中路年糕的发条前期走位不慎吃了几个Q被耗血。
　　三级劫一套WEQ放完，二段W上来近身挂引燃走A，最后双方互交闪现，劫一刀给他带走了。
　　所有人频道里。
　　金刀大汉（发条）：兄弟，别这样，我们发育。
　　暴走的老贼（劫）：我也不想啊，可我控几不住我寄几的双手啊！
　　金刀大汉（发条）：麒麟臂发作了？
　　暴走的老贼（劫）：对不住了我糕，我先冲了！
　　金刀大汉（发条）：那我可认真了。
　　他刚说完，再次上线的金刀大汉就在队聊里火急火燎地扣字：
　　“野，中危！速来！”
　　“对面中No Fire No Flash！”
　　……


第十三章 天神下饭！（上）
　　鲨鱼平台，年糕直播间。
　　幽暗的房间里，一张“俊美”的面庞在黑暗中若隐若现。
　　拥有这绝世容颜的一个穿着睡衣的瘦削男子，手里捧着他的那个标志性的大“瓮”抿了口水，开始了他的一本道。
　　“对面这个劫玩的不错，不过这波闪现换闪现，影响并不大，我们的皇子有点6的，只要他帮我抓，这场比赛我和他联动起来作用还是很大的。”
　　“接下来我们要做的只有两件事，第一件事就是塔下Q兵，只怂不拼，突出一个智。”
　　“第二就是等打野爸爸的照顾，突出一个稳。”
　　“……”
　　听到这个“智稳”双全男子的分析，直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“666你可以小赚，我糕永远不亏。”
　　“打野爸爸住我家，爱护中路你我他。”
　　“被单杀只有0次和无数次，我敢打赌，六级我糕还得被单杀一次。”
　　“这场蛋糕这边的皇子猛呀，二级就把小狗抓死了。”
　　“小狗：劳资真是哔了狗了！”
　　“话说皇子的ID‘月下小剑仙’看得挺眼熟的呀。”
　　“眼熟个J2，S6天神下饭的峰皇都不知道？”
　　“是峰子哥？他的国服ID不是叫‘槐序十七’吗？改名字了？”
　　“……”
　　游戏中，收到中路的Gank请求，李秀峰并没有立刻前往。
　　劫这个英雄很灵活，即便没有闪现也还有W技能，W技能CD的时候，意识稍微好点的劫走位就不会靠前。
　　年糕的发条六级前除了减速外没有任何控制，他的皇子的EQ容错率也极低，空了就等于中路逛Gai。
　　因此想要抓死对面这个劫，首要条件就是对面先动杀心，那要么是等六级，要么是反蹲对面打野。
　　不过李秀峰却没那么好的耐性去等，他回家补满状态更新了下装备后，就扛着长柄阔剑再次朝着下路走了过去。
　　“哦豁！军训开始了？”
　　“峰子哥这是要捕狗作业了。”
　　“啧啧，有一说一，这有点不当人了。”
　　“不过现在锤石有灯笼了，应该没那么好抓了吧。”
　　“Gank队友的峰皇要回来了嘛？”
　　“回来吧峰皇，快中午了，我想多恰两碗。”
　　“……”
　　在直播间观众的深情呼唤下，李秀峰已经从自家塔下走了过来。
　　对面的辅助锤石刚回过程，河道肯定补了眼位。这个时候不排眼位肯定没法Gank。
　　然而自家辅助如果过去排眼，却又有种“司马昭之心路人皆知”的感觉。
　　因此最稳妥的办法，就是从自家塔下过来进入塔前一草。
　　那个草里，李古贤放了一个真眼。
　　“快，上去卖屁股。”
　　李秀峰催促起了李古贤。
　　“呃……会不会太明显了？”李古贤有些不情愿道。
　　“那就要看你的演技了。”
　　李秀峰笑眯眯地安慰道，“小狗的AD我还是懂的，就算知道是诱饵，但他只要觉得自己能吃掉还是会咬。”
　　“那万一我真被吃掉了咋办？”李古贤顺口问道。
　　“我会帮你报仇的。”李秀峰认真道。
　　“……”李古贤。
　　……
　　接下来，李古贤的末日开始充分发挥他的演技。
　　除了丢E技能【黑暗之风】去弹人外，还逮住机会就上去A一下，打的不算太激进，可也给足了对方机会。
　　不过有了刚刚的前车之鉴，对方自然不会那么容易上当。
　　锤石那边似乎意识到了什么。
　　面对李古贤末日的乱骚不仅没有躁动得顶出来，反而还缩回去一寸，退到了小狗薇恩的身后。
　　显然，他是随时准备丢灯笼了。
　　“卧槽！这锤石就尼玛稳的离谱。”李古贤顿时目瞪狗呆。
　　“没事，他们AD不是还在嘛。”李秀峰不以为意。
　　果不其然。
　　有了锤石在后面当后盾，小狗的薇恩反而骚了起来。
　　你末日不是喜欢A人吗？
　　那我们就来对A试试谁更疼。
　　铮——！
　　弩箭的嘣嗡声在空气中震荡！
　　薇恩顶着末日的Q技能恐惧强行打出一个三环，加上平A的伤害，末日的血量顿时掉得只剩三分之一。
　　有机会！
　　UZI眼睛微微一眯。
　　他可是记得刚刚那波皇子二级抓下的时候，对面的辅助末日也交了闪现来跟Q恐惧他的。
　　这个时候如果对面的血量被压低，理论上就有单杀的机会。
　　尽管他知道对方事出无常必有妖，这样上来压他肯定有所依仗。
　　可对线想要拿到优势就必须富贵险中求，如果畏首畏尾还不如塔下补刀，那他也就不是粉丝口中的“狂小狗”了。
　　而对面的辅助锤石那边看到自家的AD有想法，走位也不由往前靠了上来，灯笼捏在手中随时准备接应。
　　“来了！快上！”
　　李古贤看到自己血量不多，对面的AD又犹如疯狗般丝毫不顾轮子妈的攻击咬了上来，手中已经没有控制的他赶紧招呼李秀峰。
　　李秀峰却没有立刻动手。
　　直到等那个薇恩越过河道，尝试着想要将末日钉墙的时候，他这才肩扛着长柄阔剑走了出来。
　　“发Q！还真来？”
　　小狗见状顿时暗道晦气。
　　他心中算了下伤害，发现如果强追的话或许也能杀掉，但到时候自己这边很可能连灯笼都来不及就会被换。
　　一换一他倒是不介意。
　　可亏掉的兵线他就比较在意了。
　　要知道，像是这些顶级AD个个都是“爱兵如子”，这一点从平时比赛里经常打团的时候AD还在收线就可以看出。
　　撤！
　　小狗走的很果断。
　　对面辅助锤石的配合也很到位，抬手就是一个灯笼丢了过来。
　　兵线前，Q技能【闪避突袭】CD转好的薇恩一个后滚，恰到好处地踩在了身后的锤石灯笼上。
　　拜拜了您嘞！
　　“喝！”
　　不料就在薇恩点下灯笼，和从草丛走出的皇子擦肩而过的瞬间，皇子的口中忽然爆出一声怒喝！
　　德邦军旗落下的瞬间，李秀峰整个人犹如怒龙出海般疾速冲了出来！
　　巨龙撞鸡！
　　砰！
　　惊鸿照影间，空中拉着灯笼往回飞的薇恩和皇子两道身影轰然撞在了一起！
　　薇恩竟是在这一瞬间，被皇子这波手速极快地EQ二连给拦截了下来！
　　“卧槽！”
　　霎时间，小狗爆了句粗口，和辅助锤石皆是瞪大了双眼！


第十四章 天神下饭！（下）
　　锤石的灯笼不是无敌的，很多技能都可以打断，但那对于时机的把握要求就有些严格了。
　　此时此刻，被皇子EQ一个巨龙撞鸡打断的小狗没来得及惊讶，因为后面的“两个大汉”也紧跟着围了上来。
　　薇恩这个英雄本身没有什么太大的位移，眼下他和自家防御塔的距离又远。
　　被留住一套组合拳下来，小狗自然不出意外地就被收掉了人头。
　　黑白屏幕前，看着自己薇恩五分钟不到0/2/0的战绩，小狗眼角微微抽搐了两下，忍不住深吸了一口气。
　　淡定淡定！
　　世界如此美妙。
　　稳住就能赢。
　　尽管如此，他还是忍不住在所有人里打字道：
　　“？？？”
　　“你们下路是三人路？”
　　长宁路第一末日（末日使者）：狗哥别生气，这皇子有毒，不关贤贤的事噢。
　　换个ID能赢吗（薇恩）：……
　　李秀峰倒是没有说话，他在比赛中和对手只靠“武斗”对线，几乎很少打字。
　　打字的“文斗”对线，他一般都是和自家三条线上的队友互动。
　　小狗看到对面皇子不吭声，心里顿时也有些没脾气。
　　他只好强行冷静下来，心中告诫自己在下个闪现CD转好之前尽量不给对方机会。
　　这时，死了两波的他切出游戏，想看看直播间弹幕的风向。
　　“啧啧，峰子哥有点狠啊。”
　　“四分钟抓两次下，这是不让小狗玩游戏啊。”
　　“关键还都被他抓死了，有一说一，峰子哥的皇子还是有一手的。”
　　“皇子有一手有什么用，比赛里非要拿瑞雯装比，又打成那吊样。”
　　“狗哥加油，发育起来嫩死那皇子。”
　　“……”
　　皇子，峰子哥？
　　小狗愣了下，想起来这是自家队伍刚退役不久的前替补上单Phoenix。
　　他和李秀峰其实并不熟。
　　两人虽然同在一个队伍，但一个是常年正式首发AD，一个是夏季赛只上了两场练阵容，平时练训练赛都很少见的替补上单。
　　两人的区别可以说是好比“正式工”和“临时工”，在队伍里各种方面的差距不是一般的大。
　　而临时工是干嘛用的，想必不用多说了吧……
　　可尽管如此，小狗对李秀峰也不是全无印象。
　　当初在BMG基地，他半夜起床去卫生间，路过训练室的时候经常会听到里面噼里啪啦的快速键盘声。
　　透过微弱的灯光，他看到一个瘦削的身影双膝蜷缩坐在电脑前的椅子上。
　　双手在键盘上噼里啪啦一阵敲，似乎是和谁对喷，手旁的桌子上放着一瓶已经喝光的营养快线。
　　那个时候，小狗对李秀峰的感觉是一个“刻苦勤奋”和“脾气暴躁”的人。
　　再然后就是S6总决赛，他们对战J2的最后一场生死局了，李秀峰的那一手激进的瑞雯给他留下了“十分深刻”的印象。
　　记得当时比赛上头的时候，他在最后一波团语音里还喷过对方。
　　李秀峰当时没有说话。
　　比赛结束后，各方面舆论的压力铺天盖地而来，全部集中到了那个男人的身上，这让后来觉得自己也没打好的小狗心中略感愧疚。
　　可惜第二天，
　　李秀峰就离开了基地。
　　此时看着对面的皇子，小狗不由疑惑地看着比赛画面，这极限的操作和对时机的把握，一度让他感觉有些陌生……
　　这，真的是那个传送下去被四人卖掉“天神下饭”一打五的Phoenix？
　　……
　　回了趟家，两个人头的李秀峰作出打野刀。
　　皇子打野前期虽然出提亚马特刷野效率更高些，但李秀峰走的显然不是刷野的“食草型打野”路线。
　　由于前期的Gank和蹲人，他目前的刷刀数已经被对面的狮子狗超了近二十刀，可以说是完全放弃发育的“绝食型打野”了。
　　叮叮叮——！
　　李秀峰刚从家里出来，就对着中路Ping起了信号。
　　“我的天姥爷啊，妮可总算是来了。”塔下Q兵，只怂不拼的年糕看到信号，脸上顿时“老泪纵横”。
　　他蓝都尼玛Q空了！
　　时间是个好东西，是毒药也是解药。
　　如果是年少气盛的年糕，打野不来，他肯定早就疯狂给打野点问号了，可如今他已经不是那个放荡不羁的18岁少年。
　　毕竟已经19了。
　　多了些成熟，少了点暴躁。
　　打野能来，那是上天眷顾于他。
　　这就是年糕。
　　一个懂得感恩的一本道主播。
　　可惜对面的劫却不知道这一点，他看对面的打野皇子四分钟抓了两次下路，还以为遇到了什么“父子局”。
　　再看看对面塔下年糕发条的血量，对面已经到了六级的劫心中顿时动了几分心思，线上不动声色地加快了推线。
　　李秀峰人在路上走，视角却是给到中路，直播间的观众见状也不由纷纷议论了起来。
　　“峰子哥快去，我糕要凉了。”
　　“啧啧，这么久不看年糕直播，果然还是对线谁不重要，打谁都是崩呀。”
　　“住口，我不许你这么说我糕。”
　　“话说对面劫已经六了，血量也很健康，峰子哥的皇子才五级，差点经验才能到六，这么过去伤害不够怕是要被秀啊。”
　　“要不打个野怪到6再过去？”
　　“不好！来不及了，劫带着兵线进塔了！”
　　没错！
　　对面的劫加快推线后兵线很快进塔。
　　而那个劫回身在中路下面河道草做了个视野，身上的气势陡然一变，直接就朝着中路塔下大半血却几乎空蓝的发条冲了过来。
　　“R了狗！”
　　年糕见状顿时面色大变！
　　可惜来不及了。
　　对面的劫动作太快，李秀峰虽然猜到了这个时间点对面可能要有想法，但时间上却是无法掌控。
　　画面中，只见对面的劫一个W瞬移进塔，身影瞬间潜入了黑暗中，而后几道黑影在虚空中交错穿梭扶着飞向了塔下的发条。
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　劫开大了！
　　不得不说，劫这个英雄秀起来那个秀的没边，有时候却也真的挺无脑地。
　　像是这种情况，一个发条没闪，即便在塔下也只能等死。
　　劫落地的那一刻，年糕的发条用尽全身的力气给自己套了一个盾，然后就只能闭上双眼，一声长叹。
　　惜败……
　　影奥义·鬼斩！
　　影奥义·诸刃！
　　塔下，劫本尊和两个影子同时手里的刺刃一阵旋转，三道手里剑也从周围三个不同方向呼啸袭来！
　　嗤嗤嗤！
　　发条的血量顿时一落千丈。
　　仅剩一丝！
　　不过脑袋上那旋转的黑色印记，却足以年糕心中拔凉到底……
　　甩完一套技能，看着从塔后绕过来的李秀峰皇子。
　　“呵呵呵……”
　　中路塔下，劫发出了一声桀桀而又猖狂的笑声。
　　吾所成之事，不可逆也！


第十五章 有内味儿了！
　　面对那个仿佛嘲笑他无能为力一般的劫，李秀峰皇子的步伐很坚定，看上去宛如愣头青般肩扛长柄阔剑就直直地走了上去。
　　灰白屏幕前，已经阵亡的年糕化身泉水指挥官，疯狂地给李秀峰打起了信号……
　　“诶！兄弟，你别这样追啊。”
　　“影子，后面有影子，他要回去。”
　　“等等，不追好像也不行啊，不追那个劫就从F4那溜进野区了。”
　　“完了！我们的大皇子要被秀了，全完特么了……”
　　塔后，劫故意把李秀峰往里面二塔带了几步，嘴角微微翘起，身形在空气一个恍惚，倏然消失在了原地！
　　二段R！
　　完美的移形换影！
　　然而下一刻，那个劫刚出现在后方影子位置的刹那，眸孔却是猛然一缩！
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　皇子人随枪动，一个快若电闪地反向EQ二连回身，瞬间将刚移形换影回来的劫给挑飞了起来！
　　好快のEQ！
　　与此同时，李秀峰挑起的不仅是劫。
　　对面进塔的两个半血的远程兵，也被他这一个EQ二连给补掉了。
　　嗤！
　　皇子身上光芒一闪！
　　“噢！峰子哥皇子到6了！”
　　“挑人加补兵，这波细节拉满啊！”
　　紫色方中塔前，升到六级的李秀峰秒升R技能，瞬间一个大招朝着劫盖了下去。
　　天崩地裂！
　　威势无比的暴喝声中，皇子手中那柄长柄阔剑猛地插入地下！
　　四周顿时翻滚拱起了一圈土墙，将劫给死死困在了里面。
　　此时劫刚用了二段R，W的CD还没转好，闪现也在三级击杀年糕那波交过，更重要的是他还在紫色方塔下。
　　因此当皇子李秀峰大招落下的瞬间，劫顿时面如土色，哪里还有半分刚刚的嚣张与嘚瑟。
　　不过下一刻，
　　劫的脸色陡然又从土色变成了酱猪色，眼角不可抑制地抽搐了起来。
　　呼呼呼——！
　　李秀峰手中的长柄阔剑挥舞着枪花，在空气中发出一阵猎猎的破空声，似乎打的异常激烈。
　　但如果你仔细一看就会发现，皇子手中的长戟甩的如此用力，然而却偏偏没有一下落在劫的身上。
　　没错，这就是传说中的平A加S。
　　鬼畜皇子上线了。
　　嘲讽！
　　赤裸裸的嘲讽！
　　因为李秀峰虽然不打那个劫，但防御塔的攻击可是一下不落在落在了劫的身上。
　　第三下攻击落下。
　　被清空血量的劫一命呼呜，直挺挺地倒在了地上。
　　“killing spree！”
　　看到李秀峰这不当人的操作，人气热度已经上升到了七万多的直播间弹幕也一阵滚动刷屏。
　　“嚯！好活！赏！”
　　“笑死爷了，对面劫估计气傻了。”
　　“恶心人主播，关注了。”
　　“回来了，还是峰子哥，内味儿回来了。”
　　“不吹不黑，峰子哥今天这皇子抓人思路很清晰啊。”
　　“万人血书峰子哥转打野，别再打上单了。”
　　“血书尼玛嗨，劳资大中午这一桌菜一筷子没动，就等着峰子哥的上单下饭呢。”
　　“……”
　　与此同时，鲨鱼年糕的直播间里。
　　年糕抽烟只抽两种烟。
　　一种是中华。
　　一种是中华的烟屁股。
　　此时他捡起了烟灰缸旁的烟屁股，美美地吸了一口。
　　“有一说一，这个皇子玩的不错，那虽然我们死了，看上去好像亏了兵线。”
　　“但根据峡谷物质守恒定律，我们亏掉的兵线皇子来吃，就等于给三个人头的皇子让了经济，让他能更好的凯瑞。”
　　“有人问我们接下来要做什么？接下来我们只需要和皇子之间形成羁绊，打出给球进场大招就好了，兄弟们，该说的我都说了，来be鱼丸吧。”
　　听到年糕的分析，他直播间的观众也都乐了。
　　“666，有理由据，令人信服！”
　　“噗哈哈，每次听到我糕的一本道都想笑。”
　　“年糕不亏是国服大腿检测员，看来有皇子这把有希望啊。”
　　“话说这个‘月下小剑仙’是国服哪个大腿？没见过啊。”
　　“前面的兄弟村里刚通网？连峰皇在峡谷之巅的新ID都不知道。”
　　“卧槽？峰皇？不会吧？”
　　“难怪狂抓小狗，原来是照顾前队友啊。”
　　“话说峰皇这皇子节奏不错啊，为啥不去打野，上单打成那比样心里没点数？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵讨论。
　　峡谷中。
　　比赛仍在继续。
　　就在李秀峰中路击杀掉对面劫的时候，下路却传来了噩耗。
　　对面的狮子狗前期刷到6级成功出山，首选自然是没有闪现的下路，开大一波抓下成功帮小狗的薇恩拿下了双杀！
　　要知道，此前对面小狗的薇恩被李秀峰皇子四分钟抓死两次，线上无论是等级经济都是巨亏无比。
　　这一点，即便那个薇恩的使用者是小狗也无济于事，这种劣势根本不是操作可以弥补回来的。
　　眼下定位赛阶段，紫色方下路的轮子妈虽然不知底细，可李古贤的辅助却是实打实的王者七八百点的水平，他们下路的优势毋庸置疑。
　　可对面狮子狗刷野出山后来这么一下子，李秀峰帮下路建立的线上顷刻间就荡然无存了……
　　……
　　“MMP！这轮子妈脑阔是不是有坑撒？就尼玛不四正常len！”
　　“劳资都说了让他走，偏偏就是要贪那个炮车！”
　　穿着JK制服女装的李古贤在色相头前一阵爆粗，他直播间的变态观众纷纷鸡冻地表示“生气的贤贤也超阔爱惹，嘤嘤嘤。”
　　刷完上半野区的李秀峰看了眼上路，对面上路那个又怂又稳的大树实在让他心中升不起什么去抓的心思。
　　他标记了下第一条元素火龙。
　　“别BB了，死了回家刚好多买几个真眼，准备小龙团。”
　　眼下能抓的都抓了。
　　送回去他就没什么办法了。
　　到了这个时间点，对方前面用掉的闪现都已经差不多转好CD。
　　李秀峰如果再去线上抓收效不大，倒不如利用第一条火龙整个大节奏。
　　想到这，他双眼不由微微眯起。
　　……
　　接下来，两边的辅助就围绕着小龙河道的视野展开了争夺。
　　可惜紫色方这边由于中路年糕发条线上的劣势，对面的劫那边推完线后就很容易去河道支援。
　　劫来了两次后，小龙河道的视野很快被对面给统治了。
　　“这尼玛……对面那个劫烦不烦啊。”
　　李古贤有些无语了，作为辅助视野的丢失让他觉得很没面子。
　　看了眼身上最后一个真眼，
　　他又有些犹豫了。
　　李秀峰刷完下半野区回家，这次出门，打野刀做完后他直接做了一个暴风大剑。
　　“没事，这波我们一起。”李秀峰忽然道。
　　“一起？那你走前面，我可不敢走。”李古贤忐忑道。
　　此刻小龙河道一片漆黑，李古贤末日那小身板脆皮一个。
　　如果进了河道，那简直相当于女装大佬漫展回家在黑巷子里遇到了几个大汉，简直是难上加难。
　　可李秀峰的皇子这一身出装，
　　似乎也好不到哪去。
　　不料听到李古贤的话，李秀峰却毫不犹豫地答应了下来。
　　下一刻，肩上扛着长柄阔剑的皇子昂首挺胸，直接就从蓝Buff那插了进去……
　　……


第十六章 我和我的残疾水友
　　蓝色方下路。
　　叮叮叮——！
　　拿了两个人头，小狗的薇恩回家裸出了破败，此时在线上Ping起了推线的信号。
　　显然，他是要为小龙团做准备了。
　　一旁的辅助锤石迅速会意地从草里走出，帮忙A兵的同时还用一个E技能【厄运钟摆】把兵刷了一下。
　　没办法，薇恩这个英雄都是单体伤害，没有任何AOE技能，只能靠锤石这边刷下兵，让他能够A得更快点了。
　　推完线，锤石人就消失在了下路。
　　与此同时，小狗的薇恩却是站在下路河道口位置。
　　这样他既可以威慑对面塔下收线的下路，又可以随时比对方更快的去小龙支援。
　　“不好，对面要动龙了。”李古贤有些着急道。
　　李秀峰的皇子在下半野区蓝Buff的河道入口徘徊了下，还是朝着一片漆黑的河道里走了过去。
　　而对面刚刚在中路劫的帮助下，视野入侵非常成功。
　　事实上，李秀峰刚到蓝Buff那里，就被蓝色方的眼位给侦查到了。
　　看到视野中缓缓中来的皇子，小狗的眼睛微眯，步伐不自觉的朝着河道靠了几步。
　　因为河道入口拐角处，
　　他们家的辅助锤石正贴墙卡视野，埋伏在那一片寂静地河道黑暗处。
　　下一刻，锤石手中长钩甩了一圈，猛地脱手飞出。
　　那碧绿色的钩索有如毒蛇吐信一般，瞬间朝着河道入口走来的皇子袭去，看上去稳稳地下一秒就会勾中。
　　一旦勾中，锤石就会飞过去，同时丢出W技能【魂引之灯】把薇恩接过来。
　　到时候无论是中路的劫还是打野狮子狗过来，这个3/0大杀特杀的皇子即便有闪现也无路可逃。
　　不得不说，锤石的剧本很完美。
　　然而他万万没想到的是，就在他手中的钩索靠近皇子的那一瞬！
　　像是憨批一般朝着河道走来的皇子陡然一个步伐蛇皮的回旋走位，竟是未卜先知般躲掉了锤石这几乎必中的一钩！！！
　　嘶！
　　锤石吸了口气。
　　什么情况？
　　有视野被看到了？
　　不可能！
　　河道视野早已被他们掌控，刚刚他又是开着扫描过来的。
　　对面不可能有他的视野。
　　可如果不是那样的话，对方又是怎么躲过他这一Q的？
　　要知道，锤石的钩子，尤其是这种视野盲区的钩子是最难躲的。
　　如果一个人可以三番五次地躲掉这种视野盲区突如其来的钩子。
　　那要么他是脚本，要么他真的是那种神经反应顶级到不可思议的巅峰选手，可那样的选手凤毛麟角，相比之下还是前者的可能性更高一些。
　　同一时间，下路刚刚目睹了这一幕的小狗也愣了下。
　　他自问即便换成他，刚刚这波也有八成的可能性要被勾中。
　　大概只有两场的把握能躲过。
　　他当然知道李秀峰不可能是脚本，因此也不由为李秀峰的意识和反应暗暗惊叹。
　　此时结合前面几波，小狗心中忽然模糊的有种感觉……
　　今天的Phoenix，
　　似乎有些不一样了。
　　……
　　紫色方，李秀峰也惊了一下。
　　刚刚关键时刻要不是体内【蛛感】那神奇的一激灵让他感受到了危机，这会儿说不定已经被接锤石灯笼过来的薇恩钉墙了。
　　那到时候真的有闪也难走。
　　眼下躲过这一钩，李秀峰眼疾手快地隔墙放了个眼位过去，锤石的身形顿时从墙后视野的黑暗中显露了出来。
　　那个锤石看到被发现，只能无奈地退走。
　　李秀峰见状嘴角微翘。
　　傻了吧！
　　知道什么是“峰哥一激灵”不？
　　“卧槽，你这反应可以啊。”跟在身后的李古贤也从惊讶中回过神来。
　　说实话，刚刚看到锤石忽然从墙里出的钩子时，他为李秀峰的‘悼词’都准备好了，没想到居然没用上。
　　“还好。”不料李秀峰淡定地说道，“基础走位，有手就行吧。”
　　李古贤：……
　　这人装起比来咋那么不要脸呢？
　　与此同时，直播间的观众水友也被李秀峰淡淡的话语给弄无语了。
　　“哦豁！峰子哥开始群嘲了。”
　　“懂了，峰子哥暗示我们直播间的水友都是残疾人。”
　　“呜呜呜，主播嘲讽观众，简直不四len！”
　　“兄弟们取关走一走。”
　　“我觉得这波峰子哥反应不太正常，建议尿检。”
　　“……”
　　蓝色方，
　　锤石一Q不中，
　　打野狮子狗也赶了过来。
　　狮子狗上来第一件事情就是排掉李秀峰刚插的眼位，然后在小狗的标记下直接走到了小龙池。
　　同一时间，
　　中路的劫也在朝着这边靠，显然，他们是准备利用视野优势直接开龙了。
　　锤石更是盯着对面的皇子暗暗咬牙，这一次，看你还能不能躲！
　　……
　　“峰子哥，应该开龙了。”跟在身后的李古贤很快察觉到了不对。
　　李秀峰自然也知道这一点，
　　可惜小龙池里一片漆黑，对面直接在龙池里打，他们在紫色方正面靠近太难了。
　　锤石，劫，狮子狗……
　　这些隐藏的黑暗中英雄，无论是谁都能给他们这边的脆皮致命一击。
　　“要不……峰子哥你再去探探……？”李古贤搓了搓手。
　　不料他话还没说完，李秀峰就大步流星地走进河道朝着小龙池靠了过去，只留下一句淡淡的“跟上。”
　　“喂，兄弟我开玩笑的啊。”李古贤傻眼了。
　　峰子哥这尼玛是嗑药了？
　　看到那个头也不回的憨批皇子，眼角微抽的李古贤赶紧跟了上去。
　　……
　　小龙池里。
　　“来了。”
　　锤石看了眼手中Q技能的CD，目光死死地锁定在了李秀峰的皇子身上。
　　这一次，勾不中你劳资倒立拉稀！
　　而在蓝色方四人集火输出下，这条火龙的血量掉的很快。
　　李秀峰当然也清楚这一点。
　　他从进入河道的瞬间，就大步流星地直奔小龙池！
　　喝！
　　一杆旗帜从天而降，落在了小龙池里，铿锵一声扎入了地面，瞬间也照亮了小龙池的视野。
　　小龙的血量只剩一千了！
　　下一刻，李秀峰身若电闪，没有丝毫迟疑地人枪合一直接冲了进去。
　　巨龙撞鸡！
　　锤石见状眉毛微微一挑！
　　龟损儿！
　　劳资等的就是你！
　　几乎是在德邦军旗落下的瞬间，他手中就钩索一甩，脱手而出！
　　不得不说，这个锤石还是很老辣的，他钩的位置不是小龙池外的李秀峰，而是那面从天而落的德邦军旗。
　　锤石在赌！
　　赌的就是李秀峰会忍不住！
　　显然，他赌对了！
　　然而下一刻，锤石的心中却是咯噔一下，眸孔瞬间猛缩！
　　……


第十七章 这操作，真吃不下了！
　　同一个河道，同一个梦想。
　　在没有任何视野的情况下，锤石的Q技能钩索朝着皇子EQ二连的落点勾了过去，可以说是完美的一波预判。
　　嗤——！
　　空间撕裂的声音蓦然响起！
　　闪现！
　　锤石甩出去的钩索勾了个空。
　　李秀峰的皇子竟是一个EQ闪，躲过了锤石的Q技能。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　一个Q技能换对面一个闪现，怎么看锤石这边都不像是亏的。
　　可惜锤石不亏，有人亏。
　　问题的关键就在于李秀峰的这个EQ闪不仅躲掉了锤石这个预判钩，更是毫无预兆地一下子撞飞了小龙池里除了锤石外的薇恩和狮子狗以及劫三人。
　　完美一挑三！
　　讲道理，这波三人都有技能可以躲，然而李秀峰这个EQ闪实在是太突然了！
　　紫色方锤石那原本必中的一个预判钩，更是卸下了队友全部的心理防备。
　　刚刚在他们看来，皇子这个时候冲进来简直和送没什么区别。
　　小狗的脑海里甚至还隐约想起了S6世界赛上，最后那个传送被卖一打五的瑞雯。
　　可此时此刻，一切都不一样了。
　　天崩地裂！！！
　　一声令人肝胆欲裂的暴喝，只见击飞三人的皇子奋起全身气力，纵身一跃，猛地将手中那把长戟插入了地下！
　　轰隆隆——！
　　一圈土墙瞬间从四周拱起！
　　而几乎同一时间，小龙池里不分先后的亮起了两道紫色光柱。
　　双方的上单传送支援下来了。
　　“我去！峰子哥这就开团了？”
　　“一盖三么？峰子哥怕不是要被瞬秒啊。”
　　“回来了，那个天神下饭的峰子哥又要回来了！”
　　“呜呜呜，劳资已经吃不下了。”
　　“……”
　　这时，一阵乌鸦的聒噪声传来！
　　河道里，一个稻草人张开双臂，眸孔中绽放出恐惧的光芒，无数黑色的乌鸦环绕。
　　群鸦风暴！
　　李古贤末日一个大招跳出，直接从小龙池口闪现进皇子大招。
　　恐惧！
　　小狗的薇恩击飞落地还没来得及交闪，就被稻草人的Q技能给恐惧得不自觉地乱走了起来。
　　而李古贤丢出的E技能【黑暗之风】那1.2秒的沉默，更是让劫和狮子狗在这一刹什么技能都交不出来！
　　完美的一波Combo！
　　不得不说，女装大佬李古贤看上去有些娇软，但只靠一个英雄末日在上中野辅四个位置上到国服王者七八百点的他，手里那是真的硬。
　　不过两人的大招配合虽然很顶，李秀峰的皇子也是输出爆炸，但还不足以瞬秒被李秀峰大招框中的三个人。
　　伤害，还差了那么一点。
　　就在末日恐惧下，眼里还有一丝希望的几人还在等待寻找那一线生机，
　　甚至是反杀的机会时。
　　忽然，他们耳边传来了一阵莫得感情的机械合成女声。
　　魔偶……生气了。
　　嘶——！
　　一股凉意瞬间从小龙池里蓝色方几人的脚后跟蹿上的后脑勺，那感觉就像是寒冬腊月里被一盆冰水从头淋到尾！
　　嗤的一声，靠近中路的河道那边似乎传来了一道空气撕裂声。
　　几乎与此同时，小龙池里毫无征兆地出现了一个魔偶！
　　指令：冲击波！
　　砰！
　　强烈肆虐的能量猛然爆发，空间在这一刻仿佛都被绞杀扭曲！
　　笋干爆炸！！！
　　年糕发条的这个闪现大招就像是压死骆驼的最后一根稻草，竟是瞬间将小龙池被李秀峰皇子框住的三人融化蒸发了。
　　“Trible Kill！”
　　三杀！
　　炸裂般三杀！
　　这一切说来繁琐，发生却不过是在眨眼一瞬间，被李秀峰皇子EQ闪挑飞大招盖中的三人就成了三具尸体。
　　BMG基地里，小狗嘴角微抽地看着面前的黑白屏幕，默默地看了眼手中早已经转好CD的闪现……
　　这尼玛，还让不让人玩了？
　　没办法，从被李秀峰巨龙闪现撞鸡那一刻，他就感觉身体已经不属于自己了。
　　整个人轻飘飘好似飘在云端，最后只来得及发出一声“awsl”……
　　至于狮子狗和劫，
　　差不多也是同样的感觉。
　　就在这时，小龙池里那两道旋转着的紫色光柱忽然灭掉了一道。
　　对面大树取消了传送。
　　眼下自家的中下双C和打野三个输出点全部暴毙，他这时候下去和锤石两个人估计就只有挨揍的份了。
　　紫色方纳尔见状自然也取消了传送。
　　下一刻，小龙池里的锤石傻愣愣地面对三个不怀好意的壮汉，整个人瞬间傻眼了。
　　我队友呢？
　　辣么大个的队友呢？
　　嗤！
　　没有丝毫犹豫，他一个闪现穿过小龙墙狼狈逃回了自家野区。
　　李秀峰他们这边倒是见好就收，没有继续追击。
　　鲨鱼平台。
　　年糕的直播间里。
　　“哈哈哈哈，我的天姥爷，我这种发条都能拿到三杀。”
　　摄像头下，那个幽暗灯光中的“俊美”男子开心得像是一个五十斤的孩子。
　　“感谢感恩，感谢打野皇子爸爸。”年糕双手合十，一脸虔诚。
　　感恩完了之后，他又开始了一本道，“不吹不黑，这场比赛皇子爸爸真的给力，对面锤石这两钩人都被秀傻了。”
　　“小狗死的也有点冤，感觉他太相信这个锤石了，结果连闪现都没来交都被融化了，不然这波对面其实有的打的。”
　　“我看弹幕说有人说皇子是峰皇，那啥也不说观众老爷们，从此以后我就是峰皇的脑残粉！！？”
　　显然，李秀峰这波果断开团帮他拿下的三杀可把年糕给开心坏了。
　　同一时间，李秀峰直播间的弹幕也是滚动不止。
　　人气热度已经来到了突破十万来到了十二万，并且还在上升中。
　　这就是排到其他主播的好处，打出亮眼的操作后总有其他主播的水友会好奇过来看看，可以说是实力引流。
　　李秀峰不是“引流之主”，这会儿游戏中的他可没工夫和观众互动。
　　呜——！
　　小龙池里一声悲鸣。
　　李秀峰和队友打了几下后，稳稳地惩戒下了全场的第一条火龙，不给小龙池墙壁后隔墙伺机的锤石任何一丝机会。
　　“不对劲，峰子哥你今天也太顶了吧。”
　　小龙团结束，李古贤有点呆了！
　　要知道，以往双排都是他负责带节奏掌控全局，李秀峰只负责上路无脑干人。
　　打野敢抓他就敢死。
　　可今天的比赛，李古贤却有种被李秀峰牵着走的感觉。
　　这家伙……难不成是退役受到打击太大，忽然顿悟开窍了？
　　而接下来随着比赛的推进，
　　作为曾经的“老队友”，蓝色方小狗那边受到震惊完全不下于李古贤。
　　甚至让他一度怀疑……
　　教练的脑袋，以前被门夹了？
　　……


第十八章 天堂没有劫
　　S6夏季赛，李秀峰进入BMG。
　　可是这大半年时间他常规赛一共就上过两场，训练赛更是一场没打过，小狗因此对队伍里的这个替补印象也不深。
　　可对方今天所表现出来的种种意识和掌控全局的节奏感，小狗真忍不住怀疑教练是不是被门夹了……
　　这样的选手为什么不上？
　　而且还就那么轻易的放走了？
　　想到自己“冠军绝缘体”的悲催命运，小狗顿时忍不住深深地叹了口气。
　　……
　　小龙团这波后，场上紫色方和蓝色方的双方的比分6:4。
　　李秀峰他们这边初步占据了优势，不过人头全部都集中在中野二人身上。
　　尤其是年糕中路的发条，从开始的线上被单杀，再到被越塔单杀0/2数据。
　　刚刚他一波三杀直接扳回了全部劣势，还反超了对面劫的人头击杀。
　　年糕回家直接做了个【探索者的护臂】，回到线上打起劫来已经不怎么虚了，不时上去利用技能点人，还在直播间里谈笑风生。
　　“诶，舒服，这就很舒服。”
　　“凶我呀，你刚不是很凶的吗？”
　　“噢？WEQ？走位，这波走位怎么样水友们？”
　　面对一个原本被自己吊打的人忽然在你眼皮下骚起来，这种感觉想必大家都懂。
　　对面的劫被点的不胜其烦，在一波WEQ三连命中终于消耗掉对面血量时。
　　他稍微等了引燃和技能CD，旋即直接大招冲了上来！
　　劫清楚年糕的发条在小龙池用了闪现，因此这波他是抱着必杀的心！
　　骚啊！
　　你继续骚啊！
　　可惜，
　　对面的劫算漏了一点。
　　那就是李秀峰的皇子。
　　中路塔下，劫大招潜入黑暗，化身无数穿梭交错的影子扑上去的瞬间。
　　他人还没有落地，
　　那面冷不防从天而降的德邦军旗，就让他心中“咯噔”一下凉了半截。
　　下一刻，劫大招落地。
　　在F4墙后刚打完野的李秀峰一个EQ二连也同时冲了过来。
　　巨龙撞鸡！
　　砰的一下子，劫的身体再次飞起。
　　完美的一波对接。
　　要知道，李秀峰的皇子在出完打野刀和暴风大剑后，刚刚回家还补了个十字镐，眼瞅着就直奔无尽去了。
　　这伤害自然不言可喻。
　　在发条和皇子的大招下，劫只要吃了控制发挥不出灵活的优势，那脆弱的小身板根本一碰就碎。
　　嗤——！
　　不过丝血的瞬间，劫还挣扎着交出闪现，想要拉开距离逃生。
　　可惜李秀峰皇子手中的长戟已经挥舞了下来，平A落下了劫的身上。
　　“Rampage！”
　　拿到人头，4/0的他直接暴走了。
　　对面的劫傻眼了！
　　他苦心孤诣找了半天机会，终于发动了致命一击，却被半路杀出的皇子给破坏了，那种感觉别提多憋屈了。
　　最伤的还是他最后这个死亡闪现，直接给自己玩了“闪现迁坟”。
　　砰砰砰——！
　　某个房间里，一阵剧烈捶桌子的声音传来。
　　键盘太贵了。
　　坐在电脑前前的是个青年，鼻梁上架着眼镜，染着黄发，看上去有点像日本人，身体有气无力地瘫坐在椅子上。
　　他曾经是个职业选手。
　　后来是个主播。
　　现在，他是个生活中刚经历了一场“磨难”的主播。
　　他就是馒头，曾经的“国服第一火影劫”——崩坏的地狱！
　　馒头原本以为峡谷之巅开了，来到这里换个名字，一切可以重新开始。
　　可他没有想到，自己依旧逃不过被对面野爹支配的命运。
　　以及……有鱼的季节。
　　他讨厌吃鱼。
　　哆嗦着抬手拿起旁边的烟盒，馒头从里面抽出一只烟，摸出打火机歪头想要点上。
　　叮叮叮——！
　　忽然，耳机里传来一阵信号声，
　　他们家那个顶着日文名，从开局到现在一句话不说的狮子狗在给他Ping问号。
　　馒头拉过视角，看到狮子狗正在刷F4，他深吸了一口气，双手缓缓放在了键盘上。
　　所有人频道。
　　“点点点，就知道尼玛点。”
　　“别个打野都在抓人，我寻思你老惦记这你那F4干啥玩意？”
　　“不说话？顶着个日文名装日本人？以为我不会日语骂人？”
　　“！@#￥%*&*！”
　　几乎是一转眼的功夫，
　　对面的劫就在所有人里刷出了一大段话，手速简直飙得飞起。
　　由于开局打过招呼，年糕以为对方是自己水友，忍不住打字道劝慰道，“兄弟，你对线确实厉害，打野帮我我也没办法。”
　　馒头那边正在气头上，哪里听得进去。
　　看了眼狮子狗的出装，他更是气不打一处来，噼里啪啦地继续打字。
　　“这种人玩狮子狗打野出大腰带真尼玛纯J2混子，我糕，这把分给你，二十我点了，没意思。”
　　看到所有人里的友好互动，紫色方这边的李古贤忍不住嘿嘿笑了起来。
　　“啧啧，这劫脾气够暴躁的啊，不过这手速比峰子哥你还差点。”
　　两人YY语音连着麦，李古贤的话自然也被直播间的观众听到了，大片的弹幕顿时滚动了起来。
　　“那是，也不看看咱峰子哥是谁。”
　　“峡谷钢琴家你以为是开玩笑的。”
　　“文斗状元只能有一个，那就是我峰子哥！”
　　“……”
　　这时，看着对面再次出门后有些自暴自弃的劫，李古贤忽然在语音里若有所思地说道：
　　“嗯，我有点理解你以前为什么一直是钻一守门员，大师质检员了。”
　　“为什么？”李秀峰下意识问道。
　　他倒还没想过这个问题。
　　“那是因为你在游戏中不仅要和上路对线，还要和自家双人路对线，自家中野对线，这才是真正的1打9啊。”
　　李秀峰：……
　　直播间的观众一听到这话却是又嗨了起来。
　　“错了，峰子哥是一打N，别忘了他还要和我们这些恶心len的弹幕对线。”
　　“虽千万人吾往矣，峰哥纵然生而为皇，这也很难顶啊。”
　　“哈哈哈，话说这波峰子哥不和对面劫互动一下。”
　　“别瞎说，峰子哥不是说了嘛，咱们现在是正能量直播间。”
　　“那没问题了，讲文明树新风，鲨鱼峰哥带头冲！”
　　“……”
　　听到李古贤和直播间观众的口嗨，眼皮微抽的李秀峰却是没再接茬。
　　他以前一秒五喷是没错，可他又不是什么无脑喷子。
　　对面劫虽然对他抓中有点意见，但矛头基本指向了那个狮子狗，他自然也不会无缘无故地主动“申请出战”。
　　眼下还是赢下比赛，尽可能地冲刺十连胜比较重要。
　　不料就在这时，李秀峰脑海中系统忽然叮的一声。
　　“新任务触发，生成中……”
　　……


第十九章 峰皇の教诲！
　　“普通任务——维护峡谷和谐，开导处于爱情低谷期的馒头，使其重新振作，积极比赛，成为一名可敬的对手。”
　　“成功奖励基础分250，失败视完成度惩罚。”
　　听到脑海中的这个任务，李秀峰顿时一懵，整个人都不好了。
　　这尼玛连对手都得管？
　　你这正能量未免也太正了吧！
　　李秀峰心里正吐槽着，忽然反应过来，忍不住有些诧异道，“等会儿，对面的劫……是馒头？”
　　“系统检测中……”
　　“检测完毕，确认。”
　　“劫，馒头，曾用ID崩坏的地狱，国服第一火影劫，真名……”
　　“好了好了……”
　　李秀峰黑着脸打断了系统的分析。
　　听到这，他基本上也就确定了对面那个“馒头”就是当年和他曾经有段时间双排过的馒头了。
　　那个时候馒头的劫还很强，在国服被称为“地狱之劫”。
　　而不是现在粉丝口中的“脑瘫中单”。
　　或许是臭味相投，两人曾经有过一段“露水情缘”式的中上双排，后来李秀峰的上单实在是莽得馒头受不了。
　　两人在一波双排五连跪后，馒头发消息说自己“有丶事”……
　　然后，就没有然后了……
　　没想到这次峡谷之巅国际服定位赛能遇上，看来这个狗系统也不是乱发任务，不过馒头的“爱情低谷期”是什么回事？
　　“你认识馒头不？”李秀峰没有问系统，直接语音问了和他双排的李古贤。
　　“认识啊，咱平台的主播嘛。”
　　李古贤说完一愣，忽然反应过来，“怎么？对面的劫是馒头？”
　　“嗯，他最近怎么了？”李秀峰问道。
　　“这可就说来话长了……”
　　李古贤吐沫横飞地说了一大堆，总结道，“总之一句话，中了鱼毒。”
　　“对了，你怎么知道对面是馒头？”
　　“暴走的老贼？这个ID不是他吧？”
　　面对李古贤的疑惑，李秀峰没有正面回答，而是边刷野边飞快地在所有人里打字道，“馒头？”
　　没有人回应。
　　片刻后，对面劫打字道，“你怎么知道？”
　　事实上，此刻电脑前的馒头脸上却是满是错愕。
　　他这个峡谷之巅的号昨天刚创建，这两天又没开直播？
　　理论上不可能有人知道他的。
　　“猜的。”李秀峰回道。
　　“怎么猜的？”馒头明显不信。
　　“你刚手里剑Q歪了。”李秀峰淡定回道。
　　“……”馒头。
　　“听说你最近有丶事。”李秀峰开门见山，双手在键盘上敲得飞快。
　　“说句老实话，峰哥是过来人，你一定得……不是说一定得啊，其实就是一定得，你一定得要放下一个在你心中不可能的人。”
　　馒头那边没有回答。
　　李秀峰键盘继续敲得噼里啪啦。
　　“就这么跟你讲吧，在峰哥的心中也曾有过那么一两个觉得有可能的人，但峰哥现在知道是不可能的，你得放下。”
　　“人，你得往前看，就把这一切当成是一场仲夏夜之梦吧。”
　　听到李秀峰的话，馒头那边不再回复，不过李秀峰直播的弹幕却是一下子炸开了锅！
　　“原来对面的劫是馒头啊！”
　　“呜呜呜，以后我再也不恰鱼了。”
　　“成了！来自峰皇の教诲！”
　　“不懂就问，峰子哥也有过一两个不可能的人？”
　　“呵呵，一看就是新人，网恋教父没听过？”
　　“峰子哥-8000，键盘警告！”
　　“哈哈哈，十年老峰杂笑尿，原来还有人记得当年峰子哥网恋被骗钱。”
　　“……”
　　李秀峰说完后有些忐忑。
　　此时他相比于系统任务，倒是更担心馒头，毕竟当年两人也有过无数个夜晚激情双排的情分在。
　　“谢了兄弟，过来让爷手刃你的狗头。”片刻后，对面的劫在所有人里打字道。
　　“叮！普通任务完成！”
　　“任务完成度80%，成功！奖励基础积分250，额外积分50，目前宿主总积分630。”
　　听着脑海中的系统提示，
　　看着对面中塔下重新开始补刀，而不是挂在那一动不动的劫，李秀峰脸上缓缓露出的欣慰的笑容。
　　“来了，好兄弟。”
　　他打字回应道。
　　……
　　接下来的游戏中，中路塔下，年糕发条把兵线推进了塔下。
　　馒头懒得再搭理自家的狮子狗，看到发条身上的【探索者的护臂】，知道对方马上就要出中亚了。
　　中亚无疑是最克制劫的一件装备。
　　馒头眉头微微一蹙后，旋即又缓缓舒展了开来。
　　他心里已经决定回去就做五速鞋，接下来的比赛等大招好了不再打线上，而是像男刀一样改为游走，去其他路找节奏。
　　就比如说那个皇子……
　　馒头看了眼双方对局信息，发现对面的皇子果然不出所料的一身纯输出脆皮装，嘴角不由微微翘起。
　　喜欢秒人是吧？
　　我让你……
　　“嚯！”
　　塔下，毫无预兆地，一杆旗帜从天而降落在了他的脑袋上！
　　正在补兵的馒头还没反应过来，一塔墙后阴影中就冲出了一个身披黄金甲的身影，势不可挡朝着他飞了过来！
　　巨龙撞鸡！
　　不得不说，李秀峰这个EQ二连的手速实在是太快了！
　　再加上他这一下越塔根本毫无预兆，刚得到一丝心理安慰的馒头更是猝不及防。
　　因此只见手里捏的W技能的他还没来得及放，就冷不防一下子被挑飞了起来。
　　塔前的年糕看到皇子帮自己越塔，有些不落忍的他嘴里一边和直播间的观众叫嚷着“大伙儿可都看到了啊，是皇子先动的手啊”，一边手速飞快地释放着技能。
　　指令：防卫！
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　电光石火间，
　　年糕先是给李秀峰套盾，旋即WQ技能的伤害同时砸在了被击飞的劫身上。
　　此时，塔下三人大招的CD都还差点。
　　即便如此，馒头劫的血量也是掉得飞快，转眼就成了残血。
　　没办法，紫色方最肥的就是中野。
　　他们两人的伤害砸在一个脆皮劫身上不疼才怪呢。
　　下一刻，落地的刹那，馒头慌忙W朝二塔冲去。
　　他压根没想到李秀峰说来就来，而且还直接就越塔了。
　　这尼玛还四len吗？
　　黄金圣盾！
　　身后，一圈金色的光晕从皇子身上绽放，同时也给劫挂上了减速。
　　李秀峰快步追了上去，手中的长戟挥舞着落下。
　　铛铛！
　　两下极富节奏感地平A生响起，馒头的劫转眼被抽空最后一丝血量，颓然无力地倒在了二塔前。
　　扛了几下塔的李秀峰有发条和自身两个盾加持，仅掉了半血就在兔起鹘落间，干脆果断地完成了这一波越塔强杀。
　　“月下小剑仙击杀了暴走的老贼！”
　　“Unstoppable！”
　　直播间里的观众见状一愣，顿时纷纷忍不住笑出了声。
　　“哈哈，峰子哥果然还是那个峰子哥。”
　　“他恶心兄弟一直可以的。”
　　“兄弟，峰哥表示我巴不得他死。”
　　“馒头桑不哭，有一说一，这波不怪你。”
　　“……”
　　电脑前，馒头愣愣地看着再次灰白的屏幕，满脑子只剩下两个字……
　　……


第二十章 峰子哥对不起！
　　馒头虽然被粉丝认为是日本人，坊间甚至传闻他是日本王子。
　　但其实不是的。
　　所以馒头是不会说“八嘎”，此时充斥他满脑的两个字是“崽种”。
　　这就是你对待好兄弟的方式？
　　馒头怒气腾腾地想到要质问对方。
　　可一想起对方自称“峰哥”意识到是谁的那一刹，他的放在键盘上的双手蓦然一僵！
　　如果是那个男人的话……
　　好像，还真是。
　　……
　　游戏中，馒头的劫被越塔干掉，李秀峰的皇子绕了一圈后又和年糕的发条两人一起联手拆起了中塔。
　　期间对面狮子狗倒是来过一次。
　　可这个英雄是标准的刺客，几乎没有任何清线守塔能力。
　　再加上这会儿李秀峰和年糕两人的大招都转好了CD，尽管李秀峰血量不多，狮子狗也实在是没有勇气开大上去。
　　血量什么都是假的。
　　皇子和发条那两个盾可不是开玩笑的，如果他冒然上去的话。
　　可能就不是落地秒。
　　而是落地被秒了……
　　“敌方防御塔被摧毁。”
　　要知道，摧毁对面的中路一塔带来的不仅是防御塔钱的经济，对于紫色方这边却有更重要战略意义。
　　这意味蓝色方上下野区的视野将会被进一步入侵压缩，李秀峰的皇子在野区也可以更好的掌控节奏。
　　不过馒头那边倒也没有气馁。
　　他原本就打算接下来去游走找节奏，不再和发条对线。
　　此时既然中塔被推，那也正好收完中路二塔下的线就直接游起来。
　　可惜馒头那边没有想到的是，李秀峰皇子配合李古贤的末日野辅联动，在他们上下野区的关键点做好了眼位。
　　刚开始，馒头游走是感觉去哪都有人。
　　到了后面，他自家野区走着走着。
　　路过一个草丛，身体就忽然不受控制——被末日恐惧。
　　紧接着，皇子的一个大招就盖了下来。
　　李秀峰的皇子已经成功做出了【无尽之刃】，用某LPL知名解说的话来说就是“你有没有发现，当对方领先你一把无尽时，打人会特别痛。”
　　馒头表示他发现了。
　　他在李秀峰大招盖下后两下平A，连末日的恐惧时间都没撑过去就被秒了，更别提秀什么瞬狱影杀阵了……
　　……
　　比赛时间二十分钟。
　　紫色方和人蓝色的人头比已经来到了11:6，11个人头中李秀峰独占7个，差一个就超神了。
　　“Legendary！”
　　片刻后，辅助去做视野的时候，下路小狗薇恩一个人收线。
　　李秀峰从河道气势磅礴的杀出，一个EQ接大招和平A，跟闪后直接用伤害灌死了小狗。
　　超神！！！
　　此时，李秀峰的直播间人气已经从十二万上升到了十六万。
　　中午这个时间点直播的主播不多，那些打开鲨鱼的观众看到自家主播没直播，就会看一下其他主播。
　　而李秀峰两个月前刚退役时“火”了一阵，眼下虽然已经过了上香期，可昨天皮狗在B站的鬼畜视频却是再次为他带来了话题度，自然也就吸引了不少新人进来。
　　看到这个画面，别说是新司机，直播间里不少老峰杂也都看傻了！
　　“超神的峰子哥？这尼玛我没看错吧？”
　　“谁能告诉我上次峰子哥超神是什么时候？”
　　“去年吧？还是前年？”
　　“不带这么黑我峰子哥的啊。”
　　“话说对面的薇恩真的是小狗吗？怎么刚刚没秀起来？”
　　“秀？你在峰子哥的无尽皇子面前拿头秀。”
　　“峰子哥对不起！”
　　“……”
　　蓝色方，小狗的眼角也有些抽搐。
　　刚刚他看到肩扛长戟的皇子从河道里杀出，原本手里有闪现的他还以为可以秀一下，就算反杀不了也不至于死。
　　然而当皇子大招盖下来的瞬间，小狗就知道自己想多了。
　　那伤害叫一个天崩地裂！
　　看了眼自家中路劫从六分钟的2/1打到了现在的2/7，那个顶着日文名的打野狮子狗全程一声不吭，任打任骂。
　　但却默默地送掉了两条火龙。
　　小狗心中暗叹了一声，知道这场比赛有点走远了……
　　二十三分钟。
　　大龙河道视野一片漆黑。
　　没办法，对面的皇子装备太好了，即便是他们的上单大树在这个时间点没肉起来前也不敢说能扛住多久。
　　“大龙不能放。”
　　小狗咬了咬牙，从下路河道赶来的他Ping起了信号。
　　节奏的雪球被越滚越大，大龙再放了，那他们就等于放弃了最后的机会等死。
　　蓝色方的另外已经在野区徘徊。
　　辅助锤石和上单大树两人顶在前面，想要将视野先做出去。
　　不料两人刚从蓝Buff里走出，河道的视野黑暗处忽然出现了一只野生的皇子。
　　锤石见状顿时大喜过望！
　　他手中钩子一甩，一个Q技能【死亡判决】就勾了过去。
　　出乎意料的，锤石这一钩竟是不偏不倚的勾中了！
　　河道里，皇子身体被钩索缠绕，不由自主地被朝着他们这边拉了几步。
　　终于尼玛中了！
　　霎时间，锤石的脸上老泪纵横！
　　除了第一波火龙图河道那两钩外，接下来的游戏中他不知道尝试了多少钩。
　　无论是盲Q还是预判钩，每次都被李秀峰极限的走位躲掉。
　　到最后，锤石心里都麻木了。
　　他甚至下决心，从此以后从英雄勺里删除这个英雄。
　　可这一钩，竟是中了！
　　是老天不想让我放弃这个英雄吗？
　　……
　　敲里吗！
　　杀杀杀！
　　同一时间，游走在战场边缘寻找机会的馒头看到锤石这一钩，心中的激动竟是丝毫不比锤石少多少。
　　他这场比赛被李秀峰不知道野区“偶遇”了多少次，每次要么是吃控制直接被秒，要么就是技能全交打出闪现狼狈而逃。
　　馒头心里苦啊……苦的堪比线上被卢锡安脏掉法拉利的那一刻。
　　现在，苦尽甘来！
　　电光石火间，锤石一个灯笼丢下，自己已经激活二段Q飞了过去。
　　与此同时，后面的狮子狗点灯笼跟上，馒头劫则开启樱花刀宛如火影被背着双手闷头就冲！
　　这一刻，上单大树，小狗的薇恩，蓝色方所有人都吹响了进攻的号角！
　　报仇只是一方面。
　　那个8/0的皇子可是个大人头！
　　然而就在他们冲上去的瞬间，旁边草丛里忽然跳出了一只纳尔！
　　一只巨型大纳尔！
　　砰！
　　巨型纳尔双爪猛然在河道一扫，分波斩浪间，顿时宛如两个犁耙一般在河道划出数道深深的沟壑爪印！
　　一股沛然莫御的力量狂暴袭来！
　　蓝色方五人中除了下面赶来的小狗薇恩，其他四人宛如被火车头撞了一下，齐刷刷地被拍晕在了河道墙上！
　　天崩地裂！！！
　　下一刻，从锤石大招争夺下来的李秀峰不但没走，反而回头就是一个大招，朝着四人中最脆的劫盖了下去，四周翻滚拱出的土墙也将其他人都框了进去。
　　就在这时，纳尔出现的那个河道草里，再次跳出了一个身影。
　　一个张开双臂，群鸦环绕的身影！
　　末日使者！
　　顷刻间，蓝色方四人顿时脸色惨白，瞪大的双眼里充满了无助的惊恐！
　　你特凉的不要过来啊！
　　然而下一刻，
　　空气中传来的发条咔哒转动声，却是让四人真正品尝到了什么叫绝望……
　　我真傻，
　　真的，
　　锤石一脸呆滞.jpg。
　　……


第二十一章 毁了十五亿人的胃！
　　到了这个时候，锤石哪里还不明白对面的皇子分明是在勾引。
　　一想到自己全场比赛唯一的钩子居然还是对方故意让中的。
　　满脸呆滞的锤石鼻尖微微一酸，心底两行不争气的眼泪就留了下来……
　　游戏中，当发条的咯吱声响起的时候，一个魔偶就宛如一片树叶般轻飘飘地落在了几人之间。
　　下一刻，平地惊雷起！
　　冲击波魔球绞杀！
　　霎时间，一股足以撕裂空间的力场怦然爆发，仿佛要将周围的一切都彻底粉碎！
　　不出意外，
　　馒头的劫瞬间被秒。
　　肉装狮子狗和锤石以及大树三人倒是撑了下，可惜在轮子妈的Q技能回旋之刃飞来和W技能的被动弹射开来后，三人的血条顿时以肉眼可见的速度消失一空！
　　这就是大招流阵容的恐怖，只要有一个点能够带起节奏把团开起来。
　　别说李秀峰他们这边人头经济领先一大半，就算是落后一大半。
　　这波团战也很难输。
　　就像此刻的蓝色方想赢一样难。
　　太难了。
　　看着转眼就横七竖八倒在河道的队友尸体，电脑前，小狗嘴角抽搐着想道。
　　……
　　紫色方一波零换四近乎团灭对手，成功拿下大龙后，接下来的局势基本上就十分明朗了。
　　巨大的经济装备优势下，除非他们有什么重大失误，否则是不可能被对方翻盘的。
　　江海，BMG俱乐部基地。
　　“要输了吧，让你等我一起排不听。”
　　一个穿着队伍，相貌精神的年轻人滑动电竞椅靠了过来，歪头看了眼小狗的屏幕后笑呵呵地说道。
　　他是BMG在转会期刚加入的替补上单Rang，目前已经确定了明年一月份春季赛的会上场，平时也会打打训练赛。
　　队伍里的原韩援上单虽然实力不错，曾经的S4冠军上单，粉丝基础也不错。
　　可没办法，众望之下止步八强的BMG，新赛季必须要作出人员调整。
　　“对面打野节奏太好了。”
　　小狗闻言也叹了口气，吐槽道，“我们家的这个狮子狗好像是个日本人，出一身肉装，MD，这些鬼子怂的一比。”
　　“肉装狮子狗？有点意思。”Rang忍不住笑了。
　　狮子狗这个英雄本身就是个刺客，出肉的话或许在比赛里配合某些阵容体系会有点作用，但路人局里这么玩就有点坑队友了。
　　“对了，对面的打野是谁？”Rang忽然想起来问道。
　　听到Rang的问题，小狗的脸色却一下子变得有些古怪了起来。
　　沉默了片刻，他还是说道，“你应该见过，是我们队前替补上单phoenix，前不久刚退役……”
　　“噢，就是最后一场玩瑞雯那个？”Rang微微一怔，脑海中忽然有了印象。
　　说起来他来的那天，刚好是对方离队的那天。
　　Rang第一次进俱乐部基地的时候，他看到俱乐部玻璃门外一个人背着包拉着行李箱，拿着手机靠在墙上，正低着脑袋在和谁打电话。
　　说着说着，那人情绪似乎有些激动，挂掉电话后猛然一把将手机狠狠地摔进了旁边的垃圾桶里。
　　当时还把他吓了一跳。
　　过了一会儿，在Rang放好随身物品出来后，不经意间又看到玻璃门外有个身影，俯身在垃圾桶翻找着什么。
　　他稍微愣了下，认出那人就是刚刚摔手机那个。
　　当时时间是晚上，俱乐部里灯光明亮，外面的路灯有些黯淡。
　　Rang隔着一面透明玻璃墙，看着那人沉默地从垃圾桶里翻出手机放回兜里，
　　沉默地背着包，
　　沉默地拉着行李箱转身离开。
　　从头到尾，两人没有说过任何一句话，也没有任何眼神交集。
　　但Rang莫名就记住了这个人。
　　后来他知道，对方是刚刚从俱乐部退出的上单，他接替的就是他的位置，包括他Rang现在睡得床铺也是对方曾经睡过的。
　　于是怀揣着电竞梦想的Rang默默地告诉自己，他以后无论怎样，都不能混成那个人的模样。
　　他在心里给自己的要求是，线上就算输也不能崩，至少也得和对方五五开……
　　然而Rang却没想到他会以这种方式再次听到着那个当初路灯下那个男人，而且看上去似乎还十分被小狗肯定。
　　“他不是上单吗？什么时候转打野了？”
　　Rang下意识地问道。
　　“不太清楚。”小狗摇了摇头，“不过这家伙的操作和意识，确实很厉害，这场游戏我们要没了。”
　　小狗的判断很准确。
　　三分钟后，两路高地被破的蓝色方在超级兵的牵制下捉襟见肘。
　　队伍里的打野肉狮子更像是超级兵一般，完全什么用处。
　　下一刻，又是对面那个无尽暴击皇子抓住机会一波强开团！
　　爆炸的伤害直接先手秒掉了他的薇恩，然后轮子妈开大追击打了一波一换三。
　　最后强拆门牙塔，点掉水晶。
　　游戏结束。
　　……
　　鲨鱼平台。李秀峰直播间里。
　　打完一局游戏，可能是中午多了不少新观众的缘故，屏幕上竟是罕见的刷起了不少“666”。
　　“这就赢了？爷吐了。”
　　“新人刚来，峰子哥好像也没网上说的那么坑嘛。”
　　“纯路人，有一说一，我觉得主播挺猛的。”
　　“话说峰子哥有没有考虑过转打野，退役有点可惜啊。”
　　“这些新人都没脑子的吗？我峰子哥世界第一下饭上单，你居然让他转打野，是想毁了华夏十五亿人的胃？”
　　“啧啧，这把赢了峰子哥定位赛五连胜了啊，居然还拉了贤妹双排，难道今天是要冲击十连胜？”
　　“十连胜？峰子哥要是能十连胜咱们峰家军集体剁吊！”
　　“……”
　　新观众的到底没有“老峰杂”会玩，很快弹幕上的节奏又从“666”转为了各种调侃。
　　李秀峰看了眼弹幕，忍不住摇了摇头，“看来爷以后真要成峰皇了，多了一群太监在这里乱叫，都给爷爬。”
　　他拿起桌子旁的营养快线嘬了一口，砸吧砸吧嘴说道：
　　“十连胜而已嘛，爷内心毫无波动甚至想笑，对不起，强者的快乐永远是那么朴实无华且枯燥，你们可能有丶不懂。”
　　听到李秀峰说起了骚话，YY里连着麦的李古贤受不鸟了，赶紧催道，“快点开，别耽误时间。”
　　“稍等，我恰个饭。”
　　李秀峰拿出手机打开饿了吗，摸了摸下巴寻思着道，
　　今天恰什么好呢？
　　……


第二十二章 峡谷带诗人！
　　纠结了半晌，李秀峰还是放下手机。
　　今儿咱改善下伙食，不恰红烧牛肉了，整个海鲜大餐。
　　李秀峰在桌面上找到【呼叫网管】，很快，一桶海鲜味的康师傅就被泡好麻利地送了过来。
　　“来了，火腿给旁边放着呢啊。”
　　“谢了兄弟。”
　　“有事峰哥你说话。”
　　哧溜哧溜——！
　　直播间里，听到李秀峰忽然开吃，弹幕也纷纷刷了起来。
　　“不是吧，峰子哥这就吃上了？”
　　“这声音哧溜得爷肚子都饿了，不行了，顶不住了兄弟们。”
　　“几个菜啊，吃成这样？”
　　“说几个菜一看就是新人，峰子哥这吸溜一听就是泡面。”
　　“我峰哥说了，营养快线还是得配康师傅才入味儿。”
　　“刚我好像还听到火腿了，峰子哥膨胀了，是带主播了，以前他吃泡面都不加火腿的。”
　　“纯路人，有一说一，峰子哥确实有点膨胀了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵调侃，李秀峰吃饭的时候不爱搭理他们。
　　吃完后他双手捧起喝了口汤，
　　一个字，美！
　　“开搞开搞！”李秀峰放下面桶，叫起了李古贤。
　　不料YY那头一阵安静，什么声音都没有。
　　李秀峰心道不妙，打开一看，那小子果然已经溜了，还给他发消息留言“峰哥你先排，我有丶事。”
　　他嘴角抽了下，知道这小子也是听得受不了去恰饭了。
　　想了想，他索性开始了单排。
　　系统给他的任务是完成峡谷之巅国际服定位赛，虽然基础积分奖励只有200，但具体却是视完成度发放。
　　李秀峰这两天几个任务下来也发现了，系统的其他正能量任务比如说“鼓励”或者“开导”都属于弹性比较强的。
　　就像是文科生作文，及格容易，但很难说拿个满分。
　　可这个定位赛任务就不一样了，一共十场任务，赢了就是赢了，输了就是输了。
　　就像理科考卷，拿满分不容易，但那是相对于学渣的。
　　学霸只会含笑不语。
　　以前的李秀峰可能属于那种“粗心学霸”，不过有了【蛛感】提醒他上头，已经五连胜的李秀峰还是有信心拿下接下来的定位赛的。
　　接下来的几场比赛，李古贤一去不复返，李秀峰单排基本上都拿到了上单。
　　他以前虽然国服常年在钻一和大师守门质检，可却是那种排到王者几百点线上都能把对方摁住脑袋在地上捶的。
　　被直播间的水友戏称为最擅长“钻一杀王者”越级杀人的上单。
　　同时也是全世界最好抓的上单。
　　其实讲真，有时候李秀峰不是没意识到，就是莫名有种打野来了我也能杀的“蜜汁自信”。
　　不过这几场下来，李秀峰在“峰哥一激灵”的提醒下，线上生猛依旧，意识却好到爆表。
　　对面打野来了几次，都被他拉开跳舞，秀狗牌给劝退，那叫一个憋屈。
　　几场下来，排位中一些人也都眼熟了这个“月下小剑仙”的ID。
　　在第九场他被系统补位辅助BP选人的时候，还被自家的上单让了位置——那个人上场玩打野被他上单鳄鱼凯瑞了。
　　下午三点半，李秀峰成功单排又拿下了四连胜。
　　加上前面的五场，他九战九胜，距离全胜定位只差临门一脚。
　　第九场定位赛打完，直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“兄弟萌，不对劲啊！”
　　“这是峰子哥？刚刚那刀妹就尼玛离谱。”
　　“主播不开摄像头，代打实锤了！”
　　“我觉得有可能，主播现在打游戏也不乱叫了，不是代打就肯定是被人绑架了。”
　　“呜呜呜，峰子哥现在不和队友互动了，我的青春结束了。”
　　“……”
　　李秀峰打完第九场退出结算界面，一鼓作气继续开排，进入了排位等待队列。
　　抽空看了眼弹幕，他顿时嘴角微微抽搐了一下。
　　“你们峰哥现在是正能量主播嗷，只和对手对线，不和队友对线，大家别刷了，强也不是我的错。”
　　直播间里顿时又炸了。
　　“正能量主播？峰子哥你的良心不会痛？”
　　“爷笑了，主播看来没有良心嗷。”
　　“纯路人，觉得峰子哥正能量的咖喱人没了。”
　　“不会啊，我第一次看主播耶，我觉得主播的声音听起来好暖好好听哦。”
　　看到这条忽然飘过的弹幕，李秀峰忍不住仔细看了眼弹幕框，发现是个叫“超A少女QaQ”的人发的。
　　鲨鱼等级还挺高，
　　看上去不像是个小号。
　　李秀峰没有避嫌，直接当着所有水友的面，给她恰了个房管，“小姐姐，会说话就多说点。”
　　“卧槽，这就给房管了？”
　　“纯路人，有一说一，峰哥确实是正能量主播。”
　　“我觉得峰哥不仅人帅操作吊，说话一听就是个有素质的人。”
　　“……”
　　“舔狗不得House！”
　　“我宣布，前面的舔狗被峰家军除名了！”
　　“兄弟萌，咱们直播间不能有红颜祸水，女粉滚出克！”
　　“女粉滚出克！女粉滚出克！”
　　李秀峰看了眼直播间的弹幕，那个小姐姐似乎被吓到了，发完那条就没说话。
　　这场哪成？
　　富萝莉才是第一生产力啊！
　　李秀峰忍不住哼唧着说道，“小姐姐别害怕，直播间的带哥们虽然嘴臭，但其实不是什么好……咳咳，其实都是儒雅随和的带善人，只是没被这个世界温柔以待过。”
　　“他们嘴上喊着女粉滚出克，其实巴不得有个人来拯救自己，然后对她好的批爆，为她奋斗振作，流血流汗，一起吃顿家里的饭。”
　　“在夜深人静的时候，对她说我爱你，谢谢你拯救了我。”
　　“可是带哥们太平凡了……”
　　听到李秀峰忽然一本正经戳心了起来，直播间的老峰杂顿时有点受不了了。
　　“敲里吗！你搁这给爷整散文诗抒情呢？”
　　“峰子哥求求你憋说了！”
　　“扎铁了，老心！”
　　“呜呜呜，我哭了，泥萌呢？”
　　“我也哭了，峰子哥你不四len，就知道扎我们峰家军的心。”
　　“成了，峡谷带诗人就是你了。”
　　“峰子哥别直播了，建议出版诗集。”
　　“……”
　　铮的一声！
　　李秀峰正要继续“互动”，游戏排位这边却是排了进去。
　　定位赛最后一场，开始了。
　　……


第二十三章 一刀断水流
　　鲨鱼平台，一个发型飘逸的俊美男子此时正在斗地主。
　　他就是鲨鱼有名的“慈善赌王”，颜值与操作并存，礼貌与素质同在的主播凯哥。
　　当然，大部分水友或许是出于“嫉妒”，一般都叫他“丑凯”。
　　凯哥曾经也是个职业选手，说起来还和李秀峰有些渊源，都是从BMG退役，而且是要比李秀峰更早的上古年代。
　　不过凯哥退役后，混得却不像是李秀峰那么拉跨。
　　靠着出色的直播效果，转战先后转战两个平台的凯哥人气暴涨。
　　眼下凯哥人气正处于直播巅峰，就算是下午时间段直播也超过了两百万，是目前比较公认的“鲨鱼一哥”。
　　“噢！游戏进了。”
　　“嗨呀兄弟，求求你们快点好不好。”
　　“你们知道吗，就这两个阿姨打牌太慢了，这把我肯定赢的。”
　　“就我这牌，你们告诉我怎么输？”
　　“不过咱们定位赛重要啊，这把豆子就送给这两位阿姨了。”
　　托管关掉斗地主界面后，凯哥点击确定，很快进入了BP界面。
　　“嘿嘿嘿。”凯哥搓了搓手，像是狒狒一样笑了起来。
　　“这把我中单啊，先来看下我们这边的有没有认识的人。”
　　“我跟你们说，现在峡谷之巅国际服的定位赛水太深了，都是国内外职业选手和主播，你们不想挨揍最好过段时间再打。”
　　“看看我们这边，噢，打野我认识，是UG刚从韩国那边买来的新打野Bengi。”
　　“不是吧兄弟，ADC是天亮等时光，AG的前AD，这把我得帮他拿个滑板鞋。”
　　“一刀断水流，上单名字也有点眼熟来着。”
　　凯哥摸了摸下巴，在直播间的观众的提醒下忽然反应过来。
　　“我想起来，是LSPL的ING上单刀神啊，这家伙我以前国服Rank遇到过，瑞雯玩得挺厉害的。”
　　“嗨呀，尼玛全明星啊！”
　　“那再加上凯哥我，你们的世界第二中单，看来我们这场比赛差不多已经有了……”
　　一顿分析猛如虎，打完一看零杠五。
　　这是凯哥一如既往直播风格，游戏开始Flag立得飞起，然后啪啪打脸。
　　不过这次他分析的倒也没什么问题。
　　目前峡谷之巅国际服刚开服，还处于鱼龙混杂的定位赛阶段，很多职业选手和以前国服Rank高分路人主播分都还没上去。
　　于是这两天下来，很多玩家都养成了进游戏先看ID的习惯。
　　就像是玩卡牌类对战游戏一般，如果能找到眼熟的职业选手或者实力主播大腿，那这场游戏基本上就能放心了。
　　当然，也不乏两边都有主播撞车的情况。
　　这就没办法，双方也没法比大小判输赢，只能是驴子是马拉出来遛遛了。
　　……
　　鲨鱼，李秀峰的直播间。
　　“峰哥又拿到上单了？”
　　“完了，辣个男人又要回来了。”
　　“鲨鱼丶饭团，那不是国服第一女劫吗？”
　　“啧啧，峰子哥遇到团团了啊。”
　　“好像还有敌台的，Jackey？那是国服第一德莱文吗？听说是AG这个赛季的AD。”
　　“我去！峰子哥这把运气也太好了吧，一下子就遇到两个主播。”
　　“定位赛最后一场你给我来这么一下，看来这是天要峰子哥十连胜啊。”
　　“我特么就等着峰子哥输一场下饭，爷都一天没吃饭了。”
　　“……”
　　弹幕上正一阵感慨李秀峰运气好，就在这时，忽然有条弹幕刷了出来。
　　“前面饿了一天的兄弟告诉你个消息，这场比赛你有口福了。”
　　“刚从凯哥直播间过来，峰子哥应该是和凯哥撞车了。”
　　“凯哥？峰子哥和丑凯撞车了？”
　　“不止是撞车，你去看看就知道了，丑凯那边才是真正的全明星，冠军打野在带凯哥飞就问你慌不慌。”
　　“对面上单还是以前峰子哥在LSPL的老对手刀神。”
　　“刀神？灭世刀神，一刀断水流？”
　　“卧槽，没想到定位赛也能遇到对面全明星，峰子哥这边怕是顶不住啊。”
　　“舒服了舒服了！爷去先去整一桌菜。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵调侃，李秀峰心里也有些诧异。
　　他原以为最后一场可以像是下午那几场单排一样轻松的拿下最后一场，完成十连胜。
　　没想到居然遇到了一场标准的全明星局，那打起来可比正常路人局吃力多了。
　　不过李秀峰迅速稳定心态，双方的在轮流三ban后也开始选人。
　　或许是正在直播的缘故。
　　虽然两边的主播通过直播间的弹幕差不多都应该知道了对方是谁，可却并没有针对Ban人，比如说德莱文或者滑板鞋什么的。
　　那一是不给对方面子；
　　二是会被观众认为怂。
　　李秀峰看到对方上单选了瑞雯，他倒是没再玩亚索，而是略一沉思选择了剑姬。
　　很快，双方最终的阵容就确定了下来。
　　蓝色方上单无双剑姬，打野酒桶，中单劫，下路德莱文和锤石。
　　紫色方上单瑞雯，打野盲僧，中单刀妹，下路滑板鞋和牛头人。
　　此时，从阵容上就可以看出李秀峰最后这场“全明星局”和下午那几场排位的不同了。
　　双方虽然没Ban对面的拿手英雄，可都在不同程度上选择了Couter。
　　比如说对面丑凯的刀妹就是针对李秀峰这边中单饭团的劫选的。
　　刀妹在这个版本属于重装战士，有肉有输出，前期线上看操作。
　　中后期劫没拿到太大优势，基本不可能对一个重装刀妹有什么威胁。
　　而对面的牛头人也是专门为对面德莱文准备的。
　　德莱文线上虽然强势，但却没有位移很吃强控，更别说再搭配上滑板鞋的大招的牛头人了。
　　Jackey这场比赛下路想必不会太轻松。
　　至于酒桶和盲僧的打野就看各自的理解了。
　　选人结束，两边十名选手都是屏幕一暗，进入了游戏加载阶段。
　　鲨鱼平台，某个人气五六万的直播间里。
　　一个戴着眼镜，看上去有些斯文的十七八岁年轻人正吊儿郎当地坐在摄像头前，百无聊赖地晃悠着手中的耳机。
　　他直播间的人气不高，弹幕寥寥，所以也不怎么和观众互动说话。
　　不过当游戏进入读条界面，看到了“月下小剑仙”后，他的面色却是微微一沉，脸上瞬间没了笑容。
　　当年在受关注较少的LSPL时，李秀峰和刀神由于上单风格相似都偏进攻，经常被人放在一起讨论。
　　两人当时交手互有胜负。
　　正常剧本都是李秀峰上线单杀对方一两次，刀神恼了，疯狂让打野死蹲。
　　结局就是直接把李秀峰给抓崩。
　　从心底，刀神是看不上这个比自己大几岁，线上却只知道无脑刚的上单的。
　　当然，瞧不上归瞧不上。
　　真正让刀神心底埋下芥蒂的，还是S6春季赛结束后，转会期发生的一件事。


第二十四章 一生之敌？
　　每个电竞选手都有进军顶级联赛的梦，没人甘心一辈子在次级联赛LSPL混吃等死。
　　刀神亦是如此。
　　正值十七八岁电竞黄金年龄段的刀神锋芒毕露，有着独属于他的骄傲和那个年龄普遍的中二。
　　时常在夜深人静的时候辗转反侧，夜不能寐，深感怀才不遇不能去LPL大展拳脚。
　　S6春季赛结束的转会期。
　　一切忽然迎来了转机。
　　当时队伍里的教练告诉他，LPL的某个豪门俱乐部下个赛季将会在LSPL物色下替补上单，他很有机会被选上。
　　当时刀神像是打了鸡血一样，剩下的日子俱乐部基地里走路都轻飘飘的。
　　看到谁都是一副即将飞上枝头，咸鱼翻身的模样。
　　接下来，转会期结束。
　　刀神还是那个刀神，依旧是LSPL里ING的那个上单。
　　而原本KG的上单Phoenix却被买入了人气如日中天的豪门俱乐部BMG，成为了一名上单替补。
　　出来混，总是要还的。
　　于是乎，刀神剩下的日子遇到人就再也没抬起过头来。
　　直到……
　　S6总决赛结束。
　　李秀峰的遭遇可以说让他精神陡然振奋起来，就像是一个行将就木的老人忽然重返青春一般。
　　刀神觉得，
　　他的青春回来了。
　　虽然他嘴上没说过什么，但是ING的所有人都从他的身上读出了一句话：
　　这就是当年BMG选错人的后果！！！
　　而按理说，李秀峰退役，刀神继续他的职业生涯。
　　两人应该不会再有交集。
　　然而世事难料。
　　谁也没有想到，他们在峡谷之巅开服的第二天定位赛中，居然再次碰到了一起……
　　……
　　游戏加载结束。
　　伴随着“欢迎来到召唤师峡谷”的系统女声，蓝紫色方的十名选手也都出现了各自的泉水中。
　　像是这种路人“全明星局”，开局左下角的小剧场肯定是必不能少的。
　　两边很快就打字聊了起来。
　　所有人频道。
　　鲨鱼丶饭团（劫）：各位带哥好，我是练习时长两年半的个人练习生小饭团，喜欢玩劫打碟还有嘴臭……
　　幽幽妹（刀锋舞者）：嘿嘿，嘴臭我喜欢，有机会切磋下口技。
　　AG-Jackey（荣耀行刑官）：凯哥好，小心我去幽幽妹告状哦。
　　幽幽妹（刀锋舞者）：兄弟别，不是本人。
　　天亮等时光（复仇之矛）：我的天，我以为我们这边有凯哥他们就很吊了，没想到你们那么也不差啊。
　　鲨鱼丶饭团（劫）：有吗？我就认识Jackey，这把记得凯瑞我喔，比心心！
　　AG-Jackey（荣耀行刑官）：别，有峰哥在我可不敢说凯瑞。
　　鲨鱼丶饭团（劫）：峰哥？是峰子哥嘛？哪个呀？
　　月下小剑仙（无双剑姬）：……
　　鲨鱼丶饭团（劫）：峰子哥我错辣！刚刚是我好闺蜜在玩，不关团团的事喔，现在抱大腿还来得及吗？
　　幽幽妹（刀锋舞者）：峰哥在对面啊，吓我一跳哈哈！
　　幽幽妹（刀锋舞者）：峰哥怎么改名字了？话说S6比赛我也看了，峰子哥你真没必要退役啊。
　　月下小剑仙（无双剑姬）：我不是退役，我是没人要了。
　　幽幽妹（刀锋舞者）：……
　　这时，紫色方上路的刀神忽然说话了。
　　一刀断水流（放逐之刃）：我寻思峰子哥退役也没啥问题啊，年纪大了，是该给大伙儿让让路了，峰子哥对吧^_^
　　这句话一出现在所有人，聊天框的气氛瞬间凝固，没有人好继续接话下去。
　　刀神这话咋一看似乎没什么大问题，甚至有点像在开玩笑，后面还加了个笑眯眯的表情符号。
　　然而事实上，这话里每个字却都是在揭人伤疤，没人会在这个时候开这种玩笑。
　　凯哥的直播间里，
　　丑凯微微一愣，忍不住砸吧砸吧嘴道，“啧啧，上路看来这把是恩怨父子局啊，有看头了。”
　　同一时间，李秀峰直播间的弹幕却是炸开了锅。
　　“卧槽！刀神现在这么跳？”
　　“新人求问，刀神是谁啊？”
　　“什么刀神，一条峰子哥当年刀下的狗罢了，也配称神？”
　　“讲道理，当时峰子哥遇上刀神的比赛……好像是刀神赢的比较多一点。”
　　“呜呜呜，扎心了，那也不能改变他被我峰子哥摁住爆锤的事实。”
　　“刀神也在鲨鱼直播，兄弟萌，不用我多说了吧？”
　　“冲冲冲，目标刀神，代号下饭！”
　　“冲就完事了，大家别担心，咱峰家军的传统是粉丝惹事，主播背锅嗷！”
　　“我找到刀神的粉丝群了，284一三二344！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动，游戏比赛中，李秀峰看的眼角不由一阵抽搐。
　　看了眼所有人聊天框里的刀神最后静止在那里的一句话，李秀峰深吸了一口气，在所有人里打字：
　　“NMSL，WSND！”
　　嗒嗒嗒！
　　一阵删除键的声音紧接响起。
　　下一刻，键盘上极短的三下敲击后，李秀峰敲下回车。
　　所有人频道。
　　一刀断水流（放逐之刃）：我寻思峰子哥退役也没啥问题啊，年纪大了，是该给大伙儿让让路了，峰子哥对吧^_^
　　月下小剑仙（无双剑姬）：^_^
　　看到李秀峰的回复，这一下子不仅是直播间的观众惊了，游戏里双方但凡是认识李秀峰的选手也都惊了！
　　“不是吧？这是峰子哥？”
　　“这是当年那个一秒五喷的槐序十七？”
　　“代打实锤了！我就知道！肯定是代打！”
　　“峰子哥，刀神是不是提刀站在你网吧门口？”
　　“是你就咳嗽一声，咱们峰家军现在就去给你救……应该来不及了，还是上香吧。”
　　“……”
　　鲨鱼平台，饭团的直播间里。
　　饭团在下午人气算不上高，但作为女主播中少见的操作型选手，饭团的在鲨鱼的游戏区知名度还是很不错的。
　　饭团是一个很安静的女孩子，会很礼貌的问候别人的咖喱人，对待水友也像是亲儿子一样，除了“偶尔”嘴臭一下。
　　“不是吧？有没有搞错？”
　　此时，齐耳短发，面容白皙，看上去十分清爽的饭团也懵逼了。
　　“你们不是说峰哥比我还能嘴臭吗？还让我学习一下？”
　　“这我怎么学？”
　　……
　　开局聊天框一冷场，小剧场自然也就落幕了。
　　双方没有一级团，野怪刷新后两边打野都是下半野区常规开局。
　　一切看上去都好似正常无比。
　　然而等到兵线上来的时候，
　　紫色方刀神瑞雯的举动和出现的地方，却是出乎了所有人的预料！
　　……


第二十五章 一秒落花，四剑破阵！（上）
　　蓝色方的上半野区。
　　打完红Buff升了二级的酒桶担心对面盲僧反野，因此没有在下半野区继续刷，直接来了上半野区。
　　醉酒狂暴！
　　肉弹冲击！
　　酒桶仰头咕噜咕噜地灌下一口烈酒，肥胖的身躯灵活地朝着前方冲去，砰的一声撞在了三狼身上。
　　先清小的，再打大的。
　　走A拉怪。
　　酒桶打的很效率，很有节奏。
　　不曾想就在他即将打完三狼的瞬间，三狼墙后却是一左一右相继出现了两个意想不到的身影。
　　瑞雯和盲僧！
　　妈耶！
　　酒桶差点当场吓尿！
　　在这种情况下，血量不满的他就算交了闪现也难以幸免。
　　最终，人头却是被盲僧接上二段Q补上伤害，瑞雯跟闪上去一刀收掉。
　　“友军被击杀！”
　　“Firstblood！”
　　上路线上，李秀峰原以为对面在打石头什么的。
　　这个版本是有不少上单喜欢上线前先吃个野怪，在上线前就建立优势，一步一步滚起雪球。
　　不过李秀峰却没想到，这人居然伙同他们家的瞎子去反了自家的野。
　　这就有点让人蛋疼了。
　　因为酒桶一死，上半野区的Buff肯定也不保了。
　　在少个打野的情况下，就算他和中路的劫都支援过去，但对面线上刀妹肯定也不甘落后。
　　怎么算，他们都是少个人的。
　　李秀峰可不认为他一个两级的剑姬和两级的劫过去，能对对面的盲僧、刀妹和瑞雯三人产生什么威胁。
　　于是乎，等到对面的瑞雯回家传送上线的时候。
　　看着对方身上的红蓝双Buff，李秀峰的眼角顿时禁不住抽搐了两下。
　　直播间里，很多水友见状也不由幸灾乐祸了起来。
　　“完了，这怎么打，开局就领先一个人头和双Buff啊。”
　　“成了！上路养爹人峰皇上线了。”
　　“峰子哥咱不受这气，退了换号吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕滚动，由于这场“全明星局”的缘故，他直播间的人气热度已经来到了二十一万多。
　　李秀峰的心态倒是没受太大影响，上单路是峡谷三条路局势最变幻莫测的一条，前期的差距并不足以起到决定性的作用。
　　要不然他以前也不会经常线上摁住对面的脑袋捶，最后还老是输掉游戏了。
　　不过话是这么说，可剑姬前期在线上面对一个挂着双Buff的瑞雯，
　　那还真不是一般的恶心。
　　很快，线上两人就都到了三级。
　　刀神那边仗着双Buff，直接就越过兵线压制李秀峰了，一副不让你上来吃线上的样子。
　　瑞雯和剑姬这两个英雄孰强孰弱不好说，关键还是要看对线的细节处理和操作反应。
　　看上去剑姬有W技能可以反晕瑞雯，可事实上，瑞雯的W技能【震魂怒吼】是瞬发的就不用说了，会玩的人瑞雯在打剑姬的时候对Q技能的把握也非常巧妙，基本不用先手用第三段Q去打控制。
　　因为第三段Q的动作太大，太明显了，很容易被W反制打一套。
　　而刀神作为国服知名的瑞雯选手，在这个细节上自然也处理得很好，根本就一点机会都不给李秀峰。
　　没办法，李秀峰只能塔前挂机等兵线，顺便等对面双Buff时间结束。
　　否则他根本就没法和对面换血。
　　爽！！！
　　你不是凶吗？
　　来来来！
　　你再凶我一个试试？
　　刀神看着李秀峰畏缩塔前的模样，整个人就像是三伏天灌下了一瓶冰阔落。
　　浑身的毛孔都舒张开来，有种透心凉心飞扬的感觉！
　　两人从S5到S6在LSPL打了快一年。
　　虽然他嘴上不服，可李秀峰的那一手混不吝的“上当无敌法，万物皆可穿”的凶悍打法真的让他心底甚至生出了一丝连他都不愿承认的恐惧。
　　然而今天……
　　刀神翻身农奴把歌唱！
　　虽然不是赛场，但他也当着鲨鱼平台无数观众的面站起来了！
　　……
　　比赛时间六分钟。
　　蓝紫色方人头比3:2。
　　双方打野先后各抓了一次下路，分别打了个零换一和一换二。
　　对面盲僧抓下K了个人头，
　　李秀峰他们这边的酒桶抓下则是帮下路Jackey的德莱文拿了两个人头。
　　“中上稳住，这把我们下路C。”Jackey回家出了一把暴风大剑，意气风发地说道。
　　“没问题。”中路饭团的劫回道，然后又在所有人打字，“凯哥嘤嘤嘤，我们发育好不好？”
　　“好，给我杀一次。”凯哥豪爽道。
　　“……”饭团。
　　上路这边，李秀峰倒是过了被压制的时间段。
　　可由于前期只能等兵线进塔，难免有些漏刀，眼下虽然等级没落下，但补刀却被拉开了十七八刀的差距。
　　即便如此，刀神那边却打越不得劲。
　　在他想来以李秀峰那种自负自己操作无脑刚的性格。
　　这会儿应该早就冲上来，被他杀了两三次了，而不是仅仅只压了对方十几个刀。
　　这样下去不行啊。
　　作为上单选手，刀神清楚瑞雯打剑姬前期有优势，后期等对方半肉成重装战士后就会越来越疲软。
　　李秀峰的上单虽然不存在肉装的概念，可这家伙这场游戏稳成这样就已经十分反常，谁有知道等下他会不会出一身半肉来专门恶心自己？
　　不能拖下去了！
　　叮叮叮——！
　　刀神给自家盲僧Ping起了信号，手中同时推起了兵线。
　　尽管这场比赛他曾一度想要单杀李秀峰真证明自己，可现在看来是没那个机会，只能摇人了。
　　摇人，咱刀神是专业的。
　　配合着盲僧的移动速度，上路兵线进塔的同时，盲僧也从对面的上半野区绕到了一塔后的草丛里。
　　显然，眼下上野都到了六级，大招在手，剑姬的血量又只有半血出头。
　　两人完全可以越塔击杀。
　　杀穿！
　　就从这次越塔开始！
　　塔前，刀神的眼中寒芒微微闪动。
　　……
　　上路塔下，李秀峰正准备收完这波线回家补状态，结果就在这时他心中忽然没来由的蓦然一个激灵！
　　说时迟，那时快！
　　塔前刀神的瑞雯手中光芒一闪，拔刀快步就朝着塔下冲了过来。
　　与此同时，从塔后野区忽然出现的盲僧也彻底堵死了他的退路。
　　“我去！刀神又开始摇人了。”
　　“这么大优势还摇人，刀神果然不愧是LSPL第一摇人上单啊。”
　　“笑死爷了，你打线上还不让人抓，峰家军真是双标呢。”
　　“还是峰皇的意识有点差啊，瑞雯推线明显有问题的啊。”
　　“就你马后炮厉害，你行你上啊。”
　　“不过峰子哥这波确实没了，打野酒桶还在蹲下帮德莱文呢。”
　　“……”
　　一转眼，屏幕上就刷出了不少弹幕。
　　上路塔下，刀神的瑞雯那边冲上来后却没有立刻动手。
　　这不是猫抓老鼠前的戏谑。
　　而是剑姬的W反制眩晕让他有所忌惮，如果被换了一个那就不值当了。
　　不过峡谷之巅的门槛摆在那，能进来的都不是庸手。
　　塔下，刀神的瑞雯正面佯攻。
　　塔后，盲僧没走几步。
　　竟是毫无预兆地交出闪现，一记鞭腿有如神龙摆尾上轰然踢出！
　　一库！
　　不得不说，
　　盲僧这个闪现十分果断。
　　他这突然闪现的一脚踢出来，击飞效果配合上瑞雯的控制Combo。
　　两人的伤害完全可以让剑姬闪现和W什么都交不出就将其秒掉。
　　不料生死一瞬间，塔下那个前一秒还直面瑞雯的剑姬霍然回首！
　　下一刻，李秀峰手中长剑一划！
　　直指闪现到身后的盲僧，快若电闪地摆出了一个招架的姿势！
　　唰的一声！
　　格挡的刹那，一道凌厉的剑气有如惊鸿般直线掠出！
　　……


第二十六章 一秒落花，四剑破阵！（下）
　　剑气近！
　　铮—！
　　盲仔瞬间被晕在了塔下。
　　几乎与此同时，他的身周有如莲花般一下子出现了四个弱点。
　　李秀峰在反手W的同时，瞬间对闪现近身的盲僧给上了大招。
　　下一刻，他双手有如穿花蝴蝶一般，在键盘上飞快地跃动了起来，塔下的剑姬更动作迅疾如风地冲了上去。
　　长剑挥舞着落下，盲仔身上一个破绽被刺。
　　紧接着，李秀峰脚步微微一错！
　　E技能重置普攻的瞬间，他手起剑落，快若电闪地用剑尖再次挑出一个破绽。
　　两剑之后，盲仔还没从眩晕中恢复，李秀峰就一个Q技能【破空斩】身若游龙地朝着盲仔的对角位置切去！
　　铮！
　　铮！
　　又是两声响起的瞬间，盲仔身上的最后两个破绽全部被打出，霎时，他身体四周顿时犹如花开般绽放了一圈。
　　一秒落花，四剑破阵！
　　这个过程看似繁琐，发生却不过在电光石火间！
　　塔下的两人和直播间的观众水友只看到剑姬一个神级反应的W反制住盲仔后，整个迅速化作一道“Z”字型闪电……
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，盲仔身上的四个破绽就悉数绽开！
　　“卧槽！这破绽打的就尼玛离谱！”
　　“原谅我没看清，峰子哥这是什么神仙手速！”
　　“我峰子哥仲夏之梦后就是大魔法师，手速能不快吗？”
　　“刚刚那个反手W的反应才哈人啊，盲僧闪现过来都没踢到，反而把自己栽进去了，估计现在肠子都悔青了。”
　　“……”
　　Bengi心里是有点苦。
　　这些华夏玩剑姬都这么变态吗？
　　别个盲僧都是秀R闪。
　　他刚刚之所以来了个闪R，就是为了出其不意拉近距离，踢飞对方。
　　不给剑姬丝毫反应的时间。
　　可他Bengi却万万没想到即便是这样，剑姬居然还反应了过来，而且还快到令人发指的转瞬打出了他四个破绽！
　　上路塔下。
　　顷刻间，Bengi的血量一落千丈！
　　在这种情况下，即便他恢复过来后摸眼W的手速已是极快，刀神的瑞雯也一个W眩晕帮他拦住的剑姬。
　　可出塔的瞬间，
　　防御塔的第二下攻击落下。
　　这个时间点防御塔的伤害还是很疼的，盲僧那点血量怎么可能扛得住？
　　下一刻，他瞬间扑该倒在了塔前，完成了一波“Gank”队友。
　　“敌军被击杀！”
　　这一下子，塔下一个W晕住李秀峰的刀神当场有些懵逼了。
　　他刚刚只觉得眼前一花！
　　李秀峰就在他面前上演了一幕快到不可思议的“剑刃华尔兹”！
　　眼下盲仔已经扑该，面对一个脚踩回血阵的剑姬，才八级的刀神实在是没有勇气硬着头皮越塔！
　　【勇往直前】！
　　这是瑞雯的E技能名称。
　　此时此刻，当然也只能是技能名称。
　　上路塔下，只见开了大招的刀神一个E技能后拉，抵挡防御塔攻击的同时，转身头也不回地出了塔外。
　　爷还会再回来的！！！
　　刀神心中悲愤道。
　　他原本想对盲仔发发脾气，可一看对方头上顶着的“UG-Bengi”的ID，那股子火气顿时又熄了下去……
　　Bengi是谁？
　　刚刚摘下S6冠军冠军打野，LCK王朝战队SKT的三朝元老。
　　S6总决赛，SKT对战ROX的那场世纪之战中Bengi在Blank出师不利的情况下临危受命，帮助队伍以碾压直视追平比分。
　　而在B05最后一场生死局的较量中，Bengi的盲僧再次挺身而出。
　　数次完美的操作拯救团队，成功帮SKT绝地反击战胜了ROX。
　　S6结束后的转会期，Bengi更是被UG重金买入LPL，和中单Easyhoon组成了实力中野韩援组合。
　　对于这样的一个选手，刀神实在是有些无从下口。
　　而且这波说到底，Bengi盲僧的选择并没有问题，反而是他的瑞雯节奏慢了一拍，有些省闪现了。
　　如果当时他直接闪现帮忙的话，以李秀峰剑姬的血量，这波越塔最坏的结果应该也是一换一才对。
　　而就在上路局势发生微妙的变化时，中路却是忽然传来了捷报——哥的刀妹单杀了饭团的劫。
　　“嘿嘿嘿！”
　　狒狒一般的男人笑了起来。
　　“兄弟们，打劫最重要的是什么，就是知道对面什么时候想杀你，只要对面动了杀心，你的机会就来了。”
　　“唉，我们上路刚刚有可惜了，不然现在应该是上中优势帮下的。”
　　说到这里，凯哥的脑海中又回想起了刚刚他看到那个“一秒落花”的剑姬，忍不住砸吧砸吧嘴道：
　　“话说回来，峰子哥的剑姬有点老的啊，我发现他玩这些拿剑的英雄对线都挺厉害的，难怪叫这个‘月下小剑仙’呢。”
　　“我看鸡哥还是别抓上了，你们谁懂韩文，我和鸡哥交流一下，来中抓几次，我再杀一次对面的劫她就没法对线了。”
　　……
　　鲨鱼平台，饭团的直播间里。
　　“你滴操作臭臭臭！”
　　“不作死就不会死啊！”
　　“团团，答应我，咱们别送了好嘛？”
　　“我寻思上下都在凯瑞，怎么到你这就拉胯了？”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，小饭团立刻朝着那一口吐字不清地川话嘴臭了起来。
　　“我都不懂有些len的lao子是怎么长的，刚刚那个机会换你们，你们上不上。”
　　“噢，主播一死了你们就叫叫，主播以前秀别人的时候你怎么不叫？”
　　“还有人说上下都是优势，那主播就为什么一定也要是优势，难道玩个游戏就一定要三路全都是优势你们才开心吗？”
　　“总要有人当废物，为什么不能是我呢？”
　　小饭团虽然形象清新可人，可说起话来小嘴叭叭地，弹幕水友早已习惯，纷纷再次调侃了起来。
　　“主播被说到痛处就气急败坏。”
　　“这就是你们祖安人打游戏的心态吗？”
　　“团团别伤心，就算你做到百斯特，也会有人东特来客优，送自己的就好，让队友哭去吧。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　李秀峰的上路这边，对面盲仔上路的这个人头无疑缓解了他初期的压力。
　　清完塔兵回家，他直接出了个剑姬前中期的核心装【提亚马特】。
　　要知道，在上单近战英雄中，剑姬是一个攻击前摇短，后摇长的英雄，不过E技能却可以重置普攻。
　　利用这个特性，配合上提亚马特就可以取消E的后摇。
　　只要掌握好攻击节奏，在手速和操作能跟上的情况下就可以无限拉高这个英雄的上限，实现传说中的一秒五剑！
　　至于大招后的破绽，在某些特定的情况下甚至能达到0.85秒四破的恐怖境界！
　　即便在系统绑定之前，李秀峰对自己的操作手速也都是自信无比。
　　当然，这也是他经常被抓崩的原因。
　　不过眼下有了“峰哥一激灵”，李秀峰就没了太大的后顾之忧。
　　再次上线的他看着对面的瑞雯，李秀峰忍不住轻轻地活动了下手腕。
　　他已经准备好和那个前期压了他快二十刀的那个瑞雯，好好重温下旧梦了……
　　……


第二十七章 你退半步的动作是认真的吗？
　　上路线上，再次回来的李秀峰恢复了一贯的打法。
　　有了提亚马特的平A特效，他的兵线推的稍微快了一些。
　　为了不让瑞雯在塔前控线，李秀峰索性将兵线全部推进了对面塔下，他则是毫不犹豫地压在了塔前。
　　剑姬这个英雄的特性就是灵活。
　　尤其是Q技能破空斩，用的好的剑姬能够熟练的反向AQ，贴脸打对方一套还让其无法出手。
　　李秀峰当年在LSPL上路的拿手英雄就是剑姬瑞雯刀锋杰斯这些。
　　他不知道自己玩的算不算好，可他还没遇到任何一个让他真心觉得比他玩的更好的。
　　由此来看，李秀峰自然不差。
　　A！
　　破空斩！
　　铮的一声！
　　剑姬手中剑尖灵巧的一甩！
　　身体在从塔下退回来的瞬间，塔下那个正补刀的瑞雯也被他打出了一个破绽，防御塔的红色攻击预警则是一闪而过。
　　李秀峰的Q是回身Q，打出破绽，人已经出了防御塔的范围。
　　刀神怒了！
　　这特么不能忍啊！
　　作为当年的“LSPL第一摇人上单”，他当场就气得给野爹打起了信号，还在队聊里打字“Help”。
　　Bengi刚刚抓了波上，刚来UG的他连LPL的选手都认不齐，怎么可能认识刀神这个LSPL的上单？
　　而且刚刚那一波抓上，Bengi觉得这个上单好像有点不太聪明的亚子。
　　因此面对刀神的信号，他假装没看到，先去抓了波中。
　　中路还是很好抓的。
　　凯哥的刀妹拿到优势后，就一直在和饭团的劫换血。
　　两人的血量掉下来，饭团的劫果然动了杀心，找个机会对着刀妹给了大招！
　　不料她大招还没落地，斜地里忽然钻出了野生盲仔来。
　　一库！
　　惊慌失措的饭团大招落地，还没来得及甩出技能，身侧就冷不防地一股巨力袭来，整个人都飞扑了出去。
　　结局不用多说，饭团不出意外地送出了第二个人头。
　　“呃……呃……”
　　直播间里，饭团有些尴尬地挠了挠头。
　　“这波凯哥菜了，我急了。”
　　“我有问题没错，不过说到底还是打野差距，我们打野住在下路了，都不来帮团团的，不关团团的事噢。”
　　听到她的话，直播间的弹幕纷纷滚动起来。
　　“帮你你不C，不帮你就送。”
　　“打野肯定要抱Jackey的大腿啊。”
　　“团团求求你别送了。”
　　“……”
　　与此同时，紫色方中的凯哥则是挽起了袖子，点燃了一根烟美滋滋地吸了一口。
　　“兄弟们，接下来的比赛，该由你们的峡谷战神接管了。”
　　……
　　Bengi的盲仔倒是没有什么“抓哭女主播”的想法，这波对于他而言就只是很正常的一次Gank。
　　抓完人后，盲仔就事了拂衣去。
　　刚刚对面上路剑姬的反应，让他心里下意识地觉得有些不安，必须要去上路再抓一波了。
　　然而接下来……Bengi却遇到他Gank生涯中最难以理解的现象。
　　每次他只要一靠近上路，那个压着他们家的瑞雯在塔下揍的剑姬就好似未卜先知一般，忽然后退了半步。
　　别看这只是小小的半步，却是让Bengi的Gank产生了迟疑——你退半步的动作是认真的吗？
　　难道被发现了？
　　可第一次Bengi是从河道开着扫描过来，第二次更是直接从自家塔后过来的……
　　这如果也能被发现的话。
　　那么只有两种可能。
　　一种是对方是全图视野；另一种则是UG的俱乐部被人安装了摄像头。
　　显然，这两者都不太可能。
　　又打完一组石头人，第三次来的时候，尽管对方退了一步，Bengi心里依旧不信邪地强行走了上来。
　　下一刻，李秀峰没有后撤。
　　果然是巧合。
　　Bengi见状顿时松了口气，眼神忽然变得锐利起来。
　　既然没发现，
　　那么，
　　你的死期也就到了。
　　这时，上路那个剑姬又回头去骚他们家的瑞雯。
　　从上路三角草绕过来的Bengi盲僧贴着墙壁，卡着对方的视野，一步一步地摸了上来。
　　就是这个时候！
　　Bengi眸孔一凝，手速极快地一个摸眼瞬间W到了剑姬的身后，塔下补刀的刀神瑞雯也是大喜过望地冲了上来。
　　吃一堑长一智！
　　在剑姬手里捏着W的情况下，Bengi的盲仔没有近身后立刻给大招，而是一个E技能【天雷破】给剑姬挂上了减速。
　　剑来！
　　刀神的瑞雯手中断刃一闪，瞬间开启大招放逐之锋。
　　同样，一段E接Q越过兵线的突脸的他没有急着W，而是劈头盖脸就把伤害给砸了下来。
　　其实这也是正确的打开方式。
　　面对一些反应快的剑姬，你并不用急着交控制，反正两人的伤害肯定比一个人高。
　　只要将对方的血量压低，
　　又何怕其不交W？
　　不得不说，Bengi和刀神在这一刻达成了灵魂共识，两人看向对方的眼神中都露出了一丝赞赏。
　　好兄弟！
　　不料下一刻，上路靠墙草丛里忽然冲出的那个壮硕肥胖的身躯，却是让两人短暂的兄弟之情顷刻破裂！
　　肉弹冲击！
　　腆着大肚子冷不防从草丛钻的酒桶，一个E技能顿时和追着李秀峰剑姬的盲僧和瑞雯两人撞了满怀！
　　欢乐时光就要开始了！
　　“我尼玛……”刀神脸色剧变。
　　他怎么也没想到，对面的酒桶居然在草里反蹲。
　　那个酒桶不是住在下路的吗？
　　Bengi也差不多，不过他想的却是更远一些。
　　难道自己前两次的Gank真的都被察觉了，所以酒桶才会来反蹲？
　　不然没道理啊！
　　两人脑海中思绪纷呈。
　　下一瞬间，却是被李秀峰手中那柄三尺青锋给一下子拉回了现实。
　　因为他们还没从酒桶的眩晕中回复过来，刀神瑞雯的四周就能如同莲花般绽开了一圈破腚！
　　李秀峰手起剑落，一个错身后又是一剑斜刺！
　　铮铮两声！
　　瑞雯身上的两个破绽瞬间被打出来，血量也瞬间掉到了一半左右。
　　这种情况下，如果要硬拼，紫色方上野两人的作战能力显然是不如蓝色方的酒桶和剑姬的。
　　因为对方只要集火先杀掉一个打出回血阵，紫色方那边连二换一恐怕都难以做到！
　　因此反应过来的瞬间，刀神赶紧转身就往回跑。
　　这时，酒桶在被盲僧大招踢飞的瞬间，忽然抬手将胳膊下夹着的那个木桶朝着瑞雯前方扔去。
　　WDNMD！
　　刀神心中暗骂一声！
　　当场果断交闪。
　　这要是被炸回去让剑姬打出剩下的破绽，他肯定是必死无疑！
　　而对于剑姬这种英雄，吃了大招后最好的选择就是拉开距离。
　　不得不说，刀神的选择很果断，反应也很快，这个及时的闪现成功地躲过了酒桶的大招！
　　然而刀神心里还没来得及松一口气，回眸一瞅间，那颗心瞬间又提到了嗓子眼！
　　身后只听嗤的一道破空声，李秀峰剑姬闪现接Q冲刺，竟是强行追进了塔下！
　　……


第二十八章 我开始有点怀疑了
　　“还真就越塔了？”
　　“卧槽，这也太硬核了吧！”
　　“完了！峰子哥又上头了。”
　　“这一幕我去年好像在LSPL看过。”
　　“峰子哥是真尼玛莽夫啊！”
　　“没办法，性格如此，还能说啥呢？”
　　“峰子哥说过他稳起来就像是一座防御塔，现在我才知道原来是像对面的防御塔。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏，李秀峰这个硬核无比的跟闪越塔顿时让众人心中都升起了一股似曾相似的感觉。
　　塔下，刀神看到李秀峰扛塔，脸上也突然露出一抹喜色，是那种考场上“这道题我做过”的喜色。
　　此时他手中大招和W技能都在，如果操作得好，反杀一个剑姬完全不是什么事儿。
　　接下来的某一瞬间，刀神眼中寒芒一闪！
　　就是这个时候！
　　震魂怒吼，瑞雯身上翠芒一闪，手中刀刃猛然一压！
　　给爷罚站！
　　刀神的这个W交的很快，很突然！
　　完美地利用了瑞雯大招对普通技能范围的加成，一个极限最远距离的W，起手前更是没有丝毫预兆！
　　不料就在他刀刃下压的那一刹，李秀峰的剑姬却是身形一顿，双手握剑摆出了一个格挡的姿势。
　　铮的一声！
　　剑气贯成一线轰出！
　　洞穿！
　　刀神瑞雯屁股后的那个破腚瞬间被挑破，整个人更是满脸懵逼地被晕在了塔下！
　　完了！
　　李秀峰借着大招的移速加成，身形若风地近身后，抬手就是一个平A打出弱点。
　　紧接着，他抬手又是一个二段E暴击A了下来。
　　瑞雯的血量顿时斗转直下！
　　与之形成鲜明对比的，
　　则是李秀峰四剑破阵后，周围那圈宛如花开般氤氲开来的回血阵，将刚扛了塔的他血量又提起来一截。
　　霎时间，刀神面色苍白看，一颗心沉入谷底。
　　到了最后，残血的他只能硬着头皮甩出大招剑气。
　　可没有前面的伤害铺垫，打不出斩杀效果的瑞雯大招实在伤害感人。
　　“敌军被击杀！”
　　不出意外，瑞雯倒在了塔下。
　　李秀峰剑姬则是残血从塔后潇洒地出塔，甚至在出塔的时候还好整以暇地站在回血阵边缘多回了一口血。
　　那轻松写意的模样，仿佛刚刚不是冒着生命危险越塔击杀了一个瑞雯，反而像是去马路上逛了趟gai一般。
　　杀人如逛gai！
　　刀神读懂了这一点。
　　再想起自己刚刚开局时的嘲讽，电脑前，他的脸部瞬间充血变成了酱猪色！
　　“卧槽！峰子哥这也反应速度也太快了吧！”
　　“辣鸡！刀神这尼玛都没反杀？害得爷连饭都没吃上一口。”
　　“刚刚酒桶那个反蹲是怎么回事？”
　　“你不说我都忘了，峰子哥怎么知道盲僧要过来，这意识也就尼玛离谱啊！”
　　“别人都说峰子哥是黑客，黑了人家电脑用摄像头偷窥别人，以前我不信，现在看了这波操作，我开始有丶怀疑了。”
　　“……”
　　直播间的水友从先是震惊李秀峰的反应，接着忽然想起刚刚李秀峰没来由掉打信号，让刚从家里出来的打野酒桶来反蹲。
　　结果酒桶刚进草没几秒，对面Bengi的盲僧就真的来了。
　　此时回想起来，众人在震惊的李秀峰的意识同时也忍不住纷纷调侃了起来。
　　鲨鱼直播间，凯哥看到上路的情况也忍不住砸吧砸吧嘴，“啧啧，我们上路的刀神有点顶不住峰子哥啊。”
　　想起刀神开局说的李秀峰“年纪大了，确实该退役给大伙儿让让路了”，凯哥忍不住笑了起来。
　　“有一说一，峰子哥听说是个带学生，虽然在职业选手中年龄算大的，可我以前看过他的比赛，排位也遇到过，这个人的反应和操作是真的变态，线上能力绝对是上单最顶级的那个层次。”
　　“可惜就是意识不太好。”
　　说到这里，他忽然有些纳闷地摸了摸下巴。
　　“不过今天好像有点不对劲啊，鸡哥前期一直在上路，按照正常的剧本峰子哥不是早就炸得裂开了吗？”
　　听到丑凯的疑惑，直播间里一些刚从李秀峰直播间过来的水友立刻纷纷在弹幕上刷起了李秀峰刚那开挂般的意识，顿时把凯哥听得一阵目瞪狗呆！
　　“不是吧？这是峰子哥Plus？”
　　凯哥是鲨鱼一哥，这会儿临近傍晚下班放学，他直播间人气更高已经来到了三百万左右。
　　听到他的话，不少水友都在直播间讨论了起来。
　　“凯哥说的峰子哥是峰皇吗？”
　　“峰皇？Phoenix？那家伙S6不是菜的扣jio？”
　　“打野敢抓就敢死，上路养爹我疯子。”
　　“养爹？别搞笑了，你问问Bengi现在什么感觉？”
　　“Bengi：我太难了！”
　　“……”
　　有话题就有热度。
　　不少观众看到讨论，都好奇地来到李秀峰直播间一探究竟。
　　霎时间，从凯哥直播间的人气回流竟是让李秀峰直播间的人气值来到了三十万。
　　这虽然不是真实人气，因为很多都看热闹没点关注，不过三十万的人气在斗鱼LOL主播中已经不错了。
　　那个把李秀峰比赛做成鬼畜视频的皮狗二师兄，平时下午直播的时候人气一般也就四五十万差不多。
　　游戏比赛中，李秀峰倒是还不清楚直播间人气进一步突破。
　　他进入状态后一般都是自己嗨，很少顾得上和观众互动。
　　倒是直播间的一些老观众，平时虽然嘴臭口嗨的厉害，没少喷和嘲讽李秀峰。
　　但此时看到直播间人气暴涨，他们却有种自家一直关注的小主播终于成长，获得大众认可的感觉，纷纷帮忙吆喝起了“点点关注不迷路”之类的起来。
　　再说游戏中。
　　上路两个人头的李秀峰已经彻底奠定了线上的优势，掌握了对线话语权。
　　没办法，刚刚这波越塔强杀对于一个没有传送的上单来说，那么大一波兵线亏出去简直巨伤无比！
　　根本不是前期的红蓝双Buff和K到的一个人头足以弥补了。
　　刀神显然也知道自己的处境，接下来的打法顿时猥琐求稳了起来。
　　他倒是能屈能伸。
　　长期和李秀峰的斗争经验，更是让刀神领悟了只有赢的人才能笑到最后。
　　奈何李秀峰却是得理不饶人。
　　兵线推进去后，他直接塔下利用AQ和回身Q消耗换血，干扰瑞雯补刀。
　　而经历了前期的几次Gank，Bengi的盲僧对上路也没了想法，除非中路的凯哥和他一起过来。
　　至于凯哥，他暂时却没有抓上的想法。
　　看了眼下路两个人头的德莱文，凯哥将中路一波兵线推过去，忽然对Bengi打起了信号。
　　这场游戏第一条小龙是土龙，前期被一直蹲下的酒桶偷掉。
　　眼下第二条火龙眼瞅着马上就要刷新，凯哥嘿嘿笑了两声，觉得自己是时候出山带一波大节奏了。
　　……


第二十九章 中华剑仙！（上）
　　下路，Jackey这场比赛打的很舒服。
　　酒桶前期基本就住在下路，两个人头的进账更是让他极快地做出了饮血剑这件德莱文的前期核心。
　　再加上锤石的灯笼。
　　在这种情况下，Jackey可以说是想怎么骚就怎么骚。
　　除非对面的可以直接一套把他秒了，否则他和对面换完血点锤石灯笼回去，有饮血剑的德莱文一会儿工夫就能把血回满。
　　此时，看着对面畏缩在塔前，补个兵都得小心翼翼看他脸色行事的滑板鞋。
　　肆无忌惮走上去A了一个跑车的Jackey满足地吸了口气。
　　唉，德莱文的快乐。
　　往往就是那么朴实无华，
　　且枯燥。
　　忽然，身后的锤石打了个后撤信号。
　　Jackey愣了下，看了眼锤石在对面野区的入侵眼位。
　　他脸上没有惊慌，反而露出了一丝喜色。
　　盲仔lei了！
　　如果要评选出哪些下路ADC最适合在对方打野来的时候摁住打野的脑袋一起捶，德莱文这个英雄绝对是名列前茅。
　　尤其是拿到了优势的德莱文。
　　Jackey活动了下手关节，佯装不察地继续补刀，手中捏着双招的他显然是准备以身作饵钓鱼了。
　　锤石是和Jackey双排的一个路人辅助，两人以前在国服就一起双排冲过分。
　　此时自然闻弦音而知雅意，做好了随时给灯笼以及勾人的准备。
　　不出所料，当Bengi的盲僧绕到河道墙后，那个随时可以摸眼下来从河道上来Gank的位置时。
　　对面的牛头人突然一个闪现！
　　伴随着一道“嗤”的破空声，下一刻，出现在德莱文身前的他忽然双拳高高举起，猛地一下子轰在了地面上，
　　大地粉碎！
　　砰！
　　Jackey顿时被高高的捶起。
　　下一刻，牛头人踩着小碎步一个错身来到Jackey身侧，猛然俯身，用头上犄角将Jackey朝着河道顶飞了过去。
　　传球！
　　墙后的盲僧一个摸眼W，快速从墙后飞入河道，来了一波完美的接球。
　　面对这种情况，一般的ADC或许早已面如死灰。
　　可Jackey非但没有如此，脸上反而是熠熠生辉，眸孔中闪烁着兴奋的色彩！
　　作为以国服第一德莱文出道，这个赛季正式加入AG成为首发ADC的Jackey，在十七岁这个电竞黄金年龄，无论是手速还是反应都处于他职业生涯的最巅峰时期。
　　牛头人那个闪现Q是很快！
　　很突然！
　　但在Jackey有了心里准备的情况下，刚刚那一瞬间。
　　如果他想躲。
　　自然是没有任何困难的。
　　可Jackey并不想躲，所谓的以身做饵，如果连一点机会都不给对方。
　　那人家又怎么会咬钩呢？
　　盲僧Q来的瞬间，Jackey的脸上甚至露出了微笑，那种“盲仔快到碗里来”的微笑。
　　直到他一回头，从自家野区三角草那看到一只野生刀妹的瞬间，Jackey的笑容顿时僵在嘴角！
　　“我敲！凯哥怎么来了？”
　　同一时间，中路的饭团打起了Miss信号。
　　Jackey眼角微微抽搐了两下，你这信号打得也忒及时了！
　　眼下如果只钓一个盲僧的话，Jackey还有信心就算死也要打个一换二，只赚不亏，可再加上刀妹就不同了。
　　刀妹可是条大鱼！
　　虎纹鲨鱼！
　　“灯笼！快给我灯笼！”
　　Jackey在语音里喊了起来。
　　锤石见势不妙，赶紧眼疾手快地一个灯笼扔了过去。
　　Jackey一个W加速，飞快地点上了灯笼。
　　不料就在这时，背后忽然传来了一声盲仔的暴喝！
　　一库！
　　噼啪一声，盲僧一记鞭腿神龙摆尾抽射在Jackey身上！
　　一股巨力袭来，瞬间将Jackey又踢给了牛头人那边，一下子和灯笼拉开了距离。
　　Jackery见状顿时有些急了。
　　此时他虽然可以闪现点灯笼，可刀妹已经绕后，要是交了闪现接下来无疑就要被刀妹追着砍了。
　　要知道，这个版本的刀妹虽然屡次遭削。
　　但除了胸越来小外，依旧是那个嘴里叼根烟，拿把西瓜刀就可以从街头砍到街尾的女战士。
　　最后，Jackey还是没有交闪。
　　而是手中甩起一把猎猎生风的斧子，对着最近的牛头就砍了起来。
　　此时此刻，让Jackeu忽然作出选择的不是他自己，而是上路剑姬给到的支援信号！
　　果不其然，就在紫色方刀妹绕后，滑板鞋一个大招吸起被砍的牛头人朝着Jackey的脸上砸下来时。
　　忽然，锤石的灯笼上亮起了一道紫色的光芒！
　　光芒疯狂旋转，愈转愈盛，仿佛有人正在撕裂空间屏障，试图跨越过来。
　　不好！
　　剑姬要下来了！
　　凯哥见状不再犹豫，从后面包抄过来的瞬间就开启了飞天姿态！
　　霎时间，一片片金色的刀刃瞬间犹如天女散花般朝着德莱文激射而去！
　　由于前期对线的缘故，两边上单存在一个TP差，李秀峰的传送算是早用早CD，比刀神的瑞雯要早一点好。
　　此时李秀峰能下来，紫色方的上单瑞雯却下不来。
　　因此为了避免夜长梦多，紫色方的下来几人顿时火力全开，朝着Jackey的德莱文身上砸去。
　　Jackey在这种情况下自然不敢再托大省技能，对面滑板鞋吸住牛头砸向他的瞬间，他就干脆利落地交出了闪现。
　　事实上不仅是闪现。
　　Jackey这波是DF二连全交。
　　他刚刚吃了对面一套技能，血量已经不足半血。
　　倘若不交治疗对面挂上引燃再交的话，那效果可就大打折扣了。
　　即便如此，Jackey清楚自己双招全交也只能拖延死亡的时间，为自家的上单和正在赶来的打野创造机会。
　　于是，手中很快攒出双斧的Jackey在疯狂走A反打，双斧在空气中旋转生风，竟是一个都没落下，展现出了“国服第一德莱文”深厚的走A功底。
　　反观对面，
　　掉血最快的是刀妹。
　　其次是盲僧。
　　没办法，两个人头，在这个时间点作出饮血剑的德莱文，砍人实在是太疼了！
　　好在这个版本的刀妹基本都是主E的打法，血量被压低后，凯哥果断一个Q技能冲刺近身，E技能双刃一夹猛地晕住了Jackey。
　　不过在被晕的瞬间，Jackey手中的两柄大斧也脱手而出，一个大招对着四人打出了一个满满的AOE伤害！
　　下一刻，Bengi的盲僧一个Q踢中被眩晕不动的Jackey，直接激活二段Q上来收掉了他的人头。
　　与此同时，李秀峰的剑姬也传送落地了！
　　这时，锤石看到了自家已经做出九头蛇的剑姬。
　　他忽然咬牙，直接闪现进人群开启了大招【幽魂监牢】。
　　紧接着，锤石手中钩索一甩，又是一个【厄运钟摆】将三人刷了回来。
　　李秀峰快步近身，毫不犹豫地就给没有闪现的牛头先挂上了大招，一圈破腚顿时在牛头身周如花绽放！
　　凯哥看着气汹汹单剑冲上来剑姬，发现对面的酒桶还没赶到，立刻挂了个红色标记给剑姬，嘴里吼道：
　　“打打打！集火秒了他！！！”
　　他就不信四个人的伤害，还砸不死一个没来得及出肉的剑姬。
　　三秒之后……
　　凯哥看着连砍两人，一路追着他和滑板鞋冲进下路塔下的那个单人一剑的身影，顿时目瞪狗呆道：
　　“我尼玛……
　　这个人怎么这么猛的啊！”
　　……


第三十章 中华剑仙！（下）
　　四打一越塔，那叫克制。
　　一打四你你杀了两个，还不死不休地追人进塔下。
　　如果你问李秀峰这算是什么，他一定会面不改色的回答两个字。
　　稳健！
　　稳NMMP也！
　　凯哥眼角抽搐地看着那个剑姬追着他们一路进塔，步伐左右轻移间就一个接一个的刺破了他们身上的弱点。
　　这一刻，剑姬这个英雄在他手中就像是剑仙一般，给人一种飘逸灵动却又凌厉异常的感觉！
　　很快，凯哥的刀妹先一步阵亡。
　　不得不说，李秀峰这波一打四的思路太清晰了，先是大招给到没有闪现，但却都是控制的牛头，将其秒掉打出回血阵。
　　而后续的这波越塔追击中，更是死咬不放地追着凯哥的刀妹一路砍，怕的就是他的E技能转好CD将其晕在塔下。
　　到了现在，便只剩下一个滑板鞋了。
　　“你别过来啊！”
　　天亮等时光崩溃了。
　　在这种上路大树塞恩等坦克主流的版本，已经很少出现说打个十几分钟，上路一波天外飞仙下来个“爸爸”的情况了。
　　很少不代表没有。
　　李秀峰显然就是个例外。
　　刀神其实也是，只是这场比赛悲催了些。
　　很快，下路的二塔前不远处。
　　天亮等时光的滑板鞋也惨遭李秀峰的毒手，不甘地倒在了二塔下。
　　与此同时，游戏中传来了一道震撼人心的击杀提示！
　　“Ultrakill！”
　　“Dominating！”
　　四杀！
　　近乎一打四的四杀！
　　在十五分钟这个时间点，手握六个人头的李秀峰主宰比赛，而且还是在对面有三个明星选手的情况下……
　　这尼玛就离谱啊！
　　霎时间，直播间的弹幕顿时久违地刷满了屏幕！
　　看上去乌压压的一片，竟是给人一种浩浩荡荡，遮云蔽日的感觉。
　　这一日，李秀峰再入陆地剑仙境界。
　　“666666”
　　“别6了！快愣着啊！”
　　“峰子哥的剑姬好尼玛猛啊！”
　　“不服不行，这个思路和操作太强了。”
　　“呜呜呜，我的青春又开始仰卧起坐了？”
　　“讲道理，峰子哥这一手剑姬比Smeb怎么样？”
　　“Smeb？就是那个LCK的小峰皇？”
　　“……”
　　当然，有吹的就有喷的。
　　“Rank里拿个四杀吹上天？S6打成那吊样心里没点逼数？”
　　“我寻思Rank打的好的人，难道比赛都是菜狗子？”
　　“呵呵，这些峰杂狂吹的嘴脸真是有够好笑呢。”
　　“笑尼玛臭嗨，谁说我峰子哥Rank打的好？你是没看到他挂机喷人的时候。”
　　“雾草，前面的兄弟你到底是友军还是敌军啊。”
　　“……”
　　下路团战结束，凯哥果然是带了一波大节奏，不仅送了一波四杀，而且还丢了第二条元素火龙。
　　当然，更重要的是养起了一个剑姬爹。
　　紫色方上路。
　　刀神打开双方信息面板，看着对面剑姬那6/0/0的数据，脸色顿时黑成了一片，心中更是微微发颤。
　　前面剑姬两个人头的时候，他就被追着越塔杀了。
　　这特么要是等到对方回家更新了装备，天知道那个疯狗一样的剑姬要把自己追到哪里？
　　一想到这个，刀神的心中就升起一股浓浓的绝望……
　　他以前在LSPL的时候对上李秀峰虽然经常线上挨揍，但靠着一手“无敌摇人”法和李秀峰的无脑干。
　　倒也赢过不少比赛最终的胜利。
　　可到了这个时候，不仅是刀神。
　　紫色方的每个人都清楚下路一波团战后，他们已经将前期反野拿到的微弱优势全部葬送。
　　甚至接下来，只要有剑姬在的团战，他们正面恐怕连一战之力都没有了。
　　“上路刚刚你怎么不传送啊。”凯哥忍不住打字道。
　　面对凯哥这个“鲨鱼一哥”，刀神可没什么脾气，只能有些憋屈地打字回道：
　　“我传送CD刚好。”
　　“传送别乱用。”下路的辅助忽然打字教育道，那模样就像是在说一个没满三十级的萌新上单。
　　刀神当场就怒了！
　　爷特么就不知道传送不能乱用？
　　他刚要打字反击一下，凯哥忽然再次打字道，“刀神你下次还是带引燃好点。”
　　刀神：……
　　刀神内流满面！
　　你们打输了为什么是我的锅？！
　　爷不服啊！
　　……
　　不服也得服。
　　比赛时间二十分钟，李秀峰再次做出了剑姬的另一件核心装三相，各方面顿时得到了一个质的提升。
　　刀神线上的补刀被反超后，差距也逐渐越拉越大。
　　没办法，前面他还觉得补塔刀是安全的，可看到那个再次从家里出来的剑姬，连补塔刀也都没那么安全区了。
　　刀神只好放弃一些远程兵，来保证自己的血量不被消耗太多。
　　可就算这样，李秀峰却依旧不想放过他。
　　二十二分钟的一波越塔，塔下的刀神瑞雯直接满血被强杀。
　　而打出回血阵的剑姬，出塔的时候血量竟是还有大半。
　　“Godlike！”
　　接近神一般的杀戮！
　　ING俱乐部基地的电脑前，刀神看着眼前的黑白屏幕，身体不自觉地渐渐下滑，最后无力的瘫软在椅子上。
　　此时的他眼神空洞，充满了一种被掏空的迷茫和呆滞。
　　而游戏里那个越塔击杀他后，却仿佛随手做了一件什么微不足道事。
　　丝毫不以为意地越过一塔来到二塔前断线收兵的剑姬，每一下抬起的剑刃却都像是在反问他开局说的话。
　　“我年纪老大不小了？”
　　“我该退役了？”
　　“该给大伙儿让让位置了^_^？”
　　这时，转会期刚来LPL，正在学中文的Bengi打出了他在游戏中的第一句中文：
　　“shanglu NO song”
　　我送你大爷啊！
　　刀神崩溃了，你特么没看到劳资满血那个剑姬就越塔了吗？
　　Bengi确实没注意。
　　不过中路的凯哥看到了。
　　面对这种情况，他只能提议道，“要不咱们换线吧，刀神你来中路，对面劫被我杀了两次对你没什么威胁的。”
　　听到这话，刀神虽然有些“屈辱”，那也只能无奈同意了。
　　要不然在寒冷孤单的上路，还要面对来着队友的“恶意中伤”，似乎只有老家的泉水才能给自己最后一丝温暖了。
　　中路打劫吗？
　　看了眼对面的饭团0/3/1的数据，刀神心中重新燃起了昂扬的斗志。
　　乾坤就从中路逆转吧！
　　一分钟之后……
　　“月下小剑仙击杀了幽幽妹”
　　“Legendary！”
　　不仅如此，中路的瑞雯也在酒桶的Gank下被劫击杀，再次送出了他们这边一个人头。
　　我打尼玛的西瓜皮！
　　上去就送了个人头的凯哥不换线了，开始点信号让队友抱团。
　　新版剑姬是个单带强势的英雄，抱团他们确实有机会寻找翻盘的契机。
　　可是接下来，当那个剑姬一路带上高地，他们正面的团战却迟迟开不起来的时候。
　　紫色方的五人纷纷急了！
　　没办法，他们只能先去抓上路。
　　上路，李秀峰却是不急不缓地拆掉他们的上路高地塔，
　　然后带着对面四人在紫色方高地家门前绕了一大圈，最后将气急败坏的五人拉进了下半野区。
　　野区里，藏着四个队友！
　　团战一触即发！
　　气势汹汹追出来的紫色方五人刚意识到不对，就以一种令人头皮发麻的速度转眼溃败！
　　你见过一个开了大招的牛头人，被剑姬反制在原地，一秒钟不到就瞬间蒸发的吗？
　　“Defeat！”
　　游戏时间27分31秒。
　　砰的一声！
　　紫色方水晶轰然爆炸。
　　最后定格的画面中，看着那地单人一剑冲进他们泉水的剑姬，直播间电脑前的凯哥忍不住深吸一口气……
　　……


第三十一章 我曾
　　赢了吹牛逼，输了讲道理。
　　凯哥是个讲道理的人。
　　“没法打，这你真没法打，上路差距太尼玛大了。”
　　吸了口气的凯哥摇了摇头，忍不住又叹了口气。
　　“对面峰子哥的剑姬简直无解肥，我们这边根本没人能去和他单带。”
　　“刚刚有水友说我抱团带节奏，这种局不抱团你知道叫什么吗，那叫慢性自杀。”
　　“唉，运气差没办法，看来定位赛全胜是没希望了。”
　　“……”
　　一时间，这位以“帅”著称鲨鱼平台的男主播无奈地点了根烟。
　　缭绕的烟雾中。
　　是那散不去的蛋蛋的忧桑……
　　……
　　同一时间，退出游戏的李秀峰看着结算界面中那个缓缓凝固的“璀璨钻石III”的标志，嘴角也不由露出一丝笑意。
　　呼——！
　　终于完成了！
　　他背靠在椅子上，长长的出了一口气。
　　退役这两个月来李秀峰虽然表面看不出什么，但心里却像是压了块大石头，有些让他喘不过气来。
　　先是在铺天盖地的舆论漫骂下退役。
　　再是转行做主播，刚开始人气似乎还可以，虽然大半是喷子。
　　可短暂的热度过后，他顿时又变的无人问津，每天在低迷的人气下靠着陪玩之类的外快，半死不活地吊在那里维持着直播。
　　有时候，处处碰壁的李秀峰觉得自己做什么都失败，做什么都是错。
　　深夜梦醒，看着窗外的明月，甚至会陷入一种痛苦的自我否定中……
　　人在这种情况下，
　　其实最需要的就是肯定。
　　而今天这个峡谷之巅完美的十连胜，就是一种肯定。
　　李秀峰忽然觉得自己也不是一直失败，也有可以做成的事情。
　　“叮——！普通任务完成！”
　　“宿主成功完成了峡谷之巅定位赛，任务完成度100%，完美！奖励基础积分200，额外积分80，目前宿主总积分910。”
　　“叮——！宿主首次完美完成任务，奖励额外礼包一份，是否打开？”
　　额外礼包？
　　正有些出神李秀峰愣了下，好奇地选择了打开。
　　【初级精力药剂】
　　类别：特殊类道具。
　　说明：补充恢复你的精力。
　　（奖励已发放，可随时提取）
　　呃……黑科技红牛？
　　作为一个男人，李秀峰太清楚精力的重要性了，就是不知道这个效果怎么样。
　　眼下他虽然稍微有点小累，但也没有那么需要，自然也就不急着提取。
　　收了奖励后难得轻松的他小躺一下，打开网意云歌单，随手点开了一手，“大伙儿听个歌，我歇口气啊。”
　　耳机里，一个低沉中有些沙哑的嗓音缓缓流淌了开来。
　　“我曾被无数的冷风”
　　“吹透我胸口”
　　“我曾被遥远的梦”
　　“逼着我仰望星空”
　　听着听着，他眼睛就微微眯起，内心深处仿佛被什么东西狠狠地重击了一下。
　　“我曾被无数的嘲讽”
　　“让我放弃我的音乐梦”
　　“我曾被无数的黄土”
　　“淹没我的澎湃汹涌”
　　“……”
　　渐渐地，李秀峰的思绪被拉远了。
　　……
　　川渝，某县城的山路边。
　　一个少年拎着大包，站在公交站牌下，旁边是一个看上去略有些黑瘦，扎着两根麻花辫的小姑娘。
　　灰尘扑扑的道路蜿蜒出山外。
　　远处一辆大巴车朝着这边驶来，道路边的两人沉默无言。
　　“车来了，你回去吧。”少年低头说道。
　　“锅锅，你什么时候回来呀。”小姑娘双手捏着衣角，低头小声地问道。
　　她看上去略显黑瘦，黑色大眼睛里眸子有如山涧的清泉，长长的睫毛微微颤动，充满了川渝女娃的水灵秀气。
　　“在家不是说了吗，我寒假就回来，你要听奶奶的话，不听小心我回来揍你。”
　　“嗯嗯，冉冉听话的。”小姑娘立刻点头保证。
　　“我走了，赚钱了就给你们寄回来。”
　　少年咧嘴洒然一笑，转身挥挥手，拎着包就上了车。
　　十七岁，一个意气风发的年纪。
　　他要去看跟天一样高的楼，去看比山间小河大上无数倍的江海，他李秀峰不想一辈子都窝在小山村里！
　　往事如烟……
　　网吧角落里，来到江海后的画面在李秀峰脑海中跳跃浮现。
　　不知不觉间，直播间的那首《我曾》就到了尾声。
　　李秀峰吸了口气，揉了揉鼻子，不再想那么多。
　　人生在世，不如意事十之八九，要做的无非两字“不悔”而已。
　　关了歌，李秀峰看了眼脑海中浮现的那个面板，注意力很快停留在了【登顶峡谷之巅】第一个主线任务上。
　　刚刚拿下的定位赛十连胜让他斗志昂扬，浑身动充满了动力和那股子久违的少年意气，好似眼前一切都不足为惧。
　　另外，这个【登顶峡谷之巅】的主线任务不仅是系统任务。
　　为了充分调动选手的积极性，提高峡谷之巅的竞争性，拳头官方更是为最强的王者前三设置了奖励。
　　第一名三万美刀！
　　第二名一万美刀！
　　第三名五千美刀！
　　如果李秀峰能登顶峡谷之巅的话，除了系统的主线任务。
　　官方奖励的那美刀换到手也差不多二十万软妹币的样子，目前他的一些切身的困难也就可以迎刃而解了。
　　想到这里，李秀峰的顿时充满了干劲，豪爽地点开桌面呼叫网管又来了一瓶营养快线！
　　今晚干到底了！！！
　　不料网管那边营养快线还没送来，忽然，耳机里叮咚一声。
　　李秀峰下意识地以为又有什么任务，仔细一看，却发现原来是鲨鱼主播后台弹出的一条系统消息。
　　……


第三十二章 目标：世界第一王者！
　　“亲爱的主播您好。”
　　“鉴于您近期的优良直播表现，经过平台审核，我们想和您签一份正式的主播合同，合同电子版已经发至您的绑定邮箱，您可以下载查看。”
　　“如无问题请打印一式两份，签上名字和身份证复印件一起邮寄下方地址。”
　　“如有问题，可联系您的超管鲨鱼辣椒，联系方式QQ：3030xxx27。”
　　正式合同？
　　李秀峰眼角抽搐了下，切出来看了眼自己的直播间三十多万的人气，心想这个鲨鱼是有点真实。
　　说起来，这个人气也不是李秀峰的巅峰人气。
　　记得刚退役那会儿，李秀峰正处于网络舆论的风头浪尖上。
　　当时S6惨遭失败的LPL赛区所有观众粉丝都心态炸裂，而三只LPL的参赛队伍所有选手都被俱乐部要求短期内停止直播。
　　退役离开俱乐部的李秀峰因为种种现实问题，不得不硬着头皮直播，刚好就成为了全网LPL观众粉丝的一个宣泄口。
　　那几天他的人气热度曾到过三百多万，不过鲨鱼这边却不曾发来任何后台通知。
　　其实仔细想想倒也不难理解。
　　鲨鱼作为国内首屈一指的大型直播平台，自然还是分得清“热度”和“人气”是两码事。
　　李秀峰当时千夫所指，打个比方就像是一些不露脸的女主播，不小心露脸后被发现是老奶奶，引起全网哗然！
　　那她再度直播的时候热度肯定“爆棚”，但鲨鱼却不会因为这种热度重视什么的。
　　相反，如果条件不允许被封杀都有可能。
　　李秀峰S6比赛背个锅自然不至于封杀，可鲨鱼那边也不会因为他昙花一现的热度重视投入资源。
　　不过现在不同了。
　　低谷了两个月后，李秀峰人气再次迎来了第二春，已经达到了二三十万。
　　而且和以前不同的是，很多还都是从其他直播间因为亮眼操作好奇过来的观众。
　　那么也就意味着，他有可能依靠更出色的操作将这些观众留住，转化为自己的粉丝，平台的态度当然就会有所转变。
　　总之一句话，现实是真特么现实！
　　李秀峰打开手机邮件，预览了一眼鲨鱼后台发来的电子合同，发现是这个年头一份比较普通的新人主播合约。
　　合约内容直播按时计费，每小时四十元。
　　直播人气低于8万时算作无效时间，礼物分成是四六开，李秀峰拿四，鲨鱼平台拿六用于平台运营。
　　平台每周提供一个新人主播推荐位，人气热度高于三十万，会自动出现在LOL分区首页……
　　李秀峰滑动手机屏幕，快速浏览完了合同，陷入了沉思中。
　　客观来说，这个合同有好有坏。
　　好的方面就是按时计费，而且没有签约年限。
　　不是那种专坑新人的长时间合约，给你固定的低价签约金，每月固定的直播时长，一签就是两三年。
　　要知道，直播行业和别的不同。
　　凉的快，火的也快。
　　签了这个合约的新人主播，一旦火了，除非是那种出头的特别猛，让平台不得不主动换合约。
　　或者跟着大主播和工会干，和平台有谈条件的筹码。
　　不过那样的话，主播原本就被平台抽成，再被工会或者跟着干的大主播抽成一下，到主播手里的就不剩多少了。
　　否则合约不到期，基本上就别想换了，甚至连人气热度也会有限制。
　　你要换平台？
　　可以啊，那把签约时的违约费来谈一下。
　　要知道，很多主播拿着卖白菜的签约费，赔付的都是卖白F的违约费。
　　眼下，李秀峰正是缺钱的时候。
　　沉思片刻，他就决定先签一手再说，反正不签播着也是播，还不如签了赚点外快。
　　后面如果他真的时来运转，直播间的关注以及稳定真实人气上来，
　　像是这种没啥限制的合约，他就随时可以和平台再谈了。
　　想到这里，李秀峰和直播间的观众说了一声，就挂机锁出门。
　　这个网吧是大学城附近的网吧，周围有不少打印店。
　　李秀峰去网吧自然带了身份证，找了家打印店打印完签好字后，他就用最快的必达快递寄了过去。
　　回到网吧。
　　刚进门，李秀峰就听到吧台后的网管道，“峰哥，营养快线我给你放桌子上了。”
　　“谢了。”
　　李秀峰到了声谢，回到电脑前。
　　直播间里，很多观众虽然没看到具体的合约内容，但也都看到了刚刚鲨鱼后台给李秀峰弹来的签约提示。
　　“峰子哥签约了吗？”
　　“峰子哥签约了，以后就是带主播了。”
　　“不容易啊，这个比终于签约了。”
　　“峰子哥你变成带主播会C粉吗？康康我可以不？”
　　“楼上的坦克滚粗克，又想骗我峰子哥8000。”
　　“……”
　　李秀峰刚签约，近期种种不顺的事情算是有了个好的转机，心情正好的他懒得搭理这帮憨批。
　　想了想，他又顺手改了下直播间名。
　　李秀峰原来的直播间名字很随性，就叫“随便播播，大伙儿趁热吃。”
　　现在既然有了目标，那当然要取一个响亮的标题了。
　　可别小看直播间的标题，很多时候决定了一些路人观众是否会点进来，是黑还是粉也是从这里才开始的。
　　嗒嗒嗒——！
　　李秀峰双手在键盘上快速敲击，很快点击确认。
　　“入住峡谷之巅，不上第一不下播。”
　　目前直播平台的游戏主播房间名大部分一些专玩某一英雄的，“比如国服第一狮子狗”，“国服第一皇子”之类的。
　　还有一些就是本身段位比较高，会以“国服王者前十”之类标题。
　　至于那些大主播就比较随性了，他们已经有了固定的粉丝群体每天观看直播，并不需要在房间名上做文章。
　　李秀峰这个标题没啥花里胡哨的“国服第一XX”噱头，不过却胜在简单明了，突出一个“肝”字。
　　不肝不行啊！
　　峡谷之巅昨天刚开服，目前最强王者段位还没开放。
　　但依旧有不少玩家都完成了定位赛，最快的已经冲到了大师。
　　峡谷之巅的排位机制和国服一样。
　　玩家打到钻I100胜点时完成一个bo5的晋级赛，赢了可以晋级至超凡大师段位。
　　超凡大师段位没有人数限制而且胜点也没有上限，前200名超凡大师段位胜点最高的玩家为最强王者段位。
　　目前峡谷之巅国际服最强王者段位还没开放，官方发布的消息，四天后的凌晨0点开放最强王者段位。
　　届时全世界所有超凡大师赛点最高的前200名玩家，将会晋升为峡谷之巅全世界首批【最强王者】！
　　前三的奖励也将在那时发放。
　　眼下李秀峰十连胜定位赛到钻石III，虽然比那些定位到白金的人起点高一些，但时间却依旧有些紧迫。
　　借着身前屏幕反光，瞅了眼自己额前浓密的发际线，李秀峰嘴角自信一笑。
　　肝！
　　必须得肝！
　　而直播间的水友一看到这个标题，顿时纷纷一片哗然！
　　李秀峰这两天还从没在直播间提过要冲峡谷之巅世界第一的事情。
　　……


第三十三章 你的好友狂小峰已上线！
　　“不是吧？峰子哥要冲第一？”
　　“听听？这是一个钻石守门员该说的话？”
　　“讲道理，我觉得峰子哥有点膨胀了。”
　　“不上第一不下播？看来主播是下不了了。”
　　“峰家军都散了吧，大伙该众筹下为主播准备后事了。”
　　“峰子哥想上第一说实话有点难啊，这两天我看那些王者主播和职业选手都在冲分，峡谷之巅现在就是尼玛是神仙打架。”
　　“……”
　　直播间的弹幕有些大部分是调侃，当然也有不少水友是理性分析，毕竟峡谷之巅冲分不是打怪升级。
　　不肝是不行。
　　但光靠肝也没用。
　　毕竟说到底，英雄联盟的比赛还是人与人的竞争，更是团队与团队的较量。
　　而不是一个人的游戏，充满了太多太多不稳定因素了。
　　因此眼下直播间不管是新观众还是老峰杂，都觉得李秀峰这是立了个Flag。
　　一个几乎不可能完成的Flag！
　　李秀峰见状却是淡定一笑，索性在直播间里开了个竞猜盘。
　　“主播能否在四天后结算时登顶王者第一？”
　　“能！”
　　“不能！”
　　竞猜刚一开，右边那边“不能”的选项顿时以肉眼可见的速度被一下子拉满，几乎没几个人选择压他能的。
　　李秀峰见状眼角不由抽搐了两下，这帮憨憨还真是一点面子都不给啊！
　　虽然说起来有点“心酸”，但好在这种场面他见多了。
　　“这个盘我就先不封了，多给点时间让大家好好考虑下啊。”
　　李秀峰干咳了清清嗓子，老神在在地说道，“咱们也不好高骛远，既然已经有了大目标，就再来个小目标吧。”
　　说着，他在直播间噼里啪啦一阵打字，很快就开了另一个竞猜。
　　“主播能否二十连胜？”
　　很快，这个盘也被直播间的水友争先恐后的竞猜了起来。
　　不过这次情况有所好转，整体呈现“二八开”的趋势。
　　毕竟李秀峰刚拿了定位赛十连胜，如果运气好点再拿个十连胜似乎也不是没有可能。
　　李秀峰这边则拧开营养快线喝了一口，补充活力。
　　不过他刚要开始下一局排位，旁边的手机忽然又震动了一下。
　　瞥了眼，
　　发现是一条微信消息。
　　“在？合体？”
　　发信息的头像是个身形壮硕，笑容灿烂的猪猪男孩。
　　微信备注名两个字。
　　少主。
　　“？？？”
　　李秀峰发了几个问号。
　　对方很快回复。
　　“我在看你直播，龟龟，峰子哥最近状态有点小猛啊！正好我定位赛还没打完，咱们上野合体一波？”
　　李秀峰手机刚收到消息，游戏客户端下方就弹出了一条好友申请。
　　“水豚鼠申请添加您为好友。”
　　他眼角抽搐了下，还是同意了申请，两人很快进了YY。
　　李秀峰刚进语音，里面就传来了那独特的公鸭嗓音。
　　“定位赛十连胜，兄弟你嗑药了吧？”
　　“别说比话，赶紧排。”
　　李秀峰忍不住笑骂道，“爷我可是要上第一，没时间和你在这墨迹。”
　　“可以可以。”那头立刻嘿嘿笑道，“那我就跟着峰子哥喝口汤，上个第二吧。”
　　少主当然不是真少主，他的职业ID水豚鼠，和李秀峰一样是个退役选手。
　　因为体型比较壮硕。
　　所以外号猪猪。
　　又因为是个富二代。
　　所以也有人叫他少主。
　　水豚鼠曾在LPL元老级俱乐部EW里担任打野，坊间传闻曾他在比赛里一手死歌打野把自家的S2的“世界第一AD”笑容打退役。
　　后来……他也退役了。
　　两人打职业的时候没有什么交集，结识则是源于在国服一次Rank排位中的疯狂对喷。
　　因为游戏里喷得不尽兴，
　　就互换了下微信。
　　正所谓不喷不相识，打个Rank自然不至于有什么深仇大恨。
　　一来二去，两人也就这么认识了。
　　水豚鼠也是鲨鱼的主播，直播间的不少观众都认识，纷纷弹幕问候了他起来。
　　“和主播双排的是猪猪？”
　　“猪猪你个比上周微博说晚上播，今天才来？”
　　“前面的兄弟太年轻了，你不知道猪猪说的中午播=晚上播，晚上播=下周播吗？典型的月初不当人月末当狗。”
　　“猪猪这半个月肯定又在玩嫩模，我酸了，泥萌呢？”
　　“那是肯定的，没有嫩模的猪猪是没有灵魂的。”
　　“猪猪居然和峰子哥双排，我忽然有点后悔压二十连胜能赢了，这尼玛估计一场都不能赢啊。”
　　“我也后悔了，猪猪每次上分都是反向上分，王者上大师，大师上钻石，国服俯冲轰炸，和峰子哥双排怕是两人都得被抬走。”
　　“……”
　　傍晚这会儿正是游戏高峰时间段，游戏里两人选好位置后刚说了几句骚话，就“铮”的一声进入了BP界面。
　　不料刚进BP，水豚鼠的公鸭嗓就再次叫了起来。
　　“龟龟，这比系统有问题啊，居然给我补位到了辅助。”
　　李秀峰看了眼自己补位到的AD，心中也微微抽搐了下。
　　他表面却是假装什么事都没有，“兄弟你秒一下吧，辅助肯定没法打啊。”
　　“别吧，我定位……”
　　水豚鼠说到一半，忽然憨憨笑了起来，“龟龟，你个比搞事情啊，你自己也被补位到AD让我秒。”
　　“我是补位AD没错，不过我打AD也没问题啊？”李秀峰淡定地在预选人里选中了一个英雄的头像，“听说过狂小峰吗？”
　　下一刻，一个阴冷的女声响起：让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　“兄弟，你别说比话啊。”
　　水豚鼠说完后砸吧砸吧嘴，又忍不住道，“那行吧，事到如今，我SSW-Mata的身份好像也瞒不住了呢。”
　　他选了个锤石出来。
　　看到这一幕，两人直播间的弹幕顿时狂刷了起来。
　　“龟龟，这两个比在犯罪。”
　　“Mata和狂小峰都来了？真就尼玛全明星？”
　　“卧槽，峰子哥和猪猪的下路我有点不敢看啊。”
　　“有一说一，这场比赛下路十分钟炸穿不离谱吧？”
　　“我觉得难说，峰子哥这两天状态挺好的，贼尼玛凯瑞。”
　　“那是上单凯瑞，你让小狗去其他位置看能不能凯瑞。”
　　“……”
　　所谓隔行如隔山。
　　英雄联盟里面各个位置之间虽然没那么严苛，但大神选手在低分段虐菜或许看不出什么区别，到了峡谷之巅这种高端局里细节方面的差距就出来了。
　　李秀峰当然也清楚这一点。
　　选好位置后，游戏还没开始，他就在脑海中就默念了起来。
　　狗系统，给我粗……来。
　　……


第三十四章 剑指S13！
　　暗夜猎手，薇恩。
　　一个历经了几个赛季版本变迁，在ADC选手的心中人气却经久不衰的英雄。
　　这个英雄的优点很明显，那就是出色的大后期能力。
　　几乎每个操作薇恩的AD选手心中都有一个信仰——稳住我能C。
　　当然，她的缺点同样明显。
　　打架手短，还没明显的位移技能，缺少保命生存能力。
　　那么也就这意味着这个英雄前期对线会劣势，打团的时候很难找到输出位置。
　　职业赛场上甚至曾出现过薇恩一场比赛下来只打了“443”伤害。
　　面对这样一个“信仰型”ADC英雄，作为一个职业上单选手的李秀峰，觉得自己还是有必要给予尊重的。
　　因此他毫不犹豫地召唤了系统。
　　打开商城，进入【永久类技能】。
　　脑海中在系统的帮助下，李秀峰开始了智能检索。
　　类别：游戏。
　　技能：暗夜猎手薇恩专精。
　　稀有度：稀有。
　　专精度：三层。（0/100）
　　积分：150
　　技能介绍：让你游走于阴影之中，出色地猎杀那些陷入黑暗中的猎物。
　　可能只是单个英雄的原因，这个需要的积分花费并不算高昂。
　　目前李秀峰做完定位赛十连胜的任务后，刚入账了一大笔积分。
　　瞅着眼右下角，他总积分910，已经快接近一千了。
　　于是李秀峰大手一挥，毫不犹豫地选择了购买。
　　买完看了眼技能等级，目前的状态是【擅长】，下一层是【宗师】，最高的第三层是【传奇】。
　　“这个提到第二层需要什么条件。”
　　“宿主需要花费100积分。”
　　“就尼玛知道骗我氪金。”李秀峰心里吐槽，但却不是守财奴。
　　他估摸着按照段位来估算的话，【擅长】顶多是钻石的水准。
　　【宗师】差不多是最强王者，【传奇】应该才能触摸到英雄的天花板。
　　当然，这只是李秀峰自己的理解，具体如何还有待实践。
　　不过目前峡谷之巅国际服完全是神仙打架，在超凡大师还没出现的情况下，他所在钻三已经算是峡谷之巅第一梯队的段位了，只靠一个【擅长】明显不有些够用。
　　于是李秀峰干脆利落地又氪入100积分，将薇恩英雄专精的熟练度从【擅长】提升到了【宗师】。
　　一套下来花费了250积分，目前手里剩下660，还算是比较宽裕。
　　看了眼剩下的从【宗师】到【传奇】需要的200积分，李秀峰暂时强行忍住了继续氪金的冲动。
　　嗯，男人要学会控寄记几。
　　……
　　很快，BP界面双方的阵容确定。
　　这场比赛李秀峰在蓝色方，阵容是上单鳄鱼，打野酒桶，中路亚索，下路则是李秀峰的薇恩和水豚鼠的锤石。
　　紫色方上单诺手，打野猪妹，中单劫，下路双人组是EZ和牛头人。
　　语音里，水豚鼠看了下自家队友的ID，砸吧砸吧嘴道：
　　“这把好像没什么带明星啊，估计对面也差不多，看我们的下路在峡谷之巅还是可以遨游的嘛。”
　　这时，选人结束。
　　游戏进入了加载界面。
　　看了眼对方的ID，前一秒还信心满满的水豚鼠忽然一下子拉跨了下来，有些错愕地说道，“对面……假的吧？”
　　游戏加载界面中。
　　对面下路EZ和牛头人的ID赫然是SKT-Bang和SKT-Wolf。
　　如果是真的，那这两人就是前不久S6世界总冠军下路！
　　这尼玛简直就离谱！
　　李秀峰摸了摸下巴，忍不住问起了水友，“你们怎么看？”
　　“哈哈哈，看个G2看，笑死爷了！”
　　“服了！峰子哥和猪猪这运气真的没谁了。”
　　“别做梦了，峡谷之巅职业选手号都是官方发的，不可能有冒牌货。”
　　“想想峰子哥和猪猪两人对战冠军下路，我忽然有点想恰饭了。”
　　“多整几个菜兄弟，信我，绝对下饭。”
　　“麻蛋，不会第一把就输吧，峰狗还我鱼丸！”
　　“……”
　　直播间的水友说的没错。
　　为了避免出现类似某B站UP主商标被抢注的情况。
　　峡谷之巅国际服中其实不止是各大赛区的职业选手，一些人气比较高的大主播在里面的游戏帐号也是官方直接发放的。
　　因此对面既然名字是SKT的下路，那就肯定真的是SKT的下路了。
　　“坏了，兄弟，我直播的水友说对面下路不是水货啊。”
　　语音里，水豚鼠的声音再次传来，“要不咱们退了吧，少挨一顿打。”
　　“……”李秀峰眼角抽搐了下。
　　他知道水豚鼠当然不是真要退，只是喜欢满口批话。
　　而李秀峰刚开了一个小目标二十连胜的盘，可不能扰乱军心，强自镇定道：
　　“不慌，对面是冠军下路没错，咱们也是冠军下路。”
　　“咱们也是冠军下路？”水豚鼠愣了下。
　　“没错，S13的冠军下路。”李秀峰不慌不忙地说道。
　　“……”水豚鼠眼角抽搐了下，“龟龟，S7还没开始，S13冠军就被你内定了？你个比思想怕是出了问题啊。”
　　两人嘴里说着骚话，游戏却是已经加载了进去。
　　“欢迎进入召唤师峡谷。”
　　刚进游戏，李秀峰和水豚鼠这俩下路“受害人”还没说啥。
　　三个队友却都纷纷激动了起来！
　　“卧槽！真是Bang和Wolf？”
　　“偶像啊，快合影！”
　　“我也拍一下，劳资以后也能吹下当年和世界冠军交过手。”
　　“……”
　　这场游戏的没什么其他主播，三个队友应该是那种刚达到峡谷之巅门槛的郊区路人玩家，平时在国服也很少遇到主播。
　　这么突然一下子遇到世界冠军，那简直就像是追星女粉在街上遇到擅长Rap的篮球男孩，整个人可别提多亢奋了！
　　相比之下，李秀峰和水豚鼠两人就淡定多了。
　　“兄弟，你混的有点垃啊，居然没人认出来。”李秀峰在语音里调侃道。
　　“别吧，没人认出来也好。”
　　水豚鼠砸吧砸嘴，角度清奇道道，“等下挨揍也能体面一些。”
　　“……”李秀峰。
　　不过说实话，他对SKT这下路还真有些没底。
　　李秀峰虽然也是从S6世界赛回来，但他的S6之旅除了充当吉祥物外，就剩下最后一场“退役之战”。
　　基本没和SKT的下路交过手，因此眼下只能先试试深浅再说。
　　野怪很快刷新。
　　蓝色方打野酒桶红Buff开。
　　李秀峰边帮忙打边瞅着对面的野区，心里正寻思着对面打野会什么时候来下。
　　薇恩这个英雄还挺怕抓的。
　　这时，毫无预兆地，背后骤然传来“嗤”的一道破空声！
　　等等……那个位置？！
　　……


第三十五章 有杀气！
　　和公牛角力？
　　你会尝到牛角的滋味的！
　　闪现！
　　大地粉碎！
　　冲出来的这个身影不是别人，正是这场比赛对面辅助Wolf的牛头人。
　　一头黑白相间，满身花花的奶牛！
　　讲道理，辅助前期来对面野区搞事情的情况，比赛和路人局里不是没有出现过。
　　最常见的就是当对方有机器人的时候，你这边Buff怪打的好好的，他忽然隔着墙从背后一个【机械飞爪】钩过来。
　　大部分情况是抢不到Buff怪的。
　　当然，对方也没想抢就是了，很多只是想隔着墙恶心你一下。
　　然而眼下Wolf这个情况明显不同，人家都是从河道或者三角草过来，最起码也让人有点心理准备。
　　可Wolf得牛头人这波却是从三人背后的那团草丛里忽然闪现出来。
　　可以说是没有一点点防备，
　　也没有一丝顾虑，
　　就这样出现在三人的世界里。
　　不知道的看上去，说不定还以为紫色方的牛头是从蓝色方高地刚下来呢。
　　这种情况就只有一种可能了。
　　那就是开局在做视野入侵的时候，Wolf牛头的入侵得很深……很深！
　　不仅是深，而且还“很细”。
　　细到神不知鬼不觉地绕过了他们的眼位，提前埋伏在了后方这个让人意想不到的草丛里，打了三人一个措手不及！
　　游戏比赛中，李秀峰和水豚鼠在这一刻也都意识到了不对！
　　从牛头这个Q闪的角度和时机，以及那憨憨的英雄台词中。
　　他们都察觉到Wolf在这个时候Q闪一顶三，并不仅仅是想要恶心他们一下那么简单。
　　“龟龟！这牛头有杀气啊。”
　　水豚鼠说道。
　　果不其然，下一秒，对面的EQ和打野猪妹全部从旁边的石头人拐角墙后出现。
　　野区3V3！
　　迟来的一级团！
　　然而蓝色方三人吃了Wolf一个掐着时机的强控，对面的打野猪妹又趁机过来惩戒抢掉红Buff升到二级。
　　顷刻间，局势的天平就朝着对面倾斜了过去！
　　最后，两边对线的中路还没支援过来，野区就已经打完了。
　　水豚鼠锤石交闪。
　　李秀峰薇恩学了Q技能强行逃走。
　　蓝色方这边的打野酒桶却惨遭被卖，肥美多汁的身躯被不怀好意的牛头人和骑着猪的女孩以及一个带着眼镜的小黄毛。
　　三人强行按在了野区。
　　一阵哀嚎后，肥美多汁的酒桶被拿下了本场比赛的一血。
　　First-Blood！
　　人头则是被Bang的EZ收掉。
　　“哎呦哎呦！心态炸了。”
　　回城后，重新出门的水豚鼠忍不住扯着嗓子叫了起来。
　　“有一说一，这波辅助差距没毛病吧？”李秀峰斜斜眼道，揶揄道，“你不也是SKT的吗？咋个差距就这么大呢？”
　　当年老EW五排的时候，全员都用EW的头像，只有水豚鼠用的是SKT的战队头像，叫他换还不肯。
　　后来网上就传闻就他是SKT-Ruo。
　　LCK的唯一外援。
　　SKT最佳第六人。
　　后来网上又传闻，他一生只执行过一次任务。
　　那就是拿出死歌打野，让EW的元老AD笑容卸甲归田……
　　“诶兄弟……”
　　听到李秀峰的话，水豚鼠下意识地想要反驳，“我说兄弟……”
　　可他组织了两次语言，却发现好像……似乎……大概还真是那么回事。
　　毕竟不管怎么看，这波确实是对面Wolf前期视野入侵的很成功，在他们野区成功地带了一波带节奏。
　　这一点不认都不行啊。
　　“老了老了，Mata老了！不关猪猪的事情哦。”
　　“成了！野区开胃菜！”
　　“看峰子哥和猪猪双排真是太下饭辣！”
　　“兄弟萌借个号，饿了吗开始怀疑我刷单了！”
　　“……”
　　游戏里，从家里出来的两人重新回到线上。
　　对面紫色方的下路双人也回了次家，双方差不多同时上线。
　　开局Bang拿了一血，回家补一个【蓝水晶】。
　　这个装备和红水晶差不多，对于伤害没什么提升，大部分选手回城在有多余的时，选择小件宁愿出【长剑】也不会选择这两种装备。
　　不过Bang选择蓝水晶倒也没什么问题，只能时候每个选手的理解不同。
　　就像是某些杰斯玩家不出鞋子，但却偏偏喜欢回家身上补个全局不合成的蓝水晶一样。
　　说有问题，好像也没有。
　　要知道，Bang在没打哭Faker之前EZ可是他的成名英雄，LCK那边甚至流传着“Bang泽瑞尔”的传说。
　　你和Bang说你玩的EZ有问题，我教你，那几乎等同于教欧文运球。
　　接下来的对线不出意外。
　　由于开局野区的那波节奏，以及双方下路的整体实力差距，李秀峰他们这边很快陷入劣势中。
　　开局五分钟，李秀峰的薇恩就被对面的Bang压了十来刀。
　　这倒不是他漏刀没补到什么的。
　　事实上作为一个线上型上单选手，尽管李秀峰不是那种专补塔刀的抗压王，可补刀基本功这一块却是被他拿捏的死死的。
　　而之所以被对方拉开补刀差距，一方面是因为对面AD的消耗干扰；
　　另一方面就是对面那个不时在草丛和线上来回晃悠，仿佛随时都要WQ二连上来的Wolf奶牛了。
　　薇恩这个英雄天生手短，有些刀补了肯给是要吃控，只能无奈放弃了。
　　铛铛铛铛——！
　　这时，Wolf从草丛里出来，又开始拿出钟敲个不停。
　　“哎呀哎呀。”
　　水豚鼠的公鸭子叫了起来。
　　“兄弟，我忍不住了。”
　　“这个比敲的我想犯罪，劳资好想一Q勾爆他的牛头！”
　　李秀峰眼角抽搐了下，“兄弟冷静点，你上去被锤爆的是自己的猪头。”
　　“那就摇人吧，我感觉酒桶现在应该也挺想报仇的吧。”水豚鼠说道。
　　蓝色方酒桶确实也不太好过。
　　开局打红被抓死，他复活后只能去上半野区一个人打蓝Buff。
　　拿完蓝他正在刷毒液怪呢，没想到对面的猪妹不请自来。
　　不仅抢了他吃到一半的蛤蟆，走的时候还顺走了一组三狼。
　　酒桶心里那叫一个苦啊！
　　他想去对面野区反回来，可仔细想想自己好像又打不过，只能忍气吞声第来到下半野区，先刷个F6垫垫肚子。
　　打了下半野区，没野可刷酒桶凭借出色的“逛Gai”能力去了躺中上。
　　假装帮线上Gank，实则偷偷蹭波经验，这会儿也来到了四级。
　　此刻，收到下路的水豚鼠的信号。
　　果不其然，酒桶立刻腆着大肚子屁颠颠地赶了过来。
　　下路线上，水豚鼠见状眼中发亮，手中的钩子开始晃悠了起来。
　　喜欢敲钟是吧？
　　……


第三十六章 SKT最佳第六人！
　　某个瞬间，锤石手中钩索一挥，倏然划破空气极速飞了出去！
　　“给爷中！”
　　水豚鼠喊了一声，仿佛有命中加成。
　　对面Wolf的牛头人面对这个钩子，自然也左右来回摇摆走位了起来。
　　不过下一刻，出乎意料地，水豚鼠这一钩竟是精准地命中了Wolf！
　　“哈哈哈，兄弟，对面这个牛牛走位有点不行啊。”
　　公鸭嗓发出了一声欢快的笑声，“快上，我感觉Mata回来了！”
　　李秀峰操作着薇恩侧身走位了下，正想去把被勾中的牛头人从侧面钉墙接上控制。
　　不料就在这时，他心中忽然一突，隐隐生出一种不祥的预感！
　　什么情况？
　　蛛感在身的李秀峰不敢大意，停下走位对水豚鼠道，“打野在路上了，咱们等等他。”
　　“没问题，我先留人。”
　　水豚鼠没有“峰哥一激灵”，自然不知道李秀峰的担心。
　　一钩命中后，他迅速激活二段Q飞了过去，嘿嘿一笑，“敲钟牛？爷来了！”
　　落地！
　　厄运钟摆！
　　锤石挥舞着手中的锁链，猛地用力往后一刷，牛头人脚下一个踉跄顿时被刷了回来。
　　不过脱离控制后，Wolf的牛头人非但没有逃跑，反而猛然举起两个拳头，轰然捶在了身前不远处的地面上。
　　哐的一下子！
　　水豚鼠的锤石被击飞了起来！
　　下一刻，只见那头满身花花的憨牛一个小碎步错位，身体骤然俯下用力一顶！
　　野蛮冲撞！
　　水豚鼠“哦”了一声，瞬间被对面往回顶飞了过去。
　　好在双方对线位置是在河道中段，被顶飞回去的水豚鼠也并没有被顶进塔下。
　　此时，蓝色方打野酒桶已经从河道赶来。
　　按照正常剧本，这个时候水豚鼠只要拖住勾引下对方，等打野到位就可以发动反击。
　　Bang的EZ或许不好杀，但Wolf的牛头可是没闪现的。
　　然而毫无预兆地！
　　对面防御塔旁的野区那堵墙后冷不防地冲出了一个骑着猪的女战士。
　　不得不说，猪妹出现太突然了！
　　除了李秀峰隐隐有点感觉外，谁也没想到对面的打野会在这个时候出现。
　　“不是吧？”
　　水豚鼠傻眼了，颤抖着公鸭嗓道，“女战士？恰烟不？”
　　猪妹邪魅一笑！
　　姐想恰你！
　　砰的一下子！
　　锤石的身躯被顶飞了起来。
　　下一刻，仿佛开局野区那一幕重现一般，不怀好意地牛头人和小黄毛齐齐走了过去。
　　只不过这一次，男主角从肥美多汁的酒桶换成了锤石。
　　对面牛头没闪现，水豚鼠的锤石野同样没闪现，CD甚至比牛头还要更晚一些。
　　在这种情况下，救是肯定救不回来的。
　　而看到自家辅助被对面三人强上，李秀峰还眼角微微抽搐着，从河道过来的酒桶就已经从“巨大的悲痛”中恢复了过来。
　　他仰头咕噜咕噜喝了一口酒，走到线上抬手砸向了一个炮车。
　　敲丽吗！
　　住手！
　　李秀峰是什么人呐？
　　打那么多年上单，从来只有他传送支援顺便收波线，还从来没有人脏过他的线。
　　电光石火间，只见李秀峰眼中闪过一道精芒，操作着薇恩一个Q技能后翻，精准地赶在酒桶双手砸下前补下了那个炮车。
　　人群之中，水豚鼠看到自己还没凉透，队友就“伤心”地补起了炮车，顿时气得差点两眼一黑！
　　下一秒……
　　“SKT-Bang击杀了水豚鼠！”
　　“哇，你们这两个比在犯罪啊。”水豚鼠扯着公鸭嗓叫了起来。
　　“没办法，谁让你被顶回去了。”李秀峰耸了耸肩，忽然忍不住道，“刚刚让你等等打野不听，不相信峰哥的意识咋地？”
　　显然，先前Wolf的牛头肯定有猪妹在后面，故意吃Q勾引的。
　　说起这茬，水豚鼠顿时自觉理亏。
　　但少主是不会亏的，就算理亏人也不亏。
　　“咳咳……这波我是有点小失误，不过没事。”水豚鼠尴尬道，“我觉得这波主要是对面菜了，我急了。”
　　听到水豚鼠的话，两人直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“你确定对面菜了？”
　　“峰子哥和猪猪的下路果然下饭。”
　　“有一说一，猪猪这波不是在演？”
　　“有内鬼，终止对线！”
　　“呜呜呜，猪猪你不四Len，把笑容搞退役又想来搞我峰子哥！”
　　“猪猪坦白说，这是不是SKT给你的新任务？”
　　“水豚鼠：糟了，被发现了！”
　　“等等，我峰子哥不是已经退役了吗？”
　　“哈哈哈，好像是的。”
　　“话说Bang子哥的EZ已经两个头了，我们来猜猜他能不能超神吧？”
　　“我觉得问题不大，这个狂小峰好像不太顶啊。”
　　“不是峰子哥不太顶，换上你下路打三个SKT的你能顶住？”
　　“……”
　　李秀峰瞥了眼直播间的弹幕，摸了摸下巴，对回城刚上线的水豚鼠道：
　　“以前他们说是SKT的，我还不信，现在看了你的锤石，我开始有丶怀疑了。”
　　“你怀疑个锤子！”水豚鼠脸黑道，“那行八，反正我们线上现在肯定打不过了，你下路先发育，我去游走一下。”
　　不料李秀峰听到后，立刻不假思索道，“你和我说实话，SKT是不是又给你新任务，让你去带崩我们队友了？”
　　水豚鼠：……
　　……
　　调侃归调侃，眼下对面Bang的EZ两个头，薇恩这个英雄前期又劣势。
　　两人线上2V2打赢的机会渺茫。
　　在这种情况下，锤石去游走其他路的确是一个不错的选择。
　　锤石一走，李秀峰就只能补塔刀了。
　　等到兵线进塔，SKT两人看到塔下只有一个薇恩，自然意识到了锤石可能去游走了。
　　不过这种职业下路不可能被轻易打乱节奏。
　　你去游走？
　　那好，我就把你下路杀穿。
　　野蛮冲撞！
　　大地粉碎！
　　抓住机会，只见Wolf牛头一个WQ二连硬顶进了塔下！
　　然而就在这电光朝露间，塔下那个薇恩蓦然手中巨弩一抬！
　　嗖——！
　　凌厉的破空声响起，一根巨弩轰然飞出！
　　牛头人还在空中，就被冷不防地被一根巨弩撞得倒飞了回去。
　　E技能打断！
　　“666666”
　　“雾草！峰子哥反应可以啊！”
　　“原来薇恩还可以这样打断牛头？”
　　SKT俱乐部基地。
　　电脑前，Bang的眼皮终于微微抬起，看了眼对面那个不认识的中文ID。
　　这个薇恩……似乎有点操作。
　　一击不中的Wolf也微感诧异，但心里却是有些不信。
　　他揉了揉手腕，双手重新放在了键盘上，在塔前一边敲钟，一边等待着技能CD。
　　喜欢玩花里胡哨的是吧？
　　游戏里，李秀峰看着塔前SKT下路双人一副必杀自己的模样，心里不由重重地叹了口气……
　　为什么……
　　为什么要逼我氪金？
　　……


第三十七章 宁也配玩薇恩？
　　氪技是第一生产力！
　　李秀峰原本没打算将薇恩的专精度从【宗师】提升到【传奇】。
　　按照他的换算来看，【宗师】相当于王者大师的话，以他目前在峡谷之巅的这个段位应该已经足以遨游。
　　可惜天不如人愿，这场他遇到了S6冠军最强冠军下路Bang和Wolf。
　　前期李秀峰和水豚鼠虽然嘴上口嗨调侃，可作为前职业选手，他们都清楚冠军下路到底是冠军下路。
　　从开局野区那一波开始，节奏这块就一直被对方拿捏的死死的。
　　后面水豚鼠辅助没办法，只能游走。
　　原本以为对方的辅助Wolf看到他游走，或许也会跟着游起来。
　　那样他就可以把下路变成单人线交给李秀峰和Bang单挑，其他位置则进入打架的节奏。
　　然而SKT的下路却丝毫不为所动，那个“敲钟牛”一波越塔不成，竟是不依不饶地还要梅开二度再搞李秀峰一波。
　　当然，如果仅仅是这样李秀峰也不至于氪金。
　　凭借【宗师】级的薇恩专精和他的个人反应，有一就有二，李秀峰有把握对方来几次他打断几次。
　　毕竟眼下双方才刚到六级，他又双招在手，血量也没被消耗的太狠。
　　只要能够打断对方的关键性技能，李秀峰自然不会怂什么。
　　而真正让他决定氪金的却是源于【蛛感】在心中忽然的预警，前面那波猪妹来时熟悉的感觉再次浮现在心头。
　　毫无疑问，骑着猪的女战士来了！
　　量变产生质变，两个人李秀峰可以应付，三个人就真的有点难顶了。
　　不仅是控制和伤害的增加，更重要的是对方三人可以轮流抗塔，让他可能连临死连换一个都做不到。
　　“兄弟顶住，我抓了上路就下去救你。”语音里，水豚鼠的声音传来。
　　此时，他和打野野辅连动去上路抓对面的诺手。
　　这会儿根本不可能下来，说这话纯粹是为了恶心Len。
　　李秀峰没搭理他，脑海中进入系统界面，找到薇恩英雄专精面板。
　　稀有度：稀有。
　　目前等级：宗师（0/200）
　　技能介绍：让你游走于阴影中，出色地猎杀那些陷入黑暗中的猎物。
　　他看了眼右下角660的积分，忍痛又投入了200积分进去。
　　刷的一下子，面板上一阵金色的光芒闪过，薇恩英雄专精度顿时从紫色的【宗师】变成了金色的【传奇】。
　　此时，李秀峰再想到薇恩这个英雄时，脑海中却瞬间多了无数细节。
　　走A的节奏，大招的运用，Q技能的时机，以及团战的种种细节……
　　那感觉就像是他已经玩了无数次这个英雄一般，对这个英雄已经了然于心，如臂使指。
　　而不仅仅是【宗师】专精度时脑海中浮现出的E技能打断牛头这种小技巧。
　　……
　　游戏中，当在猪妹出现在塔后草丛的时候，直播间的观众顿时都纷纷忍不住为李秀峰默哀了起来。
　　“完了！猪妹给SKT下路当狗。”
　　“恶心len是不是？都来恶心我峰子哥？”
　　“猪猪抛弃峰子哥去找爹，真的不四个len啊！”
　　“峰子哥退了吧，咱们回艾欧尼亚，不在峡谷之巅受这气。”
　　“从这波越塔开始，我仿佛看到了一个0/7的薇恩在向峰子哥招手。”
　　“这就是主播的狂小峰吗？真是有够好笑的呢。”
　　“小狗表示：宁也配薇恩？”
　　“……”
　　看到绕后出现的猪妹和不怀好意的牛头人，李秀峰放在键盘和鼠标上的双手也稍微屈伸了下，同时长长地深吸了一口气！
　　这一刻，屏幕前他的一改刚刚和水豚鼠互相调侃时的懒散，情绪变得极为冷静，整个人心神如冰。
　　这是他比赛中极为专注的状态。
　　李秀峰先前看水豚鼠挨揍是挺乐呵的，但他如果不想等下水豚鼠像他一样乐呵，这波就必须要全力以赴。
　　因为对面是Bang。
　　那个S6的世界第一ADC的Bang。
　　那个斩获LCK有史以来最完美ADC的Bang。
　　那个还没打哭Faker，巅峰时期的“Bang泽瑞尔”！
　　一时间，塔下被三人围堵的薇恩双手托着弩箭，一双锐利的眼角冷静地扫视着周围渐渐靠拢的上来的三人！
　　谁会先手呢？
　　答案是……
　　猪妹！
　　从后面绕过来的猪妹在牛头进塔，薇恩正全神贯注地和牛头僵持地时候，突然猛地一甩手中鞭子！
　　毫无预兆地，一团旋转着的极冰寒狱就朝着李秀峰甩了过来，砰的一声在塔下炸裂出无数冰晶碎片！
　　不得不说，骑猪女战士这个大时间掐的刚刚好。
　　先是现身制造压迫紧张感，然后趁着牛头正面佯攻，他在后面冷不防地来这么一下子就能大对方一个措手不及。
　　理论上的确如此。
　　可惜李秀峰的反应却快到惊人！
　　那一坨冰块砸来的刹那，塔下骤然“嗤”的一道破空声，李秀峰一个闪现差之毫厘地躲掉了猪妹的这个大招。
　　塔前，Wolf眼睛微微一眯。
　　等的就是你闪现！
　　野蛮冲撞！
　　大地粉碎！
　　几乎在薇恩闪现落地的同时，Wolf的牛头人陡然一个WQ二连冲了上去，不给李秀峰任何一丝喘息的机会！
　　“完了！峰子哥要被控了！”
　　“Wolf这个比太阴了！”
　　然而说时迟，那时快！
　　电光石火间，薇恩手中巨弩霍然一抬，扳机扣动！
　　一发重型弩箭就轰然暴射了出去，狠狠地撞在了扭头的腰间！
　　哞哞哞——！
　　牛头人只觉得自己的老肾再次被猛撞了一下，仿佛场景重现一般，措手不及的他再次倒飞了回去！
　　“雾草，不是吧？”
　　“峰子哥又打断了Wolf的WQ二连？！”
　　“这反应简直太猛了吧！”
　　直播间的水友正有些错愕，有些难以接受李秀峰居然不可思议地躲过了这两个几乎无缝衔接的连环控制！
　　然而就在这时，游戏中，忽然响起一个低沉中充满了憎恶声音。
　　“净化在圣银中！”
　　薇恩手中那平平无奇的弓弩突然发出一声嗡鸣颤响，弩身寒芒一闪，以肉眼可见地速度迅速镀上了一层皎洁的银色！
　　终极时刻！
　　李秀峰开启了薇恩大招。
　　找死！
　　塔后大空的猪妹恼羞成怒，一拍猪屁股，抓住机会猛地朝着塔下冲了过来。
　　极寒突袭！
　　惊鸿一瞬间，手持圣银弩箭的薇恩嘴角微翘，似乎充满了不屑与嘲弄！
　　她身形灵巧的一个侧翻，便悄无声息地遁入了黑暗中……
　　下一刹，毫无预兆地，一股磅礴凛冽的杀意骤然朝着塔前的EZ席卷而去！


第三十八章 连夜扛着猪跑了
　　这个薇恩想秀。
　　看到Q技能隐身结束，举着银色圣弩蓦然出现在自己身前的那个薇恩，Bang的心中第一时间就反应了过来。
　　他挑了挑眉，心底浮出四字。
　　因缺思汀！
　　在LCK的SKT，有一个坐镇中路的大魔王。
　　那个男人每个赛季都要被各个队伍的“天才中单”挑战，然后下个赛季请出下一位“天才中单”。
　　这就是巅峰职业选手的心态。
　　而Bang的作为SKT的ADC，自觉也要像那个男人看齐。
　　因此每次看到想在自己面前秀的路人ADC，Bang的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　不过下一刻，
　　他嘴角的笑容凝固了！
　　秘术射击！
　　精华跃动！
　　EZ抬起手臂对准那个冲过来的薇恩连续甩出两道技能，却竟是被对方一个忽左忽右的“S”型走位相继躲掉。
　　不仅如此，
　　那个披风下手持银弩的身影在走位的同时，手中的弩箭却是呼啸着贯穿空气，一下接一下地落下了Bang的身上，发出了阵阵清脆的箭击声！
　　铮——！
　　第一个三环打出！
　　圣银之弩的效果触发，加上平A的伤害，Bang的血量瞬间掉了一小半。
　　而先后两个技能QW放空的Bang，却只来得及补上一记平A。
　　坚定意志！
　　此时，WQ空了的Wolf牛头稍微愣了下，便毫不迟疑地开启的大招【坚定意志】，扛着防御塔的伤害闷头就冲了上来。
　　嗤的一声！
　　Wolf给李秀峰挂上引燃。
　　与此同时，Bang也眼中也闪过一道冷意。
　　他止住后退的步伐，和塔后的猪妹同时朝着薇恩逼近了过来。
　　喜欢躲？
　　你把我的平A也躲了试试！
　　……
　　李秀峰当然是躲不了平A的。
　　可不知为何，面对前后合围上来的三人，塔下的他却没有任何紧张的感觉，内心深处反应隐隐有些兴奋。
　　一种嗜血的兴奋！
　　噗的一声，薇恩的普攻落在旁边的牛头人身上！
　　李秀峰没有盲目地追着EZ乱打，而是忽然转身打起了抗塔的牛头人。
　　牛头人开了大招有伤害减免没错，可薇恩的三环却是真实伤害。
　　当然，更重要的是对方在抗塔。
　　眼下这个点下路才刚到六级，Wolf的奶牛虽然开了大招可以减免防御塔的伤害，可依旧不可能说在塔下真正站稳。
　　一箭，走位！
　　两箭，走位！
　　第三箭，闪避突袭！
　　李秀峰的身影再次遁入黑暗，在拉开距离的同时，三环被动也随之触发，加上平A和Q的额外伤害。
　　果不其然！
　　Wolf的牛头顿时慌了。
　　没办法，李秀峰攻击目标转移得太快，思路太清晰！
　　让前一刻还上来扛塔的牛头还没准备好，血量就顿时如泄了气的皮球一般，干瘪下去的速度远远超乎预料。
　　不得不朝着塔后交出闪现。
　　没办法，他的血量虽然还能再扛一下。
　　可防御塔的攻击是连续的，一次之后迅速会作出下一次攻击判定。
　　如果Wolf犹豫闪现交迟了，那他到时候再交就不是闪现。
　　而是死亡闪现！
　　“啧！峰子哥这薇恩有丶东西的啊。”
　　“好躲！这小走位简直无敌！”
　　“咦？Bang已经放弃Q技能了嘛？”
　　“Bang：Q键已扣，爷今天要活活A死你！”
　　“有一说一，这波我觉得峰子哥的血量还是有点危险啊。”
　　“……”
　　此时，李秀峰的血量也不足一半。
　　而Wolf一出塔，塔下的猪妹和小黄毛又顶了上来。
　　不过李秀峰却是丝毫不慌，【传奇】级别的薇恩专精让他觉得似乎在任何情况下，都能够找到翻盘的生机！
　　塔下，伴随着一阵节奏感极强的箭击声！
　　李秀峰没有管身旁的猪妹和小黄毛，强顶着伤害追向了闪现出塔的牛头！
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　一箭！
　　噗！
　　再一箭！
　　闪避突袭，重置攻击。
　　惊鸿掠影间，李秀峰一个Q技能竟是在躲过背后EZ几乎贴脸射出的大招【精准弹幕】的同时，三环和额外伤害瞬间在牛头身上爆开！
　　“月下小剑仙击杀了SKT-Wolf！”
　　下一刻，噌的一下子，一道治疗的绿光在薇恩身上闪过。
　　引燃伤害结束的那一刻，被猪妹和小黄毛紧追李秀峰毫不迟疑地按下治疗奶了一口自己，旋即没有丝毫迟疑地再次将手中的银弩对准了Bang。
　　Bang的EZ扛塔了。
　　EZ的血量前面就被李秀峰先手打了近半，此时吃了一下防御塔的伤害，瞬间就掉到了半血以下。
　　阿西！
　　Bang暗骂一声，赶紧一个E技能出塔。
　　而李秀峰眸孔一凝，紧追不舍！
　　薇恩大招状态下的他不仅获得了攻击力加成，更有移速加成。
　　Bang一个E技能刚出塔，没走几步就被身后那个猎杀者一般的薇恩追上。
　　要知道，EZ这个英雄前期由于要出蓝量装的缘故，在面板AD没抬上去的情况下一身的伤害基本全都在技能上。
　　然而面对李秀峰这个灵巧无比的薇恩，Bang不甘心地又回头Q了一下。
　　不出意外，追逐中的薇恩一个灵巧的旋转走位，不费任何力气地躲开了他甩过来的这道【秘术射击】。
　　真尼玛就百分百躲技能？
　　Bang的眼角狠狠地抽搐了两下，二话不说转身撒腿就跑！
　　一时间，下路原本3V1越塔的局面瞬间变成了牛头出师未捷身先死，
　　EZ被薇恩追着跑，
　　骑着猪的女战士跟在后面的画面。
　　而此时的游戏中。
　　从未有那么一天，Bang会觉得下路的线是那么的长。
　　长到让人心塞……
　　血量劣势的情况下，没有治疗补血，Bang连回头和猪妹汇合“男女混合双打”都做不到。
　　最后在闪现都交出的情况下，
　　他竟是被那个一件披风，一柄银弩，在黑暗中不停穿梭的矫健身影横跨了整个下路，活活追死在了自家塔下。
　　“Doublekill！”
　　双杀！
　　一打三的双杀！！！
　　此时，看到自家塔前那个击杀掉EZ，转过身来后杀气腾腾的身影。
　　骑着猪的女战士顿时懵逼了！
　　我队友呢？
　　我那么大个俩队友呢？
　　不是，说好是我们越薇恩的塔呢？
　　怎么一转眼的功夫，就变成薇恩越塔了？
　　猪妹来不及多想。
　　薇恩已经朝着他冲了过来。
　　眼下虽然对方半血不到，可猪妹心中却莫名有种不寒而栗的感觉，刚刚那一幕对于他而言实在是太过震撼了！
　　猪妹怎么也没想到好不容易排到的SKT下路冠军“双爹”，原以为抱紧大腿就能够拿下这场游戏！
　　一转眼，却匪夷所思地被对面那个薇恩在塔下秀得头都尼玛秃了！
　　是打，
　　还是撤？
　　三分之0.75秒后。
　　直播间里的弹幕刷了起来。
　　“猪妹！猪妹跑了！”
　　“卧槽！真就连夜扛着猪跑了？！”
　　“……”


第三十九章 稳如老狗
　　猪妹跑的很干脆。
　　大招空大，小技能CD。
　　没什么近身技能的他，面对薇恩简直就是一个练习走A的活靶子。
　　李秀峰追的同样很彻底！
　　峡谷不是法外之地，不能说你要越塔就越塔，越完塔拍拍屁股就走。
　　开始你说了算。
　　但什么时候结束，我嗦了蒜！
　　河道，连夜扛着猪的女战士刚跑到小龙池，没闪现的她Q技能的CD还没转好，就被身后紧追不舍的李秀峰一个E技能斜推！
　　嗖——！
　　一根长长的巨弩凶猛地掠过河道，在一个极限距离，狠狠地将猪妹钉在了河道小龙池的墙壁上。
　　“用圣银箭弩来清洗血液！”
　　一箭！
　　两箭！
　　恢复过来的猪妹Q技能CD转好，刚想穿墙越过小龙池。
　　李秀峰的薇恩在这一瞬，却是猛地一个Q技能前翻，又是一发圣银弩箭呼啸着飞射了出去！
　　啪！
　　三环触发！
　　猪妹成功地越过了小龙池的墙壁，下一秒却是“人仰猪翻”。
　　在三环和Q技能的额外伤害下，
　　猪妹血槽中那最后的血量，刚好被精准无比地清之一空！
　　骇人的血量计算！
　　“Triblekill！！！”
　　一阵激昂无比的系统女声蓦然扬起！
　　这波在SKT冠军下路配合打野的越塔围攻下，被水豚鼠“抛弃”在下路的李秀峰竟是活了下来！
　　一个人追着三个人打！
　　并且成功拿下了一波三杀！
　　霎时间，鲨鱼平台李秀峰和水豚鼠两人直播间的弹幕顿时犹如钱塘大潮一般，铺天盖地地翻滚了起来。
　　“？？？”
　　“66666！”
　　“假的吧？开玩笑的吧？”
　　“峰子哥……1V3三杀？”
　　“这薇恩是峰子哥在玩？确定不是巅峰小狗代打？”
　　“峰子哥这两天什么情况，简直猛的一批啊！”
　　“打野抓爆小狗，AD秀翻Bang，建议尿检峰子哥。”
　　“不用检了，你是在质疑我峰哥？”
　　“那是，我峰哥是有职业操守的人呢，兴奋剂里绝对一滴尿都没有！”
　　“等等……好像哪里有点不对。”
　　“……”
　　李秀峰干掉猪妹，找了个地方回城。
　　他切出游戏看了眼弹幕，嘴角微翘，当着水友的面噼里啪啦打字发弹幕：
　　“爱了爱了，技术主播，声音好听长得帅，果断关注了。”
　　看到他这一套无耻地操作，直播间的“666”顿时风向一变，掀起了满屏的“呸”。
　　游戏中，刚配合打野游走上路抓了一波的水豚鼠，听到下路传来的震撼三杀提示，脸上的表情也不由愣住了。
　　“峰子哥？这……不便宜吧？”水豚鼠试探道。
　　李秀峰闻言斜斜眼，砸吧砸吧嘴道，“和你比的话，是不太便宜。”
　　水豚鼠：……
　　他刚在下路带了波“节奏”，听到李秀峰的话顿时被噎住了。
　　……
　　SKT俱乐部基地。
　　Bang和Wolf忍不住对视了一眼。
　　峡谷之巅国际服昨天刚开服，正处于休赛期的SKT几人都在峡谷之巅冲分，还打了个谁能第一个上大师的小赌。
　　Bang和Wolf原以为他们下路组合铁桶一块，只要不遇到那几个职业队的下路，肯定分分钟吊锤对方。
　　结果没想到今天下午才刚打了没两把，就被一个不知道从哪里钻出来的薇恩给秀得头都特么秃了！
　　想到刚刚越塔时，猪妹的大招，Q闪，牛头的两次WQ……
　　几乎所有关键控制技能，都被那个薇恩冷静得不可思议地化解了，这才造成了他们这波三个人越塔失败。
　　那巅峰的反应和意识！
　　毫无疑问，这是一个世界最顶级的薇恩使用者。
　　而回过神来仔细想想，Bang忽然有些沉默地发现刚刚那种境况下。
　　即便换成他是那个薇恩，也不可能做到更好了，甚至还……
　　“这个薇恩……是职业AD。”
　　Bang语气笃定道。
　　“不认识。”Wolf摇了摇头，“看上去好像是中文ID。”
　　“中文？LPL赛区的吗……”
　　Bang忽然眼睛一亮，脑海中划过一道电闪，“难道是小狗？”
　　如果输给那个人的薇恩，似乎也并不那么丢人。
　　“不是小狗。”
　　Wolf忽然摇头，再次无情地打破了Bang的幻想。
　　“李哥中午有一局遇到过小狗，他的ID也是中文，不过和对面那个不一样。”
　　一时间，看着对战面板中对方薇恩那个陌生的“月下小剑仙”的中文字符。
　　SKT的冠军下路陷入了沉默中……
　　……
　　游戏里，比赛仍在继续。
　　开局对面Wolf野区一波节奏，和下路的一次勾引，让紫色方形成了下路凯瑞当爸爸的局面。
　　然而李秀峰这波1V3三杀后，再加上水豚鼠在上路的节奏。
　　局势的天平忽然间又朝着蓝色方李秀峰他们这边倾斜了过来。
　　酒桶那边一看下路似乎是个“大腿”，立刻屁颠颠地跑来当狗。
　　不得不说，打野最重要的就是审时度势。
　　一个打野如果能够有像酒桶这种“有奶就是娘，能C便是爹”的觉悟，那游戏真的活该他赢！
　　此时，回家补了件破败的李秀峰也进入了强势期。
　　薇恩这个英雄前期之所以弱势，是因为没装备的属性支撑，很难发挥这个英雄的真正实力。
　　而出了破败这个小核心后，下路的局面就大不一样了。
　　前期下路是Bang五分钟不到，就压了李秀峰十几个刀。
　　现在三杀拿完之后，李秀峰不仅将补刀追了回来，甚至还反超了对面十刀。
　　等到兵线进塔，看着塔前那个不时上来点他们塔的薇恩，Wolf有点不信邪地又尝试了一次WQ二连。
　　结果不出所料……
　　那个薇恩的反应依旧快到惊人，空中就一发巨弩给他击退了回去。
　　真就尼玛百分百打断了？！
　　Wolf见状不由深深地倒吸了一口气，低头看了眼闪现的CD。
　　此刻他清楚地知道，自己接下来想要控住这个薇恩，恐怕就只能用Q闪上去了。
　　不过紫色方倒也没有放弃。
　　中路的劫对线亚索，到了六级后便进入了他的强势期。
　　在中路将一波兵线推过去后，劫那边的点了几下信号，迅速绕来河道视野从野区朝着下路摸了过来。
　　与此同时，紫色方上路诺手也打了信号示意给眼。
　　诺手前面被水豚鼠的锤石和酒桶野辅双游越了一次塔。
　　复活后看到鳄鱼贪线先用了传送，他却是忍痛亏线地省下了自己的TP。
　　为的，就是在前中期的团战中打一个差TP差。
　　眼下看到下路薇恩拿到优势开始压线，诺手自然要抓住这个机会。
　　既然三个人不行！
　　那就五个！
　　打完拿条小龙不是美滋滋？
　　一时间，风平浪静的下路暗流涌动，充满了一股山雨欲来风满楼的压抑，
　　当劫和猪妹靠近下路的时候，
　　塔前那个的薇恩依旧“无脑”压线，似乎还被蒙在鼓里。
　　眼见于此，Bang笑了！
　　Wolf也笑了！
　　紫色方的所有人都笑了！
　　然而没有人知道，看似茫然无知的李秀峰体内的【蛛感】正源源不断地汇集着四周的危险感知。
　　如果将其比作为危险警报的话，那不绝于耳的“嘟嘟”和红色闪光，恐怕早已经连成了一片了。
　　……


第四十章 所谓【传奇】！
　　下路线上。
　　薇恩和锤石将兵线压在塔前，酒桶蹲在靠墙的草丛里，脚下插着一个真眼。
　　有了酒桶来当狗，水豚鼠的心思也活络了起来，他手中的锁链晃悠着，不时尝试着对塔下来一钩。
　　可惜Wolf的奶牛这会儿不敲钟了，小走位非常细节。
　　Bang的小黄毛有E技能在身，更是几乎不可能勾中。
　　无意间，水豚鼠看了眼中路。
　　对面劫人呢？
　　愣了一秒，水豚鼠立刻扯着公鸭嗓子紧张道：
　　“兄弟，好像有点问题啊，对面劫不在中路了，我们那个孤儿索也不发信号。”
　　“你才发现？”李秀峰斜斜眼。
　　“嗯？”水豚鼠一怔，疑惑道，“你早就发现了？”
　　李秀峰没说话。
　　“我心态炸了，你个比别搞事啊。”水豚鼠忍不住叫唤道。
　　两人以前在国服一起双排过，水豚鼠当然知道李秀峰的风格，上路只要他觉得能杀，打野来了那也是闷头就上。
　　可水豚鼠没想到这家伙来了下路，居然依旧死性不改。
　　此时还没来得及想太多，河道的眼位上就出现了两个身影。
　　劫在前面，猪妹在后面。
　　劫的双手背负在身后，身上冒出片片绚丽的樱花，速度极快地就从他们河道草的眼位上冲了过来。
　　与此同时，下路三角草那边对面不知道什么时候做的眼位也闪烁起了一道传送的光芒。
　　上路的诺手也下来了。
　　“龟龟，你好像有点遭人恨啊。”
　　水豚鼠吐槽了一句，后退了几步，正想要给薇恩丢灯笼接他回来。
　　同时，草丛里蹲着的酒桶也有点怂了，转身就要往自家塔下先走一步。
　　不料就在这时，李秀峰却一边打信号，一边在语音里道，“准备接团，帮我限制一下劫。”
　　接团？
　　水豚鼠一懵，“兄弟，你在想屁吃？”
　　眼下他们上路鳄鱼没TP，中路的亚索发现不对，这会儿才一边给他们信号，一边朝着下路支援。
　　不过等他赶到下路的时候，估计就只能帮队友收尸了。
　　这你和我说要接团？
　　事实上，对面没给太多时间让他们犹豫。
　　仅仅是一个愣神间！
　　对面的劫就冲过河道，抬手就是一个W技能丢出，旋即露出了手中的短刃！
　　影奥义！鬼斩！
　　影奥义！诸刃！
　　电光石火之间，李秀峰眼睛微微眯起。
　　和刚刚塔下独自面对三人一般，体内仿佛有一股热烘烘的血液在清晰可触的流动。
　　心脏跳动忽然加快。
　　双手十指也变得更加灵活。
　　与之鲜明对比的，则是他心神却冷漠如冰，变得异常冷静！
　　显然，这是一种状态。
　　以往打上单的时候，李秀峰往往要在某种契机下才会进入这种状态。
　　然而拿到薇恩这个英雄，他却每次在危急下都会自动进入这种状态。
　　内心深处甚至是隐隐有些迷恋上了这种刀尖上跳舞的感觉。
　　这就是最巅峰的【传奇】薇恩专精吗？
　　不！
　　我还可以更强！
　　李秀峰眸孔微微一凝。
　　从小山村来江海读大学，到休学打职业，再到退役。
　　他一直在走自己认定的路，性格如此，从未向什么低过头。
　　即便是这个天上掉下的系统。
　　……
　　闪避突袭！
　　直角走位！
　　惊鸿照影间，薇恩快若电闪地一个Q技能后拉接上不可思议的微操走位！
　　竟是极限无比地躲开了劫的这贴脸必中的WEQ！
　　要知道，劫可是出了樱花刀了。
　　这一套如果砸实在了脆皮薇恩身上，被挂上减速不说。
　　那巨额的伤害甚至可能连大招都不用，上去挂上引燃补点平A就能带走。
　　“666这走位绝了！”
　　“简直是脚本走位啊。”
　　“峰子哥关了吧，没意思。”
　　游戏中，劫见状也不由愣了一下。
　　找死！
　　下一刻，他迅速激活二段W，一个移形换影直接来到薇恩身侧，化作几道影子从四面八方地朝着薇恩扑了上去！
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　“兄弟快！”李秀峰道。
　　“别叫别叫！”水豚鼠道。
　　死亡判决！
　　水豚鼠深吸了一口气！
　　说实话锤石辅助他玩的不多，三星Mata也只是玩笑，对于技能时机的把握并不是很娴熟。
　　可这一波不同。
　　李秀峰珠玉在前，一个职业上单都能把薇恩玩成这样。
　　他自然也不甘落后。
　　“给爷中！！！”
　　某个时间点，锤石手中锁链一甩，瞬间朝着薇恩所在的位置飞去！
　　钩索近身的刹那，薇恩身后蓦然多了一个身影——大招落地的劫！
　　霎时间，劫落地别说打伤害，连动都没来得及动一下，就被冷不防地被身后一道钩索给捆住了！
　　“嚯！好钩！”
　　“龟龟，猪猪的锤石可以啊！”
　　“他锤石一直可以的（恶心队友）”
　　“……”
　　不过就在这时，落后劫一个身位的猪妹也从河道杀出，对面塔下的Wolf和Bang更是越过兵线追了出来。
　　两人见状赶紧后撤。
　　“打慢点，别送！”水豚鼠看了眼中路才走到小龙池后面的亚索有点蛋疼。
　　“好勒！”李秀峰爽快道。
　　想走？
　　极冰寒狱！
　　猪妹猛地一甩长鞭，一大坨冰块凭空出现，朝着后退的两人极速飞来！
　　这个微微预判的角度，竟是完美封死的两人的退路。
　　“干李良！求求你摇了我叭！”
　　怕被留住的水豚鼠不敢省闪，立刻一个闪现往后面拉开。
　　不过李秀峰的薇恩可没有闪现，闪过大招的水豚鼠正想回头扔灯笼，一转身却目瞪狗呆地发现李秀峰的薇恩……没了！
　　同时，紫色方那边，追上来的Bang只看到猪妹大招近身，薇恩的身影忽然披风一甩，滚入了黑暗中！
　　刹那间，他心头顿时涌起一股不祥的预感！
　　下一刻，毫无预兆地，眼前的空气中忽然尖啸飞来一根巨弩！
　　恶魔审判！
　　Bang的EZ还没反应过来，就被巨弩狠狠击退，轰然一下子砸在了背后不远处的下路墙壁上。
　　原来在刚刚那一瞬间，
　　李秀峰的薇恩竟是极快一个大招回滚隐身，又悍然无匹地杀了回去！
　　“哎哟哎呦，不是说好打慢点别送吗？”水豚鼠惊了。
　　“对啊，打莽点别怂，你说的。”李秀峰淡定回道。
　　一箭！
　　两箭！
　　他嘴里说着，手中却是一个Q技能隐身躲过了牛头近身的Q技能，同时薇恩的那把圣银之弩也再次在嘣嗡声中射出第三箭！
　　三环爆开！
　　破败吸一口，刚从晕眩中恢复的Bang又被挂上减速。
　　此时距离刚刚那波越塔过去没多久，李秀峰薇恩没有双招，Bang的EZ自然也没有双招，E技能刚越过兵线还在CD。
　　此情此景，Bang只觉得两眼发黑。
　　追你妹啊追！
　　然而薇恩手中的弩箭圣银却是闪耀，一根接一根地狠狠扎在他的身上。
　　在大招的攻击力加成下，薇恩第二轮三环爆开的刹那！
　　Bang的血量瞬间陡转直下，仅剩一丝血皮！
　　铮的一声轻鸣！
　　又是一发弩箭破空袭去！
　　死！！！
　　……


第四十一章 万恶之源！
　　关键时刻，Q空的牛头反手一个W！
　　野蛮冲撞！
　　可惜薇恩在被顶飞出去的瞬间，那一根圣银弩箭已经脱手而出落在了EZ的身上，发出了一道清脆的击箭声。
　　啪—！
　　“月下小剑仙击杀了SKT-Bang！”
　　“Rampage！”
　　电脑前，Bang怔怔地看着屏幕前再次灰白的画面。
　　娇躯一阵起伏的他，忍不住深深地吸了口气，心中莫名有些压抑。
　　不知道从什么时候开始，Bang已经很少在Rank中体会到这种压抑的感觉了。
　　那种感觉就像是在被绑了石头在湖水中慢慢下沉，入目处看到都是绝望和无力。
　　阿西！
　　Bang低低地骂了一声。
　　“我技能空了。”
　　一旁的Wolf无奈地说道，“这家伙反应太快，太灵活了。”
　　Bang没有说话。
　　他知道这怪不到Wolf头上。
　　不过看着已经绕后的诺手和脱离控制的劫，Bang的眼睛又微微眯起，沉默地看着那个被顶飞落在猪妹脚下。
　　他倒要看看，这个薇恩怎么走？
　　就算有锤石的灯笼，绕后的诺手那边也完全可以留下对方。
　　如果是一命换一命的话，那这波他倒也可以接受。
　　眼下不止是Bang。
　　紫色方的四人也差不多同样的想法。
　　薇恩这种英雄原本就是个后期，如果真的让他前期就那么顺的话，那这场比赛他们基本上也就不用玩了。
　　这时，水豚鼠的锤石一个灯笼丢了过来。
　　极寒突袭！
　　猪妹见状一拍猪屁股，猛地撞了上去。
　　和刚刚那个大招一样。
　　他这个Q技能也略带预判，撞的就是李秀峰下一秒点灯笼回去的路线。
　　然而猪妹却忘记了一点。
　　李秀峰是看到他们的诺手传送绕后的，因此他清楚即便点锤石灯笼过去，恐怕也是羊入虎口。
　　要知道，双人线的AD在前期遇到传送下来的上路“爸爸”，是有天然的等级劣势的，这一点就算李秀峰发育好也没用。
　　因此面对锤石的灯笼，
　　李秀峰竟是无动于衷，猪妹的这个预判Q自然也就跟着落空。
　　后面的水豚鼠一看顿时急了，赶紧道，“兄弟！你快捡灯笼啊！”
　　李秀峰却是一个旋转走位躲开猪妹甩动的冰锤，就近对着他就是一阵走A的起来。
　　两人直播间的水友见状，弹幕顿时纷纷滚动了起来。
　　“完了！峰子哥被附身了！”
　　“这才是正常状态下的峰子哥。”
　　“峰子哥表示我的字典里没有怂字。”
　　“不过猪妹的血量掉的好尼玛快啊，峰子哥的伤害这么高吗？”
　　“我怎么忽然感觉……这波也不是没有机会啊。”
　　机会是人打出来的。
　　李秀峰看着对面的猪妹，心中默默想道。
　　猪妹的打野装是常见的熔渣巨人，这个装备对于别的AD英雄来说可能会万分头疼，可是对于薇恩这种“巨人杀手”来说。
　　尤其是出了破败的薇恩。
　　猪妹在他面前没有任何坦度可言。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　走位，平A。
　　弓弦的嘣嗡声不断！
　　圣银弩箭带着清脆的声音，一下接一下地落在了猪妹的身上。
　　猪妹的血量顿时有点撑不住了。
　　看到背后的劫已经过来，绕后的诺手在路过锤石的时候则是被稍微牵制了一下，猪妹还是决定迂回规避下薇恩的伤害。
　　不料他刚刚退后两步，毫无预兆地，靠墙的第二个草丛里忽然气势汹汹地滑出了一个挺着大肚皮的身影。
　　那个身影人还在滑着，手中就有什么东西朝着他前面飞了过去，
　　爆破酒桶！
　　砰的一声巨响！
　　木桶落在地面轰然炸开，无数酒水和木屑碎片顿时朝着四周飞溅了开来！
　　猪妹只觉得身前一股巨力袭来，整个人瞬间连人带猪一起被炸得倒飞了回来。
　　蹲了半年的酒桶终于出手了！
　　“嗯？哪里来的酒桶？”
　　“我记得酒桶前面不是先溜了嘛？怎么又回来了？”
　　“应该是看到峰子哥的薇恩有点小给力，感觉又能打了吧。”
　　“龟龟，这酒桶可也太真实了叭。”
　　“七酱是你吗？”
　　“前面的兄弟，号不想要送给我吧。”
　　“……”
　　不得不说，这突如其来的大招顿时把猪妹吓傻了！
　　等到回过神来的时候，酒桶的伤害补上，李秀峰一个Q技能平A瞬间收掉了猪妹的人头！
　　“Doublekill！”
　　双杀传来，薇恩的脚步没有停下。
　　面对劫和牛头人再次近身，李秀峰在平A和走位间寻找节奏。
　　尽可能的将伤害最大化，闪耀的弩箭从四面八方清脆作响的落在两人身上。
　　雨露均分！
　　谁走的近，谁就挨打多。
　　其实按理说这个时候应该打一个人才对，而之所以如此，一方面是李秀峰不想浪费时间去追击，另一方面则是一种巧妙的心理博弈。
　　眼下薇恩的大招状态还没结束，其实以他的伤害无论全力灌注在谁的身上，恐怕两人无论是谁都会被打退。
　　那并不是李秀峰想要的结果。
　　“啊哟，兄弟我留不住了，诺手去搞你了。”水豚鼠忽然扯着公鸭嗓喊道。
　　刚刚绕后的诺手从他身旁冲向薇恩时，被他先是一个E技能刷回，然后又原地开启大招拦截了一下。
　　可拦截归拦截。
　　他却并不能真正的留住。
　　“放他过来吧。”李秀峰道。
　　看了眼劫的血量和身上的两道印记，【传奇】专精加身的他对薇恩自身在当前等级装备下的伤害了如指掌，眼眸中不禁闪过一道微芒！
　　是时候，
　　猎杀那些陷入黑暗中的人了！
　　河道入口处，只见被劫和牛头追杀的薇恩脚步微微一顿，忽然停下后顶着近身的牛头，对着劫就是疯狂平A！
　　劫一开始还面色一喜！
　　然而吃了三发弩箭爆出三环，他顿时脸色微微一变。
　　死吧！
　　意识到不料的劫刚要回头拉开距离，身后的薇恩一个前翻，又是一发弩箭呼啸着飞射了过来！
　　啪！
　　命中！
　　一发不多，一发不少，劫瞬间直挺挺地倒在了地上。
　　可怖的血量计算！
　　“Triblekil！”
　　“dominating！”
　　主宰比赛了！
　　听到这震撼人心的系统怒吼，Wolf和剩下的诺手那边顿时如梦初醒！
　　看了眼下路横七竖八的队友尸体，两人仿佛被寒冬腊月里被人用一盆凉水从头淋到脚！
　　原来5抓3处于巨大优势下的他们，
　　居然在不知不觉间，
　　就忽然陷入了2v3的劣势中。
　　此时，目瞪狗呆地看着那个踩着劫尸体，有如恶魔般朝着他们一步步走来的薇恩，两人脑海中顿时都有些宕机了！
　　这个薇恩……还是人吗？
　　“Quadra kill！”
　　转眼之间，被酒桶限制住的Wolf也步入了劫的后尘。
　　四杀！
　　薇恩四杀了！
　　“呃……”水豚鼠忍不住打开了个嗝，瞠目结舌道，“兄弟……不是吧？”
　　在他的印象中，李秀峰是个上单线上能力比较强的选手。
　　虽然比较容易被抓爆，但是多去帮帮的话也能当个双排上分的“工具人”。
　　仅此而已。
　　可水豚鼠从没敢想过，李秀峰莫名其妙的被系统分配AD位置，
　　又莫名其妙地选了个薇恩，
　　居然打炸了SKT的下路！！！
　　虽然路人局和比赛不同，但这也足以让人震撼得无以复加了。
　　这特么怕不是在做梦吧？
　　这时，李秀峰的声音将水豚鼠从无限懵逼中拉了回来。
　　他对着那个开了疾跑原本朝着他冲来，此时却老司机般半路一个急转，又风一样冲往自己塔下的诺手大喊道：
　　“兄弟快追啊！干李良，爷的50块网费要跑了！”
　　“哈？”水豚鼠闻言一愣，像是听错了什么一般，下意识地呆呆问道，“网……网费？”
　　难道这一切……
　　都是那50块钱网费造成的？
　　……


第四十二章 兄弟你练过的啊！
　　五杀送网费！
　　这是很多奋斗在“网吧一线”的学生党们所追求的终极目标和最高荣誉！
　　然而当这句话从一个主播嘴里急咧咧地说不出来，而且还是一个刚刚干翻了SKT冠军下路的主播。
　　那画风就难免有些不协调了……
　　游戏里，在李秀峰的标记下酒桶和锤石轮流扛塔。
　　凭借着薇恩出色的追击能力和对面诺手蠢蠢欲动的塔下反杀欲望。
　　最终，
　　李秀峰还是拿下了诺手的人头。
　　“Pentakill！”
　　“Legendary！”
　　五杀！
　　超神！
　　系统如闷雷般雄浑的提示音震撼全场！
　　两个游戏中至高无上的成就，被李秀峰的薇恩同时一把牢牢地握在了手中。
　　“成了！爷的网费到手了！”
　　这一刻，李秀峰开心得像是一个孩子。
　　听到他的话，直播间不少正激动的水友却有些疑惑了起来。
　　“网费？什么网费？”
　　“新人？不知道我峰子哥是在网吧直播。”
　　“不是吧？峰子哥为啥在网吧直播？”
　　“峰子哥好像说过他最近手头紧还欠着别人钱来着。”
　　“那峰子哥现在住哪？”
　　“我上次听说他寄宿在江海亲戚家。”
　　“呃……不是吧，峰子哥好歹也是BGM的前替补上单，现在怎么……”
　　弹幕上水友有些说不下去了。
　　其实直播间里除了一些“老峰杂”外，很多都是这两天李秀峰话题热度上来又或者是好奇从其他主播直播间过来的新观众。
　　这些新人涌入的观众中虽然现在看的乐呵，可在李秀峰退役那会儿，十个有九个或是跟风，或是其他原因喷过他黑过他的。
　　网络上的从众现象是最普遍的，当时他们可能只是觉得大势如此。
　　喷就代表正义！
　　那么跟着喷就完事了！
　　可却很少有人会去想过那些他们随手发出，甚至是复制粘贴的话语会对李秀峰造成什么影响……
　　此时，看着直播间里这个刚打爆SKT下路却为50块钱网费兴奋激动的主播。
　　语气中那难以掩饰的开心，不免让直播间众人人有些心酸……
　　“办卡了办卡了！”
　　“峰子哥流弊！这波我吹爆！”
　　“大家喷归喷！新人关注点一点哈。”
　　“办卡进我峰家军，享受让主播骂不还口的优质体验。”
　　“……”
　　渐渐地，一些水友自发宣传了起来。
　　李秀峰的直播间的关注从昨天的几千到一万，现在已经突破三万关注了。
　　现在已经到了晚上，很多大主播都相继开播了，不少水友也都“回巢”。
　　可李秀峰从下午积累到现在的三十几万人气热度并没有像是昨天那样迅速流失，回到各个固定的大主播主播间里。
　　反而是依旧维持在三十几万，并且依旧呈稳步上升的趋势。
　　这就是一种转变。
　　一种路转粉的转变。
　　……
　　游戏比赛中，李秀峰这波五杀也打炸了对面的心态。
　　“什么情况？”
　　“我们下路……呃……”
　　“对面这薇恩就尼玛离谱，感觉没技能能打中他啊。”
　　“我朋友刚刚外面私聊我，说我排到峰子哥和猪猪了。”
　　“猪猪我认识，是对面辅助，峰子哥……难道薇恩是峰子哥？”
　　“月下小剑仙？不是吧！峰子哥这手薇恩能暴打SKT下路？”
　　“峰子哥以前不是BMG的替补上单吗？难道我记错了？”
　　“呃……或许我们都记错了……”
　　紫色方的队聊里忽然一下子沉默了。
　　这时，小龙池里一声哀鸣！
　　李秀峰带着队友推掉下路一塔，拿下小龙后，四人全部回城，再次出门的时候他身上已经多了黄叉和攻速鞋。
　　而刚刚这一波也将双方队伍的经济和士气拉开，蓝色方李秀峰这边的中上野三人全部都精神亢奋，信心倍增！
　　李秀峰接二连三的两波怒秀，让他们觉得SKT的冠军下路似乎也没那么不可战胜。
　　于是接下来，
　　酒桶来下路也勤快了。
　　中路的亚索出了电刀加快推线后，推完线没事就往下路跑，就连上路的鳄鱼也找到机会就来下路逛逛。
　　……
　　游戏时间十七分钟。
　　闪现！
　　面对再次出现在下路的亚索，Bang毫不迟疑地用了闪现。
　　想杀我？就凭你？
　　他刚和下路李秀峰打了一波，亚索不知道什么时候出现在身后拦截。
　　Bang对于对面那个薇恩是无FuKe说，可对于对面那些路人就没什么好说的了。
　　然而下一刹，Bang的嘴角还没翘起，就冷不防地僵住了！
　　他背后的那个亚索身形在空气中猛然消失，冷不防地出现在Bang身后不远处，抬手就给Bang的头上挂了个引燃。
　　闪现引燃！
　　传说中的DF二连！
　　挂上引燃后，那个快乐的男子头也不回，转身就在下路的兵线上E来E去地遨游了起来。
　　如果不是峡谷之巅刚开服还没有“狗牌”，恐怕这会儿亚索的脑袋上已经疯狂秀起了他的狗牌了……
　　三秒后……
　　Bang被烧死在了塔下。
　　看着身前的灰白画面，Bang久久地陷入了难言的沉默中。
　　自从那波下路五杀后，对面蓝色方是打野来完上路来，上路来完中路来。
　　如此往复！
　　生生不息！
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　你们把我SKT的下路当成什么地方了？！
　　这一刻，Bang出离的愤怒了！
　　然而十分钟过后……
　　看着黑白画面中基地被推爆的水晶和屏幕上缓缓浮现的“失败”，Bang再次久久地陷入了难言的沉默中……
　　片刻后，
　　他转动了下有些僵硬的脖子。
　　“让教练去官方数据库查一下，这个薇恩是LPL那边哪家的AD。”
　　现在他们基本可以确定，
　　薇恩肯定是职业选手。
　　作为刚拿下S6冠军的巅峰ADC，Bang可以容忍自己在排位里失败。
　　毕竟谁都有状态不好的时候，就算是Faker也无法说在排位里每次都打爆线上连胜什么的。
　　但Bang却不允许自己在比赛里再次失败。
　　那么既然确定了对方是LPL的职业AD，就趁着S7还没开始，尽快弄清楚对方的底细也算是亡羊补牢了。
　　这就是Bang。一个重视每一位潜在对手的男人。
　　然而此时的他还没懂得，
　　有些事情，
　　知道了，
　　还不如不知道……
　　……
　　同一时间。
　　“龟龟，兄弟你今天这薇恩练过的啊。”
　　游戏结束来到结算界面。
　　水豚鼠看着李秀峰12/0/3的数据，顿时有些咋舌地说道。
　　“唔……算是吧。”
　　李秀峰语气淡淡道，“以前没到三十级的时候玩过几次。”
　　水豚鼠：……
　　……


第四十三章 真就熬死水友？
　　钻石III，胜点+27！
　　看着定位赛后第一把加的分数，开门红的李秀峰满足地伸了个懒腰，浑身顿时有种充满干劲的感觉。
　　这场虽然遇到SKT的下路在对面运气有点背，可是结果总算还不错，吃了一波对面的分也算为LPL赛区出力了。
　　李秀峰切出游戏看了眼直播间，鲨鱼后台刷出了一连串水友办卡和送礼物的提示。
　　他见状不由微微一怔，下意识道，“今天大伙都发财了？以前不都是白P的吗？怎么今天忽然送起礼物来了？”
　　听到李秀峰的话，直播间的水友顿时都有些无语了，这家伙是典型的得了便宜又卖乖啊！
　　“我凑！退钱退钱！”
　　“主播是富二代，刷礼物的都给我封了！”
　　“憨批主播，把爷的100鱼丸退回来！”
　　“……”
　　就在这时，直播间上方忽然滚过了一条长长的礼物刷屏。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭——主播玩得好厉害喔，送个火箭给你吧，嘻嘻(*≧▽≦)。”
　　超级火箭是鲨鱼平台单价最高的礼物，价值不菲，一般都是土豪才会送的。
　　李秀峰直播到现在就“按F进入坦克”给他送过一次，然后这小子就挂在榜一下不来了。
　　没想到时隔两个月，居然在今天又收到了一发超级火箭。
　　霎时间，李秀峰还没来得及说话，直播间的水友却是炸开了锅！
　　“峰子哥也有人送超火？”
　　“龟龟，好像还是刚刚那个萝莉！”
　　“十个萝莉九个富，还有一个住别墅，古人诚不欺我啊！”
　　“峰子哥这个比太鸡贼了，怪不刚刚帮人家说话，还给恰了个房管。”
　　“呜呜呜，峰子哥也有女粉了，我的青春又结束了。”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，酸了，泥萌呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　直播间里，李秀峰也愣了一秒，脸上迅速露出了儒雅随和的笑容。
　　“感谢超A少女的火箭啊，感谢感谢。”
　　“送火箭主播很开心，不过要理智消费，适可而止，咱们是正能量直播间，还请大家多关注主播的颜值，不要放在这些操作上。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕顿时又一下子裂开了。
　　“我来翻译下吧，峰子哥的适可而止=加带力度！”
　　“你就是带翻译家？”
　　“关注颜值？你特么倒是给爷露脸直播啊。”
　　“峰子哥说了满十万关注才露脸的，想看的去淘宝给峰子哥整个套餐吧。”
　　“话说峰皇打职业时露过脸吧，你们有谁记得什么样子来着。”
　　“实话实说，比我差点，不过峰子哥在职业选手中还算是有丶小帅的。”
　　“看过峰子哥的比赛，我觉得峰子哥就是看了让人想上头的那种。”
　　“舔狗Biss！”
　　“……”
　　和中午一样，那个“超A少女QAQ”说完一句后就不再说话了。
　　李秀峰倒也不以为意。
　　土豪这种东西可遇不可求，他可做不出忽悠未成年少女刷礼物的事情。
　　另外他眼下手感火热，觉得今晚肯定要上一波大分，于是迅速拉着水豚鼠那边开始了下一场排位。
　　这场比赛两人都拿到了自己的位置。
　　李秀峰上单刀妹乱砍对面大树，水豚鼠打野蜘蛛疯狂来上路当狗。
　　两人一波“刀锋蜘蛛”合体，对面那个头上顶着韩文名的大树顿时崩溃了。
　　在被抓得超鬼之后，那个韩国上单就直接泉水挂机，疯狂地用简单韩式英文在所有人里友好地问候咖喱人来。
　　而面对对面上单的“文斗”邀请，曾经的文斗状元李秀峰却不为所动。
　　一方面是他现在忙着上分，懒得和对方扣字了。
　　另外一方面或许是因为经历了那么多的事情，李秀峰现在已经少了一丝浮躁，多了一丝稳重。
　　当然，可能还有些许因素是因为，对面上单一直问候的都是水豚鼠的咖喱人……
　　最后在抓挂机上路的情况下，两人再次拿下一场胜利，成功来了个二连胜……
　　“龟龟，我们的上野有点无敌啊兄弟，我感觉我们今天要上一波大分。”
　　游戏结算的时候，水豚鼠兴冲冲地对李秀峰挑衅道：
　　“怎么样？今晚搞起来？”
　　“我都可以，看你了。”李秀峰淡定回道，“反正我是不上王者第一不下播的。”
　　“不上王者第一不下播？”水豚鼠顿时有些被噎着了。
　　最强王者段位可是在四天后的凌晨0点开放，那你能不能上第一先不说，光是时间上无论怎么算，从现在到那个时候最起码一百多个小时。
　　一百多个小时不下播？
　　要知道，水豚鼠和鲨鱼是正式合同，他一个月规定的直播时长总共也就才一百多个小时。
　　就这，还经常把他直播累得跟狗似的，经常月初不当人，月末回来当狗。
　　因此听到李秀峰的话，水豚鼠第一反应自然是这个人在吹比。
　　吹比谁不会啊！
　　直播间里，水豚鼠豪爽地拍胸道：
　　“行啊兄弟，你不下播我也不下播，今天我陪你到底。”
　　一听这话，弹幕顿时炸开了锅！
　　“少主要通宵？我没听错吧。”
　　“猪猪的通宵也有人信，太年轻。”
　　“少主的再播一会儿=断开串流，通宵=我有丶事儿。”
　　“呃，不过看今天少主的样子，不像是开玩笑啊。”
　　“我觉得猪猪真有可能要通宵，你看他那一脸遇到大腿的贱笑。”
　　“这倒也是，峰子哥现在是峡谷之巅的铁大腿啊。”
　　“真就奇了怪了，以前我看猪猪直播也没发现峰子哥这么猛啊，今天这两场简直是血M凯瑞！”
　　“……”
　　网吧，李秀峰看了眼时间，拿出手机给家里那个‘憨憨’表妹发了个短信。
　　“今晚我去朋友家，你和舅妈不要等我吃饭了。”
　　舅妈刘佳慧是个比较传统的人，很注重饮食规律。
　　李秀峰退役后坚持直播，她除了唠叨下也不好多说什么。
　　不过却规定了李秀峰必须要晚上按时回家吃饭，早上也要吃了早饭在出门。
　　用她的话说就是年轻的时候饮食不规律，以后像她那么大年纪就知道后悔了。
　　李秀峰自然无法拒绝好意，也就答应了下来。
　　反正他小主播一个，直播时间都在白天，根本不差晚上那点时间。
　　不过现在情况特殊，为了避免舅妈担心，他自然要给昨天刚加进通讯录的表妹发个消息知会一声。
　　消息发出去后，
　　稍微过了一会儿，
　　李秀峰放在桌子上的手机忽然叮的一声，收到了一条新的消息。
　　打开一看，发现是夏梓璐发来的。
　　“嗯嗯，知道了，我和妈妈说了。那个……表哥你……你是在网吧吗？”
　　李秀峰看了眼手机，眼角不由抽搐了下，这傻妞还挺敏感的。
　　这会儿游戏已经排了进去，李秀峰也不知道怎么说，索性就没有回复。
　　过了一会儿，他打着打着，
　　忽然觉得有点怪怪的，似乎有个人在背后正注视着自己。
　　李秀峰忍不住随意回头看了眼，顿时差点被吓了一哆嗦！
　　妈耶！
　　……


第四十四章 世界第一下饭王！
　　周末傍晚，吵杂的网吧里。
　　一个少女拎着餐盒，小心翼翼地站在一台坐着一个年轻人的电脑后面，黑亮的大眼睛盯着年轻人的背影一个劲地眨呀眨的。
　　旁边有人走过时，她赶紧连忙让开，惊慌地像是只森林里的小鹿。
　　“表哥。”
　　少女张了张嘴，轻轻地叫了一声。
　　前面戴着耳机的年轻人没有反应，看上去似乎未曾察觉。
　　少女犹豫了下，抬起手，小心地伸出过去想要戳一下。
　　不曾想就在这时，电脑前的年轻人毫无预兆地忽然转身，他瞳孔猛地一缩，脸上露出的惊恐的神情。
　　那一刻，
　　她纤长洁白的手指，
　　距离他的鼻孔只有0.01公分。
　　“姑娘，你知道你在犯罪吗？”李秀峰眼角抽搐了下，吸了口气道。
　　夏梓璐傻乎乎地呆了呆，忽然反应了过来，一下子缩回手藏在了身后。
　　她脸上迅速布满了一层红晕，视线乱飘地紧张道，“我……我是想叫你一下。”
　　李秀峰叹了口气。
　　“我当然知道你是想叫我，而不是想挖我鼻孔。”
　　少女一听顿时脸色更红，低头小声地道，“对不起。”
　　“不要为自己未犯的罪行说对不起。”李秀峰严肃教育道。
　　说完后，他转头看了眼自己刚刚塔下被对面上野越塔强杀的皇子，无奈地耸了耸肩，“现在你可以说了。”
　　调侃了下这个憨妹子，他有些疑惑地看了眼夏梓璐手中拎着的餐盒。
　　“你这是？”
　　“哦！我给你送饭。”
　　夏梓璐终于想起了此行的目的，开心地说道，“表哥你看，这里有菜，汤也被我带来了。”
　　她看到李秀峰愣愣地看着她，急忙又摆手道，“妈妈不知道的，我吃饭完和她说今天我洗碗，然后趁她不注意偷偷地带出来的。”
　　说完后，少女微微扬了扬小脑袋，似乎很为自己的机智而自豪。
　　“你出门的时候，舅妈不在吗？”
　　“在啊。”
　　“嗯？她在干嘛？”
　　少女歪着脑袋想了想道，“她在客厅看电视，没看到我。”
　　李秀峰闻言眼角不由抽搐了下。
　　他脑海中已经可以想象当夏梓璐拎着餐盒猫着腰偷偷摸摸地出门时，背后那双莫得感情的眼睛默默注视着她的画面了。
　　舅妈对这个女儿关心的紧，尤其是知道自家闺女是个性格内向怕生的憨妹子。
　　如果不是猜到了什么，怎么可能让她大晚上溜出门？
　　姜还是老的辣啊……
　　“表哥你快吃吧，吃完等下我拿回去。”
　　夏梓璐却是还没意识到这一点。
　　她一边催促李秀峰，一边好奇地眨着黑亮亮的大眼睛打量着周围。
　　网吧对于她而言不亚于新大陆。
　　昨晚夏梓璐在门口就刚好遇到李秀峰出门，因此停下了脚步。
　　此时有机会进来一探究竟，那一双大眼睛顿时对着四周眨个不停。
　　网吧周围是大学城，不少大学僧也都留意到了在网吧环境下十分突兀的夏梓璐，纷纷忍不住有意无意地偷偷瞄了几眼。
　　哇！
　　美少女送餐啊！
　　等等！
　　怎么那家伙还一脸不情不愿的？！
　　禽兽！
　　简直不是Len！
　　同一时间，李秀峰直播间的弹幕也再次飞快地滚动了起来。
　　“坏了兄弟们，我刚刚好像幻听了。”
　　“我也幻听了，我听到个妹子的声音，好特么软。”
　　“难道咱们集体幻听了？”
　　“唔……我觉得有可能……可能个G2啊！”
　　“那个……嘿嘿……我刚好像听到妹子叫峰子哥表哥来着。”
　　“啥也不说了，峰子哥，从今以后你就是我大……哥。”
　　“……”
　　YY语音里，水豚鼠里声音却是有些焦急，“哎哟，兄弟你别搞我啊，刚帮忙你抓完上路就送回去了，咱们要上分啊。”
　　“lei了lei了！”
　　李秀峰单手点着鼠标，左手拿起勺子开始恰饭。
　　听到李秀峰嘴里那含糊不清的声音，水豚鼠顿时老脸一黑！
　　直播间的观众见状也纷纷傻眼了。
　　“什么鬼，峰子哥边吃边打？”
　　“奥利给！这才是真下饭啊！”
　　“走远了，看来这把上路要炸穿。”
　　“峰子哥这个比是真的搞，猪猪心态崩了的嘛。”
　　“我赌五毛，三分钟内峰子哥不死我直播间X电风扇，五档的！”
　　“同上，给我加一档！”
　　“……”
　　李秀峰瞥了眼直播间的弹幕，嘴角忍不住笑了笑。
　　他拿起勺子又舀了口番茄蛋汤，美滋滋地吸溜了一口。
　　与此同时，右手鼠标点的飞快，一会儿操作人物移动，一会儿拖动技能施放。
　　讲道理，舅妈刘佳慧虽然性格暴躁了点，可是这手艺真的没啥好说的，难怪舅舅夏东海能在她手下“苟延残喘”那么多年……
　　唔……罪过罪过！
　　坐在旁边的那个也在“峡谷征战”的人看到李秀峰那右手对线，左手吃饭，一副一代逼王降世的模样。
　　最可恨的是旁边还站着一个乖巧可人的美少女。
　　那人的视线顿时有意无意地飘了过来，心里酸溜溜地想着劳资就安静地看着你装比……
　　看你丫怎么被虐！
　　果不其然，一分钟不到，上路就传来了击杀提示。
　　“月下小剑仙击杀了国服第一海贼王。”
　　不过这个击杀，
　　却不是李秀峰被击杀。
　　他线上几波耗血后，抓住机会一个EQ二连挑起对面船长。
　　W挂上减速走A几下，在对面交闪的瞬间，一个大招天崩地裂盖上去。
　　两下平A，直接带走。
　　这一套操作说来简单。
　　但要知道李秀峰全程可都是单手操作，连技能都是鼠标拖动释放。
　　刚刚他那EQ二连的速度即便不足以说是最巅峰的EQ速度。
　　但依旧快得让人心惊胆颤！
　　反正对面峡谷钻四段位的船长是走位都没能躲掉。
　　杀完一人，刚吃了口小炒肉的李秀峰又舀了口汤，对着直播间的观众自言自语：
　　“帅啊！这操作……当浮一大白，我先干了！”
　　说完，他便仰头将勺中的番茄蛋汤一饮而尽！
　　看着李秀峰那一脸酣畅淋漓的模样，旁边用视线余光一直偷瞄的那个兄弟表面上云淡风轻，内心却是泪流满面……
　　该！
　　看看人家看看你，看看隔壁大老李，真特么活该单身！！！
　　直播间里无数水友也都惊呆了！
　　“66666……”
　　“还真单杀了？不便宜吧？”
　　“我服！我特么服还不行吗？”
　　“讲道理，峰子哥这手速也太变态了。”
　　“前面说要X电风扇的兄弟呢？我把工厂的发电机给你搬来了。”
　　“……”


第四十五章 大师晋级赛！
　　夏梓璐站在一旁，安静地看着李秀峰边吃打游戏，还一边“谈笑风生”。
　　看着李秀峰在屏幕光线反射下那熠熠生辉的侧脸，脑海中不自觉地想起了两个月前第一次见面时他那毫无光泽的眼睛，此时却重新焕发出从未有过明亮耀眼的光彩。
　　夏梓璐听说过这个游戏，班里也有不少男生都喜欢玩。
　　课间的时候，她经常看到那些男生三五成群的聚在一起，吐沫横飞地谈论着昨天的比赛和游戏排位。
　　然后在上课铃响老师进教室的时候作鸟兽散。
　　难道这个游戏。
　　真的有那么大的魅力吗？
　　夏梓璐抿了抿嘴唇，心中不免产生了一丝好奇。
　　……
　　得益于以前在俱乐部基地养成的习惯，李秀峰吃饭很快。
　　线上单手又杀了一次对面船长后，他喝下了最后一口汤，一抹嘴，转头对身后呆站的夏梓璐道：
　　“我吃完了，你回去路上小心点。”
　　夏梓璐抬手接过李秀峰收拾好递过来的餐盒，低着头咬了咬嘴唇，还是忍不住抬起头道，“表哥，你……今晚回来吗？”
　　“呃……看情况吧。”
　　李秀峰没回头，“怎么了？”
　　“你……你昨晚答应教我画画的。”
　　少女说完，红扑扑的脸颊两侧忽然微微鼓起，看样子因为李秀峰“说话不算话”。
　　李秀峰一愣后也反应了过来，忍不住笑着说道：
　　“好像还真是，不过这两天我有很重要的事要忙，等忙好再教你好不好。”
　　看到李秀峰笑眯眯的一副哄小孩的样子，夏梓璐顿时小脸一红，讷讷地说道，“好……那……那我回去了。”
　　说完，她就拎着餐盒，扭头一路小跑了出去。
　　“路上小心点。”
　　李秀峰笑着又关照了一声。
　　此时，直播间里弹幕也一下子滚动了起来。
　　“不是吧？峰子哥还会画画？”
　　“龟龟，手艺人啊这是！”
　　“峰子哥难道是美术生？”
　　“峰子哥上次不是说他是学金融的吗？”
　　“你们懂啥，峰子哥这是传统手艺人嗷。”
　　“收到！冲就完事了！”
　　“……”
　　李秀峰不爱搭理这些憨憨，没就这个问题让他们延伸下去。
　　此时，这场游戏已经接近尾声。
　　这场排队没啥明星选手，基本就是峡谷之巅正常的钻石水平。
　　李秀峰上路杀穿对面的船长，一手无尽电刀皇子逮谁秒谁，很快结束了游戏。
　　由于连胜的缘故，三场排位打下来，李秀峰很快进入了晋级赛。
　　接下来的排位中，系统除了在开局的时候搞了次事，把李秀峰和水豚鼠扔到下路之外，两人都拿到了常用位置上野组合。
　　而在联盟的Rank排位中，有个难以用科学解释的现象就是连跪和连胜会在某个微妙的条件下持续不断。
　　通常来说，连胜的人会一路高歌猛进。
　　而连跪的人往往也会一路跪到吐血，每场不是队友坑就是自己坑。
　　当然，还有一句话叫做“连胜之后必有连跪”。
　　因此避免最后这种玄学情况的出现，李秀峰和水豚鼠在五连胜之后就打得十分认真，就是怕输了就再也赢不了。
　　好在两人接下来一直遇到的都是正常对局，没有什么猛男对手。
　　有一场遇到了一个猫牙的高分主播，还是在他们这边的。
　　这种情况下，两人一路高歌猛进。
　　等到了午夜十二点左右，水豚鼠那边定位赛打完，李秀峰已经成功从钻三打到了钻一满胜点。
　　接下来就是大师晋级赛了。
　　没办法，连胜下模式下的隐藏分太高了。
　　水豚鼠的直播间里，昏暗光线下，一个戴着“黑铁头盔”，看上去肥美多汁的男人脸上露出了满足孩子般的笑容。
　　“定位赛十连胜。”
　　“璀璨钻石III！”
　　“我就问你们服不服。”
　　直播间的水友一看他那满足的样子，弹幕纷纷狂刷了起来。
　　“坏了！兄弟萌！”
　　“不是吧，这个比要溜了？”
　　“该来的总是要来的。”
　　“说好的通宵的呢？”
　　“爷就知道，少主的批话一句都不能信。”
　　“心疼我‘工具人’峰子哥，真就尼玛用完就扔。”
　　“……”
　　果不其然，直播间里水豚鼠独自乐呵一会儿，忽然干咳了一声，有些忸怩地说道，“兄弟……”
　　“你有丶事儿对吧？”李秀峰斜斜眼打断道。
　　水豚鼠丝毫不脸红，乐呵呵地说道，“还是峰子哥懂我。”
　　两人口嗨了一会儿，水豚鼠那边也就下了。
　　其实工具人什么的当然只是开玩笑。
　　恰恰相反的是，李秀峰心里其实还有些感激水豚鼠。
　　主播是个很现实的一个行业，流量和热度缺一不可，水豚鼠那边几次主动找他双排其实就是帮他引流。
　　要知道，李秀峰眼下正处于低谷的阶段。
　　目前虽然鲨鱼这边不少水友对他的印象都有所改观，但放在整个LPL的电竞大环境中他还依旧是那个S6“背锅侠”，BMG上单“铁five”……
　　水豚鼠能够在这种情况下无视舆论大方向，几次找他双排，真的是很够朋友了。
　　……
　　退了YY，李秀峰也回到直播间。
　　十连胜早就有了，刚刚忙着排位没顾上，此时他刚好也切出来把刚刚开的竞猜结一下。
　　这个“能否十连胜”的盘很多观众都压了不能，这会儿看到李秀峰结账，纷纷刷屏要排队上天台。
　　李秀峰见状笑了笑，“没办法，有些观众不信，这你有什么办法？”
　　“现在峰哥再给你们指条明路，左边拉满，别墅靠海，不用我多说了吧？”
　　说完后，他又开了一个盘。
　　“能否成功晋级大师？”
　　“能。”
　　“不能。”
　　看了李秀峰一晚上直播，不少新观众都被他的一手“上路无敌法，万物皆可穿”给征服了。
　　这个竞猜刚开，左右两边迅速拉起来。
　　此刻不像是前面开盘时右边一面倒，几乎全特么压的不能。
　　眼下李秀峰新开的这个盘，最后竟是呈现一个五五开的趋势。
　　压能的基本上都是新观众，不能的大部分老水友。
　　老水友看李秀峰那么久，虽然不知道这两天怎么回事，但却深深的清楚这家伙太容易上头，说不准什么时候就开启下分模式，于是纷纷赌一手“√×√××”。
　　李秀峰见状微微一笑，不置可否。
　　游戏里，水豚鼠走后他也没拉别人，直接就开始了大师晋级赛。
　　排队等待阶段，他打开目前峡谷之巅的Rank排名看了一眼。
　　不出意外，昨天刚开服的峡谷之巅【最强王者】段位还没开放，但现在已经有一小批【超凡大师】出现了。
　　李秀峰目光自下而上，逐一扫视着那些或熟悉或陌生的ID。
　　最后，他的视线最后落在了此时高居大师排行榜第一的那个ID上……
　　……


第四十六章 最强超凡之战！
　　SKT-Peanut！
　　超凡大师199胜点。
　　没错，那个人就是S6上大放异彩的ROX打野Peanut，人称小花生。
　　偶像七酱（划掉）。
　　小花生在韩服的时候就曾以1381登顶，比第二名整整高出了274。
　　不得不说，这一个“野爹”级的Rank猛男。
　　S6世界赛上，ROX虽然没能战胜SKT，但打野小花生的侵略性十足的打野风格却是备受瞩目，与SKT的那场BO5半决赛更是被称为“提前的总决赛”。
　　赛后也被票选为历年S赛最经典战役的“世纪之战”。
　　无论是教练还是选手都在进行最激烈的对抗，从BP到战术都堪称顶尖。
　　五场下来全是操作。
　　小花生和pray面对SKT二打四的力挽狂澜的那一波，更是被票选为整个S6世界赛最经典的TOP10操作。
　　到了S7，Bengi出走LPL和侯爷搭档。
　　SKT的打野在只剩下一个小黑的情况下买入了Peanut，再加上Huni的加入，可以说是目前LCK最强的宇宙战舰了。
　　在LCK光从阵容上来看，或许只有新赛季重组的KT能够与之比肩。
　　李秀峰虽然在S6上大部分时间都是个“吉祥物”，但好歹也参加过S赛。
　　赛前觉得自己说不定有机会上场的他还暗戳戳做了许多功课，有备无患。
　　可惜……
　　不过也正因如此，看到这个人的ID后，李秀峰迅速想起了对方的来历。
　　想到四天后凌晨零点王者段位诞生，李秀峰又深深看了眼他，记住了这个可能会成为自己劲敌的ID。
　　紧接着，他视线再次往下面的排名扫了一眼。
　　超凡大师176点；Dop4。
　　超凡大师160点；AG-Theshine。
　　超凡大师149点；SKT-Faker。
　　超凡大师130点；KG-Doub。
　　以上就是目前峡谷之巅国际服排在超凡大师前五的选手了。
　　除了Dop4这个传奇路人王外，全部被职业选手所霸占。
　　乍一看似乎LCK和LPL的选手各占两席，可再仔细一看，前五却全是韩国人。
　　没办法，这就是海蓝星目前LOL的现状。
　　前十里面倒是可以看到熟悉的LPL老将身影了，BMG的小狗和“国电”战队的诺言分别排在了第六和第七。
　　小狗第六。
　　第七诺言的ID倒是十分应景，叫Clearlove7。
　　至于欧美那边的选手就更少了。
　　只有TSM的Doublelift打到了前十，超凡大师90胜点。
　　不过由于峡谷之巅国际服，选手基数十分庞大，开服时间短分差也还没有来得及拉开。
　　因此Doublelift的前十并不是单独一人，还有四个来自LPL和LCK的选手和他并列。
　　至于各国的路人高分主播，
　　在这个“神仙打架”的阶段，基本上都在二十名往后晃悠着。
　　看到这，李秀峰揉了揉眼，拿着桌子旁的营养快线灌了一口。
　　路漫漫其修远兮，
　　吾将……
　　冲就完事了。
　　铮——！
　　清脆的声音传来，李秀峰踌躇满志地确认进入游戏。
　　下一刻，BP队友聊天框里，李秀峰随意撇了眼后不由忽地一怔。
　　“Dop4加入了游戏。”
　　呃……不是吧！
　　自从下午遇到完Bang后，他和水豚鼠两人打了一晚上都没再遇到过什么职业选手和主播。
　　没想到水豚鼠一走，李秀峰单排第一把就遇到了，而且还是和目前超凡大师第二的大腿。
　　李秀峰淡淡地撇了眼，便收回目光。
　　他是个淡薄的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　对于排大腿恰烂分这种事情，他向来是不主动不负责……
　　嗯，不拒绝。
　　而队伍里的三个队友就不同了。
　　BP队聊中。
　　一楼：卧槽，居然是Dop4。
　　三楼：干李良不是吧！劳资晋级赛最后一把刚输就遇到Dop4了？为什么不能早一点遇到，玩我呢吧！
　　五楼：欧巴！你需要什么中单，让一楼给你抢吧。
　　……
　　猫牙平台，Dop4的直播间。
　　一个声音甜美的翻译妹子看到队友聊天框里的对话，忍不住“咯咯”笑了起来。
　　“哈哈，Dop4的队友很热情鸭，看来这场比赛也会很顺利呢。”
　　作为LOL史上公认的最强超级路人王，Dop4在猫牙的人气十分高。
　　尽管他经常休息一大段时间，可每次恢复直播都人气都是两三百万，可以说是毫无疑问的顶级主播。
　　而听到米娅的话，直播间顿时也有无数弹幕也跟着滚动了起来。
　　“废话！我排到Dop4我也热情，当狗都行。”
　　“前面的兄弟醒醒吧，你一个峡谷之巅都进不去的，还想排到Dop4。”
　　“扎心了老哥，人艰不拆啊。”
　　“Dop4欧巴加油鸭，快点追上小花生，咱们要当第一！”
　　“话说Dop4这把赢了的话，应该就能追上小花生了吧？”
　　“我觉得不太行，小花生199胜点了，Dop4还差23点，赢一把才加十几分。”
　　“嗯，除非Dop4打赢这把，小花生那边刚好输一把。”
　　“话说Dop4这场比赛要玩什么啊。”
　　“不管玩什么，米娅快让Dop4提醒队友Ban盲僧。”
　　“哈哈，我糕应该还在白金遨游，听说定位赛就赢了两场，应该排不到Dop4的。”
　　就在这时，BP界面中忽然传来一个熟悉的男声。
　　“我用双手，成就你的梦想！”
　　铮的一声，二楼的头像锁定在了一个熟悉的英雄上。
　　“诶等等，二楼选了盲僧？”
　　“不是吧？难道我糕分上来了？”
　　“……”
　　网吧角落，电脑前。
　　面对再次将自己分配到了打野位的系统，李秀峰也有点蛋疼。
　　看到对面的打野选择了豹女，他犹豫了下，还是选择了盲僧。
　　新版豹女前期无论是刷野还是Gank能力都极强。
　　说来有些心酸，李秀峰以前虽然不怎么打野，但对于被抓却有着丰富的经验。
　　在这种情况下，他自然清楚要相对选一个前期节奏比较快的打野英雄，那么野区灵活自如的盲僧无疑是一个不错的选择。
　　不过李秀峰却没想到自己这一手盲僧，直接整懵了Dop4直播间的水友。
　　很快，红蓝双方的阵容便确定了下来。
　　李秀峰这场晋级赛在紫色方。
　　上单兰博，打野盲僧，中路卡牌，下路EZ和琴女。
　　对面蓝色方则是上单瑞雯，打野豹女，中路妖姬。
　　下路是女警和锤石的双人组。
　　从阵容上来看，这场比赛双方都偏进攻性，不是那种线上打钱发育到四十分钟在打架的阵容。
　　前中期的话分不出什么优劣势。
　　他们这边有卡牌带节奏，EZ和兰博的伤害点在前中期核心装出来也很爆炸是没错。
　　可对面的瑞雯豹女和妖姬这上中野“铁三角”在前中期同样不容小觑。
　　不过如果真到了后期，对面的女警六神装后凭借着手长和无限制的输出环境，李秀峰他们这边的阵容相对而言可能要弱一些。
　　当然，没打之前一切都是纸上谈兵。
　　李秀峰选好符文天赋，游戏很快进入了加载界面。
　　然而下一刻，看着对方中野的ID，李秀峰忽然一下子愣住了！
　　直播间的弹幕也瞬间炸裂了！
　　狂野女猎手SKT-Peanut！
　　诡术妖姬SKT-Faker！
　　……


第四十七章 人送外号鬼脚七
　　Faker。
　　SKT的传奇选手。
　　享誉全球的中单大魔王。
　　这一个光是看到名字，就会让人感觉到一种扑面而来压力的男人。
　　而刚在S6拿下总冠军，获得“三冠王”成就的Faker声名可以说是如日中天。
　　看到加载界面中对面那个妖姬头顶ID的刹那，李秀峰直播间的弹幕忽然卡顿了下，下一秒瞬间密密麻麻地疯狂滚动了起来。
　　“雾草！峰子哥对面那是Faker了？”
　　“不会是高仿吧？”
　　“仿个J2，货真价实啊，而且好像还是SKT新中野双排。”
　　“龟龟！小花生和Faker双排，这有点给力的啊。”
　　“我说怎么峰子哥排到Dop4呢？爷寻思他一个钻一崽也不至于让第二来质检晋级赛啊。”
　　“哈哈哈，这局峰子哥的盲僧对小花生的豹女吗？有的看了。”
　　“皮纳特这个人还是猛的呀，峰子哥怕是野区要被反烂噢！”
　　“……”
　　电脑前，李秀峰愣了两秒，忽然兴奋了起来。
　　他是那种遇强则强的选手，对于传奇心里只有尊敬，却没有畏惧。
　　S6的时候没有机会和这个传奇中单交手，这场排位既然遇到了，李秀峰心中顿时燃起高昂的战意！
　　“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　游戏加载结束，画面一转，双方的选手全部出现在泉水中。
　　果不其然，刚进入游戏，自家这边三个路人队友也懵逼了。
　　在小花生和Faker排对面的情况下，三人刚遇到Dop4的喜悦顿时消散一空。
　　紫色方队伍聊天框。
　　琴女：“难受啊兄dei！”
　　兰博：“这特么有毒吧。”
　　伊泽瑞尔：“我就知道，劳资还得跪。”
　　盲僧：“大家稳住，好好打可以赢。”
　　琴女：“盲仔真乐观，知道你对面打野谁不？”
　　盲僧：“唔知呀，辣你知道我是谁不。”
　　伊泽瑞尔：“盲仔的ID有点熟悉啊，我昨晚好像在贴吧看到过。”
　　兰博：“不会吧？难道是职业队打野？”
　　盲僧：“在下江海第一圣僧，人送外号鬼脚七。”
　　三人：……
　　又特么疯了一个……
　　不过开局被李秀峰那么一打岔，队里紧张的气氛也缓解了不少。
　　不是每个人都看直播。
　　三个队友虽然还没认出李秀峰，但开局聊了下都觉得这个盲仔不仅乐观，似乎还挺有幽默感的。
　　嗯，输之前大家都是好兄弟。
　　另外队伍里毕竟还有一个渊渟岳峙的Dop4从头到尾一言不发。
　　Dop4可是峡谷之巅的“榜眼”。
　　有这么个中单坐镇对战对面的大魔王，这才是三个队友心底最大的底气。
　　……
　　开局买好装备出门，紫色方这边五人抱团，去河道做视野。
　　眼位上，紫色方这场比赛做的是偏保守的，几人在河道中段位置就放下饰品眼，并没有做得太过于深入。
　　蓝色方似乎也并不想一级团。
　　毕竟紫色方这边有兰博有EZ还有琴女和盲僧，一级团真打起来的话对面的阵容不一定有优势，在河道做了侦查眼位后也很快退了回去。
　　其实到了这个分段，一级团能打起来的情况基本都是五人抱团攻其不备。
　　既然紫色方在河道各个关键了防守眼，蓝色方那边在被发现的情况下继续入侵就没什么意义了。
　　除非是想要上下换线或者换Buff之类的……
　　显然，蓝色方并没有这个打算。
　　1分38秒，蓝Buff准时刷新。
　　李秀峰的盲僧选择了常规蓝Buff开局，在下路双人组的帮忙下刷的很快。
　　打完蓝，他就马不停蹄地赶往上半野区。
　　对面打野小花生的风格他很清楚，标准的食肉型打野。
　　为了避免夜长梦多，李秀峰去把双Buff收入囊中才是正理。
　　然而事实上，李秀峰这次却是猜错了小花生的思路。
　　对面并没有前期过来的反他的野怪，反而是拿了红Buff后两级直接抓下。
　　最终，在对面辅助交了引燃情况下。
　　李秀峰他们这边的EZ双招不得不全交，才得以存活了下来。
　　伊泽瑞尔：干！这个豹女好特么凶！
　　琴女：搞我们下路干嘛，去搞中路啊。
　　伊泽瑞尔：难顶，我现在没闪，感觉皮纳特肯定还会再来。
　　琴女：盲仔来下反蹲下呗。
　　上半野区，拿完红正在刷石头人的李秀峰看到点了下正在路上，示意收到。
　　不过在此之前，他却是朝着对面上半野区摸了过去。
　　既然对方打野拿完红就二级抓下。
　　那他现在身挂双Buff，不去对面野区搞一波就太便宜对方了。
　　果不其然，李秀峰刚进野区，就遇到了正拉着蓝Buff打的小花生。
　　不过小花生似乎对他的到来早有预料，见状根本不慌。
　　蓝Buff旁。
　　只见豹女切换了下人形态，走位利用蓝Buff那肥胖的身躯卡着盲僧的Q技能轨道，继续一下接一下地走A起来。
　　“不对劲。”
　　李秀峰意识到了什么。
　　他看了眼中路，果然，Faker的妖姬已经消失在了线上。
　　此时，Dop4的卡牌却是被兵线牵制在塔下，根本赶不过来，只能对李秀峰发起了撤退信号让他先不要搞事。
　　这倒不是说Dop4对上Faker，刚上来就丧失了线权，被对方推线。
　　之所以如此。
　　完全是有心算无心。
　　要知道前期为了防止被Gank，无论中上一般都没人会选择无脑推线。
　　Faker会那么快有兵线优势，则是因为小花生拿完红就抓下，让他意识到了接下来蓝Buff野区会产生争夺。
　　于是他有意识地利用平A和技能加快了推线，以便随时支援。
　　不得不说，光从这一点就可以看出Faker和Dop4这种单排路人王不同。
　　作为比赛里的传奇王者，Faker更擅长配合队友，更懂得尽可能地利用自己线上的细节帮打野建立优势。
　　……
　　野区，李秀峰自然不会头铁自信到一打二。
　　既然中路过不来，他也迅速原路后撤，顺手去刷了一组F6。
　　到了这个分段，线上都很谨慎。
　　知道盲僧在上半野区，对面上单瑞雯迅速后拉，李秀峰这个时候去上路抓也白搭。
　　想起开局小花生豹女下路逼出AD双招，于是李秀峰接下来的位置就尽可能地偏下路，在发育的同时帮下路反蹲。
　　一分钟过去了……
　　不料他在下路没反蹲到人，中路却冷不防传来了一道嘹亮无比的击杀提示。
　　“SKT-Faker击杀了Dop4！”
　　“First-blood！”
　　原来小花生的豹女配合Faker妖姬，抓到机会成功越塔强杀了Dop4，拿下了本场比赛的第一滴血！
　　“糟了！Faker妖姬拿到人头了！”
　　鲨鱼直播间里，无数观众水友见状纷纷脸色为之一变！
　　……


第四十八章 Dop4上当了！
　　诡术妖姬乐芙兰。
　　这个英雄可以说Faker的代表英雄之一，比赛中更是曾一度有过百分百胜率的“不败金身”。
　　Rank虽然和比赛不同，但如果让Faker在对线上那么早就拿到优势，那Dop4接下来的日子肯定是不太好过。
　　“失算了啊。”
　　李秀峰看到中路阵亡的Dop4，眼角不由抽搐了下。
　　按道理来说，打出下路AD双招后小花生十有八九来个梅开二度才对。
　　结果他没想到对方居然化身“心理学带师”，去中路打了Dop4一个措手不及。
　　下路的双人组一看自家中路大腿被搞，心里顿时有些慌了。
　　遇事不决，可喷打野。
　　伊泽瑞尔：“打野你别光刷，别让Dop4被抓啊。”
　　琴女：“盲仔你多抓抓，瞎子这个英雄不是靠刷的。”
　　“我刷NMLGB，不是你们两个癌症晚期下路被打出双招非得让爷来反蹲，爷特么会打完野在这边晃悠吗？”
　　噼里啪啦——！
　　李秀峰在键盘上手速极快地打完这句话，又稍微改动了下发了出去。
　　“知道了亲，我这边马上就去抓呢^_^！”
　　看到游戏中的这一幕，李秀峰直播间水友顿时有些凌乱了。
　　“？？？”
　　“不敢和恶心len的队友对线？”
　　“峰子哥也老了吗？我的青春结束了。”
　　“呜呜呜，不喷人的峰子哥是莫得灵魂的。”
　　“这就是主播的分奴嘴脸吗？真是有够好笑呢。”
　　“素质主播，关注了。”
　　“刷素质主播的滚出克！”
　　“……”
　　游戏比赛中，李秀峰刚刚自然不是真不敢发。
　　而是因为就在他打完字的瞬间，脑海中那个狗系统忽然“叮”了一声。
　　“普通任务——挑战大魔王！”
　　“你遇到了联盟最可敬的对手，你心生敬畏，但这并不会让你丧失斗志，去吧，向魔王发起你的挑战！”
　　“成功奖励基础积分300，失败视完成度惩罚！”
　　不愧是正能量系统，连任务都是那么让人斗志满满呢！
　　李秀峰看到任务，体内的血液都开始燃……燃烧个锤锤！
　　这个狗系统早不发晚不发，偏偏就在自己要喷人的时候发布任务。
　　我看你就是在为难我胖虎！
　　毫无疑问，李秀峰这会儿要是和队友“互动起来”。
　　那别就不是什么挑战大魔王了，而是下路的两个憨批队友要来挑战他了……
　　……
　　猫牙平台，Dop4直播间。
　　一个常年黑白睡衣的男人眉头微皱，在摄像头下说着些什么。
　　直播间里，那个声音甜美的女翻译很快翻译了过来。
　　“Dop4说这场比赛对面豹女的节奏太好了，前期下路和他被抓这波都压制了自家的打野盲僧，如果盲僧会玩的话，接下来应该多帮帮他中路才对。”
　　听到Dop4的话，直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“没办法，SKT的中野还是猛啊，配合太好了。”
　　“小花生的豹女很凶的，我看他韩服上第一胜率最高的就是豹女、盲僧和蜘蛛这几个英雄。”
　　“话说盲仔是谁啊？看着名字挺眼熟的。”
　　“好像是鲨鱼的峰皇，就是BMG的前上单。”
　　“原来是上单选手，那为什么不去打上单啊，演我Dop4？”
　　“呵呵，你怕是没看比赛，峰皇他要是的上单才是真的演。”
　　“不会啊，我感觉峰子哥最近挺猛的啊。”
　　“……”
　　直播间的水友议论纷纷，猫牙平台这边的很多水友对于李秀峰的印象还停留在S6的那一口“大锅”上。
　　接下来，比赛到了六分钟后。
　　中路，Dop4的卡牌推过线，往下路标记了下信号，想着找机会开大区下路抓一波。
　　下半野区的李秀峰见状，自然也朝着下路赶去。
　　不料他刚走到两个墙体中间，河道草的视野盲区忽然飞出一根长矛标枪，噗嗤一声插在了Dop4的身上！
　　唰了一下子，Dop4卡牌的血量转瞬间掉了一小半。
　　是小花生的豹女！
　　与此同时，对面中塔前的Faker妖姬也是一段W越过兵线跳了上来，直接给到了Dop4一根【幻影锁链】。
　　危急时刻，临危不乱的Dop4在脚下小走位的同时，冷静地秒切一张黄牌，反手就晕住了Q技能标中后飞扑上来的豹女。
　　嗤啦一声！
　　Faker的锁链被走位躲开。
　　“6666！”
　　“好细节的走位。”
　　“不好，Faker还有一根链子。”
　　故技重施！
　　Faker知道Dop4没闪，一根链子空了后不慌不忙地大招又复制了一根紫色的锁链，恰到好处地拴住了刚刚被逼走位到墙角的Dop4。
　　完了！
　　与此同时，刚准备去下的李秀峰见势不妙，赶紧朝着中路支援。
　　然而Dop4卡牌对线妖姬虽然出了魔抗和血量装，可惜在小花生的豹女冲上来补上伤害后，还是再次被强杀在了塔下。
　　叮叮叮——！
　　下一刻，Dop4看到李秀峰赶来，急忙标记了对面的妖姬。
　　Faker的妖姬刚刚越塔扛了防御塔的伤害，血量已经所剩不多。
　　李秀峰见状亦是眼睛一亮！
　　他不假思索地从墙后手速极快地一个摸眼W，朝着塔下飞了过去。
　　然而就在他近身的瞬间，
　　又吃了一下防御塔伤害的Faker妖姬忽然身体在空气中一阵扭曲，短暂的消失冷不防一分为二！
　　镜花水月！
　　雾草！
　　李秀峰眼角一抽。
　　眼看一旁小花生的豹女切换人形态，就要回身过来奶人。
　　说时迟那时快！
　　李秀峰当机立断，直接快到不可思议地闪现一脚飞踹了出去！
　　W摸眼闪现R，一气呵成！
　　一库！
　　只听盲仔口中一声暴喝！
　　在他这霸道绝伦的恐怖一脚下，被踢中的那个妖姬瞬间在空气中蒸发消失！
　　但游戏中，却久久都没有任何击杀提示出现……
　　李秀峰，闪现R了个假Faker。
　　我尼玛……
　　见势不对的他赶紧一脚Q技能，极快朝着另一个真妖姬踢出。
　　不料这时Faker的W技能CD正好转好，反应同样极快地一个【魔影迷踪】躲掉了李秀峰盲仔的Q技能。
　　霎时间，空气顿时凝固了！
　　猫牙平台。
　　Dop4直播间里。
　　色相头下，那个常年排位始终脸色淡定无比的Dop4。
　　此时瞳孔却是猛地放大，身体一下子后仰瘫软在了背后的椅子上。
　　这一瞬间，
　　他似乎想起了某些不好的回忆。
　　片刻后，Dop4喘了口气。
　　从椅子上重新坐起的他颤颤巍巍地抬手握住鼠标，给塔下那个盲僧脑袋上“叮叮叮”地Ping了三个大大黄色的问号。
　　“？？？”
　　“骚瑞，暗牧搜骚瑞！”
　　李秀峰眼角也不由抽搐了两下。
　　看到下路那两个憨憨又开始“口吐芬芳”，转念又想起系统刚发布的挑战任务……
　　李秀峰不由深吸了一口气。
　　狗系统！
　　快给爷整个三星盲仔！
　　……


第四十九章 翩若惊鸿，矫若游龙！
　　游戏中，队聊频道。
　　下路双人舌绽金莲，口吐芬芳。
　　“这特么什么菜狗小学僧……大招R分身？”
　　“NMGB盲仔，你还江海第一圣僧，Q都会Q歪来？”
　　李秀峰的直播间里，满屏的弹幕也开始滚动了起来。
　　“哈哈哈，他回来了！”
　　“成了，我们的下饭王终于回来。”
　　“笑死我了，Dop4估计被峰子哥这一脚人都踢傻了！”
　　“不行了，现在点菜还来得及吗？峰子哥的盲仔太可乐了。”
　　“Dop4：为什么我有两个一生之敌？”
　　“我枯了！Dop4太难了。”
　　“……”
　　一片喧嚷中。
　　电脑前李秀峰视线直勾勾地盯着前方，对游戏中的小剧场置若罔闻。
　　此时，他眼帘已经被一片金色的光芒所占据。
　　那是圣光！
　　【盲僧英雄专精】
　　稀有度：稀有
　　专精度：传奇
　　技能介绍：让你的盲僧灵活飘移，料敌先机，野区纵横。
　　没错，李秀峰直接将盲僧的专精度拉到了金色【传奇】！
　　霎时间，他的脑海中仿佛有个身影飞来飞去，充满了无数细节与操作。
　　不仅如此，此时的他就像是一个浸淫这个英雄几千场的信仰型选手一般。
　　对于这个英雄什么时候该抓人，
　　什么时候该反蹲，
　　什么时候该带节奏，
　　什么时候该果断开团……
　　这一切的一切，此时在他脑海中的思路变得前所未有的清晰。
　　当然，思路是有了，个人还要有与之匹配的手速和操作才行。
　　而在操作这一块，上路线上无敌的李秀峰向来都是拿捏得死死的！
　　这个积分花的值！！！
　　虽然一下子将专精度氪到【传奇】，花掉四百多的积分让他不免有些心疼。
　　但李秀峰转而想到如果能赢下这把完成任务，基础积分外加额外奖励入手，这个英雄专精几乎等于白嫖。
　　嗨呀！
　　白嫖是快乐之源啊！
　　美滋滋的李秀峰无视下路的“互动邀请”和直播间水友的弹幕。
　　想着脑海中刚冒出的骚思路，在中路收了一波线后很快回家。
　　游戏中，下路的双人看到李秀峰没搭理他们，自觉无趣的两人也停止了“互动”专心对线。
　　能打还是要打的，
　　峡谷之巅谁都不想输。
　　接下来，随着游戏时间的推移，上路的瑞雯和兰博互换了一次。
　　瑞雯越塔强杀后被塔的伤害打死。
　　小花生的豹女也动作频频，十分照顾Dop4的卡牌。
　　可惜Dop4已经做出了【负极斗篷】和“饭盒”，走位上也十分小心。
　　Faker的妖姬在无法消耗血量的情况下，想要像是前面那样强行越塔却是没那么容易了。
　　小花生自然不会死抓一路不放，眼看中路不成，他又打起了下路的主意。
　　……
　　咻——！
　　河道草里，一根标枪倏然飞了过来，直接扎中了想要过来做视野的辅助琴女身上。
　　嗤啦一下子！
　　琴女的血量瞬间去了一半，头顶出现了一个菱形的金色标记。
　　没办法，开局发育无比顺利，此时已经做出打野刀和法穿鞋的豹女，在这个时间点伤害实在是太高了。
　　捕猎Buff触发！
　　一只美洲豹从河道草里出现。
　　琴女在被标中的瞬间，就吓得赶紧后退。
　　然而小花生的豹女获得移速加成，快步拉近距离后却没有丝毫犹豫地直接一个W技能【猛扑】飞扑了上来。
　　琴女好在不傻，知道自己的血量要是被扑中，必然难逃一死。
　　因此他咬牙果断交闪，躲过豹女的猛扑后反手在琴弦上猛地一拨，挥洒出了一段绚丽的光华。
　　狂舞终乐章！
　　不料小花生的反应更是快得惊人。
　　琴女的大招刚一出手，扑空的他就极限无比地一个闪现躲开了琴女的大招，反身凶猛地撕咬了上来。
　　“打打打！打他！”
　　琴女咬牙给豹女头上挂了个引燃。
　　毕竟豹女也是个脆皮，这会儿大招和闪现全交他眼见逃跑无望，只能转身反打。
　　当然，更重要的是下路的闪起支援信号。
　　Dop4的卡牌尽管被对面Faker妖姬的限制，不过从塔后进入自家的野区赶来。
　　此时已经正在路上了。
　　只要拖住，就有机会！
　　不料琴女的脑海中刚生出这种想法，斜侧忽然飞来了一个钩子，准确无误地捆住了琴女的娇躯！
　　霎时间，宛如提线木偶一般，琴女顿时不受控制地被拉过去几步。
　　咔擦一声！
　　下一刻，琴女脚下踩到了什么，整个人顿时僵在了原地。
　　约德尔诱捕器！
　　不得不说，对面AD女警的这个夹子恰到好处，完美地接上了锤石的二段控制。
　　推倒！
　　撕咬！
　　小花生立刻凶狠地扑了上去，将琴女一下子压在了身下。
　　一转眼的功夫，琴女就娇躯一颤，魂归泉水。
　　“SKT-Peanut击杀了辅助我只玩36E！”
　　与此同时，蓝色方所有人的头顶却忽然亮起了一个上帝之眼。
　　卡牌开大了！
　　一页页卡牌犹如花开般，流转着光泽在豹女身后的地上绽开。
　　不过就在这时，一个灯笼忽然出现在了豹女的身旁。
　　Dop4卡牌落地的瞬间，
　　小花生的豹女往前一步点下灯笼，朝着锤石的位置飞了过去。
　　落地后，一张黄牌捏在手中Dop4顿时僵住了！
　　这个时候他虽然可以跟闪，强行黄牌定住对面的豹女。
　　可定住之后呢？只靠他和EZ两人能打得过对面的三人？
　　难受啊兄dei！
　　后面的EZ气得跳起来，拉起奥术长弓就是一个大招【精准弹幕】！
　　不料他旁边的草丛有对面视野。
　　大招还没出手就被对面察觉，对面三人齐齐往左边一个走位。
　　我尼玛……
　　EZ有点无语了。
　　黑白屏幕前，双招和大招全交还被干死的琴女看着那个被他挂了引燃血量不多却潇洒走人的豹女，心里顿时越想越憋屈。
　　下一刻，他头也不抬地噼里啪啦敲起了键盘。
　　“盲仔，你特么是不是只会刷……”
　　不料他打完字一抬头，神情却骤然一怔，眼睛猛地瞪大！
　　画面中，只见河道草里一个身影不知何时出现。
　　那人一脚飞踢出一道乳白色的光芒，整个人顿时穿过墙体飞了上来。
　　摸眼W！
　　下一刻，那个身影骤然空中折转方向，划出一个“7”字轨迹，
　　朝着挂着引燃的豹女呼啸而去。
　　是盲僧！
　　小花生眼睛微微一眯！
　　想踢我？
　　他反应极快的瞬切豹形态，W技能一个后跳和盲僧瞬间错身。
　　这样盲僧就算踢，也只能救死扶伤地把他踢回塔下。
　　他可清楚的知道中路那波后，盲僧的闪现CD要差点才能转好。
　　同一时间，身旁锤石也反应过来。
　　只见他甩起手中的钩索，就是一个【厄运钟摆】推了过来！
　　完了！
　　又特么白搭了！
　　可就在这电光石火间，
　　那个飞上来的盲僧忽然往前一冲，宛如火箭推进般喷出了一团耀眼的火光！
　　霎时间，他在躲过锤石E技能的同时也调整了角度，右腿猛地高高抡起，快若电闪地一脚暴踢了出去！
　　神龙摆尾！！！
　　噗——！
　　豹女一个W刚落地，整个人顿时又不受控制倒飞了出去。
　　砰砰两声，身旁的女警和锤石根本没想到盲僧会从那个角度提出，两人冷不防地齐齐被飞来的豹女撞了个正着。
　　下一刻，一道汹涌滂湃的弹幕呼啸而过，穿过了三人的身躯。
　　“AD我只玩小黄毛击杀了SKT-Peanut！”
　　惊鸿一瞬间，李秀峰的这一脚竟是将小花生踢回了EZ的大招轨迹上！
　　使得对面AD来治疗都没给到，就被收掉了人头。
　　嘶——！
　　所有人都齐齐倒吸了口冷气，对于盲僧这一波操作脑海中只有八个字可以形容：
　　翩若惊鸿！
　　矫若游龙！
　　快！
　　简直就尼玛快得离谱！
　　等等……
　　刚刚哪里似乎有点不对？
　　一个愣神间，
　　忽然有人反应了过来！
　　“雾草！峰子哥的盲仔……那个火箭腰带是什么鬼？”
　　……


第五十章 这个盲仔不太……
　　这一切说来繁琐。
　　发生却不过在转眼一瞬间。
　　众人只看到一只野生盲仔骤然从河道进场，紧接着就是一系列快到让人目不暇接的炫目操作。
　　下一瞬，对面的豹女就倒飞回来用脸接了一个大，下路双人更是齐齐被击飞在了空中。
　　可推推棒盲僧？
　　这特么是什么鬼斧神工的出装？
　　意识到这一点的瞬间，直播间的弹幕顿时一下子炸开了！
　　“峰子哥这个推推棒也太骚了吧！”
　　“最重要的是还被他骚成了，这简直就尼玛离谱。”
　　“我刚就看见峰子哥出推推棒了，还以为他被下路喷的不想玩了呢，没想到居然来了这么一手。”
　　“讲真，峰子哥的盲仔还是有丶东西的啊。”
　　“峰子哥的手速一直都是快得雅痞，没想到他玩起盲僧来那么秀。”
　　“哈哈哈，小花生估计被峰子哥这一脚踢傻了，心想这特么什么骚东西。”
　　“Peanut：报告！这个盲仔和我在S6遇到的那只不一样！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　Dop4和下路双人也被李秀峰这一脚给秀得有点头皮发麻。
　　不过Dop4到底是最顶尖的路人王，极短的震惊的后反应过来的他手中黄牌一夹，甩手就是一下抽到了锤石的脸上。
　　叮——！
　　锤石瞬间被定在了原地。
　　锤石前面下路打线上用了闪现，李秀峰在队聊里有记录过时间。
　　当时还被下路辅助嘲讽问他“是不是除了刷野就会计时？”
　　不过在这个时候，
　　知道这一点就十分重要了。
　　Dop4的卡牌理解双招大部分情况下带的是闪现和引燃，此刻在明知锤石没有闪现的情况下，他干脆利利的挂上引燃。
　　霎时间，三人对着锤石就是一阵集火。
　　锤石虽然被女警交了治疗后强行进塔，但最后却被李秀峰转好CD的Q技能一脚【天音波】踢出，直接Q死在了塔下。
　　“月下小剑仙击杀了Aragaki！”
　　此时塔下虽然还剩下一个女警，但对面中路的Faker的妖姬已经消失不见。
　　李秀峰这边三人自然不会再贪，迅速后撤了回来。
　　猫牙平台，Dop4的直播间里。
　　色相头下，那个穿着祖传睡衣的男子脸上却没有平缓太多。
　　他语气不紧不慢地说着什么，直播间里的翻译米娅很快将他说的话翻译了出来。
　　“Dop4说这个瞎子这波虽然开的不错，但他这个出装可能会成为一个伏笔，接下来他们这场比赛如果想赢的话，中后期还是得队友拖住，靠他这边单带才行。”
　　卡牌这个英雄有大招随时支援队友，确实是一个适合单带的英雄，同时这也是Dop4的最拿手的上分英雄之一。
　　Dop4会这么说无可厚非。
　　然而接下来的比赛……
　　事实却证明似乎并非如此。
　　上路线上。
　　兰博和瑞雯前期互换了一个人头。
　　对面的瑞雯显然玩的不错，QA衔接和技能释放都十分流畅，此时在上路是要稍微压制兰博这边一头的。
　　然而就是这小小的压制，却为他招来了杀身之祸！
　　喝！
　　墙角后的黑暗中一声暴喝！
　　一道白色的【天音波】突然呼啸袭来，命中了猝不及防的瑞雯。
　　下一刻，盲仔的身影从黑暗中飞出。
　　嗤嗤嗤——！
　　兰博看到“野爹”终于来上，当即就激动得礼炮欢迎，背后的火箭筒里齐刷刷得射出了一排火箭轰在了瑞雯的脚下！
　　恒温灼烧！
　　被兰博大招命中的瑞雯见势不妙！
　　他当即在一个E技能后撤的同时，手中剑刃陡然下压，一股翠绿色的符文能量猛地从剑刃上肆虐而出！
　　震魂怒吼！
　　眼看从后方飞来的盲仔就要被晕。
　　不料就在他即将近身刹那，
　　盲仔人在半空，身体前方冷不防的喷出了一团火焰，看上去就像是火箭下落的紧急制动系统一般！
　　霎时间，他的身影陡然一顿！
　　竟是强行在瑞雯W【震魂怒吼】技能范围极限距离外刹车停了下来。
　　这尼玛……什么鬼？
　　瑞雯还没反应过来，盲仔却是毫无任何滞塞地一个W摸眼！
　　极快无比地朝着他身后飞去，旋即赶在他交闪前一脚【神龙摆尾】将其踹回了兰博的大招灼烧地带。
　　嗤嗤嗤——！
　　锐萌萌的身上开始冒烟。
　　新东方毕业的兰博举着喷火器上来，撒上孜然，起手就是一阵大火猛烤！
　　在这种情况下，瑞雯再交闪现已是无济于事，只能满心不甘地被李秀峰盲仔后面上来一个E技能拍掉人头。
　　不过他想起盲僧刚刚那由动转静，再由静转动那快如电闪，飘逸绝伦的操作，以及那个神奇的火箭腰带……
　　瑞雯的心里顿时有些懵逼了！
　　这还是那个在中路R了个假Faker的盲仔？
　　直播间里，无数观众见状也都再次刷起了弹幕，看上去热闹非凡。
　　“哦豁！好K！”
　　“学到了！我服！这个火箭腰带原来还能这样用啊。”
　　“啧啧！没怎么看到峰子哥玩过盲僧啊，怎么这家伙还有这种骚东西。”
　　“老峰杂表示以前看过峰子哥玩过中路盲僧，不过是一身穿甲纯输出专秒脆皮，最后拿了二十个人头还输了游戏。”
　　“哈哈哈，我也记得那把比赛，当时峰子哥气急败坏，骂队友都是癌症晚期。”
　　“啧啧，可惜现在峰子哥太尼玛淡定了，好怀念当年那个‘气急败坏’的峰子哥啊。”
　　“不会鸭，我觉得主播儒雅随和的样子好迷人呢。”
　　“雾草！那个超A少女又来了！”
　　“别装了，什么超A少女，我看是坦克少妇才对。”
　　“坦克少妇+1！”
　　“……”
　　江海，汤臣一品。
　　某栋花园别墅二楼的房间里。
　　电脑屏幕前，一个扎着双马尾的少女抱着龙猫玩偶坐在椅子上。
　　她小脚丫上搭着一双毛绒拖鞋，两条纤细笔直的小腿在桌子下面一晃一晃的。
　　看到直播间的弹幕后，她有些好奇地歪了歪脑袋，眨了眨黑亮的大眼睛。
　　坦克少妇？？？
　　……
　　……
　　游戏比赛中，收获的第二个人头的李秀峰此时终于在打野位上能和小花生那边的豹女发育持平了。
　　接下来，两人竟意识出奇一致的在下路反蹲了起来。
　　打野反蹲，看的就是谁沉得住气。
　　小花生仿佛吃准了李秀峰会来下路，就是不肯先动手。
　　而蹲在自家塔前草里的李秀峰更是凭借体内的【蛛感】，隐隐察觉到对面塔后埋伏着一股潜在的危险。
　　因此对小花生的存在心知肚明。
　　两人互蹲了十来秒，李秀峰躲着蹲着，却忽地心中一动。
　　下一刻，他悄悄地退出下路草丛，绕进野区，径直朝着中路赶去。
　　同时在队聊里打字道，“演一下。”
　　下路双人此时对李秀峰已经没了抱怨。
　　每个喷子其实都是潜在的分奴，真的不想赢也不会喷，闻言倒是十分配合。
　　不过李秀峰人还没到中路，中路的Dop4却突然给他发出了撤退信号，并且在某两个位置反复不断地标记了起来。
　　嗯？？？
　　……


第五十一章 穿越时空的裂隙！
　　李秀峰稍一迟疑，便反应了过来。
　　显然，Dop4标记示意的那两个位置可能是有Faker的眼位。
　　作为最顶级的职业中单，Faker在视野上的把控绝对无懈可击。
　　河道和F6墙旁的两个眼位，可以说是完美地封死了李秀峰从下半野区过来的路线。
　　李秀峰只要想绕后，就会被Faker的眼位侦查到。
　　然而不绕后的话，妖姬这个英雄线上有W和大招复制的两段位移，实在是太过于灵活了。
　　除非对方上头，否则很难抓死。
　　所以Dop4才示意李秀峰后撤，等着他推了线，大招去带节奏就行。
　　然而卡牌虽然有黄牌，
　　却不能叫停一个放飞自我的盲仔。
　　看到Dop4的信号后，李秀峰盯着那两个Dop4标记的地方看了看，双手十指在键盘上噼里啪啦一阵敲击。
　　“see me eyes pan ta”
　　（看我眼神行事）
　　下一刻，他给线上对面妖姬的头上挂了一个红色的标记。
　　看到妖姬头上的标记，直播间色相头下，Dop4顿时脸都绿了，成功从高冷男神被逼进了“话唠模式”。
　　“卡机嘛（不要）！都说了卡机嘛了嘛！这个李青为什么一定要啊。”
　　可抱怨归抱怨。
　　Dop4看到李秀峰已经从野区绕过眼位，一个摸眼过墙飞进了中路下面的河道草里，还是下意识地跟了上来。
　　然而内心深处，他还希望这个盲僧趁早被发现走开，不要浪费他的时间。
　　因为李秀峰此时的位置看似绕过了眼位，实际上却是画地为牢。
　　接下来，他要么往下绕过墙。
　　然而在出草的瞬间，他势必会被Faker在河道和F6墙后的草侦查到；
　　另外一种就是他直接从草里出来，横切中路。
　　可妖姬这个英雄那么灵活，除非对方先用了技能。
　　否则以Faker的反应，李秀峰想抓他几乎没有任何可能。
　　问题是现在兵线是往对面塔下推的，Faker还有一大波塔刀要补。
　　试问他怎么可能在这个时候越过兵线，上来强行消耗Dop4？
　　因此这波无论怎么看，
　　李秀峰似乎都做无用功……
　　推完线的Dop4看了眼那个毫无逼数的盲仔，心底忍不住叹了口气。
　　这些人就是太……
　　呃？！
　　毫无预兆地！
　　Dop4的瞳孔蓦然一缩！
　　在他的视野中，只见那只盲仔忽然从河道草里一脚天音波踢向了F6墙后。
　　命中！
　　是一只小鸟。
　　然而几乎与此同时，“嗖”的一下子，只见李秀峰却宛如离弦之箭般飞进了F6。
　　人还未落地，
　　他就半路折转摸眼W过墙！
　　火箭腰带近身妖姬！
　　闪现！
　　几乎是一瞬间的四段位移之后，盲仔口中蓦然发出了一声暴喝！
　　一库！
　　神龙摆尾！
　　塔下，刚一脚踩向近战兵清线的Faker刚W回来。
　　毫无预兆地，就被身后那个仿佛凭空出现般的盲仔一脚踹中，整个人顿时不受控制地倒飞出了塔下！
　　身体离地的那一瞬间，
　　Faker下意识地瞥了下自己的眼位，脸上顿时露出了些许懵逼的神情，脑海中浮现出了三个大大的问号。
　　？？？
　　这……哪里来的盲仔？
　　其实也不怪Faker愣神，实在是李秀峰这一脚的速度太快了。
　　从头到尾几乎不过一秒之间。
　　甚至由于位移技能和闪现交得太快的缘故，就连一直盯着李秀峰视角的Dop4在某一瞬间，都感觉李秀峰的身影好似消失了一般！
　　然后下一刻……妖姬就毫无预兆地朝着他飞了过来。
　　像是Dop4和Faker这些顶尖的职业选手和路人王，对于某些擅长英雄的操作早已形成了一种下意识的肌肉反应。
　　转瞬间，一张黄牌就出现在了卡牌大师的指缝。
　　秒切黄牌！
　　回过神来的下一秒，Dop4抬手便朝着飞来落地的Faker甩了过去！
　　叮——！
　　清脆声音响起！
　　Faker顿时被钉在了原地，完美地接上了二段控制Combo。
　　紧接着，Dop4平A出手的同时扭身又甩出了三张锋利的万能牌，中间那张不偏不倚的切过了妖姬的身躯。
　　妖姬本就是个脆皮英雄，吃了李秀峰推推棒和大招的伤害，再被Dop4衔接上一个WAQ触发雷霆！
　　霎时间，Faker的血量就一落千丈，直接被打出了分身。
　　这一次就很好辨别了。
　　黄牌效果下动的是假的。
　　不动的，就是真的！
　　眩晕效果结束的刹那，节奏感极佳的Dop4又是一发平A脱手而出。
　　这一发平A附带了卡牌E技能额外伤害，Faker那边尝试用大招复制W朝斜侧拉扯了一下。
　　却是没有再交闪。
　　果不其然，卡牌的平A落下，精准而又毫不留情地抽走了他最后一丝血量。
　　“Dop4击杀了SKT-Faker！”
　　看到屏幕上闪过的击杀提示，此时此刻，无论是Dop4还是Faker这两个击杀和被击杀的，两人脸上都有些惊讶和愕然。
　　Faker打Rank排位不是没被对线杀过，也不是没被打野军训过，那个时候的他像是一个快乐的“瓜皮”。
　　可李秀峰这个毫无预兆从下面杀出，仿佛视他眼位如无物的盲僧，却是让Faker有点看不懂了。
　　要知道Faker的插眼习惯可是职业队伍里有专门的分析师和教练不断研究改进过的，几乎没有任何死角余地。
　　那这个盲僧……
　　到底是怎么做到的？
　　至于全程目睹了这一切的Dop4，自然清楚对方是如何做到的。
　　脑海中盲仔那飘逸绝伦，快若惊鸿的身影让他一想起自己刚说的话，脸上就不免地有些僵硬了起来。
　　呼——！
　　当然能赢就好。
　　这个一直将第一的当成目标的男人，自然不至于为这点小事心里纠结。
　　他的脸上很快露出笑容，嘴里也叽里咕噜了起来。
　　“Dop4说这个盲僧玩的挺厉害的，应该是个那种只玩一个英雄的老瞎子，这场比赛看来要靠他凯瑞了。”
　　听到Dop4的话，直播间的弹幕早已经滚动刷成了一片。
　　“我的天！我还是第一次听到刀啪夸人呢。”
　　“啧啧，看来韩国人也逃不过‘境泽先生’的第一定律啊。”
　　“不过这个盲僧玩的是挺厉害的啊，有人知道他直播间在哪啊？”
　　“月下小剑仙吗？刚刚那一套操作简直把我人都秀傻了，应该是个几千场的老盲僧玩家吧？”
　　直播间里有很多跨平台看直播的观众水友，很快，就有鲨鱼那边的在弹幕上回复了起来。
　　“不好意思，我峰子哥还真不是！”
　　“对不起，我记得上一次看到峰子哥玩盲僧，还是去年冬天下第一场雪的时候……”
　　“……”


第五十二章 此时，一位盲仔偶然进场
　　看到中路传来的噩耗，还在下路塔后反蹲的小花生顿时不由微微一怔！
　　什么情况？
　　对面打野……没来下路？
　　打野最重要的就是揣摩对方的心理。
　　小花生同样是韩服乃至世界最顶级的职业盲僧玩家。
　　他自问换成是他的话，在自家中路有卡牌的情况下，这波绝对应该抓下。
　　而不是跑去中路，抓一个灵活无比还有闪现的妖姬。
　　这个盲仔，思想出问题了吧？
　　游戏里，被抓死一次的Faker倒是没说什么。
　　他即便在比赛中一般也从自己身上找原因，很少会嘴上去说队友什么，更别说是排位Rank了。
　　然而小花生心里却不舒坦了。
　　Faker可是他在LOL职业生涯中的偶像，这个赛季来到SKT打野更是让小花生激动异常，觉得人生已经到达了巅峰。
　　犹记那个这赛季远赴LPL的Bengi前辈临走时，塞进他手中的那张纸条。
　　纸条上那个简简单单四个字，至今都让他记忆犹新。
　　中路是爹。
　　……
　　游戏中，离开下路之前，小花生还是尝试着抓了一波。
　　不料对面紫色方的下路双人迅速后撤，那个先前一直在线上晃来晃去，一副“找机会”模样的琴女压根就没有一点要打的意思。
　　看到这一幕，小花生心中顿时了然。
　　他可能是来下的时候被对方哪个地方的眼位侦查到了。
　　所以对方打野才会反常的去抓一波中，打的就是一个出其不意。
　　那么，是哪里的眼位呢？
　　小花生记得他刚刚是从自家野区直接下去的。
　　看了眼自家的下半野区，他不由陷入了沉思之中。
　　这个眼位……
　　似乎有点深啊……
　　……
　　于是接下来，小花生在自家野区刷野的时候就刻意打开红色饰品扫描，甚至还在蓝Buff墙后的拐角插了个真眼。
　　然而让他有些错愕的是，这一套下来却什么都没有发现……
　　那么就只有两种可能了。
　　一种是在他排眼的时候，对方的眼位恰好时间到了消失。
　　剩下一种则是对方并不是靠眼位侦查到他在下路，
　　而是靠“心眼”，
　　也就是打野的意识和嗅觉。
　　和他来了一次心理博弈。
　　显然，
　　他这边输了一手。
　　下意识打开对战数据面板，小花生看了眼对面那个已经2/0，
　　身上还出了【海克斯科技原型腰带-01】这件奇葩装备的盲仔。
　　虽然他不愿意承认，
　　但小花生内心深处还是隐隐觉得，后者的可能性似乎要更大一些。
　　不过这一次……
　　想到这，小花生眼睛微眯，狭长的缝隙中闪过一丝精芒！
　　……
　　接下来，不知道什么时候开始，双方打野的节奏忽然同时加快了起来。
　　甚至是有点你争我赶。
　　上路线上。
　　瑞雯推线进塔，豹女标记了兰博。
　　两人一波越塔强杀掉兰博后，扛塔的瑞雯刚残血出塔，斜地里的野区墙后就飞来一团白色的光波。
　　紧接着，激活二段【回音击】上来的盲仔近身后直接一个推推棒加大招，瞬间秒掉了E技能给到护盾还想操作的瑞雯。
　　隔着防御塔，剩下的李秀峰和小花生两人对视了一眼。
　　下一秒，两人却不约而同地转身。
　　一分钟之后……
　　上路兰博和瑞雯刚上线没多久，
　　李秀峰的盲僧又从河道横切，快若电闪地直接杀了出来。
　　给瑞雯挂上标记后，两人一路追进塔下刚干掉瑞雯。
　　不料斜地墙后又飞来一根标枪。
　　噗嗤——！
　　扛塔吃了瑞雯大招，仅剩下四分之一血量的兰博被这根标枪一标入魂。
　　直接魂归泉水。
　　紧接着，豹女出现在塔下。
　　隔着防御塔，李秀峰和小花生两人再次对视了一眼。
　　下一秒，
　　两人再次不约而同地转身。
　　兰博：……
　　瑞雯：……
　　敲里吗！
　　敲里吗听到没！
　　你们俩打野是拿我们上路刷钱呢吧？
　　接下来，让上路摆脱“困境”，松了口气的是第三条小龙的刷新。
　　而且还是一条元素火龙。
　　这一下子不用多说，双方打野的节奏就转移到了下半野区。
　　紫色方，李秀峰刷完一组三狼后，考虑到对面接下来的可能到来的小龙团。
　　身上打野刀和小木槌已经做出，回家他还是将身上的小件【抗魔斗篷】升级成了【水银饰带】。
　　在对面有中野都是暴力AP输出的情况下，【水银饰带】提供的30点魔抗不容小觑。
　　当然更重要的是其主动的解控效果，可以让经常需要近身开团的他多一份保障。
　　此时比赛时间已经来到了二十分钟后，双方的下路一塔血量都被磨的差不多了。
　　眼看这条火龙都是势在必得，双方AD都开始了有意识地推线，辅助锤石和琴女也开始在河道展开了视野争夺。
　　锤石那边还好。
　　琴女却似乎有些忘记了，对面中路的辣个男人众多外号之中，
　　有一个外号是被称为“辅助杀手”。
　　黑暗的河道中。
　　琴女在做眼的时候满心提防着锤石的钩子，小心翼翼地走位晃动着。
　　不料就在这时，他的脚下却忽然闪起了一连串的“叮叮叮”。
　　是中路Dop4给到的示警信号！
　　看到信号的瞬间，琴女刚反应过来，一切就都已经迟了……
　　嗖——！
　　电光石火间，一个身影挟带着凌厉的杀气了上来！
　　闪现！
　　魔影魔踪！
　　故技重施！
　　再接上一发Q技能魔印！
　　幻影锁链，收！
　　面对Faker这突如其来的一波袭杀！
　　猝不及防下，反应过来的琴女反手一个大招【狂舞终乐章】甩出来的瞬间，妖姬的身影却已经消失在了眼前。
　　而琴女的头顶上，
　　却是被挂上了一个引燃。
　　要知道，二十分钟后这个时间点Faker妖姬的装备差不多已经成型，再加上中路线上英雄对辅助等级的压制。
　　这一套下来伤害几乎足以秒人，挂上引燃纯粹是Faker求稳。
　　事实上Faker稳得也很有道理。
　　在引燃的效果下，慌乱中琴女近乎脸滚键盘按下一个W技能。
　　但终究是还没能奶起自己，转瞬“嘤”年早逝的倒在了河道。
　　“SKT-Faker击杀了辅助我只玩36E！”
　　看到暴毙在河道的辅助，直播间的弹幕顿时刷了起来。
　　“66666”
　　“这一幕我见过！”
　　“帅的呀，那个男人回来了。”
　　“啧啧，蜗壳的手速还是那么爆炸啊！”
　　“峰子哥看到了吗？这就是Faker单身十八年的力量！”
　　“这憨批琴女看得爷也是想笑呢，你没事老惦记着对面锤石干啥玩意，得！这波还得白送条火龙。”
　　“……”
　　游戏中，此时对面的下路双人已经朝着三角草处移动和队友汇合。
　　而几乎不约而同的，
　　三角草和河道草丛两处都亮起了一道耀眼的紫色光芒。
　　两边的上单同时TP下来了。
　　可尽管如此，紫色方没打就减员一人，这条元素火龙似乎也只能放了……
　　此时，一位盲仔从蓝Buff野区进入了河道。
　　下一刻，毫无预兆地，盲仔一脚天音波踢在了火龙上。
　　回音击！
　　盲仔，飞了进去！


第五十三章 龙抬头！
　　倘若此刻画面可以定格。
　　那么当李秀峰一脚二段Q飞进火龙的那一瞬间，所有人就可以清楚地看到紫色方这边上路兰博刚传送下来。
　　EZ和Dop4的卡牌徘徊在河道，对着对面的三角草里甩技能。
　　至于对面蓝色方那边，下路双人刚进入小龙池墙后的三角草打野豹女汇合。
　　上路传送下来的瑞雯也刚落地。
　　Faker的妖姬则游走在小龙池上方的河道。
　　一边等待着技能CD，一边盯紫色方几人寻找机会。
　　而就在这剑拔弩张的紧张气氛下，一位盲仔却忽然淡定入场。
　　一脚踢进了小龙池里……
　　什么鬼？
　　这一瞬间，
　　不仅是剩下的三个队友懵逼了。
　　对面蓝色方的五人也都齐齐懵逼了！
　　这个盲仔……
　　还真敢开龙？
　　众人脑海中仅仅是稍微一愣！
　　下一刹，眼前蓦然出现的画面却是让所有人眼睛蓦然瞪大，如同被雷轰电掣一般，纷纷瞬间呆滞了！
　　砰！
　　盲仔一段Q击醒了沉睡的火龙！
　　在二段Q近身的瞬间，从右下侧飞近小龙的他先是和小龙短暂的重叠了一刹，旋即冷不防一下子被击飞了起来！
　　龙抬头！
　　对方在小龙池里自然是有视野的。
　　但还不待锤石用钩子穿墙控住这个“莽僧”，盲仔身上极快地腾出一道莹莹的光华，瞬间将其全身笼罩！
　　水银饰带！
　　就在这电光石火间，被小龙推近墙壁水银秒解的盲仔，竟是快若电闪的一个摸眼W，便有如惊鸿过隙般穿过的墙壁！
　　水银解不了击飞没错，但却能让你在空中使用位移技能。
　　三角草里，小花生见状心中顿时“咯噔”一下！
　　不好！
　　反应过来的他刚一个W跳出三角草，几乎就在这同一瞬间，穿墙而过的盲仔先是一个火箭腰带近身！
　　旋即猛地抡起右腿轰向最近瑞雯同时，身上也蓦然掠过一道耀眼的白光。
　　神龙摆尾！
　　闪现！
　　R闪！
　　不得不说，李秀峰这波Q进小龙借助击飞靠近墙壁，
　　瞬间摸眼过墙绕后，
　　最后推推棒近身的这一脚R闪实在是太快了！
　　从头到尾，他整个人几乎化作了风中的一道光影。
　　如梦如幻亦如电！
　　转眼之间，刚传送下来的瑞萌萌就懵懵地倒飞了回去！
　　相继撞飞了三角草里的女警和锤石，以及反应过来的跳出草外的小花生。
　　一脚四飞！
　　横跨河道小龙池的惊天一R四！
　　“奈斯兄弟！”
　　“帅呀盲仔！”
　　兰博和EZ两人都是眼睛一亮！
　　恒温灼烧！
　　一排燃烧着烈焰的导弹从天而降，一字排开地落在了三角草位置，转瞬就将三角草地带烤得遍地通红！
　　唰唰唰——！
　　被击飞的四人以肉眼可见的速度，血量掉得飞快！
　　而在四人落地的那一瞬间，
　　EZ手中那把奥术长弓汇聚出的那汹涌澎湃的奥术之力也汇聚成了一道残月形状的【精准弹幕】，有如狂风般“呼”的一下子从四人身上席卷而过！
　　爆炸！
　　瞬间爆炸！！！
　　在这弹指一瞬间，蓝色方三角草四人的血量顿时出现了一个断崖式的暴跌，所有人的血量都一落千丈！
　　而看到这一脚爆炸的震撼画面，李秀峰直播间的弹幕也瞬间爆炸，无数水友都从错愕到懵逼，再到深深地震撼！
　　众人眼珠子都差点瞪出眼眶，千言万语汇聚成了一句“雾草！”
　　“66666”
　　“峰子哥这一脚……爷服了！”
　　“利用小龙位移都来了，峰子哥是尼玛驯龙高手啊！”
　　“不！峰子哥这才是真正龙的传人啊！”
　　“关键是这手速，我觉得我得去看看眼科了，最近看峰子哥直播老特么眼花。”
　　“讲道理，峰子哥这手速还是人吗？”
　　“有一说一，确实不是。”
　　“话说那个水银什么意思，可以解击飞？”
　　“都7102年了，还问这个傻不傻？”
　　“水银不可以解击飞，但可以让你放位移技能，换句话说水银加位移技能就可以解击飞。”
　　“……”
　　直播间无数水友的一片震撼之中。
　　场上的战斗在李秀峰这惊天一脚和队友大招下，接下来的局面可以说是疾风扫落叶的一面倒。
　　纵火盛宴！
　　电子鱼叉！
　　新东方毕业的兰博一看到三角草那满地的残血，顿时激动得拿着喷火器闪现上来就是一阵烤！
　　一旁的小黄毛EZ也不甘落后，直接一个E技能跳脸飞了上来。
　　然后就开始脸滚键盘。
　　死死死！
　　都给爷死！
　　最后，这轮疯狂的追击盛宴中。
　　李秀峰先是平A收下一个人头，旋即又是一个E技能再K掉一个人头。
　　跑到塔下的女警也被他转好CD的Q技能飞踢上去，转眼间就拿下了三杀！
　　“TripleKill！”
　　“Unstoppable！”
　　无人可挡的巅峰科比！
　　“我C……”白忙活半天的小黄毛和兰博急眼了，刚想打字骂人。
　　可在一看这个“K头怪”是那个盲仔，
　　那个刚踢出惊世骇俗，扭转乾坤一脚的盲仔，顿时又有些说不粗话来了……
　　嗨呀！
　　这是最气的。
　　而在这一波中，小花生的豹女反应得最快，跑的也最远。
　　不料眼看就要逃出生天，可奈何紫色方这边有个专门玩弄“命运”的卡牌大师。
　　紫色方高地下，一圈散发着金色光晕的牌花缓缓绽放。
　　下一秒，卡牌落地。
　　黄牌定身！
　　万能牌收割！
　　“Dop4击杀了SKT-Peanut！”
　　顷刻之间，蓝色方的四人就全部阵亡！
　　过程中几乎没有任何挣扎，
　　走的都很安详……
　　小龙池河道口，
　　徘徊在侧翼等待技能CD，想要找机会偷人的Faker整个人都懵住了！
　　我队友呢？
　　我辣么大的四坨队友呢？
　　面对这似曾相识的一幕，Faker眸孔中一时不禁微微有些失神，脑海里似乎涌起了某些的回忆。
　　下一刻，他回过神来，空荡荡的脑海里只剩下那个宛若惊鸿游龙一般的身影。
　　这个李青，
　　是谁？
　　没等Faker想明白这点，
　　打了一波“零换四”李秀峰几人已经再次开起了火龙。
　　此时，Faker妖姬大招的CD已经转好，琴女那边复活从泉水里还没赶到。
　　看着小龙池里对着小龙当着他的面疯狂输出小龙的四人，
　　Faker不由眉头微微一拧！
　　我李相赫，
　　可不只会秒辅助！


第五十四章 Q都会Q歪来？
　　小龙池里。
　　在四人的输出下，元素火龙的血量的血量飞速下降。
　　小龙池外，Faker的妖姬徘徊不定，一直没动手的他看上去一副想要抢龙的样子。
　　小龙池里的小黄毛EZ看着外面那个像是“女鬼”一样游荡的妖姬，心里却不由莫名有些发怵。
　　琴女一死。
　　场上的四人里就他最脆。
　　刚刚那波追击战中，小黄毛也双招全交，血量仅剩一半出头。
　　此事小龙的血量还剩下三分之一，还没进入Rush斩杀阶段。
　　可小黄毛看了眼河道，心中不安的他偷偷地转身，就准备先一步开溜。
　　死道友不死贫道。
　　那个盲仔就挺肥美多汁的。
　　我觉得你一定会喜欢。
　　小黄毛心中不无恶意的暗戳戳地想着。
　　显然，刚刚那个盲仔巅峰科比连K了三个头，让他连个骨头都没捞着，心里还有点耿耿于怀。
　　然而小黄毛EZ却忘记了，SKT坐镇中路的那个人手里有两大绝活。
　　一个是秒辅助。
　　还有一个，是打AD。
　　小龙池墙壁下方的视线死角，妖姬的身影宛如午夜幽魂一般蓦然出现，和想要溜出小龙池的小黄毛撞了个正着。
　　妈耶！
　　不是说好抢龙的吗？
　　小黄毛见状顿时浑身寒毛倒立！
　　几乎是在妖姬身影微微晃动的瞬间，他就赶紧一个E技能【奥术跃迁】往后跳去。
　　却不料Faker的晃，是虚晃。
　　砰的一声！
　　一团散发的紫色光芒的诡秘魔印命中了小黄毛！
　　只见Faker手速极快地一脚W【魔影迷踪】踩了上去，手中幻影锁链同时出手。
　　半血出头的小黄毛脆皮一个。
　　走冰拳收割（混分）路线的他身上顶多护甲高点，却顶不住触发了卢登回声的Faker这一套小爆发！
　　转瞬间，小黄毛就被Faker瞬秒了！
　　紫色方队聊。
　　月下小剑仙（盲僧）：“你跑出去干嘛？我给你W啊？”
　　AD我只玩小黄毛（伊泽瑞尔）：……
　　此时他的内心是崩溃的！
　　劳资怎么知道这个妖姬不抢龙，
　　盯着我来搞啊！
　　事实上，小黄毛只说对了一半。
　　Faker搞他没错。
　　可小龙，
　　他也要抢！
　　就在秒杀小黄毛的下一瞬，那道紫色的身影忽然犹如电光般飞进了小龙池里！
　　砰的一声，妖姬大招复制的【魔影迷踪】一脚踩了过去！
　　下一刻……
　　小龙没有死。
　　因为李秀峰没用惩戒！
　　Faker见状眸孔不由微微一凝。
　　这个李青，好稳。
　　Faker当然知道李秀峰有惩戒。
　　惩戒的斩杀线高于这个阶段的大多数技能，正常情况下他根本就不可能抢到小龙。
　　因此Faker才会先去秒一手小黄毛，扰乱对面的心理。
　　然后趁对方找机会抢龙。
　　对方打野看他冲上来，只要一不留神没算准斩杀线，小龙便是他的囊中之物。
　　可惜……这个盲仔似乎对小黄毛的惨死有些无动于衷……
　　Faker有些不甘地在小龙池里对着小龙A了两下，同时灵活的扭着纤细的腰肢，躲避着盲僧手中可能已经转好CD的Q技能。
　　李秀峰见状却不由挑了挑眉。
　　想从我惩戒下面抢龙？
　　下一刻，小龙的血量刚进入惩戒斩杀线，他便一个惩戒交了出来！
　　呜——！
　　小龙池里的元素火龙一声哀鸣，颓然而又不甘地倒在了龙池里！
　　狗贼盲仔！
　　亏爷刚还抬你一手。
　　“紫色方击杀了小龙！”
　　而几乎同一时间，
　　李秀峰忽然右腿一甩，一脚天音波对着妖姬就踢了出去。
　　“峰子哥还要干Faker！”
　　“但这一脚……我觉着有点歪啊……”
　　“不是有点歪，是尼玛就歪的离谱。”
　　“……”
　　李秀峰这一脚天音波和Faker不是擦身而过，而是擦着空气而过。
　　要说预判，似乎也不像。
　　直播间的水友都可以清楚地看到，
　　妖姬的【魔影迷踪】留下的标记就在小龙池外的河道里闪动，可李秀峰这一脚Q技能和其相差同样南辕北辙。
　　然而下一刹，
　　游戏里的画面却直播间的水友一愣，纷纷有些傻眼了！
　　因为李秀峰这一脚，
　　竟是踢中了Faker。
　　准确的来说，
　　是踢中了蓦然消失在小龙池后，出现在墙壁外视线死角的Faker。
　　那里，
　　是Faker第一段W出来的地方。
　　“雾草！峰子哥这一Jio……”
　　“我差点忘了，Faker秒小黄毛时在那里还用了一个W。”
　　“我特么还以为时间过了呢，Faker这手妖姬时间恰的可真准啊！”
　　“你准任你准，还不是吃我峰子哥的歪Q？”
　　“问题那个地方是没视野的啊，峰子哥咋知道Faker回去的落点在哪？”
　　“透视实锤了！”
　　“关了吧峰子哥，没意思。”
　　“小透不算挂嗷！峰子哥的透能算透吗？”
　　“……”
　　就在直播间里弹幕一阵滚动的时候，游戏中，李秀峰却是早已经一脚二段Q【回音击】飞踹了上去。
　　E技能啪的一下！
　　盲仔抬手用力猛地一拍，对着Faker上来就是一套“盲人按摩”。
　　Faker小龙团前出其不意秒杀满血琴女时闪现已经用过，眼下还在漫长的CD中。
　　被李秀峰这么一个预判Q踢中飞上来挂上减速，一时间顿时挣脱不得，小龙池里的Dope和兰博也很快跟了上来。
　　在三个猛汉输出下，妖姬那脆弱的身板娇躯一颤，转眼就跟着去了……
　　“月下小剑仙击杀了SKT-Faker！”
　　“Dominating！”
　　主宰比赛了！
　　听到系统中那激昂的击杀提示，
　　游戏和直播间的众人看着那个站在原地回城的盲仔，心中都不由想到这场比赛，好像还真被他“主宰”了。
　　等等……
　　这还是那个开局闷头刷野，好不容易出来一次还R了个假Faker又Q歪的盲仔？
　　这时，回城读到一半，李秀峰忽然取消，径自往下走去。
　　兰博和Dop4正跟着一起回城。
　　看到那个盲仔忽然取消，俩人下意识手一抖也跟着取消了。
　　有新的节奏？！！
　　难道对面复活过来了？
　　下一刻，队聊里弹出一行字。
　　月下小剑仙（盲僧）：不好意思，差点钱。
　　兰博：……
　　Dop4：……
　　泉水里的小黄毛内心：
　　敲里吗！
　　敲里吗听到没！！！
　　可惜……他想赢。
　　AD我只玩小黄毛（伊泽瑞尔）：没关系呢亲，这边随便吃喔^_^
　　月下小剑仙（盲僧）：哦，那我帮你推过去吧。
　　沉默……
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！
　　……
　　第三条小龙这波团打完，场上紫蓝色方人头比11:7。
　　在二十五分钟这个时间点，这个人头不算多，相差也不大。
　　不过双方的差距已经被拉开，在那个盲仔的带动下，局势的天平已经朝着紫色方这边开始倾斜了过来。
　　很快，下路对方的一塔先被推，EZ和琴女迅速换到了中路。
　　一方面继续推，一方面是为即将到来至关重要的大龙团做准备。
　　野区，又一次偶遇对面的盲仔反红。
　　在Rank中极少感到压力的小花生转身后禁不住深吸了一口气。
　　不能再这样被牵着鼻子走了！
　　……


第五十五章 消逝的光芒！
　　到了这个时间点，想要找节奏就必须也只能依靠大龙了。
　　目前蓝色方的优势在于小花生前面的控龙意识很到位。
　　前期在节奏上压制了李秀峰，已经拿下了两条土龙。
　　在元素龙这个版本，土龙Buff对于召唤师峡谷里的巨型生物是有着额外伤害的，这就为他们Rush大龙提供了基础。
　　当然，在这基础之外还需要点别的，不可能说你当着人家的面想打就打。
　　要么是利用分带牵制。
　　要么是找机会抓人让对方减员。
　　短暂的考虑后，蓝色方那边选择了后者。
　　下一刻，他们将目光放在了换到中路，正不时试着消耗他们中塔血量的小黄毛和琴女身上……
　　……
　　紫色方队聊。
　　AD我只玩小黄毛（伊泽瑞尔）：盲仔，刚刚有人私密我说你是峰子哥？你真是峰子哥？
　　月下小剑仙（李青）：你说是就是。
　　辅助我只玩36E（琴瑟仙女）：不对啊，峰子哥不是出了名的喷子吗？你不是峰子哥，不会喷人的峰子哥是莫得灵魂的。
　　月下小剑仙（李青）：你萌死了，我是你的。
　　下路双人眼角一抽，正想和李秀峰再互动下。
　　问问他瞎子打的不错，有没有考虑过打职业别窝着当个小主播。
　　不料就在这时，下路的妖姬忽然从上面的河道墙后的视野盲区杀出！
　　快若电闪地就是一个W技能秒接大招复制，直接突脸辅助琴女！
　　砰的一声！
　　一道魔印丢出！
　　几乎与此同时，
　　妖姬的身影骤然消失！
　　原地只留下一个被无限拉长的锁链，在极限距离命中了慌忙中闪现后拉的琴女！
　　“SKT-Faker击杀了辅助我只玩36E！”
　　雾草！
　　小黄毛看到和自己双排的辅助一秒瞬间被秒，心中正有些咋舌于那个男人妖姬手速的变态。
　　不料下一秒，塔下的锤石却是直接一个闪现E了上来。
　　厄运钟摆！
　　反应不及的小黄毛吃了个锤石的E，一个【奥术跃迁】再往后拉的时候，身上却是已经被挂上了减速效果。
　　锤石和女警迅速追了上来。
　　在这种情况下，别说是野区的李秀峰，就算下路的Dop4卡牌开大都来不及支援。
　　很快，小黄毛的人头也被女警收下。
　　直播间里，弹幕顿时炸锅了。
　　“66666”
　　“好起来了。”
　　“笑死爷了，这两憨批下路在犯罪。”
　　“峰子哥，你们的下路好像不想赢啊。”
　　“我点了，你呢？”
　　“……”
　　李秀峰眼角抽搐了下。
　　他正想打字问问这两人在想啥。
　　就在这时，蓝色方的三人在推完线后，忽然全部消失在了中路线上。
　　不好！
　　他们要打龙！
　　李秀峰迅速意识到这一点，赶紧朝着火速绕了过去。
　　正在下路带线的Dop4见状却是没有回来，而是趁着Faker的妖姬不在，直接将兵线朝着对面的下路二塔带了过去。
　　作为目前峡谷之巅排名第二的路人王，Dop4的判断自然是放弃大龙。
　　想想也是。
　　在己方AD和辅助双双中路暴毙，一下子阵亡了两人的情况下。
　　他们即便过去也无力回天。
　　而且大龙河道视野已经被清空，冒然过去再被埋伏一波的话。
　　那不仅得送条大龙，说不定还得再白给三个人头。
　　两害相权取其轻。
　　Dop4果断选择了下继续偷塔。
　　然而Dop4可以不来，李秀峰作为一个打野却不能不去。
　　……
　　大龙池里，蓝色方的五人汇合后，毫不迟疑地立刻开龙。
　　Faker看了眼下路正在点他们二塔的Dop4，知道对方多半是放弃了正面争夺这条大龙。
　　不过那个李青……
　　想到这，Faker的妖姬一个W过墙，来到了对面的上半野区。
　　虽然有小花生的豹女在，对面那个李青想从他们手里抢龙应该没那么容易。
　　可不怕一万就怕万一，这条大龙至关重要，他们必须稳稳拿下。
　　同一时间，紫色方野区。
　　李秀峰进去野区后却没有直接前往大龙池，反而是在自家的野区绕起了圈。
　　体内的【蛛感】让他隐隐察觉到，似乎有一股危险在朝着他逼近。
　　过去，就会迎面撞上。
　　然而李秀峰是知道【蛛感】不会骗人，所以才在没有视野的情况下一个人在野区兜圈子，他直播间的观众水友见状却是都有些懵了。
　　“峰子哥在自家野区绕圈干嘛？”
　　“这个家伙不去抢龙，搁那给爷刷微信步数呢？”
　　“讲道理，我觉得这条大龙怕是没那么容易抢。”
　　“对面大龙池后面肯定有眼，峰子哥过去怕是要白给。”
　　“大龙快打完了吧？看来只能放了。”
　　“咦？峰子哥在往大龙池里Ping信号！”
　　叮叮叮——！
　　这是“正在路上”的信号。
　　徘徊在河道上半部分的兰博正准备放弃这条大龙，看到李秀峰忽然Ping下的信号。
　　他下意识地犹豫了下，还是选择相信这个盲仔。
　　然而蓝色方占据大龙池，河道视野做的自然相当到位。
　　从上面下来的兰博刚一靠近，就被龙池墙里探出的钩子给勾住了。
　　下一刻，锤石飞了出来。
　　糟了！
　　兰博脸色剧变！
　　吃了锤石的钩，跑是没法跑了。
　　不过他却也没想跑，抬手就是一个真眼隔墙插进了大龙池。
　　大龙池里，忽然被点亮的视野顿时让紫色方几人心中凉了半截——大龙已经快要进入惩戒斩杀线了！
　　来不及了……
　　就在这千钧一发之际，大龙池里的几人却忽然看到一个盲仔，出现在了墙壁后上方三角丛的眼位上。
　　他还真敢来？
　　一看到这个盲仔，瑞萌萌就气不打一处来。
　　前面那波小龙团他刚传送落地，就被盲仔一脚踹脸上撞飞了三个队友，后面更是几乎什么技能都还没放就被拍死了。
　　他的传送也就真成了传“送”。
　　此刻看到这个盲仔居然还想要当着他们的面抢龙，瑞雯手中的断刃顿时翠芒一闪，瞬间在狂暴的符文之力下化作一柄巨刃！
　　你过来啊！！！
　　只要那个盲仔敢下来，他就要让对方知道什么叫有去无回。
　　同一时间，在对面野区找了半天的Faker眼中也是精芒一闪！
　　找到你了！
　　霎时间，妖姬身影一晃！
　　Faker一个W【魔影魔踪】越过红Buff墙壁，抬手就是一根幻影锁链抛了出去，宛如毒蛇吐信般极快地朝着李秀峰袭去。
　　不得不说，Faker的这个锁链太快太突然了，几乎和草丛里的盲E没什么区别。
　　然而就锁链眼看就要近身的那一刹，大龙池墙后的盲仔突然不可思议地一个直角走位，竟是躲开了妖姬的这根链子！
　　下一刻，
　　盲仔抬手插了一个眼。
　　“峰子哥要抢龙了！”
　　“等等！我去！这个眼插歪了吧？”
　　“怎么插在大龙池外面了？好像还有点远。”
　　直播间水友心中刚升起疑惑。
　　下一秒，所有人却猛地震惊到双眼瞪得如铜铃般大小，又或者说是根本不敢相信自己的眼睛！
　　画面中，仿佛划过了一电闪。
　　众人只觉得眼前一花，那个盲仔的身影一晃，就朝着那个根本不在W技能范围里的眼位上飘了过去。
　　当然，不是重点，重点是此时屏幕上清晰地浮现出了一行提示。
　　“紫色方击杀了纳什男爵！”
　　那个看上去根本就没下过龙池的盲仔，竟是抢掉了这条几乎不可能的大龙！
　　大龙池里，小花生怔怔地看着诡异消失的大龙血量，手指蓦然一下子僵在了惩戒D键，白净的脸色更白了几分。
　　他当然知道大龙不会凭空消失。
　　和直播间水友不同。
　　刚刚那一瞬间，瞳孔骤然猛缩的他清楚地看到了一道有如闪电般划过龙池。
　　人影过后，
　　他的脑海中只剩下一个字。
　　快！
　　非人般的快！
　　只是……对方那是W闪？
　　还是闪W？
　　……


第五十六章 我果然还是活成了你的样子
　　对于盲僧这个飘逸的打野英雄的花式操作，比较众所周知的就是其那能够挽狂澜，扭乾坤的R闪了。
　　那一脚出其不意的神龙摆尾，曾惊艳了无数令人难忘的比赛时光。
　　另外就是E闪。
　　这个操作实用性相对而言比R闪要低一些，但假如用的好的话，其实往往也能起到意想不到的效果。
　　而事实上，盲僧还可以W闪。
　　不过这和R闪或者E闪，利用闪现在技能释放读条，强行改变其位置和方向的原理不同。
　　W闪的原理更接近于闪现插眼。
　　例如当你插眼时距离不够，人物就会自动走到足够的距离，如果在这个时候交闪的话就可以“秒插”。
　　当然为了插眼交闪，应该没人会那么做。
　　不过W闪却是与此同理。
　　当你对着W眼位的距离不够时，人物也就会朝着眼位移动。
　　先按W。
　　再接闪现。
　　这不会打断W的预定施放，
　　反而会让人物极快地在空中划过一道轨迹完成W闪。
　　理论上如果手速足够快的话。
　　这两段位移几乎可以合二为一，不慢放肉眼看不出任何闪现的痕迹。
　　这也是为什么刚刚直播间的观众都满脸懵逼地看着李秀峰仅仅在大龙池外摸了个眼，人都“没进”龙池就抢掉了大龙的原因。
　　而如果是先闪现再W的话，那中间停顿和延迟就十分明显了。
　　明显到足够大龙池里的瑞萌萌一个【震魂怒吼】就能将闪现下去的李秀峰晕住。
　　很快，不仅是小花生。
　　直播间的观众也在“弹幕大神”的科普下迅速反应了过来。
　　“66666！”
　　“诡术妖僧似李？！”
　　“不对劲，峰子哥的瞎子这么骚的吗？”
　　“我手还在的时候和主播一样骚。”
　　“学到了学到了。”
　　“道理我都懂，关键是峰子哥这手速真的学不会啊。”
　　“哈哈哈，直播间的舔狗真是有够好笑呢，这操作不是有手就行？”
　　“说一说一，主播的瞎子没皮老秀内味儿。”
　　“你来了？你有手？你有手你能一秒不到W闪下去，还能顺便按下惩戒从皮纳特的手里抢下大龙？”
　　“哈哈哈，我觉得上面那个憨批下去就得先罚站。”
　　“也可能是龟速龙坑一日游，连惩戒慌得都没来得及交。”
　　“……”
　　直播间弹幕滚动。
　　无数水友热议纷纷。
　　游戏中，反应过来的蓝色方四人看着那个一波“隔墙抢龙”就溜的瞎子。
　　短暂的失神后，纷纷气不打一处来就要追上去嫩死他。
　　不料河道被锤石留住的兰博看到李秀峰抢到了大龙，原本还尝试想要逃走的他忽然一个转身！
　　唰唰唰——！
　　一排燃烧弹轰然落地。
　　兰博先是一个大招【恒温灼烧】堵住大龙池，反手W加速，举着喷火器就视死如归地冲了上去！
　　峰哥你先走！！！
　　“666兰博好兄弟啊！”
　　“坏了，峰子哥现在打个游戏那么多队友当狗吗？”
　　“如果不是真的想上分，谁又愿意当狗呢？”
　　“我一直以为下路两个憨批是分奴，没想到这个上单才是个真正的铁分奴啊。”
　　“……”
　　大龙池上方，李秀峰原本还寻思着要不要卖这个兰博。
　　此时看到对方这么配合，他顿时热泪盈眶的转身就溜。
　　Faker却是不甘心放这个李青走。
　　前面一段E链空后，他不假思索地抬手一甩，又是一道大招复制的锁链平地而起，朝着李秀峰背后袭去。
　　然而在锁链近身的那一刹，
　　仿佛场景重现一般，
　　蒙着双眼的李青忽然脑袋微微一侧，脚下一个错步回身，便闲庭信步般地躲开了身后的这根锁链。
　　这什么蛇皮走位！？
　　这瞎子是尼玛“蛇的传人”吧？
　　看到这一幕，不止是Faker。
　　大龙池里被兰博留住的蓝色方几人眼角也都忍不住狠狠地抽搐了两下。
　　眼看瞎子已经溜向了中路，无奈之下的蓝色方几人顾不得上去追李秀峰，只能先杀一个兰博泄愤后赶紧回城。
　　不回不行啊！
　　就这一会儿的功夫，下路那个卡牌都特么偷上高地了！！！
　　……
　　赚！
　　大赚特赚！
　　如果李秀峰没抢到这条大龙，下路Dop4带了一座二塔再偷掉一点高地塔的血量，那他们这波无疑是要亏不少。
　　可现在就不同了，拿下大龙回家补充状态更新了下装备后。
　　很快，紫色方一行四人就卷土重来，利用大龙Buff直接将三路的兵线都带上了蓝色方的高地下。
　　为什么大龙能有扭转战局的作用？
　　那是因为拿下大龙不光是能提升人均经济，更能利用大龙Buff抓住机会进一步滚起雪球扩大优势。
　　李秀峰他们自然不会错过这个机会。
　　而在分带的处理上，李秀峰他们这边选择了131。
　　兰博和卡牌在上下分带，李秀峰和下路双人在中路给压力。
　　毕竟卡牌有大招支援，
　　兰博的大招没那么远，如果忽然开起团不在附近很容易出事情。
　　叮叮叮——！
　　这时，Dop4在下路给打起了信号。
　　作为卡牌的顶尖使用者，他对于打分带很有心得。
　　这波有大龙Buff加强兵线。
　　只要他们能够耐得住性子稳一点。
　　那么在大龙Buff结束前至少能拿下对方两座高地塔。
　　但最怕的就是队友不小心被强开。
　　一旦被强开，那他们这波大龙等于白拿，好不容易打出来的优势说不定还得如数奉还回去。
　　这种情况如果是比赛还好，队友之间有沟通交流。
　　可Rank路人排位不同，因此Dop4每次都忍不住给队友信号提醒他们小心。
　　然而不料就在Dop4给完信号的那一瞬间，他的瞳孔却是不由骤然一缩！
　　这一刻，Doo4心里甚至有些怀疑自己是不是刚刚信号打错了。
　　把“小心”打成了“进攻”？！
　　如果不是的话，那个盲仔怎么会冷不防就一头冲了进去？？？
　　……
　　中路塔下，李秀峰一脚Q技能刚踢倒塔下清兵的女警。
　　就在这一刻，别说是高地上的蓝色方四人。
　　就连这边的两个队友都还没反应过来，李秀峰便快若电闪地一个W摸眼飞上高地。
　　半途中，他瞬间激活二段Q转向画“7”，又朝着女警飞去。
　　女警那边一惊！
　　下意识的一个E技能后拉！
　　不料李秀峰二段Q还没近身，半路他忽然又是一个火箭腰带转向画“圆”，调整角度空中猛地抡起一脚踢在豹女身上。
　　火箭空中R！
　　小花生正在塔下用Q技能消耗。
　　他怎么也没想到李秀峰的目标会是他这个豹女，猝不及防之下，整个人顿时不受控地的倒飞而出。
　　不仅如此，李秀峰这个火箭腰带调整后的角度可谓十分刁钻。
　　竟是神乎其技地有如保龄球一般将豹女一脚踢得撞飞了塔下三人，瞬间给人一种无比震撼的视觉冲击！
　　而这一切眼花缭乱的操作说来繁琐，发生却不过在弹指一刹间！
　　下一刻，塔下的琴女最先反应了过来，只见他加速上前挥手一个大招【狂舞终乐章】释放了出来！
　　一大四！
　　爽！
　　这场比赛被Faker妖姬秀空了几次大招的琴女，在这个大招放出来的瞬间顿时有种浑身一抖后的舒爽！
　　同一时间，EZ的手中那柄奥术长弓也再次拉出一道磅礴汹涌的【精准弹幕】，风卷残云一般从四人身上呼啸而过。
　　这时，四人脚下地面骤然一片通红！
　　原来上路的兰博也支援了过来。
　　隔着几百码的距离，就“嗖嗖嗖”地发射出了一片炙热的燃烧弹！
　　到了这个时间点，紫色方几个英雄装备都已经起来。
　　在这波李秀峰快到不可思议的疯狂开团和队友的大招配合下。
　　对面身板最脆的女警和豹女几乎落地的瞬间就被兰博的持续伤害给带走，剩下瑞雯和锤石两人也是残的不能再残了！
　　奥术跃迁！
　　EZ直接跳上高地。
　　冰拳在这一刻开始收割。
　　局势瞬间一面倒！
　　在这种情况下，下路正和Dop4对带的Faker看着自己再次转眼“蒸发”的队友，
　　他怔了怔后，
　　目光死死地落在了那个李青身上。
　　……
　　比赛时间31分17秒。
　　在一片绚烂的烟花中，蓝色方基地水晶轰然爆炸！
　　“Defeat！！！”
　　SKT俱乐部基地。
　　看着那鲜红刺眼的定格画面。
　　这场游戏后半段完全使不上力的Peanut神情微微有些恍惚，
　　脑海中忽然浮现出最后这波盲僧在空中划过的幻影……
　　模糊着……
　　成了一个数字。
　　这一刻，他下意识地想起了两个月前S6上的那个盲僧。
　　明先生，
　　你果然是我挣不开的幽灵吗？
　　……


第五十七章 亦是恩赐亦是劫？
　　大师晋级赛：√----
　　叮——！
　　李秀峰身体在椅子上战术后仰，脑海中那机械感十足的声音很快响起。
　　“普通任务完成！”
　　“宿主挑战大魔王成功，任务完成度100%，完美！奖励基础积分300，额外积分120，目前宿主总积430。”
　　网吧里，此刻时间已经接近凌晨一点，周围依旧人声鼎沸。
　　“冲冲冲，大龙一波！”
　　“辅助给虚弱啊！”
　　“我们这中单打的不错啊！”
　　“草拟吗脑瘫打野就知道送！”
　　“……”
　　听着耳边喧嚷的声音，李秀峰优雅地拿起了桌子旁的营养快线，拧开瓶盖后仰头细细的品了一口。
　　入口丰满而醇厚，浓香而细腻。
　　口味极佳！
　　看着周围无数全身心沉入游戏中，脸上的表情兴奋而又“狰狞”的大学僧们。
　　李秀峰轻轻摇晃着手中的营养快线，心底轻叹了一声。
　　唉……
　　于千万人中，在时间无垠的荒漠里，谁又能有这般诗意呢？
　　……
　　放下营养快线，李秀峰重新打开鲨鱼平台，找到自己的直播间。
　　这个时间点可能一些大主播刚下播，再加上李秀峰刚刚偶遇Dop4和Faker以及小花生三人这场中野VS中野中，他那亮瞎看花无数人眼睛的“诡术妖僧”的操作。
　　此时，李秀峰直播间的热度已经来到了五十万人气。
　　订阅数也长到了六万多，并且这会人还在以一种惊人的速度增长着。
　　屏幕上弹幕滚动不停，还有不少送小礼物的。
　　相比起一天前的门庭冷清，那差距可就不是一般的大了。
　　这就是主播行业。
　　凉的快。
　　但只要你能有东西抓住别人的眼球和注意力，火得却也是同样很快快。
　　当然，想要长久稳定的话就得看个人天赋和努力程度了。
　　直播间里，李秀峰干咳一声，云淡风轻地说道：
　　“没什么好说的，这局先拿下。”
　　“直播间刚刚有人说主播上不大了大师永远是钻一崽的，看了这局主播的盲仔，我就问能不能上大师？”
　　“别怪主播没提醒大家，现在还没封盘，压左边还来得及。”
　　“好了，继续下一盘。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕也滚动刷屏了起来。
　　“兄弟萌，好像有点不对劲。”
　　“还继续？我们累了，主播快下播休息吧。”
　　“峰子哥今天怎么不叫了？以前每次上大师都叫嚣个不停。”
　　“哈哈哈，峰子哥以前大师一日游再挂机喷人掉下来，信息可用0/5。”
　　“确实，今天的峰子哥简直就是儒雅随和峡谷带善人啊。”
　　“从上午到现在都快看一天了，爷有点顶不住了，夜班的兄弟萌赶紧来接班。”
　　“主播这么拼？难道真不上第一不下播？”
　　“笑死爷了，还真有人以为峰子哥是劳模呢，光速下播了解一下？”
　　“峰子哥的话你也信，我估计这把输了他就断开串流了。”
　　“……”
　　就在直播间的观众一阵揶揄的时候，李秀峰已经进入了第二场晋级赛的队列。
　　峡谷之巅国际服这个时间点在线人数依然火爆。
　　不一会儿，李秀峰就排了进去。
　　这场比赛他来到了上单位。
　　在先手选人的情况下，李秀峰拿出了一手上单老鳄鱼。
　　对面后手就来了一手上单诺手。
　　这场游戏进行的很顺利。
　　不仅是他上路顺，三级就拿了对面诺手的一血。
　　下路两个欧美的双排路人组合也挺给力的，六级有大招的时候成功拿下了一波双杀，上下两路都是优势。
　　紧接着，在打野帮起中路后，李秀峰他们这边三路平推。
　　比赛时间二十一分钟，他就成功拿下了大师晋级赛第二场的胜利。
　　目前进度：√√---
　　再拿下一局。
　　他就可以成功晋级大师。
　　“我就问压右边的水友，慌不慌？”打完后，李秀峰忍不住笑眯眯地说道，“可惜我已经封盘了，慌也没用了。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕迅速滚动了起来。
　　“躺赢好意思叫？对不起我慌了。”
　　“峰子哥，我家里有点事，鱼丸可以先退一退吗？”
　　“躺赢不算赢嗷，建议流局。”
　　“……”
　　鲨鱼所谓“流局”是没分出胜负，或者其他特殊客观原因，主播可以将开的盘作废，鱼丸也会原路退回水友手中。
　　可惜这是不可能的。
　　李秀峰笑眯眯地嘬了一口营养快线，优哉游哉地开始了下一盘。
　　二十分钟后。
　　看着自家0/5/1的ADC和中路1/7/3的中单亚索，李秀峰顿时整个人都不好了。
　　他这场比赛被补位到了辅助。
　　上路的刀妹倒是挺给力的，线上就单杀了石头人两次。
　　然而在峡谷之巅这个段位，这种英雄你上路就算杀穿，可对方只要队友起来，打团他放一个大招基本就完成任务了。
　　最后坚持到29分钟，李秀峰他们这边还是没顶住被爆破了基地水晶，输掉了大师晋级赛的第三场。
　　大师晋级赛：√√ x --
　　看着结算界面，没能拿到位置的李秀峰微微叹了口气。
　　惜败……
　　与此同时，直播间里的水友们却是有些乐开了花。
　　“666亚索好兄弟嗷！”
　　“讲道理，亚索和下路这AD真不是直播间里压了不能的水友？”
　　“看了主播的辅助，我决定去买一个石头人。”
　　“……”
　　李秀峰倒是没被影响太多，反正眼下“赛点”在握。
　　接下来只要再赢下一场，他就能够成功晋级大师。
　　这会儿还远没到慌的时候……
　　又是二十分钟后……
　　当时间接近凌晨两点的时候，看着中路那个屁颠颠的儿童劫，李秀峰顿时整个人不好了。
　　这尼玛……有毒吧？
　　这把他居然在这一把又排到上把那个亚索玩家。
　　他前手刚Ban了亚索，那人后手就选了个中单劫出来。
　　于是他就成了李秀峰的“劫”。
　　那0/8/1被对面小鱼人摁在地上捶的数据简直让人眼皮直跳，唯一一个助攻还是跑来李秀峰上路蹭的。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　李秀峰这场拿出了剑姬，对面也没有石头人那种混分巨兽。
　　他依靠单带牵制对方还能打。
　　问题是劫线上打不过小鱼又转战下路，几波直接带崩了下路。
　　比赛时间二十分钟。
　　下路大嘴似乎认出了李秀峰，直接所有人打字道，“峰哥，我点了，这个劫不想赢。”
　　说完，大嘴这个暴躁老哥就回泉水挂机了。
　　最后李秀峰一人带二人（劫不算），把游戏强行拖到三十分钟往后。
　　还是没能顶住天大优势的对面拿下大龙的一波攻势，被迫打出GG。
　　大师晋级赛：√√ xx-
　　游戏结算界面。
　　看着李秀峰剑姬那21/3/0，没有任何助攻无比华丽的战绩，直播间的弹幕顿时疯狂地滚动了起来！
　　……


第五十八章 三斩SKT？
　　“下饭下饭！”
　　“原来峰子哥乱杀的局也那么下饭！”
　　“这劫的名字笑死爷了，还尼玛逆风局局长。”
　　“峰子哥找劫双排吧，双排的话我就饿了吗下单了。”
　　一阵调侃之后，弹幕上又有水友开始不无恶意的猜测了起来。
　　毕竟连续遇到那个劫玩家两次，而且一次比一次搞人。
　　这种情况可不太常见。
　　“话说……这个劫真的不是直播间的哪位大胸弟？”
　　“我觉得是十有八九是压了不能的内鬼，看到峰子哥要晋级急眼了。”
　　“龟龟，演的这么卖力，不会是压了内蒙一套海景房吧？”
　　“哈哈，遇到这种劫，峰子哥纵然生而为皇，也是有点难顶啊。”
　　“峰子哥下播吧，咱们不在峡谷之巅受这气嗷！”
　　“预测下峰子哥晋级赛：√√ xxx”
　　“那些刚刚叛变去压能的兄弟，就问你们现在慌不慌？”
　　“……”
　　直播间的弹幕密密麻麻，无数水友都疯狂刷屏幸灾乐祸。
　　毕竟李秀峰的老观众以前在国服的都不止一次看他大师晋级赛了。
　　经常看到他“√√xxx”或者是“√x√xx”，都已经习惯了。
　　有时候上去了也是大师一日游，再喷喷人俯冲钻一。
　　相比之下，以往大家更津津乐道的是李秀峰晋级赛泉水和司马队友“文斗”。
　　钢琴手一秒五喷！
　　喷得的队友哑口无言。
　　左下方的聊天框从“双人相声”变成了他的单人“脱口秀”刷屏。
　　队友的手速和思路根本插不上话，最后语无伦次气得退出游戏。
　　至于现在李秀峰直播间那个“入住峡谷之巅，不上第一不下播”的标题众人也是看着乐呵而已。
　　没人真当真。
　　……
　　网吧，屏幕前。
　　李秀峰也是微微有些脸黑。
　　他喝了口营养快线，没搭理那些幸灾乐祸的水友，这种事情手下见真章就好了。
　　他就不信这次运气还那么差！
　　不过在开始排位的时候，李秀峰却是稍微停顿了下。
　　他鼠标选停在上方等了大概十来秒，才再次进入排位队列。
　　片刻之后……
　　铮的一声脆响。
　　屏幕上画面一转，游戏进入了BP界面中。
　　刚一进去，不止是李秀峰，直播间的众多观众也双眼紧盯着左下方的小窗口那里“XXX进入游戏”的提示。
　　一眼扫过，李秀峰心中稍微安定下来。
　　果然，自己的运气没那么背。
　　不过下一刻，他的眸孔却是微微一凝，视线下意识地落在了某个ID上。
　　Clerarlove……7？
　　看到这个ID的刹那，李秀峰还没来得及说些什么。
　　直播间的弹幕却是忽然猛增，潮水般的数字把画面都差点遮住了。
　　“77777”
　　“峰子哥居然就遇到七酱了？”
　　“这把稳了，七酱可是Rank真大腿啊！”
　　“坏了，不对劲，峰子哥要时来运转了？”
　　“天台的兄弟萌下来吧，给压不能的兄弟萌腾点位置出来。”
　　“哇！七酱已经变成六酱了，我刚看他现在已经峡谷之巅上升到大师第六了。”
　　“要不怎么说是养猪场厂长呢，果然Rank猛于虎啊！”
　　“……”
　　直播间的水友惊的不行。
　　游戏BP界面，李秀峰已经回过神来，静下心开始BP。
　　排到诺言不能说稳赢，但最起码比遇到那个“逆风局局长”要让人振奋多了。
　　简直就是一针强心剂啊。
　　很快，双方轮番BP后，两边的阵容就确定了下来。
　　这场比赛李秀峰在蓝色方。
　　他看到对方的亮出扎克后，果断选了一手未来守护者杰斯。
　　蓝色方这边确定下最终阵容是上单杰斯，打野猪妹，中单露露，下路则是寒冰和锤石。
　　紫色方的阵容就有点复杂了。
　　李秀峰没想到对方的扎克似乎是虚晃一手，因为在对面的阵容中除了轮子妈之外，还出现了卢锡安这个英雄。
　　剩下的两个英雄则是螳螂和沙皇。
　　要知道，这可是峡谷之巅钻一到大师的局，甚至有目前大师第六的诺言七酱，可以说是可以说是峡谷之巅的顶尖排位。
　　那么在对面拿出这种阵容的情况下，最合理的阵容猜测就是这个卢锡安可能会去打上路。
　　当然，这只是猜测。
　　真正让所有人都确定肯定以及震惊的是，
　　当BP倒计时结束，
　　画面一转，进入游戏加载界面后，对面卢锡安下方的游戏ID。
　　SKT-Huni！
　　没错，就是那个S5赛季效力FNC在欧洲呼风唤雨！
　　S6转战IMT，带领队伍在春季赛中连胜十二场未尝一败的“胡不肉”。
　　Huni个人擅长的英雄都是瑞雯兰博小鱼人这些Carry型英雄，属于打死不出肉，“不凯瑞不舒服，不激进会死”型的上单。
　　大家对他印象最深刻的就是S5季中赛一手兰博把SKT烤的找不北，带领着FNC将SKT逼入了生死局第五场。
　　最后尽管2:3惜败，但他也成功让所有人铭记！
　　成为了当时和Semb，Duke以及Marin一起相提并论的世界顶级Top！
　　前不久S6结束，
　　Huni被SKT的总教练挖到了SKT，成为了当前SKT“银河战舰”的重要一环。
　　而这场比赛，这个胡不肉出现在李秀峰对面，而且还拿了一手卢锡安。
　　那毫无疑问。
　　卢锡安肯定是上单无疑了，对面先亮出的扎克多半是去辅助。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　问题是Huni似乎不是一个人。
　　对面的打野螳螂，赫然是S7赛季LCK“两大战舰”之一KT的打野Score。
　　更让水友们有些无语的是，
　　上场比赛李秀峰遇到了那个“逆风局局长”劫再次出现在了对面。
　　这把他没拿亚索和劫这种容易炸穿的操作型英雄，反而是拿了一手稳成塔的混子沙皇。
　　看到这个加载画面，直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“不是吧？胡不肉都来了？”
　　“峰子哥这是造了什么孽啊，打个晋级赛遇到这种猛男。”
　　“对面的Score可是去年的全明星打野，不知道七酱能不能顶住啊。”
　　“关键对面上野两个韩国人，峰子哥这把上路杰斯铁定要被军训到死啊。”
　　“天台上的兄弟下来吧，下一批上去的兄弟萌记得带件衣服，夜里风大别着凉了。”
　　这时，直播间也有不少水友发现了对面沙皇的存在。
　　“那个逆风局局长真尼玛恶心啊，在峰子哥这边就玩儿童劫和托儿索，跑对面遇到韩国爹就拿个沙皇混，简直不四len。”
　　“有一说一，属实弟中弟。”
　　“诶！你们发现没，峰子哥今天好像把新SKT的五人都偶遇了一次。”
　　“你不说我还没发现，好像还真是这样。”
　　“龟龟？峰子哥这把要是能赢了，岂不是三斩SKT？”
　　“话不能这么说，我们要往好的方面想想，峰子哥这把被军训，是不是该下机回去睡觉了？”
　　“……”
　　屏幕前，李秀峰晃了晃手腕，活动了下打了一天微微有些发酸的手关节。
　　下一刻，他的视线重新落在了对面卢锡安下面那个ID上。
　　胡不肉？
　　……


第五十九章 胡不肉和李不亏！
　　韩国，SKT俱乐部。
　　等待排位的时候，小花生身体靠在椅子上，手指缠着耳机线，有些百无聊赖地一圈一圈晃悠着。
　　没办法，分太高了。
　　作为目前峡谷之巅国际服大师胜点暂时排第二的选手，小花生每一局排位等待时间都比较长。
　　尤其是前面输了一把之后，偶像Faker“抛弃”他单排了，只剩下他一个人的这会儿排的就更慢了。
　　这时，小花生不经意一瞥，看到隔壁Huni排了进去。
　　他立刻忍不住歪头凑过去，看了看阵容顿时化身哔哔机。
　　“呵呵，Huni哥又玩卢锡安了啊。”
　　“原来排到Score打野了，难怪这么浪。”
　　“诶？对面那个杰斯？是不是我们之前遇到了那个李青？”
　　说这句话头的时候，小花生下意识地转头看向了Faker。
　　听到小花生的话，不仅是Faker，坐在另一侧正在吃拉面的Bang和Wolf两人也都端着拉面锅齐齐凑了过来。
　　他们今天都遇到过李秀峰。
　　“是他！就是他！”
　　“月下小剑仙，我记得这个ID。”
　　“不会吧，这家伙和我们SKT这么有缘分？”
　　说到这里，四人禁不住面面相觑地对视了一眼。
　　安稳不动坐在那里的Huni听到四人的话，却忽然摇头笑了起来。
　　“听你们说的，这个杰斯又是AD又是打野的，现在又来了上单……
　　那他到底是打什么位置的？”
　　听到Huni的问题，SKT四人微微一愣？他们倒是忽略了这一点。
　　Huni不置可否地淡笑着说道，“不管是他打什么位置，可既然来到我上路，是龙得盘着，是虎就得卧着。”
　　“瞧好了，等着看我给你们报仇吧。”
　　听到Huni的话，SKT的四人顿时当下有点蛋疼。
　　这个“胡不肉”什么都好。
　　就是这一股子“中二少年”的臭屁模样让人有点受不了。
　　问题是这家伙的上单确实有两把刷子，S5那一手兰博烤晕SKT众人的画面直到现在还让人记忆犹新。
　　一时间，他们既希望对面杰斯能狠狠捶一下臭屁的Huni。
　　但与此同时，心中却不敢肯定那个叫“月下小剑仙”人，上单玩的是不是也和打野AD一样好……
　　而从这把两人的英雄使用上来看，杰斯这个英雄版本强势。
　　前期线上对上绝大多数上单都有优势，而且不需要太多操作。
　　在低分段只要手速入门，加速炮打的不太歪。
　　那么Q中后即便脸滚键盘上去砸人一套，伤害也同样极为可观。
　　可是他们这个分段，杰斯就没有想象中那么强势了。
　　要想打的好，必须要“快中带细”。
　　尤其是这场比赛Huni还拿了针对性的卢锡安上单，让杰斯无法像是打近战英雄那样发挥手长优势。
　　再加上打野螳螂是KT的Score。
　　那杰斯这个没有位移英雄，这把恐怕十有八九要被军训了。
　　想到这，SKT的另外四人忽然莫名又有些小期待了起来……
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　游戏开始。
　　蓝色方五人买好装备从泉水里走出，左下方所有人公频里很快有人打字。
　　世界聚焦于我（寒冰射手）：哇！居然排到厂长。
　　世界聚焦于我（寒冰射手）：厂长我是你粉丝，给个好友吧。
　　Clearlove7（凛冬之怒）：好好打，赢了加。
　　这时，对面的那个辅助扎克忽然在所有人里打字道：“这就是猪杂跪舔的模样吗？真是有够好笑呢。”
　　寒冰那个还没来得及说什么。
　　诺言就很快回复道：“再说一句，让你从零单排，信吗？”
　　下一秒，扎克那边迅速川剧变脸。
　　“我开玩笑的啊厂长，我也是你的粉丝啊，么么哒。”
　　“……”
　　开局简短的小剧场过后，野怪刷新，双方打野都是下半野区正常开局。
　　上路，长剑三红的李秀峰到了线上就沿墙走很快摸到了对面塔前的草丛，悄无声息地蹲了下来。
　　“咦？峰子哥这是想干嘛？”
　　“看来是要搞事情啊。”
　　“这场比赛峰子哥和Huni都带了引燃，上路看来有人要炸。”
　　“有一说一，只要对面不是‘虚空游侠’合体，峰子哥线上我还是很看好的。”
　　“Huni也很强的好吧，另外不合体我觉得是不可能的。”
　　“就是，你玩个上路还不让打野抓？”
　　“峰子哥要不和七酱PY一下，让七酱也来上路抓抓？”
　　“……”
　　直播间的水友正弹幕上讨论着。
　　就在这时，对面紫色方的上路塔下出现了一个身影。
　　不是Huni的圣枪游侠是谁？
　　Huni似乎刚从河道过来，来到线上就大大咧咧地朝着前面走几步，似乎对上路靠墙的草丛全无防备。
　　近了！
　　然而就在对方即将走近李秀峰炮形态的攻击距离时，
　　卢锡安忽然手中双枪一抬，朝着草丛甩了一道白炽的十字光弹。
　　热诚烈弹！
　　十字光弹落在李秀峰身上的瞬间，顿时呈星形爆炸。
　　李秀峰虽然没有显露出身影，可头上却多了个标记。
　　Huni这哪还能不知道草里有人蹲，迅速止步后拉。
　　意识不错啊。
　　李秀峰心里倒是没太惊讶。
　　毕竟对方的身份摆在那。
　　要是连这点意识和嗅觉都没有，这个赛季也不会成为SKT银河战舰中的上单位这重要的一环了。
　　另外卢锡安一级W起手快，可以比Q技能更快打出被动。
　　射远射也可以探视野，防止被阴，因此现在已经很少有一级学Q的卢锡安了。
　　可李秀峰自然不会白吃一个W技能。
　　他在LSPL的KG打上单时曾经有个外号，叫“李不亏”，占了便宜就想跑在他这是不存在的。
　　只见李秀峰沿着草丛快步向前，似乎故意多走从草里露出身体。
　　杰斯手中的能量炮光芒一闪。
　　电能激荡！
　　一发离子炮轰了出来！
　　眼见一炮轰来，往后拉扯的Huni下意识地小走位了一下。
　　下一刻，他却还是被打了个正着。
　　李秀峰这个Q。
　　打的就是预判走位Q。
　　在Q技能的命中判定范围下，这种距离以卢锡安的开局移速。
　　Huni只要有走位的想法，再想回头就已经来不及了。
　　好在杰斯一级Q算不疼，Huni吃了一Q后挑了挑眉。
　　草丛蹲人？
　　有点儿意思。
　　接下来，兵线上来。
　　两人都开始进入对线期。
　　虽是上单，但两人都是上路手长英雄，带的又都是引燃闪现。
　　那就注定了他们不可能和平发育，自然要在补刀的同时，抓住一切可能去消耗压低对方的血量，寻找击杀的机会。
　　而补刀和消耗难以同时兼顾。
　　这个时候，就到了考验双方线上功底的时候了。
　　看的就是谁更细。
　　不是说谁消耗对方的血量多，线上就一定厉害。
　　在消耗的同时还要保证发育才行。
　　前期你线上一顿消耗是舒服了。
　　结果五分钟补了十来个刀，自己的蓝量也用得七七八八，那也没什么大用处。
　　一番对线下来……
　　四分钟左右。
　　两边都三级过半时。
　　半血的Huni嗑下一瓶血药，看了眼对面杰斯差不多的血量。
　　他下意识地打开数据面板瞥了眼，脸上忽然浮现出一抹愕然之色。
　　这个杰斯……
　　居然压了他“七”个刀！
　　……


第六十章 腿给你打折了！
　　其实难怪Huni会惊讶。
　　七个刀的差距看似不大，但眼下才四分多钟，这个补刀差距放在这种前提下看上去就不容小觑了。
　　看来这个杰斯线上很扎实啊。
　　得想个办法干他一次。
　　Huni心中微微一动，不准备和李秀峰继续补刀下去了。
　　恰好就在这时，Score的螳螂刷完上半野区，终于给到了上路信号。
　　收到信号，Huni吃完血瓶后便有意加快了线上消耗的节奏。
　　卢锡安打杰斯只要掐着点打，反应足够快躲掉技能是很好打的。
　　其实到了后期，杰斯这种偏Poke的“换形师”面对别的AD还好。
　　但面对卢锡安这种高机动性的ADC，就不免更加疲软了。
　　AG的Theshine就曾在王者局使用卢锡安，硬生生地把那一场比赛打成了一个“推塔游戏”。
　　他拿到优势后，对面的杰斯多次被“圣枪洗澡”洗死在塔下。
　　可以说是一点办法都没有。
　　当然，优势是要打出来的。
　　如果打野能够提供一点小小的Bang助，Huni自然也不会介意。
　　……
　　鲨鱼平台，李秀峰直播间。
　　到了凌晨两点多钟这个时候，很多大主播都已经下播了。
　　不过看直播的夜猫子多。
　　此时李秀峰直播间的人气却是不降反升，热度已经来到了六十万。
　　无论是新水友还是老峰杂，
　　看到李秀峰线上和SKT的新上单Huni前期对线有来有回，线上甚至还压了几刀，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“不愧是大Theshine，主播这手‘杰西’可以啊。”
　　“那是，杰西可是主播的拿手英雄。”
　　“世人只知南宁花神，却不知我峰皇才是杰西王。”
　　“杰西王？打了半天就压了七八个刀？”
　　“笑死爷了，这位病友，你上去信不信已经死了七八次了？”
　　“说好的上野合体‘虚空游侠’呢，对面的螳螂怎么还特么不来？”
　　“Score快出来整活了，爷要看主播被打得暴风哭泣。”
　　“诶！lei了lei了！他lei了！”
　　“……”
　　河道黑暗处。
　　一个身上挂着双Buff的螳螂身影蓦然出现，手中锋利的双镰散发着幽冷的光泽，宛如收割的死神。
　　此时李秀峰的杰斯并没有压的太深，Score的螳螂因此也没有急着交E技能，直接就从河道横切了过来。
　　对面Huni见状抽冷一个W技能甩过去，借助加速迅速越过兵线。
　　卢锡安这个英雄到底是个脆皮。
　　为了避免被换的风险，Huni这波也没急着交E技能贴脸。
　　然而此时的上路，
　　杰斯还是那个杰斯，可李秀峰却不是以前的李秀峰了。
　　体内【蛛感】像是红色警报器一般，早在螳螂来的时候就闪亮出无数红色预警信号，让李秀峰嗅出了河道的危险。
　　虽然李秀峰知道了也没走，心中早就做好了“你抓认任你抓”的准备。
　　但可别小看了这提前预警。
　　心里有底的“一打二”和冷不防被偷袭的“一打二”完全是两个概念。
　　此时螳螂的身影刚一出现，李秀峰就不慌不忙地朝着上面走进了草丛，消失在了对方的视野中。
　　当一个杰斯消失在你的视野中意味着什么？
　　意味着他手中的离子加速炮可能不知道从哪里就会冷不防地一炮轰出来，
　　让你反应的时间更少。
　　可抓都抓到这了。
　　半途而废显然是不现实的。
　　犹豫更不行。
　　对方猪妹位置不明，真拖了几秒钟等对面支援来了这波Gank就得落空。
　　Score到底是KT战舰的王牌打野，自然清楚这个道理。
　　在李秀峰进草的瞬间，他就不假思索地朝着草丛的另一头拉去，彻底堵死了杰斯想要借助草丛往后跑的想法。
　　然而事实上，李秀峰从头到尾也没想跑就是了。
　　看着直切草丛那头自己退路的螳螂，李秀峰眼中忽然精芒一闪，手中那柄墨丘利之炮陡然一抬！
　　电能激荡！
　　几乎是在Q技能出手的瞬间，一道电光缭绕的加速门倏然出现。
　　嗖的一下子，离子炮骤然加速！
　　砰！
　　脸探草丛的螳螂被轰了个正着，二级加速炮直接打掉了他三分之一的血量。
　　不过Score丝毫不惧，强行贴脸就是一个QAW粘人。
　　他闪现在手，还有E技能傍身，根本不怕在这个杰斯面前卖点血量。
　　嗤啦——！
　　李秀峰看到这个螳螂这么够胆。
　　大手一挥！
　　豪爽地奖励给他一个点燃。
　　被动CD好的他炮形态抬手一个平A，一道光速骤然从天而降地落在了螳螂的身上。
　　这是削护甲和魔抗的特效。
　　平A落下的瞬间，李秀峰极快地开启了W技能。
　　超能电荷！
　　霎时间，杰斯手中的墨丘利之炮顿首超负荷运转！
　　身体在草丛走位的同时，有如抽风般对着螳螂就是一阵猛点！
　　AWAAA！
　　加上前面的一发加速炮！
　　杰斯炮形态下的“一秒五炮”几乎仅仅在照面的弹指一瞬间，就被李秀峰将伤害全部灌入了螳螂的体内！
　　Score那边看到李秀峰挂引燃，就知道对方动了杀心。
　　或者是引燃劝退。
　　可他没想到对方伤害居然大的那么快，完美的技能和平A衔接取消了任何抬手动作和平A后腰。
　　打的那叫一个又快又狠！
　　Score刷完野区原本就不是满血。
　　吃了这么一套，血量顿时掉得只剩三分之一出头。
　　Huni那边看到Score已经卖自己逼出了杰斯的技能。
　　心中再无任何迟疑的他也当即E技能贴脸，抬手同样给李秀峰挂上了引燃。
　　手中双枪一甩，就是两下平A接Q！
　　透体圣光！
　　李秀峰却不想让Huni透。
　　卢锡安枪口刚亮起，他身上便光芒一闪，手中的墨丘利之炮骤然化作了璀璨闪耀的墨丘利之锤。
　　圣光近身的瞬间。
　　从加速门中穿过李秀峰冷不防地举着手中金色大榔头。
　　身上电光缭绕！
　　高大的身躯在空中一个前翻，气势汹汹地朝着Score的脑门上砸了下去！
　　苍穹之跃！
　　吃了这么无情一锤，又被近身一下平A和闪电领域的电疗。
　　Score在被减速的同时，血量顿时跌落谷底。
　　他知道自己不能在卖下去了，见状立刻眼疾手快地后足猛然蹬地！
　　背后猛地虫翼一展，就要拔地而起地跳起来。
　　李秀峰见状却是眉毛一挑。
　　想走？！
　　只见他猛然扬起手中的榔头，快若电闪地横扫而出！
　　给爷下来！
　　Duang的一声！
　　毫无预兆地，空中的那只飞天螳螂有如失事般，骤然一下子摔落了下来。
　　……


第六十一章 暖心主播关注了！
　　纵观Score的这波Gank。
　　河道横切！
　　绕后断草！
　　无畏卖血！
　　手里还死死捏着一个E技能。
　　关键时刻，只要他及时后跳拉开距离，那么在双方都心知肚明对面有闪的情况下，他觉得李秀峰不会跟闪。
　　即便对方真的愣头到跟出闪现，那Score大不了也交个闪现。
　　他一个打野换对方上单闪现，可以说只赚不亏。
　　因此Score这波Gank充分展现了一个王牌选手的操作和意识。
　　无论怎么看，都没有任何问题。
　　直到……
　　他在空中被打断了腿的那一刻。
　　此时，冷不防被“击落”的Score见状不由一懵！
　　下一刻，看着身后那个战锤形态上朝着他莽上来的黄大锤，血量所剩无几的Score心中顿时“咯噔”一下！
　　阿西！
　　容不得片刻迟疑，Score不假思索地就交出了闪现。
　　嗤！
　　嗤！
　　电光石火间，
　　上路骤然一连闪过两道光芒。
　　就在Score交闪的瞬间，李秀峰的杰斯几乎同时跟上了闪现。
　　于是闪现落地的瞬间，Score回头一看。
　　背后那个身躯魁伟的精壮男子，正手持黄大锤，朝他微微露齿一笑。
　　霎时间，Score顿时有种寒毛倒竖的感觉。
　　感受雷霆吧！
　　李秀峰却是不会手下留情，电光缭绕中他抡起大锤。
　　手起锤落！
　　“哐哐”的俩下砍在螳螂身上，瞬间抽走了螳螂最后一丝的血量。
　　“月下小剑仙击杀KT-Score！”
　　兔起鹘落间，李秀峰的杰斯就彪悍无匹地反杀了对面的打野。
　　Huni见状忍不住吸了口气！
　　这个杰斯……
　　好像不只是有点东西那么简单。
　　李秀峰这一些列说难不难，Huni觉得自己每一个都能做到。
　　可如果连在一起，在那被包夹Gank的生死的边缘，他自问自己恐怕很难做到对方那份果断和狠辣！
　　可小花生和Bang他们不是说那个杰斯是主玩AD和打野的吗？
　　难道这把他不是补位到的上单？
　　很快，Huni就回过神来，眸孔中闪过一道冷厉的光芒。
　　他承认对面这个杰斯够狠！
　　然而在对方摁住螳螂狂锤的同时，
　　刚刚Huni虽然被杰斯反应极快地利用Q技能苍穹之跃躲过了他的一个Q。
　　但卢锡安的被动却已经触发。
　　那一下接一下地平A，可以说是抽丝剥茧般地压低着杰斯的血量，再加上螳螂刚刚孤立无援下的先手伤害。
　　此时，李秀峰杰斯的血量也只剩下三分之一不到。
　　身上虽然继承双Buff嗑了红药，但却依旧改变不了他岌岌可危的现状。
　　“兄弟别慌，我这就……
　　让他下去陪你！”
　　Huni脸上目露凶光。
　　然而就在他紧追杰斯走进河道草的那一瞬间，他的瞳孔却是骤然猛地一缩。
　　下一刻，只见Hunj反应极快地一个旋转走位退了半步。
　　回流身法！
　　嗖的一下子！
　　一个骑着猪的身影从他前掠过。
　　要不是Huni反应得快，
　　他刚刚只要再稍微往前一步，就百分百地要被对方撞一个正着。
　　那到时候可就祸福难料了。
　　Clearlove7？
　　此时看到忽然跃入眼帘的这个ID，Huni的心中不由微微一紧。
　　是那个男人！
　　和眼前这个杰斯不同。
　　Huni和诺言可是S赛上的老对手了。
　　因此看到这个男人的瞬间，他的心态立刻发生了变化，脸上的神情很快就由放松变得认真了起来。
　　认真就要求稳。
　　看了眼那个杰斯的血量，Huni最终还是放弃了交闪上去强杀对方的冲动念头。
　　不然被被猪妹在中间黏住，
　　杰斯那边技能CD转好双Buff在身，再给他煎饼果子整一套。
　　Huni闪现上去就算杀了，
　　自己这边十有八九要被换掉。
　　弄不好伤害再差点，闪现上去还得白给。
　　于是在Clearlove7的掩护下，李秀峰成功从LCK“银河战舰”SKT上单Huni面前完成了一波“1V2”的悍然反杀！
　　关键是他装完逼还溜了！
　　嗨呀！
　　哄的一下子，直播间的弹幕顿时疯狂涌动了起来。
　　“别6了，都愣着啊！”
　　“666两个打一个被反杀，对面会不会玩？”
　　“呜呜呜，我的青春又打车回来了。”
　　“主播的杰斯也太顶了吧！”
　　“对不起，请问这里是世界第一‘杰西王’的直播间吗？”
　　“不是！舔狗滚出克！”
　　“呵呵，搞了半天就这，爷还以为能两个都撒了呢。”
　　“这就是主播的‘爆杀流’杰斯吗？被Huni追着的狼狈模样真的有够‘爆笑’的呢。”
　　“呵呵，弹幕大神的要求真的好严格，要不宁上去和Huni走一波呗？”
　　很快，弹幕上又有观众提出了质疑。
　　“峰子哥变了，以前秀了这么一波肯定会狂叫的，问我们看不看他吊……啊呸，问我们看他吊不吊。”
　　“就是啊，峰子哥现在秀完太尼玛淡定了，不会叫的峰子哥是莫得灵魂的。”
　　“呜呜呜，我的青春又连夜扛着火车走了。”
　　“……”
　　回城补充状态，
　　李秀峰又更新了一波装备。
　　再次出门的时候，他随手切屏瞥了眼直播间的弹幕。
　　果不其然。
　　在老观众的“正确引导下”。
　　不少这一两天将被吸引进来的新观众也很快感受到了“家一般的温暖”。
　　大家纷纷融入了直播间的大集体，领悟了李秀峰直播间弹幕的正确发送方式——
　　满口批话连篇！
　　看到这些令人蛋疼的弹幕，
　　放在以往，李秀峰肯定早就反唇相讥和观众们开始“友好互动”了。
　　可现在不行，
　　他身怀“正能量系统”。
　　系统虽然没有明确对他的行为作出规范，但李秀峰觉悟还是挺高的。
　　于是他脸上笑眯眯地说道：
　　“感谢各位亲爱的水友们的批评指正，峰峰一定会继续努力为大家整好活，不会辜负大家的期望的喔。”
　　不得不说，
　　这话听起来很暖心，
　　妥妥的正能量。
　　当然，倘若不是李秀峰说这话的同时还在游戏聊天框里手速飞快地打出“一群傻狗”，一晃眼又Delete删除的话。
　　他或许可以更“正”一些……
　　水友们或许也还会更暖心一些……
　　……
　　游戏里，再次出门，李秀峰杰斯身上多出了两把小长剑。
　　杰斯作为技能型AD英雄，前期还是比较吃破甲的。
　　因此尽管李秀峰这场游戏并不想走常规路线，眼下他却还是得按部就班，选择收益最高的出装路线。
　　来到塔下，李秀峰并没有立刻上线。
　　他沿着上路草丛往前摸了一段距离，旋即不动声色地安静蹲下，很快就等到了卢锡安的身影。
　　对线不决，先来一炮。
　　卢锡安虽然位移灵活，Huni的反应同样极快。
　　不过眼下兵线是往对面塔下去的，李秀峰猜测对方从家里上线，路上多半会用下E技能滑步赶路。
　　他自然不妨“闷一炮”试试。
　　果不其然，塔下，Huni抬手刚补先一个进塔的近战兵。
　　上面靠墙的草丛里蓦然光芒一盛，飞出了一团小型离子炮。
　　Huni见状心中稍定，刚想走位避开。
　　蓦然间，那一发离子炮在极限距离冷不防多了一个加速门，瞬间化作一道极快流光轰在了他的脸上。
　　啪的一声！
　　避无可避的Huni被打了个正着。
　　霎时间，他人刚上线，血量就被压下一头。
　　“666，宁就是草丛炮王？”
　　“啧啧，峰子哥这一手‘龟速炮’有丶小帅啊！”
　　“不懂就问，老哥们，龟速炮是啥玩意？”
　　“……”


第六十二章 这炮就歪得离谱！
　　很快，弹幕上就有水友解释。
　　其实“龟速QE”的原理很简单，就是杰斯基础的“QE二连”操作，只不过这个操作大部分选手都会追求极快的速度。
　　快到极致固然让敌人防无可防，可慢下来又是另一种境界。
　　先Q一发，离子炮会慢飞出去。
　　等0.3秒左右，这0.3秒一方面是降低对手心里防备，另一方面是自己要迅速判断q加速后能不能中。
　　能中，就极限距离E或者是脚下90度E。
　　后者放的好等于让炮沿着电门掠出，不过难度相对比较大。
　　很容易反向E在身后。
　　世界知名职业杰斯玩家Theshine的大概是70到80多度，偶尔会放出90度的垂直E，这已经是世界顶尖级杰斯水准了。
　　而李秀峰刚刚这一下，就是无限接近90度的极限垂直“脸门”。
　　这样不仅可以给Q留下更远的飞行空间，瞬间和电门重叠加速的Q更是能让对方猝不及防。
　　而倘若判断不能中，龟速QE就可以帮你剩下一个E的蓝和CD。
　　说白了，龟速QE的好处就是虚虚实实，节奏的无规律变化对对手来说也很不容易适应。
　　配合“极速QE”使用，更能打乱对手的走位节奏，扰乱对手的心理。
　　铁憨憨和愣头青除外。
　　而Huni显然不属于上面的这两种。
　　游戏里，接下来的对线中面对李秀峰忽快忽慢的“离子变速炮”。
　　Huni忽然有点脑阔疼。
　　甚至有一波李秀峰明明放空了一个“极速QE”。
　　然而Huni却鬼使神差地一个E技能滑步上去，十分给劲地来了个“头球”。
　　要知道，这会儿李秀峰杰斯的Q已经三级Q了，这一炮瞬间打了Huni快三分之一的血量。
　　眼见于此，Huni不得不嗑下身上最后一瓶红药。
　　他刚刚回家出门时做好了和杰斯线上打消耗的准备，所以买了三瓶红。
　　这会儿已经见底了。
　　好在KT的打野Score螳螂贼心不死。
　　刚刚那波既然打出了闪现，Score自然没有不军训上路的道理。
　　不过由于知道对方是Clearlove7缘故，Score心中难免有点忌惮。
　　虽然两人不在同一赛区，除了S赛外极少交手。
　　但Score上个赛季S6的时候却听说LPL赛区有个人很喜欢研究其他赛区的对手。
　　他也说不准自己是否是对方的研究对象。
　　万一是的话，那打野风格被摸透了的他刚回了趟家就去上。
　　十有八九就要被对方反蹲。
　　真要打起2V2，对面杰斯和猪妹的战斗力在六级这个时间点，肯定是要比他和Huni的卢锡安高出一个档次了。
　　因此Score再次出门后，在对方打野动向不明的情况下。
　　他迟迟没有去上路抓人，就是想要等对方打野先露头再说。
　　可眼下Huni上路告急，Score似乎不去也不行。
　　说来也怪，这把Rank对面上路杰斯给他的感觉压力很大。
　　几乎不下于这个赛季KT战舰重组时队伍里的“四大杰斯”。
　　抓！
　　必须得狠狠的抓！
　　拿了第二个红的Score打了个石头人，往上路打起了信号。
　　然而此时此刻，刚推了一波线的李秀峰在上路草丛中回城后。
　　接下来却没有立刻回到上路。
　　这波回家，他没有把身上的两把小长剑合成【锯齿短匕】，反而是掏出了一个黄色的【疾行之靴】。
　　也就是五速鞋。
　　身上剩下点钱他没急着补小长剑，而是直接就沿着召唤师峡谷中最短的中路线，百米冲刺般地直奔中路。
　　猫牙平台。
　　Clearlove7的直播间。
　　色相头下，一个穿着EDE队服的男子认真地分析道：
　　“这场比赛我们上路的杰斯玩的挺不错的，看来他还是个团队型的上单。”
　　“本来我还想去上路抓的，他不在上的话，那我也去中路帮下。”
　　“杰斯虽然有伤害，但我们中路露露偏功能性一些，沙皇那边还有闪现，两人的伤害应该还差点。”
　　“……”
　　诺言的直播风格和别的主播不同。
　　可能是职业选手的习惯使然，他不怎么和观众互动，直播的时候更偏向于一个人自言自语地分析着游戏局势。
　　而就在他分析的时候。
　　上路那边。
　　Score的螳螂刷完石头人从塔下摸进自家塔前上路靠墙的草丛。
　　准备以逸待劳地等待杰斯上线。
　　不料下一刻，杰斯的身形却忽然出现在了中路。
　　中路，逆风局局长看到自家打野抓上。
　　他心里还寻思着等下如果对方打野也出现在上路反蹲的话。
　　要不要传送去上路支援下？
　　前面既然已经坑了那个杰斯两次，他自然不介意再多坑一次。
　　可他却没想到杰斯不请自来。
　　沙皇看到李秀峰的时候，
　　杰斯手中的墨丘利之炮尖端光芒一炽，一发离子炮就轰然飞出！
　　下一刹，李秀峰的脚下忽然出现了一个电门。
　　一个倾斜到几乎垂直的“脸门”！
　　不得不说，
　　这一炮实在是太快突然了！
　　轰的一声！
　　离子加强炮命中的瞬间，肆虐的能量爆裂开来，沙皇的血量顿时以肉眼可见的速度下跌了一小截。
　　“好快的EQ！”
　　“峰子哥这手‘歪门炮’帅的啊！”
　　“爷不服！为啥峰子哥的脸门能放的那么稳那么歪？”
　　“就是，劳资每次脸门都是反向E。”
　　“讲道理，峰子哥这脸门就尼玛歪得离谱，确实有点说法。”
　　“……”
　　所谓歪门炮，
　　就是上面所说的脚下90度电门。
　　第二次娴熟而又快到极致释放出的李秀峰，顿时再次震惊到了直播间的众多水友！
　　当然，也包括对面中路那个比Huni反应慢了一个档次的沙皇。
　　反应过来的瞬间，沙皇急忙一个WEQ往塔下飘去。
　　不料说时迟那时快！
　　F6的墙壁后忽然隔墙蹿出了一个身前头顶笼罩着一坨【极冰寒狱】的猪妹！
　　闪现！
　　砰的一下子！
　　在诺言的Q闪下，飘移进塔的沙皇大招都没来得及放就被顶飞了起来！
　　下一秒，他又被大招顺势定住，整个人面孔扭曲的包裹在了冰块中。
　　李秀峰和露露立刻围殴了上来。
　　最后人头被他切换战锤形态，一个E技能【雷霆一击】抡起大锤就给收了下来，成功拿到了第二个人头。
　　“嚯！好K！”
　　“厂长这个猪妹还是够顶的啊。”
　　“舒服了！看到对面那个逆风局局长爷就来气。”
　　“峰子哥赖皮啊，先杀打野又斩中路，就不敢和Huni哥单挑吗？”
　　“别说了，胡子哥已经快枯了。”
　　“……”
　　上路线上，Huni看着对面一转眼就五速鞋加锯齿短匕的杰斯。
　　眼皮不由微微跳动了两下。
　　接下来更让Huni无语的是，上路线上还没过一会儿。
　　那个杰斯……
　　就再一次神秘消失了。
　　同一时间，来到自家上半野区的七酱和露露也懵了下。
　　诶？
　　我蓝呢？
　　……


第六十三章 大兄弟，你信风水吗？
　　看着迷失在野区的中野，李秀峰微微一笑，深藏功与名。
　　回了趟家又补了两把小长剑后，身上挂着蓝Buff的他脚上穿着五速鞋，从泉水出门后飞快地朝着下路赶去。
　　鲨鱼李秀峰直播间里，弹幕也飞快地滚动了起来。
　　“中路去完又去下？峰子哥是上单还是打野？”
　　“根据常识来推断，上单是没有有蓝Buff的，所以主播应该是打野。”
　　“有理有据，确实。”
　　“峰子哥：我寻思这蓝Buff也妹人要啊。”
　　“七酱：偷了蓝没关系，再偷个红也没关系，但你如果碰了F6，对不起，兄弟没得做。”
　　“……”
　　游戏中，这场比赛下路双方是寒冰锤石对线对面的轮子妈和扎克。
　　扎克辅助是S7新赛季刚火起来的骚套路。
　　面对当前刺客横行的版本，扎克不仅在对线上面表现不错，线上配合AD消耗以及配合打野越塔都很给力。
　　而在团战中，扎克辅助无论是在保护AD还是开团搅屎棍方面，也有一个相当不错的表现。
　　另外在对面AD是轮子妈的情况下，E技能【法术护盾】的存在，就使得蓝色方这边辅助锤石线上的钩子威慑力就大大减少。
　　到了六级后，寒冰大招对其也没有太大的威胁。
　　毕竟到了这个段位，除非是贴脸大，否则轮子妈罕有反应不过来，开不出E技能的情况。
　　因此这把李秀峰他们这边的下路前期对线处于劣势。
　　六级那波扎克从塔下一个超远距离E强开寒冰，还让对方拿到了对线双杀。
　　打野诺言倒不是不想去下帮忙。
　　可对面的Score一直入侵他的野区和在上半野区游走。
　　因此面对下路点个不停的“请求支援”，诺言也只能在直播间抱怨一句“下路一直叫我去，我怎么去？”
　　此时，李秀峰的突然到来立刻让下路双人看到了翻身的希望。
　　五速hai的李秀峰刚靠近下路二塔。
　　线上的寒冰就开始上去卖走位，和锤石两人一起飙起了演技。
　　这个时候，对面上路的Huni其实已经察觉到杰斯消失的时间有点久，不像是单纯地回城补蓝更新装备那么简单。
　　于是很快，他就在上路给到了上“Miss”的信号。
　　不过路人局到底不比职业赛事。
　　Huni虽然上路给到了Miss信号，但他们的下路双人看到对面走位如此“正点”，再加上前面已经有过对线击杀的经验。
　　心中顿时动了侥幸和贪念。
　　不贪怎么赢？
　　草丛里，只见绿色的史莱姆扎克双足蹬地，身体后仰。
　　身前的两只胳膊橡皮人路飞似的极限拉伸，整个人看上去就像是拉成满月的弓弦一般。
　　橡筋弹弓！
　　嗖——！
　　扎克猛然拔地而起！
　　蹿出草丛的瞬间，犹如流星般在空中划过一道轨迹，“砰”的一下子砸在了寒冰身上！
　　旁边还摔落了一坨绿色的不明物体。
　　那是扎克的被动【细胞分裂】。
　　扎克技能命中敌人的时候就会飞溅出一小块细胞黏液，重新吸收可以最大生命值百分比血量。
　　这就是扎克辅助耐揍的原因。
　　另外被动还可以让他在承受致命伤害时，分裂成四块细胞组织，然后重新结合复活。
　　有这个被动存在，扎克对线根本不怕卖血打先手。
　　此时，寒冰是没有位移的。
　　闪现前一波用了CD还没转好。
　　对面下路心知肚明这一点。
　　因此在扎克先手黏住的瞬间，轮子妈直接开着大招加速就冲了上来。
　　面对这波强开，寒冰和锤石前面那波2V2没打过没错。
　　眼下又被先手也没错。
　　可此刻两人心知杰斯在后面，人有底气胆子肥，打的那叫一个卖力和悍不畏死。
　　对面下路察觉到不对的时候。
　　一发超能离子炮已经挟夹着毁灭的气息贯穿长空，转瞬即至地轰在了两人身上。
　　“我擦咧！”
　　“杰斯还真来了？”
　　寒冰和锤石没闪。
　　对面两人自然也同样没闪。
　　尤其是刚刚轮子妈还开了E，挡掉了锤石Q技能。
　　吃了一炮后，
　　两人见势不对赶紧就跑，可挨了半天揍的寒冰又怎么会轻易放过？
　　残血的他抹了把脸上鼻血。
　　反手就是一个大招【魔法水晶箭】朝着轮子妈背后射去。
　　这种距离，在没有位移的情况下寒冰大招几乎不可能空。
　　砰—！
　　水晶箭命中！
　　炸裂出无数晶莹的光点。
　　这一下子不仅是轮子妈被定在了原地，就连旁边的扎克也见面分一半，吃到了炸裂的伤害。
　　李秀峰见状迅速上前。
　　他没有管被寒冰定住的轮子妈。
　　而是平A一下扎克后，手中墨丘利之炮光芒一闪。
　　开启W的瞬间超荷运转，追着前方的扎克屁股就是一阵疯狂走A。
　　扎克是下路这波先手上来卖的，原本就扛了两人一波伤害。
　　就算有出色的回血能力，可刚吃了李秀峰一炮，又被寒冰大招爆炸的冰霜伤害溅射，再吃了李秀峰这波一波走A。
　　转眼间，他的血量就见底了。
　　同一时间，后面的轮子妈也就要从寒冰大招的晕眩中恢复。
　　寒冰大招的眩晕时间是根据距离来加成的，距离越远。晕眩时间越久。
　　寒冰刚这个贴脸大射得准是够准了，可确实不够持久。
　　恢复行动后，看到追着扎克狂A的李秀峰刚好和他擦身而过。
　　轮子妈刚想动弹，不料却那个杰斯忽然切换战锤形态。
　　只见人还追着扎克，手中那黄橙橙的金色大锤却忽地抡起，貌似不经意地就朝着后面一甩而出。
　　砰的一下子！
　　轮子妈还没来得及动，就又朝着寒冰和锤石的怀抱倒飞了过去……
　　可以说是被李秀峰这随手一锤给彻底捶进了绝望的深渊。
　　与此同时，李秀峰刚捶完轮子妈，高大魁伟的身躯在空中一个前翻！
　　手中的黄大锤没有丝毫停滞，十分流畅地就砸向了前面进塔的扎克。
　　扎克原本看到杰斯转移目标，进塔的他还以为这波有戏。
　　结果没想到希望来得很快。
　　绝望来的更快！
　　他瞬间被杰斯这回头一锤给捶进了地形，化作四坨蠕动的绿色细胞，一点一点地朝着中间聚拢了起来。
　　这时，李秀峰却是没管那个扎克。
　　他反身又回攻起来刚被捶回去的轮子妈，砰砰两下就收掉人头。
　　下一刻，三人齐齐朝着塔下那四坨P……嗯，扎克走去。
　　你们不要过来啊！
　　扎克顿时慌了！
　　塔下的风水让他有种不祥的预感，他顿时拼了老命地朝着中间汇聚。
　　李秀峰见状嘴角儒雅一笑。
　　手中黄橙橙的大锤光芒一闪，再次化作一柄蓝光萦绕的墨丘利之炮。
　　他稍微等了下CD。
　　配合着寒冰的【万箭齐发】，抬手又是一炮轰进了塔下！
　　……


第六十四章 听哥的，出点肉吧
　　真男人从不回头看爆炸。
　　李秀峰一炮轰出后，转身便来到草丛迅速回城。
　　不回不行啊。
　　上路的Huni看他抓下，这会儿正和蹲上的Score疯狂拆他上路的一塔来着，就现在回去都不一定来得及。
　　不过聊以安慰的是，游戏中很快传来了一声激昂的提示。
　　“Doublekill！”
　　“Rampage！”
　　塔下那四坨聚在一起的小扎克，
　　不出意外在聚拢到一起的时候，被李秀峰一炮无情轰杀。
　　“66666”
　　“你就是巅峰K比？”
　　“K头我只服峰子哥，牛！”
　　“线上打不过Huni只会游走吗？那确实牛！”
　　“峰哥，你的上路一塔……没了！（哭腔）”
　　“这是个推塔游戏啊，求求主播别游了嗷。”
　　“……”
　　韩国，SKT俱乐部。
　　小花生抽空转头看了一眼，刚好看到Huni和Score两人拔掉了对方的上路一塔。
　　他又看了眼右上方的时间，心中顿时微感惊讶道，“这么快就拔掉对面上路一塔了，这个杰斯被你打崩了啊。”
　　听到小花生的话，Huni眼角微微抽搐了下。
　　他面无表情地按下Tab键，打开了双方的数据面板。
　　小花生看到后顿时一愣，怔怔道，“四个人头了？这杰斯怎么杀了那么多？”
　　说着，他下意识地看了眼Huni的数据。
　　0/0/0。
　　呼——！
　　小花生见状不由长舒了一口气，还好不是Huni被击杀的。
　　如果LCK春季赛还没开始，
　　银河战舰SKT重金从欧美买回来的上单Huni，就在一场Rank中被人在这个时间点杀了那么多次。
　　那教练Kkoma可能就要怀疑人生了……
　　Huni也察觉到了小花生的视线，眼皮跳动了下，深吸一口气道，“那个杰斯怎么可能杀得了我，连对线都不敢和我对的家伙。”
　　说到这，他顿了顿，忽然道，“Score被他杀了一次。”
　　同为两大银河战舰的打野，小花生和Score可以说是LCK春季赛在打野位上最大的两个竞争对手。
　　听到Huni的话，他立刻眉开眼笑地摆手道，“哎呀哎呀，失误了！Score哥肯定是失误了对不对？”
　　“对了，Score哥是野区被杰斯抓了？”
　　Huni微微有些脸黑，“他是帮我Gank上路被反杀了。”
　　说起这个，Huni不禁一阵蛋疼。
　　前面第一波Score送了个头，虽然客观来说那波Gank没什么问题。
　　但他心里隐隐总觉得被搞了一样。
　　Huni甚至觉得如果就让他在上路和那个杰斯1V1的话，或许这会儿他已经单杀了那个杰斯一次了。
　　不对！
　　最起码两次，
　　嗯，也有可能是三次……
　　小花生看出了Huni的“怨念”，心中顿时微感惊讶。
　　能让刚刚臭屁中二的Huni变成这样，那个月下小剑仙……
　　看来上单也玩的不错啊。
　　就在这时，两人身后忽然传来一阵厚重的jio步声。
　　小花生回头一看。
　　Bang和Wolf俩人又端着拉面锅，一路呼哧呼哧地走了过来。
　　“你们还没吃完？”小花生。
　　“没吃饱。”Bang摸摸肚子。
　　“又整了一锅。”Wolf憨憨一笑。
　　“……”小花生。
　　俩人走到Huni身后，看到刚推完塔退回上路草丛正在读取回城的卢锡安，Bang和Wolf两人不由都微感惊讶。
　　“那么快就推塔了啊。”Wolf若有所思地说道，“看来那个人不太会上单啊。”
　　“没想到你这上单卢锡安还真有一手。”Bang吸溜了一口拉面，咂嘴砸吧嘴继续道，“改天和Kkoma商量一下，问问能不能上比赛试试。”
　　听到两人的话，Huni老脸一黑，嘴唇动了动正想说些什么。
　　就在这时，一旁的Wolf忽然一抬筷子，指着屏幕惊道。
　　“噢！小心！”
　　说时迟，那时快。
　　Huni正商店里逛“淘宝”，回城眼看就剩下最后一秒。
　　毫毫无预兆地，
　　幽暗的河道里忽然光芒一闪，仿佛划过黑暗的第一道黎明曙光。
　　一发充满了毁灭气息的离子炮冷不防地划破长空！
　　极速无比地着草丛里呼啸袭来！
　　电能震荡！
　　加速之门！
　　Huni顿时一个激灵！
　　来不及回城了！
　　他眼疾手快地关掉商店，果断无比地一个E技能按下。
　　然而就在他E技能滑步出来的刹那，湛蓝色的离子炮却是已经近身！
　　轰的一下子！
　　无比剧烈的电芒砰然炸开！
　　转眼间，Huni的血量竟是以肉眼可见的速度掉了一半左右的样子。
　　伤害可以说是相当夸张！
　　嘶——！
　　身后，Bang和Wolf顿时齐齐倒吸一口拉面。
　　“不是吧？这么痛？”
　　“这杰斯的伤害……怎么那么高？”
　　Huni来不及回答。
　　草丛里的他赶紧后撤。
　　下一刻，河道里果然冲出一个高大威猛的精壮男子抱着战锤，穿过加速门的他衣袂带风，步履如飞。
　　一转眼的功夫！
　　精壮男子就冲到了Huni的身前不远处，陡然一个【苍穹之跃】高举战锤。
　　直接飞龙骑脸输出。
　　卢锡安打杰斯最重要的就是躲Q。
　　不仅是超能离子炮，近战锤形态下的Q也可以用E技能躲开。
　　但Huni已经用了E技能滑步，
　　眼下CD还没好。
　　刚刚被一炮半血的他心知不能再吃对面这个Q，于是在这电光石火间，他咬牙果断一个闪现交出！
　　躲过杰斯一锤的瞬间，
　　卢锡安一抽腰间双枪，抬手就对准了背后地那个杰斯。
　　下一刻，枪口火光一绽！
　　圣枪洗澡！
　　嘭嘭嘭——！
　　无数银弹从枪口冲激射而出！
　　Huni一边扫射，一边后退。
　　脸上的表情逐渐冰冷，眼睛里的光芒却有些狂热。
　　来啊！
　　够胆你就来啊！
　　卢锡安的E技能可以用平A被动减少CD，大招自然也有样的效果。
　　只要E技能CD转好，这波Huni手中还有引燃，他未必没有机会秀死对面那个气势汹汹的杰斯。
　　他正这么想着。
　　忽然，杰斯身后凋落起了片片紫色的樱花，速度骤然为之一提。
　　幽梦之灵！
　　他怎么连幽梦都出了？
　　Huni脸上刚闪过一丝错愕。
　　杰斯却是顶着他的枪口的圣枪洗澡逆流而上，猛地抡起的手中的金色战锤！
　　Duang——！
　　嗤——！
　　战锤落下的刹那，
　　与之伴随着还有一道破空声。
　　E闪！还是闪E？！
　　惊鸿照影间！
　　身前杰斯的身影骤然消失。
　　下一刻，却快若鬼魅般地出现在了卢锡安的身后。
　　Huni顿时感觉背后一股巨力袭来，开着大招往塔下退的他冷不防被杰斯这个E闪重新锤到了原来的位置。
　　强制打断！
　　霎时间，Huni的双枪顿时哑火了。
　　下一刻，那个高大精壮的男子重新扑向了草丛。
　　啪啪啪——！
　　在W技能的加速下。
　　电光缭绕中，李秀峰的手中金色战锤无情鞭笞在Huni的身上。
　　转眼间，Huni的血量就被清空。
　　“月下小剑仙击杀了SKT-Huni！”
　　“Unstoppable！”
　　沉默……
　　死一般的沉默……
　　怔怔地看着屏幕上的击杀提示，身后的Bang下意识地端起面汤喝了一口，旋即忽然拍了拍Huni的肩膀。
　　“听哥的，出点肉吧。”
　　……


第六十五章 仙剑猪侠传！
　　对于Bang的话“忠告”，Huni似乎充耳不闻，脸色微微有些发怔。
　　怎么可能？
　　对方怎么知道我在那个草丛回城？
　　对方即便猜到了他推完塔草丛回城，也不可能在他回城的最后一秒打出那么及时，那么准的关键一炮。
　　难道草里有视野？
　　不可能啊！
　　李秀峰刚刚这波根本就没打线上，那么早就打定主意去游走的他，
　　没事在草丛里插个眼干嘛？
　　想到这里，Huni脸上的疑惑更甚，难道说这波真的是预判和运气？
　　可这，
　　未免也太特么玄学了吧！
　　不提Huni的愣神。
　　此刻已经接近凌晨三点，鲨鱼平台，李秀峰直播间的人气罕见地越来越高。
　　无数水友看到他刚去完下路，回家出了个装备又来到上路“信手斩人”，那气定神闲的模样顿时惊呆了众人。
　　“66666”
　　“这尼玛告诉我是预判？”
　　“无视野盲Q，峰子哥这杰斯就特么离谱啊！”
　　“透视石锤了，最起码是除草。”
　　“难道峰哥就是电竞带科学家？”
　　“我们关了好不好我们关了好不好我们关了好不好……”
　　“峰子哥：小透不算挂嗷，弟弟们都给爷坐下。”
　　“……”
　　游戏里，李秀峰上路收完一波兵线，瞥了眼直播间的弹幕。
　　他拿起一旁的营养快线，小品了一口，随后淡定地说道：
　　“我寻思这波不是有手就行？直播间大伙儿没见过世面的样子，真是把爷给逗乐了。”
　　听到李秀峰的话，水友们顿时眼角一阵抽抽，有些受不鸟了。
　　不能夸！
　　这批人刚夸几句就开始膨胀啊！
　　于是弹幕上风向很快一变，由原本的“fgnb”变成了“fgsb”。
　　……
　　收完兵线，李秀峰就开始在上路点起了对面的塔来。
　　杰斯有W技能【超能电荷】，点起塔来还是很快的。
　　诺言的猪妹这会儿也不请自来。
　　他直接从线上贴着上路靠墙的草丛往前摸，一路摸到了对面塔前的草丛，悄无声息地蹲了下来。
　　显然，他是准备给对面上野来套“组合拳”。
　　此时Huni的卢锡安还没有复活。
　　那么按道理来说，对面螳螂多半会来帮忙守塔，或者趁机抓一波李秀峰。
　　那到时候机会就来了。
　　可惜……
　　直到李秀峰拆掉对面的上塔，Score的身影却迟迟没有出现。
　　七酱蹲空了。
　　其实这倒不是Score未卜先知，或者是嗅觉敏锐猜到了诺言的动向。
　　实在是刚刚李秀峰的杰斯给他的印象太深刻了。
　　眼下杰斯身上挂了那么多人头，前期那么早就作出了“樱花刀”穿甲，血量也回复得七七八八。
　　Score可记得对方还没用引燃。
　　他心中对比了下双方的伤害，
　　还是觉得自己上去干掉对方的可能性，无限小于白给的可能性，于是果断地去抓了一波中。
　　中路的“逆风局局长”这场比赛玩个沙皇，从游戏开始就等着上野两个爹来凯瑞呢。
　　不料野爹前期节奏一直在上，而且似乎也不是很成功。
　　沙皇没办法，只能在中路和对面露露对刷，中间还被杰斯和猪妹搞死一次。
　　此时看到野爹终于来顾得上他。
　　他当即就激动得一个灵车漂移，WEQR四连冲到璐璐身后，猛地推出一面【禁军之墙】！
　　中路的璐璐露玩家，到底不是皮克斯人柱力，传说中的“璐璐King”。
　　面对沙皇这突如其来的一手，直接就被推了回去，最后虽然交闪变大但还是被飞出来的螳螂减速黏上。
　　片刻后，璐璐刚残血，螳螂的下个Q还没转好CD。
　　人头就被沙皇一个Q给戳下。
　　叮叮叮！
　　野爹Score不乐意了。
　　这场比赛前期忙活了半天，好不容易整个人头还飞了。
　　你一个沙皇搁在中路刷就完事了呗，抢啥人头呢？
　　他对着沙皇就是问号三连。
　　沙皇此时心里美滋滋，表面上却是十分愧疚，连忙在队聊里打了个“Sry”。
　　Score倒没真生气，打完问号就Ping起了小龙。
　　说起来他的打野风格在LCK众多野王中独树一帜，比赛中一血率超高，是一个比较注重前期节奏和控龙的打野选手。
　　杰斯和猪妹已经出现在上路，他这边刚抓了中路，趁着这个机会去打条土龙还可以将节奏拉回来一点。
　　而同一时间，Huni被击杀后回家补了个小木槌也从泉水里走了出来。
　　出肉是不可能出肉的，这辈子都不可能出肉。
　　对了，小木槌不算肉嗷铁汁们！
　　Huni从泉水出来就直奔小龙，想要帮忙稳一手。
　　虽然说这时蓝色方那边中单阵亡，上野刚推了他们上路塔，应该也没那么快下来。
　　可多一个人多一份保障，
　　也多一点输出，
　　能尽快Rush掉这条小龙，自然是再好不过的。
　　当然，如果打完小龙后下路双人回家能够主动提出换线的话，Huni也不是不可以勉为其难的接受这个请求。
　　嗯，他需要一点小小的发育。
　　……
　　很快，紫色方一行人四人就聚集在了小龙池。
　　眼下比赛时间十三分钟出头。
　　这条土龙是第二条元素龙，前面那条水龙被前期紫色方下路完成双杀后，配合Score的螳螂打掉了。
　　事不宜迟。
　　Score看到人差不多到齐，一个W技能直接开龙。
　　为了避免对面下路从小龙池墙壁后骚扰，开龙后，紫色方几人有意将小龙拉进了河道。
　　Score原以为李秀峰和诺言两人就算反应过来，可能也要等一会儿才能赶到，那个时候他们应该早就Rush掉了小龙。
　　然而他却是低估了诺言的打野嗅觉和李秀峰的五速孩。
　　事实上，Score刚出现在中路。
　　上路放弃蹲人的诺言就从草里出来帮李秀峰点了两下塔。
　　下一刻，他迅速进入河道，一边ping信号，一边朝着小龙池赶去。
　　李秀峰点完塔后，自然也是紧随其后。
　　五速鞋和自身的形态切换的移速加成让他在河道水上漂一般，很快就追上了前面诺言的猪妹。
　　这也就导致了紫色方拉出小龙刚打到一半，蓝色方这边，上路赶来的杰斯和猪妹就已经出现在了中路。
　　他们怎么那么快？
　　Score见状不由微感惊讶，脸上却是神情不变。
　　这波他既然敢开龙，心里自然做好了各种准备。
　　反正对面璐璐被抓死少一个人，现在Huni的卢锡安也赶到了下面野区。
　　如果对面真的要打，
　　那说不得他们也只能接了。
　　五打四为什么不敢打？
　　正好利用这波小龙团的机会，将前期被杰斯突然两波游走打出的劣势扳回来。
　　从中路过来的李秀峰和诺言两人自然也看出了对方的有恃无恐。
　　他们却是没有下来就直接冲脸，而是先和小龙池墙后野区两个队友汇合。
　　打的那么稳？
　　Score见状心中暗道。
　　既然不过来，那他们自然是先把小龙收下再说了。
　　恰好此刻Huni的卢锡安也赶到。
　　在五人的合力输出下，河道里那条元素土龙愤怒的扑腾着双翅，血量唰唰地一阵飞快下跌。
　　接下来的某一瞬间，当小龙血量眼看就要进入斩杀线的时候。
　　毫无预兆地，河道墙壁后冷不防地冲出一个骑着猪的身影。
　　要拼惩戒？
　　Score忍不住挑了挑眉。
　　然而下一刻，
　　他脸上蓦然浮现一抹错愕之色。
　　视野中，只见猪妹的脚下赫然踏着一道璀璨晶莹的魔法水晶箭，势如长虹地朝着他呼脸袭来。
　　这是……猪踏飞箭？


第六十六章 他在我心里一直稳得像座山
　　面对猪妹这一手胯下“藏箭术”，Score顿时打了个措手不及！
　　他前面看到猪妹直接隔墙飞进来，身前也没丢大招什么的，还以为对方只是想和他拼一手惩戒。
　　不料猪妹居然冷箭暗藏，等他看到的时候，前面中路杀璐璐时交了闪现的Score却是已经来不及闪躲了。
　　砰的一声！
　　魔法水晶箭爆开！
　　晶莹的冰屑四溅！
　　猝不及防之下，被大中的Score瞬间被极寒的冰冷侵蚀，身体骤然僵硬冻结在了原地。
　　叮叮叮——！
　　停手！
　　快停手！
　　Huni和Score一起对着小龙Ping起了信号，Ping完Score反手又气得不行地给那个猪妹身上挂了个集火标记。
　　小龙的血量差一点才到惩戒线。
　　这个时候他们停手反攻猪妹。
　　那么等螳螂从寒冰的大招中恢复，局面自然也不是无法挽回。
　　不料蓝色方的几人刚停手，小龙池墙的侧面忽然亮起一道湛蓝色的电门。
　　下一刻，
　　一发超能离子炮轰然袭来！
　　砰！
　　肆虐的能量炸开，小龙和Score螳螂的血量都是陡然一减。
　　忽然，小龙头顶一道熟悉的光芒闪过。
　　是猪妹的惩戒！
　　这条在河道扑腾了半天的元素土龙一声哀鸣，终于还是倒在了河水中，屏幕上紧跟着刷出一道提示。
　　“蓝色方击杀了元素巨龙！”
　　转眼间，李秀峰杰斯的这一炮和诺言猪妹无缝衔接的惩戒，成功地完成了这波对小龙的“接盘”。
　　这一下子，辛苦半天，最后却当了“打工仔”紫色方几人顿时脸都黑了！
　　打死那只龟猪！！！
　　几人奈何不了隔墙打炮的李秀峰，对于诺言的猪妹可就没什么好客气的了，四人的技能平A一股脑地丢了上来。
　　然而可别忘了，
　　蓝色方这边的辅助是锤石。
　　有了这个强力后援在，厂长的猪妹又不似AD那般脆皮，所以一点都不慌，他反手又是一个大招丢在了小龙池口。
　　极冰寒狱！
　　寒气四溢的冰云炸裂！
　　小龙池口，Score的螳螂刚从寒冰的大招中恢复。
　　狂摁E技能的他还没来得及跳起来，转瞬间就又被刺骨的寒冰冻结在了原地。
　　Score见状顿时有些崩溃了……
　　干李良的双极地！
　　还让不让人好好玩游戏了？！
　　诺言冰住了螳螂，抬手就甩起了手中的锁链，对着Score就是一阵狂A输出。
　　河道紫色方四人被猪妹大招的范围减速限制，就这么一转眼的功夫，Score螳螂的血量就所剩无几。
　　辅助扎克知道野爹不能乱卖。
　　他迅速两脚蹬地，身体后仰，一个【橡筋弹弓】嗖的一下子！
　　朝着猪妹的脸上砸了过来。
　　眼看扎克身体就要落下，不料就在这时，猪妹的身后忽然出现了一个灯笼。
　　下一刻，诺言果断点下灯笼，骑着猪的他顿时朝着后方飞去。
　　同几乎同一时间，一根钩索却倏然隔墙飞进了小龙池口。
　　残血的Score刚一解冻，又被锤石这隔墙一钩给结结实实地捆绑在了原地。
　　Score：……
　　憋打了，给个痛快吧！
　　万箭齐发！
　　于是，寒冰一圈冰箭散射而出，收下了Score的人头。
　　“智取元素龙？”
　　“哇！这控制简直恶心的雅痞！”
　　“心疼我野王，啥技能都没交出来人就没了。”
　　“峰子哥这一炮伤害好顶啊，直接打了Score半血。”
　　“七酱这波猪踏飞箭也是惊到爷了。”
　　“……”
　　游戏中，第二条小龙团虽然没打起来，但蓝色方这边白赚一条小龙后还拿下一个打野的人头，可以说是十分赚了。
　　眼下场上双方的人头比7:3。
　　蓝色方这边李秀峰身上挂了五个人头，一枝独秀。
　　打完小龙，李秀峰又去中路刷了波兵。
　　璐璐刚从家里复活出来。
　　看到上单爸爸在吃自己的兵线，他十分懂事地跑去了上路。
　　刷完两波线后，李秀峰又回了趟家。
　　就在众人以为他还要走他的“上单无敌法，万物皆可穿”的路线时，李秀峰却是冷不防地掏出了一把暴风大剑。
　　“暴风大剑？”
　　“说好的穿甲王呢？网管代打？”
　　“峰子哥出暴风大剑干嘛，不会是想要搞个无尽吧。”
　　“多个无尽伤害特别高？”
　　“峰子哥别上当！”
　　“……”
　　看到直播间的水友有点懵，李秀峰微微一笑道，“大家别急，这把主播给大家整个活，听说过爆杀流杰西没？”
　　接下来，李秀峰做完大剑。
　　二十分钟出头的时候他又补了个电刀，直播间的水友顿时都有些看懵了。
　　杰斯作为Poke型英雄，一般自然是都无脑堆穿甲的。
　　这种出装成型快，前中期非常强势！
　　拿到优势，打脆皮一炮半血都是往少了说的。
　　可到了后期，敌方护甲和护盾之类的起来就不免有些疲软了。
　　不过即便如此，李秀峰这往暴击路线上走的杰斯却不多见。
　　然而接下来，当他遇到收线轮子妈，起手一炮被对方眼疾手快地【法术护盾】挡住的时候。
　　对面的AD轮子妈看到自家扎克已经过来，自己又挡住对方“关键”技能，刚想要起手反打。
　　忽然，李秀峰开着W对着轮子妈就是极速三枪。
　　电刀和暴击触发的瞬间，这三枪顿时点的轮子妈怀疑人生，整个人的血量有如坐了过山车一般暴跌了下去。
　　起跳过来的扎克人还空中，轮子妈就被李秀峰切换锤形态收掉了人头。
　　于是扎克也来了个“买一送一”。
　　听到上路传来的噩耗，换到下路发育的Huni眼角不由微微一抽。
　　不过看了眼李秀峰的出装后，他顿时整个人都不好了。
　　比赛时间二十七分钟，李秀峰回家又摸出了无尽之刃。
　　装备刚一成型，他就标记起了大龙。
　　很快，蓝色方排清河道视野，四人开龙，李秀峰杰斯守在河道。
　　对面只要有靠近，他杰斯上去就是一顿凶。
　　紫色方，扎克那边刚过去做了个视野，回来的时候就变成四坨翔了……
　　“这个杰斯伤害怎么这么高啊！”
　　不知道什么时候，SKT的四人都相继出现在了Huni的身后。
　　韩国时间比华夏快一个小时，华夏这边凌晨三点，韩国那边就是凌晨四点。
　　SKT几人打完最后一把Rank吃完面，都准备洗洗睡了。
　　看到Huni这边还在鏖战，想到他的对面是今天他们都遇到的那个“月下小剑仙”，几人自然都忍不住过来观战了起来。
　　虽说这是Rank不是比赛，但看到杰斯这么J2凶，Huni面子上有些挂不住了。
　　眼看大龙视野一片漆黑，说不定下一秒就要被对方打掉。
　　作为团队上单，他这个时候必须要配合打野挺身而出了。
　　于是Huni一拍双枪，开启大招对着大龙池方向就是一阵扫射洗礼。
　　咻咻咻——！
　　无数激光束的银弹扫射中！
　　忽然，一个身影从前方河道草的黑暗处闪现而出，举着金色大锤天神下凡般对着Huni当头砸下。
　　电光石火之间，
　　Huni反应极快地一个E技能拉开。
　　杰斯却瞬切炮形态的同时，身上多了一个飞舞的小精灵。
　　皮格斯！
　　我建议滑着走……
　　与此同时，杰斯身上鬼刀一开，背后樱花片片绽放！
　　双重加速下，李秀峰步履如飞地追上Huni。
　　毫不迟疑地挂上引燃，他抬手一个歪门炮QE轰出，紧跟就是三枪嘭嘭嘭！
　　轰——！
　　无比剧烈的电芒炸开！
　　第一下暴击！
　　第二下平A。
　　第三下……李秀峰眼中光芒一闪！
　　给爷暴！
　　平A落下的瞬间，
　　一个黄色的暴击数值蓦然跳出。
　　霎时间，Huni的血量顿时跌落谷底。
　　引燃的伤害跳动第二下，直接将其变为了河道里的一具尸体。
　　嘶——！
　　身后SKT四人不由吸了口气。
　　他们面面相觑地对视了一眼，都有些被杰斯平A伤害给吓到了。
　　小花生看了眼一动不动坐在电脑前的Huni，那面无表情的侧脸给他留下了深刻的印象。
　　后来在一次采访中提及Huni时，小花生神情复杂：
　　他在我心里一直稳的像座山，
　　谁知那晚，
　　他脆的跟张纸一样……


第六十七章 我们是大师！
　　扎克化翔。
　　卢锡安蒸发。
　　面对大龙池里的蓝色方五人，Score心中顿时宛如有一万头羊驼呼啸而过，脸颊上的肌肉不自觉地抽动了几下。
　　看看人家看看你，看到对面大老李，为啥我们家的上单一碰就碎呢？
　　眼下，Huni的卢锡安已经阵亡，扎克刚做视野被寒冰大招定住。
　　虽然技能全交捡了条命回来，但还是被打出了被动，血量只剩下三分之一不到。
　　这会儿再上去卖的话，那几乎和送没什么区别。
　　Score深吸了一口气。
　　他知道，
　　自己必须要挺身而出了。
　　对面现在就是优势，如果在白送一条大龙，那基本上基本上就奠定了胜势。
　　这场比赛接下来他们很有可能要陷入一种慢性死亡的节奏。
　　这时，轮子妈那边又放了个眼。
　　视野一闪即逝，
　　很快被大龙池里的对方A掉。
　　Score面色微微一沉，视线死死地盯着下方的大龙池。
　　他Ping了两下信号，让沙皇和轮子妈从绕下河道正面骚扰下。
　　然而有了Huni的前车之鉴，
　　紫色方的中下双C看着前方漆黑的河道里那叫一个步步为营。
　　两人谁都不敢往前面压进太多。
　　不过值得庆幸的是，
　　直到他们看到大龙池口，杰斯的身形也始终未曾出现。
　　看来对面在Rush大龙！
　　Score见状眉头微微一皱。
　　忽然，螳螂的两条镰刀般锋锐的双臂一振，口中发出了刺耳的尖啸，身前冷不防激射出三根尖刺！
　　进化版的虚空突刺！
　　尖刺飞入大龙池的瞬间，大龙池的再次短暂地出现了视野。
　　就是这个时候！
　　Score一个大招隐身加速朝着大龙池墙后拉近距离，后足猛然蹬地，冷不防地弹射而起朝着大龙池里飞扑了进去！
　　龙来！！！
　　深夜，
　　KT训练室来响起了一声大喝！
　　然而就在Score穿墙而过的刹那，一面金黄的战锤冷不防地迎面袭来，直接和Score的脸部来了个亲密接触！
　　砰的一声！
　　Score螳螂还没落地，就“嗖”的一下子又倒飞了回去！
　　雷霆一击！
　　“嚯！好锤！”
　　“峰子哥这反应也太快了吧！”
　　“Score人傻了！”
　　直播间众多水友脑海中刚浮现出这些的念头。
　　下一刻，忽然有人发现了不对。
　　诶？
　　Score怎么又回来了？！
　　大龙池内侧，只见飞扑进来的Score刚被李秀峰锤飞出去。
　　一转眼头的功夫，
　　却是又出现在了大龙池里。
　　闪现！
　　倒飞回去落地的刹那，Score咬牙果断交出的闪现！
　　不曾想他刚闪现进大龙池，眼底蓦然浮现出一抹绝望之色！
　　嗤啦！
　　大龙池里，
　　纳什男爵的头顶光芒一闪。
　　一如刚刚小龙池那般……
　　惩戒！
　　残血的大龙一声哀鸣，
　　倒在了池水中。
　　“蓝色方击杀了纳什男爵！”
　　下一刻，双方所有人的目光都站在了刚刚闪现进来的Score身上。
　　此时的情景，就像是深夜黑巷里被几个精壮大汉逼入墙角的女装少年……
　　呜——！
　　你们别过来啊！
　　SKT俱乐部基地，
　　“Score不该和辣个蓝人抢龙的。”小花生忽然摇头道。
　　“不抢没办法。”
　　Faker不置可否，目光落在对面了杰斯的身上，“杰斯应该是早就猜到螳螂要下来，所以才没有在河道继续拦人，反而蹲在了墙壁后，刚刚那个击飞的手速很快。”
　　忽然，Bang拍了拍Huni的肩膀，安慰道，“听哥的，出个兰顿吧。”
　　杰斯那瞬发般的三下爆炸似的平A，简直是让人想起来就浑身都疼。
　　Huni闻言霍然转过头，目光死死的盯着Bang。
　　“兰顿不算肉。”
　　Bang急忙开口补充道。
　　Huni听得一愣，转头看向了SKT其余三人。
　　三人面面相觑对视了一眼，很快眼神投票表决，最后一致通过。
　　“对，兰顿不算肉。”
　　于是，当Huni再次从泉水里出门的时候，他的身上多一件【守望者铠甲】。
　　……
　　拿下大龙，蓝色方这边顺势又拿下小龙，双方经济差距很快拉开到了五千。
　　回家补充状态，更新了一波装备。
　　很快，李秀峰他们这边就五人抱团，带着大龙Buff的兵线开始拆塔。
　　这次出门，他身上又补了个黄叉。
　　显然，李秀峰是奔着【三相之力】（尚未改版）去了。
　　三相这件装备除了暴击加成外，对杰斯各方面属性也有不同程度的提升，可以让杰斯在更短的时间里打出更恐怖的爆发。
　　很快，蓝色方五人就把上路兵线带到了对面二塔。
　　上路二塔下，看到先一步过来守线的是卢锡安，直播间的水纷纷一愣。
　　“咦？卢锡安怎么变胖了？”
　　“贝塔似李？胡不肉出肉了？”
　　“不可能吧，Huni不是打死不出肉的吗？”
　　恰好这时，李秀峰打开数据面板，对面卢锡安装备栏中那件灰色的【守望者铠甲】顿时跃入众人眼帘。
　　“守望者铠甲？？？”
　　“Huni这是要出兰顿啊！”
　　“哈哈，没办法，峰子哥这杰斯伤害太尼玛离谱了。”
　　“确实，不出肉脆皮两下暴击，分分钟让你怀疑人生。”
　　“胡不肉出肉了，我的青春结束了。”
　　“兰顿不算肉嗷铁汁萌，根据常识肉都是耐揍的，兰顿可以减速，相当于给自己加速进攻，所以兰顿等于输出装。”
　　“成了！电竞相对论，你就是峡谷爱因斯坦。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种调侃。游戏比赛中，Huni却笑不起来。
　　拿下大龙，在李秀峰杰斯的加速门下，蓝色方拆塔节奏太快了。
　　拆完上路拆中路，拆完中路拆下路。
　　转眼间，紫色方的三路高地外塔就全部被被连根拔起。
　　双方的经济差距也进一步拉开，这就属于纳什男爵Buff拿下后的附加收益了。
　　客观来说，蓝色方光是速度快也没什么，紫色方沙皇守塔能力并不弱。
　　另外李秀峰杰斯的Poke能力到了这个时间点虽然有，但由于没有狂堆穿甲的缘故，其实也就并没有传统杰斯那么夸张。
　　而真正让紫色方忌惮无比，节节败退的是蓝色方这边的寒冰猪妹“双极地”强开团体系。
　　抓机会的能力实在是强了！
　　一旦塔下被留住，加上锤石的控制，整个人根本就无法继续动弹。
　　在这种情况下，蓝色方的“拆迁队”拆起塔来自然是无往不利。
　　……
　　推完外塔回了趟家，蓝色方四人回家再次更新了下装备。
　　这一次直逼对面中路高地。
　　强开！
　　高地下，寒冰直接强开沙皇！
　　反应不及的沙皇刚被定在塔下，诺言的猪妹扛着塔就冲了上去。
　　霎时间，团战局势顿时一片倒。
　　紫色方上野虽然有Huni和Score这两员大将。
　　可劣势局偏收割的螳螂根本没有什么太多的发挥空间，装备没成型的上单卢锡安更是有点弟中弟。
　　他一波大招下去，连大龙Buff加强的兵线都不一定能清掉。
　　反观李秀峰的杰斯。
　　8/0/2的超神华丽数据，一身豪华到掉渣的恐怖暴击装备！
　　此时有了诺言的猪妹扛塔，李秀峰开着幽梦上去摁住紫色方几人的脑袋就是一阵捶，差点把几人脑浆都给捶出来。
　　场面那叫一个暴力恐怖！
　　“Doublekills！”
　　“Triplekill！”
　　“Quadrakill！”
　　我将照亮前进的路！
　　李秀峰横炮立马，追到对面门牙塔后手中战锤形态一切。
　　陡然一个“歪门炮”轰出！
　　感受雷霆吧！
　　嗖—！
　　一发超能离子炮裹挟的恐怖的能量，转瞬即至地命中了残血仓皇逃回泉水的沙皇！
　　砰！
　　剧烈的电芒轰然炸开！
　　沙皇身体晃了晃，蓦然一个后仰，便栽倒在了泉水中。
　　恕瑞玛，
　　你们的皇帝驾崩了！
　　游戏比赛中，刚刚斩下四杀的系统播放音在这一刻出现了短暂的静默。
　　下一瞬间，
　　一道无比磅礴激昂的声音陡然响彻召唤师峡谷，在所有人耳畔回荡不绝！
　　“Panta……Kill！！！”
　　一波了！
　　比赛时间36分47秒，再次偶遇SKT上单和KT打野李秀峰在厂长的配合下，成功拿下了这场比赛。
　　大师晋级赛：√√××√
　　退出游戏的结算界面，虚无之中，缓缓凝结出了一行【已晋级至超凡大师】。
　　与此同时，旁边的好友列表里也弹出一条好友申请。
　　“Clearlove7申请添加您为好友。”
　　先杀下路！
　　后胜中野！
　　再砍上单！
　　三斩SKT！
　　屏幕前，李秀峰嘴角微翘。
　　他点击同意好友，伸了个懒腰，活动活动发酸的手腕。
　　“这把，各位水友，我想说一句，这是峡谷之巅的钻石到大师局。”
　　“对面上野不用我说了，都是高手，可以说是峡谷之巅很质量的一场比赛。”
　　“那么看了主播的五杀杰西王带领队伍拿下这把，你们会怎么想？”
　　“接下来主播还将继续排位，为大家展示峡谷最顶尖的Top水平。”
　　“怎么说？”
　　“你们觉得……主播这次，能不能上第一？！”


第六十八章 前尘往事成烟云
　　李秀峰的话语时而低沉，时而激昂，可谓是抑扬顿挫。
　　直播间的水友都听得眼角直抽抽。
　　“能个J2，大半夜的鬼叫吓爷一跳，爷倒是能一拳把你打的坐轮椅儿。”
　　“这人谁啊？怎么上个大师跟过年一样？”
　　“哟，这不是峰子哥吗？咋混成这批样了呢？”
　　“谁家过年还不吃顿饺子，我峰子哥就是吃完上顿没下顿！”
　　“成了！下个目标俯冲钻石一！”
　　“我们是钻一！我们又是钻一！我们总是钻一！”
　　“……”
　　除了一些批话。
　　大部分弹幕还是纷纷震撼于李秀峰最后五杀拿下比赛的暴击流杰斯，完成了“三斩SKT”的彪悍成就！
　　“有一说一，峰子哥的杰斯真有点东西的啊。”
　　“这个活儿不错，该赏！看峰子哥手刃SKT一队人还是挺得劲的。”
　　“哈哈哈，胡不肉那个蓝盾笑哭爷了。”
　　“感觉明天……奥不对，是今天，那些狗比小编又有东西写了，峰子哥这是搞了大新闻啊。”
　　“话说主播今天嗑药了，我记得昨天上午播到现在了吧？”
　　“不对劲嗷！峰子哥不会是真被被人绑在网吧了吧？”
　　“峰子哥，电脑累了，让它休息休息吧。”
　　“……”
　　看了眼直播间的各种憨批弹幕，李秀峰淡定地说道：
　　“刚刚那个盘我结账了啊，天台上的水友们抓抓紧，下面还有人排队呢。”
　　“对了，前面那个主播能否四天后登顶第一的盘我还没封，大伙儿酌情下注，买定离手啊。”
　　结完账后，李秀峰便继续排队。
　　打完刚刚那一场后，这会儿已经接近凌晨四点了。
　　网吧里间有些安静，没有了昨晚那热火朝天的喧嚷，只剩下噼里啪啦的键盘声。
　　想想也是，
　　骂了一晚上也该累了。
　　当然也有可能是打了一晚上，骂了一晚上。
　　最后看着掉下青铜的自己，心里屈辱的眼泪止不住哗啦啦的流。
　　只能安静地缩在电脑前舔舐伤口，
　　演绎着那份属于青铜的倔强……
　　排位队列中，李秀峰拿起营养快线细细地品了一口。
　　视线余光扫视了眼周围，内心顿时充实而欣慰。
　　或许大师的快乐，
　　往往就是么朴实无华。
　　且枯燥8……
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　深秋夜晚，外面有些萧瑟冷清。
　　冷风吹过，一个黑色垃圾袋在人行道上一路滚动了过去。
　　幸好这个网吧在大学城附近，周末即便是深夜包宿人也很多，暖气开得很足。
　　电脑前，李秀峰很快再次投入了下一场排位。
　　……
　　随着时间的推移，东方的天空中很快露出一抹鱼肚白。
　　渐渐地，鱼肚白愈来愈盛，城市上空也愈发光亮起来。
　　早上八点多的时候，李秀峰打完一把深了个懒腰。
　　他这一把属于险胜。
　　主要他昨天上午就开搞，到现在几乎过了一天一夜没合过眼。
　　峡谷之巅高强度的对战，到了早上这会儿，他难免有些犯困，最后那波大龙团就差点没打好送出去。
　　还好危急关头，“峰哥一机灵”将他从昏睡中拉了回来，及时地稳住了这边关键性的团战。
　　打完这一把，结算界面，李秀峰已经冲到【超凡大师】95胜点。
　　咱老李怎么也算是“第一梯队”了吧？
　　李秀峰心里琢磨着。
　　打开【单双人最强王者排位】一看，眼角却忍不住微微抽搐了两下。
　　这帮人可真特么能肝！
　　眼下排在第一的是Dop4。
　　超凡大师：287胜点。
　　这个传奇路人王眼瞅着就快三百分了，看来从昨夜那把偶遇后也是一路高歌猛进。
　　下面前十的排位也再次发生了变化。
　　原本第一的小花生被Dop4反超后可能由于看完Huni那把就去睡觉的缘故，现在已经掉到了第四。
　　不过他打野的胜率很高，后面肝一下，应该很快就能够冲回来。
　　再往下……
　　第二超凡大师280胜点，KT-Pawn。
　　第三超凡大师276胜点，AG-Theshine。
　　第四超凡大师273胜点，SKT-Peanut。
　　第五超凡大师270胜点，KG-Doub。
　　……
　　再次看到Doub的时候，李秀峰视线停顿了下。
　　看来这家伙还挺努力的。
　　李秀峰和Doub勉强算是KG的前队友。
　　S6春季赛结束，李秀峰离开LSPL的去BMG看饮水机那会儿。
　　Doub所在的前队伍春季赛季后赛阶段队伍中野矛盾爆发，他最后被下放到了LSPL的KG战队。
　　换句话来说，李秀峰离开KG的时候，刚好是Doub下放到KG的时候。
　　不过李秀峰和这个“假韩国人”以前排位里就认识。
　　一个是上单大喷子。
　　一个是中路大分奴。
　　李秀峰喷人的时候，Doub就在队聊鼓励队友“稳住我们能赢”。
　　排到几次后，两人也便认识加了好友，有过一段双排上分的蜜月期。
　　当时从KG擦肩而过后，两人还开玩笑没缘分做队友，那就等下个赛季在LPL做对手好了。
　　没想到时过境迁，
　　这个赛季Doub真的带领KG一路从LSPL披荆斩棘地打上了LPL。
　　李秀峰却……
　　目光在Doub的ID上稍微停顿了会儿，李秀峰视线继续沿着排名下移。
　　这时，他忽然看到了一个似乎有些意想不到的ID，眸孔不有微微一凝。
　　第九超凡大师260胜点。
　　J2-Wunder。
　　那个两个月前S6八强赛中，BO5第五把依靠“上单无敌摇人法”，成功把李秀峰的瑞雯摇晕的男人。
　　最后成功也让李秀峰结束了他那短暂的LPL职业生涯。
　　此时再看到这个ID，李秀峰的内心已经那么多起伏波动了。
　　他第五场同意上场，只是为了不留遗憾，那种局面想赢就得拼。
　　只不过他没拼赢而已，但李秀峰心底却并没有就此认输。
　　视线扫过前十的选手后，李秀峰滚动鼠标继续下翻。
　　不出意外，他的排名依旧没进两百。
　　没进前两百，就意味着三天后凌晨【最强王者】结算时连王者都没他什么事。
　　没办法，目前峡谷之巅神仙打架，竞争激烈异常！
　　就连前十中除了Dop4外，名次间隔的分差都没有超过五分的。
　　越往下人越多。
　　分差咬得有多死也可想而知。
　　想想也是。
　　峡谷之巅毕竟是S6世界赛结束后，拳头官方为了促进全世界高端排位玩家之间交流。
　　以及能够让各大赛局的现役选手更好的在Rank训练提升搭建的一个跨国竞技对战的超级专区。
　　无论是哪个服，
　　肯定是越金字塔顶端人越少。
　　可那也是要看基数的。
　　李秀峰这么短时间里冲上近大师一百胜点，放国服前一百名是肯定有的，可在峡谷之巅他却才刚前一千名。
　　抛开他刚峡谷之巅开服浪费的一晚时间外，这也说明了峡谷之巅玩家基数庞大，全世界路人职业高手云集。
　　而且“肝帝”众多！
　　对于大部分人来说，官方给到了排名奖励可能只是一部分，更重要的还是那种峡谷登顶爆棚的荣誉和征服感！
　　都说第一最寂寞。
　　可电竞游戏，
　　谁不想上第一？
　　肝嘛？
　　李秀峰手指轻轻地敲打了两下桌面，视线不动声色地扫了眼周围。
　　下一刻，
　　他右手缓缓伸进了裤兜……
　　……


第六十九章 新的风暴即将到来！
　　网吧角落。
　　李秀峰右手摸裤兜，左边胳膊支在桌子上手背托着额头，双眼微微闭起。
　　看上去像是一夜鏖战后，片刻的小憩。
　　又像是冲上大师后，正在思索感悟这全新的段位。
　　事实上，李秀峰的脑海里正在深情地呼唤：狗系统，给爷粗来！
　　脑海画面一亮，浮现出了系统界面。
　　李秀峰瞥了眼右下角积分。
　　上次白嫖了一个盲仔专精完成任务后，他目前的积分还剩下430。
　　不过李秀峰呼唤系统却不是想消费。
　　而是他昨天峡谷之巅定位赛十连胜，第一次百分百完成任务时给到的额外奖励——【初级精力药剂】（注）
　　类别：特殊类道具。
　　说明：补充恢复你的精力。
　　又看了眼介绍，李秀峰摸了摸下巴，估摸着这玩意应该是相当于“黑科技红牛”之类提神醒脑的消耗品。
　　其实要真说起来，作为一个职业选手，熬夜对他而言都是家常便饭，才肝了一天的李秀峰也不至于困到撑不住。
　　要知道，人类最长不睡觉的记录是264个小时，合计刚好11天。
　　这个记录是由一个高中生创造。
　　在11天之后将要睡着时，他基本上已经进入了无意识状态。
　　可李秀峰和那个高中生不同。
　　峡谷之巅大师这个段位每一场都是一次高强度的激烈角逐。
　　在全神贯注的情况下，精力耗费自然十分巨大，和那个不知道为啥不睡觉的熊孩子高中生根本不是一个概念。
　　李秀峰昨天九点左右就开了直播，到现在刚好差不多二十四小时。
　　这会儿他只是头脑有些发胀，继续打下去，其实也没多大问题，不过状态肯定会随着时间的推移持续下滑。
　　他是要来上分的，不是来掉分的，这才动了使用“黑科技红牛”的念头。
　　“宿主是否确认取出？”
　　“确认。”
　　念头闪过，李秀峰插在裤兜的忽然右手微微一僵，碰到了一根短短的，细细的东西，嘴角缓缓露出了蜜汁微笑。
　　同时，鲨鱼直播间里。
　　周末上午，一些水友醒了躺在床上起不来，拿起手机刷起了鲨鱼平台，刚好看到了李秀峰的直播间。
　　“峰子哥今天又那么早？”
　　“什么叫又那么早？峰子哥就没下过播好不好，早班党快来换班！”
　　“不是吧？峰皇那么顶的吗？这还是那个光速下播的峰子哥？”
　　“鲨鱼昨天和峰哥签了啥合约啊，那么拼？”
　　“不上第一不下播？峰子哥你这直播间标题不会玩真的吧？”
　　“真就熬死水友了呗？”
　　“我都尼玛看一宿了，峰子哥快下播吧，爷困了。”
　　弹幕上水友聊了半天。
　　忽然，有人发现直播间里没了声音，游戏界面也停在刚刚那把的结算界面。
　　“咦？峰哥怎么没动静了？睡着了？”
　　“这gdx十有八九是溜了。”
　　“坏了，峰子哥不会猝死了吧？”
　　“峰子哥你没事吧？（试探性问一下）”
　　“呜呜呜！峰子哥……没了（哭腔）”
　　“……”
　　电脑前，李秀峰右手捂着口袋。
　　他抬头看了眼直播间，看到里面飘过的憨批弹幕眼角不由抽了抽。
　　“咳咳。”李秀峰干咳了一声，开口道，“大伙儿别瞎寻思了，主播是不会下播的。”
　　“你们先唠着，主播去下卫生间解决下个人问题，等下就回来，今天谁别想走！”
　　听到李秀峰信誓旦旦的话，直播间顿时炸开了锅，除了一部分还没有脱离低级趣味的水友在“嘿嘿嘿”外。
　　很多水友都在直播间开盘对赌了起来，就赌李秀峰会不会来个一去不复返……
　　……
　　片刻后……
　　吱呀一声，网吧卫生间的门被人从里面推开，李秀峰神清气爽地走了出来。
　　此时，他脸上通宵一宿的疲惫神色已经消散一空。
　　屏幕辐射留下的痕迹也彻底消失不见，浑身隐隐散发着怡人的清香。
　　整个人看上去精满气足，走起路来脚下像是装了弹簧似的。
　　没什么好说的。
　　这【初级精力药剂】是真的顶！
　　李秀峰从卫生间刚出门，迎面就遇到了网吧的网管。
　　网管听人说叫小谢，可能由于经常值夜班的缘故，发际线微微有些后移，看上去未免有些“英年早谢”。
　　昨天李秀峰刚到网吧，就听他兴高采烈地说拿到了峡谷之巅的资格，晚上要去峡谷之巅驰骋遨游。
　　不过此时看他鏖战一宿后蓬头垢面模样，昏昏欲睡的脸上还有些昨夜的颓然和不甘的痕迹。
　　显然，他的峡谷之路不是那么平坦。
　　“峰哥早啊，要下机了吧。”
　　看到从卫生间出来的李秀峰，小谢勉强睁开眼打了个招呼。
　　下一秒，他忽然又想起了什么，语气有些激动地说道：
　　“对了峰哥，夜里我看你直播了，打Huni那把的杰斯简直太顶了，伤害就尼玛离谱，看完我就去试了一把……”
　　说到这里，小谢突然脸色一僵，有些说不出下去了。
　　李秀峰理解地拍了拍他的肩膀，笑着安慰道，“没事，队友太辣鸡了，我懂。”
　　听到李秀峰的话，小谢顿时热泪盈眶。
　　知己啊！
　　李秀峰走了几步，忽然想起了什么，回头道，“等下给我的会员卡上续个两百，过会儿微信转给你。”
　　刚要进卫生间的小谢一愣，满脸疑惑道，“现在？峰子哥你不下机吗？”
　　他可知道李秀峰已经呆了一整天了。
　　李秀峰儒雅随和地笑了笑，淡淡地摆摆手道，“我还不太困，趁着状态好再冲一天。”
　　状态好再冲一天？？？
　　看着李秀峰淡然远去的背影，小谢顿时整个人都不好了。
　　他昨晚打了一宿就有点难顶了。
　　没想到李秀峰这个玩了一天一夜的人居然说要再打一会儿。
　　难道说……
　　这就是我和职业选手的差距吗？
　　他忽然一个激灵，脸色严肃了起来，觉得自己有必须要作出突破了。
　　……
　　从卫生间出来，李秀峰又出门买了份早点，路过吧台顺手转了下网费。
　　回到电脑前，他咬着包子油条，嘴里含糊着和直播间的水友打了个招呼，又开始了下一场排位。
　　愕然地看到李秀峰真的没打算下播，霎时间，直播间的弹幕一下子炸裂了！
　　而就在李秀峰继续冲分的时候。
　　昨晚他偶遇LCK银河战舰SKT，先杀下路，再胜中野，后斩上单的消息也成为了今天早上各路电竞小编手中的第一手素材。
　　开局一张图，故事全靠编。
　　更何况李秀峰还不止一张图。
　　前BMG退役替补选手，S6天神下饭的上单，两个月前深陷舆论风暴的背锅侠，再加上昨晚的三斩SKT……
　　前后这一系列鲜明的对比。
　　毫无疑问，当这些串联一起时将会牢牢地抓住无数的人眼球和注意力，在微博贴吧论坛掀起一轮新的风暴。
　　而风暴尚在酝酿，还未成型。
　　就在这个时候，鲨鱼猫牙和天鹅电竞国内三大直播平台也和官方联手。
　　在峡谷之巅开服第二天，一个专门针对所有主播策划推出的活动也正式上线了。
　　……


第七十章 峡谷之巅谁为峰！
　　【峡谷之巅谁为峰】，这就是国内三大直播平台共同推出的活动。
　　三天后零点，峡谷之巅【最强王者】段位开放时，三大平台段位前十的玩家将会获得平台丰厚的奖励。
　　段位最高者。
　　奖励内容包括且不限于20万RMB。
　　一份新的平台合约。
　　各自所属平台海量推广资源。
　　当然，如果段位最高者能够登顶峡谷之巅国际服，成为“全世界王者第一人”的话。
　　各大平台给出的合约和推广资源投入也将会在原有基础上最大化，并且保证合约期间的后续推广资源投入。
　　个人奖励也会提升到50万RMB。
　　这个活动三大平台看似配合官方联合推出，可彼此间也都存在着竞争关系。
　　如果华夏国内真有人能登顶全世界王者第一，自然谁都想那个人是自家平台的主播。
　　但又担心出名后会被挖走，因此各大平台给出的奖励十分诱人。
　　哪怕是一个籍籍无名的小主播，拿到这种奖励也会一夜爆红。
　　后面只要个人不太拉了胯了，在平台后续资源的推广下，人气肯定是稳步上升，成为新一代大主播也或未可知。
　　当然，能够在全世界无数主播和职业选手中脱颖而出，登顶峡谷之巅成为全世界王者第一的。
　　有这份实力在，注定不可能是什么永远庸碌无名的人。
　　这个活动是在今天早上九点，三大平台同时上线，也就是李秀峰正在电脑前啃包子的时候。
　　果不其然，活动刚一上线便吸引了无数主播的注意。
　　一时间，不少通宵冲分一夜的小主播刚睡下，就被老婆朋友一个电话叫醒。
　　睡眼朦胧地看了眼活动后，他们顿时纷纷像是打了鸡血一般又蹦跶了起来，打开电脑就开始继续肝。
　　小主播更明白直播的不容易。
　　有很多段位明明不低，但却常年无人问津的一个人在那吐沫横飞，口干舌燥地说了半天。
　　结果直播间里好半会才飘过一条弹幕，仔细一看还是机器人发的“666”。
　　那种心酸可想而知……
　　现在有这样的大好机会摆在面前，虽然峡谷之巅靠的是绝佳的天赋和实力，可也有天道酬勤的成分在里面。
　　要知道只要不是那种运气状态太差，一直连跪的情况，就算胜负参半，Rank分也还是在缓慢提升的。
　　对，我上不了第一没错。
　　可你打五十场上个第一，我打两百场上个前十总可以吧？
　　在这种心理的鼓舞下，不少国服自认实力还不错的主播，纷纷像是打了鸡血一般从床上还魂再次开播了。
　　而鲨鱼平台，很多小主播开播后习惯性地刷了下平台首页，却发现今天的早间档排在第一的那个直播间有点陌生。
　　大早上的六十万人气，鲨鱼全平台除了一两个热度常年“稳定”的赛事直播间。
　　这热度放在这个时间段，可以说是妥妥的算是“平台一哥”了！
　　嘛情况？
　　凯哥凉了？
　　鲨鱼变天了？
　　仔细一看！
　　众人才有些愕然地发现这个直播间，赫然是这两天接连搞出不小动静来的S6“第一上单”峰子哥。
　　有些人好奇地点进去一看，这才发现峰子哥已经播了二十四小时了。
　　从昨天到现在就没下过播。
　　可这也不应该啊。
　　这些小主播中以往播了一天一夜的大有人在，没人能把热度播到李秀峰这样大早上六十万人气的。
　　如果真能这样的话，别说是一天一夜，就算三天三夜他们也愿意啊！
　　诶？
　　等等！
　　六十一万？！
　　正纳闷着，揉了揉眼，他们却错愕地发现李秀峰的人气转眼又涨了一万……
　　这尼玛什么鬼？
　　……
　　就在众人一阵愣神的时候。
　　大清早，各大电竞自媒体和微博蹭热度的营销号，
　　以及贴吧论坛关于李秀峰的新闻犹如雨后春笋般一个接一个地冒了出来，标题可以说一个比一个惊悚。
　　“放错位置是庸才，前BMG退役上单Phoenix下路薇恩暴虐SKT双人组，疑似转型AD。”
　　“峡谷之巅惊现推推棒魔力瞎，LCK最强野王小花生野区无惨凌辱，背后那个男人竟是他！！！”
　　“胡不肉也出肉，昔日下饭上单爆杀流杰斯超神杀全场！”
　　“先杀下路，再胜中野，后斩上单，银河战舰SKT黎明前最后的黑暗！”
　　“峰子哥峡谷超长待机，不吃不喝上第一！”
　　“如何评价BMG前退役上单三斩SKT？两个月前的那场风波背后是否另有隐情？”
　　“纯上单，峰子哥就是峡谷之巅第一路人！”
　　“……”
　　后面那两个就是B乎和贴吧的节奏了。
　　其实也难怪如此，SKT是前不久如日中天的S6的世界冠军。
　　李秀峰又是LPL的首席背锅侠。
　　这两个放在一起，本身就极具话题性，更别说李秀峰“三斩SKT”这让人跌破眼球的巨大翻转了。
　　再加上各大营销号小编那博眼球的“开放创造式”笔法。
　　一时间，李秀峰继两个月前退役风波后，今天早上再一次被推到了无数人的眼前……
　　而听说李秀峰还没下播，很多人都好奇地来到了鲨鱼，想要看看这个先是天神下饭，现在又天神下凡的男人。
　　李秀峰直播间的热度自然也就跟着水涨船高，节节攀升！
　　……
　　网吧，李秀峰吃完早点，抽了张纸巾擦了擦嘴。
　　他瞥了眼直播间的数据，发现人气从清晨那会儿稍微下降了一些后，现在忽然又开始快速上升了起来。
　　没来得及看电竞新闻的李秀峰还愣了下，心里琢磨难道周末早上也是个高峰期，那么多人看直播的吗？
　　就在这时，弹幕上忽然飘过一两条奇怪的弹幕。
　　“骗人！说好的不吃不喝呢？”
　　“就是，我明明听到主播刚在吃东西。”
　　“司马小编说的你们也信？我就是来看看峰子哥是不是真的那么猛来着。”
　　“不上第一不下播，笑死爷了，峰皇现在只能靠哗众取宠来直播了吗？”
　　“彩笔主播，现在多少分了？上大师没？”
　　“不好意思，我峰子哥还真是带师。”
　　“带师好牛批哦！Dop4都四百多分了，就宁也配上第一？”
　　“我看J2的Wunder这次也挺猛都前五了，峰皇上次S6是没被揍过瘾，还想上去再被揍一次？”
　　“主播人呢？为什么不开色相投？”
　　“峰子哥说了他是个颜值主播，色相投要满十万关注才会开噢。”
　　“……”
　　李秀峰看到这些弹幕，很快就意识到了什么。
　　他打开手机刷了刷，便就明白了始末，当下却是不由一阵蛋疼。
　　还尼玛不吃不喝超长待机。
　　你以为是机器人啊！
　　没搭理这些弹幕，李秀峰吃完后很快再次排位。
　　他刚刚也看到了鲨鱼平台首页横幅“峡谷之巅谁为峰”的活动。
　　这份奖励别说是路人小主播，就连一些职业选手都会心动。
　　李秀峰知道从今天开始，接下来的两天峡谷之巅的竞争恐怕会更加激烈残酷，他自然也就不敢松懈了。
　　使用了【初级精力药剂】后，李秀峰此时精满气足。
　　再加上体内【蛛感】，这种状态下拿到位置的他上起分来一路高歌猛进。
　　上午的时间很快过去。
　　中午，李秀峰随便对付了下。
　　到了晚上六点左右，
　　一路斩下十连胜的他，成功冲上了峡谷之巅前200的大师王者分水岭。
　　准确的来说，
　　是峡谷之巅第198名。
　　同时，连续直播三十几个小时后。
　　李秀峰今天下来鲨鱼“肝帝”，“熬死水友”之类的名头也不胫而走，直播间的人气却是罕见的朝着百万迈进了。
　　要知道，在直播届百万主播和几十万的主播就是不同量级的存在了。
　　他这两天高涨的人气和Rank里的生猛表现也同时进入了鲨鱼平台宣传部和LPL某些俱乐部的视线中……
　　就在晚间人气巅峰的时候，李秀峰却忽然停止了继续排位。
　　直播间的水友见状不由纷纷松了口气，以为这家伙终于熬不住要下播了。
　　李秀峰干咳一声道：
　　“不好意思各位带哥，我回家恰个饭，顺便休息哈，直播我就不关了，大家弹幕自由活动。”
　　“夜里我们不见不散。”
　　……


第七十一章 冲冲冲！
　　李秀峰这边一走，直播间里顿时炸开了锅！
　　“说好的不上第一不下播呢？”
　　“标题党主播举报了！”
　　“这就是主播不堪一击的样子嘛，真是有够好笑呢。”
　　“峰子哥：我没下播，我只是恰个饭而已。”
　　“没关播就不算下播嗷，没毛病。”
　　“有一说一，确实。”
　　很快，弹幕上又有些憨批蠢蠢欲动了起来。
　　“趁着主播不在，兄弟萌来一波无内鬼吧！”
　　“无内鬼可还行，怕是主播回来直播间没了。”
　　“爷笑了，不会真有憨批觉得峰子哥还会回来吧？”
　　“峰子哥都播了尼玛三十几个小时了，你觉得他回去的‘休息哈’不到后天能醒？”
　　“看峰子哥冲第一也就图一乐呵，真上第一害得看Dop4嗷！”
　　“……”
　　……
　　咔哒！
　　李秀峰掏出钥匙打开门。
　　这会儿正是饭点，舅妈刘佳慧正在厨房做饭。
　　听到开门声，穿着围裙的她从厨房里探头出来看了一眼，没好气呵斥道：
　　“还知道回来，也不知道整天在外面瞎忙什么，退役了回去把书读完找个正经工作多好？”
　　“快去洗洗手，准备吃饭。”
　　面对这个性格有些泼辣，刀子嘴豆腐心的舅妈，李秀峰憨厚地挠了挠头，应了声后屁颠颠去洗手。
　　网络上他重拳出击，
　　是最摇摆的峡谷钢琴家。
　　而现实中，他只是个儒雅随和，有丶小帅的腼腆大男孩。
　　和舅妈表妹一起吃完晚饭，李秀峰洗漱整理了下个人卫生回到房间。
　　眼下虽说高强度直播了三十多个小时，可躺在床上李秀峰根本睡不着。
　　就是不困你有啥办法。
　　最后没办法，李秀峰只能脑海呼叫系统逛起了“淘宝”。
　　可能是由于获得了【初级精力药剂】的缘故，系统商城里原本灰色的【特殊类技能道具】已经开放。
　　目前除了【初级精力药剂】，购买需200积分外，下面还多了一个【初级固化药剂】。
　　类别：特殊类道具。
　　说明：可以将宿主某个时间点的状态或者体能固化，让宿主更加持久的停留在该状态。
　　和【初级精力药剂】一样，这种药剂也需要200积分，可以说都价格不菲，差不多一个普通任务的奖励了。
　　李秀峰扫了一眼便就略过。
　　他目前的积分，还没有奢侈到把这玩意当红牛喝的地步。
　　当然，如果真有需要他也不会吝啬就是了。
　　翻过这一项，李秀峰又浏览了下，发现其他就没有什么变化了，依旧是刚开启系统时的面板状态。
　　依旧睡不着的李秀峰没办法，只能数绵羊自我催眠，才终于像是午间小憩一般进入了睡眠状态。
　　结果晚上十点不到，才睡了两个小时李秀峰就“自然醒”了。
　　起床后，他宛如深度睡眠休息了一天一夜一般，有种饱得不能再饱了的感觉。
　　而比今天早上刚服用药剂【续命】那会儿状态又好了不止一点半点，整个人都神清气爽，容光焕发。
　　“看来这个精力药剂还得搭配小睡使用，效果才更佳啊。”李秀峰摸了摸下巴，心里寻思道。
　　穿好衣服，李秀峰悄悄走过客厅。
　　出门的时候他回头看了眼，身后安静如常，李秀峰心里满意地点了点头。
　　看来这次夜行还比较成功。
　　就在他换好鞋子，悄悄地关上门离开后，一间卧室的房门忽然被打开，一个穿着睡衣的少女探出脑袋。
　　夏梓璐知道李秀峰一整夜都在网吧，刚还以为他已经睡觉了。
　　没想到这么一会儿就溜走了。
　　难道表哥一点都不困吗？
　　少女靠着门歪着脑袋，疑惑地眨了眨黑亮的大眼睛。
　　……
　　很快，李秀峰就回到了网吧。
　　这个点正好换班，早上遇到网管小谢也又来值夜班了。
　　看到李秀峰精神抖擞踏入网吧，吧台后，小谢忍不住打招呼问道：
　　“峰子哥今天回去睡觉了？”
　　“嗯，晚上回去睡了会。”李秀峰点头。
　　“那么快？睡了多久？”小谢问道。
　　“两个小时吧，再给我来瓶营养快线。”李秀峰扫码付钱。
　　“俩……俩小时？”
　　小谢有些结巴地看着李秀峰那一脸精满气足的样子，从货柜上拿下营养快线时下意识地低头看了眼。
　　这玩意……有这么顶？
　　……
　　回到电脑前，李秀峰解开电脑挂机锁。
　　鲨鱼直播间里，人气这会儿已经下降了二十万回流到了其他开播的大主播直播间，掉到了八十万左右。
　　不过屏幕上的弹幕依旧在滚动不停。
　　一些在唠嗑，一些在发神秘代码，还有一些弹幕在打赌李秀峰今晚会不会回来。
　　此时李秀峰刚一出声，弹幕上顿时炸开了锅。
　　而鲨鱼像是凯哥和胖弟弟这些大主播的直播间里，无数水友也在弹幕上奔走相告。
　　来了！
　　他回来了！
　　那个肝帝真的回来了！
　　一转眼的功夫，李秀峰直播间的人气再次节节攀升，很快就突破了他晚上回去前的一百万。
　　而经过这一天的发酵，随着从各种渠道新水友的涌入。
　　李秀峰直播时虽然忙着冲分没怎么吆喝，可他直播间的关注也终于突破了十万大关。
　　目前的关注数是101798。
　　看到直播间关注数已经来到他当初承诺的十万，李秀峰倒是没什么好扭捏地，坐下后鼠标点了几下就打开了摄像头。
　　反正以前打职业的时候，他又不是没露过脸。
　　不过李秀峰突然这么一搞，看到直播间右下方忽然多出的小窗口。
　　以及小窗口那个精神无比的帅小伙，直播间的观众见状却是都被吓了一跳，纷纷在弹幕上咋呼了起来！
　　“卧槽！峰子哥开摄像头了？”
　　“赶紧给爷关了，吓老子一跳！”
　　“我觉得主播长得像李毅峰，谁赞成？谁反对？”
　　“确实，峰子哥还是有丶小帅的，比我就差那么一点。”
　　“不是吧？峰子哥还真是在网吧直播啊？”
　　“话说我们的关注点是不是错了，这个比咋直播了那么久，看上去还特么那么精神？”
　　“峰子哥睡那么点时间就满状态了？这还是人吗？”
　　“有一说一，确实不是。”
　　“……”
　　李秀峰没搭理这些憨批弹幕，回去小睡了会儿的他现在精神饱满，状态正佳，立刻打了一盘试试手。
　　果不其然，这一盘拿到上单位的李秀峰赢的异常轻松。
　　他见状自然趁热打铁，继续下一把排位。
　　与此同时，经过微博贴吧论坛的轰炸。
　　鲨鱼平台也有越来越多的观众听说了这个S6“天神下饭”的上单要冲第一。
　　而且据说还不上第一不下播。
　　怀着好奇的心理，一波又一波的水友相继涌入了他的直播间。
　　这些新人的心路历程一般先是惊愕于李秀峰怎么在网吧直播。
　　又懵逼于这家伙直播那么久状态怎么还那么好？
　　最后，
　　就剩下被李秀峰那一手“上单无敌法，万物皆可穿”打出爆炸画面的震撼了。
　　不得不说，李秀峰这种激进的进攻型上单看起来比那些高端局里传统混子上单要有观赏性多了。
　　现在已经过了直播小白的年代。
　　很多水友都知道分辨好坏，知道什么是实力主播，什么是虐菜主播。
　　你是愿意看“白银三杰”在低端局虐菜？
　　还是愿意看一个曾经黑过的上单，在峡谷之巅最顶尖的超凡局“砍瓜切菜”？
　　结果不言可喻。
　　当然，李秀峰这种打法炸起来也更彻底。
　　只不过他今晚状态好，越战越勇，到现在还没有炸而已。
　　而这样一来，他直播间的人气也是越来越高，很多人当初喷的时候只是网上跟风黑一下而已。
　　看了李秀峰直播，他们才发自己原来直到今天才第一次认识这个上单……
　　这个人也太尼玛猛了吧！
　　……
　　【初级精力药剂】虽然是初级，可药效是真的顶。
　　一夜时间过去，到了第二天早上，李秀峰依旧神采奕奕。
　　有了“峰哥一激灵”，
　　这一夜他也战绩非凡。
　　除了有一把李秀峰补位AD，失去了咖喱人的中野双排搞了他一把外，其他拿到位置的上单都赢了。
　　而且还都是血马凯瑞！
　　直播间的新老水友都看傻了眼，这一夜仿佛被不停地被刷新认知。
　　这还是那个“你敢抓我就敢死”，“钻一守门员”，“上路养爹人”，“文斗一喷四”，“天神下饭”的峰子哥？
　　而在如此高的胜率和“肝力”下，
　　李秀峰Rank分也突飞猛进，一路打到了大师276分。
　　不过显然肝的不止他一个。
　　又或许是李秀峰这么肝，引起了其他职业选手和主播的危急感，间接地带动了一大批“肝帝”的诞生。
　　目前峡谷之巅超凡大师最高分已经被SKT的打野Peanut再次以500分反超。
　　Dop4以494分屈居第二。
　　没办法，晋级超凡大师后随着胜点增高，隐藏分与本身越来越相近，赢一把所带来的胜点也越来越低。
　　李秀峰吃了个早餐回来看了眼排行榜。
　　五百分，哦，牛批。
　　他嘴角微微翘起，挽起袖子。
　　“兄弟萌，刚刚网吧老板让我换台机子，大家等我继续啊。”
　　“车门已经焊死了，今天谁都不许下车。”
　　听到李秀峰的话，直播间的观众顿时整个人都不好了……
　　接下来的这一天里，各路电竞小编也纷纷开始转移目标，疯狂报道鲨鱼那个“不上第一不下播”的肝帝峰子哥。
　　不上第一不下播？
　　无数看到新闻后，开始以为这只是一个退役选手炒作，搞噱头想要炒火自己的网络吃瓜群众也纷纷相继来到李秀峰的直播间。
　　然后就再也出不去了……
　　那锋锐无匹的操作和节节攀升的Rank分没法作假，一天下来人都特么看傻眼了！
　　遇到对面是路人上单，李秀峰上路直接通关，四个人抓还被他反杀一个跑了！
　　就算遇到一些知名俱乐部的职业选手，李秀峰操作起来线上单杀的画面，一天下来也是屡见不鲜。
　　这还是那个S6最下饭的峰皇？目前B站鬼畜区的牌面峰子哥？
　　到了晚上八点左右，直播间有人忍不住一查分数。
　　我滴鬼鬼！
　　超凡大师546！
　　这就打到王者第三了？
　　而就在这个时间点，韩国那边忽然传来了一个十分劲爆的大新闻！
　　……


第七十二章 霸榜！
　　韩国媒体一向爱夸大事实，俩男明星走到一起都能写成搞基。
　　不过这一次，韩国的电竞媒体算是业界良心，倒是还真没夸大什么。
　　这个劲爆的大新闻就是SKT和KT这两大LCK万众瞩目的宇宙级银河队，在峡谷之巅开服三天时间所有队员包括替补全部冲上了峡谷之巅前二十。
　　几乎全员都是高胜率霸榜！
　　要知道，峡谷之巅这两天的厮杀已经不能用激烈来形容了。
　　可谓是惨烈异常！
　　这一点光是从李秀峰如此高胜率地肝了快两天半，才冲到了峡谷第三就可以看出，不仅是他一个人在拼！
　　全世界各路职业选手和无数高分路人都在拼！
　　在这种激烈无比的大环境下，SKT和KT哪怕是一两个人登顶前五前三也就算了。
　　可两队所有人一个不落冲上前二十霸榜，排行榜首页清一色的“SKT”、“KT”前缀，这场面看上去就有些让人震撼了！
　　消息刚一发酵开来，国内的电竞小编也开始借题发挥，回顾往昔展望S7！
　　要知道，S6总决赛过后SKT和KT两大银河战舰的重组，原本就受到了全世界所有战队俱乐部的瞩目。
　　甚至有人预言S7全世界范围内将会形成SKT和KT为中心“两超多强”的电竞格局。
　　不过电子竞技从来都是手下见真章，对于这种话当然也有人持反对意见。
　　两大战队的阵容豪华是豪华。
　　可新的阵容体系到底是否有那么强，还要打过了才知道。
　　不过恰好就在这个时候，出现了这种两大战队霸榜的情况。
　　Rank分虽然不能代表比赛，但也确实是选手个人竞技状态和实力的体现。
　　最起码放眼全世界，
　　除了这两个队伍，还没有其他队伍能够做到这种程度的高胜率霸榜的壮举！
　　于是，SKT和KT的霸榜顿时在全世界电竞圈引起了大地震！
　　一山不容二虎！
　　一时间，全世界所有人都期待起即将到来的S7春季赛揭幕战上，这两大银河战舰的首次碰撞到底是能够将谁给击沉！
　　而目前的峡谷之巅排行榜上，小花生也从500分继续攀升。
　　目前以568点登顶暂居第一。
　　没办法，其实也难怪小花生冲分快。
　　相对于其他位置，“节奏发动机”的打野位无疑要更容易上分的。
　　排在第二的是SKT-Sky，超凡大师：551胜点。
　　对于这个ID，可能很多人都比较陌生，他其实是SKT新赛季的替补中单。
　　可惜上面有Faker这座大山压着，
　　饮水机的SKy只能在沉着峡谷之巅开服没日没夜的奋力冲分，这三天下来一共睡了不到八个小时。
　　为的就是让人能够透过Faker的光芒，注意到那个站在身后角落的身影。
　　第三不用说，就是刚打完一把冲到546分的李秀峰了。
　　李秀峰看到直播间滚动的弹幕节奏，忍不住打开峡谷之巅排行榜看了眼。
　　第一超凡大师568胜点，SKT-Peanut。
　　第二超凡大师551胜点，SKT-Sky。
　　第三超凡大师546胜点，月下小剑仙。
　　第四超凡大师541胜点，KT-Semb。
　　第五超凡大师536胜点，SKT-Bang。
　　第六超凡大师530胜点，KT-Score。
　　第七超凡大师529胜点，KT-Deft。
　　第八超凡大师525胜点，SKT-Faker。
　　第九超凡大师510胜点，KT-Pawn。
　　……
　　一眼望下去，
　　清一色的“SKT”，“KT”前缀的确是有够震撼！
　　不知道的说不定还以为排行榜是两家战队的选手名单呢。
　　目前前十中Dop4以超凡大师490排在第十，一天下来比早上494还掉了4分。
　　看来是肝的太猛状态不佳，那些顶尖职业选手分数上来后，峡谷顶分局每一把都是“神仙打架”让Dop4也有点难顶了。
　　不过即便如此，
　　在SKT和KT霸榜的大势下。
　　Dop4能成为前十中唯一的纯路人，这一点也足够让人惊叹咋舌了！
　　而LPL赛区分数最高的职业选手是带领KG刚从LSPL次级联赛杀进LPL的Doub。
　　他以487分仅此于Dop4，
　　排在第十一。
　　值得一提的是，李秀峰昨天早上看到的J2的上单Wunder也以超凡大师467分排在了第十四，依旧坚挺在前二十里。
　　他算是继大师兄doublelife欧美职业选手在峡谷之巅最后的“牌面”。
　　其他像是Perkz，bjeren这些还在二十名以后奋斗着……
　　李秀峰滚动鼠标浏览了前面的排名，就没再往下翻。
　　他关掉排行榜，重新打开排位。
　　与此同时，他又拿起手机给表妹发了个信息，表示晚饭不用等他。
　　夏梓璐回了个“嗯嗯”。
　　李秀峰估摸着憨妹子说不定迟点还会给他送饭菜，不过倒也没什么说什么。
　　眼下他已经峡谷第三。
　　这是他这三天来距离第一最近的一刻，差不多赢两次就可以反超。
　　行百里者半九十。
　　李秀峰可不想功亏一篑。
　　他势必要趁着状态还没下滑，高歌猛进地追上去！
　　……
　　任何服务器越到顶端，玩家也就越稀少，峡谷之巅国际服也不例外。
　　相比于两天前，这会儿已经有不少玩家晋级大师。
　　此时又是峡谷之巅全球在线人数高峰期，系统不可能随便拎几个钻一或者刚晋级大师的人扔进来，于是李秀峰排队等待时间也就相对延长。
　　他闲着无聊，看了眼下面“能否登顶王者第一”的竞猜盘。
　　拿起营养快线一边小口品着，一边跟着直播间的观众友好互动了起来。
　　“现在肯定很多兄弟后悔当初没有相信主播左边拉满，对于这些水友主播只想说天台的大门永远为你敞开。”
　　“噢对了，可能还有一部分压右边的水友慌了！心里暗戳戳递寻思着能不能狙击下主播，对于这部分水友主播只想说，睁大你们的眼睛看看主播的排名。”
　　“能排到主播的？”
　　“直播间里有吗？”
　　看到色相头下李秀峰那谦逊随和，温文尔雅的模样。
　　直播间的弹幕顿时再次炸锅了！
　　“主播嘲讽水友，举报了！”
　　“坏了！兄弟萌！有狗在叫！”
　　“你M买菜必超级加倍，你爸上班必赶不上公交！”
　　“祝峰子哥下把排到Wunder，大伙儿还想看一次天神下饭。”
　　“爷想笑，主播用SKT头像，不会真把自己当成SKT的了吧？”
　　“连胜之后必有连败，话我就撂这了。”
　　“峰子哥整个活吧，我们要看死亡轰炸俯冲钻一！”
　　“……”
　　笑眯眯地看着这些憨批弹幕，李秀峰正想再口嗨两句。
　　忽然，铮的一声！
　　屏幕画面一转，
　　李秀峰进入了BP界面。
　　……


第七十三章 一剑一诺！
　　进入游戏，李秀峰先看队友。
　　现在峡谷之巅神仙打架，有时候他必须要根据队友进行英雄选择。
　　这样才能保证阵容强度，尽可能最大限度地提高胜率。
　　“KT-Score进入游戏房间。”
　　“KT-Deft进入游戏房间。”
　　“KT-Mata进入游戏房间。”
　　看到这个连续三个ID，李秀峰脸上不由微微一怔。
　　这是排到KT职业队了？
　　这时，下面又刷出一道提示。
　　“KG-Doub进入游戏房间。”
　　咦？
　　好像混进了什么奇怪的……
　　李秀峰仔细一看，愕然发现最后进入房间的居然是老相识Doub，脸上的神情顿时极为古怪了起来。
　　难道爷就是天选之人？
　　天要我登顶？
　　直播间里，弹幕这会儿也是疯狂滚动。
　　“不是吧，这也能排到？”
　　“KT下路双排偶遇打野？峰子哥这运气简直没谁了！”
　　“再加上一个Doub，峰子哥这是上辈子拯救了银河系吗？”
　　“有一说一，上路这把栓条狗都能赢没毛病吧？”
　　“兄弟萌！对面情况好像有点不对劲！”
　　“我刚看小花生的直播，峰子哥应该又排到小花生在对面了。”
　　“呃……好像不止是小花生啊……”
　　“……”
　　鲨鱼平台。
　　小花生直播间里。
　　摄像头下，面容清秀的小花生转过头笑呵呵地对旁边的Bang和Wolf道：
　　“啊呀啊呀，没想到居然排到哥哥们了。”
　　说着，他举起双臂做了一个用力的手势。
　　“这把还请哥哥们用力凯瑞我噢！”
　　“这小子就知道卖乖。”Bang忍不住笑骂道。
　　小花生目前暂居峡谷之巅第一，全队分最高。
　　要说凯瑞自然也是他凯瑞，不过他性格如此，在SKT队伍里也比较受喜爱。
　　“Sky也加油！”
　　小花生又笑着对Sky说道。
　　SKT的替补中单，坐在饮水机旁的Sky闻言一怔。
　　稍微愣了下后，他赶紧点了点头，眼镜片下闪过一丝精芒。
　　这把……我要凯瑞！
　　这时，Bang忽然开口问道，“诶？我们这还有一个是谁？”
　　小花生仔细看了一眼，脸上很快又露出笑容，“噢！巧了！是欧美那边J2的Wunder，这个也是职业上单啊。”
　　“唉，无趣的比赛。”Bang闻言叹了口气。
　　小花生也无奈地耸耸肩，笑着说道，“没办法，天要我们赢，想不赢都不行啊。”
　　峡谷之巅高分段人少，他们今天排位同队也遇到不少次。
　　不过要么就是互相在对面，要么就是一两个在一起，像是这种一下子凑齐四人的情况倒还是第一次。
　　那这种就有些欺负对面路人了。
　　再加上这把队伍里的剩下的上单空位，刚好还又是个欧美老牌俱乐部J2的职业上单。
　　这你告诉我……怎么输？
　　……
　　同时，李秀峰的直播间里。
　　“报！！！大消息！峰子哥排到SKT了！”
　　“还排到谁了啊咋咋呼呼的，我峰哥是怕事的人吗？”
　　“呃……好像是排到SKT四个人了。”
　　“真就尼玛全明星呗？这边三个KT，LCK两大银河战舰提前撞上了？”
　　“话说小花生和sky第一第二都在对面，这把赢了吃他们分，峰子哥不是就第一了？”
　　“你在想屁吃，有那么好赢吗？”
　　“有一说一，峰子哥这边虽然遇到了KT三个人，但真的没对面SKT的阵容顶啊。”
　　很快，弹幕上又有水友传来了最新消息。
　　“刚从小花生直播间过来，对面上单居然是尼玛Wunder，峰子哥这你真得秒！”
　　“Wunder这个比运气也太好了吧，居然排到了SKT四人组。”
　　“上次S6峰子哥就被安排了一次，这次要是再被Wunder安排一次，那就是身败名裂了啊。”
　　“秒了吧峰子哥，咱不在大师受着气，去钻一做我们自己的王。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　李秀峰看到对面居然是Wunder后，脸上也闪过一丝错愕。
　　宛如幻灯片般，他的脑海中下意识地浮现出了那场生死局的某些画面。
　　下一刻，他的目光霍然落在了BP界面的某个英雄头像上。
　　当时那场比赛教练问他想拿什么。
　　李秀峰果断拿出了自己平时最擅长，最自信的瑞雯。
　　最后却以一种最狼狈的姿态，在千夫所指的唾骂下，输掉了那场生死局的比赛。
　　“玩个瑞雯当超级兵？”
　　“这瑞雯脑抽吧？废物！”
　　“听我一句，以后真别碰这个英雄。”
　　“……”
　　从那以后，他打那么多场排位。
　　包括这三天在内，李秀峰一场瑞雯都没有再使用过。
　　每次选人视线扫过英雄池的上单英雄时，他的目光总会下意识地避开那个英雄。
　　或许在他内心深处，
　　瑞雯的身影已经留下了一根刺。
　　那么，
　　是时候拔掉这根刺了吗？
　　屏幕前，李秀峰视线微微低垂，在心里问自己。
　　轮到他选人的时候，李秀峰忽然抬起头，目光直视着那个英雄。
　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”
　　选中！
　　锁定！
　　直播间的观众见状顿时一片哗然！
　　“嚯！这就瑞雯了？”
　　“卧槽，终于看到峰子哥拿瑞雯了。”
　　“呜呜呜，瑞文回来了，峰子哥给我的青春穿上了复活甲！”
　　“哇，我这两天还没看到主播玩瑞雯呢，主播会玩瑞雯吗？”
　　“会玩瑞雯？爷笑了，峰子哥的瑞雯当年在LSPL砍的刀神找不着北好吧？！”
　　“就是可惜了S6那把，我当时以为峰子哥能临危受命，瑞雯一战封神呢，没想到……”
　　“这把对面还是Wunder啊！峰子哥瑞雯重出江湖，手刃Wunder一条龙复仇！奥利给成了！”
　　“呃……你们有没有想过Wunder这把好像比S6还猛，他的队友可是SKT啊，万一峰子哥再被Wunder摇炸怎么办？”
　　“那就是真的炸进地心，永世不得翻身了。”
　　“对不起，峰子哥，我们还是秒了吧。”
　　……
　　一时间，弹幕上疯狂滚动。
　　游戏BP界面的聊天窗里。
　　Doub看到瑞雯后，忽然打字问道，“月下小剑仙，峰子哥？”
　　“哥在。”李秀峰回道。
　　“……”Doub。
　　Doub是个话唠，看到李秀峰的ID后隐隐觉得好像听谁说过，再看到他锁了一手瑞雯才有些恍然想了起来。
　　Doub：哇兄弟，你这两天好猛啊！
　　Doub：怎么说，我躺好了，能不能凯瑞我？
　　李秀峰：躺好了？这就是你选亚索的理由？
　　Doub：兄弟！我亚索很猛的好不好。
　　Doub：这样吧，我凯瑞你，赢了给我刷一百个飞机怎么样？
　　李秀峰：讲道理，一百个鱼丸，不能再多了。
　　Doub：……
　　两人打字扯了几句。
　　这时，对面五楼锁了最后一手选人，BP也进入了最后的符文天赋调换倒计时。
　　双方最终的阵容终于确定。
　　与此同时，S7备受瞩目的LCK两大“银河战舰”在峡谷之巅里提前碰撞！
　　这一消息传开的瞬间，顿时犹如平地起惊雷般吸引了全世界无数人的目光！
　　一时间，国内三大平台和国外Twitch平台上专门实况OB知名选手的主播。
　　他们纷纷也将视线投向了这一场峡谷之巅最顶尖的Rank对决中……
　　……


第二卷 断剑重铸


第七十四章 梦回S6，剑来！
　　猫牙平台。
　　一个名叫“胖哥OB”的直播间。
　　眼下直播间热度大概有一百多万人气的样子，在直播界也算是百万量级的大主播了。
　　胖哥是猫牙专门OB职业选手高端局的主播。
　　因为像是Faker和Uz1这些高人气职业选手虽然签约了鲨鱼和猫牙。
　　但除了合同规定直播时间外，他们大部分时间都是私下训练的。
　　这个时候那些想看职业选手Rank的粉丝，就会去这些OB主播的直播间里通过OB软件进行对局观战。
　　而这些OB主播直播间人气的高低，往往取决于他们自身的解说能力和风格。
　　“好了，Faker那边还在排，我们先换个吧？”
　　“大家想看谁？”
　　“噢！刚刚有水友说SKT和KT刚刚撞车了！”
　　“我的天姥爷，LCK两大银河战舰首次碰撞啊！”
　　“看，咱这必须不能错过！”
　　胖哥的语气听起来有点激动。
　　想想也是。
　　现在的水友都想看实况OB的，你放录像压根没人想看。
　　那么作为一个OB主播，就要时刻蹲点职业选手，甚至有些还专门去研究那些选手的Rank作息规律。
　　这会儿一下子出现一场质量奇高的“全明星局”。
　　而且还能赶上实况OB，这简直是无数OB主播的所梦寐以求的对局啊。
　　此刻相信不止是胖哥。
　　猫牙和其他无平台的无数OB主播早就也开始加载OB这场对局了。
　　很快，胖哥这边也通过OB软件加载到了稍微有些延迟的比赛画面。
　　游戏中，红蓝色双方正在加载中，两人阵容也跃入众人眼帘。
　　蓝色方：
　　上单李秀峰瑞雯，打野Score豹女，中路Doub亚索，下路Deft飞机和Mata露露的组合。
　　紫色方：
　　上单Wunder石头人，打野Peanut蜘蛛，中路Sky劫，下路双人组是Bang的老鼠和Wolf的锤石。
　　直播间里，胖哥看着双方的阵容，砸吧砸吧嘴分析道：
　　“这把两把的阵容都很刚，蓝色方那边瑞雯和亚索出来了，这两个英雄在这种局里可不常见，线上容错率太低了，崩了的话就很难玩。”
　　“而且Doub的亚索要被Faker的劫稍微克制一些，啊不好意思，看错了，那个不是Faker，是SKT的替补中单。”
　　“啧啧，这Sky也是个猛男啊，现在峡谷之巅Rank第二，不过他在Faker的位置上玩劫还是有点想法的呵呵。”
　　“有人问瑞雯是谁，瑞雯是峰子哥啊，就是前不久被喷退役的那个，听说这阵子Rank有点小猛的。”
　　“不过峰子哥这把居然排到了算是间接把他打退役的Wunder，这……我有点不知道该说什么好了，看来蓝色方KT这边的上路有点难顶了，希望峰子哥能走出阴影吧。”
　　直播间里的水友听到胖哥的话，纷纷又问起了他这把更看好哪一边一点。
　　“这把我个人比较看好紫色方SKT这边一点吧。”
　　“一来是小花生打野拿到了他峡谷之巅这个号100%胜率的蜘蛛，前期肯定要化身节奏发动机。”
　　“二来是阵容上SKT这边容错率更高，石头人这个英雄我们看低分段比较多，其实高分段的选手用起来更可怕，配合上老鼠的团战AOE输出，那1.5秒的浮空时间就足以让对方瞬间爆炸。”
　　“最后一点就是段位了，我们可以看到蓝色方SKT这边的综合段位是要比紫色方KT那边一个档次的，第一和第二都在这边，Bang也是前五。”
　　“虽然我们说这把可以视为SKT和KT两大银河战舰的提前碰撞，可毕竟还有三个不是这两个队伍的人，所以说到底这也还是一场排位。”
　　“那么既然是排位，段位还是十分具有参考意义的。”
　　说着说着，胖哥忽然一愣。
　　“诶？我怎么看到五个SKT战队图标，难道我刚刚看错了，这场比赛SKT有五个人？”
　　听到胖哥的话，直播间的水友也相继发现了不对。
　　蓝色方那个瑞雯显示的战队图标，分明就是SKT那最经典的战队表示，和紫色方小花生四人所用的如出一辙。
　　一眼看上去，好像瑞雯来错了位置。
　　他不应该在上面的KT那边。
　　而应该在下面SKT中才对，这尼玛的是什么鬼？
　　放逐之刃。
　　月下小剑仙。
　　峰子哥？
　　难道峰子哥加入SKT了？
　　这不能够吧？
　　……
　　同一时间，鲨鱼平台。
　　李秀峰直播间的人气已经来到了一百二十万，直播间的弹幕也是密密麻麻一大片，几乎遮住了整个屏幕。
　　“哇！峰子哥这个比在搞事啊。”
　　“求求你把头像换了吧！”
　　“龟龟，成了！你就是SKT第六人？”
　　“我作证，峰子哥就是LCK唯一指定外援！”
　　“问题是这个比用的SKT头像，怎么跑到KT那边去了？”
　　“坏了！兄弟萌，有内鬼！”
　　“内鬼个屁勒，根据常识推断，主播用的是放逐之刃，所以应该是被SKT放逐了。”
　　“有一说一，有理有据！”
　　直播间的弹幕疯狂滚动。
　　很多水友都被李秀峰这一手给搞到了，一时间纷纷各种猜测调侃了起来。
　　游戏里，双方的气氛却是没那么轻松。
　　这场比赛SKT和KT也没想到会这么“整整齐齐”的遇到这个本赛季彼此最大的对手，都想趁此机会摸一下底。
　　此时，就连SKT的Kkoma教练和KT的教练也忍不住悄悄地来到了队员训练室，静静地抱着胳膊站在后面观看了起来。
　　有教练督战。
　　双方自然打的更加沉着冷静。
　　鲨鱼直播间里。
　　进入游戏，李秀峰伸张活动了下双手，然后轻轻地握住了鼠标。
　　眼神忽然一下子锋锐了起来。
　　那神情，就像是握住了瑞雯手中的那柄断刃！
　　……
　　开局，双方都抱团野区入侵。
　　不过由于选择的方向不同。
　　蓝色方是入侵对面上半野区，紫色方是入侵下班野区。
　　最后的结果是，两边的打野互换了一个红Buff开局。
　　李秀峰在下路双人回城后，帮忙Score的豹女打了几下野怪。
　　很快就回到了线上。
　　不一会儿，对面上路的Wunder石头人也上线了。
　　“你们会输的。”
　　不知道Wunder知不知道李秀峰在峡谷之巅的ID。
　　刚一上线，这个J2的上单就操作着石头人站在兵线的后面蹦起了野迪来。
　　其实作为职业上单Wunder倒也不是只会玩石头人，纳尔和剑姬这些他也会。
　　他只是喜欢拿尽可能能赢的高胜率英雄，维持住自己这块欧美赛区在峡谷之巅的“牌面”。
　　能混为什么要秀？
　　烂分也是分啊！
　　“蹦迪？Wunder这么嚣张的吗？”
　　“我说这个比怎么上分那么稳，原来整天玩个巨兽混分。”
　　“恰烂分的不当人啊。”
　　“不过说实话，有SKT这种大腿在，我上也混，能赢就成了。”
　　“话说小花生昨天被峰子哥的盲僧差点踢成脑震荡，这场比赛怕不是要疯狂来搞上路吧？”
　　“好像还真会，SKT的面子总要挽回下，不过Score应该会帮峰子哥蹲一下的吧？”
　　“不好意思，看到Score腿没？玩螳螂的时候被峰子哥打折的。”
　　“哈哈哈，我估计Score现在只恨游戏不能攻击队友。”
　　“……”
　　上路，其实Wunder这倒不是嘲讽。
　　他甚至还没认出李秀峰。
　　只因为石头人打瑞雯前期并不太好对线，Wunder只想快点把线控过来发育到六级等野爹来。
　　然后一个大招送瑞雯升天完事。
　　接下来，线上三级后。
　　看着对面那个十分细腻地一边利用QE来回试图消耗他，一边衔接普攻花式补刀的瑞雯。
　　Wunder的眼睛不由微微眯起。
　　喜欢玩花里胡哨的是吧？
　　听说过S6上那个被我打成超级兵的瑞雯不？
　　……


第七十五章 这世上有一种上单是没有……
　　紫色方下半野区。
　　打野Score悄无声息地摸了进去。
　　绕过几堵墙后，忽然，他发现了一组野生的三狼。
　　这一刻，Score脸上却没有丝毫欣喜。
　　几乎不假思索地，
　　他迅速朝着上路给到了信号。
　　开局双方虽然互换了一个红Buff，可对面小花生的蜘蛛连下半野区的三狼都没有刷，那么真相只有一个……
　　反野和Gank。
　　看了眼上路压线的瑞雯，他还是觉得后者的可行性比较大一些。
　　Score虽然认出了李秀峰就是“打断他腿”的杰斯。
　　可这场比赛既然是队友，他自然不会眼睁睁地看着上路被抓。
　　叮叮叮——！
　　第一时间，
　　Score就给到了李秀峰示警信号。
　　而事实上，在Score提醒之前。
　　李秀峰体内的红色警报器已经“嘟嘟嘟”地连成了一片。
　　这么快就又开始摇人了？
　　李秀峰看了眼四周，心里暗自揣测着对面打野蜘蛛会从什么地方出来。
　　野区，Score看到瑞雯没后退，忍不住再次点了一次信号。
　　李秀峰依旧没有动作。
　　Score顿时急了！
　　上路这瑞雯怎么看不懂信号？
　　等等！
　　这家伙用的是SKT的队标。
　　不会是什么内鬼吧？
　　他刚要再Ping一次。
　　不料就在这时，上路对面小花生打野蜘蛛的忽然出现，从河道直接就杀了出来。
　　完了！
　　Score顿时两眼一黑！
　　而早在此之前，Wunder的石头人就越过兵线。
　　手里捏着一个Q技能【地震碎片】的他朝着瑞雯身上狂点不止。
　　石头人只要Q出手，那么他在造成伤害的同时就可以偷取移速近身。
　　前面三级对线，Wunder虽然被李秀峰消耗了些血量。
　　可一直在等打野的他早就嗑药回复了起来，石头人这个英雄皮糙肉厚。
　　对面的瑞雯又没带引燃。
　　因此他这波上得很果断。
　　很主动。
　　不过李秀峰这边却是欲拒还迎，身体迅速后撤，始终保持在一个让石头Q技能鞭长莫及的极限距离。
　　一时间，石头人脸都憋红了。
　　怎么回事？
　　这个瑞雯刚不是挺主动的吗？
　　兄弟！
　　你倒是让我Q一下啊！
　　下一刻，从河道杀出的小花生看到瑞雯的表现也愣了下。
　　他没想到这个瑞雯前面压线那么凶，这波面对石头人主动的投怀送抱却无动无衷。
　　难道是我被发现了？
　　小花生没有纠结这个问题，切换人形态从侧翼横切出来的他迅速拉近距离。
　　他没有急着放E。
　　而起手先平A了起来。
　　此时蜘蛛红Buff在身，减速效果顿时黏住了瑞雯。
　　后面的石头的见状眼睛一亮，赶紧屁颠颠地追了上来。
　　接下来，小花生走A了两下。
　　在第三下平A出手的刹那，他陡然一个E技能射出了一团乳白色的物体！
　　【结茧】！
　　而就在这一刹，李秀峰却是反应极快地一个Q技能后拉！
　　旋即二段Q似是佯攻蜘蛛，三段Q击飞斩的时候却是再次转向！
　　电光石火间，瑞雯的身影好像在空气中划过一道“Z”字轨迹！
　　三段Q击飞斩的边缘极限击飞蜘蛛，人却是已经朝着塔下冲去。
　　想跑？！
　　这小花生和Wunder哪能轻易放过？
　　小花生迅速切换成蜘蛛形态。
　　他一个Q技能【剧毒之蜇】，一口对着瑞萌萌的屁股就咬了上去。
　　偷了移速的石头人也赶紧跟上。
　　不得不说，上路线相比中路有点太长了，对面又有红Buff粘人。
　　最后李秀峰这波还是被对方强行越塔击杀，不过由于前期等级低的缘故，防御塔打人的伤害可观。
　　小花生的蜘蛛虽然留了个E技能，没扛两下就飞天换成了石头人。
　　但队友石头人这个英雄六级前实在太笨重了，交完Q后摸不着人就是个石憨憨。
　　李秀峰带着Wunder在塔下绕了两圈，成功绕出了他一个死亡闪现。
　　“SKT-Peanut击杀了月下小剑仙！”
　　“First-Blood！”
　　“月下小剑仙击杀了J2-Wunder！”
　　看了李秀峰三级就黑白屏，直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“主播主播，为啥你滴屏幕是黑白的？”
　　“峰子哥换个显示器吧，爷要看彩色高清无码！”
　　“你们难道理解不了峰哥的苦心吗？峰哥这是为了保护我们的眼睛，特地调成了夜间护眼模式。”
　　“话说刚刚Score不是给信号了吗？峰子哥为什么不走？”
　　“不仅是不走，你们难道没发现峰子哥闪现都没交吗？”
　　“龟龟，峰子哥真就是SKT的第六人呗？这把专门来搞KT的。”
　　“我懂了！峰子哥刚刚这个人头就是入队申请书。”
　　“峰皇这演技可以啊，为了不让我们看出破绽，还那么极限的绕塔换掉了Wunder。”
　　“啧啧，这一把梦回S6啊，感觉峰子哥又要被Wunder摇炸。”
　　“……”
　　李秀峰没搭理这些憨批弹幕。
　　他从泉水里更新了下装备后，很快再次出门回到了线上。
　　“峰子哥出门不买眼的吗？”
　　“这是明演了啊。”
　　“买眼是峰哥吗？我峰哥B键都给你扣了。”
　　“……”
　　听人说这世上有一种上单是没有B的，他只能一直杀呀杀呀。
　　杀累了就睡在野区。
　　这种上单一辈子只回一次城。
　　那就是他死亡的时候。
　　回到线上，李秀峰看着对面依旧在控线的石头人。
　　没有丝毫迟疑，
　　手持断刃地他再次压了上去。
　　喜欢摇人是吧？
　　你继续！
　　……
　　韩国，KT俱乐部。
　　“什么嘛？这个瑞雯有问题吧？”
　　刚刚点信号没得到回应的Score有些懊恼地挠了挠头。
　　这波虽然李秀峰上路换掉一个，不过却被打野的小花生蜘蛛拿到了一血。
　　蜘蛛这个英雄野区还是很强势的。
　　这对于Score的打野豹女来说无疑不是一个什么好消息。
　　刚刚对面打野在上路抓的时候，Score不是没想过对面下路搞一搞。
　　可问题SKT的下路嗅觉太好了。
　　他还没过去人家线上就开始后撤，河道的眼位也及时给到。
　　想想也是。
　　小花生在上路这么搞你们的上单你不在，那么真相同样也同样只有一个了。
　　此时听到Score话，下路的飞行员Deft嚼着嘴里的口香糖：“没事，哥你来抓下，这把等我飞机起来凯瑞。”
　　听到Deft的话，想到下路还有自家羊驼和Mata两个老将在。
　　Score总算心中稍微安稳了一些。
　　刷完对面野区回了趟家，他出门后一边刷野，一边在野区寻找了起了节奏。
　　不过这个时候，
　　寻找节奏的却不止他一个。
　　……


第七十六章 断刃绣花，一剑一念！
　　很快，上路线上就来到了六级。
　　快若电闪地Q技能近身！
　　平A！
　　震魂怒吼！
　　平A！
　　二段Q剑刃砸脸！
　　三段Q击飞斩拍起石头人！
　　下一刻，瑞雯手中剑刃没有任何滞塞地又是一刀落下！
　　兔起鹘落间，打完一套的瑞雯便折身而返。
　　下一刻，石头人从这突如其来的眩晕和击飞中恢复后反手E技能拍地板，一个Q技能“车轮滚滚”过来时。
　　瑞雯十分极限的一个E技能拉出石头人E的距离，Q技能的伤害也被这蓦然出现的护盾抵消！
　　行云流水的无伤消耗！
　　闲庭信步间，李秀峰就压低了对面石头人的血量。
　　其实认真说起来，他刚刚这一套并不算完整的光速QA，因为石头人E技能有减攻速的缘故，他是在二段Q后直接击飞了。
　　对于很多瑞雯玩家来说，光速QA是基础和门槛。
　　但对于李秀峰这种LSPL职业赛场上拿瑞雯砍人的选手来说，极限的光速QA他也能做到！
　　但这并不是李秀峰所追求的。
　　无论是Rankl高端局还是联盟职业赛，瑞雯出场更看重还是团战的理解和切入开团能力。
　　至于线上。
　　能杀人的QA就是好QA。
　　能赚的换血就是最好的换血。
　　要知道，瑞雯在上路线上有很多Counter他的英雄。
　　为什么有些人自称瑞雯本命，打一些顺手的就大杀四方，遇到天敌克制英雄就被按在地上捶出脑浆？
　　而有些却无论打什么都能游刃有余？
　　这里不得不说的时候，所谓的克制大部分是技能克制，你瑞雯的技能对方有技能可以见招拆招。
　　如果一个瑞雯只死板的追求固有的连招，那么就算做到极致，遇到克制英雄自然也会被摁在地上捶。
　　但别忘了。
　　瑞雯定义可是一个操作型英雄。
　　意味着他每一套技能衔接。每一组技能搭配，其本身就是一种“变招”。
　　如果娴熟无比做到这都些，那么对手自然也就很难见招拆招了。
　　……
　　上路线上。
　　Wunder吃掉身上最后一瓶血药，脸色忽然变得有些古怪。
　　看着对面那个身形圆滑，每一个技能都放得行云流水没有一丝拖沓，操作细腻到极致的瑞雯。
　　他心中竟莫名生出了空有一身技能，却无法对对方造成任何伤害的错觉。
　　这种感觉有些陌生又熟悉，让他心里有些烦躁，一如当初S6八强赛的那个瑞雯一般。
　　想到这，Wunder的嘴角却是微微上扬了起来。
　　那一场比赛，
　　他才是最后的胜者。
　　电子竞技，胜者为王。
　　这永远是一条颠扑不破的真理。
　　叮叮叮——！
　　这时，上路忽然亮起了蓝色信号。
　　Wunder看了小地图，脸上顿时露出了喜色。
　　他看着对面的瑞雯，又看了眼自己的大招，心里寻思着这波要不要省个大再播杀他一次？
　　Wunder为什么如此自信？
　　他不知道世界第一上单是谁。
　　但他知道自己就是“世界第一摇人”上单。
　　而且还一摇就是俩。
　　……
　　“Wolf哥，没必要这样吧？”
　　SKT的基地，小花生转头冲着一旁的Wolf嚷道。
　　就在他往上路走的时候，Wolf回了趟家的锤石没去下路线上，反而是和小花生一起朝着上路赶来。
　　他刚在下路和KT的下路对拼了一波，双招全交。
　　这会儿线上打不成，回家补充一波正好去上路打打秋风。
　　听到小花生的话，弥勒佛般的Wolf笑呵呵地说道，“那个瑞雯不是我们昨天遇到的吗？我是怕你一个人应付不来。”
　　我看是想报仇才对吧……
　　小花生心里暗自吐槽了一句。
　　很快，两人从野区就来到了上路。
　　因为不知道河道里是否有眼，对面的瑞雯还有闪现，因此小花生和Wolf抵达后都在野区稍微停了下。
　　只要这个瑞雯敢推这波线。
　　那到时候，他们就让这个瑞雯有眼也走不了。
　　李秀峰敢推线吗？
　　这个问题其实不需要问。
　　小花生和Wolf刚一靠近，李秀峰心中就冷不防地峰哥一……不对，是俩激灵，差点给他整懵逼了。
　　冲不冲？
　　李秀峰打上路还真没怂过。
　　同一时间，下路的Mata那边也敏锐的发现了不对——对面辅助上线时间好像有点迟。
　　于是他立刻给中上两路同时打出示警信号。
　　正在上半野区刷野的Score看到这个信号，心中蓦然一紧，视野却是下意识投向了上路。
　　下一刻，Score却是瞳孔一缩！
　　他当即放弃野怪，快步朝着上路敢去，心中暗骂一声。
　　阿西吧嘞！
　　这个瑞雯还真尼玛敢打？！
　　……
　　上路，原来李秀峰不仅推了线。
　　推完线后，他不请自来地走向了河道，刚好“巧遇”了埋伏在三角草的小花生和Wolf两人。
　　死亡判决！
　　草丛里，有如毒蛇吐信般，Wolf手中钩索一甩，悄无声息的甩出勾向了看上去想要来做视野的瑞萌萌。
　　然而钩索近身的那一瞬间，瑞雯冷不防一个旋转走位，十分极限地躲掉了锤石这迎一个Q。
　　嘶！
　　好快的反应！
　　小花生见状不由眸孔一缩！
　　几乎与此同时，本来捏着E技能想要衔接二段控制的他，当即毫不迟疑的抬手对着瑞雯走位的方向就射出一团白色的蛛网！
　　结茧！
　　不料就在这时，刚刚旋转走位的瑞雯陡然又是一个Q技能回身，竟是再次不可思议躲掉了小花生的这个E。
　　惊鸿过隙间！
　　连躲两个致命的控制技能！
　　“666666”
　　“雾草！峰子哥这走位真尼玛绝了！”
　　“峰子哥还是细的呀，简直跟绣花一样。”
　　“等等！雾草草！峰子哥好像又上头了！”
　　草丛里，小花生和Wolf一惊之后，猛地又满脸错愕！
　　那个逃过一劫的瑞雯竟是不退反进，冷不放的一个E技能【勇往直接】冲脸！
　　与此同时，
　　他手中的断刃光芒蓦然一绽，磅礴的符文能量瞬间充盈剑身！
　　下一刻，一道翠芒冲天而起！
　　放逐之锋！
　　拔刀！
　　三角草前，只见瑞雯几乎看不到任何开大的停顿，一路剑气如虹地朝着草里的锤石和蜘蛛两人直斩而去！
　　此时，李秀峰瑞雯七级。
　　小花生蜘蛛六级。
　　下路过来的Wolf锤石五级。
　　于是他极限距离一个W晕住两人的瞬间，
　　没有丝毫迟疑！
　　李秀峰手中的那符文之力激荡的巨刃便有如雨打芭蕉般，集中了落在了锤石的身上。
　　唰唰唰——！
　　顷刻间，锤石的血量以肉眼可见的速度疯狂暴跌！
　　给爷死！！！
　　这一刻，
　　李秀峰的眼神杀气凌厉，整个人充满了一种锋锐无双的磅礴气势！
　　一如那年初入职业赛……
　　……


第七十七章 咫尺风雷，这把剑开始宰人了！
　　看到自己野辅挨揍，Wunder虽然很想吃这波塔兵。
　　但脑海中的理智却告诉他，如果他在吃几个兵过去的话，接下里的游戏估计就别想继续摇到人了！
　　于是Wunder赶紧放弃兵线，麻溜地朝着队友这边支援了过来。
　　那屁颠颠的模样就像是一个弟中弟。
　　然而作为职业选手，Wunder的心态虽然弟弟。
　　可他手底下却不弟弟。
　　他知道，李秀峰的瑞雯是有闪现的。
　　到了这个分段，
　　石头人大招的前摇太明显了。
　　空中还有一段飞行距离。
　　Wunder自问就算是他，在这种距离下也可以轻松躲开。
　　石头人真正恐怖的，是那种毫无预兆地贴脸大。
　　脸贴脸忽然来那么一下！
　　估计是个人都得吓尿。
　　此时，只见Wunder摇晃着身体靠近后，抬手是一个Q技能甩了过来，旋即靠近后就是双拳猛地一锤！
　　【大地震颤】
　　这时，锤石的血量已经极残。
　　两级的等级压制。
　　七级的瑞雯在这个时候开了大招，就算是锤石也根本扛不住啊。
　　Wunder心知不能再等了！
　　要是等真等瑞雯大招甩出来，那到时候他即便大中目标也来不及了。
　　想到这里，他佯装地开启W【雷霆拍击】敲了一下！
　　毫无预兆地！
　　石头人的身体在空气中一个模糊！
　　下一瞬，他骤然开出大招【势不可挡】冲了下来！
　　给我起来！
　　几乎就在石头人轰然落下的刹那，瑞雯手中巨刃激荡的翠芒陡然四溢！
　　惊鸿照影间！
　　所有人还没看清瑞雯手中的动作，凌厉的剑气顿时呈扇形有如巨浪一般磅礴而出！
　　嗤的一声！
　　空气中传来一道破空声。
　　“月下小剑仙击杀了SKT-Wolf！”
　　好快的剑！
　　可是……这怎么可能？
　　要知道，瑞雯大招是有读条的。
　　不仅是开R的时候，第二段R疾风斩甩出的时候同样有个抬手动作。
　　这种动作很轻微，放在平时可能没什么。
　　但在毫秒分胜负，断生死的高手过招下，这个抬手就极为致命了！
　　然而李秀峰这一波，
　　别说抬手动作。
　　场上的小花生和Wunder以及Wolf三人只觉得眼前一花。
　　磅礴凌厉的剑气轰然扫过三角草，Wolf的锤石便倒在了地上。
　　而这一切说来繁琐，发生却快到了极致，几乎只在呼吸眨眼的那一瞬间。
　　Wolf就被大招收割无情斩杀！
　　与此同时，石头人和蜘蛛的人身上也被砍掉了小半截血量！
　　尤其是小花生，由于瑞雯的Q技能是小范围AOE伤害。
　　前面虽然李秀峰的平A都落在了锤石身上，可小花生的蜘蛛也或多或少吃到了一些。
　　他连E技能飞天都没来得及用，就冷不防被瑞雯大招斩了那么一下，小花生蜘蛛的血量顿时只剩三分之一出头。
　　而此时此刻，Wunder眼睛瞪得犹如铜铃般大小，看上去似乎完全有些不敢相信自己的双眼。
　　因为他忽然发现这个突如其来的大招，竟然是大空了！
　　怎么可能！
　　小花生却是眸孔一凝，内心剧震！
　　R闪！
　　是反向大招R闪！
　　瑞雯的闪现，
　　可以取消二段R的释放前摇！
　　瑞雯也只有闪现，
　　才能躲掉石头人的大招！
　　可是问题是石头人刚那可是贴脸大，小花生自问刚刚石头人忽然放大的时候他一点都没反应过来。
　　而眼前的这个瑞雯，
　　他不仅反应了过来，而且还十分极限地利用R闪反向大招！
　　快若电闪地在所有人都反应过来之前斩杀了Wolf。
　　这种反应和手速……
　　真的存在？
　　“666666！”
　　“回来了！那一剑回来了！”
　　“这一日，峰子哥再入中华剑仙境！”
　　“看了那么多主播和职业选手，有一说一，还是峰子哥的瑞雯看的赏心悦目，简直就是艺术啊！”
　　“艺术就是爆炸，没毛病！”
　　“Wolf估计傻眼了，不远千里来上路送温暖。”
　　“说好的SKT第六人呢？这尼玛反水了？”
　　“哈哈哈，加钱加钱。”
　　“卡号发来，我闭着眼按零，打多打少随缘。”
　　“……”
　　三角草位置。
　　Wolf被李秀峰出其不意的斩杀，小花生和Wunder到底是顶级的职业选手。
　　短暂的震惊后，两人同时心知这一刻李秀峰技能全用，瞬间纷纷目露凶光。
　　杀！
　　今天必须要杀了这个瑞雯！
　　瑞雯这个时间点原本就没多肉，刚刚李秀峰强顶着蜘蛛的伤害打了一套。
　　血量也就所剩不多。
　　在这种情况下，Wunder和小花生两人自然不会放过他。
　　李秀峰这会儿却没有坐以待毙，也没有说强行上去想要和小花生的蜘蛛一换一。
　　蜘蛛有E有闪，李秀峰如果上去，那么只有两种可能。
　　要么是杀疯了。
　　要么是烧疯了。
　　显然，他并没有。
　　因此李秀峰转身提刀就走。
　　想跑？
　　小花生果断切换形态，
　　一个【盘丝】瞬间掉起，旋即瞬间落在了李秀峰的脑袋上。
　　把命留下再说！
　　在石头人和蜘蛛的追击下。
　　李秀峰的血量越来越少，跑进河道的身躯有如风中残烛般岌岌可危。
　　嘿嘿，我先K个头。
　　Wunder看到自己Q技能CD转好。
　　他抬手就是一个“车轮滚滚”丢了过去，看得旁边的小花生脸都绿了。
　　不料就在这时，李秀峰瑞雯的头顶忽然冒出一道莹莹绿光。
　　那是爱吗？
　　不！
　　那是Score豹女的E技能【野性奔腾】。
　　在可以治疗友方英雄的同时，还可以提升右方英雄的攻击速度。
　　几乎与此同时，一根标枪也从河道阴暗处倏然飞了过来。
　　小花生在见到绿光的时候，
　　心中就不由“咯噔”了一下，脑海中瞬间意识到了不对。
　　然而他刚E技能贴身李秀峰，反应过来的时候已经来不及了。
　　瞬间被Socre标了个正着！
　　嗤啦一声！
　　标枪有如在蜘蛛身上划了一道口子！
　　转眼间，小花生血量陡转直下，头上也被挂上了一个捕猎标识。
　　下一刻，一个矫健的身影倏然从黑暗中扑出！
　　闪现！
　　小花生果断交出闪现！
　　然而就在这时，Score的豹女闪现交的一点不比他慢。
　　最后，韩国LCK春季赛的两大野王这次交锋中还是Score先下一城。
　　“KT-Score击杀了SKT-Peanut！”
　　Wunder的石头见势不对，
　　他果断转身就走。
　　不料就在这时。
　　河道里，刚逃过一劫的瑞雯忽然转身回头，像是他开局那样蹦起了野迪！
　　来，左边儿，
　　跟我一起画个龙。
　　在你右边儿，画一道彩虹。
　　来……
　　眼见于此，Wunder的眼皮忽然不受控制狠狠地跳动了两下！
　　……


第七十八章 略C略C！
　　职业选手有很多冷静的人。
　　别说跳舞。
　　你就算边跳舞，边亮狗牌。
　　别人心里也没有丝毫波动，甚至一点都不想笑。
　　但职业选手里也有一些不是那么冷静的人，比如死亡宣告。
　　再比如Gimgoon……
　　这两位选手你要是在他面前跳舞。
　　呃，这可能意味着你下半生或许不用再玩游戏了。
　　讲道理。
　　Wunder不是这两者中的任何一种。
　　他只想安安稳稳的恰点烂分。
　　尝试冲一下前十，也向世界证明一下欧美并不是Rank无人。
　　即便这样，
　　可并不代表Wunder就没有血性。
　　他眼角一阵抽搐的看着那个残血蹦迪的瑞雯，刚进三角草的Wunder忽然一个“燕回闪”！
　　近身的瞬间！
　　猛地抡起胳膊锤向了身下地面，一股冲击波顿时扩散了开来。
　　大地震颤！
　　不得不说，Wunder这个回马枪杀的很果断！
　　同时也很突然！
　　然而李秀峰既然敢在他面前骚，又怎么会做没做没有准备的事情。
　　主Q副E的他掐死了E的CD。
　　石头人近身拍出一下的瞬间！
　　李秀峰快若电闪一个E技能后拉开，竟是险之又险地躲过了石头人的这一拍！
　　可以说，无论是E技能CD差一毫秒，还是李秀峰的反应慢上半拍，他这一下肯定就已经被拍平躺在地上了。
　　然而现在不同了，
　　石头人E技能拍空，Q技能又CD，顿时再次化身为一个“石憨憨”。
　　Score干掉小花生浑身舒畅的不行，正想就此收手。
　　不料一转眼的功夫对面石头人又送上了门，使得他有些诧异地看了瑞雯一眼。
　　这家伙……
　　有那么遭人恨的吗？
　　不过既然石头人闪现“上来送”，Score自然也没有不收下人头的道理。
　　很快就扑上去黏上了石头人。
　　最后，李秀峰瑞雯Q技能CD转好。
　　他直接叠了两段Q后，第三段Q击飞斩拍下去，再次砍下一个人头。
　　“月下小剑仙击杀了J2-Wunder！”
　　“DoubleKill！”
　　“Killing-spree！”
　　屏幕前，怔怔地看着自己的黑白画面。
　　Wunder双拳顿时紧紧握起，牙齿咬得咯嘣作响！
　　但凡是刚刚再稍微冷静一点点！
　　怎么说也不可能把这个瑞雯给送到大杀特杀啊！
　　……
　　同一时间，鲨鱼直播间。
　　看到这波峰回路转般巨大的反差，直播间的水友都愣住了，无数大幕一下子犹如钱塘大潮般疯狂涌动了起来。
　　“66666！”
　　“这个吊，峰子哥瑞雯收徒吗？”
　　“两百一位，联系七号麦。”
　　“成了，峰子哥你就是钓鱼王？”
　　“有一说一，峰子哥今天的反应简直强到批爆啊！”
　　“没得黑！峰子哥今天太顶了！”
　　“不是峰子哥顶，这是仇人见面分外眼红啊！”
　　“哈哈，Wunder估计要气吐血了。”
　　“摇人？你继续摇！”
　　“话说回来，这波我到现在还是有点没明白过来，峰子哥到底是怎么察觉到小花生和Wolf来上的？”
　　……
　　猫牙直播平台。
　　胖哥的OB视角稍微有些延迟。
　　即便如此，此刻当他看到李秀峰那敏锐的嗅觉，鬼魅般的身形，以及反应快到不可思议地连躲两个控制技能，
　　再到这波光速R闪后的反杀，以及最后那嚣张摇摆的舞步成功诱杀石头人……
　　霎时间，胖哥的脑袋犹如晴天霹雳一般，整个人差点当场从椅子上跳起！
　　缓过神来后，他头皮发麻地同时愣愣的坐在屏幕前。
　　平以能说会道，
　　幽梦风趣而著称的他。
　　这一刻，却口舌发燥，嗓眼发干，迟迟一句话都说不出来。
　　脑海中只有一个念头。
　　这特么是人？
　　同一时间，胖哥直播间的弹幕也纷纷滚动刷屏了起来。
　　很多水友都满脸的黑人问号，懵逼无比地表示刚刚这瑞雯太尼玛太快了！
　　眼一花技能就甩完人没了，都没看清到底发生了什么。
　　在直播间水友的强烈要求下。
　　懵逼地胖哥切出OB回放，重新看了一下刚刚那一波。
　　看完之后，胖哥终于开口了。
　　“观众朋友们，我现在只有一个问题，峰子哥这样的瑞雯，S6最后一把BMG到底是怎么输的？”
　　听到胖哥的话，直播间的水友顿时也七嘴八舌的议论了起来。
　　……
　　与此同时，游戏中，李秀峰在豹女的配合下拿下人头，正在读取回城。
　　中路Doub看了眼上路，手速飞快道：奈斯兄弟！你这就C起来了？
　　李秀峰很快回道：略C略C。
　　小C不算C。
　　Doub：可以，我就喜欢你这谦虚直爽的性格。
　　他这边正想着和李秀峰再骚两句，不料就在这时，中路忽然被Ping的两下信号。
　　王牌飞行员申请出战！
　　Doub回头一看，Deft的飞机携带着炸药包从泉水里直奔中路而来。
　　他见状顿时不由心中一喜。
　　奈斯兄弟！
　　Doub这场比赛中路亚索打劫，对面还是SKT替补中单Sky。
　　虽然在Faker的位置玩劫听起来有些怪怪的，可是Sky这个人手底下还真有几把刷子。
　　要不然他也不能在如此激烈的竞争下冲上峡谷第二的位置。
　　抛开英雄前期对线劣势不谈。
　　Doub的亚索在中路的确实被劫压了十来个刀，这会儿身上血瓶已经吃完，血量眼看就要进去劫的击杀线。
　　如果没人帮忙的话，
　　他等下势必要回家补给一次，到时中路的补刀差距也会进一步拉开。
　　在这种情况下，Deft忽然过来帮忙，Doub自然是十分欢迎的。
　　……
　　炸药包的移速加成下，一转眼的功夫，Deft就飞到了中路！
　　他猜测对面在下半河道做了视野。
　　于是他稍微绕了下，从上半河道缓缓逼近切入。
　　现在的我已经飙到极限了！
　　下一刻，Deft果断一个【瓦尔基里俯冲】，一路投放着熊熊燃烧的炸药包地朝着劫冲了上去。
　　要知道飞机在携带炸药包的情况下，一段W后还可以再释放二段W。
　　更何况他身上还有闪现，因此倒是不担心自己的安危。
　　另外飞机的W有击退效果。
　　只要那个劫一个不慎被他击退。
　　相信以Doub的手速，完全可以接上大招【狂风绝息斩】。
　　不得不说，Deft这波Gank的时机抓得不错，绕眼也很成功。
　　正好趁着上路一波未平，在中路再次掀起一波，为的就是能够打对方一个措手不及。
　　然而Deft没想到的是，
　　他是没被中路Sky眼位看到，但却被下路的“人眼”给察觉了。
　　……


第七十九章 如果我俩角色互换……
　　所谓的人眼，
　　自然是SKT下路Bang的老鼠。
　　锤石去游走抓上，Bang一个人下路根本顶不住对面双人的压力，于是假装回城后就直接溜到了中路寻找机会。
　　看到亚索的血量似乎可杀。
　　然而Bang老鼠开启隐身后还没来得及动手，就看到对面野区出现一个携带这炸药包的飞机，一晃一晃地从他眼前掠过。
　　当然，
　　如果只是Bang发现了也没什么。
　　问题他那个位置，
　　刚好为中路的Sky提供的视野。
　　于是乎，Deft这个出其不意的W死亡轰炸，在Sky眼中却让他做好了充足的心里准备。
　　从侧翼杀出的飞机近身瞬间，Sky眼疾手快地一个大招化作四道黑影，从四面八方朝着那个飞机交错袭去！
　　禁奥义·瞬狱影分身！
　　Sky劫的这个大招瞬间将Deft的这一下死亡轰炸的冲撞化解于无形！
　　还打了一个漂亮的反手。
　　落地的瞬间，Deft见势不对，赶紧一个W后拉。
　　Sky却是极快地一个移形换影再次近身，随后在Q技能手里剑和E技能鬼斩同时出手！
　　霎时间，
　　三道手里剑从不同方向袭来！
　　嗤的一声！
　　Deft的头上被挂上了引燃。
　　好在前面下路那波打完后他的手中还有闪现，此时眼看劫已经动了杀心，他当即反应极快地交闪躲掉了劫的鬼斩。
　　但在闪现回去的刹那，Deft还是不可避免的被劫的手里剑命中！
　　嗤嗤嗤——！
　　刷的一下子！
　　他血量顿时掉了一半。
　　片刻后，Deft头顶漆黑的大招印记爆开，看了眼血量和引燃的时间他顿时长舒了一口气。
　　还好！
　　应该死不了。
　　嘿，你好！
　　忽然，绅士般的礼节问候后，是来自毒液溅射的肆虐侵袭！
　　Deft还没反应过来，就被Bang的老鼠W撒下后，极快两下平A一个E爆！
　　霎时间，他闪现回去的他顿时坠机！
　　值得一提的是，
　　人头是被劫的引燃烫死的。
　　“SKT-Sky击杀了KT-Deft！”
　　李秀峰这会儿刚从家里出门上线，视角便放在其他路看了下队友。
　　刚好捕捉到了Deft的这W飞上去又闪现回来被搞死的操作，直播间的观众见状顿时纷纷笑尿了。
　　“回来了！飞行员回来了！”
　　“出门来中路送个头，Deft这是要给硬币个增加点训练强度啊。”
　　“增加训练强度我看还行，果然是KT好兄弟，成了！”
　　“……”
　　兄弟！
　　你别搞我啊！
　　看着劫身上挂了一个人头，Doub眼角忍不住微微抽搐了一下。
　　不过还真没法说什么。
　　这波讲道理，Deft也并没有失误。
　　他拿了炸药包不打线上，反而来帮队友的举动更是值得赞扬。
　　要怪，也只能怪他和对面的Bang想法不谋而合，但却慢了对方一步。
　　……
　　中路这波后，紫色方SKT那边算是挽回了一点劣势。
　　小花生的蜘蛛复活出来。
　　看着上路三个人头的瑞雯，他心里寻思了下还是放弃了继续帮上的念头。
　　他接下来要是还上去的话，那就算一个0/2/1，补刀十分钟不到被压了快二十刀的石头人大招砸中了。
　　接下来俩人能不能杀这个问题。
　　这显然相当严肃了。
　　这种情况下还不如放养上路，去帮其他路找找节奏。
　　毕竟石头这个英雄原本就是功能型上单，后期只要稍微肉一点，技能等级起来后团战一个大招拍拍地板就完事了。
　　在这种情况下，上路的Wunder接下来就真的只剩塔下“挂机”了。
　　甚至是连挂机都挂不安稳。
　　瑞雯这种英雄只要会玩，各种QE衔接下掌握好对面防御塔的攻击范围，利用E技能抵消扛塔的伤害。
　　塔下消耗能力简直强的丫痞！
　　尤其是十二分钟李秀峰作出黑切后，装备加上符文天赋接近百分之三十的CD减免更是让李秀峰在上路简直如鱼得水，塔下效果来去自如，灵活异常。
　　很快，石头人的血量就被消耗成半血左右。
　　Score的豹女前面那波帮上尝到了甜头，知道自家这个上单似乎不仅是杰斯玩的猛，瑞雯更是猛批爆。
　　眼看到石头人血量不多，他顾不得有当狗的嫌疑，果断上来帮忙越塔。
　　一波过后……
　　“月下小剑仙击杀了J2-Wunder！”
　　J2俱乐部基地，训练室。
　　怔怔地看着屏幕前的黑白画面，再看看塔前的那个配合豹女正在推塔的瑞雯，Wunder痛苦而又纠结地挠了挠头。
　　不对啊！
　　劳资才是世界第一摇人上单啊！
　　……
　　同一时刻，鲨鱼平台，李秀峰直播间的弹幕也狂刷了起来。
　　“坏了，兄弟萌，有狗！”
　　“上野合体？你就是放逐女猎手？”
　　“我觉得是狂野之刃！”
　　“呜呜呜，我的青春结束了，峰子哥也开始摇人了。”
　　“峰子哥：主播摇人不算摇人嗷！”
　　“话说你们有没有觉得这一幕有点熟悉？”
　　“被扔在上路让对面上野合体强杀后推塔，这不就是S6那个孤单无助的峰子哥？”
　　“龟龟，看来峰子哥这不是放逐之刃，这是特娘的复仇之刃啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，推完塔，李秀峰回家更新了下装备。
　　这次他没有像是上次玩杰斯那样，线上打出优势后就去其他路游走，反而是在线上疯狂带线了起来。
　　一副不打穿上路誓不休的势头！
　　韩国，SKT俱乐部。
　　一直双手环抱在胸前，安静地站在后面观战的SKT主教练Kkoma忍不住眉头微蹙，盯着小花生的屏幕说道：
　　“这个瑞雯再带下去要成Boss了。”
　　“必须要处理一下。”
　　小花生无奈地挠了挠头，苦笑道，“我伤害不够啊，我们石头人现在和超级兵差不多，就算大中了，我一个人的伤害也打不死他。”
　　这时，小花生的声音刚落。
　　队伍里一直沉默不语的Sky忽然开口道，“我……我陪你去。”
　　“嗯我可以杀他。”
　　说到后面，
　　他的语气忽然坚定了起来。
　　每一个饮水机都有上场的梦想。
　　可队伍里中单位置上那座挡在前面的大山实在太过雄伟，以至于没有一丝阳光能够照射到Sky的身上。
　　他要为自己争取机会！
　　此刻说完这句话后，Sky表面镇定，内心却有些不安地看着一旁的Kkoma，就像是一个交出成绩单后等待老师阅卷的孩子。
　　Kkoma略一沉吟，便点头道：
　　“嗯，Sky劫这把中路打的不错，线上压制对面亚索，伤害应该够。”
　　“这样，你找机会和小花生去上路抓次试试。”
　　听到Kkoma的话，Sky顿时像是黑暗中被照进了一束光。
　　一束肯定的光！
　　下一刻，他霍然转头，目光死死地盯着上路那个势如破竹的瑞雯。
　　你的人头！
　　由我来终结！
　　……


第八十章 管你几路来，我只一路去！
　　那年十八，
　　站着如喽啰。
　　我发誓各位，
　　一定会看到我！
　　……
　　无论是峡谷之巅开服三天来没日没夜的冲分，还是这次偶遇SKT四人时中路拿劫，亦或是当着教练的面拍胸脯接下来这个刺杀的任务。
　　Sky所做的这一切的一切，
　　只是为了证明。
　　SKT不只有一个李哥。
　　还有我Sky！
　　……
　　上路，李秀峰的瑞雯已经将兵线了二塔。
　　这会儿比赛时间十七分钟左右。
　　身上挂了四个人头的他已经做出了魔抗鞋和黑切加上贪欲九头蛇。
　　不得不说，在这个时间点能做出这样的装备可以说是相当的豪华了。
　　此时李秀峰已经不局限于在上路塔下带线消耗石头人的血量了，而是直接来到了高地上开始断兵线。
　　上路的Wunder看到李秀峰这样玩，他顿时不由一阵眼角直抽抽。
　　看上去脸都特么绿了！
　　这一刻，他下意识地想起了S6八强赛上遇到的那个瑞雯。
　　心中不由下意识地叹了口气，暗道自己当初还是太年轻了。
　　这瑞雯简直没把自己当人。
　　此时Wunder本来发育就差，他要是去管对方的话，那势必就得放弃兵线。
　　可问题是瑞雯那么灵活，他这个憨憨石头的上去估计只能被无限风筝。
　　根本就不可能追得上人家。
　　可要是不管，不提自家没兵出来，防御塔皮会被对面的兵线消磨，他作为一个职业上单的脸面又至于何地？
　　将Wunder从这种蛋疼情况中解救出来的，是中路Sky劫那边给到的“正在路上”的信号提示。
　　有援兵？
　　他在仔细一看。
　　不仅是劫，
　　小花生的蜘蛛也和其中野联动，找到一个机会一起朝着高地上包抄了回来。
　　Wunder顿时一激动，赶紧回头迎接，顺便咬牙切齿地看着那个瑞雯。
　　喜欢装？
　　看爷今天不撞死你！
　　……
　　叮叮叮——！
　　中路，Doub的亚索迅速给信号。
　　他老早就提心吊胆地看着李秀峰的瑞雯在对面高地上，如同高空走钢丝一般晃来晃去了。
　　“兄弟，对面过去了！”
　　“兄弟你别搞，快下来吧！”
　　“兄弟我想赢啊！我要进前十啊！”
　　Doub目前峡谷之巅第十一名。
　　仅次于Dop4。
　　而峡谷之巅前十中唯一的超级路人王Dop4今天似乎不太好。
　　上了一天还掉了4分，Doub自然想要趁着这个机会取而代之。
　　这场比赛虽然排到KT，然后又遇到了对面SKT，经历了一个心理的大起大落。
　　不过到目前为止，
　　双方虽然人头比差不多。
　　可蓝色方的局势算是小优。
　　毕竟上路有个发育飞快的瑞雯爹，只要稳扎稳扎下去。
　　他们的赢面还是很大的。
　　现在的问题就在于，这个瑞雯爹简直太尼玛浪了！
　　Doub只能在点信号打字的同时，赶紧把线推过去，随后绕进野区朝着对面上路高地方向支援过去。
　　这时，队聊里李秀峰忽然打字。
　　“兄弟，想不想干一票大的？”
　　干一票大的？
　　Doub看到不由一愣！
　　下一刻，只见李秀峰面对劫和蜘蛛以及石头人的前后包抄。
　　居然没有绕开从下方跑路，反而是义无反顾地朝着小花生冲了过去。
　　什么鬼？
　　小花生见状不由微微一愣。
　　他身体一个哆嗦，下一刻，顶尖职业选手肌肉记忆却是让他抬手就是一个E技能朝着李秀峰射出了一团乳白色物体！
　　蛛网结茧！
　　然而李秀峰这场比赛完全打出了手感。
　　他这会儿正状态火热，精神注意力前所未有的集中！
　　面对小花生这迎面而来的蛛网，李秀峰身体半途极快地一个折角走位。
　　瞬间和蛛网擦肩而过！
　　E空了！
　　Sky见状眸孔微微一眯。
　　下一刻，他不假思索地开启了樱花刀，忍者的双手顿时背负于身后，从高地上有如风一般朝着李秀峰追来！
　　同一时间，下路Wolf的锤石和Mata露露也都游走了过来！
　　不过李秀峰毕竟上的是人家的高地，Wolf的锤石自然要快Mata一路，五速鞋的他拎着灯笼直接绕后拦截过来！
　　在这一刻，SKT三路全员出动！
　　星星之火可燎原。
　　李秀峰的瑞雯似乎也无力阻挡。
　　躲过蜘蛛一个E技能控制后，他竟是和小花生擦肩而过，闷头就是一路狂奔。
　　看着那个被追的“屁滚尿流”的瑞雯，Wunder心中顿时激动了起来，心中仿佛三伏天喝了瓶冰阔落一般畅爽！
　　喜欢断兵线？
　　来！
　　你再来给我断一个试试？
　　很快，当瑞雯跑进他们上半野区红Buff草丛时。
　　劫，蜘蛛和石头刚好汇聚到了一起。
　　同一时间，从下路包过来的Wolf锤石也从侧翼切来。
　　Wunder眼中精芒一闪！
　　就是这个时候！
　　嗤的一声！
　　毫无预兆地，
　　石头的身影在空气中一个恍惚。
　　下一刹那，一团黑影蓦然裹挟势不可挡的杀气，冷不防朝着前面刚刚进草的李秀峰砸了过去。
　　是大招！
　　准确的来说是闪现R！
　　明明石头人的大招对于高手来说如此明显，只要稍微预判下就可以过掉。
　　高端局里面为什么还会有石头人？
　　答案只有一个。
　　那就是闪现！
　　闪现这个召唤师技能的存在，等于变相增强了石头人的大招距离不说，更是让他的大招令人更加猝不及防！
　　然而李秀峰这波……防住了！
　　几乎是在石头人闪现的瞬间！
　　体内的【蛛感】就让他心中陡然一个激灵，键盘上的左手划过一道残影，快到不可思议地按下了闪现！
　　他闪进了红Buff边上那个草丛。
　　轰隆一声！
　　有如陨石坠落一般，身后的草丛被猛地砸出一个大坑。
　　嘶——！
　　直播间里一阵吸气声。
　　“开了？”
　　“关了吧峰子哥。”
　　“石头人这个大吓得爷手机都扔了，峰子哥居然躲掉了！”
　　“尿检！必须尿检！今天一滴尿都不许剩！”
　　“……”
　　此刻不仅是直播间的观众，
　　游戏比赛中的SKT和支援过来的Doub等人也都纷纷看傻了眼！
　　这个瑞雯……是人在玩？
　　而与此同时，看到石头人大招落空。
　　最后面的Sky不由微微蹙眉，眼眸中闪过了一丝狠厉之色！
　　绝对！绝对不能放他走！
　　Sky不再省技能。
　　他直接一个W技能越过前面的两个队友，就要朝草丛里追过去！
　　然而下一刻，
　　Sky却是瞳孔猛地一缩！
　　红Buff旁的草丛里。
　　前一秒闪现进去的李秀峰敢一落地，手中断刃光芒一绽。
　　开启了大招【放逐之锋】！
　　霎时间，一道能量肆意的翠芒顿时充斥着瑞雯手中那柄断刃，使其蓦然变大放长！
　　而几乎是在开启大招的刹那，
　　卡着第三段Q技能CD的李秀峰挥舞着手中符文巨刃，有如鹞子翻身般再次拔地而起，快而凌厉地猛地回身斩去！
　　折翼之舞第三段，击飞斩！
　　砰的一声！
　　后面追上来的劫、石头人和蜘蛛三人瞬间被一个回马Q全部击飞！
　　就在他们身体浮空的刹那，
　　红Buff墙壁另一侧黑暗处，忽然传来了一个快乐的男声。
　　托里啊尅多！
　　Hasaki！！！


第八十一章 一石激起浪千层！
　　狂风绝息斩！
　　红Buff墙后，Doub亚索身体骤然前倾！
　　下一刻，他脚步一压！
　　整个人瞬间化作一道虚影，朝着空中两人绝袭而去！
　　奈斯兄弟！
　　KG俱乐部。
　　训练室里传来一声兴奋的呼喊！
　　游戏里，李秀峰手中那柄激荡着符文之力的巨刃蓦然翠芒一闪，在四人落地的瞬间剑刃一翻！
　　震魂怒吼！
　　完美的控制衔接！
　　下一刹，
　　平A！
　　九头蛇！
　　斩！
　　一道磅礴的剑气横扫而出！
　　不仅如此，李秀峰大招瞬间还一个E技能侧拉。
　　取消大招释放前摇的同时调整了角度，使得这一发扇形的剑气有如巨浪般从三人疾扫而过！
　　爆炸的伤害下！
　　小花生的蜘蛛竟是被斩杀。
　　没办法。
　　两级的等级压制和装备优势，李秀峰的瑞雯在这一刻配合上Doub的亚索。
　　打出的伤害实在太爆炸了！
　　不仅如此，
　　转眼间Sky的劫也仅剩一丝血皮。
　　就连Wunder一阵肉的石头人都被打了不足半血。
　　一旁Wolf的锤石看的人都傻了！
　　这特么简直就不是len啊！
　　看到那个瑞雯提起刀就要砍劫，Wolf急忙手中钩索一甩，隔墙就朝着李秀峰那边飞出！
　　绑住！
　　这个瑞雯必须得绑住！
　　面对疾风吧！
　　不料就在这时，斜地里忽然传来了风男的声音。
　　原来Doub眼观六路。
　　他早就看到了侧翼包抄过来的锤石，适时的一道风墙瞬间挡住了Wolf的这一钩！
　　他刚想给李秀峰打个问号邀功。
　　不料转头一看，Doub手中的问号却是没能打出来。
　　因为就在他W技能风墙出手的同时，草丛旁，李秀峰的瑞雯突然角度微妙地一个直角走位。
　　换而言之，
　　即便他不放出这个风墙，锤石的这一钩也钩不到李秀峰的身上。
　　这家伙……反应也太快了吧！
　　联想起他刚躲石头人那个闪现大惊人反应，Doub心中不由暗自咋舌。
　　几乎下意识的，他想起了打野Clid对KG队伍前上单的评价。
　　他曾和Doub吐槽说Phoenix这个人比赛中除了“没脑子”，“老是会上头”，“喜欢泉水挂机喷人”……
　　除此之外，
　　这个家伙反应快的惊人！
　　操作秀的批爆！
　　根本就不像是一个二十来岁的“大龄职业选手”。
　　想到这里，Doub的脸上却又露出了一丝困惑。
　　从这场比赛李秀峰的表现来看，显然和Clid的吐槽有些不符啊……
　　不过此时却不是纠结这些的时候。
　　挡住锤石一钩，Sky的劫纵然最后放出了大招，却也不过是垂死挣扎。
　　李秀峰手中凌厉的剑刃挥舞。
　　手起剑落！
　　再斩一个人头！
　　“DoubleKill！”
　　“Dominating！”
　　主宰比赛！
　　转眼只剩一人的Wunder看着旁边的瑞雯和亚索两人。
　　脸色忽然变得有些苍白！
　　不认识中文的他怔怔地看着瑞雯头顶那“月下小剑仙”五个字，心中蓦然再次涌起一种强烈的熟悉感！
　　这个人他……到底是谁？
　　其实此刻也难怪Wunder有些发呆，闪现大招空掉的他面对亚索和瑞雯这两个爆发型战士英雄。
　　根本就没有任何生还的可能。
　　尤其是Doub接上大招破甲的效果触发后，亚索手中的长剑刀刀破甲！
　　被李秀峰摁在上路捶了天的Wunder身上那点肉压根就顶不住！
　　他还没走到锤石扔出的灯笼那，就被李秀峰和Doub刀剑上下翻飞间斩杀。
　　人头却是被Doub给拿到。
　　一时间，从下路匆匆赶来的Wolf呆呆地看着瞬间蒸发的三个队友。
　　忽然，他转身看了眼身旁正全神贯注盯着屏幕的Faker。
　　这一刻，Wolf似乎在某种程度上理解了中路那个男人在某些比赛中，眉宇间总是挥之不去的那一抹蛋蛋的忧桑了……
　　而此时此刻，
　　同样将目光投向Faker的还有Sky。
　　Sky收回视线，目光低垂，下意识地有些不敢看身后的Kkoma。
　　我果然还是……不行吗？
　　忽然，
　　一双手从身后落在了他的肩上。
　　……
　　游戏里，上路这波抓人后对于紫色方的SKT那边可以说是转折性的一波。
　　两人个人头的进账，更是使得李秀峰彻底成为了上路Boss。
　　此时放眼全场，对面的小花生前面迫于上路的压力，抓不了上的他只能在其他路疯狂找节奏。
　　结果人没怎么抓到，前期的控龙方面也被Score压了一头。
　　三条小龙被Score豹女单刷了两条，刚刚打完这波后。
　　蓝色方又去拿下了第三条。
　　而且好巧不巧的是，
　　这三条元素小龙还都是火龙……
　　这一下子，蓝色方KT这边在李秀峰的带领下优势就相当明显了，胜利的天平疯狂地朝着他们这边倾斜。
　　比赛时间二十四分钟。
　　敌进我退，敌驻我扰。
　　敌疲我打，敌退我追。
　　彻底将这十六字方针落实贯彻的李秀峰几波迂回。
　　上路滚起雪球优势巨大的他，成功带掉了对面的上路高地塔和水晶。
　　眼看着己方超级兵派出，李秀峰立刻对大龙Ping几下信号。
　　大龙池周围视野排空后，蓝色方这边直接选择了大龙池逼团。
　　这个时候双方的经济差就不止表面上的人头差那边简单了。
　　防御塔的坍塌和野区资源的损失，让紫色方SKT那边陷入了巨大的劣势。
　　而蓝色方这边的优势则大部分集中在李秀峰那一枝独秀的瑞雯身上！
　　这一下子，就连韩国那边实况关注SKT和KT两大宇宙战舰这场提前碰撞的网友们，顿时也纷纷好奇地在网上搜索起了瑞雯的来历……
　　很快……
　　Phoenix？
　　BMG上单替补？
　　退役选手？
　　等等！
　　这样的顶级Top……为啥就退役了？
　　一时间，韩国的网友们懵圈了！
　　……
　　游戏比赛中。
　　此时却是已经到了关键时刻。
　　一开始蓝色方李秀峰他们这边是想要大龙逼团，排空视野埋伏好。
　　你过来我就干你。
　　不料SKT的队伍纪律严明。
　　根本就不上当。
　　李秀峰几人只能假戏真做，直接动手打起了大龙。
　　打着打着……
　　他们发现似乎有机会啊！
　　于是心下一横，
　　直接就开始Rush了起来。
　　紫色方最先发现不对的是小花生，他赶紧带领着SKT一行五人赶到了大龙池，结果被李秀峰瑞雯卡视野。
　　直接一个闪现进场大招W开团！
　　电光石火间，除了小花生的蜘蛛阴差阳错的刚好闪现进去盘丝飞天抢龙，躲过了李秀峰瑞雯的一个W震魂怒吼。
　　其他四人却是被开了正着。
　　最后的最后……
　　小花生临危救主，成功抢下了大龙。
　　不过可惜的是，
　　SKT四人全军覆，只剩下的他一个人抢了大龙后孤零零被堵在大龙池里……
　　ACE！
　　团灭！
　　比赛时间二十七分钟36秒。
　　蓝色方一波团灭后直接沿着被李秀峰打穿的上路长驱直入，赶在对面复活前拆掉了对面的门牙塔和水晶。
　　“GG！”
　　“GG！”
　　“GG！”
　　游戏里，基地水晶爆炸前，SKT几人在公频上友打出GG。
　　这时，下面忽然一行英文弹出。
　　“Riven，whoisthat？”
　　（瑞雯是谁？）
　　正要退出游戏的李秀峰看到后咧了咧嘴，心底无声地笑了。
　　他手中稍微一顿，很快手速如飞地在键盘一阵敲击。
　　“我叫Phoenix。”
　　“你要还觉着拗口记不住的话。”
　　“那就叫‘爹’也成。”
　　看到李秀峰转眼间和国际友人发出的友好互动。
　　霎时间，
　　直播间的弹幕顿时炸开了锅！
　　而LCK春季赛前SKT和KT两大银河战舰的在峡谷之巅首次碰撞的结果，
　　以及上路那个惊艳到让人无法直视的身影，
　　顿时也以飓风般匪夷所思地速度在网络上疯传全世界！
　　一石激起千层浪！
　　此时，江海一间小网吧里。
　　退出游戏结算后，李秀峰再次打开了峡谷之巅排行榜。
　　……


第八十二章 兄弟，你有没有考虑过回来？
　　晚上九点，鲨鱼平台。
　　李秀峰的直播间里，此时，他的人气这个时候再创新高，已经从破百万一路飙升到了一百八十万。
　　眼看着就要朝着两百万冲刺，来到两百万“大主播”分水岭。
　　不得不说，今晚他排到LCK两大银河战舰SKT和KT实在是看点十足，精彩纷呈。
　　而李秀峰上路对位Wunder，梦回S6的这一场瑞雯惊爆所有人眼球的暴虐全场，砍得Wunder找不着北。
　　和S6上的那个简直天差地别！
　　在各大OB主播的观战下以及网络贴吧论坛的热议中。
　　刚刚这场巅峰排位的二十七分钟里，李秀峰简直化身“引流之主”！
　　随着刚刚这场Rank的进行……
　　各大平台和贴吧论坛无数网友源源不绝地被引流涌入李秀峰的直播间。
　　争先恐后地来一睹这个带领KT战舰击沉SKT的“瑞雯King”的风采。
　　此时，随着李秀峰移动鼠标打开峡谷之巅排行榜。
　　霎时间，直播间无数无数水友的目光也都投向了排行榜，
　　整颗心随之一下子提了起来。
　　直播间很多水友在打完这把前，都是看过排行榜的，他们知道李秀峰的“月下小剑仙”目前排在第三。
　　前面第一是小花生。
　　第二是Sky。
　　放在一般情况下，李秀峰赢了一把追上Sky是稳的，但能不能反超小花生拿下第一就不一定了。
　　然而事实上这一把却不同，这一把小花生和Sky都排在了对面。
　　这就意味着这是一把“吃分局”。
　　这时，李秀峰打开页面，峡谷之巅最新的实时排行跃入直播间无数观众眼帘。
　　第一：超凡大师564。
　　月下小剑仙！
　　再往下，
　　第二超凡大师550，SKT-Peanut
　　第三超凡大师543，KT-Semb
　　第四超凡大师533，SKT-Sky
　　霎时间，看到那高居榜首，将下面清一色的“SKT”和“KT”为前缀的ID压在身下的“月下小剑仙”五个字。
　　直播间的弹幕瞬间沸腾了！！！
　　“66666！”
　　“妈耶！还真上第一了！”
　　“哈哈，那些说主播是标题党的，快出来啪啪打脸！”
　　“这三天只看到峰子哥休息了一次，这个第一实至名归！”
　　“峰子哥那能叫休息吗？回去俩小时就回来了。”
　　“刚来直播间，你们是说峰哥只睡了俩小时？这么J2恐怖？”
　　“雾草！峰哥刚刚那把的反应和操作……俩小时？”
　　“肝帝啊！这也太尼玛猛了吧！我要睡俩小时我人都迷了。”
　　“峰哥NB！峰哥NB！”
　　“十年老峰杂，有一说一，峰哥确实牛逼！”
　　“……”
　　直播间一些老水友从李秀峰在LSPL打职业只有几千人气就开始看他。
　　见过他人气最低谷的时候。
　　也见过他在S6千夫所指下那两三天直播间人气热度爆炸下满屏的喷子。
　　再到繁华落尽后，重新跌落低谷，人气又变成那副半死不活。
　　直播间门庭冷清，弹幕零星。
　　直到此时，李秀峰直播间热度再次飙升来到新的巅峰。
　　一路嬉笑怒骂走来。
　　这一刻，老水友们心中竟都有些感慨。
　　他们罕见地没有像是以往那样嘴臭或者调侃，而是纷纷不约而同地在直播间的弹幕上敲出了四个字。
　　“峰哥NB！”
　　直播间摄像头下，李秀峰拿起桌旁的营养快线小品一口。
　　登上第一说不激动是假的。
　　于是他又抿了一口营养快线，激动的情绪很快平复。
　　看了眼满屏乌压压一片的弹幕。
　　李秀峰‘憨厚’的挠了挠头，“感谢铁汁萌的支持嗷。”
　　“咱老李是个‘粗人’，不会说什么煽情的话，再次感谢大家。”
　　“新来的水友记得关注点一点哈。”
　　看到色相头下，李秀峰那笑眯眯的样子，直播间弹幕上顿时一片嘘声。
　　纷纷刷起了“爬”，“粗你大爷”，“我点过关注可以再点一次吗？”之类的弹幕。
　　这时，李秀峰又看了眼直播间那个“结算时能否登顶王者第一”的盘。
　　他笑着继续道，“后天凌晨就结算了，我发现直播间压主播不能的水友挺多的啊，天台后天估计得有点堵车。”
　　听到李秀峰提起这茬，
　　直播间前面那些全部身家右边“不能”拉满的水友顿时脸都尼玛黑了！
　　“俏丽吗！俏丽吗听到莫得！”
　　“峰哥，我家母猪要生了，可以把鱼丸退给我吗？（试探性问一下）”
　　“退鱼丸？前面的铁汁你怕是在想屁吃。”
　　“峰子哥给大家整个活吧，我要看传统艺能下饭！”
　　“纯新人不懂就问，主播的传统艺能是什么？”
　　“当然是死亡轰炸俯冲钻一啊！”
　　“呃……主播这分掉不下钻一吧？”
　　“让我来！这个我在行，两天给你下青铜！”
　　“……”
　　看着直播间刷刷滚动的憨批弹幕，李秀峰正想着再打击他们一下，不料就在这时，游戏中忽然弹出了一条消息。
　　“KG-Doub申请添加你为好友。”
　　李秀峰愣了下，打开后仔细看了眼才发现真是Doub的好友申请，而不是直播间水友搞的什么高仿号。
　　这两天随着人气的激增，直播间里一些憨批经常创建一些高仿ID来搞他。
　　李秀峰昨天就跟一个叫“鲨鱼丶kaige”的聊了起来。
　　对方问他想不想成为新一哥。
　　李秀峰还以为凯哥想提拔他，当时心里还有点小激动。
　　仔细一想，
　　他又觉得不对劲。
　　凯哥虽然是鲨鱼一哥，可这样问也太直白了吧。
　　抱着试一试的心理，李秀峰随后回了个“想”。
　　果不其然。
　　对方当即表态“他是开哥，不是凯哥，让他早点洗洗睡，梦里什么都有。”
　　当时李秀峰脸就黑了！
　　此时确认无误。
　　李秀峰便同意了好友申请，身体微微后仰躺在椅子上品起了营养快线。
　　现在已经上了第一，虽然没到结算还不稳，不过他今晚是不准备继续。
　　昨天服用的【初级精力药剂】效果已经快要过去，刚刚又全神贯注，精神高度击中地兴奋了一整把。
　　现在他的脑袋已经有些发沉了。
　　叮——！
　　游戏，好友刚加上，Doub就发来了消息。
　　“哇兄弟，你这把C得我好舒服呀！”
　　“别说这些，让人怪不好意思的。”
　　“……”
　　Doub无语了几秒，又继续打字问道：
　　“兄弟，你现在在哪？”
　　“网吧啊。”
　　“我有个事儿想问你下。”
　　“啥事儿说，爷赶着回去睡觉，困死了。”
　　下一刻，客户端下面的聊天框又闪了一下。
　　李秀峰打开一看，脸色顿时微微一怔。
　　“兄弟，你有没有考虑过……
　　回来？”
　　……


第八十三章 锅锅不背锅！
　　兄弟，你有没有考虑过回来？
　　看到这句话，不仅是李秀峰怔住了，直播间的弹幕也是忽然一个卡顿。
　　下一秒，
　　弹幕瞬间铺天盖地的刷屏了起来。
　　“卧槽，逗比这是想要峰子哥回老东家啊！”
　　“我看行！KG虽然刚从LSPL上来，这实力还是没的说的。”
　　“呜呜呜，峰子哥要打职业了？”
　　“秽土转生啊！我的青春穿上了复活甲，他又回来了？！”
　　“问题是峰子哥现在这名声可不太好，KG在峰子哥退役的时候都没说什么，现在逗比说的话能算吗？”
　　“Doub虽然上个赛季刚下KG，不过好歹也是KG这个赛季进军LPL的最大功臣，说话还是有点用的吧。”
　　“峰哥名声不太好？看看峡谷之巅第一那人是谁？”
　　这个弹幕一出来，很快，直播间又有水友提出了质疑。
　　“有一说一，比赛和Rank可不一样，多少Rank被吹爆了的路人王上了职业赛场就成了软脚虾，被打得连妈都不认识。”
　　“兄弟你说的有道理，不过你可别忘了我峰子哥好歹也在LSPL赛场上遨游过，别说的我峰哥好像没打过职业一样。”
　　不得不说，林子大了什么鸟都有。
　　直播间热度一上来，
　　自然也什么人都有。
　　李秀峰从看到Doub那个消息到现在还一句话都没来得及说，直播间就有不知道哪来的弹幕飘了出来。
　　“呵呵，刚上第一就膨胀？LSPL和LPL的强度能一样吗？”
　　“王者后天凌晨才结算，主播粉现在就觉得这第一是主播的了？别到时候掉下来没处哭去。”
　　“你呵你吗呢？峰子哥难道就没打过LPL？”
　　“兄弟我说句老实话，峰子哥是进过LPL，但他还真没怎么打过，劳资眼巴巴地守了一个赛季就看他上过两场。”
　　“……”
　　一时间，
　　直播间很快被Doub的这个问题引爆，满屏幕的弹幕议论纷纷。
　　说什么的都有。
　　李秀峰看了眼弹幕，又看了眼客户端下面的聊天框。
　　三天只睡了俩小时的他，
　　这会让忽然脑袋更加晕乎了起来，眼皮也愈发沉重。
　　麻蛋！
　　这药剂还有后劲挺大啊！
　　李秀峰心中吐槽了一句。
　　他想了想，打字对Doub道，“我考虑下兄弟，后天结算的时候给你说。”
　　Doub那边似乎一直在等待，李秀峰刚发过去，那边就很快回复：
　　“好，兄弟，等你的好消息。”
　　“嗯，我先下了88。”
　　“88888”
　　李秀峰打完后，就对着直播间观众说道，“主播今天的直播时间就先到这了，大伙儿散散，明天见。”
　　话刚说完，
　　他就断开串流，光速下播了。
　　不过李秀峰断开串流，下机走的时候却忘记关闭网页直播间。
　　直播间的键盘侠们正在弹幕上引经据典，热火朝天的交战。
　　可干着干着……
　　他们忽然发现直播间黑屏了。
　　WDNMD！
　　峰子哥人呢？
　　霎时间，
　　直播间的水友们都懵逼了！
　　尤其是一些刚来新水友。
　　他们平时在其他主播直播间，
　　尤其是一个女主播，哪个下播的时候不是亲亲抱抱么么哒。
　　说十遍都算少的。
　　直播业竞争激烈啊！
　　大家都想尽可能的留住新老水友。
　　可这个主播倒好，直播间人气都飙升到快两百万了，下播的时候就像是见面说“今晚刚吃”随口一带。
　　然后他就真的下播了……
　　“给力！光速下播，峰子哥总算整出个传统艺能了。”
　　“这么膨胀？刚上第一有点人气就这么对我们观众？”
　　“膨胀主播，活该被喷，就暂时超了十来分看把你能的。”
　　“兄弟，要不你也超个试试？”
　　“有一说一，你还想峰子哥把你当祖宗供起来，我恐怕他能把你骨灰盒给扬了。”
　　“话说峰子哥可能真肝累了，三天两夜不睡觉，想想就尼玛头皮发麻的啊。”
　　“峰子哥没了不要紧，大伙儿别停啊！”
　　“没事咱继续唠，走起！”
　　“……”
　　于是乎，李秀峰直播间的“传统特色”出现了。
　　直播间空无一人的黑屏上，
　　弹幕却刷的密密麻麻，热度一直到半个小时后才跌破一百万。
　　在此期间，鲨鱼很多不明所以的水友看到直播间热度高就点进来扯了一眼，整个人瞬间就傻眼了。
　　这尼玛有毒吧？
　　……
　　与此同时，李秀峰却已经回到了家里。
　　掏出钥匙打开门。
　　走近客厅的时候，李秀峰忽然发现门口多了一双平时没见到的鞋子，看大小应该是个小女生。
　　嗯？
　　家里哪来的小女生？
　　李秀峰刚一愣神，夏梓璐的房门就被推开了。
　　此时，夏梓璐正穿着睡衣站在门口看着李秀峰，这憨妹子眉眼间满是蠢蠢欲动笑意，那神情就像是在问：
　　猜猜！
　　快猜猜是谁来了！
　　我猜你妹啊！
　　李秀峰老黑一拉。
　　他干咳一声，拿出正统哥哥的威严，沉声静气道：
　　“冉冉。”
　　“锅……锅锅。”
　　一个软糯的女孩声音从夏梓璐身后传来。
　　下一刻，夏梓璐的身后出现了一个个子比她矮一个头的女孩儿，小心地探过扎着清爽马尾的小脑袋，
　　女孩儿仰着清新可人的小脸，满是欢喜地看着李秀峰。
　　长长的睫毛微微颤动，双颊不自觉地就露出了两个浅浅的梨涡。
　　李秀峰眼角抽了俩下，看了眼她身上穿着的运动服。
　　运动服似乎是有些宽松肥大，衣摆微微有些垂下到裤袋，像是现在都市里女生比较喜欢的宽松风格。
　　“衣服怎么买那么大？”
　　李秀峰皱眉问道。
　　“是……是堂姐的。”
　　李冉冉声音低低的，说话的时候有些局促地双手拉了拉衣角，似乎有些不好意思。
　　李秀峰没说说话，又看了她一眼。
　　两年不见，当初的那个小黑丫头现在已经亭亭玉立。
　　或许上学后不在山里乱跑被晒的缘故，现在的她皮肤忽然白的像是牛奶一般，更突显出了川地女娃儿被山水浸润的水灵秀气。
　　这时，
　　舅妈的房门“吱呀”一声打开了。
　　看到刚进门的李秀峰，她忍不住斥声道，“整个天就知道在外面瞎忙，妹妹来了都不知道去接一下。”
　　李秀峰在这个泼辣的舅妈面前是没啥威严的，只能挠头憨厚一笑，表示有错该认。
　　李冉冉却是慌忙帮李秀峰辩解：
　　“我……是我没告诉锅锅，不关锅锅的事。”
　　说这话的时候，她忽然没了刚刚的局促和不安。
　　努力睁着黑亮忽闪的大眼睛，小脸上的神情看上去极为认真。
　　……


第八十四章 峰皇涅槃！
　　这一夜，
　　李秀峰做了一个梦。
　　梦里有个少年从山巅上步步走下，
　　忽然，他转过身。
　　没有再度攀登。
　　而是拔出剑，
　　一剑斩破了山巅！
　　下一刻，梦境中画面一转，
　　跃入眼中的是熊熊燃烧的火焰。
　　炙热的烈焰中，
　　一只凤凰涅槃啼鸣！
　　其羽更丰，其音更清，其神更髓。
　　凤鸣九天！
　　……
　　李秀峰睡的很香。
　　而这一夜，
　　网络上却并不安宁。
　　眼下S7春季赛还没开始，峡谷之巅国际服开服。
　　全世界各路职业选手和无数主播都在拼命冲分，网友们自然每天也跟着吃瓜。
　　不料这一吃，就吃出一个大瓜来！
　　SKT和KT的银河战舰碰撞，李秀峰那个14/1/7砍爆全场的超神瑞雯。
　　以及最后力压“SKT”和“KT”两大战队的前缀在晚上九点十分成功的登顶峡谷之巅的那一张截图，
　　也迅速在网络上疯传开来！
　　再加上李秀峰这个S6世界赛LPL最大背锅侠，BMG前退役上单本身的话题性，
　　这顿时在网络上掀起了一阵轩然大波，各大贴吧论坛里首页的帖子清一色都是关于今晚这场峡谷之巅对局的热议。
　　“雾草！峰皇上第一了？”
　　“我不管，峡谷之巅上第一还是能吹的，峰哥牛逼！”
　　“复仇Wunder啊！爽！峰哥牛逼！”
　　“下午还和舍友打赌来着，峰皇真尼玛就上了？”
　　“闭嘴，峰皇是你叫的？叫峰哥！”
　　在联盟职业赛事圈有个不成文的辈分排名，差不多默认为“爹哥酱男王帝皇”。
　　李秀峰S6世界赛前，因为年纪比一般职业选手大，也有人叫一声“峰哥”的。
　　S6后被就被扔进了“皇”字辈。
　　可想而知有多惨。
　　当然，网络像是贴吧论坛这种地方各色各样的都有，就事论事的，抬杠挑事的，还有那些“讲道理”的……
　　无论什么样的职业选手这里都会有人黑，更别说李秀峰了。
　　“峰哥你麻痹，烦不烦，都尼玛水军吧？”
　　“讲道理，暂时上个第一就吹成这样？”
　　“Rank打的再好有什么用？职业赛还不是被Wunder吊锤？”
　　“S6打成那B样劳资还没喷你呢，现在又来？”
　　“爷寻思峰子哥S6那场比赛线上没单杀Wunder？”
　　“单杀？单杀你倒是给我赢啊？”
　　“暂时第一罢了，就比小花生高那么点，后天凌晨才结算呢。”
　　“别说后天，我估计明天就得掉下来，被小花生反超。”
　　“不好意思爷笑了，比赛怎么样爷真不知道，可你的韩国爹小花生这两天可是在峡谷之巅被峰哥差点捶出脑震荡了。”
　　“……”
　　相比于网络上贴吧和论坛里的这些节奏，那些键盘狂敲的电竞营销号和微博自媒体小编对于这一点。
　　目光就比较“高屋建瓴”了。
　　今晚的重点是什么？
　　是峰子哥会不会从第一掉下来？
　　当然不是，
　　小编们谁关心这个啊。
　　大半夜的，营销号们就雪花般开始疯狂发文了。
　　“惊！峰皇涅槃，一战登顶！”
　　“一场比赛五个SKT？峰哥疑似成为LCK首个外援！”
　　“Doub向峰哥发出邀请，峰哥疑将重回老东家加入KG！”
　　“昔日中野恩断义绝，今日Doub的复仇联盟中又添一员猛将！新赛季复仇的号角已经吹响！”
　　“峡谷之巅谁为峰？深度剖析峰子哥的登顶之路。”
　　“……”
　　还有一些狗币小编角度清奇。
　　充分发挥想象艺术和创造性思维，写的东西看的人头皮发麻……
　　“天神下饭？天神下凡？前后差距为何如此之大？”
　　“深度剖析S6，口袋饱饱峰子哥！”
　　“爆！S6后峰皇名下燕京一套四合院，房产来源疑似海外。”
　　“……”
　　第二天中午。
　　李秀峰睡醒之后神清气爽。
　　每个现代青年起床后都有躺在床上刷手机的习惯，他也不例外。
　　可刷着刷着……
　　李秀峰就刷懵逼了。
　　燕京城一套四合院？
　　我名下的？
　　我咋个不知道呢？
　　他懵逼了半晌才缓过劲来。
　　狗币小编赔我四合院！
　　……
　　这会儿已经中午十一点。
　　李秀峰没在床上赖多久，很快就穿好衣服起床了。
　　客厅里空荡荡的。
　　今天周一。
　　表妹上学，舅妈上班。
　　忽然，厨房方向传来了一阵哐当的声音。
　　李秀峰一愣。
　　下一刻，一个小脑袋钻了出来，身上系着大一号的围裙，手中还拿着一个锅铲。
　　看到李秀峰后，她的小脸上顿时露出了大大的灿烂笑容。
　　“锅锅，你起床了呀。”
　　“嗯，你在做饭？”
　　“嗯嗯，舅妈和表姐都不在家，我刚开始做。”
　　说到这里，小姑娘有些不好意思地低下脑袋，讷讷道：
　　“对了锅锅，那个火怎么开呀……”
　　李秀峰昨晚刚上第一。
　　颓唐了两个月后，此时他精气神完全就不一样了。
　　听到李冉冉的话，李秀峰当即大手一挥，“开啥火啊，走，锅……哥带你下馆子去。”
　　“下馆子？”
　　小丫头一听连忙摆手，说太麻烦了。
　　李秀峰知道这小丫头平时节俭的紧。
　　麻烦是假。
　　怕让自己花钱才是真的。
　　他看了眼李冉冉身上那件宽松的运动服，不容置疑地说道：
　　“把围裙摘了，下楼咱们先吃饭，吃饭完我带你去买衣服。”
　　李冉冉看到李秀峰态度坚决，自然不敢违背，只好摘下围裙等李秀峰洗漱完后，两人换上鞋子一起出门。
　　楼下商业街有家小川菜馆，李秀峰去过几次。
　　物美价廉，味道还行。
　　他带着李冉冉进去坐下后点了“回锅肉”和“辣子鸡丁”等川地家常菜。
　　李秀峰一口气点了六七样，最后还是李冉冉慌忙喊停才歇了口气。
　　吃饭的时候倒是没什么好说的。
　　不过李秀峰发现这个当年这个小丫头现在虽然皮肤白的和牛奶一样，依旧也和小时候一样瘦瘦弱弱的。
　　但胃口却还是不小。
　　以前一顿吃两碗。
　　现在一顿吃三碗。
　　吃完后，李冉冉看了眼早吃完坐在对面等她的李秀峰，捂着小嘴低头偷偷地打了个嗝。
　　当然，
　　还是被李秀峰听到了。
　　李秀峰目不斜视，忍住没笑。
　　小姑娘小脸一红，有些不好意思讷讷道，“锅锅，我是不是吃的有点多了？”
　　“没事，放心吃，管够。”
　　李秀峰豪爽道。
　　……


第八十五章 再战峡谷之巅！
　　李冉冉到没有真的继续吃。
　　吃完，下馆子的她依旧勤俭节约。
　　桌上菜点的有点多，她还不忘记打包，说是要带回去晚上吃。
　　李秀峰知道她的性格，对此也没啥意见。
　　提着打包的肉菜，两人就这么去附近的步行街逛了一圈。
　　找了一家卖女孩儿衣服的店，李秀峰带着李冉冉走了进去。
　　买衣服的时候，看着换完衣服站在镜子前的李冉冉。
　　站在一旁的李秀峰还忍不住打趣道，“这谁家的女娃子，看起来好巴适，长得好乖！”（看起来漂亮）
　　听到李秀峰的话，一直担心怕多花钱的小姑娘有些不好意思地扭扭身子，嘴里却禁不住“咯咯”地笑了起来。
　　李秀峰看到李冉冉那笑容灿烂的小脸，又打击道，“和你开玩笑呢，你不会当真了吧？”
　　面对李秀峰川剧变脸。
　　李冉冉迷糊掉眨着眼睛，然后看着镜中的自己，有些低落：
　　“我知道，以前很多人叫我黑妹。”
　　李秀峰原本就是逗她。
　　看到这小丫头那么不禁逗，连忙摸了摸她的小脑袋，“那是以前，现在谁敢叫你黑妹，那该去看眼科。”
　　李冉冉鼻子一皱，还是不太开心，“那……那我长得也不乖。”
　　李秀峰知道这小丫头从小就黑，长期以来一直缺乏自信。
　　就和他当初拿到大学通知书，
　　从山城小镇上一头扎进江海这座大城市里的情况差不多。
　　于是他当即脸色一正道，拿出小时候的威信道：“我说乖就乖。”
　　小姑娘一吓，低头闷闷道，“嗯，冉冉乖。”
　　李秀峰：……
　　……
　　回来的时候，李秀峰手里多了两包衣服，李冉冉身上也换了一套。
　　尽管结账的时候有些肉疼。
　　可看着李冉冉一路脸上纯净开心的笑容，这种肉疼的感觉顿时不翼而飞。
　　走到家楼下，看着小姑娘站在电梯前迟疑了下，有些笨拙地按下电梯，然后笑容甜美地冲李秀峰摆摆手。
　　门口李秀峰也笑着摆摆手。
　　转身去网吧的时候，他心里却暗暗下定决心。
　　这次峡谷第一的奖励。
　　他势在必得。
　　以后一定要赚到钱，在江海有个容身之所后，把李冉冉和老家的奶奶接到江海来。
　　……
　　“峡谷第一来了！”
　　进网吧的时候，
　　小谢从吧台后扯呼了一声。
　　在海蓝星，这年头网吧十有八九是玩联盟的。
　　此时一听到小谢的声音，大厅离吧台近一点几排机器上的都纷纷转过头，像是看着什么珍惜动物一样。
　　昨晚那场精彩绝伦的登顶之战很多人也都看了，不少经常来这家网吧的大学僧在李秀峰开了摄像头才知道他直播的网吧，居然就是他们平时经常来上网的网吧。
　　这年头职业选手不少。
　　可在网吧的职业选手不多见。
　　在网吧直播的退役职业选手也不多见。
　　在网吧直播还登顶峡谷之巅全世界第一的退役职业选手，那就更不多见了。
　　“哇，真是峰子哥啊？”
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰子哥加油！稳住第一！”
　　“……”
　　所谓的喷子大部分都是网络上的。
　　要不怎么叫键盘侠呢？
　　现实中个顶个的儒雅随和。
　　此时这些人中，有人就算心里想着劳资倒是看你能在第一呆多久，嘴里也跟着起哄喊了一声“峰哥牛逼”。
　　李秀峰是经过起落的人，闻言也是笑着说了句谢谢。
　　转身，他刷卡上机的同时，还不忘对着吧台的小谢说：
　　“来瓶营养快线。”
　　吧台后。
　　小谢起身从货架上拿起一瓶营养快线，递过来的时候忽然神秘兮兮地低声道，“峰哥我发现了，这玩意还真顶。”
　　“什么真顶？”李秀峰一愣。
　　“熬夜啊？”小谢兴奋地搓搓手，“我昨天喝这个熬了一宿没睡，你看我现在。”
　　“俩字，精神！”
　　李秀峰闻言下意识地看了眼小谢眼下两个黑眼袋，周围一圈泛着淡淡的青色。
　　他沉默地接过营养快线，看着亢奋的小谢没有说话。
　　嗯，你能顶住就好。
　　……
　　拎着营养快线走进里间，一路上受到不少注目礼。
　　遇到主动打招呼的，
　　李秀峰也就点头笑一下。
　　坐下后打开电脑，他熟练地下好直播软件，登录鲨鱼帐号后开启了直播，顺便也打开了摄像头。
　　“来了来了！他来了！”
　　“峰哥今天有点迟啊，该不会睡到现在吧。”
　　“臭弟弟，宁可总算来了！”
　　“明天凌晨就结算了，峰子哥一定要稳住啊。”
　　“稳住稳住，我们峰家军丢不起这个银。”
　　“……”
　　经过昨晚的那一战，
　　李秀峰直播间的关注直接翻了一倍，关注数已经来到了二十万。
　　虽然和那些动辄五百万上下关注的大主播没得比，不过对于李秀峰而言还是涨势喜人的。
　　如果能这么一直稳定下去的话，
　　系统发布的第二个主线任务“大主播的崛起”倒也不是没机会完成。
　　至于第一个主线任务“登顶峡谷之巅”。
　　李秀峰昨晚完成后狗系统也没“叮”他，当时他太困了也没多想。
　　现在想来，任务的完成要求应该是最强王者登顶才对。
　　最强王者明天凌晨就会开放。
　　届时，峡谷之巅【超凡大师】前200名会自动晋升【最强王者】。
　　前三就可以获得官方的奖励。
　　李秀峰自然不想功亏一篑，剩下来的这大半晚上他势必要抓紧时间稳住排名，争取拔得头筹。
　　登录后，李秀峰看了一眼排行榜。
　　昨晚小花生只差他十四分，原本他以为应该已经被追上来了。
　　不料打开一看，他的排名依旧是第一，超凡大师564胜点。
　　排在第二的是SKT-Faker，
　　超凡大师561胜点。
　　第三是KT-Semb，超凡大师557胜点，
　　李秀峰往下翻了翻。
　　顿时有些愕然地发现小花生竟是掉出了峡谷前十，排在了第十二名。
　　他愣了下，下意识地点了下他的战绩数据。
　　结果发现自从昨晚那一场打完后，小花生又连续排了六场。
　　战绩罕见地大半页全红。
　　最后一把，时间是今天凌晨四点。
　　那一把打完，后面到目前为止小花生就没有新的比赛战绩了。
　　“我的天姥爷！小花生七连跪啊！”
　　“有一说一，小花生这是峰子哥被打炸心态了吧！”
　　“自闭了自闭了，这个第一我不上还不行吗？”
　　“啧啧，峰子哥，一个让小花生放弃峡谷之巅的男人啊！”
　　“……”


第八十六章 我们是第一！
　　下午的时间很快流逝。
　　不知不觉，
　　夜幕就降临了。
　　网吧里。
　　这一下午，李秀峰双眼一眨不眨，神情异常专注的盯着屏幕。
　　途中，他拿出手机发了条消息。
　　不过很快，放下手机的李秀峰再次全身心地投入了游戏中。
　　接下来，
　　夜晚的时间也一点一点消逝
　　深夜十一点53分，还差7分钟就第二天凌晨的时候。
　　打完后一把，李秀峰揉了揉手腕。
　　退出游戏，等待刚刚这一把对局结算的时候他下意识地拿起桌旁的营养快线抿了一口，心里忽然感觉有些怪怪的。
　　李秀峰不经意间转头一看。
　　顿时吓了一跳。
　　刚刚这局游戏他打得太专注了。
　　不知道什么时候开始，网吧里陆陆续续有人汇聚到了他的身后，这会儿已经围了黑压压的一大圈。
　　一个个脸上都紧张而又好奇地瞄着李秀峰身前的屏幕。
　　想想也是。
　　峡谷之巅全世界最强王者第一啊！
　　既然有机会，
　　这种时刻谁不想亲眼见证？
　　这个时候谁还会搁那惦记着自己青铜晋级赛啊？
　　隐约间，李秀峰似乎还听到后面有人在急咧咧地问，“咋样了咋样了？峰子哥多少分了？”
　　李秀峰见状不由有些失笑。
　　与此同时，他也转过头，看向了刚刚打完这把的结算界面。
　　超凡大师：722胜点。
　　时间，11点53分。
　　最后还有7分钟就要开放【最强王者】段位，
　　意味着峡谷之巅国际服这个超级专区第一批最强王者的诞生！
　　剩下的这点时间，
　　显然是没必要在打了。
　　李秀峰关掉结算界面后，顺手就打开了峡谷之巅的排行。
　　在此过程，当后面的吃瓜群众看到了李秀峰【历史战绩】那一页绿色时，顿时不由齐齐发出了一阵吸气声！
　　“卧槽！峰哥这是多少连胜了？”
　　“不知道，反正我下午看峰哥直播没输过。”
　　“何止是没输过，简直把把都凯瑞，猛的丫痞！”
　　“讲道理，峰哥这几天一直都很猛啊。”
　　“噢！快看！峰子哥还是第一！”
　　“第二是Faker，辣个男人今天好像也猛起来了。”
　　“嗯，Faker今天也在连胜。”
　　“Faker多少分了？”
　　有人忽然问道。
　　这时，李秀峰刚好也看了下去。
　　第二：超凡大师701胜点。
　　呼——！
　　后面有人看清后松了口气。
　　就在这时，站在他身后最前面一排那个手里一直拿着手机看直播人忽然惊道：
　　“Faker，Faker还在排位呢，这把已经快要上高地快结束了！”
　　“真的吗？”
　　“不是吧，难道还能反超峰哥？”
　　“话说应该加不了那么多分吧？”
　　“不好说，Faker今天胜率还挺高的。”
　　“嗯，而且他们这些顶尖分段加分主要看对面排的是什么人。”
　　嗡的一下子！
　　身后吃瓜人群中议论了开来。
　　不少人都凑了过去，屏息凝神地看了起来。
　　此时此刻，
　　有人担心，有人紧张。
　　有人吃瓜看看热闹，
　　有人暗喜果然言中。
　　电脑屏幕前，李秀峰坐在椅子听着背后的声音却是连头都没有回一下，也没有打开鲨鱼去Faker的直播间看看。
　　他就那样安静坐在那里，手里拿着那瓶营养快线。
　　犹如品酒一般，
　　小口小口地慢饮着。
　　很多年后，
　　当这些大学僧们毕业各奔东西，为了生活奔波劳累的时候。
　　回想起记忆中巅峰一夜，那个网吧那台电脑前那个淡然宁静的身影。
　　依旧会忍不住说出四个字……
　　……
　　深夜。
　　11点58分。
　　Faker拿下最后一局。
　　11点59分。
　　Faker战绩更新。
　　+19
　　超凡大师：720分！
　　凌晨。
　　00点00分。
　　峡谷之巅开服四天！
　　四天激烈到惨烈的角逐厮杀！
　　最强王者段位！
　　在这一刻全世界同步开放！
　　霎时间，身后的众人和网吧其他角落看直播以及网络上无数四天来时刻关注排名的网友们纷纷都将目光聚焦于此。
　　峡谷之巅国际服。
　　第一，【最强王者】：722分！
　　ID：月下小剑仙！
　　哄——！
　　身后沸腾了！
　　网吧全区沸腾了！
　　网络上无数网友也沸腾了！
　　黑过，骂过，喷过，嘲讽过……
　　在这一瞬间，当看到出现在世界服峡谷之巅最高峰，傲视全场的那个ID是熟悉的中文时，
　　华夏无数网友依旧是不可抑制地热血上涌，内心澎湃不已。
　　几乎仅仅是几秒钟的功夫！
　　网络上微博贴吧虎扑B乎，以及其他各大社交论坛上都刷出了这个消息。
　　“峡谷之巅最强王者诞生！”
　　“第一属于华夏！”
　　“月下小剑仙登顶峡谷之巅！”
　　“中华第一剑仙Phoenix！”
　　“……”
　　至于国外那些时刻关注着峡谷之巅的电竞媒体，对于“月下小剑仙”这个中文ID确却是有点摸不着头脑。
　　不过媒体毕竟消息灵通。
　　一番挖掘之后，
　　他们很快就知道了这个月下小剑仙就是前不久S6上八强战队BMG的替补上单Phoenix。
　　现已退役。
　　接下来，随着欧美第一个电竞媒体在给出网络电子快讯时，
　　对李秀峰的职业ID“Phoenix”采用了“不死鸟”的叫法后。
　　一时间，欧美那边的电竞媒体纷纷相继报道，也都一致对李秀峰的职业ID延用“不死鸟”的叫法。
　　很快，“不死鸟”登顶峡谷第一的消息就传遍了整个欧美电竞圈，引起无数欧美网友的争相热议围观。
　　“Wow！这恐怖的战绩！”
　　“哦买嘎！不愧是不死鸟啊！”
　　“这个男人是Phoenix吗？我好像有点印象。”
　　“我记得他S6上过一场，线上还单杀了Wunder，怎么这么快就退役了？”
　　“不懂！不过这个人的Rank真的好猛啊！”
　　“……”
　　至于在国内网络上。
　　这个时候，
　　倘若有人不认识“月下小剑仙”这个ID，忍不住在网上发帖询问的话。
　　下面的回复。
　　则会清一色地复读四个字。
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“……”
　　……
　　而就在华夏一片沸腾，全世界瞩目之际。
　　华夏江海。
　　一间小网吧角落。
　　李秀峰坐在电脑前，看着界面中【超凡大师】的框破碎后重新凝固，
　　变成了至尊至贵，
　　耀眼无比的【最强王者】框！
　　这时，
　　叮的一声！
　　脑海中有声音响了起来！
　　“恭喜宿主完成主线任务1——登顶峡谷之巅！”


第八十七章 峰收时刻！
　　终于完成了！
　　李秀峰身体战术后仰，长舒一口气后，脸上满是满足。
　　“任务完成度，百分之百！”
　　“完美！”
　　“奖励基础积分1000，额外积分400，目前宿主总积分1830。”
　　大丰收啊！
　　李秀峰见状顿时两眼一亮！
　　现在他已经知道了积分的好处。
　　无论是【初级精力药剂】还是英雄专精度，以及尚未使用过的【初级固化药剂】都价格不菲，花费差不多是一个普通任务的积分了。
　　李秀峰先前每次只能靠普通任务，暗搓搓的白嫖。
　　就这样，他的积分还入不敷出。
　　现在忽然进账那么大一笔巨款……嗯，好像也不算很巨。
　　不过现在他的手头就阔绰起来了。
　　别的不说，最起码那个【初级精力药剂】以后咱买一瓶扔一瓶。
　　喝起来再也不用舔盖了！
　　当然，喝药剂不舔盖还不是李秀峰追求的最终目标。
　　李秀峰追求的境界是，
　　只舔盖，
　　剩下的都扔掉。
　　……
　　叮——！
　　就在李秀峰脑海展望美好未来时，系统的声音再次传来。
　　“新主线任务触发！”
　　“主线任务：夺得职业生涯首个冠军——在联盟职业赛场传播正能量，去拼搏去超越，夺得宿主首个职业生涯冠军，时限半年。”
　　“成功奖励基础积分1000，失败扣除500分（积分不足可选择肉体惩罚）。”
　　听到这个任务，李秀峰顿时老脸一红。
　　这狗系统消息这么灵通？
　　李秀峰打职业的年限说长不长，说短不短。
　　可在LSPL上路乱砍的他直到现在却都还没拿过一次哪怕甲级职业联赛的冠军。
　　是团队是个人亦或是其他……
　　各种因素纠缠在一起，李秀峰也分不清到底是什么原因。
　　在LSPL的时候，他两次打进总决赛都是亚军收尾。
　　S6夏季赛李秀峰加入BMG，心里未尝就没有一份去实现自己冠军梦的憧憬。
　　当时适逢小狗回归，除了他这个上路饮水机不算，BMG的纸面实力当时几乎可以称之为S6夏季赛整个LPL最强！
　　李秀峰虽然没怎么上场，全程就打了两场比赛。
　　一次上单有事请假。
　　一次上单生病发烧。
　　不过他当时寻思着，这次怎么也能跟着混个冠军吧？
　　结果没想到BMG一路打进LPL夏季总决赛后，BMG遭遇国电战队EDE。
　　直接被这个“内战幻神”在夏季赛总决赛打了个3:0碾压横扫。
　　李秀峰也跟着再次混了个亚军。
　　然后就是S6了……
　　不提。
　　……
　　此时，看到系统新的主线任务。
　　李秀峰愣了两秒，心头也再次燃起了一团小火苗。
　　燃着燃着，
　　李秀峰反手一巴掌给它灭了。
　　差点忘记了，
　　爷特么现在没人要啊。
　　唔……
　　好像也不算没人要吧。
　　看到好友列表里的某个ID，李秀峰脸上露出了沉思的神情。
　　李秀峰正想着，放在桌旁的手机忽然响了一下。
　　他以为是家里发来的消息，刚想回复下马上就回去，拿起一看却发现是游戏官方给它发来的短信。
　　“尊敬的召唤师【月下小剑仙】，恭喜您成功登顶峡谷之巅国际超级专区，成为全世界【最强王者】第一。”
　　“请尽快根据短信提示，验证完善您的账户信息，奖励我们将会在七个工作日内发放至您的账户，届时将会短信通知您核实收款。”
　　“再次感谢您在峡谷之巅的不懈拼搏，以及为全世界无数召唤师作出的榜样楷模——腾达官方游戏组。”
　　3万美刀到手！
　　李秀峰表面上云淡风轻，心里却是一块大石重重落地。
　　一文钱难倒英雄汉，没真正缺过钱的人，永远不知道钱的重要。
　　李秀峰眼下不仅在退役的时候背了债，川渝老家的妹妹和奶奶也需要他这个家里的顶梁柱来支撑……
　　这些让他曾一度备感压抑。
　　可现在，
　　终于守得云开见月明了！
　　想起鲨鱼平台那个“峡谷之巅谁为峰”的活动，李秀峰脸上顿时露出了农民伯伯般憨厚而又满足的微笑。
　　这会儿他已经退出了系统，
　　外面一切如常。
　　直播间的观众看到李秀峰坐在电脑前，一动不动，嘴角挂着一抹“蒙娜丽莎”式的蜜汁微笑，
　　一时间，弹幕顿时纷纷滚动了起来。
　　“咋回事儿？我这边画面卡了？”
　　“我好像也卡了。”
　　“卡个J2，峰哥别美了，赶紧整两句吧。”
　　“峰哥这是激动过头了？”
　　“有可能，我刚看他保持这个姿势半年了。”
　　“坏了，峰子哥刚登顶峡谷之巅就猝死网吧？”
　　“快给峰哥叫个救护车吧。”
　　“我恐怕来不及了。”
　　“峰哥……没了！（哭腔）”
　　这时，回过神来的李秀峰拿起了营养快线抿一口压压惊。
　　直播间的弹幕顿时风向一变，刷起了满屏的“诈尸”，“回光返照”……还有思维比较跳跃的在刷什么“借尸还魂”。
　　说现在的峰哥，
　　已经不是以前的峰子哥了。
　　李秀峰眼角抽抽地看着这些憨批弹幕，正想着口嗨他们几句。
　　这时，游戏客户端右边好友列表一阵闪动。
　　这几天峡谷之巅加了好友的像是“按F进入坦克”和李古贤，馒头、水豚鼠等人相继发来消息祝贺。
　　“峰哥牛批！（破音）”
　　这是坦克。
　　“峰哥你今晚好强鸭，嘤嘤嘤。”这是李古贤那个女装大佬。
　　“在？有机会一起上分，我躺好了。”
　　这是馒头。
　　“兄弟，我就知道你一直可以的。”
　　这是水豚鼠。
　　其中，Doub那边也发来了消息。
　　“奈斯兄弟！”
　　李秀峰一一回谢了过去。
　　回到Doub的时候，他谢完后，想起对方昨天的邀请。
　　李秀峰心里虽然还没决定。
　　不过想起自己昨天说过今天回复，还是又打字道，“晚上等我回去聊下。”
　　……
　　而在此之前。
　　江海，KG俱乐部。
　　海蓝星的KG。
　　全名“KingofGame”。
　　王的游戏。
　　前身是LSPL的一个全华班俱乐部。
　　训练室里，KG新经理Link双手环抱，静静站在Doub的身旁。
　　对于一个俱乐部而言，为外界大部分粉丝观众所熟知的可能只有俱乐部各个位置的职业选手。
　　最多再加上一个教练。
　　前提是教练要有成绩。
　　当然足够帅也行。
　　如果两者可以得兼就更好了，比如SKT的“力宏教练”Kkoma。
　　很少，有人会去关注一个俱乐部的经理什么的。
　　但KG经理Link不同。
　　海蓝星英雄联盟六个赛季，他在LPL和LSLP间三进三出，
　　是一个三次带队从LSPL打进LPL的传奇战队经理人。
　　……


第八十八章 复联的最后拼图？
　　S6春季赛后半段。
　　LPL的NB战队中野矛盾爆发。
　　春季赛结束后，夏季赛Doub和Link一起下放到了LSPL的KG战队。
　　当时针对Soft在微博的暗讽，Link只说了一句“成王败寇，莫欺少年穷。”
　　S6夏季赛，
　　当李秀峰在BMG看饮水机的时候。
　　Link只用了一个赛季的时间，就和Doub两人第三次冲回了LPL顶级联赛！
　　此时面对着风起云涌的S7，他也在转会期招兵买马的准备新一轮征战。
　　目前，KG战队人数众多。
　　除了中路Doub只有一个，是毫无争议的首发外。
　　KG队伍有一个上单KaKe。
　　两个打野Clid和替补xinyi。
　　两个辅助Ahri和Cloud仲夏。
　　仲夏是前ONG的辅助，人送号外“古风美男”，有丶小帅。
　　除此之外，
　　他们下路ADC更是多达三个，分别是Alone，Candyseven和Loken。
　　光从阵容上来看，KG战队的阵容就相当豪华！
　　那大刀阔斧招兵买马的势头，毫不掩饰他们在S7新赛季的勃勃野心和壮志雄心！
　　不过直到目前为止，KG却还是没有找到合适的上单。
　　KaKe虽然是港地一名很有名气的选手，在LSPL的比赛里也向观众展示过他的十分雄厚的实力。
　　可怎么说呢。
　　这个人上路太稳了。
　　既不会犯太大错给对方机会。
　　也不会说有什么太亮眼带领团队走向胜利的表现。
　　如果KG是一个LPL的老牌战队。
　　这种稳扎稳打的上单坐镇上路也没什么，甚至可能还求之不得。
　　问题KG不是。
　　他们是一个刚从LSPL杀出来的“复仇者”，势要用锋锐无匹的气势在LPL搏杀洗刷耻辱，去掀起一阵腥风血雨的队伍。
　　因此几次训练赛后，Link总觉得上路还缺少了点什么……
　　……
　　“他会同意吗？”
　　Link忽然忍不住猜测道，“我听BMG的熟人说，前阵子S6结束后是他自己提出退役的，会不会是真的不想打了？”
　　联盟职业赛中这样的选手不少。
　　不是每个选手都能气运加身，初入职业就锋芒毕露，一路青云直上。
　　有很多人打着打着，就在各方面原因的影响下打没了心气。
　　最后黯然离开了职业舞台，甚至走的时候都没被任何人记下名字。
　　就想是从未到过一般。
　　天下熙攘，
　　有多少人能记住那些失败的人？
　　“不会。”听到Link的猜测，Doub语气笃定道。
　　他和AG的中单Rocky一样是个语言天才，从韩国来LPL一个赛季就交流无碍。
　　除了还有点烤肉味。
　　此时看了眼依旧迟疑的Link，Doub继续道，“峰哥肯定还想打，我排位遇到过他，他身上那种对胜利的强烈渴望！”
　　“不是一个路人会有的感觉。”
　　听到Doub的话，Link顿了顿，疑惑问道，“那他当时为什么退役？”
　　Doub听到后忽然笑了笑，反问道：
　　“换成你，继续待在一个明知道以后永远无法上场的队伍，拿着最低的保底工资，你会怎么选择？”
　　听到Doub的话，
　　Link顿时微微一滞，脑海中下意识地想起了国电战队的那个上单……
　　就在这时，Doub身前电脑上的对话框忽然亮了两下。
　　霎时间，两人的目光顿时齐刷刷地投了过去。
　　片刻之后，Doub和Link对视一眼。
　　脸上同时露出的笑意。
　　能谈就有希望。
　　……
　　凌晨一点。
　　江海的小网吧热闹异常。
　　没办法，今晚全世界王者第一就在他们身边诞生。
　　大伙儿作为“历史见证者”，浑身上下都充满了一种与有荣焉的激动。
　　个个跟打了鸡血一样。
　　一些原本说夜里就回去，明天还有一节大数的大学僧们，直接就去吧台转了通宵，个个豪放得不行。
　　峰哥都登顶了。
　　爷是差那一节大数课的人吗？
　　……
　　电脑前，李秀峰关闭直播后在网吧无数人的注目礼中一路走出。
　　出门的时候，网吧里平时神龙见首不见尾的中年胖老板都出来了。
　　胖老板是个三十岁数的中年人。
　　相比于吧台后的网管小谢，他用“老谢”来形容更加恰当。
　　而且看上去似乎是个“电竞中年人”，刚见面就一把握住李秀峰的手，嘴里蹦出了句，“峰哥牛逼！”
　　李秀峰网络上被人叫啥都没什么感觉，可现实中被一个三十来岁的老大哥叫“峰哥”心里总觉得怪怪的。
　　他不动声色地抽出手，脸上露出了那标志性儒雅随和的笑容。
　　看出“老谢”那么晚还能蹦出来，似乎不止是说一句“峰哥牛逼”那么简单。
　　两人稍微一寒暄，
　　“老谢”就委婉的表明来意。
　　附近就是大学城，
　　网吧多，
　　竞争激烈。
　　“老谢”是想要将李秀峰是在他这家网吧直播上的第一的消息，
　　在周围宣传宣传，
　　并且他说话的时候还不经意间十分自然地搓了搓食指和拇指。
　　李秀峰当然知道他不是手痒。
　　两人四目相对，
　　彼此脸上都露出了笑意。
　　……
　　回到家，
　　舅妈等人已经睡下。
　　李冉冉今晚是跟夏梓璐一起睡的。
　　李秀峰放轻动静，先洗漱了下，然后回到了自己的房间。
　　他知道职业俱乐部都是夜猫子。
　　凌晨三点算早睡。
　　这会儿应该还是饭点。
　　不过礼貌起见，他还是拿出手机找到Doub的微信发了条消息。
　　以前两人一起在国服双排的时候，曾经互相交换加过微信。
　　KG俱乐部。
　　Doub自然没睡。
　　不仅是Doub，收到李秀峰游戏中的回复后，经理Link也同样没睡。
　　此时收到李秀峰的微信，Doub一个激灵，立刻电话回复了过去。
　　接话接通，
　　开头自然不外乎一番调侃。
　　Doub表示已经躺好了，以后请他这峡谷第一双排多多C他。
　　扯了几句后，话题便也就步入正轨，这个时候KG那边换成了Link。
　　Doub毕竟只是选手，
　　招人这种事情还得经理来。
　　而作为一个俱乐部的当家经理，Link会选择李秀峰自然不是临时起意。
　　事实上，三进三出LPL和LSPL的他早在李秀峰还在老KG的时候。
　　Link就对在他有所关注。
　　不过那个时候，他只觉得这个上单比赛中勇猛有余，细腻不足。
　　顺的时候血马凯瑞！
　　战绩华丽的让人睁不开眼。
　　但炸的时候，那真是天崩地裂，中下野三个位置都拦不住他一个人送。
　　当时他对李秀峰的定义就是“双刃剑”。
　　砍起人来狠！
　　砍起自己人来更狠！
　　这谁遭得住？
　　可是这几天看李秀峰打峡谷，尽管Rank和职业赛不可同日而语。
　　但作为经理的他，却还是从李秀峰的身上察觉到了那种变化。
　　是S6那次挫折后的磨砺造成的吗？
　　Link不知道。
　　可他知道，
　　李秀峰就是自己这个赛季想要凑齐的最后一块拼图！
　　……


第八十九章 全华班夺冠？
　　海蓝星，KG全名——KingofGame。
　　王的游戏，或者游戏的王。
　　李秀峰更喜欢前者。
　　KG前身是LSPL的一支全华班队伍。
　　同时也是他的老东家。
　　可惜战队成绩不佳，成为了Doub的“流放之地”。
　　新经理Link新赛季带着打进LPL后也大刀阔斧地招兵买马。
　　队伍现在成分复杂。
　　电话里，Link对于李秀峰开出的条件很丰厚。
　　基础合约什么就不说了。
　　一线的LPL选手薪资，
　　没有什么坑人天价转会费，给出的合约时限也只有半个赛季。
　　春季赛结束即可成为自由人，选择转会或者续约。
　　另外，队伍里两个上单。
　　不分首发和替补。
　　合约期间根据表现竞争上岗。
　　这些条件对于一个几乎没有LPL赛事经验和成绩李秀峰而言，
　　无疑是十分不错甚至是优厚了。
　　面对Link在电话里的口头叙述，李秀峰有些沉默了。
　　其实从李秀峰心底来说，
　　他更喜欢以前的KG。
　　五个朝气蓬勃的华夏人在LSPL里一起奋斗拼搏，憧憬着有朝一日可以站在世界舞台上万众瞩目。
　　这也是他后来接受BMG邀请的原因。
　　可问题是到了这个时候，李秀峰眼下似乎没有更多的选择。
　　S7联盟春季赛1月17号就将正式开幕。
　　剩下的时间已经不多了，大部分俱乐部早就已经兵强马壮，结束了招人计划。
　　别看李秀峰现在登顶峡谷之巅。
　　似乎风光无限。
　　可在电子竞技这个行业，
　　真正的风光，永远都是那些在世界大舞台上空中飘落着金色的雨，在场下无数人海啸般狂热的欢呼中捧杯的选手。
　　Rank分数在职业领域，
　　就相当于一张文凭。
　　相当于通行证。
　　Rank高就是文凭高。
　　可以让你踏进更高门槛的俱乐部。
　　然而进入之后能不能做出成绩，却是就要看你是否有一颗能够曾受千锤百炼的大心脏以及是否能够适应比赛的节奏了。
　　打Rank你抓住对面一个突然口，可以趁势追击的进一步撕开，凯瑞全局。
　　顶级的LPL职业联赛里，对面不给你开这个口。
　　你怎么办？
　　是能够找到那一线机会，还是直接彻底崩盘？
　　所以Rank并不等于一切。
　　LPL那些豪门俱乐部招人真正看重的还是你比赛的成绩。
　　而李秀峰在LSPL虽然小有成绩。
　　但在LPL的舞台上，那屈指可数的两次上场，说他是纯新人也不为过。
　　因此在这种情况下，
　　面对曾经的老东家对他伸出了橄榄枝，李秀峰内心深处虽然对于现在的新KG队内的复杂成分有些小纠结，但系统已经发布了“职业生涯首冠”的任务。
　　时限只有半年。
　　留给自己的时间实在是不多了。
　　既然LPL目前的大环境如此。
　　人在没有能力改变环境的时候，必须要学会适应环境。
　　直到你有那份能力的时候。
　　想通这一点，李秀峰心里的小纠结很快也消散一空。
　　他在电话里重新询问了合约时限确定为半个赛季没有任何多的附加限制，又确定了下上场规则和薪资。
　　一切确认差不多后，
　　李秀峰便口头同意了下来。
　　接下来，双方只要找个时间正式签约，去官方那申报批准办好手续，俱乐部再来个微博就一条龙齐活了。
　　电话那头。
　　Link听到后松了口气。
　　他虽然觉得李秀峰上路那激进的风格就是这个赛季重入LPL的KG所需要的。
　　可电子竞技不是纸上谈兵。
　　是否真的如此，
　　还要打过才好说。
　　因此半个赛季的合约，一线选手的丰厚薪资，这本身就隐隐带有点“试用”的意思了……
　　好在对面也没有异议。
　　那自然皆大欢喜。
　　……
　　电话这头。
　　李秀峰挂了电话后也松了口气。
　　不管怎么样，
　　既然有机会重新回到那个舞台。
　　这一次，
　　他就绝不会再带着遗憾离开！
　　就在李秀峰心中暗暗下定决心的时候，脑海中忽然传来了熟悉的“叮”的一声。
　　顿时让他精神为之一振！
　　又有新订单……
　　啊呸！
　　新任务来了？
　　“新主线任务触发！”
　　“主线任务：全华冠军——永不言弃，知难而上，在世界舞台上全华夺冠，弘扬华夏电竞正能量，任务时限一年。”
　　“成功奖励基础积分2000，失败扣除1000积分。（积分不足时可选择肉体惩罚）”
　　这……
　　李秀峰愣住了。
　　他原本以为自己刚和KG签约。
　　可能满足了什么触发条件，系统给自己接下来的比赛找了个活。
　　可没想到他前脚刚应了KG，
　　后脚系统就来了个全华班夺冠。
　　我夺你妹夫啊！
　　爷去哪找全华班啊！
　　李秀峰顿时差点当场吐血。
　　现在LPL大环境如此，
　　而且很多韩援打的也相当敬业，除了BMG根本没有什么全华班了。
　　李秀峰向来重诺重义。
　　既然Doub邀请了，经理那边也商量过应了下来。
　　即便没签书面协议，
　　李秀峰也不可能毁约。
　　话又说回来，
　　眼下他就算毁约KG。
　　问题是BMG人家这兵强马壮的，
　　他又是一个“叛门之徒”，压根也不可能再给他收回去啊。
　　不过看了眼任务时限一年，李秀峰又逐渐放下心来。
　　一年到是还好。
　　现在LPL的全华班是只有BMG没错。
　　可就冲LPL这风云变换的劲头，在升降级制度下，每个赛季结束都有老队伍下去，新鲜血液流入进来。
　　以后的事……
　　谁又说的准呢？
　　真没那条件，任务失败了。
　　大不了认了肉……
　　嗯，还是多攒点扣分好了。
　　想到这，过去这一天经历了太多的李秀峰，此时只觉得脑海中一股倦意袭来。
　　躺在床上没多久，
　　他就进入了睡梦之中。
　　……
　　一夜无话。
　　次日醒来，
　　睡饱的李秀峰先是带李冉冉吃了个饭，然后把领着大包小包的李冉冉送上车。
　　她这次是跟队来江海冬令营的。
　　跟老师请假，才得以过来找寄宿在舅妈家的李秀峰。
　　现在也到了归队的时候了。
　　这次分别倒是没什么好说的，反正小姑娘冬令营结束后，寒假还没结束。
　　到时候还可以再过来。
　　那个时候，应该可以给她一个住的地方，一个属于自己的小房间吧，
　　看着李冉冉上车的背影，李秀峰转过身心里默默想道。
　　……
　　送走李冉冉。
　　李秀峰没有立刻去网吧。
　　接下来的两天，他应该会比较奔波忙碌些。
　　除了KG的职业合约外，鲨鱼平台的“峡谷之巅谁为峰”活动也落幕。
　　那里将会有一份新的直播合约和税前50万的峡谷王者第一奖励等待着他！
　　……


第九十章 KG上当了！
　　KG倒是还好，俱乐部就在江海，李秀峰坐地铁过去十几分钟。
　　眼下距离S7春季赛开幕没多久。
　　既然口头已经谈妥，李秀峰倒是没有想要拖着人家。
　　他第二天找了个时间，就去KG俱乐部把合约签了。
　　刚一签完合约，KG官方微博就立刻蹭着李秀峰这两天登顶峡谷之巅世界第一的热度发了一手微博。
　　【俱乐部新成员公告】：
　　前职业选手李秀峰（ID：Phoenix）即日起正式加入KG电子竞技俱乐部，担任队内上单。
　　峰哥是一名打法凶悍，操作细腻，经验丰富的选手。
　　早年的职业经历锤炼出他坚韧执着的心性，峡谷之巅登顶是他个人实力最好的证明。
　　S7新赛季！
　　峰哥将和KG一起，浴火重生！
　　……
　　这条微博刚一发出。
　　不到十分钟。
　　“峰哥加入KG”就登上了首页热搜榜。
　　一个小时后。“峰哥加入KG”前面多了个红色的“热”。
　　半天之后。
　　“热”变成了紫色的“爆”！
　　李秀峰前天巅峰之夜在众人脑海中留下的印象还没消逝。
　　一时间，无数收到消息的网友纷纷来到KG官方微博下留言。
　　“官宣啦！恭喜恭喜！”
　　“峰哥冲冲冲！”
　　“峰哥加油！KG加油！”
　　“……”
　　上面的评论都是红V营销号，看上去还比较正常。
　　不过再往下，
　　就是网友们最“真实”的评论了。
　　“恭喜KG喜提上路防御塔一座！”
　　“嘶！辣个蓝人回来了？”
　　“纯上单，峰哥就是世界第一路人。”
　　“KG上当了KG上当了KG上当了！”
　　“峰子哥不是去LCK当外援了吗？又搞叛变？”
　　“SKT官宣：人生有梦，各自精彩！”
　　“你被BMG一脚踢出去的样子像条落魄的狗，可你被KG召唤回来的样子像极了一只归山的猛虎！”
　　“峰哥牛逼！给爷冲！”
　　“……”
　　就在网络上一阵热议的时候。
　　夜晚，李秀峰却是已经坐上了一列江海去江汉的动车。
　　没办法，鲨鱼平台的总部在江汉，像是这种比较重要的合约肯定得当面签。
　　有许多细节都是要商量的。
　　不可能像是他前面签那样，自己下载网络电子协议，打印好签字直接邮寄过去。
　　毕竟关于峡谷王者第一的奖励，鲨鱼官方的说法是在已给出的合约和推广资源基础上最大化。
　　可到底怎么个最大化就有待商榷了。
　　李秀峰现在系统那个挂了四个主线任务，而且还都有时间限制，完不成就得扣分或者“肉偿”。
　　既然现在有机会完成“大主播的崛起”，那他自然要为自己多争取一些。
　　……
　　深夜，李秀峰抵达江汉。
　　在车站被鲨鱼接待人员安排进酒店后，李秀峰先是美滋滋地睡了一觉养精蓄锐。
　　第二天上午，他开始和鲨鱼商谈新的合约。
　　首先是签约费和直播时长。
　　由于接下来他就要打职业，不可能还像以前那样肝着直播，最好是能用最短的直播时长换来最高的签约费。
　　其次就是签约年限。
　　他现在虽然峡谷第一，热度如日中天。
　　可这种热度就像是他当初背负的骂名一样，迟早会过去。
　　接下来真正能够让人铭记的，
　　还是S7新赛季开始后，
　　职业选手们在职业舞台上的惊艳操作和战队与战队间的激烈角逐！
　　以及后续拳头官方的世界赛事MSI和S赛上在金色雨中捧起冠军奖杯那一刻的万人齐呼你的名字！
　　当然，更有被无数人寄予厚望，参加奥运为国出征！
　　那些才是一个电竞选手最大的梦想和成就。
　　鲨鱼作为国内最早的一批直播平台，当然十分清楚这一点。
　　因此他们不可能只凭一个活动，
　　就给“身无一冠”的李秀峰真正一线大主播的合约。
　　李秀峰也清楚这一点，所以他所要争取的就是缩短这份合约时限。
　　……
　　下午四点。
　　当李秀峰坐上江海返程的动车时，和鲨鱼平台的新合约已经谈拢并且正式签约了。
　　虽然不是那么尽善尽美。
　　可总体来说，
　　也还是值得他跑这么一趟的。
　　半年的签约时限。
　　直播间热度不再被限制。
　　每周首页一次大推荐，每个月60个小时，海蓝星职业选手标准的直播时长。
　　在人气达标的情况下每月播满60个小时，就将会有六万的平台签约费入账，礼物之类的分成后另算。
　　剩下的就是峡谷第一的50万奖励了。
　　鲨鱼财务部已经扣除个人所得税后打入了李秀峰的账户，让坐在动车上的他感受到了有钱人的充实和欣慰。
　　一想到自己年纪轻轻，就攒下了在江海买下一个卫生间的钱。
　　李秀峰心中顿时更加“欣慰”了……
　　没事。
　　一步一步来。
　　他看着车窗外飞快倒逝的景色。
　　心里这样对自己说道。
　　……
　　回到江海。
　　接下来的日子里。
　　李秀峰忙完这些事情后，很快开始着手搬到KG俱乐部。
　　两个多月相处下来，
　　表妹夏梓璐还挺不舍的。
　　临走的时候，这憨妹子忽然瞪大眼睛，想起李秀峰自从上次说过后还没教她画画，心里顿时更加不舍了。
　　不过想到他人在江海，也没去别的地方，夏梓璐顿时也有些释怀。
　　嗯，大不了以后偷偷去俱乐部找他好了。
　　舅妈那边知道李秀峰回去打职业，嘴上免不了抱怨了几句。
　　不过还是忙前忙后的收拾东西，完了又下楼打车。
　　海蓝星电竞盛行，早已被列入奥运正式项目，就连她这个年纪的人也有耳闻。
　　李秀峰选择重新回去打职业。
　　如果真能出人头地，做到为国出战那一步的话，那她自然也真心为李秀峰感到开心和欣慰。
　　……
　　“别吃了，来帮峰哥搬下东西。”
　　“唔……来了哥。”
　　KG俱乐部，
　　Doub对一个白净的小胖子喊道。
　　小胖子咽了一口饭，
　　很快放下饭盒，屁颠颠地跑了过来从李秀峰手里接过两大包东西。
　　其实李秀峰个人生活物品就一个背包一个拉杆箱。
　　以前刚打职业的时候，他甚至什么都没带，就空着一双手去蹭吃蹭喝了一个月，然后发了工资买买买。
　　可这次不同，
　　这次舅妈听说他要进新队伍。
　　那模样就像是大学开学季的父母一样，给他准备了两大包东西。
　　说是到了新队伍给队友们分分，融洽一下队内关系。
　　李秀峰虽然不想带，但无法违背舅妈的好意只能全部带上了。
　　这会儿进门的时候，他就难免有点大包小包的感觉。
　　……


第九十一章 还搁这Rap呢？
　　“哇！峰哥猴靓仔啊！”
　　刚进门放下东西，迎面就来了一个人，嘴里操着“包准”的港地普通话。
　　他的嘴里说着“靓仔”，看向李秀峰的目光却不是那么和善。
　　这时，旁边一个胡须满脸，戴着眼镜，看上去有些沧桑老大哥也走了出来，目光看向了刚进门的李秀峰。
　　他就是Link，Doub牵头后正式把自己招进KG的经理。
　　其实Link两三年前也是一瘦高个，看上去挺精神的帅小伙。
　　可自打他完成了从LSPL到LPL的传奇壮举后就变成眼前这个胡子邋遢，满脸上沧桑看不出岁数的老大哥了。
　　他打量了下李秀峰，笑着说道，“Kake说的没错，的确是个靓仔，看来以后就靠你撑起我们KG的门面了。”
　　Kake？
　　李秀峰愣了下，想起来这就是自家的上单了。
　　难怪。
　　同行是冤家，更别说俩人上单还不分替补首发，新赛季看表现竞争上岗了。
　　这要是换成自己，
　　心里肯定也没那么舒坦。
　　因此李秀峰对于Kake这个来自港地的上单那审视的目光也没怎么往心里去，谦虚地摆摆手对Link道：
　　“哪里哪里，就是有丶小帅，小时候大家都说我像金城武来着。”
　　Link闻言一愣，有些失笑道，“可以，没毛病。”
　　他转过头看到队伍里的选手们都来了，不由举起胳膊拍拍手，“大家都过来下，介绍下新队员啊，峰子哥都认识吧。”
　　KG战队人数众多，中韩都有，五个位置加起来刚好十人。
　　众人闻言纷纷嚷嚷了起来。
　　“认识。”有人笑道。
　　“峰哥牛逼！”有人起哄。
　　刚刚帮李秀峰搬东西那个白净的小胖子Clid，是个韩援。
　　这会人已经坐在沙发上吃上了，正拿着李秀峰带的辣条往嘴里塞。
　　一边吃，他一边嘶嘶吸气。
　　听到话，Clid也嚼着辣条嘴里含糊不清道：
　　“峰……峰锅6批！”
　　李秀峰见状眼角不由抽搐了下。
　　他记得中午上车的时候，舅妈把两大包东西拎下来说“都是你们年轻人爱吃的，去了给新队友分分”。
　　李秀峰看也没看就往车里一放。
　　此刻才发现还有辣条。
　　现在的年轻都爱吃辣条？？？
　　……
　　一番简单的介绍后，大家也就差不多都认识了。
　　李秀峰在KG的房间和Doub在一个卧室，属于双人间。
　　他在Link的引路下拎着东西上去放好，就走了下来。
　　此时，其他人热闹过后也都开始训练了。
　　台上一分钟台下十年功。
　　电子竞技也同样适用。
　　别人都在进步，你不努力，自然就要被淘汰。
　　为什么那么多选手拿了冠军就变捞，只有一个LCK的那个男人即便状态起伏也能重回巅峰？
　　首先是态度。
　　其次是努力。
　　当然，
　　天赋也是决定性的因素。
　　Link领着李秀峰下楼，给他又在训练室安排了专用电脑。
　　位置不算最中心。
　　却也不像是在BMG那会儿靠近边角饮水机，没事就给大伙儿倒杯水。
　　当时记得煮饭阿姨都叫他“水哥”。
　　现在在KG，李秀峰的座位在Doub座位侧对着方向没多远。
　　如果Doub直播开摄像头的话，
　　他直播间的观众就可以看李秀峰那帅气无比的侧颜。
　　电脑前，键鼠外设包括耳机这三样都是新的，看上去还没拆封。
　　接下来Link又告诉了他俱乐部正常的训练时间，每天的饭点。
　　以及明天全队去拍摄新赛季定妆照和宣传片的事情。
　　说完后勉励了几句，便走了。
　　李秀峰不是刚打职业的菜鸟。
　　新环境对于他而言也没啥适应不适应地，现在训练赛还没排上日程，他自然就打开电脑登录峡谷就是干。
　　这两天李秀峰忙着签约的事情，他峡谷第一的位置已经被人反超了。
　　不过现在第一不是Faker。
　　而是Dop4。
　　犹记得峡谷之前开服那四天。
　　这个猫牙的传奇路人王前期很猛，
　　李秀峰还是钻一那会儿，他和小花生在第一和第二位置上你追我赶。
　　中期的时候，有一天Dop4状态下滑，胜负参半，最后还掉了4分。
　　至于和Dop4一时瑜亮的小花生更惨。
　　峡谷之巅KT和SKT对冲的那一把，他被李秀峰一手瑞雯砍自闭后连输了一夜。
　　后来一天都没上号。
　　现在虽然也在打，可惜现在前二十已经找不到他了。
　　不得说，Rank这玩意还是有点玄学的。
　　你连胜时打得再坑的都输不了，
　　连跪的时候，就算你打的血马C，总有孤儿可以让你赢不了。
　　小花生显然是暂时陷入了某种魔咒。
　　或者是……意志？
　　不过Dop4却是找回了状态。
　　加上各大赛区S7春季赛开幕在即，全世界各路职业选手也没那么多时间没日没夜的肝了。
　　趁此机会，Dop4以【最强王者】824分暂居第一。
　　原本第二的Faker还是第二。
　　分数倒是上了不少，最强王者776分已经反超李秀峰。
　　李秀峰【最强王者】722分排在第三。
　　而眼下距离“【最强王者】第一”的热潮过去后，现在峡谷之巅的高分王者们又掀起了一个新的热潮。
　　那就是冲击“峡谷首位千分王者”！
　　这不是官方策划的活动，顶多算是选手们默认的一个新的角逐和比拼，算是从以前国服流传下来的一个传统。
　　千分是个坎。
　　是个分水岭。
　　就像是当时朋友间吹牛逼。
　　你说自己是个【最强王者】，那人家顶多也就“噢”一下。
　　王者嘛，现在直播大时代，又不是没见过，国服哪个技术主播不上个王者都不好意思自称“技术”主播。
　　可你要是“千分王者”。
　　那效果就不一样了，
　　换两个字，
　　绝顶高手的形象一下子就立体了起来，让人情不自禁地就肃然起敬。
　　这会儿Doub直播间的标题都是这个——【金咕咕冲击峡谷之巅首个千分王者】。
　　鲨鱼平台也在联盟分区也搞了活动，不过没有“峡谷之巅王者第一”时候的力度那么大。
　　毕竟前者是官方牵头。
　　而且还是世界瞩目的首个王者第一！
　　李秀峰已经拿下了峡谷之巅超级专区开服后最大的荣誉，他开播后倒是没在房间名上去凑这个热闹。
　　他只是打开排位，自然而又随意地打起了Rank。
　　到了晚上八点钟，
　　终于打到700分的Doub收到了一个火箭，当场兴奋地秀起了“传统艺能”。
　　“千分~！千分~！”
　　“兄弟萌！金咕咕，要，冲千分！”
　　忽然，直播间里有弹幕刷。
　　“还搁这Rap呢？长点心把硬币哥，你旁边的峰哥都尼玛快900分了。”
　　……


第九十二章 峰哥，对唔住！
　　江海，某摄影棚。
　　“诶！峰哥，你个高，站后面中间。”
　　“峰哥你这样，大鹏展翅知道不。”
　　“对，张开双臂，把前面的几个都搂住。”
　　“搂不住？没事，能搂多少是多少，Doub配合下。”
　　“……”
　　“好就这样，大家保持姿势啊，手上可以摆点小Pose。”
　　“我数一二三！”
　　“茄子！”
　　咔擦！
　　灯光一闪！
　　晚上六点，最后一张定妆照定格。
　　说起来李秀峰加入KG的合约虽然只有春季赛，春季赛结束即会成为自由人，可以选择续约或者转会。
　　算是一个“试用”合约。
　　而眼下春季赛开幕在即，很多战队的定妆照也都早拍摄完成了。
　　不过KG这边倒是按照规章流程。等到最后一人李秀峰加入后今天才开始拍摄，并没有说先拍完然后把李秀峰临时P上去……
　　说起来，一个定妆照当然也拍不了那么久。
　　其实上午到下午两点那会儿。
　　KG这边和其他LPL的11个俱乐部还一起去拍摄了LPL春季赛宣传片。
　　虽然KG队伍的镜头不算太多，
　　这次的宣传片很不一样。
　　导演将宣传片一共分为了四个篇章，分别是《征程篇》、《坚守篇》、《希望篇》和《烙印篇》。
　　这四个篇章每个都有其不同的寓意。
　　S7赛季对于LPL来说，
　　算是一个破后而立的赛季。
　　S5和S6大量涌入的明星外援们，在转会期大规模离开。
　　当下，韩国LCK那边SKT和KT重组的这两大银河战舰有如两柄“达摩克利斯之剑”高悬在其他赛区所有人的头顶。
　　而韩援的回潮，却也让LPL出现了更多的国产新人与新生力量，
　　这个赛季，目前BMG和EDE两支目前在LPL声望最高的队伍，以及其他众多LPL队伍都经历了关键位置选手变动。
　　或许阵容的磨合，将成为春季赛前中期大部分队伍的主旋律。
　　……
　　结束了定妆照和宣传片拍摄后。
　　接下来的时间里，
　　训练赛也逐渐排上的日程。
　　KG目前除了Doub中路没替补外，其他位置都是两三个人。
　　在不分首发的情况下采用“竞争上岗”制度的前提下，训练赛就约得比较多一些。
　　教练韩云龙，
　　大家都叫他龙哥。
　　龙哥每天训练赛都拿站在后面，拿着速记本“唰唰唰”的记录着选手们的状态，心里也在不断地做着评估。
　　中下野三个位置不谈。
　　上路这边，
　　李秀峰和Kake这两点表现都不差。
　　两人都一场没输。
　　不过相比于经理Link对李秀峰的看好，从训练赛来看，
　　教练龙哥要更看好Kake一些。
　　KG的训练赛除了和LSPL那边队伍和青训打外，LPL里面的强队也约了几场比赛。
　　Kake上路确实有两把刷子。
　　每把上路不动如山。
　　不管打谁，
　　他线上虽然没多大优势。
　　可却风格稳健，没有一场劣势被压制什么的，每次都能在中下双C起来后提供一个稳定让人放心的前排。
　　但李秀峰就不同了。
　　打个训练赛都让人看着心脏都跟做过山车一样，龙哥后面看着眼皮直跳。
　　李秀峰前面上路大杀特杀，单人推掉对面的一塔，忽然野区浪一波一打四，直接给人家送过去。
　　又或者前期线上被打野抓死换掉，没什么优势，后期单带发育起来。
　　来三个还被他反杀一个溜了。
　　虽然李秀峰的训练赛同样一场没输。
　　可龙哥看着他跟打Rank一样，
　　没事就抿一口营养快线，心里还是不免有些蛋疼。
　　唉！
　　新团队难带。
　　果然还是需要多磨合一下啊！
　　眼下春季赛抽签已经抽完。
　　KG分在了B组。
　　常规小组赛采用同组双循环BO3，异组单循环BO3。
　　B组同组其他五个队伍分别是EDE，UG，EW，NB，GT。
　　李秀峰上个赛季替补的BMG在A组。
　　BMG同组的分别是Snake，ONG，AG，DGL，IM。
　　而夏季赛第一周开幕战。
　　KG的对手是EW。
　　这个赛季EW的首发阵容是上单996，打野龙的传人Cond，中单七夜，下路韩援大舅子和曾经的“狗妃”Zero。
　　临近比赛的前几天。
　　教练韩云龙左思右想，最后还是决定先稳一手，选手BO3第一场首发Kake。
　　没办法，
　　开幕战太重要了！
　　说迷信点就是“开门红”。
　　这个赛季KG刚从LSPL打进LPL一番招兵买马，在经理和教练每天的鸡血和操练下。
　　队伍里所有人都摩拳擦掌，准备在LPL的舞台上大展拳脚！
　　如果刚上来，
　　迎头就是一盆凉水，
　　那这对于KG的整个队伍的士气，无疑是十分不利的。
　　李秀峰虽然是块捡来的鬼……
　　不对，宝才。
　　但似乎还需要一些打磨和雕琢。
　　龙哥心里这样想道。
　　……
　　比赛前一天，教练韩云龙在基地公布明天BO3第一轮上场阵容。
　　上单Kake，打野Clid，中路Doub。
　　下路是Loke和Cloud仲夏。
　　李秀峰对此倒是没什么意义。
　　相比于以前在BMG一次训练赛都没打过，这几天和各大职业队青训队一轮接一轮打下来，他都快尼玛打吐了。
　　那些青训队的还好。
　　可你说这些LPL队伍咋都这么“怂”……呃这么稳呢？
　　那种感觉和打高分Rank，
　　或者以前在LSPL根本不一样。
　　打个比方，
　　打高分Rank或者LSPL的时候。
　　对面上路像是狮豹豺狼。
　　李秀峰凭借线上彪悍的个人实力，只要对面有想法，他就能敏锐无比地抓住机会强行干死对方。
　　可打起LPL的队伍来，对面依旧是狮豹豺狼。
　　但却是变异种。
　　外面还披着厚厚的乌龟壳。
　　李秀峰一刀砍上去别说见血了，简直是一路火花带闪电的……
　　机会太难找了。
　　此时，旁边的Kake听到教练的话。
　　这个港地上单脸上微微露出笑容，不动声色地朝着李秀峰瞥了一眼。
　　峡谷第一又怎样？
　　有我在，
　　你就永远别想上场。
　　想到这，Kake看着听到教练的话没事人一样坐那跟着“傻乐”的李秀峰。
　　心里却又忽然有些同情。
　　在他想来，
　　李秀峰在BMG坐了那么久冷板凳。
　　年纪看上去也老大不小了。
　　好不容易东山再起来到了KG重新看到希望，结果又被自己无情镇压了下去。
　　唉，想想还真是让人有些不忍……
　　可惜没办法，电子竞技是残酷的，向来就是凭借实力说话。
　　Kake心底忍不住叹了口气。
　　峰哥，对唔住了。
　　……


第九十三章 峰子哥上当了！
　　一月17号这天。
　　中午过后，江海绍虹路的人流密集度就陡然增加了很多。
　　很多手里拿着各种应援牌，穿着定制短袖的年轻男女出场馆周围的街道上，相互之间热情而又激动的交谈着。
　　这其中女生较多。
　　大部分头上还带着定制的饰品，互相认识不认识地聚在一起叽叽喳喳。
　　对于女生来说，
　　不管你是谁，来自哪里。
　　今天只要你支持EW，那我们就是好姐妹。
　　“哇！看定妆照没？”
　　“看了看了，大舅子好帅呀！”
　　“大舅子一直都很帅的，而且笑起来好暖呀。”
　　“七夜也阔耐呢，今天一定会赢。”
　　“肯定赢！EW这个赛季太厉害了。”
　　“……”
　　下午四点左右。
　　日头稍降。
　　绍虹路附近的人流有如江河汇流入海一般，纷纷朝着朝着绍虹路附近的某个地方汇集了过去。
　　如果可以从空中俯览他们移动的方向，就会发现所有人的目的地是一座椭圆形设计的建筑。
　　虹桥天地演艺中心。
　　没错，今天就是LPLS7春季赛开幕的日子，这里LPL春季赛的场馆。
　　四点过半。
　　场馆外，无数观众兴奋着入场。
　　地下停车场里。
　　今天除了揭幕战的KG和EW外，其他十支战队的所有选手也来了。
　　因为在揭幕战开始前，还有一个LPL春季赛开幕式，这个环节所有战队的选手替补教练都要上台露脸的。
　　……
　　同一时间，国内各大直播平台也开始对此开始了同步直播。
　　像是猫牙和鲨鱼以及B站。
　　官方赛事直播间的人气热度很多就飙升到了一千多万。
　　鲨鱼还开了“二台”分流。
　　……
　　鲨鱼二台。
　　解说嘉宾是憨笑和卡子。
　　看到开幕式已经开始，素以无厘头和口嗨而著称的他们就开始对这个开幕式点评了起来。
　　“我芽儿，这开幕式整得还挺高大的啊。”
　　“你看那Coser多白，我有点晕了。”
　　“不能比不能比，我们打职业那会儿和这根本比不了。”
　　“这宣传片得花老不少钱吧？这摄影，这特效……”
　　“对了，今天第一场谁打谁来着，我给忘了。”
　　“KG打EW啊，你这发际线还影响记忆力？”
　　“……”
　　憨笑沉默地看了卡子一眼，
　　心中默念四字
　　“诶，你说今天谁会赢？”
　　卡子很自然地转移了话题。
　　“我觉得不好说啊，EW这个赛季还是挺猛的，KG的话有Doub在，前阵子峰子哥不是说也浴火重生加入KG了吗？”
　　说到这里，憨笑和卡子忽然对视古怪地笑了起来。
　　两人都是退役选手，后来转型搭伙一起直播。
　　主播嘛，为了保持热度，肯定要时不时点评下电竞时事新闻。
　　S6结束李秀峰退役。
　　这在当时可算是大新闻了。
　　憨笑和卡子作为老一辈“电竞人”，对于BMG止步八强和李秀峰背锅自然是一阵痛批，大骂上路瑞雯不当人。
　　他们的直播风格就是这样。
　　倒也没啥不对。
　　后来李秀峰忽然猛冲峡谷第一，这在前阵子也算是个大新闻。
　　可说出去的话泼出去的水。
　　前不久的痛批历历在目，这个时候再吹是不合适的。
　　俩人当时不好变脸改口，只好说这个上单看来忽然开窍了，另外排位和比赛不能混为一谈，上了比赛该崩还得崩之类的。
　　没想到一转眼，KG官博发声李秀峰又重回职业赛场。
　　现在刚好还是他们两人解说这场开幕战，那立场必须得站稳啊。
　　“有一说一吧，我不是说峰子哥不行啊，我是说峰子哥比赛真的不太顶，这个大家也都看到过。”
　　“没错，不过我们也不能一棍子打到死，到底怎么样还得看峰哥今天的比赛发挥吧，我觉得EW的996可不是那么容易对付的。”
　　“没错，996这个人可是EW整个阵容体系中最稳定的一环，是那种能够为EW提供最稳定保障的上单。”
　　“我看过峰子哥的比赛，这种风格说实话还挺克制峰子哥的。”
　　“噢，开幕式已经结束了，两边的选手上场了。”
　　“我们来看下两边的首发，诶？KG上单第一场上的是Kake。”
　　“啊！KG没上峰子哥啊。”
　　看到这一幕，两人一愣，对视一眼后忽然都笑着松了口气。
　　“我怎么说来着？”
　　“呵呵，看来KG的教练组还是很理智的啊。”
　　……
　　江海，虹桥天地演艺中心。
　　舞台的大屏幕上。
　　双方选手BO3第一场的首发阵容已经公布了出来。
　　EW：上单996，打野Cond，中单七夜，下路Mystic，辅助Zero。
　　KG：上路Kake，打野Clid，中路Doub，下路Loke，辅助Cloud。
　　看到第一场的这个首发阵容。
　　场下的观众还好，各大平台直播间的弹幕却是疯狂刷屏滚动了起来。
　　尤其是鲨鱼主场。
　　李秀峰毕竟是鲨鱼主播。
　　那晚巅峰之夜过后这一阵子稳定下来，他平时直播人气也差不多有一百二三十万，在鲨鱼平台多了不少水友和新粉。
　　今天就等着看他比赛呢！
　　“峰子哥呢？我峰子哥呢？”
　　“为啥啊，为啥不上我峰哥啊？”
　　“KG前阵子才说一起浴火重生，感情浴火是一起了，生出来的是Kake？”
　　“峰哥上当了！峰哥上当了！峰哥上当了！”
　　“KG你不四len，快说！是不是把我峰子哥骗去挖煤了？”
　　“我怀疑是调去非洲特训了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　场馆里，
　　KG和EW的选手从两侧依次走出。
　　“啊啊啊！”
　　“EW加油！”
　　“七夜加油！”
　　“大舅哥你好帅啊！”
　　“……”
　　蓦然间，场下观众席的女粉纷纷激动得嗷嗷叫了起来！
　　从呼声来看KG的倒是也有，大概占其中十分之二左右。
　　嗯，不能再多了。
　　没办法，KG毕竟是LPL新队，和EW这种国内历经六个赛季的老牌劲旅在人气上肯定是没法比的。
　　“各位观众朋友，欢迎来到我们LPLS7春季赛的比赛现场，真的是好久不见了啊！”
　　主持解说台上，LPL当家解说哇哇声音先响了起来。
　　很快，金牌搭档米乐的声音也紧跟传来。
　　“黄沙百战穿金甲，不破S赛誓不还！新的赛季，新的开始，我们LPL所有观众的梦想也将再次从这里启航。”
　　下一刻，两个LPL当家解说的身影出现在了大屏幕上。
　　“大家好，我是哇哇。”
　　“大家好，我是米乐。”
　　解说台上。
　　哇哇扶了下耳麦，笑着继续道：
　　“今天为我们带来这场春季赛开幕战的两个战队，分别是LPL的老牌劲旅EW和新锐之师KG。”
　　“那到底是谁能打响第一炮，拿下我们S7的开门红呢？”
　　“让我们一起拭目以待吧！”
　　……


第九十四章 吸穿大动脉！
　　BP结束后，前台比赛已经开始。
　　后台，KG休息室。
　　吱呀一声！
　　休息室的门被推开。
　　“怎么样？龙哥？”
　　Link站起身，面色紧张地看向了走进来的韩云龙。
　　“嗯，BP阵容没什么问题，对面想拿的英雄都在我的预测内，接下来就要看选手们发挥了。”
　　“我相信他们。”韩云龙补充了一句，随后看了一眼，“诶？峰哥呢？”
　　“噢，说昨晚没睡好，那边沙发上睡着呢？”Link面色古怪看了眼沙发，“让我们等会儿需要的时候喊他。”
　　“……”
　　韩云龙眼角抽了抽。
　　现在的选手都这么豪放的吗？
　　休息室墙壁上是有电视的，上面直播的就是前面比赛的实时画面。
　　看着墙上已经走出泉水的KG。
　　他又看了看躺在沙发上盖着毯子，脸上盖着一本《风起华尔街》金融杂志的李秀峰，心中忍不住想道：
　　希望不会需要这家伙吧……
　　……
　　十分钟后，比赛依旧进行。
　　鲨鱼直播间，
　　弹幕在某一瞬间忽然暴增！
　　“我的天，上路单杀！”
　　“996巨魔的这根柱子好顶啊！”
　　“今天爆种了？不愧是腿哥啊。”
　　“有一说一，今年的EW确实是历届最强啊。”
　　“Kake这人我记得挺稳的啊，怎么玩个大树还被单杀啊？”
　　“不过还好，大树这种英雄到后期还好，发育起来能扛就行。”
　　“……”
　　二十分五分钟后。
　　中路Doub被抓，EW果断开龙。
　　KG这边剩下四人，
　　在Kake大树的带领下去拦截。
　　看到对面五人在大龙池里。
　　Kake大树开了大招召唤出一道藤蔓缭绕的荆棘巨墙，大龙坑这种地形无疑是最适合大树大招的。
　　然而他却是高估了自己的肉度，Kake人刚冲进去，就被巨魔咬了一口。
　　霎时间，他的双抗源源不断地被抽取了流逝。
　　EW的下路Mystic玩的还是维恩这种“巨人杀手”，上去没倒三秒就到了。
　　大龙一丢。
　　最后不出意外，KG这边三十分钟被推掉两路高地。
　　比赛时间三十三分钟。
　　EW再次兵临城下。
　　高地上，Kake的大树走位不慎，被996巨魔一根柱子卡在了高地墙角。
　　如果要形容的这个画面，
　　或许只有“老树盘根”这四个字比较生动了形象了。
　　紧接着，996巨魔果断挂上大招一吸，加上EW其他四人的瞬间集火。
　　Kake的大树先手顿时被秒。
　　前排一倒。
　　EW直接冲塔。
　　KG瞬间溃败！
　　解说台上，哇哇和米乐对视了一眼。
　　“好了！看来这场比赛EW先下一城，我们终于又可以说出那一句话了！”
　　“恭喜EW！”
　　KG基地水晶爆炸的瞬间，鲨鱼直播间的弹幕紧跟着也爆炸了！
　　“这就是KG无敌的大树吗？真是有够好笑呢。”
　　“腿哥的巨魔今天真的好顶啊！”
　　“最后那边老树盘根笑死我了，Kake感觉被打的有点懵了。”
　　“峰子哥呢？我峰哥凉了没？”
　　“没凉快把我峰哥抬上来。”
　　“峰！队危！速归！”
　　“……”
　　直播间的弹幕狂刷。
　　后台，KG休息室，教练龙哥看了眼Link，有些尴尬地说不出话来。
　　Link倒是没说什么。
　　他是俱乐部经理人，不是教练。
　　既然选择了韩云龙，那对于他的安排不论输赢都不会有异议的。
　　当然，真正有异议的时候。
　　教练就该下课了。
　　Link这个时候需要做的是鼓励。
　　“没事，第一把而已，咱们打的是BO3。”他对休息室里的几个替补说道。
　　说完，Link看了眼韩云龙。
　　韩云龙当即会意，点了点头，“嗯，我看看峰哥睡醒没。”
　　说这着，他就走到了李秀峰的旁边，俯下身子轻轻叫了两声。
　　没有回复……
　　韩云龙有点脸黑！
　　这尼玛睡得还真香！
　　旁边的Xinyi解释道，“峰哥昨晚训练挺迟的。”
　　韩云龙听到这话，
　　心中又稍微平复了下来
　　他在韩国LCK执教过，
　　知道韩国那边很多选手的训练状态不亚于差点想“死在电脑前”，所以他在KG执教的基础方针就是高强度训练。
　　然而他LPL几个队伍中待过后，
　　却发现很少有遇到能够达到自己心目中理想标准的队伍。
　　眼下李秀峰既然朝着自己心中的标准靠拢，那他自然还是很开心的。
　　相比之下，替补的时候小睡一会儿，似乎也就没什么大不了的了。
　　想到这，他抬起拿开了李秀峰脸上盖着的《风起华尔街》，又叫了一声。
　　被灯光刺眼的李秀峰这才迷糊的睁开眼，张口问了一句：
　　“嗯，打完了？不好意思不好意思，让大家等久了。”
　　说着，李秀峰就摇晃着爬起身体，随手拿上放在沙发一旁的背包起身就要走。
　　看着李秀峰那一脸迷糊的样子，韩云龙顿时有些傻眼了！
　　这尼玛……
　　真能换他上去？
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，两边的选手相继从后台走出。
　　主持解说台上。
　　哇哇和米乐两人都收到了通知。
　　“好了观众朋友们，我们的下一场比赛马上就要开始了。”
　　“是的，另外刚收到后台导播的消息，这场比赛我们EW这边还是上场比赛的原班人马，不过KG这边出现了人员更换。”
　　“没错，KG的上单换上了Phoenix，AD位置也换上了CandSeven。”
　　“客观来说上场比赛的Kake其实表现还不错，就是有几波小失误，不过我们可以理解，这个赛季大部分队伍人员变动巨大，阵容是需要慢慢磨合的。”
　　“KG换上的新上单相信就不用我多介绍了吧，我们LPL的观众对他也不会太陌生，他就是前不久的峡谷第一峰哥。”
　　“峰哥牛逼！呵呵，喊顺嘴了，这里说点可能有些观众不知道的，根据KG上报的资料，峰哥可是我们江海大学金融系的高材生。”
　　“噢？这个倒还真第一次听说，学金融的，玩游戏理财应该很厉害吧？”
　　“……”
　　现场的很多观众也是第一次听说，然后也纷纷议论了起来。
　　其实也难怪。
　　李秀峰以前在BMG是替补小透明，俱乐部给他登记的信息都是些身高体重年龄之类的基础信息。
　　自然和这次在KG的信息不一样。
　　而在解说的介绍下，
　　两边的选手也很快登场。
　　比赛席前，再次回归舞台的李秀峰曲张了下手指，透过隔音室的玻璃看了眼场下。
　　这种熟悉的感觉，
　　真的是离别已久了……
　　不过，
　　我又回来了。
　　刚刚睡醒的时候，李秀峰迷糊着忽然听到教练龙哥让他上场。
　　差点错以为自己“梦回S6”，又要上去背一次锅来着……
　　不过这里不是S6。
　　这里是S7春季赛的开幕战。
　　是自己的第一战！
　　很快，
　　BP便开始了。
　　……
　　S7春季赛采用了Ban10模式。
　　在两边教练组和选手的沟通下，一轮激烈的BP结束后。
　　双方的选人情况如下。
　　蓝色方KG：上单吸血鬼，打野皇子，中路维克托，下路女警和辅助婕拉。
　　紫色方EW：上单船长，打野奥拉夫，中路蛇女，下路维鲁斯和辅助女枪。
　　像是版本强势的瑞兹和蜘蛛妖姬幸德拉这些都被Ban掉。
　　另外996上场表现亮眼，帮助EW走向胜利的巨魔也被送上了Ban位。
　　双方的阵容一拿出来，直播间的弹幕就纷纷热议了起来。
　　“Ban巨魔，这玩意强势吗？”
　　“哈哈，看来KG是有被腿哥的巨魔打怕了。”
　　“没办法，腿哥刚刚那几个柱子卡的是真的好。”
　　此时，李秀峰直播间的水友也纷纷在弹幕上狂刷了起来。
　　“爷傻了，峰子哥上路是什么鬼？”
　　“什么鬼？吸血鬼啊！”
　　“拿什么吸血鬼啊，峰子哥的瑞文剑姬这些才是绝活啊。”
　　“那还用说？肯定是教练想让峰子哥稳一手，慢慢发育呗。”
　　“我觉得教练的脑阔被门夹了，峰子哥能发育个鬼……”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　其实讲道理，KG教练韩云龙的BP做的还是没什么问题的。
　　阵容上面和对方针锋相对，婕拉辅助更是专门为了克制对面的女枪辅助。
　　但就是让李秀峰拿的这一手吸血鬼，让但凡是看过李秀峰比赛的人都有种莫名的违和感，心理情不自禁地想到这家伙真能稳住发育？
　　不管别人怎么想。
　　做完BP，教练韩云龙临走前拍了拍李秀峰肩膀，语重心长地叮嘱“稳点打，别送”的时候。
　　李秀峰异常认真地点了点头。
　　……
　　很快，比赛开始了。
　　前期野区双方视野都做的偏保守，并没有什么激进的侵略举动。
　　野怪刷新后，
　　打野也都是下半野区常规开局。
　　新版船长线上前期还是很强势，三级前消耗，吸血鬼完全不是对手。
　　可能上场比赛996一手巨魔打的顺风顺水，逐渐建立了上单霸主的自信。
　　比赛一开局，他上路的船长就越过兵线撵着吸血鬼跑。
　　爆炸桶！
　　火刀被动A接Q。
　　双方还没倒三级，
　　李秀峰就被打掉了一半的血量。
　　鲨鱼LPL春季赛二台，憨笑和卡子的直播间。
　　两人看着导播前期给到的上路对线画面，立刻你一言我一语地分析了起来。
　　“讲道理！996今天打的J2凶啊，完全不让峰子哥来吃线。”
　　“有一说一，峰子哥这个人玩别的可能还行，但是真吸血鬼是真的不太顶。”
　　“我觉得KG的教练组有点太武断了，不该输了一场就换人，应该多给选手一点磨合的时间。”
　　“不过吸血鬼这个英雄发育起来团战还是很给力的，当然前提是峰子哥要能发育起来。”
　　“嗯，另外还有一个问题，那就是当峰子哥发育起来的时候，我恐怕对面的腿哥发育的要比峰子哥更好。”
　　“呃……这倒是个问题，无解无解。”
　　“而且峰子哥的吸血鬼双招带的还是疾跑和闪现，这种打法我只在路人局见过，难到峰子哥不打算支援的吗？”
　　“……”
　　直播间里，两人大摇其头。
　　游戏里，六分三十五秒，Clid皇子帮中路Doub维克托抓人。
　　不料却被遇到了对面打野Cond的奥拉夫反蹲。
　　七夜蛇女极限勾引，塔下反手一个大招定住了上去卖的Doub。
　　紧接着旁边草丛蹿出个大汉。
　　Clid见事不可为，走上去的他一个反向EQ卖掉了Doub。
　　被卖的Doub闪现过对面的野区F4，被追着堵着一路朝上路跑。
　　最后被上路的船长围堵，无奈之下祭天交出一血。
　　此时，导播镜头给到上路，李秀峰的吸血鬼在收线。
　　Doub还是有不少女粉的。
　　看到Doub孤身一人在野区被对面三人围堵，场下的观众见状顿时一阵心疼。
　　“什么鬼？上路的船长都来了，吸血鬼怎么不去？”
　　“这波峰子哥都不支援一下吗？心疼Doub，刚被打野卖完又被上路卖。”
　　“说实话Doub在别人野区，峰哥支援过去也来不及吧？”
　　“打野颗粒的也搞事情啊，带崩Doub哥。”
　　“我硬币哥这个赛季又要当孤儿院院长了？”
　　“……”
　　比赛时间十分五十九秒。
　　Doub的维克托游走下路，想要帮下路打开局面。
　　不料半路被深入野区Cond发现，联合EW的辅助女枪一起围堵。
　　最后Clid也赶来，团战打起。
　　但对面上路船长支援大招过后，更是果断交出了传送。
　　一波遭遇战过后。
　　KG打了个1换3，中野辅全部阵亡。
　　而EW则是以辅助女枪一个人头的代价打赢后还拿下了一条元素土龙。
　　此时，场上人头比1:4。
　　土龙被EW拿下的时候，导播的镜头再次给到上路。
　　吸血鬼越过对面的上路一塔，
　　先是在对面的上路一塔和二塔之间断了一波兵线，又绕着对面野区从石头人刷到F6……
　　看到这一幕，鲨鱼直播间的弹幕再次疯狂滚动了起来。
　　“你打任你打，我刷我的刀。”
　　“卧槽，你们看补刀！”
　　“不是吧，这才十几分钟，峰子哥线上压了996快三十刀了？！”
　　“刚刚说我峰哥吸血鬼不会发育的呢？给爷站出来！”
　　“哈哈哈，笑死爷了，我峰哥打死不支援帮队友。”
　　“峰哥不愧是学金融的，看来是刚从华尔gai回来。”
　　“原来华尔gai没有雪，冷的是人心。”
　　“……”
　　鲨鱼平台。
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　所有人都被李秀峰这一手疾跑闪现，打死不支援，线上闷头疯狂偷发育的吸血鬼给逗乐了。
　　接下来的时间里，
　　EW的优势进一步扩大。
　　不仅先一步推掉了下路一塔，而且还拿下了第二条元素土龙。
　　场上的人头比分也被扩大到了7:2。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，EW这雪球是越滚越大啊。”
　　“嗯，接下来局势对于EW就不急了，龙属性好，中下双C的发育也在稳步提升。”
　　“没错，相比于EW这样的老牌劲旅，看来KG还是有些太年轻了啊。”
　　叮叮叮——！
　　这时，场上忽然传来一阵信号声。
　　EW看到KG的双人组出现在了下路，两土龙的他们果断Ping信号标记起了大龙。
　　这个时候场上比赛时间才二十五分钟，大龙刚刷新没多久。
　　不得不说，EW这个机会抓的相当果断且自信。
　　KG的队聊语音里。
　　上路，全程一直没怎么说话的李秀峰忽然开口：
　　“对面开龙了。”
　　Doub正在中路二塔收线，闻言一愣，“你怎么知道。”
　　“男人的直觉。”
　　这个时候，Clid也对大龙池Ping了几下示警信号。
　　显然，作为打野他也察觉到了问题。
　　意识到不对，Doub急忙指挥了起来，“快来快来！下路的兄弟们快来。”
　　“峰哥你慢点，别跑太前面！”
　　听到Doub的话，冲在最前面的李秀峰看着漆黑的河道却没有回头。
　　此时，体内的【蛛感】疯狂“嘟嘟嘟”，让他觉得有种势不容缓的感觉。
　　主持解说台上。
　　“噢看来这条大龙EW是有了。”
　　“没错，KG的反应有点慢了，两土龙的EW打大龙速度太快了。”
　　“拿了这条大龙的话，这场比赛EW基本就算是有了。”
　　“没错，不过KG的吸血鬼正在往那边赶。”
　　“峰子哥这个位置和队友有些脱节了，他现在上去是买一送一啊。”
　　“……”
　　大龙池里，
　　EW几人已经进入了Rush阶段。
　　“快点快点！”
　　“嗯，集火直接Rush掉！”
　　“诶？吸血鬼来了。”
　　“别管他，继续Rush。”
　　“……”
　　EW河道视野做的很好，李秀峰刚出来就被发现了。
　　此时说这话的时候，七夜的蛇女和Mystic的维鲁斯都在往外靠。
　　他们手里都有大招，这个吸血鬼只要敢来就让他有来无回。
　　两人正这么想着……
　　这时，只见从对面蓝Buff野区出来的那个吸血鬼刚一进河道，
　　忽然脚下生风，身形快如电闪地朝着大龙池里冲了过去。
　　找死！
　　七夜和Mystic同时眸孔一凝！
　　然而就在这时，只听“嗤”的一声，河道里吸血鬼的身形忽然消失。
　　不好！
　　到底是职业选手，七夜和Mystic心中“咯噔”一下。
　　几乎不假思索的，
　　两人便同时甩出了大招！
　　腐败锁链！
　　石化凝视！
　　刹那间，一条散发着枯萎气息的锁链和蛇女眼中爆出的石化青芒，
　　同时朝着吸血鬼的方向袭去！
　　然而就在这电光石火间，
　　李秀峰的左手在键盘犹如穿花蝴蝶般掠过一倒残影。
　　大屏幕的比赛画面中，只见闪现切入龙池的吸血鬼身前火光一绽。
　　在石化青芒和腐败锁链袭来的瞬间，
　　他的身形蓦然消失，
　　化作了一摊血池，竟是极限无比地躲过了两人的大招。
　　当然，
　　如果仅仅是这样也就算了。
　　吸血鬼闪现上来一个推推棒就交W，那等W结束不是等死？
　　可惜事实并非如此。
　　此时，大龙池里EW的五人身上都染上了一层血红色的可怖瘟疫。
　　同一时间，吸血鬼的周围还有一圈血环状的血潮在缓缓收缩。
　　Mystic维鲁斯低头看了一眼，自己，刚刚似乎被人吸了一口……
　　然而还没等几人反应过来，
　　血潮骤然爆开！
　　顷刻之间，EW五人的血量以肉眼可见的速度暴跌一大截！！！
　　要知道，吸血鬼这个英雄中后期伤害基本都在大招EW这一套上。
　　这一刻，
　　可以说除了打野奥拉夫外，
　　船长，蛇女，维鲁斯和女枪这几个脆皮的血量都尼玛快残了！
　　嘶——！
　　台上和场下猛地一阵吸气声！
　　“我的天！这吸血鬼什么伤害？”
　　“太爆炸了吧？！”
　　“难到爆炸的不是手速吗？”
　　“有一说一，这波我没看清峰子哥的技能连招。”
　　“……”
　　不怪众人如此懵逼。
　　李秀峰这波疾跑闪现突然拉近，
　　推推棒切入龙池，
　　秒W躲对面两个致命大招。
　　这一套一气呵成，
　　中间几乎看不出任何停顿。
　　然而就在这种情况下，
　　他却是在交W的前一瞬间，还快到谁都没能看清地开大交出QEW！
　　这反应和手速……
　　简直就尼玛快得离谱！
　　忽然，台上的哇哇从懵逼中回过神来。
　　“这……峰子哥这0/0/0的吸血鬼……伤害哪来这么高？”
　　“我的天！推推棒法穿棒这些三件套都出来了？他哪来那么多钱？”
　　一旁，米乐闻言面色古怪地说道，“呃……我觉得你应该看一下峰子哥的补刀。”
　　恰好这时，屏幕下方导播切出了双方选手的数据面板。
　　比赛时间26分35秒。
　　紫色方船长：217刀。
　　蓝色方吸血鬼……
　　298刀！
　　不知不觉间……
　　李秀峰竟压了对面船长近百刀！！！
　　哄——！
　　场下顿时一片哗然！
　　这一瞬间，
　　台上的解说和场下的观众以及直播间无数水友，所有人都有如晴天霹雳当头一击，
　　简直不敢相信自己的眼睛！
　　……


第九十五章 如同天上降魔主！
　　在职业圈，流传着一个“一秒一刀”的传说。
　　当然，传说只是讹传。
　　事实上，大部分职业选手补刀只要跟着时间走。
　　二十分钟两百刀，以此类推就差不多达到了职业赛事的基础标准。
　　而低于这个标准也不是不行。
　　比如有些支援型英雄，要时不时支援团队，相对而言就会偏少一些。
　　那也不是不能理解。
　　比如说上路996的船长，其实船长这个英雄是偏刷的。
　　不过996作为EW的“腿哥。”他这场比赛多次支援野区。
　　前面几波团的时候，他交了大招还又传送了下去。
　　因此补刀漏点也再所难免。
　　可李秀峰快27分钟刷了近三百刀的吸血鬼，就让人有些理解不了了。
　　这尼玛已经不似跟着时间走了。
　　这是“超时”补刀啊！
　　当然，眼下不是纠结补刀的时候。
　　在这一瞬间，更让人震撼的还是李秀峰这波光速切入！
　　几乎在一秒补刀的时间里，思路清晰地释放了吸血鬼的所有技能！
　　这砸伤害的手速，简直快到惊人！
　　当然，还有那爆炸的伤害！
　　“噢！漂亮！”
　　“有机会！加油！”
　　后台，KG休息室。
　　压抑了大半场比赛的韩云龙和Link两人看到李秀峰的这一波切入，俩人竟激动地一下子就从沙发上跳了起来。
　　其实也难怪他们如此激动。
　　S7新赛季的揭幕战。
　　在先输了一局的情况下，作为俱乐部的经理和教练。
　　他们刚刚赛间虽然嘴上一直安慰鼓励着选手“好好打，打好自己就行，输了也没事。”
　　可事实上心里的压力，却是一点都不比场上的选手小。
　　此时，在游戏中KG的局面每况愈下，眼看就要丢大龙输掉第二场比赛，刚进LPL就要被泼一盆凉水的时候……
　　李秀峰那个前期都尼玛快把自己刷成“透明人”人的吸血鬼，
　　冷不防地奇峰突起，
　　上去就一口吸在了EW五个人的大动脉上，竟是让KG似乎又看到了曙光……
　　这一刻别说是叫峰哥。
　　叫峰爹都成啊！
　　……
　　“奈斯峰锅！！！”
　　游戏里，Doub走到河道的时候看到大龙池里那五个人残血。
　　而且还一个比一个残！
　　他当场就激动地眼里冒着绿光，手都尼玛有点抖了！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Doub快若电闪地一个闪现靠近，抬起手中权杖一抬释放出激光束的同时，又甩出了大招。
　　死亡射线！
　　混乱风暴！
　　顷刻间！
　　电闪雷鸣之中，一团雷电磁暴在大龙池的蔚然成型！
　　几乎与此同时，Doub眼疾手快地抬手一指，大龙池口也出现了一个散发着紫色光晕的重力限制设备。
　　重力场！
　　不得不说，三只手维克托到底是Doub的招牌英雄之一。
　　这些技能说来繁琐，然而在Doub手中也是转眼一瞬就施放完成。
　　这一刻的他手速爆炸！
　　当然，眼下就算是换成一个青铜的选手。
　　看到五个近乎残血的人被吸懵在大龙池里，估计也会激动地嗷嗷直叫。
　　手速直逼王者！
　　下一刻，死亡射线和雷电风暴降临的瞬间，刚被李秀峰Q技能嘬了一口，血量最低的Mystic虽然交出了治疗。
　　但冷不防被Doub隔墙电了一波，还是当场就直接去世了。
　　大龙池里，刚刚有点小懵的EW剩下四人也被Doub给电醒了！
　　“糟了！Doub这个大招在大龙池这个地形太好了！”
　　“没错，而且他的W重力场堵住了龙池口，EW没法退啊！”
　　“翻墙，EW必须得翻墙走，这样下去全得被电死啊。”
　　台上的米乐话刚说完，
　　忽然话语一滞！
　　到了这个时候，
　　两人才有些愕然地发现EW这个阵容在开局分析时所没有注意到的问题。
　　船长奥拉夫蛇女。
　　维鲁斯女枪。
　　这五个英雄有前排有开团，
　　有支援有控制，
　　中路蛇女的存在也补充了POKE流维鲁斯在后期团战持续输出能力不足的问题。
　　可以说，EW的教练这个阵容拿出来是经过长考得。
　　然而到这一刻，
　　这个阵容却暴露出了十分关键的问题。
　　那就是五个人中所有人都没有任何英雄位移技能，打野Cond的奥拉夫还带了惩戒和疾跑。
　　此时除了上路的996的船长外，
　　其他人的闪现都因为前面那波团战跟闪还都处于CD中。
　　翻墙？
　　拿头去翻？！
　　霎时间，EW的队聊中一片嘈杂！
　　“Rush！快Rush大龙！”
　　“来不及了！维克托的伤害太高了！”
　　中路的七夜刚说完这话，打野Cond就倒在了纳什男爵的身旁。
　　Cond的奥拉夫这场比赛几乎纯肉，连黑切都没做。
　　可惜他前面一直扛着大龙伤害。
　　冷不防被李秀峰吸血鬼一套吸，然后又被Doub维克托的大招“重点照顾”。
　　几乎是摁着脑门往死里电！
　　最后在被大龙击飞的瞬间，李秀峰抬手一下平A收掉了人头。
　　打野一死，EW这波顿时失去了最后一丝希望。
　　作为唯一有闪的船长，
　　996的站位一直贴着最墙边。
　　眼看事不可为，吸血鬼的第二套技能CD也差不多就要转好，血量所剩不多的996哪敢再在大龙池逗留？
　　他回头深深地看了眼龙池里的队友。
　　这一眼，就是永别！
　　嗤的一声！
　　血量所剩无几996吃了口橘子，果断闪现过大龙墙进了他们家野区。
　　“噢！996选择卖掉了队友！”
　　“不卖不行啊，这个时候能走一个是一个了。”
　　“EW这边剩下的七夜和Zero是没办法了，两人只能在龙池里等死，这有点绝望的啊。”
　　“这波只能说幸好峰哥和Doub刚都交了闪现，其他三人的位置也比较远，不然估计996也走不了。”
　　“诶！吸血鬼隔墙插了个真眼？难道还要追？”
　　哇哇疑惑的声音起来。
　　忽然间，只见翻墙过去的船长头顶上，忽然出现了一道长长的红色狙击射线。
　　狙击射线的另一头，是刚赶到中路，一身皮带制服半蹲着身体，
　　手中正捧着狙击长枪的女警。
　　我超爱追杀的！
　　砰！
　　枪口火光一绽，一发大口径狙击子弹旋转着暴射而出。
　　转眼，子弹就飞掠河道和大龙池，在船长的脑袋上爆出了一蓬血雾！
　　996船长的血量瞬间清空，竟是比身后龙池里的俩队友还要先走一步。
　　当然，在李秀峰和Doub的收割下，七夜和Zero也很快追上了前面996的步伐。
　　紧跟着命丧龙池，
　　魂归泉水……
　　最后，下一轮技能转好的李秀峰豪取三杀，剩下的中下双C一人一个。
　　“Triple kill！”
　　ACE！
　　系统那震撼的提示传遍全场！
　　舞台隔音比赛室，EW五人身前的屏幕上同时蒙上一层灰色。
　　五人怔怔地盯着身前的灰白屏。
　　你看看我，我看看你，都看到了彼此眼中的错愕！
　　这个吸血鬼……
　　是个什么鬼东西！
　　七夜和Mystic则忍不住对视了一眼。
　　他们一个蛇女，一个维鲁斯。
　　俩人自问手速不慢，刚刚大招的施放都带有一些预判的性质。
　　甚至在技能出手的瞬间，他们还担心会不会控制重叠，无法形成控制链。
　　然而令他们无法接受的是，两人两个关键性的致命居然都被躲了！
　　当然，如果仅仅是躲也就算了。
　　更令他们无法接受的是对面在躲他们技能前，居然还甩出了那么多技能。
　　这还是人能干出来的事吗？
　　这一波龙团后，场上的人头直接被KG追平到了7:7。
　　EW一朝回到解放前。
　　前期好不容易打出的优势，甚至是上路996船长牺牲了不少补刀发育换来的优势，居然在这一波被打得荡然无存。
　　一阵沉默之后，
　　七夜看着场上的人头比。
　　他知道这个时候不能气馁，于是开口道，“没事，我们只是没优势了而已，又不是劣势，再打回来就行。”
　　作为LPL最早的一批韩援，辅助Zero的中文还是不错的。
　　听到七夜的话，他也先后用中文和韩文说道，“嗯没事，咱们推得塔多，整体经济肯定还是领先对面的。”
　　呜——！
　　不料他话音刚落，
　　大龙池里突然传来一声哀鸣！
　　“蓝色方击杀了纳什男爵！”
　　刚刚被EW打了一半大龙，此刻被KG成功接盘。
　　看到这一幕，EW的几人顿时再次陷入了一片沉默中。
　　大龙被对面拿了……
　　那接下来，他们防御塔上的经济领先能保持多久就不好说了。
　　……
　　鲨鱼，LPL赛事二台。
　　此时，憨笑和卡子两人满脸憋紫，脸部微微起伏，似乎被“打”的有点肿。
　　这场比赛开局的时候，
　　他们就说教练不该轻率换人，
　　然后又觉得上路拿吸血鬼被船长Counter。
　　后面还觉得李秀峰召唤师技能带个疾跑和闪现，是标准的Rank打法，不带传送的话可能为成为后期团战的伏笔。
　　再到对李秀峰闷头刷刀刷野，吐槽他视野拿吸血鬼去打野……
　　对于两人的吐槽，
　　直播加的观众早已习惯了。
　　他们的直播风格如此，聊天打屁吐槽。
　　然而这一波，
　　李秀峰大龙单切五人！
　　一口吸穿对面大动脉！
　　面对这种比赛转折点的逆天操作，二台直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“怎么说？二老再整两句？”
　　“KG能上峰子哥不？”
　　“峰子哥能玩吸血鬼不？”
　　“比赛吸血鬼能带疾跑和闪现不？”
　　“EW这把不知道怎么输？”
　　“秋梨膏，快别奶了，不然等下比赛打完又要被EW矿泉水瓶砸了。”
　　“哈哈，乐死爷了。”
　　“……”
　　直播间里，憨笑和卡子也有点蛋疼。
　　其实这倒也不怪他们。
　　客观来说，
　　吸血鬼的确不好对线船长。
　　刚线上那会儿两人看到996的船长撵着李秀峰的吸血鬼跑。
　　三级前就被换了半血，连经验都没法吃，自然第一印象就觉得KG这把上路没了。
　　吸血鬼后期是挺猛，
　　可你得能拖到那个时候才行。
　　可他们万万没想到李秀峰在刚刚这波26分钟就脱胎换骨，从上路“小蝙蝠”进化成了“究极吸血大魔王”。
　　这尼玛……
　　找谁说理去？
　　要怪就只能怪这个人，刷刀偷发育能力简直太变态了！
　　憨笑干咳一声，润润嗓：
　　“咳咳，确实，峰哥看来吸血鬼还是练过的，是有点东西的。”
　　“没错，那我们来看下现在的局势。”
　　卡子很自然地转过话题，看着比赛画面分析道：
　　“我们可以看出来，现在的场上双方人头比虽然持平，可是事实上局势的天平已经在朝着KG这边倾斜了。”
　　“没错，当然能倾斜多少，还要看KG能够利用这条大龙做多少。”
　　“噢！KG补完状态已经出来了，峰子哥的吸血鬼又做出了中亚，还补了一根大棒，看来是奔着帽子去了。”
　　“啧啧，中亚这个装备可是吸血鬼的核心之一啊，有了它吸血鬼开团就又多了一份保障，看来刚刚大龙那波三杀让峰子哥口袋饱饱啊。”
　　“……”
　　游戏中，再次出门的KG兵分两路，朝着EW高地推进。
　　四人推上路二塔。
　　李秀峰的吸血鬼带中。
　　看着李秀峰吸血鬼的装备，EW那边的心理防线也显然不在外塔。
　　于是在大龙Buff的加持下，EW血量所剩不多的上二塔很快就被拔掉，KG四人很快更进一步地逼上了对面的高地。
　　高地肯定就不可能让了。
　　在这种情况下，EW除了奥拉夫在中，防守李秀峰。
　　其他四人全部在上路防守。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，目前双方的主力在上路高地僵持，EW的有船长、维鲁斯和蛇女，清线能力很强，这会儿KG塔下只剩个强化过的炮车在磨塔。”
　　“啧啧，这个炮车貌似有点给力啊，不过大舅子维鲁斯的Q技能的CD应该很快就转好，等下可以收掉。”
　　“嗯，不过我觉得大舅子和七夜，这两人应该是有想法的。”
　　“没错，蛇女和维鲁斯是很适合高地防守开团的。”
　　“那这么看，我有点懂EW得部署了，他们让Cond的奥拉夫在中路防守吸血鬼，应该是想要等到团战开起来的瞬间，奥拉夫直接从高地中间那个小门疾跑开大绕后……”
　　“我也这么觉得，就看EW怎么打这波了。”
　　“……”
　　不得不说，
　　解说虽然大部分时候瞎扯淡。
　　但有时候，他们的眼光还是相当毒辣的，EW打的确实就是这个算盘。
　　……
　　一转眼，高地下方，KG带着下一波兵线再次压来。
　　不过这一次，七夜忽然抓住机会！
　　蛇女眼中一闪！
　　一片石化青芒陡然绽放爆出！
　　与此同时，只听“嗤”的一声，蛇女的身形在空气中一个穿梭。
　　开大的那一刹，
　　七夜眼疾手快地交出了闪现！
　　R闪！
　　霎时间，KG塔下位置靠前没来得及回头的打野皇子和下路双人被打了个正着！
　　只有单独站在另一侧丢技能的Doub维克托幸免于R。
　　“这个R闪俏啊！”
　　“七夜关键时刻站出来了！”
　　“噢！大舅子维鲁斯的大招也接上了。”
　　大屏幕的画面中，只见七夜大中的瞬间，维鲁斯手中枯萎之弓就跟着射出了一根腐败锁链。
　　轰隆隆！
　　996船长开出大招！
　　无数流弹陨石般从天而落！
　　与此同时，原本在中路高地和李秀峰对带的Cond奥拉夫突然脚下生风。
　　他直接开启疾跑和大招，宛如脱缰的野狗般从高地上那个小门冲了下去……
　　直抄KG后路！
　　“完了！KG这波大意了！”
　　“没办法，EW的阵容开团太好开了。”
　　“主要是七夜这个R闪太能抓机会了，这波感觉EW要一败涂地啊！”
　　“……”
　　台上的解说语速飞快。
　　然而就在这时，忽然，米乐的眼中瞳孔一缩！
　　“吸……那个吸血鬼！”他话还没说完，场下也顿时一片哗然！
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在Cond奥拉夫弃李秀峰不顾，直接疾跑开大从高地墙小门疯狗般冲下去的时候。
　　中路剩下的那个吸血鬼没有和队友汇合，反而是径直越过对面中塔上了高地。
　　下一刻，他步履如飞，身上血红色的衣袂猎猎生风。
　　有如血魔降世！
　　前方，是高地上的EW四人！
　　后台休息室。
　　KG的教练和经理两人蓦然双拳握紧，猛地一下子瞪大了双眼。
　　他怎么就上了！？
　　……


第九十六章 真是人间太岁爷！
　　诸神黄昏！
　　高地下，Cond的奥拉夫手持两把斧，开大后脚下疾跑如风。
　　几乎一转眼的功夫，肾上腺素上涌的他就冲到了KG的人堆里。
　　抬起双斧，他就朝着被维鲁斯大招接上控在原地的女警砍了上去。
　　一边砍，Cond还一边在语音里吆喝：
　　“兄弟们并肩子上！”
　　不得不说，奥拉夫这个英雄基础伤害摆在这。
　　尽管Cond因为这场比赛因为上路船长缺少前排的缘故，出了一身肉装。
　　可三板斧下去，Candseven的血量还是陡转直下，一阵暴跌。
　　在这一刻，
　　只要EW那边有人跟点伤害。
　　Cond就可以完成单人切C的壮举！
　　然而令Cond没有想到的是，他那边三板斧下去一回头。
　　却十分愕然地发现，
　　队友居然一个都没跟上！
　　仔细一看！
　　卧槽！
　　那个吸血鬼是什么鬼？
　　同一时间，
　　EW的队聊语音中一片嘈杂！
　　“别冲别冲！”
　　“这吸血鬼从哪来的？”
　　“快！先打吸血鬼！”
　　高地上，只见那个身穿血红色披风的吸血伯爵有如血魔降世！
　　身前火光一闪，
　　身体猛地一个往前突进。
　　高地上四人反应过来的时候，身上已经染上了一层不停闪烁着红色光芒的恐怖瘟疫。
　　四个人竟是被身体周围环绕着一圈潮汐，化作血池的吸血鬼一个人追着跑！
　　不跑不行啊！
　　吸血鬼那边开了W打又打不了，不跑等下E爆开就是一发入魂。
　　这尼玛好气啊！
　　此时场上那情形，吸血鬼简直就是“如同天上降魔主，真是人间太岁神”！
　　这句话是水浒中形容人“恶霸”。
　　而在这一刻，
　　李秀峰就是蟑螂恶霸！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见李秀峰身上的环绕着的那一圈血环潮汐，不经意间一下爆炸开后，同时对着没闪的蛇女就露出了锋锐的獠牙！
　　一口红怒Q！
　　滋——！
　　场下顿时一阵惊呼！
　　李秀峰嘬出的这一口，竟是直接吸空了蛇女的血量。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-qiye！”
　　“Rampage！”
　　不得不说，李秀峰毫无预兆地这波切入和伤害都很爆炸。
　　可EW四人也不是泥捏的。
　　看到李秀峰从血池中刚现形就一口嘬死了他们，剩下三人转身就是一阵集火，不料血量狂掉的李秀峰反手就是一个中亚金身。
　　紧接着，高地下解决了奥拉夫的众人越过防御塔，直接支援了上来。
　　电光石火间，婕拉一个闪现EW捆住俩人，秒接大招【绞杀之藤】！
　　霎时间，宛如自然丛林的狂怒被召唤，周围的地面上冷不防地出现了一圈择人而噬的荆棘藤蔓！
　　主持解说台上。
　　哇哇和米乐俩人都惊呼了起来。
　　“噢！大舅子和Zero被留下了！”
　　“完了，这下两人都没了！”
　　“哎呀！EW的团战打的有点脱节了啊，Cond的奥拉夫冲上去队友没跟上。”
　　“没法跟啊，峰哥那个吸血鬼就从后面那么冲上来，那伤害你不是没看见，一口就把七夜给嘬没了。”
　　“这倒也是，EW刚刚要不是散开的及时，估计峰哥这一口下去谁都受不了。”
　　“呃……现在其实也差不差不多。”
　　吸血鬼这个英雄CD起来，技能转的特别快。
　　李秀峰从金身状态下恢复后，反手又是一个EQ配合下面队友的伤，
　　当场吸干了对面下路两人。
　　“Triblekill！”
　　“Dominating！”
　　转眼间，EW就再次剩下一个996的船长了。
　　队聊语音里。
　　KG的气氛一下子活跃了起来。
　　“一波一波！可以一波！”
　　“别管那个船长，回来推兵线！”
　　“兄弟们冲冲冲冲！”
　　四人中，Doub的语气最激动。
　　刚刚这波塔下仨队友被开的太突然了。
　　他当时站在那都懵逼了，差点以为这波又要送回去。
　　可却没想到原本在中路分带的李秀峰，居然像是大龙池那波一样陡然杀出！
　　再次血魔降世一般力挽狂澜。
　　想到这里，Doub开了疾跑的维克托一边追，一边一边在语音里喊道：
　　“峰锅牛逼！”
　　听到这话，语音里，Doub和下路两人的声音齐齐响起。
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰哥这波吊啊！”
　　“废话，峰哥上波不吊？”
　　“都吊都吊！”
　　“……”
　　眼看胜利在望，前面输了一局的KG几人紧绷着神经也一下子放松下来，不由纷纷眉开眼笑地说起了骚话。
　　眼下比赛时间已经接近三十分钟，复活时间有点小长。
　　EW却只剩下一个船长。
　　996不甘心啊！
　　眼看着KG一行五人从上路带着兵线压过来，他在门牙塔前摆放炸药桶，还想要清兵拖一下时间。
　　不料KG这边Candseven的女警就盯着他炸药桶点！
　　一连点了两个。
　　根本就不给他引爆的机会。
　　这时，Clid的皇子忽然挺身而出！
　　他一个EQ二连贴脸，直接就朝着他脸上巨龙撞鸡切了过去。
　　996见势不妙，
　　赶紧转身就往泉水跑。
　　一个皇子的伤害，
　　显然是不足以切死他的。
　　996正寻思着坚决不送他这个人头，不料就在这时，李秀峰却忽然冲了上来。
　　Clid一看自家上路的“血魔”爹来了，立刻撒欢一般闷头就冲。
　　最后，皇子冲泉水前面扛着。
　　李秀峰开血池进去晃了半圈竟是强行收掉了996船长的人头，旋即极限地从泉水里跑了出来。
　　“Godlike！”
　　ACE！
　　嘶——！
　　霎时间，场下传来一阵吸气声。
　　与此同时，各大直播平台的弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“哇！这什么仇什么怨啊！”
　　“什么仇？996前期线上撵着峰子哥跑，现在峰子哥有机会不得给你撵进泉水，骨灰都给你扬了？”
　　“哈哈，报复心极强！”
　　“有一说一，我峰哥就是李不亏！”
　　“……”
　　最后，EW那边虽然被李秀峰起手先抽死的七夜蛇女复活。
　　但奈何两座门牙塔已经被拔掉，他一个维鲁斯自然无力回天！
　　轰隆——！
　　水晶轰然爆裂！
　　隔音比赛席，KG几人摘下耳机。
　　这一刻，大屏幕上导播的镜头牢牢地锁定了李秀峰。
　　7/0/3的数据！
　　毫无疑问，这场比赛的MVP是已经不用多说了。
　　后台，KG经理和教练两人顿时长舒了一口气。
　　两人对视了一眼，
　　都看到了彼此眼中的轻松。
　　能赢一局就好。
　　接下来就算输了也能接受。
　　不然新赛季第一轮就被人2:0直接带走的话，对于KG全队的气势都是一种不小的打击。
　　同一时间，休息室里。
　　一直做沙发上的Kake忽然起身，沉默地拿起水杯去角落里的饮水机接了杯水。
　　他有些口渴了。
　　……


第九十七章 峰哥又在说笑了
　　后台，EW休息室。
　　教练Home看到五个选手恹恹着走了进来，上去轮流拍了下对方的肩膀，宽慰道，“没事，就当让对面一把了。”
　　“没想到这个上单还会玩吸血鬼。”说到这里，Home脸色有些复杂。
　　职业队伍不养闲人。
　　教练更不是吃白饭的。
　　李秀峰虽然在LPL没有什么成绩，可他毕竟是前阵子轰动一时的峡谷之巅国际服王者第一。
　　作为LPL春季赛开幕战第一场的对手，这是早就确定的。
　　那么在赛前，
　　教练Home自然不可能不对李秀峰的资料进行收集，然后再进行了解分析。
　　然而正是因为了解，
　　所以才会有这次疏忽。
　　因为纵观李秀峰以前的职业生涯再到峡谷之巅冲分的这段时间。
　　但凡是上路，他几乎非瑞雯杰斯剑姬这些进攻型英雄不选。
　　所以Home这边也针对新的准备了好几手Counter，熟料对方却冷不防地拿了一手吸血鬼。
　　拿吸血鬼也没啥。
　　正是说明对方怂了。
　　可一场比赛打下来，Home算是看明白了。
　　这哪是什么吸血鬼！
　　这分明是特么的血魔降世啊……
　　一时间，看着喝水休息的选手。
　　教练Home蹙眉细思了一下，脑海中下场比赛的思路逐渐清晰了起来。
　　……
　　赛后分析席上。
　　两个解说一个嘉宾一番分析后，不出意外，上场比赛的MVP给到了李秀峰7/0/3的吸血鬼。
　　看到这个MVP，场下的观众和直播间的水友自然都没什么意见。
　　尽管由于李秀峰前面一阵闷头刷野，整场比赛下来团队输出伤害占比并不算高，可谁也无法忽视他那两波关键性的团战。
　　分析席嘉宾沈超是个前退役上单，甚至笑言李秀峰的吸血鬼算是为职业赛上吸血鬼开拓了一种新的比赛思路。
　　一场比赛两个团，前期就管刷，后面只要打关键性团战就行。
　　当然，这种也只是玩笑。
　　毕竟这种打法容错率太低了。
　　你前期就算刷的比李秀峰还好，可如果关键性的团战打输了。
　　那就得为全场比赛背锅，没人会冒这种风险。
　　赛后点评结束。
　　很快，镜头再次给到解说席。
　　“好了，最后一场比赛马上就要开始，我们的选手已经入场了。”
　　“没错，今天的揭幕战EW先下一城，KG又换人追回一分，目前两边的比分是一比一平，今天谁能拿下开门红就看最后一场了。”
　　“噢，比赛已经开始。”
　　“这场比赛EW并没有选择换人，依旧是原班人马，不过拿到选边权的他们这场比赛来到了蓝色方。”
　　“呵呵，相信经过了上一场比赛，EW应该不敢再放吸血鬼了吧？”
　　“我估计应该不敢了，Phoenix的吸血鬼那是真的有点太离谱了，如果我是EW的教练，这场比赛说什么我都不会放了。”
　　“……”
　　台上的哇哇和米乐你分析着BP。
　　然而接下来，当比赛双方的第一轮BP结束。
　　看着那个依旧被放在外面的弗拉基米尔伯爵，解说台上的两人顿时面面相觑。
　　“嘶……EW这还真有点头铁啊！”
　　“难道EW的教练那好已经想好了Counter吸血鬼的方法，所以才故意把吸血鬼放出来的？”
　　很快，两人的疑惑就解开了，
　　铮的一声！
　　蓝色方EW上来的第一手，就拿下了吸血鬼这个英雄！
　　嗡的一下子！
　　场下的无数观众议论如涟漪般荡开！
　　现场的一些EW上单996的女粉更是双手放在嘴边，大声地尖叫了起来，看上去相当激动！
　　“996宝宝最棒！”
　　“哪里跌倒就那里爬起！”
　　“加油，我们全世界最好的996！”
　　“我们永远支持你冲鸭！”
　　“……”
　　当然这只是现场。
　　鲨鱼平台赛事直播间里，就完全是另一种气象了。
　　“666腿哥要报仇了！”
　　“有一说一，这一手确实够爷们。”
　　“我记得腿哥的吸血鬼玩的也挺6的，应该有希望啊。”
　　“话说这波峰子哥要拿什么？”
　　“讲道理，峰子哥瑞雯还是可以一战的。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　然而接下来的比赛，
　　令人有些惊讶的是EW剩下的两手并没有Ban版本强势塔姆或者瑞兹这些。
　　反而是直接将瑞雯和杰斯给送上了Ban位。
　　显然，这针对谁不言可喻。
　　舞台左侧。
　　KG的比赛隔音室里。
　　“哇，对面这手有点狠啊，是不让我们峰哥玩游戏啊。”
　　Doub语气有些夸张地笑着说道。
　　这时，Clid忽然也笑嘻嘻地说道：
　　“窝C窝C。”
　　“峰子哥你拿个大树混一下吧，我帮你去抓嘎么样？”
　　他这段时间狂补中文，可惜说的还不是很利索。
　　听到几人的话，教练韩云龙却没有立刻表态。
　　其实客观评价，
　　在中韩两边都有执教经验的韩云龙性格上是个强势的教练。
　　一般新人选手上场是没什么话语权的，只需要赛前多练练英雄池。
　　比赛的时候跟着教练的指挥棒走，让你拿什么就拿什么好了。
　　这也是为什么一些Rank出身的职业选手，以前明明擅长的是凯瑞进攻型英雄，最后打着打着就歪成了团队型选手。
　　李秀峰和那些人其实也并没有什么不同。
　　比如上场比赛的吸血鬼。
　　他替换Kake上场后别说是说话了，连英雄都不是他亲自动手选的。
　　不过当李秀峰用一手吸血鬼却打出爆炸级的凯瑞表现后，却是初步用实力为自己争取了一些话语权。
　　韩云龙沉吟了两秒，还是主动开口问道，“怎么说？对面吸血鬼，峰哥你这把想玩什么？”
　　他原本以为以李秀峰那上路进攻型的风格，会提出拿个剑姬或者刀妹之类英雄，最起码也得是个鳄鱼……
　　那样的话就要再考虑下了。
　　结果不料听到他的询问，
　　李秀峰却连眼皮都没抬一下，随口道，“唔，船长吧。”
　　船长？
　　听到他的话，KG的几人不由同时脸色有些古怪的看着他。
　　前面对面刚来了一手吸血鬼复仇，你这边反手再整出个船长。
　　那这就是妥妥“教学局”了啊！
　　而且还是互相“教学”！
　　考虑到996“腿哥”的身份，Doub忍不住道，“峰子哥，没必要吧？”
　　在他看来，
　　这肯定是意气之争了。
　　教练韩云龙却没急着反驳，而是忽然开口道，“为什么想拿船长？”
　　听到教练的问题，KG几人也转头看向了李秀峰。
　　李秀峰忽然疑惑挠挠头道，有些纳闷地看向几人。
　　“船长克制吸血鬼啊，我看对面刚刚打我挺好打的啊？”
　　船长……克制吸血鬼？
　　看着李秀峰那一脸“你们该不会这都没看出来吧”的表情。
　　KG的几人脑袋当场就有些发懵。
　　峰哥你是认真的？
　　很快，等到双方阵容确定后。
　　场下和直播间的无数水友看着双方和上场比赛镜像换位两个上单英雄。
　　脑海里瞬间就凌乱了……
　　……


第九十八章 活着的才配补刀
　　鲨鱼赛事二台。
　　憨笑和卡子的直播间。
　　分析了半天这场比赛李秀峰可能要拿什么英雄的俩人。
　　看到在对面先手吸血鬼的情况下，李秀峰反手锁了一手船长。
　　一时间，憨笑和卡子俩人都有些发懵。
　　“呃，峰哥又上头了？”
　　“有可能，毕竟是996先手拿的吸血鬼搞事的，正常。”
　　“这倒也是，换我的话看到对面镜像选人，肯定也会镜像一手。”
　　“没错，职业选手心气不能输嘛。”
　　说到这，憨笑砸吧砸吧嘴，“就是不知道峰子哥的船长玩的怎么样，如果纯上头的话，那这把就有点难打了。”
　　“嗯，这个先不提，我们还是先来分析下阵容。”
　　现场，舞台上的大屏幕画面中。
　　随着双方最后一手的锁定，
　　在位置调换阶段，两边的阵容也清晰无比地展现在了所有人的眼前。
　　这场比赛EW蓝色方。
　　上单吸血鬼，打野盲僧，中路球女辛德拉，下路寒冰和锤石。
　　紫色方的KG则是：
　　上单船长，打野酒桶，中路莫甘娜，下路卢锡安和布隆。
　　从阵容上来看，蓝色方EW的上路吸血鬼虽然需要发育前期打架不强。
　　可盲僧和辛德拉这两个中野在前期的强势，恰好弥补了上路的疲软。
　　而寒冰和锤石这下路双控就不用说了。
　　到了六级以后的团战中，Mystic将会成为EW先发制人的一大利器。
　　反观紫色方，
　　阵容就比较针对性选择了。
　　除了下路的卢锡安和布隆外，
　　打野Clid的酒桶可以说是很好地应对前期快节奏的盲僧，中路Doub莫安娜也是专门针对对面多控选择的。
　　毕竟有了魔免盾的存在，EW开起团上就不会那么随心所欲了。
　　开团上，紫色方主要依赖野辅。
　　下路卢锡安和布隆的组合不用多说，这个“被动互补”的组合在下路还是十分强势的。
　　在当前的这个版本，一般对面选了布隆和卢锡安两个中的任一个后，剩下的那个多半是要被送上Ban位。
　　奈何EW这场比赛上路吸血鬼。
　　教练蓄谋已久地给上场比赛太过亮眼的李秀峰准备了瑞雯和杰斯这两手Ban位，也就放出了这俩下路。
　　不过EW的教练既然敢放，想必自然有他的底气在。
　　最后综合来看，双方的阵容打团上还是要看临场发挥。
　　没有哪家是那种开起团就能赢的阵容，还是要看哪边开的更好，接的更快，应对的更完美一些。
　　……
　　主持解说台上。
　　“好了，我们的比赛已经开始，双方的选手都买好装备出门了，正有条不紊地朝着河道摸进争夺前期的视野。”
　　“嗯，不过蓝色方EW有Zero的锤石，紫色方KG有Doub的莫甘娜，这两点都是一级团比较阴霸的点。”
　　解说的声音中，
　　EW一行人已经来到小龙池墙后。
　　下一刻，Zero没有直接进河道。
　　他忽然卡着小龙池上方那块厚厚地墙壁，朝着河道草丛里甩出了一根钩子。
　　河道草里自然是没视野的。
　　显然，Zero这一钩是尝试性地抽奖了。
　　出乎预料地！
　　锤石手中抛出的那一钩刚探进草丛，就在空气中猛地绷直！
　　“噢！勾中了！”
　　“Zero不愧是韩援老辅助啊，意识还是很不错的。”
　　“不过我老实说，Zero好像勾中了也过不去啊，你看草里面。”
　　河道草里，站在最前面的布隆忽然被一根钩索捆住。
　　钩索上一阵力道传来，他身体不由自主地就被往前拉了几步。
　　不过仲夏的脸上却丝毫不慌。
　　因为他的身旁还有四个队友。
　　Doub的莫甘娜反手同样一个Q技能【暗之禁锢】隔墙盲Q了过去。
　　“噢！Doub这个Q，中了的话布隆反手再接Q挂减速是可以留人的。”
　　“哎呀可惜了，Zero的小走位太好了。”
　　“这下两边的先手技能都用了，那看来一级团是不太能打起来了。”
　　很快，双方在河道留下防守眼后，便偃旗息鼓地都退了回去……
　　接下来，野怪刷新。
　　身处紫色方，Clid这场比赛并没有常规开局。
　　反而是从上半野区的红Buff处开始，显然是对上路有点想法了。
　　其实也难怪。
　　上场比赛李秀峰前期不声不响，Clid也没怎么照顾上路。
　　可李秀峰中后期那爆炸的表现。
　　却让Clid似乎看到了一条诱人的大腿微微抬起，这如果不舔的话似乎有点可惜。
　　不帮都那么C。
　　Clid想知道，
　　如果帮一下的话。
　　峰子哥会有多C？
　　……
　　上路线上，李秀峰上线一级自然学的是【枪火谈判】。
　　其实以前他上路不怎么玩船长这种英雄的，不过看了对面996上把的船长，他是真觉得这个英雄线上好打吸血鬼。
　　况且新版船长出来那么久。
　　没吃过猪肉也看过猪跑，打的少不代表没玩过。
　　更不代表李秀峰不了解这个英雄，所以他才会现学现卖一手。
　　不过刚刚选人结束时，看着教练和Doub等人那一脸便秘的神情。
　　李秀峰自然用屁股也知道他们在想啥，心中还忍不住一声喟叹。
　　为啥大实话都没人信呢？
　　不过也对。
　　想到像他这么清新自然不喜欢装比的人真有点不多了。
　　李秀峰心中也便随之释然。
　　……
　　三路兵线上来，
　　双方便开始了对线。
　　S7的EW被称为历届最强，
　　EW战队里虽然中路七夜和下路的韩援大舅子人气更高一些。
　　如果说他们是精神支柱的话，那么上路的996就是EW这个赛季的“脊梁”。
　　腿哥的名字可不是白叫的，线上能力和打团支援意识没得黑。
　　不过李秀峰别的方面不好说，可说起线上能力来，他还真没虚过谁。
　　因此眼下的上路线上。
　　上场比赛三级前，对面船长线上是怎么压他，线上他就怎么再压回去。
　　三级前直接将对方压出了经验区，血量同样消耗近半，一点面子都不给。
　　就在这时，Clid打完红后忽然操着不熟练的英文道，
　　“峰锅峰锅！NeedHelp？”
　　上路眼下李秀峰在压线，船长又没什么留人技能，他自然是有点难抓的，要不然早就直接给信号上了。
　　当然，打野抓人本来就是虚虚实实，在对方认为不可能的来的时候忽然出现。
　　如果真的反其道而行之。
　　Clid这波不说能抓死996，但帮忙打出个闪现还是没什么问题的。
　　此时，听到Clid的话李秀峰随口道“NeedNeed”。
　　下一秒，
　　他忽然在河道草打了两下信号。
　　Clid见状不由微微一愣。
　　有些没搞懂。
　　难道河道草那么快有人反蹲？
　　不料就在这时，李秀峰忽然开口道，“帮我河道草插了个眼。”
　　Clid：……
　　他听懂了“插个眼”。
　　可越是听懂了，颗粒的心里不由就越有些委屈。
　　劳资是打野不是辅助啊！
　　算了。
　　看在李秀峰刚来时带的那两包辣条的份上，第一次被人拒绝的Clid尽管心里一点苦，不过还是过去放了个眼。
　　上路不需要抓。
　　那这场比赛就偏中下好了。
　　临走的时候，Clid看了眼对面的吸血鬼。
　　下意识地想到了上场比赛李秀峰那犹如“血魔降世”般的大魔王，
　　以及那恐怖的补刀数，
　　一时间，
　　Clid心里忽然有些担心。
　　万一这场比赛，
　　上路再发育出一个血魔可咋办？
　　……
　　上路线上，李秀峰自然不清楚Clid的担心。
　　此时，他的经验已经快到三级。
　　看着对面兵线后的吸血鬼，他依稀记得上一场比赛他就是前期线上被撵着打，三级兵线进塔后才缓过劲来。
　　不过这场比赛……
　　李秀峰微微眯眼，补掉个小兵后很快升到了三级。
　　接下来，六级前的某个时间点。
　　就在一波兵线只剩下一个近战兵几个残血后排兵的时候。
　　996蓄了一个E技能，刚想要趁机会上来一个EQ把兵线全部补掉。
　　毫无预兆地！
　　李秀峰突然奇快无比地在那个残血兵的斜下方不远处放了一个炸药桶！
　　下一秒，他眼疾手快地转头A爆了身前放的那个炸药桶。
　　嘭嘭两声！
　　火光闪过！
　　两个炸药桶瞬间炸开！
　　要知道，船长的被动【烈火审讯】使得他身前有炸药桶爆开时。
　　不仅会刷新平A火刀的被动，还能让其获得一个加速效果！
　　因此火药桶爆开的刹那，
　　李秀峰船长身形一疾，犹如风一般朝着吸血鬼冲了上去！
　　弹射起步！
　　刚一近身，
　　他就抬起火刀砍了上去。
　　996吸血鬼头上冒火的刹那，李秀峰忽然抬手又是一个Q技能【枪火谈判】，一枪轰在了吸血鬼的后脑勺！
　　炸药桶。
　　EA！
　　AQ！
　　转眼间，原本就半血出头的996血量顿时陡转直下。
　　连兵都没来得及补，就赶紧化作血池往自家的塔下后撤。
　　不得不说。
　　李秀峰这个连招就是常见的二连桶。
　　然而他在刚刚这一瞬间骤然爆出的惊人手速，以及对炸药桶落点的精准把控极限距离一桶炸到并减速996。
　　让996甚至连W血池都没来得及反应过来，这就未免就让人有些惊讶了！
　　主持解说台上。
　　两个解说也是稍微愣了一下。
　　“峰哥……上路打的好凶啊。”
　　“嗯，和996上把差不多，不过我记得上把峰哥线上好像没怎么被996的二连桶炸到过。”
　　“没错，996这波有点大意了啊。”
　　“讲道理，我觉得不能怪996大意，主要是峰哥的手速太快了。”
　　“现在996的血量有点低，不过防御塔就在前面了。”
　　“嗯，两边都还没到六级，996还有闪，这波峰哥应该不至于上头。”
　　“诶？等等，峰哥这边怎么还在追？”
　　“不是吧？”
　　此时，场下的直播间的众多观众也看着李秀峰借着弹射起步的加速，追着996的吸血鬼竟是一路进塔。
　　血池消失后，
　　他又是一阵疯狂走A。
　　防御塔的攻击和飞快下跌的血线，这些似乎都不能让他手里的刀停下分毫！
　　凶！
　　真J2凶！
　　最后，两人互相交了一波闪现。
　　依靠前期的血量压制，这波弹射起步的李秀峰吃了口橘子，
　　竟是硬顶着防御塔的伤害，
　　生硬而又狠厉地就这么一路走A将996的吸血鬼A死在了塔下。
　　而他也被防御塔换掉……
　　“FirstBlodd！”
　　一血诞生。
　　看到上路这突如其来的一波冲塔单杀，或者说是互换。
　　霎时间，场下的观众和直播间的水友们脑子里都有些懵了一下，看着一下子空荡荡的上路眨了眨眼。
　　这个船长……
　　好像和上把的有点不太一样？
　　……


第九十九章 成为海贼王的男人！
　　众人犹记得上一把，
　　996的船长前期线上同样撵得李秀峰鸡飞狗跳，可李秀峰到了三级线上却是苟了下来。
　　996那边压制归压制，
　　但也只是血量压制。
　　甚至在十分钟左右他去支援了一波后，李秀峰的吸血鬼却还反超了他的补刀，最后补刀个很是一路反超大领先。
　　到了这一把比赛。
　　前期的上路的剧本似乎如出一辙。
　　依旧是船长压着吸血鬼揍，打野来了一次放个眼就走了。
　　按照这情形下去，似乎过个十分钟左右吸血鬼度过了前期劣势期后，线上就能稳住然后将补刀反追上来。
　　然而现实却并非如此。
　　上路船长压着压着……
　　竟是将吸血鬼直接给压死了。
　　此时，一血的提示音从现场那巨大的音响设备中传出后似乎在场馆环绕了一圈，才缓缓消失在场馆四周的墙壁上。
　　场下的观众席上，不少头戴着应援物品的女粉丝们原本看到996拿吸血鬼“复仇”。
　　正满心期待的996也像是上场比赛一样，从小蝙蝠进化成“灭世血魔”出山！
　　结果不料居然被人拍死在了塔下。
　　一时间，不少看比赛只听个响的女粉丝们人都傻了！
　　“996哥哥怎么了？”
　　“好像是被越塔强杀了。”
　　“胡说，我明明看到哥哥也把对面打死了。”
　　“呼呼~！原来是这样，那没事了。”
　　“嗯，一换一不亏的。”
　　“不亏，996哥哥加油鸭！”
　　“……”
　　台上，哇哇和米乐俩解说对视了一眼。
　　向来以“不亏”而著称的哇哇，此时却说不出不亏的话。
　　当然也包括泉水里的996。
　　不提两个人头互换，拿了一血李秀峰多出来的钱，光是那波刚好进塔的兵线也足够让他心疼了。
　　吸血鬼这个英雄发育太重要了。
　　看了眼队友那边似乎打不起来，本着早用早CD的想法，996咬了咬牙还是往线上交出了传送。
　　同一时间，KG休息室里。
　　“莽夫就是莽夫啊。”经理Link笑着揉了揉额头。
　　“嗯，不过莽的不亏就行了。”
　　教练韩云龙的眼中闪动着光，看着休息室墙壁上的屏幕。
　　“如果接下来峰哥能够利用一血的优势，将上路撕开一道口子。”
　　“那这波互换就是值得的。”
　　听到教练的话，经理link也若有所思地点了点头。
　　只是……
　　真的可以吗？
　　……
　　KG队聊语音中。
　　“峰哥你这船长有点东西啊。”
　　“嗯，还在熟悉。”
　　听到李秀峰的回答，Doub不由一噎。
　　他现在算发现了。
　　这家伙就特么是个逼王！
　　不过转而看到上路的一血，Doub心中还是挺乐呵的。
　　他被从被下放到LSPL的那一天起，心里就背负了极大的压力。
　　一路打进LPL的路上更是不知道付出了多少努力。
　　此时看到BO3最后一场，李秀峰的船长上来就拿下一血。
　　虽然人头是被换了，可Doub也觉得这对于他们而言是一个不错的好兆头，严格来说一血也属于开门红嘛！
　　上路，李秀峰再次从家里上线身上多了两个小长剑。
　　加上开局的那一把，目前李秀峰就是“三刀流”。
　　不出意外，他依旧没有买真眼，到了线上更是没去河道做做视野什么的。
　　“峰子哥这个习惯很不好。”
　　鲨鱼二台直播间，卡子双手环抱胸前，砸吧着嘴说道：
　　“刚我就发现这个问题了，峰子哥上路似乎很不喜欢插眼，饰品眼也很少用，前面河道那个眼位还是打野帮忙做的。”
　　憨笑点了点头。
　　“好像还真是，峰子哥刚刚拿了一血，这波按道理来说肯定有多出来的经济的，可能是心疼钱吧。”
　　卡子竖起了大拇指。
　　“不愧是金融系高材生，理财大师啊。”
　　说到这里，憨笑有继续道，“不知道EW那边赛前有没有研究过峰子哥的习惯，如果研究过的话，我恐怕峰子哥接下来的上路就比较难熬了。”
　　“没错，第二把的时候EW打野的节奏点在中下，才给了峰子哥吸血鬼起来的机会，但这场比赛我觉得Cond那边会做出一些改变了。”
　　憨笑和卡子两人猜的还真没错。
　　“稳住点打，我等下就去帮你。”
　　还没到六，Cond就忍不住开口道，“这波对面船长没有闪现，我应该有机会抓一波。”
　　其实客观来说这个时间点，盲僧最好的节奏点应该在下路才对，毕竟这场比赛EW的下路双人是寒冰和锤石。
　　两人无论是谁能先手给到控制，那他盲僧出来就是一抓一个准。
　　而Cond之所以没去下。
　　则因为这个道理对于职业选手而言太过浅显。
　　他懂。
　　对面KG的下路肯定也懂。
　　到时候双方一番勾心斗角下来，万一再酒桶反蹲就有点难受了。
　　相比之下，这个时候趁着对面船长没闪现，出其不意地来抓一波上路，成功的可能性似乎比去下路还要高出许多。
　　听到Cond的话，996自然不会像李秀峰那样说你来帮我插个眼就行。
　　他沉思了下便开口道：
　　“这波我也没闪现，他们的打野等下可能也会过来，你上来的时候小心点，尽量小心反蹲。”
　　吸血鬼前期打架能力不算强。
　　盲僧虽然前期强势，可没到六，遇到对面酒桶反蹲也得歇菜。
　　因此这由不得他们不谨慎。
　　EW的上野自然不知道，Cild开局想帮李秀峰抓来着。
　　可惜前面那波上路被安排插了眼后，他就基本上放养李秀峰了。
　　而且KG如果能帮中下建立优势，那这场比赛他们将会好打很多。
　　中路的Doub就不用说了。
　　KG目前的绝对核心，要不是他，KG这个赛季可能还在LSPL。
　　下路的小七Canseven和古风美男诺夏同样值得信任。
　　卢锡安和布隆的组合真帮起来的话，这场比赛也很有希望可以拿下。
　　……
　　上路的李秀峰这边，他这场比赛之所以打的那么凶。
　　倒也不是真的单纯是凶。
　　而是他早就打定主意，要用船长给对面上路压力。
　　然后将打野强行“召唤”到上路，给打野去其他路抓人的机会。
　　当然，最重要的是他有大招可以混助攻。
　　嗨呀！
　　想想就美滋滋。
　　什么？
　　你问打野来真被召唤到上路来怎么办？
　　那李秀峰只能摊摊手表示，咱老李现在还真不怕抓！
　　……
　　主持解说台上。
　　哇哇和米乐两人看着画面，正在你一言我一语的分析局势。
　　“上路刚刚这波越塔虽然是一换一，可是峰哥赚了996一个传送，那么在这个传送差没抵消之前，EW的其他路节奏应该会慢一些。”
　　“嗯，不过我们可以看到Cond盲僧的动向，上路似乎将会成为他的下一个目标，这就打的很聪明。”
　　“那Cond这波Gank怎么说？峰哥河道草那边没视野，似乎有机会啊。”
　　然而解说忽略了一点。
　　他们知道李秀峰没视野，那是因为他们看得是上帝视角。
　　而游戏对局中，蓝色方的EW显然不可能清楚这一点。
　　此时Cond的盲仔在朝着上路摸来的途中一路不停地在野区绕来绕去，甚至还从龙池那边来了个W摸眼过墙。
　　充分展现出了一个职业打野抓人时，在一些固定眼位上惊人的嗅觉和对于敌方视野的把控。
　　然而面对不插眼的李秀峰，这一切却注定了他是和空气斗智斗勇了。
　　……
　　此时的上路，李秀峰由于要给压力，兵线的位置自然还是比较靠近对面996船长的塔前的。
　　等到Cond的盲仔一路摸上来时，在他的眼中，此时的李秀峰线上显得有恃无恐。
　　对方似乎根本就没考虑过自己没闪没位移，就那样大咧咧的站在线上。
　　一副来干我啊，快来干我啊的模样。
　　有兵就补兵。
　　还不时抽手，朝着塔前正在努力控线发育的996Q技能来一枪。
　　看到李秀峰的这番姿态，Cond的盲仔忽然产生了一丝迟疑。
　　多年的野区纵横培养出来的灵敏嗅觉，让Cond下意识地察觉到了对面的船长这样玩似乎有点不对劲。
　　“对面可能有打野在后面。”上路，996声音微沉地说出了Cond的担心。
　　“我来试下。”
　　Cond自然不甘心就这么离开。
　　他虽然差点经验才到六级，可这波的确是一个不错的机会。
　　三角丛后面。
　　他试探性地往前走了两步，眼睛死死的盯着线上的那个船长的动向。
　　果不其然。
　　几乎与此同时，那个船长先是往后退了一不，随即却忽然又转身回来。
　　Cond眼睛微微眯起，迅速洞察了李秀峰的内心世界，敏锐地把握了他刚刚这波的心理状态。
　　这波真相只有一个。
　　三角草有眼。
　　后退是对方看到他的应激反应。
　　转身回来，
　　这自然是后面有打野在的演技了。
　　想到这里，Cond立刻断言道，“对面打野肯定在后面，不过没事，我们知道就好，你看看能不能找个机会。”
　　因为如果反蹲被提前洞察，
　　那就不是反蹲了。
　　因此Cond既然知道后面有人。
　　在做好了2V2的前提下。
　　只要他们留住关键性的技能，这波打起来也不是没有机会。
　　这就叫将计就计！
　　不过解说台上，哇哇和米乐看点在三角草附近“罚站”的盲仔，两人的脸上却露出了有些疑惑的神情。
　　“诶？这波Cond怎么不上去抓？”
　　“噢——！我应该知道了，峰子哥这是在玩空城计啊。”
　　说出这句话的时候，米乐的脸上顿时忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“啧啧，笑死我了，峰子哥这有点搞的啊。”
　　“哈哈，关键他还真把Cond给唬住了。”
　　“这有点意思啊，不知道你发现没，峰子哥线上虽然打的凶，但除了用Q技能吓唬人外他连一个二连桶都没尝试过。”
　　“唔……吸血鬼的话的确不太好炸。”
　　“不是这个问题，你看上路的草丛里，峰子哥正在往草丛里藏火药桶，没了就放一个进去。”
　　“不是吧？这是什么意思？”
　　下一刻，
　　愣神的不仅是米乐和哇哇。
　　三角草附近正准备“将计就计”的Cond也愣神了。
　　因为随着时间的推移，
　　下路到六后，Zero那边听说酒桶在上面，找了个机会直接闪现E卢锡安。
　　紧接着，寒冰无缝接大控住，技能全交的俩人正一阵狂追猛攻。
　　忽然，身后的草丛里钻出个挺着大肚子的身影。
　　是酒桶！
　　Zero和Mystic俩人顿时懵逼了！
　　不对啊！
　　不是说好打野在的吗？
　　“卧槽！上当了！”
　　上路Cond心里顿时反应了过来！
　　那个船长后面哪里是有人反蹲，分明是搁这跟他们装比呢！
　　问题是这装的也太像了吧？！
　　Cond见状当即没有丝毫迟疑，操作着盲僧快速从草里冲出。
　　装完逼不知道跑，
　　那就给我死吧！
　　他没有起手直接Q船长，给对方秀走位的机会。
　　只见他一个摸眼W迅速近身，然后一个E技能【天雷破】拍地板减速，旋即快若奔雷地一脚Q技能踢向了李秀峰。
　　中了！
　　直播间的弹幕顿时一下滚动了起来。
　　“奥利给！峰子哥装过头了！”
　　“这家伙完全不懂装比法则，装完赶紧溜啊。”
　　“话说有大佬预测下这波可以杀不？”
　　“我觉得问题不大，盲仔虽然罚站半天没到六，可996吸血鬼的等级却没落下。”
　　“峰子哥压线那么深，没闪现肯定没法走的。”
　　“不过颗粒的这个比下路抓的有点狠啊，说不定能双杀，上换下还行吧。”
　　“……”
　　上路，事实上，李秀峰一看来的只是个五级的盲仔，心中却是松了口气。
　　他刚刚心里时不时“峰哥一激灵”下，就已经察觉到了有人在附近。
　　不过看到Clid的酒桶在蹲下，
　　李秀峰这边自然也就不介意配合一下，和对方的打野来一波心理博弈了。
　　此时被一脚踢中后，面对这对面兵线后面飞快靠过来的吸血鬼，李秀峰快速朝着斜上方的草丛靠近。
　　Cond则一边走A粘人，一边注意着船长的火药桶。
　　那是船长的主要伤害爆发。
　　但是船长的火药桶刚放出来的时候有三点生命值，敌我都能打，不过被敌方在最后一下打掉时就无法爆炸了。
　　Cond自然不想被炸。
　　同时，996的吸血鬼已经越过兵线，大步流星的跟了上来。
　　996这把带的是传送和闪现。
　　并没有学李秀峰带疾跑。
　　不过眼下该打还得打，他抬手就是一个大招【血之瘟疫】丢在了李秀峰的脚下，追着跟上就是一阵吸！
　　吸归吸，996的目光同样直盯着李秀峰的手。
　　他是远程，比盲仔手长。
　　船长的主要伤害就在炸药桶，他自然要盯死斩断对方最后的念想。
　　这时，李秀峰被盲僧黏住没跑几步。
　　果不其然。
　　他一抬手就先放了一个炸药桶。
　　下一刻，李秀峰没急着去A这个炸药桶，而是反手忽然吸血鬼所在的位置又放了一个炸药桶。
　　看到这个两个桶，盲僧和吸血鬼两人盯着血量抬手就要A。
　　不料就在放下第二个桶的瞬间，李秀峰快若电闪右手一抬，
　　冷不防往草丛里开了一枪。
　　嘭嘭嘭——！
　　霎时间，只见他放下的两个炸药桶生命值还没来得及衰减。
　　就一连三个相继炸裂了开来！
　　三连桶！
　　在无视40%的破甲伤害下，吸血鬼和盲僧两人的血量顿时以肉眼可见的速度下降一小截，两人身上还没挂上了一个减速。
　　而此减彼增，船长的移速陡然一下子变快了起来！
　　“这个三连桶帅啊！”
　　“我说峰子哥怎么没事就回去藏个桶呢，原来是心理战啊。”
　　“啧啧，你就是上路心理学家？”
　　“这波有点难留人了，Cond的盲仔没到6，吸血鬼除了那点减速可没什么留人技能啊。”
　　“等等，我怎么觉得……峰子哥好像没想走啊。”
　　炮火轰鸣！！！
　　轰隆隆——！
　　火药桶炸刹那，
　　李秀峰忽然一个大招！
　　霎时间，只见三人所在的地带顿时被一片猛烈的炮火所覆盖，无数炮弹如同流星陨落般从天而降！
　　三带一天雷闪！
　　在这一刻，李秀峰眼睛微微一眯！
　　刚刚摧毁火药桶时“火刀”刷新的他，反手又是一刀，凶悍凌厉地砍在了盲仔的身上。
　　要知道，李秀峰这会儿可是“三刀流”出装。
　　这一下可就相当疼了，并且还施加了一个点燃效果。
　　“哇！这么凶的吗？”
　　“不是吧！峰子哥又疯起来了！”
　　“真就尼玛不跑呗，峰子哥这玩的是船长吗？”
　　“这不是船长，这特娘的是海贼王啊！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　游戏比赛中，李秀峰却是完全不顾给自己套了大招的吸血鬼输出。
　　一口橘子下去解掉减速后，追着Cond的盲仔就是一阵狂砍。
　　五级的盲仔前面近身时就被李秀峰打了一套。
　　刚又吃了李秀峰一个E和第二个火刀，哪里还敢在大招中和李秀峰站撸？
　　刚刚用W技能近身的他不敢再等技能CD，咬牙就是一个闪现，眼疾手快地闪出了船长的大招范围。
　　然而即便如此，被打了这么一套，头上被火刀点燃的Cond血也所剩无几，后面李秀峰的船长更是咬死了他一般。
　　根本不管身后的吸血鬼，血量不多的他借着加速直接追了上来。
　　转眼间，
　　盲仔进塔。
　　李秀峰再次冲塔。
　　Q技能后CD转好的瞬间！
　　船长抬手就是一枪轰在了盲仔的后脑勺，盲仔顿时脚下一个踉跄倒在了地上。
　　同一时间，李秀峰却仿佛不知道什么是回头。
　　杀了盲仔后继续往前冲，最后被防御塔的第二下攻击给收掉人头。
　　一换一！
　　他的人头则是算在了盲仔身上。
　　没办法，Cond临死前气得回头就是一脚……
　　然而后面跟上来的996看着倒在塔下的两具尸体，眼角不顿时由狠狠地抽搐了两下，心里当下一阵蛋疼。
　　这波为了配合盲仔Gank。
　　他浪费了一大波兵不说，最后居然连个人头都没混到。
　　而对面的船长虽然死了俩次，
　　可一直压线的他一波兵没亏不说，还是实实在在地拿下了两个人头。
　　996就纳闷了！
　　上路咋就打成这样了呢？
　　同一时间，不仅是上路。
　　由于刚刚Cond的“敏锐嗅觉”为下路提供了错误的情报。
　　他们这波主动出手却被对面酒桶抓了个正着的下路，直接就送了个双杀。
　　比赛时间七分钟不到，场上KG和EW的人头比就来到了4:2，紫色方的KG在今天的三场比赛中前期首次人头领先。
　　后台，KG休息室。
　　“颗粒的这波打不错啊。”
　　看到KG首次前期占优，经理的Link的脸上不由露出笑容。
　　“嗯，峰哥打的也不错。”
　　教练韩云龙脸上露出了一丝欣慰，“峰哥这场莽是莽了点，不过他却是成功吸引住了对面打野的仇恨，让颗粒的有抓人的机会。”
　　作为教练，他自然看得清楚。
　　因为双人路的缘故，职业赛事里下路最是求稳。
　　刚刚EW的锤石之所以敢闪现E，肯定是他们收到了什么信息。
　　可显然……
　　那个信息是错误的。
　　……
　　很快，比赛时间十分钟左右。
　　接下来的这段时间里，场上倒是没有再爆发人头。
　　不过上路船长和吸血鬼的补刀数，却是成为了这场“镜像教学局”里场下无数观众水友们所关注的焦点。
　　导播给到数据面板中。
　　李秀峰船长91刀
　　996的吸血鬼78刀。
　　毫无疑问，这场比赛996的补刀再次被李秀峰压制。
　　尤其是现在上路两人头的船长线上明显是优势。
　　不出意外，话未来相当长一段时间里，996的补刀将会持续一直被压制下去……
　　这就有点难受了啊！
　　看到这个画面，鲨鱼直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“666，这就是996的吸血鬼教学吗？”
　　“我觉得真心不怪996，峰哥这船长拿出来就不是跟你补刀的。”
　　“话说起来，峰哥这个船长倒是反教学了一波啊。”
　　“峰子哥的教学还是算了吧，这稳的就尼玛离谱。”
　　“996：这个劳资不学！”
　　“……”
　　直播间的众人一阵揶揄。
　　此时，EW的Cond却是有些不甘心。
　　六级前的盲僧是盲仔。
　　六级后的盲僧是瞎爹。
　　此时，Cond当然已经不止六级了。
　　回想了下，他觉得自己刚那波Gank失利和自己本身的选择没有什么问题，只是因为没有大招的缘故。
　　而且话说回来，刚刚那波他其实并不亏，虽然交闪被追死好歹换了个人头。
　　真正亏的是上路的996。
　　眼看着上路的船长拿到优势后，变本加厉的压线。
　　吸血鬼这个英雄要是发育不起来，那中后期的团战根本没法打。
　　而对面中路莫甘娜没法抓。
　　对面下路两人刚刚赚了两个人头，现在稳的要死。
　　一副打野不来我就补刀，根本不给寒冰大招开人的机会。
　　而且对面那个酒桶似乎一直在中下野区晃悠，Cond敢保证他中下两路他前脚去，后脚那个酒桶就会挺着大肚子压上来。
　　因此刷了波野怪回家更新装备后，Cond再次将目光投向了上路。
　　同一时间，七夜的辛德拉忽然也标记了上路。
　　按道理说，中路对面Doub的莫甘娜推线很厉害，他根本没有机会游走。
　　不过这把辛德拉打莫甘娜，七夜知道杀的可能不大索性就带了传送。
　　而这，就是机会。
　　……


第一百章 中野联动，双人R闪！
　　叮叮叮——！
　　就在EW正对李秀峰虎视眈眈的时候，KG的打野Clil却是标记了几下小龙，准备拿下第二条元素水龙。
　　这条龙不像是土龙和火龙那么抢手。
　　小胖子Clid一直在小半野区晃悠，眼看着短时间找不到机会。
　　于是就寻思着先拿条龙在说。
　　不过对面的打野盲仔动向不明，Clid自然不敢大意。
　　在开龙前他提醒了下中路的Doub和下路的辅助仲夏，以便情况不对时对面能够立刻支援过来。
　　不过这一波，
　　Clid的担心有些多余了。
　　……
　　“小心点，对面船长闪现好了。”
　　语音里，996开口提醒道。
　　一血两人互换的那一波，996的闪现和船长差不多同时交的。
　　闪现记闪现。
　　他的转好了，对面自然也好了。
　　听到996的话，
　　Cond面色微沉地点了点头。
　　吸取了上一波Gank上路的教训，Cond事后总结了下。
　　最可怕的是未知。
　　他觉得刚刚对方能够那么有恃无恐，肯定还是自己在摸上去的时候在某个地方被眼位察觉了。
　　因此对面才能飙出那么精湛的演技。
　　这一波，Cond在朝着上路摸进时路线的选择绕得更深。
　　一路飞檐走壁，避开可能的眼位，完美地展示了盲仔这个英雄的野区的灵活性。
　　不得不说，如果李秀峰真插了眼，那Cond这波就是“教科书”级的绕眼Gank。
　　可惜并没有。
　　鲨鱼直播间，看着导播镜头下的画面，弹幕上滚动个不停。
　　“康帝这是在干嘛？”
　　“不知道，搁那跑酷呢吧？”
　　“康帝这个人真的骚，每次Gank一波都有那么多前戏。”
　　“你们四不四len啊？前戏很重要的好不好。”
　　“……”
　　说话间，Cond就已经从石头人处绕到了上路。
　　来的路上，他还分别在红Buff上面那个草丛以及对面上路一塔和二塔之间放了个眼位，以便及时侦查到对方的动向。
　　Cond怕就怕他们越塔越到一半，对面忽然蹦出个打野来。
　　那就完犊子了。
　　目前EW的局面已经落后。
　　Cond必须要稳一手。
　　……
　　主持解说台上。
　　“噢！这是军训的节奏？Cond似乎对上路船长还有想法。”
　　“这让我想起了S6的马选手，那会儿刚进LPL的时候也是这样被搞的，不过Phoenix的待遇就差一点了。”
　　“嗯，毕竟只有康帝一个人，马润那会儿可不止一个。”
　　“我们可以看到这波船长是有闪的，不过他这兵线压的太前了啊。”
　　“而且你看峰哥的出装，幽梦都出来了，大家都说峰哥上路是‘上单无敌法，万物皆可穿’我还不信，现在我开始有点怀疑了。”
　　“呵呵，不过这个版本船长后面肯定要补三项的。”
　　“可现在船长看上去有点脆啊，这波康帝的瞎子有大，一脚下去配合上吸血鬼的伤害，船长恐怕有点难顶。”
　　“最致命的一点你知道是什么吗？是Phoenix似乎没有做眼的习惯，这盲僧来抓他一点反应的机会都没有啊。”
　　“诶等等！船长似乎察觉到不对，他在往后退。”
　　“啊？峰哥这嗅觉这么敏锐？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见就在盲僧从石头人那里绕过来的时候，上路那个越过河道在压对面吸血鬼的船长忽然开始后退。
　　“什么鬼？”
　　Cond懵了一下。
　　他有点不懂自己都这么绕了，为啥还被对方察觉了。
　　还是说这单纯的只是嗅觉？
　　然而此刻不管是哪一种，对于对于Cond来说，
　　辛苦折腾了大半天。
　　他已经是箭在弦上不得不发，自然不可能在这个时候放弃。
　　叮的一声！
　　Cond给那个往塔下撤的船长头上Ping出一个猩红的标记！
　　这无异于一个动手的信号！
　　霎时间，不仅是上路的996快步越过兵线快步跟上，中路七夜的辛德拉也不动声色地往塔后退到了黑暗处。
　　紧接着，七夜直接传送到了盲仔插在对面上路一塔和二塔间那个侦查眼位上，彻底断了船长想要从后面跑的退路。
　　于是一转眼的功夫。
　　吸血鬼在前，辛德拉在后。
　　侧面还有一个迅速横切上来的盲仔。
　　中野联动！
　　绝命三抓一！
　　看到上路突如其来的这一幕，直播的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“峰哥你没事吧？（试探性问一下）”
　　“奥利给，这就军训起来了！”
　　“笑死我了，峰子哥这波有马大头内味儿了。”
　　“话说我峰哥队友呢？”
　　“队友在打龙。”
　　“哦，那没事了。”
　　“……”
　　队友当然不全在打龙。
　　这场比赛Doub中路的莫甘娜前期主W无脑推线，很大程度上，就是为了限制七夜辛德拉的游走。
　　然而Doub没想到刚推完一波线，带着传送的七夜硬拼着一波线不要，
　　居然直接传送到了上路去。而他这把却是没带传送。
　　“峰哥拖住！我来救你！”
　　Doub嘴里一边喊着，一边就朝着上路支援了过来。
　　李秀峰看了眼Doub的位置。
　　心里确实没抱指望。
　　这距离等他过来，估计收尸还差不多。
　　当然，
　　要他束手就擒也是不可能的。
　　心思电转间，李秀峰脑海中迅速作出了决断，只见他快速朝着侧翼冲上来的盲仔那边扑了过去。
　　什么鬼？
　　Cond看到船长忽然朝他冲来，心头不由微微一跳。
　　前面李秀峰那个“三带一天雷闪”给他留下的印象实在是太深了！
　　对于李秀峰那爆炸的伤害自然是没什么好多说的，而眼下李秀峰的船长已经作出了幽梦。
　　伤害想必比刚刚比刚刚更高！
　　想到这里，Cond的眼中却是闪过一道微芒！
　　刚刚那一次是他没大招！
　　可这一次不同了！
　　脑海里闪过这个念头的刹那，Cond眼疾手快地一个摸眼W！
　　霎时间，他陡然和前面那个朝着他冲过来的船长拉近了距离！
　　“噢！Cond这个摸眼W好快！”
　　“他要把船长踢回去了！”
　　台上解说的话音还未落下。
　　比赛画面中，只见Cond突然拉近距离后口中一声暴喝！
　　他猛地抡起右腿，拉出一道快若电闪的残影，砰然踢向了身前的船长！
　　神龙摆尾！
　　然而就在盲僧的右腿裹挟的凌厉的破空声袭来的刹那，船长的身上忽然掉落出片片绚丽的樱花。
　　几乎是大招踢中的刹那，船长的身影在空气中一个恍惚！
　　场下众人耳边只听“嗤”的一下！
　　紧跟着眼前一花。
　　再定睛仔细一看，上路那个船长已经不受控制得离地而起，犹如断线风筝一般倒飞了出去！
　　完美的……一jio？
　　事实上，这一刻Cond的眼中却闪过一丝错愕！
　　因为此时的船长飞是飞了出去。
　　方向，却和他预想的反向有点不太一样，差不多和他踢出的方向出现了一百四十五度的“微小误差”……
　　一转眼的功夫，船长的身影就穿过上路一塔旁的墙壁，直接飞进了野区。
　　这一波整个看上去，就像是Cond一脚把李秀峰送进了野区一般。
　　如果船长是足球的话，那Cond这一脚无疑就是乌龙球了。
　　这尼玛什么鬼？
　　Cond见状顿时一懵！
　　下意识的，他想起了对面刚刚那个闪现……
　　“峰子哥这闪现掐得也太好了吧？”
　　鲨鱼二塔直播间。
　　憨笑一下子瞪大了双眼。
　　看上去很像是最近网络上比较流行的emoji表情中惊恐的【瞪眼】。
　　一旁的卡子也有些愣了愣地问道，“峰子哥这……算是R闪吧？”
　　听到卡子的话，直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“讲道理，算吧。”
　　“不吹不黑，确实算。”
　　“没错，我知道，这就是双人R闪，和二人转差不多。”
　　“你们这帮比是想笑死爷，好继承爷的欢乐豆吗？”
　　“有内鬼！康帝这一脚绝对收钱了！”
　　“诶？等等，康帝又追上去了！”
　　“难道钱不够？”
　　不提直播间的憨批弹幕，游戏中，Cond到底是职业选手。
　　虽然一脚莫名其妙地把李秀峰送进了野区，不过电光石火间，反应过来的他极快地又是一脚脚【天音波】循踪而去！
　　中了！
　　命中的刹那！
　　Cond立刻激活二段Q跟了上去。
　　天雷破！
　　他一巴掌拍地面减速，紧接着迅速黏上了船长，
　　同一时间，上路追过来了996和传送断后的七夜两人被自家盲仔这一脚踢得眼皮忍不住微微一跳后，
　　此时看到盲僧二段Q追上。
　　两人也赶紧一上一下包抄了过来。
　　……
　　李秀峰却没有管身后的瞎子。
　　只见他往身前的三角草里放一个桶，毫不迟疑地一口W橘子解除减速后，
　　走过三角草时。
　　李秀峰反手一下平A接Q。
　　轰隆一声！
　　火药桶引爆减速身后盲僧的同时，身上骤然移速一提的他，快步沿着大龙池后的墙壁闷头就是一阵狂奔！
　　此时，眼看对面中路的莫甘娜已经没了踪影。
　　七夜的辛德拉见势不妙。
　　心知不能再拖。
　　这一刻，他再次展现出一个顶尖职业选手的果决。
　　刚靠近石头人，
　　他就果断一个闪现过墙！
　　与此同时，
　　几乎是在过墙的那一刹！
　　七夜眼睛中微芒一闪，脸色发沉地疯狂飙起了手速！
　　【暗黑法球】
　　【弱者退散】
　　不得不说，球女这个英雄QE二连的准确度决定了玩家水平的上限，而七夜的对于球女的使用自然相当出色。
　　他这个闪现后的QE二连速度快到了极致，对其极限距离的把控更是也细节到了极致！
　　惊鸿一瞬间，那一发黑暗法球精准地朝着李秀峰袭来！
　　“噢！七夜这个闪现QE！”
　　“中了！”
　　解说台上的惊呼刚一响起。
　　下一刹，哇哇和米乐两人却有些愕然地看着那个明明被七夜的辛德拉在一个极限距离推中了船长
　　船长行动却依旧如故！
　　血量也几乎看不出任何变化！
　　不仅如此，船长忽然反手就是一个炸药桶放在身前。
　　这一瞬间，似乎心有所感。
　　齐唰唰两下子！
　　台上哇哇和米乐俩人的视线同时地投向了红Buff草丛墙后——那个刚从中路支援过来的莫甘娜。
　　“我的天！Doub这盾也太及时了吧。”
　　同一时间，刚帮李秀峰逃过一劫的Doub极快地一抬手，就朝着前方抛射出了一枚充满暗黑能量的飞弹。
　　暗之禁锢！
　　猝不及防之下，
　　盲僧顿时被按在了原地。
　　就在这时，李秀峰忽然快若电闪的又是一个火药桶放出。
　　他这个桶放在盲僧偏上方的位置。
　　在海蓝星的当前版本。
　　船长身上最高可以存五个火药桶，桶和桶之间更是冷却几乎不到一秒。
　　只见第二个火药桶放下的瞬间！
　　李秀峰一刀砍在了第一个桶上，步伐忽然朝着上走了几步。
　　下一秒，他反手朝着身后第一个火药桶轰出一枪的刹那！
　　又极快无比地朝着上面辛德拉那边放了一个火药桶！
　　EEAQE！
　　嘭嘭嘭——！
　　地上火光相继闪动！
　　李秀峰这两个火药桶，竟是分别在极限距离炸到了盲仔和辛德拉两人！
　　这个时候前期幽梦的好处就体现出来了，加上火药桶本身的破甲。
　　炸在脆皮的辛德拉和还没来得及出肉的盲仔两人身上，
　　简直犹如真实伤害一般，两人瞬间全部半血不到！
　　“嚯！船长好高的伤害！”
　　“不对啊，看峰哥这样子，他还要留七夜？”
　　炮火轰鸣！
　　游戏里，船长扯着他那嘶哑的喉咙喊了一声！
　　果不其然。
　　大片的炸弹流星雨般从天而降！
　　李秀峰这个大招范围控制的很微妙！
　　除了边缘地带“照顾”到了被莫甘娜Q在那动弹不得的盲仔，大部分伤害都是冲着上面球女砸下去了。
　　不仅如此，
　　再次一个“三带一天雷闪”李秀峰引爆火药桶的加速，整个人弹射起步。
　　漫天弹雨中，
　　快若奔雷地朝着七夜冲了过去！
　　要知道，李秀峰眼下的血量还有半血出头，根本就没到球女的斩杀线。
　　而七夜那边刚用的技能，这会儿手里却是剩下一个W技能。
　　倾盆弹雨下！
　　船长火刀接平A！
　　身怀幽梦的李秀峰一手“烈火抑郁刀”，转眼就砍得七夜血量一阵狂跌，最后一个Q技能收掉了七夜人头。
　　盲仔就不用说了。
　　Doub的莫甘娜非主流地没带传送没错，因为这家伙带的是点火！
　　残血的Cond脱离控制后，W技能CD转好的他急忙回身飞到身后的996吸血鬼身上，最后一秒却被Doub挂上了点火。
　　看着头顶跳跃的小火苗，Cond顿时脸色一灰，心中生出了几分绝望……
　　很快，EW的中野两人就相继阵亡。
　　一时间，剩下的996人都傻了！
　　咋回事啊？
　　失了魂一般回到线上后，
　　996这才发现，一切似乎都是从对面船长那个反应非人的闪现开始的……
　　而看到这跌宕起伏，峰回路转的一波Gank，各大平台直播间的弹幕也瞬间疯狂地涌动起来！
　　……


第一百零一章 浴火峰皇，四带一天雷闪！
　　“KG-Phoenix击杀了EW-qiye！”
　　“KG-Doub击杀了EW-Cond！”
　　屏幕上的击杀提示相继刷出，直播间的观众也是热议纷纷。
　　“卧槽！这就双杀了？”
　　“真就中野连动一死一送了呗？”
　　“憋抓了！求求你们放过孩子吧。”
　　“996：我真傻，真的。”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　哇哇和米乐两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的错愕。
　　这波是EW的军训强度不够吗？
　　好像也不是。
　　盲僧从侧面杀出，
　　中路辛德拉传送绕后。
　　再加上正面的那个吸血鬼。
　　讲道理的话，
　　在这种“军训强度”下，那个船长怎么说也得饮恨当场，被三人围殴致死。
　　最坏的结果，
　　可能是越塔失误被换掉一个。
　　然而事实上，李秀峰这波却偏偏就是那么不讲道理。
　　他不仅活了下来，
　　而且还配合Doub支援过来的莫甘娜，反杀了对面中野两人。
　　此时，回头再仔细品一下Cond的这两波Gank。
　　他军训的似乎不是对面的船长，而是自家上单996的吸血鬼才对……
　　解说台上，迟疑了半晌之后，哇哇才斟酌开口道：
　　“怎么说呢，我个人觉得康帝这两波抓上是没有问题了，只是Phoenix这名选手的意识太好了。”
　　“没错。”米乐重重点头，扶了下鼻梁上的眼镜，认真地分析道，“就说刚刚这波，峰哥一开始还越过河道压线，可Cond的盲仔刚一绕后，他那边就意识到了不对。”
　　“这份嗅觉，说实话，我只在各大赛区的顶级联赛里的像是马润和Duke这些老将的身上见过。”
　　“这倒是没错，看来Phoenix这名选手的成长很快啊。”
　　说起这茬，哇哇忽然若有所思回忆道：
　　“记得上个赛他还在BMG的时候，我倒是也解说过一场峰子哥的比赛。”
　　“那场比赛他玩的是鳄鱼打大虫子，前面还行，后面被野辅搞了几次后，鳄鱼就成了大虫子口中的小鱼苗了。”
　　“不过这一场就不一样了。”
　　听到哇哇的话，米勒看着三个人头的李秀峰，笑着说道：
　　“这场KG的这个上单船长，我有预感，他将可能会成为一个十分恐怖的海贼王级别的船长。”
　　事实上不止是解说。
　　游戏比赛中，
　　看着那个十二分钟左右3/2/1的船长，EW那边几人的脸色也不太好看。
　　他们意识到队伍的节奏有点乱了。
　　这场比赛如果Cond盲僧前期抓的是中下，那船长起来的也是起来了，反正上路有996和吸血鬼和对面对着发育。
　　到了后期，
　　发育起来的船长伤害是恐怖。
　　可吸血鬼也不差，只要能帮其他路起来，打团两边各凭本事就是了。
　　然而问题是Cond这场比赛前期的节奏一直都在上路。
　　在这种情况下，上路却还是被船长起来，刚刚对面还拿下了第二条小龙。
　　那这就有点问题了……
　　另外船长这个英雄一旦起来，线上消耗能力极强，单纯是Q技能【枪火谈判】的消耗就够996喝一壶的了。
　　更别说万一再被火药桶炸到，让李秀峰弹射起步近身了。
　　一套下去估计大半血就没了。
　　吸血鬼虽然有吸血续航能力，可996吸血鬼在从小蝙蝠进入为血魔之前。
　　面对船长的消耗，
　　那点吸血压根就不可能吸上来。
　　……
　　接下来，随着时间的推移。
　　李秀峰身上的三相小件在逐渐成型的过程中，凭借着强悍的线上实力和船长这个英雄的特性，线上打的也愈发压制。
　　996的吸血鬼几乎是被他压死在了塔下，要不是身上出门很有先见之明的带满了血药回复品，这会儿估计早就回家了。
　　“峰哥你轻点哎，我们等下说不定还要去握手呢。”Doub看到李秀峰打的那么凶，不由眉开眼笑揶揄道。
　　“那行吧。”李秀峰点了点头。
　　于是接下来，他推完线后没事就去野区逛逛。
　　像是河道蟹，对面上半野区的三狼和蓝Buff，基本上只要被他看到就和对面的盲僧没什么事情。
　　当然还有自家的F6。
　　Doub正乐呵地看着李秀峰入侵对面野区，可转头一看却发现他都刷到了自家的F6这了，心里顿时一下急了。
　　“峰哥你还是去压人吧。”
　　李秀峰一听立刻从善如流，刷完F6再次回到了线上。
　　……
　　EW那边，
　　Cond刚从下半野区上来。
　　他一看蓝Buff和野怪都没了，一开始还以为被中路的七夜给“自提”了。
　　看了眼中路，
　　却发现七夜身上也没蓝Buff。
　　这时，他忽然看到上路对面的船长再次上线，脚下踩着的那一圈蓝Buff光环可以说是无比刺眼。
　　Cond顿时整个人都不好了。
　　欺人太甚啊！
　　这尼玛绝逼不能忍啊！
　　可一转眼，在看到李秀峰身上刚做出的热乎三相后。
　　Cond顿时沉默了，
　　硬生生地把这口气忍了下来。
　　打野作为一个团队的节奏点。
　　Cond清楚的知道自己一举一动都影响着整个战局的走向。
　　此刻眼看这对面的KG团队已经有种滚雪球的势头，这个时候他自然就不能凭借自己的喜好行事。
　　最好的解决办法还是配合他们下路寒冰的大招打开突破口，这样才能将劣势的局面一点一点扳回来……
　　……
　　主持解说台上。
　　哇哇看着比赛画面道：
　　“我们可以看到，这段时间EW这边的打野节奏点似乎转移到了下半野区，看来是对上路的船长没什么想法了。”
　　米乐微微颔首，看了眼小龙池道，“嗯，毕竟下条小龙是火龙，这和前面的土龙水龙可不一样。”
　　“没错，我刚看到两边的打野在野区已经有过几次碰面了，但是都没有打起来，看来两边打的也都很谨慎。”
　　“嗯，在这种没出现决定性团战的情况下，无论是优势方还是劣势方，这个时候都不会说打的太激进。”
　　“这场比赛其实EW有点难受的，原本他们的中野和下路应该是两个节奏点，可惜目前为止并没有打出想要的效果。”
　　“是的，关于这一点我觉得主要还是因为KG上路船长，上来就打的那么强势一血换一杀，一直在上路施压才打乱了EW初期的节奏。”
　　“嗯，这里不得不说KG的龙教练在第二场上峰哥到这一把，这一手目前看上起效果还是相当不错的。”
　　“噢！元素火龙已经刷新了，这波怎么说？”
　　伴随着解说分析的话语，导播的镜头也给到了下路小龙池。
　　此时，双方除了各自的AD依旧在收线外，两边的辅助也在打野的配合下不停地进行着视野的争夺。
　　同一时间，EW上路没了打野的帮助，996的吸血鬼继续抗压，一塔已经被消磨得不剩多少血量了。
　　看了眼对面正用火药桶清兵，很快又要带一波兵线进来的船长。
　　996稍微迟疑了下，还是不动声色地退了回去。
　　显然，他是要放弃这座上塔了。
　　等下小龙如果打起团来，
　　对面的船长有大招下不下去都行，可他一个吸血鬼却是必须得下去。
　　“这波上路的996看来要放塔了。”
　　“没错，EW对于这条火龙还是很看重的，不过我觉得他们更看重的还是想要利用这波火龙团扳回劣势。”
　　“噢！下路优势的KG在这波小龙的视野争夺中占据了上风，那接下来……好吧不用说了，他们已经开龙了。”
　　察觉到KG开龙。
　　蓝色方EW也很快采取行动，上路的吸血鬼毫不迟疑地传送下来。
　　他TP的眼位是锤石之前放在KG下半野区的眼位，看来是准备来一波传送绕后了。
　　KG队聊语音中。
　　“RushRush！快Rush掉！”
　　“小心对面锤石的钩子。”
　　“后面野区，我看到吸血鬼在后面。”
　　“峰哥你不下来吗？”
　　上路，刚拆了一塔正往对面二塔带线的李秀峰听到他们的话，随口道，“没事，打完记得往中路跑，我帮你们断后。”
　　断后？
　　很快。
　　几人都反应了过来。
　　这个主意不错。
　　此时小龙的血量并不算厚。
　　四人将小龙拉出河道后火力全开，上路传送下来的吸血鬼落地刚刚到，KG这边就将小龙接近了惩戒线。
　　“小龙已经没血了，看来是要被KG拿下了啊。”
　　“不一定，EW这边有盲僧，康帝可是龙的传人啊。”
　　台上解说的话音刚落。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Cond的盲僧一个摸眼W的飞下龙池，眼疾手快地对着火龙一脚命中后。
　　激活二段Q飞过去近身的刹那，在空中交出了惩戒！
　　不得不说，这场前半段打的十分压抑的Cond在这一刻爆出的惊人的手速，终于再次化身龙的传人！
　　“蓝色方EW击杀了小龙！”
　　霎时间，场馆里EW的粉丝顿时爆发出一阵欢呼声，
　　KG几人顿时有些愣了下。
　　他们辛苦争夺了半天视野，没想到最后居然还沦为了打工仔。
　　“啊西吧！”
　　小胖子Clid有些急眼了。
　　他酒桶刚W喝了口酒，要不是李秀峰的船长没下来，他差点没忍住就冲过去。
　　“走！算了！放给他们一条。”
　　Doub迅速指挥道。
　　他们起初就是计划拿了龙就走，李秀峰上路继续带线，远程支援大招帮他们断后的算盘。
　　现在既然丢了龙。
　　但要是不小心上头的话，被对方抓住机会就麻烦了。
　　想到这里，丢了小龙的KG几人迅速朝着中路方向撤走，避开了河道出口的吸血鬼绕后。
　　嗖——！
　　忽然间，
　　一发晶莹的魔法水晶箭倏然袭来！
　　不得不说，Mystic寒冰的这个大招很阴险，刚刚打龙的时候包括最后拼惩戒的时候，他一直都捏着没放。
　　恰好就在KG几人后撤的时候，
　　他毫无预兆地隔着小龙池右侧最厚的墙壁，冷不防地抬手射出了一个大招。
　　“噢！大舅子这个大招！”
　　“不好，颗粒的酒桶要被留下啊！”
　　解说的话音还未落下。
　　寒冰箭眼看就要命中定住酒桶的瞬间，酒桶的身上却是突然出现了一个黑色的魔免盾！
　　关键时刻，Doub莫甘娜一个E技能再次救了一手队友。
　　炮火轰鸣！
　　这时，河道里EW几人追击的前方出现了一个船长的大招，冲在最前面的996一月胡顿时被减速到了。
　　“上路船长这个大招是要断后！”
　　“啧啧，KG这波撤的很果断，一点都不贪，我感觉这个队伍已经初步有一个强队的纪律性了。”
　　“嗯，另外Doub莫甘娜刚刚这个E救场太及时了，让我想起了上路给峰哥船长的那个E。”
　　“今天第三场KG教练的BP中这一手莫甘娜的选择想当不错，专门就是针对EW的多控阵容选择的。”
　　“看来这波应该打不起来了，不过KG目前人头6:2领先EW，火龙丢了虽然有点可惜，不过上路船长已经带到二塔了。”
　　“没错，996的吸血鬼这波下来没能开起团来，对于EW那边还是挺伤的……
　　诶等等！七夜的位置！”
　　米乐那边正说着，
　　忽然满脸惊讶地抬手一指屏幕！
　　画面中，只见七夜的那个辛德拉居然藏在F6旁不远处的黑暗中，手中忽然又凝聚了一颗暗黑法球！
　　下一秒，当从河道退出的KG几人撤回中路时，七夜陡然一个W技能抓起身前的暗黑法球，
　　衣袂震荡间，
　　猛地朝着前方推了出去！
　　猝不及防之下，
　　KG走在前面的卢锡安和莫甘娜以及布隆三人被推了个正着！
　　“漂亮！”
　　EW的几人见状顿时亢奋了！
　　吸血鬼直接顶着李秀峰船长的大招走了几步，旋即一个闪现推推棒进场大四个，脸滚键盘就是一阵吸。
　　下路的锤石也是果断跟闪。
　　一钩捆住酒桶，拉过去的瞬间反手给身后的寒冰丢了个灯笼。
　　不得不说，
　　七夜辛德拉这波机会找的太好了！
　　最后Doub的莫甘娜豁出老命开大留人，但却还是只跑了一个ADC卢锡安，其他三人全部阵亡！
　　这一下子，EW不仅抢了条火龙，更是将人头比追到了5:6。
　　主持解说台上。
　　“漂亮！辛德拉这个推满分！”
　　“七夜的辛德拉这波藏的也太好了，我说他刚为什么不下去和队友汇合呢，没想到居然来了这么一手。”
　　“那接下来怎么说？有机会大龙吗？”
　　“EW刚刚这波打完血量不是健康，KG这边还有船长和卢锡安，我觉得他们应该不会那么激进。”
　　事实也正是如此。
　　大龙毁一生。
　　EW好不容易这波将局面扳回一些，自然不会贪功冒进，再去打大龙给对面机会。
　　几人很快就撤了回来。
　　鲨鱼，LPL赛事直播间二台。
　　看到EW这波图突如其来的节奏一下子将人头上的劣势几乎追平，憨笑和卡子俩人也点评分析了起来。
　　憨笑摸了摸下巴，砸吧嘴道：
　　“有一说一，这波峰子哥有锅啊。”
　　卡子点了点头，“没错，峰子哥打上单太贪兵线了，和前面不插眼那个都是一种很要不得的个人习惯。”
　　“是的，KG这个赛季要想拿成绩，峰子哥必须要和队友磨合的更好一些才行，不然走不远的。”
　　“不过话说回来，峰子哥这波带掉对面的二塔也不算太亏吧。”
　　“嗯，目前经济上肯定是KG占优，不过EW有寒冰这个强开点，只要先手打的好赢面还是蛮大的。”
　　说到这里，憨笑揉揉脑门感慨了一句。
　　“这波来看，不论是KG还是峰子哥，在LPL的路都还很长啊。”
　　“……”
　　比赛中，KG的队聊语音里。
　　一波又送回去的Doub等人，倒是没怪李秀峰不支援。
　　场外的解说不清楚，KG的几人却是知道刚刚他们事先都说好了拿了火龙就走，李秀峰大招断后。
　　至于后面的失手，
　　被七夜辛德拉一推三就没办法了。
　　那个时候李秀峰再传送下来根本来不及，还不如在上路继续带呢。
　　“稳住，等我上路通关。”
　　李秀峰忽然道。
　　听到他那自信霸气的话语，KG几人也受到了感染，刚刚那小小挫折带来的抑郁顿时消失一空。
　　“没事兄弟们。”
　　“我们还有优势。”
　　“拿下！这把一定拿下。”
　　……
　　接下来，随着游戏的进行，比赛时间很快就来到了三十分钟。
　　第五条火龙刷新了。
　　其实刚刚那条火龙后中间又还刷了一条风龙，被对面的EW五人提前一步占领河道视野拿下。
　　KG在那条风龙上并没有做太多的争抢，不过这条火龙就不同了。
　　而EW似乎也不愿意放弃双火龙的Buff。
　　很快，双方再次在河道展开了视野争夺，两边的选手也在陆续朝着小龙河道赶去。
　　而这一次似乎是KG快了一步。
　　因为李秀峰的船长在上路带完后，这会儿正在下路带线，他们五人很快就在小龙河道附近聚集完毕。
　　“噢！KG这波看来是对这条小龙势在必得了。”
　　“我觉得这个团EW有点不好打啊，KG船长那个点发育太好了，现在身上幽梦三相和无尽这核心三件套已经齐活了。”
　　“诶等等！下路Zero和大舅子这边……他们两人是要干嘛？”
　　导播给到的画面中，EW的打野盲仔还在下半河道徘徊，一副想要上来又怕被留的模样。
　　不仅如此，中上的辛德拉和吸血鬼也在一旁掠阵。
　　然而就在这个时候，
　　EW下路寒冰和锤石双人组却是如同一缕疾风半年，悄无声地飘到了大龙池附近。
　　刚刚KG一直忙于火龙视野的争夺。
　　大龙位置的视野不可避免地出现了一个真空期，Zero的锤石开着扫描过去在大龙池里插了个真眼后。
　　下一秒，
　　没有丝毫迟疑。
　　两人竟是果断直接开龙！
　　“噢！EW这是偷大龙啊！”
　　解说台上，哇哇一下子扯起了嗓门，猛地瞪大双眼惊呼道。
　　“有机会！而且还非常有机会！”米乐一拍手，语气也有点激动。
　　“啧啧！到底姜还是老的辣啊，EW知道这波对面有船长在，正面团可能不太好打，所以给KG来了个声东击西。”
　　“快看！七夜和996也已经在转移了，现在就剩下一个Cond还在飙演技，那这波就看KG的嗅觉了。”
　　“我觉得有点难，刚刚KG就被盲仔抢了一条火龙，他们现在肯定还在担心Cond梅开二度，说不定正琢磨着用什么技能留人呢。”
　　不得不说，解说对于选手的心里把控还是很到位的。
　　小龙池口的KG这边。
　　看着那个在河道附近不停晃悠的盲仔，Clid全身戒备，前面被抢的那条火龙龙让他感觉很没面子。
　　他不可能让对方从自己手里再抢一条！
　　与此同时，
　　Doub等人手里也不动神色地捏住了控制和打断技能，微微眯起了双眼。
　　很快，在几人的Rush下。
　　小龙的血量越来越低。
　　忽然，帮忙打龙的李秀峰看了眼按兵不动的EW。
　　心里莫名地感觉有点怪异。
　　无意间，
　　李秀峰扫了眼地图大龙池位置。
　　大龙池视野一片漆黑。
　　然而就在李秀峰目光投过去的时候，那种熟悉的感觉再次涌上心头。
　　让他不由自主地一个激灵！
　　这一刻，来不及多解释什么，
　　李秀峰扫了眼上半野区，
　　当即朝着自家F4旁那个距离大龙池最近的真眼上交出了TP。
　　“峰哥怎么了？”辅助仲夏问道。
　　“我怀疑对面在大龙。”李秀峰道。
　　“兄弟，你不会是想刷我F6吧？”Doub也怀疑道。
　　然而话刚出口，
　　他也意识到了不对。
　　刚刚双方在这里你来我往的争夺了一波视野，让他下意识的产生了“小龙核心”的惯性思维。
　　此时额当随着Clid一个惩戒拿下小龙，周围一切都安然无恙后。
　　气氛顿时就有些古怪了起来。
　　KG的四人都察觉到了问题！
　　同一时间。
　　大龙池里由于寒冰和锤石两人先一步到位开龙，后面随着吸血鬼和辛德拉的加入。
　　再到最后的打野盲僧赶来时，大龙的血量已经只剩三分之一出头了。
　　EW的队聊语音中。
　　“对面应该发现了。”
　　七夜说话的同时，Mystic的寒冰一个E技能放出一道冰魄般的猎鹰之灵，飞行沿途中顿时一路照亮了视野。
　　果不其然，KG的四人察觉不对，正在慌忙赶来。
　　“别管他们，直接Rush！”
　　“嗯，我有大招，他们过来我拦一下。”
　　“快快快！龙是我们的！”
　　“等等，船长来了。”
　　这时，一个扛着火枪，头上歪戴海盗帽的男人忽然出现在了大龙处河道里。
　　EW几人顿时心中微微一惊！
　　怎么来的这么快？
　　来不及多想，Msytic的寒冰反手就是一个大招【魔法水晶箭】丢了过去。
　　锤石的钩子也捏在手中。
　　寒冰只要大中！
　　他就要赶在对面吃橘子的下一秒，衔接上二段控制。
　　两人的目的只有一个，那就是先手控住船长阻止他开大。
　　否则船长大招一开，龙池里的近战都要被砸的头破血流。
　　然而此时此刻，
　　李秀峰靠近后却没急着开大。
　　大屏幕的比赛画面中，所有人目光汇聚的焦点下。
　　面对寒冰迎面而来的魔法水晶箭，李秀峰十分极限地一个90度直角走位躲过。
　　下一刻，他又有如华尔兹舞蹈一般一个晃身避开了锤石的后续钩索。
　　走位的同时，李秀峰还朝着大龙池墙壁外放起了火药桶。
　　一个！
　　两个！
　　众所周知。
　　海蓝星当前版本船长还没削弱，E技能点满后身上一共可以存五个火药桶。
　　李秀峰在外面贴着大龙池外侧墙壁放了两个，朝着里面放的那个却是只开了下视野便极快地被对方反手点掉。
　　不过，
　　这已经足够了！
　　李秀峰眼中微芒一闪，抬手又是一个火药桶放在大龙池口。
　　这次不待对面再次点掉！
　　电光石火间，
　　他反手一枪轰向墙边火药桶，
　　几乎与此同时，李秀峰冷不防一个闪现拉到大龙池口，朝着大龙池里面放下了身上最后一个火药桶。
　　轰轰轰轰——！
　　刹那间，震耳欲聋的爆炸声中。
　　李秀峰这个“四连桶”竟是快到不可思议地由外而内地炸进了龙池！
　　地火涌动！
　　在这一刹那，EW的五人脑袋上猛地跳出五个近千的伤害数值！
　　炮火轰鸣！
　　忽然，船长口中一声大喝！
　　霎时间，大龙池再次被一波从天而降猛烈炮火所覆盖，转眼化作一片惨烈无比的人间炼狱！
　　EW五人血量竟是转眼就齐刷刷地在所有人眼皮子底下消失不见，画面充满了一种难言的震撼！
　　那强烈无匹的视觉冲击，
　　更是让台上的解说和场下观众以及直播间的无数水友有种头皮发麻的感觉！
　　此时，鲨鱼LPL的赛事二台。
　　卡子转头看向满脸呆滞的憨笑，下意识地开口问道，“你刚说……峰子哥在LPL的路还有多长来着？”
　　……


第一百零二章 海贼王！
　　什么叫笋干爆炸？
　　大龙池里，EW五人在李秀峰船长这一手“地火四连”那霸道暴虐的瞬间伤害下，
　　接上大招AOE的瞬间，七夜的辛德拉和扛龙的Cond盲仔瞬间倒地。
　　“DoubleKill！”
　　其他三人被炸了两下后，
　　血量也是犹如风中残烛一般，简直是残的不能再残了！
　　在这种情况下，EW剩下的三人哪里还顾的上大龙。
　　大难临头各自飞。
　　有闪现的赶紧闪现。
　　残血的三人被炸得犹如丧家之犬一般，仓皇无比地逃出了大龙池。
　　不过此时KG的其他人也都已经从小龙处赶来。
　　EW是蓝色方，
　　翻墙只能翻进KG的野区。
　　面对KG的围追堵截。
　　EW那边只有上路996的吸血鬼成功送塔。
　　下路双人都被追上拿下了人头，场馆紧接着就传出一声震撼无比的“团灭”。
　　久久回荡不绝！
　　寂静——！
　　场馆里瞬间陷入了死一般的寂静，似乎隐隐还能听到有人的吸气声和忍不住吞口水的声音。
　　这就是霸者级的海贼王吗？
　　看到这波李秀峰完全以一己之力不仅力挽狂澜地阻止了EW这波声东击西的偷龙，更是打出毁灭般的伤害几乎团灭对手！
　　鲨鱼赛事直播间，
　　弹幕上一下子炸开了锅！
　　“66666”
　　“峰哥牛逼！”
　　“这个四连全家桶简直无敌啊！”
　　“EW估计已经被炸傻了。”
　　“哈哈，有人注意到EW五人被炸前和被炸后脸上的表情吗？这波对比也太强烈了吧，笑死我了。”
　　“被炸前：这帮憨批嘻嘻；被炸后：那没事了。”
　　“话说这波船长996学到了没？”
　　“996：我还是学吸血鬼吧，这个真学不会。”
　　“……”
　　同一时间，解说台上。
　　哇哇和米乐两人的嘴在这一瞬间也张成了“O”型，看上去似乎是短时间里有点忘词不知道该说啥了。
　　最后还是米乐先一步反应了过来，满脸惊叹地深吸了一口气。
　　“火烧连营！峰哥这四连桶的手速快太了！刚刚那五个伤害跳出来的时候把我人都吓傻了。”
　　旁边的哇哇终于也回过神来，点了点头接口道：
　　“爆炸，太爆炸了！”
　　“而且我注意到刚刚KG几人中应该是Phoenix最先反应过来交出TP的，看来这个的人嗅觉还敏锐啊，难怪这场比赛Cond都没怎么抓到他。”
　　“EW这波真点大龙毁一生了，被打了个团灭不说，这条大龙看样子也要被KG成功接盘，这场比赛怕是难了。”
　　“嗯，EW刚刚是放弃火龙运营大龙的，现在是赔了夫人又折兵。”
　　“尤其是这个船长的发育，补刀再次领先时间30刀，Phoenix这场比赛是又一次刷起来了啊。”
　　“这把说峰哥刷，有点过分了，开局大家都看到了这个船长线上有多凶，能换绝对不和你怂。”
　　“诶？这倒也是啊……”
　　台上的解说还有闲心思回味开局。
　　舞台上，EW隔音比赛室里。
　　四人脸色有些难看地看着身前的灰白屏幕，气氛沉寂如水。
　　火龙大龙加团灭。
　　三十分出头就遭遇如此打击，再加上疯狂加剧的经济劣势。
　　如果说前期EW还是劣势的话，
　　那这波打完，
　　他们就已经彻底处于“败势”了。
　　……
　　游戏中，峰回路转的拿大龙。
　　此时KG几人气势如虹。
　　看到李秀峰数次力挽狂澜的操作后，以及那无解肥发育的装备。
　　对于自家这个前几天训练赛打的乱嗨的上单，KG的其他四人心里终于有点感受到上路有个爹，对于整个团队是多么幸福的一件事情了。
　　幸福感一上来，
　　队伍里的气氛也活跃了起来。
　　回家从泉水里更新了下装备，KG五人带着大龙Buff的兵线一边推进，一边笑着扯起了蛋来。
　　Doub想起李秀峰刚那波闪现四连桶的操作，忍不住问道，“兄弟，你这手船长什么时候练的，以前没怎么见你玩过啊。”
　　古风美男仲夏也笑着问道，“就是啊，峰哥你不是不爱玩发育上单吗？”
　　李秀峰正在上路分带，听到俩人的话，随口道，“刚从对面那偷学的，船长是发育上单？”
　　Doub和仲夏顿时一噎。
　　想想也对。
　　李秀峰这场比赛打的还真不算发育。
　　正说着，KG这边就已经“41分带”一路连破两座外塔。
　　EW节节败退，最后KG兵临城下地将兵线带到了对面高地下方。
　　开始消磨高地防御塔的血量。
　　……
　　这把就和上把不同了。
　　上把EW有蛇女和维鲁斯，这些都是防守高地时绝佳的反开团英雄，只要抓住机会就能反开一个措手不及。
　　可这场比赛KG的龙教练在BP上专门让Doub拿了一手莫甘娜，
　　上路还是李秀峰的船长。
　　一时间，EW大舅子的寒冰射上面或者射中间都不行。
　　Doub那个莫甘娜的反应EW看在眼里，前面那两波救场护盾反应简直快的不行！
　　上路的船长就别说了，
　　就算中了人家也吃橘子解开。
　　那咋办呢？
　　没办法，Mystic只能憋着。
　　面对KG这种阵容，如果没有太好的机会寒冰大招打先手已经没有太多的意义，只能留着打反手了。
　　这时，解说台上再次传来两声惊呼！
　　“噢！快看船长的这个伤害！”
　　“我的天，怎么感觉比刚才还高。”
　　“不是吧，又出了一把大剑？”
　　“大剑？那出饮血应该不太可能，难道峰哥的船长这把是要朝着双无尽的路子上走了？”
　　伴随着解说一惊一乍的声音。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见上路收线的七夜辛德拉吃了李秀峰一个三连桶接Q技能一枪后，竟是直接把大龙团没来得及交的闪现都交了。
　　不交不行啊，李秀峰打爆了桶就要弹射起步往上冲。
　　要是被对方冲上火刀再来一下，
　　七夜的辛德拉血量根本就不可能扛得住，十有八九要被越塔强杀。
　　不过话说回来，这波要不是李秀峰船长大招CD还差几秒。
　　七夜就算交闪都不一定能走得了。
　　交闪不杀。
　　李秀峰倒是也守“江湖规矩”。
　　大招转好后他没有尝试对着对面高地来一波轰炸。
　　主要是没视野不想浪费大招，另外中路的Doub一直在打信号。
　　果不其然。
　　七夜的辛德拉被李秀峰炸回家后。
　　面对李秀峰上路的疯狂拆塔压力，EW那边中路和队友在一起防止开团的996吸血鬼无奈之下只能上来防守。
　　不料Doub等的就是这个机会。
　　吸血鬼刚走到中间，
　　他就果断一个闪现Q，精准地禁锢住刚刚大龙团闪现CD的寒冰！
　　丢完小技能后，Doub又反手直接开出了大招【灵魂镣铐】！
　　霎时间，只见中路高地塔下以莫甘娜为中心延伸出了三根黑气缭绕的阴锁链，一下子缠在了塔下的三人身上。
　　“噢！开团了！Doub开团了！”
　　“这波机会抓的很奈斯！Doub莫甘娜的这个Q太准了。”
　　“大舅子没闪应该没了。”
　　“有闪也没了，莫甘娜的Q技能控制时间太恶心了。”
　　“快看！峰哥的船长给大断后了，嚯！这伤害太高了啊！”
　　“仲夏的布隆也上来了，盲僧和锤石都被留住了。”
　　“噢！Cond这一脚踢飞了布隆。”
　　“等等，CandSeven这个卢锡安追上了盲僧，伤害好高啊，盲僧被Candseven扫死了！”
　　“……”
　　顺风局不浪那是稳重。
　　碾压局你还不浪，
　　那和咸鱼有什么区别？
　　到了这个时候，KG的几人眼里已经没有什么高地塔了。
　　所有人都从高地下冲了上来，开始了一波惨绝人寰的大追杀。
　　最后，KG成功再次高地上团灭了EW，旋即迅速转身推塔。
　　高地塔！
　　水晶！
　　两座门牙塔！
　　基地主水晶！
　　长驱直入，势如破竹！
　　轰的一声！
　　EW的基地水晶怦然炸裂粉碎！
　　同一时间，一声激昂的系统提示声也传遍全场。
　　“Victory！”
　　比赛时间定格。
　　34分27秒！
　　一时间，现场的不少女粉丝都懵逼了，怔怔地呆坐在那里张大了嘴巴。
　　看上去似乎有些失神。
　　没办法！
　　EW的这波溃败的太快了！
　　前面小龙团那波七夜辛德拉的精彩发挥将人头追回来后，
　　虽然船长疯狂推塔带线让他们依旧存在经济劣势，可最起码双方的局面看上去似乎五五开。
　　谁也没想到仅仅是一波大龙团。
　　李秀峰的船上一手惊天动地的“四带一天雷闪”，就在EW的身上暴力无比地撕开了一条巨大口子！
　　紧接着，
　　EW就兵败如山倒！
　　仅仅用了三分钟出头的时间，
　　就结束了这一场比赛。
　　这自然让很多比赛局势看的不是很明白的女粉们有些发懵，毕竟她们很多只是来现场看选手的……
　　“恭喜KG！”
　　解说台上，米乐最先反应了过来。
　　一旁的哇哇开立刻大声地道，“恭喜KG二比一赢下我们这场揭幕战，拿下了我们LPLS7赛季的开门红！”
　　“今天KG和EW这两个队伍一个是新锐之师，一个是老牌劲旅，两个队伍这场B03的精彩程度简直是超乎了我们所有人的想象啊。”
　　“嗯，尤其是峰哥的这个船长……”
　　说到这里，哇哇砸吧砸吧嘴，有些感慨道，“诶，你说菲尼克斯（Phoenix）这个选手进步真的很离谱啊，上个赛季我解说过他的比赛虽然感觉线上能力很强，但还没有今天这种感觉。”
　　“今天菲尼克斯就给我一种说不清的变化，说起来，BMG这样放他走有点可惜了啊。”
　　“这就是凤凰涅槃重生。”
　　米乐笑着说完，又感慨道，“确实，每个选手都需要成长，而我们的比赛就是他们最好的是磨练场，这里希望我们LPL的观众能给所有像是峰哥这样选手多一点时间。”
　　“嗯，不过这个赛季BMG那边也有了Rang的加盟，经过磨合之后，想必BMG队伍的整体实力也会更上一层。”
　　说到这里，米乐又看了眼KG几人，笑着说道：
　　“这里我只能说每个选手的风格都有各自适合的队伍吧，说不定峰哥就更适合现在的KG。”
　　“……”
　　接下来，经过短暂的赛后点评和上场比赛的回顾，
　　B03第三场的MVP也即将给到。
　　在这场比赛，李秀峰上路船长线上都有好几波亮眼表现，大龙处那一波更是扶大厦之将倾的关键一波。
　　再加上8/2/4的数据！
　　高额的伤害占比！
　　以及三十四分钟370补刀数据对线经济的碾压！
　　都让他成为了MVP的有力竞争者。
　　忽然，大屏幕上画面一亮，动感的MVP音乐紧接着响起。
　　果不其然。
　　下一刻，李秀峰的个人定妆照出现在了大屏幕上。
　　场馆里，很多EW的女粉丝看到队伍输了后正准备提前离场，
　　不曾想不经意间回头一瞥，
　　这一下子，不少女粉都下意识地停下了脚步，心中禁不住微微一动。
　　像是有阵微风吹进了心中……
　　看一眼。
　　又看一眼。
　　再仔细看一眼。
　　诶？
　　奇怪？
　　前面怎么没发现，KG这个上单……眉眼间看起来还挺帅的啊！
　　……


第一百零三章 个人稳健偏发育
　　男人什么时候最帅？
　　真相只有一个，
　　那就是当他成功胜利的时候！
　　李秀峰就不同了。
　　他是从小帅到大，无时无刻不帅的那种。
　　用四个字形容就是剑眉星目。
　　初看有丶小帅。
　　仔细一看，
　　艾玛，
　　咋那么帅？！
　　LPL的众多选手中也不乏帅哥。
　　像是KG队伍里的仲夏，就是比较有名的“古风美男”。
　　但要说起“剑眉星目”这四个字，可能只有EW的上单一代目蓝莓比较搭边了，李秀峰却是将其完美地体现了出来。
　　嘴角的弧度，
　　还融入了他独特的韵味。
　　这也是为什么很多场下很多小姐姐回头一看李秀峰MVP定妆照，立刻就越看越投入，纷纷有些不动步子的原因。
　　女生是很喜欢八卦的，当即，就有人忍不住压低声音悄悄议论起来。
　　“那个就是KG的上单啊？”
　　“小哥哥感觉挺帅的啊。”
　　“嗯，前面我就发现了，不过没细看。”
　　“我上个赛季就看到了，当时他还是BMG的替补呢？”
　　“我就知道，上单玩的那么好人也肯定帅。”
　　“你前面不是说Mystic最帅吗？”
　　“不是一个队伍的嘛，又不冲突惹。”
　　“……”
　　此时，李秀峰这个定妆照一放出来，再加上他两场的亮眼表现，很快就在现场的女粉丝中凝聚了些人气。
　　看样子等到下次比赛的时候，场下估计就会有粉丝举着牌子应援加油了。
　　……
　　后台，KG休息室。
　　刚握完手的KG一行人都很振奋，毕竟这场揭幕战他们是在落后一分的情况下拿下胜利的，怎么说也算是翻盘了。
　　而在联盟比赛里，翻盘局从来都是最令人兴奋的。
　　“打得不错。”
　　“今晚聚餐庆祝总结下。”
　　休息室门口。
　　龙教练和经理Link像俩门神一样，左边一个右边一个，每个走进来的人脑袋上或者肩膀上都挨了一下。
　　“诶？峰哥呢？”Link看了眼后面。
　　“刚被拉去采访了，MVP嘛。”Doub笑着说道。
　　这个MVP给李秀峰，他还真没什么好说的，上个赛季KG在LSPL他拿了最多的MVP，可一路打上来早已身心俱疲。
　　现在队伍里出现一个能分摊压力，带动全队节奏的上单。
　　Doub对此自然也是求之不得，哪里会有什么不乐意的想法。
　　休息室沙发上。
　　听到李秀峰去接受采访。
　　Kake忽然感觉有点口渴，他再次起身拿着杯子去饮水机旁接了半杯水。
　　咕噜咕噜——！
　　Kake仰头一口气喝了下去。
　　忽然感觉这水，
　　有点酸。
　　……
　　同一时间，前台采访席。
　　一个戴着眼镜，身材颀长，头发梳成大人模样的主持人走了过来。
　　他就是LPL人气主持之一，任东。
　　“恭喜KG获得了我们揭幕战的胜利，这里我们也将赛后的MVP采访给到了Phoenix选手，也就是大家所熟悉的峰哥。”
　　“峰哥应该是第一次来我们LPL采访席，先给我们现场和直播间的观众做个简短的介绍吧，此时有什么感想吗？”
　　说着，他就伸过手来。
　　李秀峰也抬起手，
　　以为对方要握个手什么。
　　下一秒，
　　他手里被塞进一个话筒。
　　“咳咳，大家好我是Phoenix。”李秀峰干咳了一声，“嗯，感觉LPL的采访场地挺不错的，灯光很亮，观众也很热情，主持人很帅，下次还会再来。”
　　？？？
　　任东愣了两秒。
　　李秀峰则已经把话筒还给了他。
　　其实李秀峰说的都是掏心窝子的话，LPL的赛后采访他是第一次。
　　以前LSPL的赛后采访他可没少上。
　　相比之下，LSPL采访的时候下面都没啥观众。
　　赛事的实时直播间里也没多少人，他自然还是这里的感觉更好一点。
　　任东到底是老主持，很快反应过来笑着说道，“呵呵，我能感觉到你是真心的，尤其是夸我帅的那一句。”
　　“好了，这里我们言归正传啊。”
　　“刚刚和EW的这轮比赛我们也都看到了KG这个队伍的整体配合已经打出来了，你也拿到了我们今天的MVP，来谈一下你觉得自己两场比赛的表现怎么样？发挥出了几分实力？”
　　“我觉得七分吧。”
　　李秀峰沉思了下回道道。
　　听到李秀峰的回答，鲨鱼直播间的弹幕也开始滚动了起来。
　　“哈哈哈，来了来了。”
　　“峰哥这个比有点搞，以前在LSPL看他采访每次都说七分。”
　　“别问，问就是七分。”
　　“七分实力打天下，这就是我峰哥。”
　　采访现场。
　　任东也是微微一愣，忍不住问道，
　　“嗯？为什么是七分？”
　　“当然是谦虚啊。”李秀峰道。
　　“呃……呵呵，看来峰哥真是一个谦虚的选手。”任东笑着说道，“那队伍的表现呢？你觉得除了你之外谁发挥的最好？”
　　李秀峰沉吟了下回答道：
　　“表现的话我觉得队伍里的里选手Doub他们都做得很好，Clid的打野和下路联动做的很棒，这也是我们能赢的关键。”
　　“要说最好……”
　　“除了我的话……那没了。”
　　任东：……
　　李秀峰说完也笑了起来，“开个玩笑。”
　　“Doub吧，他莫甘娜几个盾都给的关键，最后一波上高地的时候开团也很果断，是我们的节奏发动机。”
　　“好吧，那这里我们下一个问题啊。”任东看了眼台本继续问道，“我们都看到了第一场比赛峰哥你是没上场的，后来第二场换上你是出于什么方面的考量呢？”
　　对于这个问题，李秀峰倒是实话实说。
　　“我们战队采用的是竞争上岗，谁状态好谁上，假如下次我打的不好也会被换下去的，是这样的。”
　　“好吧，那今天这场比赛KG战胜了我们十分强力的对手EW，不过在后天的晚上七点钟的比赛，你们将会迎来下来一个对手EDE。”
　　“那么请你来评价一下，Clid和诺言的野区谁会更强一些？”
　　任东很快又抛出一个问题。
　　李秀峰看了眼任东。
　　觉得这个比有点搞事情。
　　不过他也不是第一次上采访席的菜鸟新人，听到后略作沉吟边开口道：
　　“从我个人的角度来说，我肯定觉得Clid要强一些。”
　　“为什么？”
　　任东饶有兴趣的追问道。
　　诺言粉丝众多，他采访过不少职业选手，像是这种问题一般人还真不敢回答那么干脆，有些就含糊带过了。
　　“因为他是我们队的打野啊。”
　　李秀峰笑眯眯地回答道，“如果厂长是我们打野的话，那我就觉得厂长强。”
　　“……”任东。
　　感情这还是一个滴水不漏的老油子。
　　“那么最后一个问题，今天你的对手是996，两场你都拿了像是船长和吸血鬼这种偏发育的英雄。”
　　“这里我想问的是，下场你在对阵扣肉时候，你会选择发育英雄发育，还是拿你比较擅长的偏打架的英雄打架呢？”
　　李秀峰闻言忽然沉吟了起来。
　　场下和直播间的很多观众也都将目光投向了他，看来大家也都很好奇他下场比赛会使用什么英雄。
　　毕竟今天李秀峰的今天上路的表现太亮眼了！
　　估计这周比赛TOP10前三他最起码要包揽两个位置，说不定起大点TOP精彩集锦也得再入一波。
　　这时，
　　万众瞩目之下，
　　李秀峰忽然开口了。
　　“为什么只有两个选择？打架英雄不可以发育吗？因为我个人是稳健偏发育的。”
　　稳健偏发育？
　　想起李秀峰上场比赛三级就越塔一换一的那个船长。
　　打野来了追着打野又是“一换一”。
　　这家伙说的发育，
　　到底是什么发育？
　　……
　　采访结束后，晚上七点的比赛就和KG没什么关系了。
　　李秀峰回到后台的时候几人都在等他。
　　今天拿下开门红，战胜的还是本赛季LPL众多队伍中比较强的EW。
　　队内的士气都很是振奋。
　　听到说提议聚餐，李秀峰却有些诧异地看了眼韩云龙。
　　进KG这段时间他也发现了，这个龙教练是很严格的那种类型。
　　每次训练赛打完都要总结半天，更别说这种正式比赛了。
　　不过既然提议聚餐他自然没什么意见，一行人坐车出了门，在一家饭馆停下。
　　这家饭馆离KG俱乐部挺近的，选手平时吃腻的煮饭阿姨的饭菜。
　　偶尔也回来改善伙食打打牙祭什么的，味道不错价格还实惠。
　　毕竟首胜又不是什么大的比赛，还没到赢一把就要去高档餐厅吃大餐的地步。
　　进了门，几人找了个包间坐下。
　　KG的队伍人比较多，经理Link特意问服务员要了一个大包间。
　　队伍里的十来个人依次坐下后，经理Link坐下来刚拿起菜单，教练韩云龙就忽然抬手一把摁住了。
　　他干咳了一声，看了眼桌子周围几人。
　　“那个啥，先别急，咱们先开个小会总结下啊。”
　　听到龙哥的话，桌子周围的众人脸色都是一变！
　　Doub偷偷用胳膊抵了下李秀峰，“完了，今晚怕是吃不上了。”
　　“不至于。”
　　李秀峰目不斜视，表情严肃。
　　事实证明。
　　历史的教训是正确的。
　　韩云龙一开口就停不下来。
　　他站在那拿着他的速记本从第一场比赛开始复盘。
　　一转眼的功夫。
　　半个小时就过去了。
　　小胖子Clid饿的眼都直了，看着前面那盘饭馆给包房免费送的花生米直咽口水。
　　十分钟后。
　　BO3最后一场复盘到一半。
　　韩云龙说得有点口渴，拿起桌子上的水杯吨吨吨地喝了起来。
　　他喝完一抹嘴道，“我说了那么多相信大家下次比赛也都会注意，剩下的过会儿再总结，我想先听听你们的看法。”
　　“那个……”说着，韩云龙就要点人。
　　饭桌上顿时人人自危。
　　最后韩云龙伸手一点李秀峰。
　　“峰哥上场比赛发挥的很不错，就从你开始吧。”
　　坐着中枪的李秀峰愣了下，下意识问道，“说啥？”
　　“就说说你现在的感受。”
　　忽然，桌子底下Doub偷偷地碰了李秀峰一Jio，饥饿的大眼珠子眨呀眨的。
　　“感受？”李秀峰一挠头，‘憨厚’地吐出朴实的俩字。
　　“饿了。”
　　听到这话，
　　一旁经理Link霍然起身。
　　他抬手就从韩云龙手下抽出菜单，“那啥……服务员！先点菜吧！”
　　……


第一百零四章 放松训练！
　　经理的话还是很有权威的，再加上今天首胜的功臣说饿了。
　　龙教练自然没什么话说，只能按下再聊半小时的冲动先恰饭。
　　可能都饿极了。
　　这一顿饭，众人吃的都很香。
　　晚上回到俱乐部。
　　龙教练把饭桌上剩下的说完后，众人便鸟兽散。
　　辛苦训练了那么久，今天终于拿下开门红，接下来的比赛还在后天，晚上KG的所有人心中也稍微放松了一些。
　　李秀峰在俱乐部开启了直播。
　　他已经有段时间没去网吧了，说起来还怪怀念那种氛围的。
　　直播刚一开，无数关注了的水友纷纷涌入了进来。
　　短短半个小时不到，直播间的人气就来到了五十万，并且还在一路飞快的飙升，气氛一片火热了起来。
　　“666峰哥牛逼！”
　　“峰子哥今天采访说他是稳健偏发育上单，你们怎么看？”
　　“别问我，我是瞎子没法看。”
　　“今天峰子哥刚上场我就饿了吗下单了，到现在我都快吃吐了。”
　　“峰子哥今晚上第一不？Dop4已经一千四百多了，又把你给超了。”
　　“Dop4四不四Len啊，就知道趁着我峰子哥比赛拉分。”
　　“峰子哥才1254，今晚能反超不？”
　　“我看难，后天要打EDE呢，还是好好训练别熬夜了。”
　　“对，别熬夜了，直接通宵吧。”
　　“峰子哥峰子哥，我学你的船长今晚到现在没赢过。”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　李秀峰撇了眼弹幕，淡定地说道，“大家别急，今晚是诺手盖伦专场。”
　　“我来给大家教学怎么用小学生之手和大宝剑高端局上分。”
　　听到李秀峰的话，直播间的观众顿时傻眼了。
　　新版诺手高端局里不是没有。
　　可盖伦就很少见了。
　　听说LCK那边的选手像是faker等人，经常会在Rank里瞎玩一些英雄放松减压什么的。
　　可你玩个盖伦也太放松了吧？
　　“膨胀了！峰哥膨胀了。”
　　“盖伦能赢吗？我怕是明天峰子哥就掉出国服前十。”
　　“求求你别玩盖伦啊，爷在病友局都快被我们小学生盖伦恶心吐了。”
　　“前面的兄弟别担心，峰子哥的盖伦一定能让你把吐了的再吃下去。”
　　“嚯！好狠的峰子哥！”
　　“……”
　　李秀峰没搭理直播间的憨批弹幕。
　　说完后，他就在直播间里开了个竞猜盘。
　　“主播的诺手盖伦能不能上第一？”
　　能。
　　不能。
　　看到这个两个选项，直播间的观众这次倒是没有无脑地直接右边拉满。
　　而是呈现出一个两极分化的状态，当然也有一小部分人手持鱼丸没有进场。
　　趁着李秀峰还没封盘。
　　先观望观望再说。
　　毕竟李秀峰从峡谷之巅开服以来，就像是脱胎换骨一样线上依旧是各种凶各种勇，但一反往常地有点抓不死了。
　　死也是拖一个下水。
　　再加上今天的比赛又是珠玉在前，一把吸血鬼一把船长简直血马凯瑞！
　　这会儿，直播间的水友心里也有些拿不准李秀峰到底能不能上了。
　　李秀峰目前最强王者第四，他这个分段排位还是排的有点慢的。
　　不过李秀峰这会儿也不着急，趁这段时间偷偷地看看女主播。
　　啧啧！
　　这声音真白。
　　不对，
　　这舞真大。
　　李秀峰直播设置的录屏只录游戏。
　　一时间，直播间的水友们听到的声音却看不到任何人。
　　算是只闻其声未见其人。
　　这谁能忍啊？
　　“峰子哥你四Len吗？”
　　“有一说一，我觉得不是。”
　　“恰独食会遭天谴的知道不？”
　　“求求你了峰子哥，别在恰独食了，带我们一起恰吧。”
　　“……”
　　李秀峰没搭理直播间的憨批弹幕。
　　他现在可是儒雅随和的正能量主播，非礼勿视，看女主播这种事情偷偷来就行了。
　　不过李秀峰也没看多久，很快就排了进去，他倒是没上来就盖伦。
　　毕竟放松归放松，能赢还是要赢的。
　　盖伦虽然版本加强了个“大宝剑”，可是这个英雄总归有些太笨重。
　　遇到一些灵活的阵容能把他风筝到死，没闪现就是个铁憨憨。
　　新版诺手的话高分段还是不少人玩的，倒不算什么奇葩。
　　李秀峰之所以玩起来有些另类。
　　是因为他平时包括以前LSPL比赛的时候，非瑞雯剑姬刀妹杰斯这些操作爆发型英雄不玩。
　　这也是为什么他以前老是炸，还积累的不少粉丝的原因。
　　因为这些英雄炸起来是真的炸，不过顺起来看得也是真的爽。
　　那种酣畅淋漓，
　　大杀四方的感觉谁不喜欢？
　　……
　　这一晚，
　　李秀峰大部分时间都是玩诺手。
　　盖伦倒也玩了两把，都是挑对面阵容不太灵活的情况下玩的。
　　一把是打一个专门玩蛮子的选手。
　　据说曾经的国服第一蛮王，现在在峡谷之巅世界服冲分。
　　另外一把则是打混分巨兽石头人。
　　两人一起对着混。
　　不得不说，效果还不错，
　　两场一胜一负。
　　打石头人那把盖伦这个英雄的功能性比起混分巨兽还差点，没有野爹帮忙抓，石头人混起来后面打团闪现一个大。
　　李秀峰他们这边根本遭不住。
　　他一个大盖伦就算发育不差，追着人砍也不是个事啊。
　　凌晨四点左右，
　　李秀峰打完最后一把诺手。
　　结算出来一看分。
　　最强王者：1407！
　　李秀峰从第四成功登顶第一。
　　原本第一的Dop4目前1397，掉到了第二。
　　今晚他看来运气不太好，胜负参半，下播的时候还掉了十几分。
　　打完最后一把下播前，李秀峰笑眯眯的给直播间的观众们结算。
　　并且关切地叮嘱那些压不能的朋友上天台的时候多添件衣服……
　　夜里风大。
　　下坠的时候容易着凉。
　　……
　　而就在李秀峰在直播间的“欢声笑语”中下播的时候。
　　同一片天空下。
　　EDE战队的俱乐部基地里。
　　一个身影有些也在电脑前伸了个懒腰，揉了揉有些发酸的脖颈。
　　这时，身后传来了一阵脚步。
　　Koro打完最后一场关掉电脑，上楼的时候路过厂长身后问道，“还不睡？今晚没怎么看你打啊？”
　　诺言看了眼身前屏幕上已经进度条到底的录像，和速记本上自己的笔记。
　　他咧嘴笑了笑。
　　“嗯，我在研究后天的比赛对手。”


第一百零五章 来自约德尔的唤梦者！
　　一月十九号下午。
　　虹桥天地周围的街道再次人流量激增。
　　因为今天的两场比赛，分别是AG对阵BMG和EDE对阵KG。
　　今天除了KG外，无论是AG、BMG还是EDE这三个都是LPL人气最高的几个队伍之一，粉丝说是“独占八斗”也不为过了。
　　当然，经过了前天的比赛，今天KG也多了不少过来应援的粉丝。
　　其中大部分都是李秀峰和Doub的，李秀峰前天上场的那两把到底惊艳众人。
　　现在虽然说不像是其他队伍的明星选手有成绩，冠军加身之类的……
　　可很多人都看出来了他这个赛季脱胎换骨，凤凰涅槃般重回LPL赛场，已经变成了一个充满了无限潜力和可能的选手。
　　很多人都喜欢养成类游戏，粉丝支持喜欢的选手和战队也差不多。
　　看着自己支持的选手队伍从籍籍无名一步一步登上顶端，那种成就感还是很值得期待的。
　　……
　　时间飞快流逝，转眼时间就快要接近晚上七点了。
　　下午，BMG对战AG的第一轮大战，最终也以2:1告一段落。
　　台上响起了解说的声音。
　　“好了让我们恭喜BMG赢得了对战AG的比赛胜利，这里也请我们场下的观众稍作休息，接下来将会给大家带来更精彩的比赛。”
　　舞台上。
　　BMG的选手走到AG那边握手。
　　一般情况下，这个时候观众就该都走的差不多了。
　　不过今天不同，因为接下来的这轮比赛时EDE和KG。
　　场下的观众有不少在粉AG和BMG的同时也是隐藏的小猪崽。
　　赛间休息的时间里，屏幕上开始播放着两天比赛的精彩击杀。
　　昨天和前天的比赛都有。
　　不出意外，李秀峰的两场比赛中吸血鬼的一波大龙团，一波高地团以及船长最后那一波“四带一天雷闪”，地火1V5的三波操作成功包揽前三。
　　鲨鱼平台。
　　官方赛事直播间弹幕滚动。
　　“等下KG上峰子哥吗？上我就下单了。”
　　“下单下单！整天就知道下单，你吃得完吗？”
　　“峰子哥变了，再也不是当初的那个下饭王了。”
　　“昨天峰哥说他稳健偏发育，你们说他会拿什么英雄？”
　　“他太稳健了，我觉得应该会拿个防御塔。”
　　“有一说一，确实。”
　　“……”
　　后台，EDE休息室，阿歩拿着速记本走到沙发几人身前。
　　“今天的比赛阿光先上，打野爱萝莉你来，中路Soul”
　　“下路还是let和MK。”
　　“没问题把？”
　　诺言闻言点了点头。
　　爱萝莉作为他的传人，EDE的粉丝都调侃他们是“父子关系”。
　　他对此自然是没有什么意见的，早上过来的时候就一直在和爱萝莉讲他昨晚的研究。
　　事实上，经历了S6的失利后。
　　S冠追梦人诺言也的确需要一些时间，来做出自我的调整和突破。
　　Koro也安静的坐在沙发上。
　　对于教练的安排他也没什么意见。
　　EDE的上单首发情况和KG差不多，谁状态好谁上。
　　假如这场第一场比赛赢不了，那下一场肯定是他上。
　　这没什么好争的。
　　不过今天的比赛，
　　从心底来说，koro还是希望EDE能够不出意外的二比零直接赢下来的。
　　……
　　同一时间，KG的休息室。
　　韩云龙背着双手，脸上的表情看起来很严肃。
　　“比赛马上就要开始了，今天对阵的EDE是一个很强的对手，大家千万不要因为前天的一点胜利就马虎大意。”
　　“我的要求大家把常规赛的每一场，都当成我们S7总决赛的最后一场。”
　　“只要你们能做到这一点，就算输了大家也都没有遗憾。”
　　说完后，他扫视了一眼队伍里的几人，低头拿出了手中的速记本。
　　要安排今天的首发了。
　　坐在沙发上的Kake虽然脸色不动声色，可整颗心却是一下子就提了起来。
　　看着手中的速记本沉吟了两秒，
　　韩云龙终于开口了。
　　“今天第一场打野Clid先上，中路Doub，下路小七和仲夏。”
　　“上路的话……”
　　韩云龙的视线在李秀峰和Kake的两人脸上扫过，神色似乎有些迟疑。
　　说实话，他个人是比较偏稳健支援的团队上单的。
　　李秀峰昨天的两场虽然打的亮眼无比，可第一把他传送都不带闷头刷。
　　第二把他更是在线上打野来了看都不看就和对面换，屡次以身犯险。
　　两场虽然也都在他的凯瑞下极限地起死回生，可这种极限不是每次都能有的。
　　内心深处，韩云龙还是比较倾向于那种四平八稳的上单。
　　线上稳住小优，打团支援贼快。
　　一场比赛稳稳地平推下来，
　　让他在后面看着，也不至于每次心里都像是做过山车一样心惊肉跳的。
　　可是转头看了眼Kake，韩云龙忽然就想起了前天高地那波“老树盘根”的画面。
　　自家的唯一前排大树被对方巨魔一根柱子卡的欲罢不能……
　　“上单峰哥。”韩云龙开口了。
　　“大家没什么意见吧？”
　　这自然是没什么意见的，就是昨天第一场和Kake一起上的Loke有点委屈。
　　目前看这情况，他似乎是和Kake“捆绑”起来了，不上Kake不上他。
　　这尼玛就有点蛋疼了。
　　而听到韩云龙的话，Kake脸上看不出变化，心中却微微一沉。
　　他默默地拉开背包拉链，从里面摸出了什么走到了饮水机前。
　　嗯，他今天带了保温杯。
　　咕噜咕噜——！
　　桶里翻起了气泡。
　　Kake怔怔的看着，心头忽然隐隐感悟到了一丝什么……
　　或许，
　　人生就像是这桶里的气泡。
　　有沉才有浮。
　　没关系。
　　还有下一场。
　　……
　　现场，主持解说台上。
　　“好了观众朋友们，稍作休息之后我们再次回到了比赛现场。”
　　“我是解说元泽。”
　　一个剃着板寸，发型有些憨憨，身上的西装看上去微微有些偏大的解说出现在了解说台上。
　　一旁一个留着小胡子的弯弯男解说笑这说道，“大家好，我是解说毛毛，接下来的比赛将会由我和元泽为大家带来实时解说。”
　　“今天说来也巧啊，我们AG和BMG的大战刚结束，大家很期待的EDE在LPLS7春季赛的首秀也到来了，相信我们很多EDE的粉丝都在等待这一刻吧。”
　　元泽说到这里，笑着转头看向了一旁的毛毛，“接下来的比赛是EDE对战KG，我这里想问下毛毛老师，这两个队伍你更看好哪一个？”
　　毛毛闻言看了下大屏幕，笑着说道，“EDE就不用说了，我们LPL的老牌强队，以往赛季已经拿过了那么多春季赛和赛季赛的冠军。”
　　“虽然在这个赛季出现了队员的重大变动，Pawn和Deft回韩，但他们也引入了Soul和Let这样优秀的选手。”
　　“另外队伍的核心灵魂人物诺言还在，所以从我个人的角度来说，我是更看好EDE的。”
　　LPL的解说在比赛的时候会尽量客观，不过在赛前分析的时候却都没什么避讳，看好谁不看好谁直接说。
　　另外像是EDE这种粉丝体量大的队伍，说了还能赢得不少粉丝的好感。
　　听到毛毛的话，元泽也笑了起来，“嗯，我也和毛毛老师一样。”
　　“KG虽然是个实力强劲的新锐之师，可有句话不是说嘛，姜还是老的辣，EDE在LPL赛区的比赛中统治力还是很强的。”
　　能不强吗？
　　内战幻神的名头可不是说说的。
　　上个赛季S6的夏季赛16连胜横扫的EDE可是拿下了队伍在LPL的第二个夏季赛冠军。
　　这个赛季虽然战队成员换血变动，中下双C全部出走，可新的血液也很快补充。
　　再加上EDE在LPL的统治由来已久。
　　今天这场比赛还是EDE在LPLS7春季赛的首秀，自然谁也不敢轻视。
　　这时，元泽忽然收到了后台消息，脸上微感讶异地说道：
　　“诶？这场EDE的首发没有上厂长，上路的Koro也没上。”
　　一旁毛毛也对着镜头说道，“没错，我们刚刚收到的后台消息，EDE今天中上两路的选手分别是Soul和Guang，看来EDE这个赛季也在尝试新的阵容体系啊。”
　　“是的，至于KG那边，他们的上路还是Phoenix……”
　　……
　　接下来，两边的选手就在节奏激昂的音乐声中上场了。
　　一片应援加油声中。
　　场下果然也出现了不少KG的粉丝。
　　大屏幕上导播的镜头忽然一切。
　　出现在画面里的是几个大学模样的男生，手中分别举“峰子哥给爷冲！”、“今天我们不饿”，“秀峰秀峰，秀到癫疯”之类的横幅。
　　显然，
　　这些多半是直播间的憨憨水友了。
　　舞台上，两边选手入座。
　　接入设备调试完毕后，双方第一场比赛的BP便开始了。
　　这场比赛在Ban位上，EDE十分照顾地Ban掉了李秀峰前天的船长和吸血鬼。
　　不过像是传闻中他比较擅长的瑞雯剑姬这些，却全部放了出来。
　　另外，Doub的维克托，以及版本比赛强势妖姬大树以及慎等英雄也在双方的轮流Ban选中上了Ban位。
　　这场比赛KG在蓝色方。
　　他们最后两手选人的时候，紫色方的EDE最后一手没有确定的是上单英雄。
　　显然，
　　他们将Counter位给到了上单。
　　舞台右侧。
　　EDE的隔音比赛室里。
　　阿歩微微俯身，从爱萝莉身后看着电脑屏幕上对面的最后两手选人。
　　“对面上单好像瑞雯这些挺厉害的，真的要放给他吗？”爱萝莉忽然忍不住有些疑惑地问道。
　　爱萝莉年纪不大。
　　但却是国服最早期的路人王，做直播时也有不少粉丝。
　　他加入EDE年限不短了，一直被视作厂长的接班人。
　　虽然没出什么大成绩，不过也跟着混了好几次S赛，被粉丝调侃位吉祥物。
　　严格来说，他算是EDE资历和人气都很不错的一个打野选手。
　　听到爱萝莉的话，阿歩却不动神色地轻声道。
　　“不怕他拿。”
　　“就怕他不敢拿。”
　　果不其然。
　　说什么来什么。
　　蓝色方KG在四五手的选择上，一个约德尔的小小忍者出现在了屏幕上。
　　狂暴之心，凯南！
　　看到这一手英雄，阿歩的脸上不由微微一怔。
　　此时，后台EDE休息室。
　　诺言也放下手中的研究笔记，眉头微蹙的看向了墙壁上的大屏幕。
　　李秀峰这一手选人，显然有些出乎他们预料。
　　同一时间，舞台左侧的比赛席上。
　　凯南选出后还没锁定。
　　韩云龙低头看着李秀峰道，“这个英雄怎么样？有练过吗？”
　　“还行，以前玩过。”李秀峰道。
　　“玩过多少次？”
　　韩云龙下意识地问道。
　　“和船长差不多吧。”
　　李秀峰回忆了下。
　　听到他的回答，韩云龙不由松了口气，转头对帮忙选人下路两人道，“锁吧。”
　　铮的一声脆响！
　　大屏幕上的BP画面中，蓝色方四五楼分别锁定了发条和凯南。
　　看着韩云龙一脸放松的样子，一旁Doub的脸色却有些古怪。
　　他很想问问龙教练。
　　你知道这家伙玩过几次船长？
　　……
　　“凯南……凯南啊……”
　　解说台上，毛毛双手环抱在胸前，嘴里喃喃地分析道：
　　“凯南这个英雄手长，打上路的话线上倒是有点强势，中后期AP凯南团战位置绕的好，一个大招就能让对方渡劫。”
　　一旁的元泽摸了摸下巴，微微颔首道，“没错，那面对这个英雄很多近战手段的上单线上都容易被压啊，EDE这场现在杰斯倒是还在外面……”
　　忽然，毛毛开口打断道：
　　“噢！纳尔！EDE最后一手选择了上单纳尔。”
　　“没错，纳尔这个英雄倒是一手不错的选择，更是EDE这场比赛没有上场的Koro成名英雄，看来这场比赛Guang是要继承一手了呵呵。”
　　“……”
　　随着EDE最后一手纳尔的锁定，场上双方的阵容也全部浮现在观众眼前。
　　蓝色方KG：
　　上单凯南，打野酒桶，中路发条，下路烬和婕拉。
　　紫色方EDE：
　　上单纳尔，打野梦魇，中路瑞兹，下路EZ和锤石。
　　从双方的阵容来看。
　　蓝色方KG前期的节奏可能要多一点，毕竟酒桶三级抓人就很强势，紫色方EDE前期打野的节奏会慢一点。
　　梦魇的抓人主要就看六级时那一波关灯大招，对没有位移技能的下路威胁巨大，同时这也是为什么阿歩希望李秀峰拿进攻型上单的原因。
　　昨天诺言研究了大半晚上，发现KG这个队伍还是要从上路打开突破口。
　　今天在和阿歩的讨论中，两人通过KG和EW的首战也都发现了这个上单现在的意识似乎变得极好，只要稍微露出点端倪就经常会被察觉。
　　那么这个时候，梦魇大招那超远距离的Gank作用就体现出来了。
　　如果对方拿出瑞雯杰斯这类英雄，EDE这边只要将其抓崩让其重新变成S6上的那个“超级兵”，那他们就能从KG的身上狠狠的撕开一道口子。
　　可惜刚刚对方拿了一手他们没有想到的凯南。
　　尽管如此，
　　EDE也还准备了后手。
　　……
　　比赛读取结束后，伴随着一阵“嘭嘭嘭”的声响。
　　双方十人出现在了比赛双方的泉水中。
　　“EDE加油！”
　　“爱萝莉加油啊！”
　　“MK你是最棒的！”
　　“……”
　　“峰哥冲冲冲！”
　　一片震天的赛前呐喊声中。
　　比赛席上，李秀峰忽然面色微微一怔，脑海中熟悉的声音响起。
　　“叮！”
　　“新任务触发，生成中……”
　　“普通任务——唤梦人！竞技场中胜利是不变的追求，战斗之潮从未停止，宿主需唤醒一位沉睡的追梦人，重新点燃他对胜利的渴望！”
　　“成功奖励基础分250，失败视完成度惩罚。”
　　看到忽然触发的这个系统任务，李秀峰不有脑袋一懵！
　　他有些愣神地盯着脑海面板又仔细地看了一遍任务介绍。
　　啥玩意儿？
　　唤梦人？
　　……


第一百零六章 四Buff开局？
　　谁是追梦人？
　　咋个唤醒？
　　李秀峰有些愣神的看着任务。
　　他很想问问这狗系统，
　　怎么还给他安排上阅读理解了？
　　可惜系统是个“人工智障”，并没有任何要给他提示的意思。
　　李秀峰只能退出系统空间，心里琢磨了起来。
　　根据以往的经验，系统一般给出的都是实时任务。
　　那就意味着这个任务是和这场比赛有某种关联的……
　　可这场比赛有追梦人吗？
　　看了眼自己这边的Doub等人，又看了眼对面的EDE……
　　李秀峰忽然心中一动。
　　隐隐间，
　　他似乎是想到了什么。
　　当然，
　　是否真的像是他猜测的那样。
　　还是要等先打过再说了。
　　……
　　出门慢，输一半。
　　李秀峰没继续脑子里瞎琢磨，注意力很快回到了比赛中来。
　　主持解说台上。
　　看着大屏幕的比赛画面道，
　　元泽忍不住道：
　　“我感觉这场比赛两边的一级团阵容差不多，控制的话蓝色方KG这边有酒桶和婕拉，紫色方EDE有锤石和瑞兹。”
　　毛毛抱着胳膊点了点头。
　　“没错，一级我们的选手大部分肯定没学技能，因为学了控制技能线上会比较难打，不过如果真打起来的话，选手们肯定也会反应极快地学掉技能的。”
　　“不过EDE这边很主动啊，MK的锤石打头，他们直接从三角草绕石头人，看样子是要入侵KG的下半夜野区了。”
　　“但KG这边少人，他们似乎并没有一级团的想法，上路的凯南不在啊。”
　　“噢！MK锤石这一钩！”
　　“婕拉交闪了，仲夏这个闪现的反应真的太快了！”
　　“没错，看来仲夏也很清楚一旦被勾中，对面的瑞兹就会秒学W接上后续控制，那到时候他再交闪就不一定来得及了。”
　　“……”
　　KG这边。
　　躲过一劫的仲夏也吓了一跳。
　　不过此时李秀峰不在，他们辅助又被逼出闪现。
　　“放了放了，和他们换。”Doub一边点信号一边在队聊语音中说道。
　　对于他的指挥众人自然没什么意见。
　　很快，下半野区的三人迅速后撤Candseven的烬绕到下路二塔下面暂时挂机。
　　仲夏则是配合小胖子Clid，俩人一直朝着对面上半野区红Buff野区摸了过去，显然是准备和对方镜像换野怪开局了。
　　主持解说台上。
　　“换红吗？KG这个选择倒是很冷静啊。”
　　“嗯，一级团还是没必要上头的，没把握的团冒然开起来，很容易给线上带来劣势，接下来打野不知道什么时候才能帮回来。”
　　“不过EDE这波既然这样五人入侵，应该没那么容易把自家的红让给对方，让对面换Buff开局吧？”
　　不得不说，解说说的没错。
　　向来以运营著称的LPL老牌强队，EDE自然不会那么轻易地让KG挽回损失。
　　不然他们的入侵毫无意义。
　　看到KG没有丝毫抵抗的就放弃了红Buff，EDE迅速猜到了对方的打算。
　　一时间，上路的Guang和辅助MK两人立刻离开野区回防。
　　等到红Buff刷新，
　　中路的Soul的瑞兹帮忙打了两下后，看到对面没有回马枪的意思。
　　紧跟着，他也朝着上面支援了过去。
　　而KG这边虽然是后手反入侵，和对面镜像换野。
　　不过距离红Buff刷新还有点时间，所以他们来到对面野区后红Buff那边也才刚刷新，这样就为他们争取到了赶路的时间。
　　然而打了几下后，
　　中路的Doub往前走了一步看了下视野，忽然看到瑞兹从塔下走过，
　　消失在了F4的野区。
　　Doub迅速意识到不对，赶紧给红Buff旁的队友给到信号。
　　“噢！Doub发现了Soul的动向，看来他也猜到了EDE的回防。”
　　解说台上，元泽看着刚把红Buff血量打到一半的KG上野辅三人，又看了眼已经过去骚扰的EDE三人。
　　“EDE的经验太丰富了，这波开局他们的主动入侵和后续防守都做的非常漂亮，KG想要换红怕是没那么容易。”
　　“嗯，虽然刚刚上路Phoenix的凯南也支援了过来，再加上正在路上的Doub，我觉得KG虽然有人数优势可也没办法当着EDE三个人的面拿下这个红Buff。”
　　“没错，实在是EDE的反应和回防太快了。”
　　“爱萝莉的Noc（梦魇）也回城马上要过来了，这下真的糟了。”
　　“怎么说？KG走还是不走？”
　　“走的话Clid开局血亏啊，浪费了大半天时间不说，那EDE的打野就是三Buff开局了。”
　　“我觉得有可能是四Buff，因为刚刚Clid挨了红Buff几下揍，假如放弃这个红的话他说不定还要回家一趟。”
　　“那倒也是，等到出来的时候爱萝莉是有机会再去把他们家把蓝也给反了的，然后再回去刷自家的蓝。”
　　“哇，要真是那样，爱萝莉的打野这把就是无敌梦幻开局了啊。”
　　“……”
　　KG这边显然也意识到了不对。
　　此时，李秀峰体内的【蛛感】滴的跟个警报器似的。
　　他看着眼自家的红Buff野区，很快意识到了问题的所在，
　　“走吧兄弟，再不走对面打野要来了。”
　　小胖子Clid看着那个被双方拉来拉去又开始回血的红Buff，眼里不舍的像是昨晚吃李秀峰带来的最后一袋辣条。
　　他只是有些不甘，倒也没真上头。
　　眼下既然事不可为。
　　Clid自然也不会太纠结。
　　很快，在对面上半野区的四人就全部回撤。
　　中上也都回到了线上。
　　不过Clid倒是没急着回家，而是在辅助仲夏的帮助下打起了自家的蓝Buff，避免等他在出来的时候对方反蓝。
　　看到一级团这波双方在两边野区的来回博弈，最后却没有爆发出一血击杀。
　　台上的解说也都松了口气。
　　“这波KG开局是吃了个闷亏啊。”元泽笑着说道，“不过吃亏总比送一血强，最后Clid拿下蓝Buff也不至于亏太多。”
　　“嗯，但爱萝莉的NOC前期那么顺的话，恐怕到六的时间点相对酒桶就要提前一些了，KG这边必须要提前做好心理准备。”
　　“现在我们两边的辅助都下去了，三条线也开始恢复对线，线上的话我觉得前期不太容易发生太激烈的碰撞，下路……”
　　台上的元泽和毛毛两人开始分析对线情况。
　　上路这边。
　　李秀峰已经和Guang已经对上线了。
　　凯南和纳尔两个英雄都是约德尔人，而在线上手长能压人打团靠大招能够扭转占据的上单英雄。
　　至于孰强孰弱。
　　自然就要看双方线上的细节把握了。
　　……


第一百零七章 巧合还是意识？
　　李秀峰这场比赛凯南出门装带的是多兰之剑，但凭这一件装备倒是没法看出来他这场比赛要走什么路线。
　　因为即便是AP凯南，
　　前期线上为了方便磨血消耗，很多玩家经常也是会选择多兰剑出门的。
　　李秀峰凯南虽然玩的不多，但他的特点就是线上能力极强。
　　而上单位置手长的，近战的，有很多都有共同之处。
　　因此对于凯南这个英雄。
　　李秀峰只需要发挥好他英雄手长的特点，在补兵的同时利用技能和平A消耗对方血量就可以了。
　　线上细节操作这块，不论是以前还是现在，李秀峰一直都拿捏得死死的。
　　而这一场比赛，李秀峰的凯南也并不准备走AP的路线，而是准备走AD凯南路子和对方玩兵线打单排。
　　一方面因为这刚好是李秀峰的强项。
　　另一方面则是因为他们这边中野酒桶和发条以及下路的婕拉都是AP。
　　肉装酒桶可以提供前排。
　　可他们的ADC戏命师烬这个英雄打团的时候，不像是一般ADC那样具有持续输出能力，伤害是间歇性的爆发。
　　李秀峰AD凯南的存在则将会为团队在团战中补上持续性输出。
　　而对敌人施加印记的被动，每三层就会触发一次眩晕。
　　后期攻速上来，他如果再配上飓风的话将会很有效的限制风筝对手。
　　更别说凯南的大招放电了。
　　虽然AD凯南的大招没什么伤害，可提供的团控却不容小觑。
　　这也是教练那边在BP的时候，让他今天第一场比赛拿凯南的原因。
　　……
　　比赛时间缓缓推移。
　　前期双方都打得比较稳，站在基本上都是以补刀发育为主。
　　倒是上路两个手长的约德尔人，没事就在补刀的间隙里骚对面一下，
　　很快，双方的上路就接近六级。
　　导播的镜头给到上路。
　　画面中，李秀峰的凯南找机会打出了被动眩晕。
　　一波成功压低了Guang纳尔的血量，将他逼出的经验区。
　　这一下子，纳尔的血量已经不足一半，而且身上的补给品也吃了。
　　李秀峰的血量虽然比纳尔还要低一些。
　　不过他身上却比Guang的纳尔多了一瓶红药。
　　补刀李秀峰也压了Guang十来刀，前期线上孰优孰劣一目了然，
　　“嚯！Phoenix这个选手的凯南好凶啊。”
　　解说台上，元泽见状惊讶道，
　　“Phoenix这个选手不愧是出了名的线上凶，真的就有点不讲道理的。”
　　一旁的毛毛也点了点头，“没错，不过现在紫色方的NOC已经快要到六级了，如果开大飞上，凯南这个血量是有点危险的。”
　　“噢！爱萝莉刚更新装备从家出来，不出意外，我感觉他刷完这组石头人他就可以到六。”
　　“等等，上路的Phoenix这边还在压线，他似乎还没察觉到啊。”
　　“凯南这个血量不吃药吗，他要是被Noc开大抓交闪都走不了啊。”
　　“Phoenix暂时似乎还没打算吃药，我感觉他可能是想靠多兰剑续航继续压线。”
　　“说实话，这就有点贪了，要是被爱萝莉抓死的话，那他前期打出的血量优势和补刀压制就都没了。”
　　解说毛毛的话刚说完。
　　忽然，元泽有些诧异地惊道：
　　“诶等等！Phoenix在ping信号，他向队友请求支援！”
　　导播的OB视角下。
　　就在梦魇刷石头人的时候，
　　李秀峰忽然在上路靠墙的草丛里，给刚从家里出来的酒桶发出了“请求支援”信号。
　　酒桶那边似乎迟疑了下。
　　不过很快，他还是挺着圆滚滚地肚皮朝着上路走来。
　　同时，上路的凯南血量也开始缓缓恢复，李秀峰吃下了那瓶血药。
　　看到这突如其来的一幕，
　　台上的元泽和毛毛两人不由面面相觑地对视了一眼。
　　毛毛双手环抱在胸前，摩挲着下巴说道，“难道Phoenix这是想让Clid帮他抓一波？”
　　元泽摇了摇头。
　　“我看着不像，酒桶没到六啊，有没有可能说是Phoenix意识到了什么？”
　　他还有些话没说。
　　爱萝莉那边刚要到六，你这边就开始摇人
　　这一幕实在是太巧合了。
　　接下来的一幕，却是证明还是元泽的观点更接近事实。
　　导播的镜头下，Clid一路从自家的上路塔下摸进草丛蹲下后，他并没有继续往前面那个草丛摸尝试抓人。
　　反而就是那么不声不响，
　　悄无声地蹲了下来。
　　这要不是反蹲才怪了。
　　“嘶！这是意识吗？”
　　“巧合吧？Phoenix这个选手的嗅觉真的那么好？”
　　解说台上，毛毛和元泽两人齐齐吸了口气。
　　这波如果是打野主动过来，
　　那倒也是没什么。
　　可刚刚李秀峰的给到的信号以及线上的举动众人都看在眼里。
　　恰好卡在了梦魇刷完是石头人就要到六的这个时间点。
　　一个上单在保持高强度对线压人的同时还能够拥有这样精准的嗅觉。
　　说实话，
　　这就真的就有点恐怖了。
　　而同一时间，KG这边。
　　上路的草丛里，看着对面毫无动静的上路纳尔，Clid心中却产生了一丝怀疑。
　　对方会不会抓下去了？
　　他们下路是婕拉和戏命师烬。
　　这两个英雄都没位移，相对于上路已经到六还有大招的凯南肯定要好抓一些。
　　而且如果配合得当，
　　一抓就是俩。
　　收益自然也更大。
　　不料就在Clid心思飘忽不定的时候，他忽然发现眼前一黑，
　　像是有人关灯了一般！
　　视野范围骤然收缩在极小的一块。
　　嗖——！
　　蓦然间，一个身影惊鸿掠影般朝着李秀峰的凯南破空袭来！
　　鬼影重重！
　　梦魇开大了！
　　与此同时，对面那个纳尔也忽然一个E技能跳到了李秀峰的脸上。
　　他刚从大纳尔变小，
　　眼下还是小纳尔形态。
　　不过小纳尔也有小纳尔的好处，那就是更利于追击收割。
　　还真来！？
　　Clid眼皮见状却是一跳！
　　他先是一惊！
　　紧接着便是狂喜！
　　讲道理，
　　这一波李秀峰不让Clid来反蹲的话，他就算嗑了血药也顶不住梦魇和纳尔。
　　最后即便交闪也会跟闪强杀。
　　不过现在就不一样了，Clid的酒桶就在李秀峰上面的草丛里。
　　暂时关灯丢失视野的Clid没着急。
　　他沉住气等李秀峰开大反控住对手，交闪后对面两人毫不犹豫地跟上追向塔下的那一瞬间，
　　Clid的酒桶一个E技能猛地从草里滑出，挺着圆滚滚的大肚皮就一下子撞在了纳尔身上。
　　纳尔的血量原本就不多，这波追击纯粹是依仗着身旁的梦魇一鼓作气。
　　可他们两人却没有想到，
　　一个五级的酒桶居然会在草里憋了那么老半天，等他们交闪了才上来。
　　这一下子，
　　EDE上野两人顿时脸色一变！
　　吃了酒桶一套的Guang转头想跑，不料身上却早被蓄谋已久的李秀峰在后退走A时叠了被动。
　　滋滋滋！
　　一道闪电链忽然biu了过去。
　　奥义！电刃！
　　霎时间，凯南一个W技能在打出伤害的同时，顿时也将对面的纳尔眩晕在了原地罚站。
　　李秀峰脚步一顿。
　　转身就来了个回首掏！
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Guang！”
　　“First Blood！”
　　转眼间，EDE纳尔的人头就被李秀峰收下，对面也只剩下爱萝莉一人了。
　　可是爱萝莉此时技能全交，梦魇这个英雄更没有位移。
　　被Clid的酒桶一个Q技能酒桶爆开黏上后打残追入河道后。
　　李秀峰甩手一个奥义千鸟。
　　旋即头也不回转身就走。
　　而面对凯南的这一发手里剑，爱萝莉虽然扭动腰肢极尽走位。
　　但却还是被命中带走！
　　“Doublekill！”
　　看到上路这波2V2先手被抓的李秀峰居然反手就拿了个双杀！
　　霎时间，
　　直播间的弹幕一下子炸裂了！
　　……


第一百零八章 谁是突破口？
　　鲨鱼赛事直播间。
　　“哇！这就双杀了？”
　　“我该说什么好呢？对线结束？”
　　“讲道理，让峰子哥拿到优势你线上真没得打。”
　　“说了多少次别抓上路！”
　　很快，又有水友发现了新的问题。
　　“啧啧，我感觉这两天和峰子哥对线的上路都是被自家打野给抓蹦的。”
　　“没办法，现在峰子哥意识和嗅觉好的简直过分，我总感觉对面连Gank都被他算了进去。”
　　“没意思啊峰子哥，关了吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕疯狂滚动。
　　后台，EDE的休息室，阿步的身体微微前倾，眉头微皱地盯着比赛画面。
　　说实话，眼前的这一幕和他预想中差别很大。
　　“你怎么看这波？”阿步转头看向了默不作声的诺言。
　　诺言沉吟了下，开口说道，“萝莉抓的没问题，就是有点太快了。”
　　说完后，诺言又继续分析道：
　　“他Noc这场比赛开局经验领先，按道理他到六的时候对面酒桶肯定还在刷野冲六，是这个酒桶出现的位置太反常了。”
　　“凯南那个血量，卡六直接飞上是没问题的。”
　　“当然如果换成是我的话，我应该会让纳尔先手试探下再上。”
　　听到诺言的话，阿步微微颔首。
　　他看着屏幕中上路那个纳尔缓缓道，“希望阿光接下来能顶住。”
　　……
　　“Guang的上路有点难顶。”
　　解说台上，元泽看着那个拿了个双杀的凯南，忍不住摇头道，
　　“Noc这个打野抓人太依赖大招，前期第一次Gank太重要了，一旦没抓成就会出现节奏断档。”
　　“是的。”
　　一旁的解说毛毛点了点头，“如果爱萝莉这个点断档的话，那么对于中下两路还好，他们只需要正常对线防Gank就可以了，不过上路Guang这个点就纯抗压了。”
　　元泽苦笑道，“这也是我为什么说他难顶。”
　　说完，他又继续道，“不过EDE的上单选手历来稳健，仔细回想一下包括Koro在内，每个都是从‘抗压王’一路走过来的，Guang应该也能顶住压力吧。”
　　“但还有一个问题。”
　　解说毛毛的目光投向了Clid，“上一波酒桶是没到六的，现在他到了六，对于EDE的线英雄威胁太大了……”
　　“这倒也是，看来现在野区节奏的主动权又回到了Clid的手里。”
　　“接下来就看Clid能不能在梦魇下个大招转好前，把握住这次机会了。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　这场比赛Clid被善于战术运营的EDE搞了一手，吃了个暗亏。
　　可上路这波打完后，Clid虽然没拿到人头，节奏却是已经找了回来。
　　回家更新了一波装备后，他直接来到下半野区的石头人那里刷了下。
　　和刚刚爱萝莉一样升到了六级。
　　不同的是，
　　他的目标是对方的下路。
　　叮叮叮——！
　　Clid打起了正在路上的信号。
　　仲夏见状迅速会意，下路的线上开始有意无意地卖起了走位。
　　不过EDE的辅助MK到底是老将了。
　　上路的这波Gank的失利他看在眼里，此时看到对面的辅助婕拉忽然在自己身前搔首弄姿，一副“快来Q我啊”的模样。
　　MK的锤石非但没有出钩，反而点了几下示警信号。
　　Let刚进EDE没多久，中文还不太熟练，但这不影响他看信号。
　　不过好在他这场用的是EZ。
　　并不用过于小心，婕拉的E技能对于EZ而言还是挺好躲的。
　　心里面，两人却都提高了警惕！
　　……
　　上路，李秀峰再次上线的时候身上做出了攻速鞋。
　　看到这件装备，台上的解说和场下的观众纷纷了然。
　　上路这肯定是个AD凯南了。
　　不得不说，攻速鞋对于AD凯南来说提升还是挺大的。
　　攻速的提升可以让他更快的打出被动眩晕，移速的提升则可以使其线上进退更加灵活。
　　上路线上，此时只见身上挂了两个人头的李秀峰再次开始了无脑压制，将Guang的纳尔压得苦不堪言。
　　这咋办啊！
　　没办法。
　　还真没办法。
　　打又打不过。
　　摇人的话一个没大招的梦魇也不一定能留住人家，于是Guang只能在先在塔下抗压再说了。
　　纳尔毫无疑问是个单带和团战兼备的英雄，团战时只要地形不错拍出一个转折性“如来神掌”。
　　那么他这场比赛就算是圆满了，前期线上的失利都可以一次性洗白。
　　相比之下，
　　凯南也是个团战型英雄。
　　当然那指的是AP凯南。
　　AD凯南的话在团战中大招的作用就没有凯南来的那么立竿见影，有什么转折性的奇效了。
　　当然，AD凯南强的是单带和推塔。
　　就比如眼下，兵线刚一进塔。
　　李秀峰就开始在消耗干扰Guang补塔刀的同时，还化身窃格瓦拉，没事就上去偷一手防御塔的血量。
　　Guang那边还真没什么办法，只能加快塔下清兵速度。
　　等着吧。
　　Guang心里想道。
　　……
　　同一时间，Clid的酒桶却是和下路死磕上了。
　　一般情况下来说，帮助上路拿到优势后继续军训才对。
　　可问题是Guang拿的是个纳尔在塔下补刀，越塔的话AD凯南爆发乏力，伤害给的太慢。
　　万一被纳尔攒满怒气一个大招拍在塔下，死一个都是轻的。
　　两个一起凉，彻底葬送前期的优势都不是没可能。
　　而中路Doud的发条打瑞兹。
　　瑞兹这个英雄没有瞬间位移，抓到是也可以抓。
　　但诚如Lck大魔王Faker所说，瑞兹这个英雄的核心就是游走。
　　这场比赛，
　　Soul的节奏就是偏刷和游走。
　　新版瑞兹这个英雄技能等级起来，依靠被动【法术涌动】线上推线速度超快，基本上一波线过来推完就不见他人了。
　　在这种情况下，相比于去蹲一个时不时就消失在线上还有闪现的瑞兹。
　　Clid自然还是更乐意去下路抓两个看得见摸得着的人。
　　而他所需要的，就是耐心。
　　主持解说台上，元泽见状不由笑道，“Clid这是帮完上就来下蹲，和EDE的下路耗上了啊。”
　　“没错，不过我们可以看到有MK这个老将在，EDE的下路就像是下盘一样稳健，一点破绽都不露。”
　　“仲夏的婕拉还在骚，他又往前压了一个草丛。”
　　“噢！Clid酒桶卡兵线视野摸进后面那个草丛了，那这波有机会吗？不过我感觉EDE没那么容易上当啊。”
　　“等等，婕拉的走位太靠前了，MK忍不住出Q了！”
　　“……”
　　下路，草丛里的婕拉晃来晃去，时不时上来骚一下。
　　刚好就在这时。
　　中路刚拿了蓝的Soul瑞兹推完一波线后，忽然朝着下路给到了信号。
　　显然他是嗅到了什么。
　　不仅如此，爱萝莉的梦魇也从野区赶来。
　　MK见状终于忍不住了！
　　他眼睛微微一眯，找了个机会冷不防地甩起手中的钩索，对着婕拉就是一个Q技能朝着脸上甩了过去。
　　婕拉本身就不太肉。
　　这钩只要命中，就算后面有人MK也有信心秒掉。
　　然而仲夏作为黑暗天团ONG的辅助，手里还是有点东西的。
　　面对MK忽然甩出的这一钩，
　　他反应极快地像是前期野区被抓时那般再次果断地交出了闪现。
　　但这次不一样的是。
　　在闪现和钩子交错的刹那，
　　他冷不防的一个EW二连甩手而出！
　　霎时间，一根野性狂怒的荆棘藤蔓瞬间刺破地表，翻滚着袭向了锤石！
　　瞬间将其捆在了原地。
　　当然不仅如此，
　　仲夏这个突如其来的闪现横拉一个E，还十分关键地捆住了措手不及的小黄毛EZ！
　　……


第一百零九章 真就头铁混到底了？
　　“噢！仲夏这个亚洲捆绑放的非常奈斯！”
　　“这个反手太漂亮了，直接化被动为主动啊，KG要反打！”
　　解说台上。
　　元泽和毛毛两人都是一声惊呼！
　　仲夏刚刚明显是要吃锤石的钩子的，可他这个果断横拉反手E却不仅控住了锤石，还出其不意地控住了小黄毛！
　　一控二！
　　此时下路自然是早就到了六级的。
　　迅猛生长！
　　致命荆棘！
　　婕拉反手播下一颗种子，一个Q技能顿时使得粗壮的藤蔓在小黄毛的脚下蔓延，瞬间爆炸成一朵凶残的食人花！
　　下一刻，
　　仲夏又是一个大招【绞杀之藤】！
　　霎时间，小黄毛和锤石身周的地面上顿时犹如自然的狂怒被唤醒，一圈择人而噬的荆棘藤蔓凶狠鞭笞着俩人！
　　这一切说时迟那时快！
　　几乎是闪现落下的瞬间，
　　仲夏就手速极快地甩完了婕拉的所有技能，瞬间限制对面的下路双人。
　　“奶死兄弟！”
　　蹲在后面草丛的小胖子Clid两眼放光。
　　忽然，寂静无声的草丛里。
　　一个夹着酒桶的身影冷不防冲出，挺着大肚皮直接撞向了小黄毛，旋即举起手中的酒桶就砸了下去。
　　砰的一下子！
　　小黄毛的血量顿时以肉眼可见的速度跌了一小节。
　　这时，他头上忽然冒出了一道绿光，血量顿时又“蹭”的涨了一小节。
　　交治疗了！
　　“噢！Let这个治疗交的好果断！”
　　“不果断不行啊，要是等婕拉给引燃再交就来不及了。”
　　“可是等等！中路Soul的瑞兹在河道开大了！”
　　霎时间，只见下路的兵线上忽然出现了一圈极速旋转的蓝色能量，下一刻一个大光头出现在了下路。
　　同一时间，下路的兵线上也飞快缠绕旋转起了一团紫色的光柱，这却是中路Doub的发条跟上了传送。
　　此时此刻，双方除了刚刚TP上线还在传送还在冷却中的上单，两边的中野二人全部距离在了下路。
　　4V4！
　　两桌麻将！
　　碰！
　　塔下的爱萝莉见势不对！
　　大招CD还没转好他，赶紧一个Q技能【梦魇之径】！
　　移速飞快的朝着酒桶冲去。
　　靠近后，他抬手就是一个减速惩戒，随后E技能【无言恐惧】缠上了酒桶，近身疯狂平A了起来。
　　小胖子Clid却是咬定青山不放松。
　　对面小黄毛EZ刚从婕拉的大招击飞快落下，他在被恐惧前一秒极限地甩手扔出了一个大招【爆破酒桶】！
　　Let见势不妙，眼疾手快交出的一个E技能【奥术跃迁】就朝着塔下跳了过去！
　　然而下一刻，
　　现场忽然掀起了一阵惊呼！
　　Clid酒桶提前释放的这个大招竟是预判了小黄毛的E技能，让Let刚交出E技能就被砸了回来。
　　此时Let的手中虽然还有闪现。
　　可他刚吃了婕拉一整套技能，
　　又被酒桶来了这么一下，在炸回来的瞬间血量几乎微不可见。
　　杀戮，
　　是多么甜蜜的哀伤！
　　Candseven的烬抬手一枪，优雅地收掉了小黄毛的人头。
　　“漂亮！颗粒的这个大招预判得简直完美！”
　　“那现在EDE这边开团被先手减员一个，还能打吗？”
　　“EDE似乎并不想放弃啊，他们知道对面大招都用的差不多了。”
　　“噢！酒桶的血量掉的好快！”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　从中路过来的Soul也把瑞兹的全部伤害都倾泻在了被恐惧的酒桶身上。
　　唰唰唰——！
　　酒桶的血量飞快下跌。
　　好在这场比赛KG阵容缺少前排，Clid的酒桶前期基本上全部怼肉装。
　　要不然他刚刚不会打了一个一套大招还没K掉人头。
　　而这身肉装，
　　却是为他换来了一条命。
　　就在他残血的时候，兵线上那道紫色的光芒中一个机械人偶忽然落地，抬手就是一道【指令：防卫】！
　　霎时间，一个魔偶顿时在酒桶身上形成了一个球形护盾！
　　“噢！Doub的发条也下来了！”
　　“讲道理，那现在EDE不能再追了吧，瑞兹和梦魇的技能砸完了。”
　　“嗯，再追下去要出事，他们必须撤了。”
　　“可是KG这边似乎不想放弃，Doub的减速留到了两人。”
　　指令：杂音！
　　酒桶身上的魔偶突然释放出一股电脉冲，Soul的瑞兹两人顿时被减速到了。
　　“兄弟萌冲冲冲！”Doub肯定不甘心下来之给个盾白跑一趟。
　　当即，他就在队聊中吆喝了起来。
　　完美谢幕！
　　CandSeven立刻开启大招！
　　霎时间，只见戏命师原地架好武器，四颗超级子弹蓄势待发！
　　“噢！KG要反打了！”
　　“这波怎么说？Doub手里还捏着大招！”
　　“……”
　　解说的惊呼中，
　　KG发起了凶残的追击。
　　一波越塔之后，KG这边牺牲了一个酒桶。
　　但却成功留下了对面的锤石和瑞兹，只走了一个爱萝莉丝血的梦魇。
　　这一下子，场上双方的人头比也来到了5:1！
　　解说台上，元泽有些惊讶地吸了口气，“神仙打架！这波KG的4V4打的好精彩啊，双方从辅助起手的那波每个人发挥都很亮眼。”
　　“没错，其实EDE的支援和配合也不差。”
　　解说毛毛砸吧砸吧嘴道：
　　“只是KG这边这波真的打的太好了，尤其是仲夏婕拉的后手反控和酒桶那个预判大招十分惊艳，可以说是KG下路这波团的关键。”
　　“现在KG又去拿了一条土龙，看来这场比赛前期是KG这边已经占据了优势，接下来就看他们能不能进一步滚起雪球了。”
　　“嗯，相比于前天已经打过一轮的KG，EDE毕竟是春季赛在LPL的首站。”
　　“是的，这场比赛他们也在尝试新的选手体系，所以接下来比赛对于新赛季EDE也是一个考验啊。”
　　“……”
　　台上两人正说着，
　　忽然，
　　屏幕上又刷出一道击杀。
　　“大型暗影狼击杀了EDE-Aloli！”
　　看到这个突如其来，不可思议的击杀，场下的空气一下子凝固了。
　　“呃……这是什么情况？”元泽一脸愕然地转头看向了旁边的毛毛。
　　解说毛毛也有愣神，下意识地说道，“爱萝莉选手……被三狼击杀了？”
　　元泽有些无语地看着毛毛！
　　废话！
　　这还用你说。
　　导播那边倒是没让人等太久。
　　很快，大屏幕上就给出了刚刚这一波的野区回放。
　　众人定睛一看！
　　却发现逃进野区的爱萝莉似乎想要刷了三狼压压惊。
　　血量不多没惩戒的他一边拉一边打，这对于很多职业选手都是基本操作。
　　可到了最后，
　　爱萝莉的血量忽然有些顶不住了。
　　他似乎也发现了这一点。
　　可看着打得差不多的三狼又有些不甘心，一人一狼展开了殊死搏斗。
　　最后，那只大狼看上去只剩下一滴血的瞬间！
　　抬起一爪，
　　竟是丝血极限反杀了爱萝莉……
　　看到这个回放，场馆里顿时陷入了短暂的静寂中。
　　噗——！
　　台上的毛毛率先没憋住。
　　霎时间，场馆里顿时欢声笑语，空气中充满了快活的气息。
　　鲨鱼平台，官方赛事直播间。
　　“66666！”
　　“卧槽这也太极限了吧！”
　　“比赛服的三狼都那么秀的吗？”
　　“抱歉爷笑出了声。”
　　“爱萝莉这家伙上次刚传完熊，现在又来搞事啊。”
　　很快，弹幕上又有水友带起了节奏。
　　“话说被三狼拍死可以获得什么成就？”
　　“狼灭之人？”
　　“讲道理，这个我服！”
　　“噗哈哈哈，厂子快来看看你儿子。”
　　“厂，队危，速归！”
　　“……”
　　短暂的小插曲过后。
　　接下来，随着比赛时间的推移。
　　KG这边前期围绕着中下野这三个点打出优势后Doub似乎是尝到了甜头，没事就和Clid来个中野连动，
　　往下路带球撞人。
　　李秀峰AD凯南还在上路磨塔。
　　磨着磨着……
　　“Your team has destoryed a tower！”
　　李秀峰低头一看下路，
　　他微微有些愣神地发现，对面下路的防御一塔已经被拔掉了。
　　紧接着，
　　峡谷里忽然一阵哀嚎。
　　李秀峰再仔细一看，他身上又多了条土龙Buff。
　　原来是Doub和Clid两人的中野连动，搞死EDE的下路后。
　　顺手又去拿下了第二条土龙。
　　到了这个时候，
　　这场比赛Doub的发条和打野Clid显然是成为团队的节奏发动机。
　　看了眼队友们气势昂扬，语音里谈笑风生的样子。
　　李秀峰有些无趣地耸了耸肩，低头继续吭哧吭哧地推起了塔来。
　　接下来的比赛，
　　KG的节奏出乎意料的顺利。
　　EDE的下路和打野被KG找到突破口后，很快就被进一步撕裂，整个团队的劣势也因为下野越来越大。
　　中路小学弟Soul的瑞兹倒是支援不断。
　　可每次他要么是大招还没到，或者传送还没下去，队友就忽然暴毙了。
　　在一波“买一送一”后，Soul理智地放弃了支援。
　　眼下比赛时间24分钟过半，场上双方的人头比已经被拉到了9:3。
　　EDE打野和下路的被牢牢压制。
　　中路Soul从第一波失去先手后，接下来在和Doub的节奏带动上，
　　就一步步陷入被动。
　　后台，EDE休息室。
　　旁观者清。
　　阿步眼看着KG的雪球越滚越大，EDE这边却有些无力回天，忍不住叹气。
　　“我们有些轻敌了。”
　　诺言手倒坐在一张椅子上。
　　听到阿步的话，他也摇了摇头，“没办法，对面的中野节奏太好了，萝莉从六级那波开始就被压制了。”
　　说完后两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　在研究了KG揭幕战对战EW的比赛后，诺言和阿步得出的共同结论就是绝对不能小觑KG那个退役后又复出的上单。
　　如果不针对的话，
　　EDE就很可能重蹈EW的覆辙。
　　然而他们没想到今天KG的那个上单凯南，这场比赛除了开局在打野的反蹲下K了两个人头外。
　　接下来这将近二十分钟的比赛，那个凯南几乎全场隐身！
　　传送好像根本没见他用过。
　　要不是导播的镜头偶尔给到上路那个吭哧吭哧带线的电耗子，他们甚至都快忘了对面还有凯南这个上单。
　　相比之下，
　　KG的中野就十分亮眼了。
　　几波联动下来，彻底盘活了KG的整个队伍的节奏。
　　想到这，阿步看了眼手中的速记本，又看了眼诺言。
　　两人是从EW当年出走的老战友了。
　　此刻根本不用说话。
　　不过诺言很快转过视线，并没有做出什么表示。
　　而与此同时，
　　一旁正端着水杯小口抿水，眼神不知看向何处的Koro忽然加快了速度。
　　很快，
　　他就将杯中的水一口气喝完。
　　……
　　接下来，等到EDE外塔拆的差不多的时候。
　　囤积了足够优势的KG果断来到大龙河道做视野，准备利用大龙逼团或者直接开龙。
　　而无论是哪种，
　　EDE这边都是不来行。
　　很快，双方在大龙河道视野一波争夺后，KG这边果断开龙。
　　这时，下路和李秀峰对带的Guang忽然在大龙池KG野区的蓝Buff位置点了几下信号。
　　刚刚双方在拉扯的时候，
　　他在下路就一直注意积攒着小纳尔的怒气，此刻已经差不多了。
　　显而易见，
　　Guang是准备传送绕后了。
　　看到导播镜头下纳尔的信号，场下的观众也不由心神一紧！
　　纷纷不由自主地想起了EDE龙池处那一招从天而降的掌法！
　　难道这一波……
　　……
　　此时此刻，
　　EDE很快行动了起来。
　　事实上即便Guang不给信号，他们也不可能放掉这个大龙。
　　然而接下来的这一幕，却是令所有人都有些错愕！
　　画面中，两个队伍在大龙处再次接团，可Guang的纳尔却没有能够拍出那招传说中的掌法。
　　事实上，直到大龙团打完。
　　别说如来神掌了，纳尔连影子都没在大龙这边出现过。
　　此时来不及多想，
　　大获全胜的KG一行四人带着大龙Buff长驱直入，很快就推上了对面的高地。
　　眼下大龙这波EDE四人阵亡，仅剩一个纳尔从泉水里出现。
　　面对势如破竹的KG一行人，Guang自然也无从防守。
　　很快，他就被强杀在门牙塔下。
　　KG则趁势一波，
　　直接破掉了对面EDE的基地。
　　轰——！
　　水晶爆炸的那一刻，
　　比赛时间定格在了29分11秒。
　　KG再次不加班地拿下了今天对战EDE这轮B03的第一场胜利。
　　场下的不少EDE的粉丝都看傻了。
　　还好EDE上的不是“完全体”。
　　比赛结束，现场的粉丝互相宽慰了一番后纷纷再次鼓气了士气，
　　期待起了EDE下一场比赛。
　　赛间，EDE的官方微博上也有粉丝留言请求厂长和Koro上场。
　　同一时间，鲨鱼平台的直播间里。
　　“这就赢了？？？”
　　“哇，KG今天中野好猛啊。”
　　“Clid这小胖子这把节奏真的好，爱萝莉野区都快被反烂了。”
　　“硬币哥也很猛啊，小学弟果然还是有点青涩啊。”
　　弹幕上一片感慨之时，忽然，弹幕上有水友发出了疑问。
　　“峰子哥呢？我辣么大的峰子哥呢？”
　　“有一说一，这场比赛有峰子哥？”
　　“哈哈，峰子哥这把终极混分躺赢啊。”
　　“峰子哥：别摇！上路没信号，听不着你说啥，撂了啊，我带着呢。”
　　“有谁见过峰子哥这把用TP，反正我是没见过。”
　　直播间的水友仔细一想，
　　李秀峰除了TP上线之外，这场比赛好像还真没怎么传送支援过。
　　一时间，弹幕上再次节奏四起！
　　“李不传似李？！”
　　“666，我峰子哥成功把凯南玩成了单机。”
　　“峰子哥：带着带着就赢了，传送干啥玩意？下去度假啊？”
　　“讲道理不止是传送，除了第一波，爷甚至没看到峰子哥的凯南开过大招。”
　　“峰子哥的AD凯南需要大招吗？”
　　“有一说一，确实不需要。”
　　“那不就完事了，峰子哥的凯南是没有大招的。”
　　“笑死爷了，KG这憨批教练绝对有问题，前天你给安排个吸血鬼和船长也就算了，今天又给安排个凯南。”
　　“你瞅着我峰哥是像会玩凯南的人吗？”
　　“确实，还不如拿个瑞雯什么的让峰子哥上路砍砍呢。”
　　“讲道理啊，最后一波龙导播没回放，我峰哥在下路好像打断了纳尔的传送来着。”
　　“哦，牛批！”
　　“那看来峰哥的凯南还是有点用的……”
　　“……”
　　首场比赛先下一城。
　　今天上来第一场轻松拿下EDE后，KG几人的心里也有些小兴奋，下场后回来的路上连步子都轻了几分。
　　后台，KG休息室。
　　龙教练的脸色一如既往的严肃。
　　“不能放松知道吗，我们打的是BO3不是BO1。”
　　“现在距离今天比赛的最终胜利连一半都还没到，绝对不能掉以轻心。”
　　打一棒子，
　　自然还得给点甜枣鼓励下。
　　韩云龙脸上很快又露出笑意。
　　“刚刚这场比赛Doub和Clid打的非常好，下场比赛继续保持好这种联动的感觉，争取还在对面下野身上找到突破口。”
　　“下路小七和仲夏打的也不错。”
　　“上路峰子哥这边……嗯……呃，上路前期那波2V2打的不错，下场比赛记得多支援队友。”
　　下场比赛？
　　听到教练的话，沙发上的Kake身体一僵，不由自主地放下保温杯。
　　他再次拉开背包，从里面摸出一袋枸杞，沉默地倒入杯中。
　　看着那红色的枸杞一颗接一颗的下沉，Kake的心也跟着一点接一点的不断下坠。
　　眼神渐渐有些黯淡。
　　直到，
　　第一颗下沉的枸杞开始上浮。
　　……
　　赛间休息的时间一晃而过。
　　很快，
　　比赛双方的选手们就在场下观众加油声中再次登台走进了隔音比赛室。
　　这一次，
　　场下的EDE欢呼声震天！
　　因为这场EDE上单换成了Koro。
　　更因为，
　　辣个男人回来了……
　　……
　　现场，主持解说台上。
　　元泽笑着说道，“好了观众朋友们，我们两边的选手已经再次登场，相信这场两支战队接下来会给我们展现出更加出色竞技状态和更精彩的比赛。”
　　“没错，上场比赛是我们的新锐之师KG战队先下一城，MVP获得者也不出意外的给到了3/0/8的Doub。”
　　一旁的解说毛毛砸吧砸吧嘴，开口道，“这个MVP没什么争议，Doub上场比赛发条的发挥确实十分出色。”
　　“对了，相信大家刚也都看到了，这场比赛EDE的选手阵容出现了更换，上单换成了Koro，打野换成了厂长。”
　　听到毛毛的话，元泽笑着说道，“没什么好说的，辣个曾经支配LPL的男人再次回来了。”
　　“确实，LPL的选手们要再次感受到被支配的恐惧了。”
　　解说毛毛笑着说完后，他扶了下鼻梁上的眼睛，看了眼大屏幕继续：
　　“那么现在我们的第二场比赛已经快要开始了，这场比赛EDE在蓝色方，KG换到紫色方，让人一起来看一下双方的BP吧。”
　　“说实话，上场比赛KG的中野是很出色，但前天打EW时表现十分亮眼的Phoenix就不是那么突出了。”
　　说到这，元泽摸着下巴继续道：
　　“我们可以看出Phoenix应该是真的不适合凯南这个英雄，所以我很好奇这场比赛KG的教练会让他拿什么？”
　　听到解说元泽的话，场下观众也被勾起了兴趣。
　　很快，双方开始了轮番BP。
　　等到KG第三手选人时，
　　忽然间，看到那个熟悉的紫色的约德尔忍者的身影，台上的解说和场下的观众顿时有些愣住了！
　　又是凯南？！
　　这……
　　真就头铁混到底了？
　　……


第一百一十章 湮灭级阵容！
　　不怪众人反应那么大。
　　实在是上场比赛，李秀峰的那个凯南太透明了。
　　这会儿再次BP的时候，
　　众人都寻思着教练这把怎么说也得给李秀峰拿个Carry的英雄吧。
　　实在不是再抢个吸血鬼也行啊！
　　结果没想到，
　　紫色方的KG在第三手选人时，选人英雄头像里再次出现了凯南这个。
　　“WDNMD，又选这个？”
　　“秋梨膏！放过凯南吧！！！”
　　“万人血书求换个英雄。”
　　“有一说一，峰子哥的凯南和提莫没啥区别啊。”
　　“上把我在自助餐厅看峰子哥的凯南，老板已经把我拉入黑名单了。”
　　“前面的，就是你小子把我饭店吃空了？”
　　“……”
　　铮的一声脆响！
　　锁了！
　　紫色方KG在第三手和第四手的选人上分别锁定了凯南和ADC维鲁斯！
　　不出意外地，他们将最后一手Counter位留给了中路的Doub。
　　看到这干错利落的一手选人，场下的观众席上顿时一片哗然！
　　什么鬼？
　　还真就锁了？
　　舞台右侧，EDE的比赛席。
　　阿步微微皱眉地看着这一幕，似乎是有些没搞懂对方为什么还会拿一手凯南。
　　说实话，作为教练他所看到的自然和观众不同。
　　李秀峰上场比赛的凯南并非就是全无用处。
　　最起码前期拿到两个人头的优势后，他就对Guang的纳尔进行了疯狂线上压制。
　　这就导致他们的纳尔作为团战型上单，却好几波都被困在上路根本动弹不得。
　　包括最后那波大龙团。
　　导播的镜头虽然没有回放到。
　　可阿步事后却是问了Guang，他的纳尔在下路二塔后面的高地下传送对面野区，但那个凯南最后却忽然发疯了一般，直接越过二塔找到高地下传送的他！
　　十分极限的在他传送的最后一秒，利用晕眩打断了他的传送。
　　那你能说那个凯南真的单机吗？
　　好像也不能。
　　但却也仅此而已了。
　　对面上路的凯南除了将他们的上单同样拖入“双人联机”上路的节奏外，别的却就没什么表现了。
　　那么想单带，
　　你们咋不拿个剑圣呢？
　　阿步心里不无吐槽的想道，目光落在了Koro身上。
　　恰好这时，Koro也转过头。
　　两人对视了一眼。
　　阿步微微点了点头，对帮忙选人的Mk说道，“纳尔吧，给Koro拿纳尔。”
　　于是下一刻，一个约德尔萌兽就出现在了EDE的选人中。
　　哄的一下子！
　　直播间的水友们顿时在懵逼之后，纷纷有兴奋激动了起来。
　　“嗯？你们都开始了？”
　　“666，EDE这是要一代目纳尔复仇啊！”
　　“Koro：你有没有听过一招从天而降的章法。”
　　“心疼阿光，这要是给赢了就难受了。”
　　“……”
　　EDE后台休息室里。
　　刚刚换下来的Guang正端着水杯看着前面的实况直播，刚好看到了EDE的这一手纳尔，眼睛不由被微微刺了一下。
　　下一刻，
　　他抬起水杯一仰头。
　　吨吨吨吨吨！
　　……
　　很快，BO3第二场阵容就确定了。
　　蓝色方EDE：
　　上单纳尔，打野猪妹，中路发条，ADC大嘴和辅助露露。
　　紫色方KG：
　　上单凯南，打野奥拉夫，中路蛇女，ADC维鲁斯和辅助塔姆。
　　看到双方阵容后，台上的元泽和毛毛俩人也愣了下神。
　　“双方这把的阵容除了上路外，变化还是挺大的。”
　　元泽摸了摸下巴，缓缓地分析道：
　　“KG的上路是又掏了一手凯南，EDE这边换上了Koro和厂长后Koro拿出了他的成名英雄纳尔，厂长则是十分求稳地拿了一手猪妹，这场比赛有的看了。”
　　“没错，不过我觉得EDE再拿一次纳尔我倒是可以理解，毕竟这是Koro的成名英雄。”
　　说到这里，毛毛顿了顿，目光又看向了另一边的道，“可是KG这边上路连上两次凯南，龙教练是不是有些太迷信这个英雄了。”
　　元泽点了点头，继续道：
　　“嗯，我们不是说凯南这个英雄不好，而是每个选手都有适合他的影响。”
　　“Phoenix上场比赛的凯南其实打的也不错，上路还有一波双杀，不过对于整个团队而言却并没有太大的帮助。”
　　“当然，如果说KG像是上场比赛一样上路选了个凯南继续单带混一混的话，那倒也没什么。”
　　“不过我觉得Phoenix这个选手线上个人能力还是挺强的，他应该有更值得他使用的英雄才对。”
　　元泽没把话说的太满。
　　李秀峰虽然前天在对战EW那两场表现惊艳。
　　可纵观历届各大赛区的世界级上单，哪个是靠一两场比赛就吹出来的？
　　职业选手的状态普遍都有起伏。
　　那些真正被公认的世界级上单，
　　基本上都是经历了各大赛区一个赛季两个赛季的千锤百炼，最后在世界舞台上蜕茧成蝶，惊艳世人！
　　元泽这是担心KG李秀峰经常拿不到他擅长的英雄，最后一点一点被磨平了棱角，失去了锐气和初心。
　　那对于LPL赛区也是个损失。
　　可毕竟双方的阵容已经确定，解说毛毛倒是没有就这个话题继续下去。
　　趁着双方的比赛刚进入加载时，他又分析了下两边的阵容。
　　阵容上EDE无疑团战能力更强点。
　　纳尔猪妹和发条上中野铁三角，
　　无论是谁能先手开起团来，后面就是一系列的AOE控制伤害。
　　而且下路又是大嘴和露露这样的组合。
　　如果EDE团战开的好的话，
　　那下路的Let未必不能打出【湮灭】级一秒五喷瞬间爆炸的恐怖输出！
　　紫色方KG的阵容虽然也有团控。
　　可相比EDE那边，
　　他们就稍微有些不足了，大招和大招的配合上也没有EDE那么阴霸。
　　当然，
　　像是这种团战阵容真要打起来，那更多就还是要看选手临场状态了。
　　很快，游戏加载结束。
　　双方的选手全部出现在了召唤师峡谷中，现场顿时响起无数粉丝的加油声！
　　“厂长加油！”
　　“荡荡我爱你！”
　　“厂荡出征，寸草不生！”
　　“EDE冲鸭！”
　　“……”
　　厂长和Koro有段时间比赛上野组合胜率超高，超过了百分之七十。
　　在当时这个组合几乎是无敌的。
　　比赛中，经常出现EDE上野两人二打三，二打四的画面。
　　因此Koro和诺言在粉丝中的号召力还是很强大的，现在不少以为今天两人上不了场的女粉，此时看到后纷纷激动得合不拢腿！
　　场下甚至有不少前天刚被李秀峰圈粉的KG女粉，现在忽然纷纷反水！
　　手里拿着KG的应援牌，
　　嘴里喊着的却是EDE加油！！！


第一百一十一章 谁说我只会二级抓下？
　　隔音比赛室里，李秀峰自然不清楚下面的粉丝叛变。
　　此时，他正琢磨着系统上场比赛发布的【唤梦人】的任务。
　　刚刚赢下第一场后，系统并没有什么任务进度上的变化。
　　难道是我太混了？
　　系统的任务描述是让他“唤醒一位沉睡的追梦人，重新点燃他对胜利的渴望”。
　　EDE最有名的梦想代言人肯定是厂长了，梦男的称呼可不是白来的。
　　Koro的话应该也算，
　　打职业的谁还没个冠军梦。
　　李秀峰挠了挠头，看了眼对面EDE的比赛席刚换上的俩人。
　　他心里不由寻思着你让我唤醒一个。
　　可我这都唤醒俩了！
　　狗系统不来个双倍奖励也就算了，咋还像是死机一样没反应呢？
　　李秀峰摸了摸下巴，脸上露出了若有所思的神情。
　　难道是他们对胜利还不够渴望？
　　这咋办啊？
　　……
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串的声响中，蓝色方EDE五人降临在了泉水中。
　　“开局稳点，做好视野。”
　　“我们尽量避免一级团。”
　　开局刚进游戏，EDE那边的厂长便接过了比赛指挥权。
　　不得不说，有元老级人物在。
　　队伍立刻就不一样了。
　　经历了中下韩援回巢的EDE此时就像是重新找到了主心骨一般。
　　尽管刚刚输了一场，脸上却看不出什么任何急躁，每个人的心中都很淡定。
　　而说话的时候，厂长的双眼一动不动地盯着比赛画面，这是他精神高度集中时才会表现出来的状态。
　　当然，这还不是最可怕的。
　　厂长最可怕的是他的是传说中与他名字对立的状态。
　　而此时此刻，厂长之所以这样指挥也不是无的放矢。
　　在LPL的众多队伍中，EDE队伍的整体风格就是骗偏于运营，强于运营。
　　可以说是LPL最有名最成功的运营队。
　　但凡像是这种“运营队”，都是比较注重整体节奏或者偏于后期的。
　　那对于“一级团”这种充满的不稳定因素的，厂长自然是敬谢不敏。
　　MK也是EDE的老将了，和厂长还是很有默契的。
　　听到厂长的话后，他迅速熟门熟路在野区的几个关键位置布置下的防守视野，将自己的野区防守的固若金汤。
　　MK在布置眼位的时候，并没有避开KG的这边。
　　那仿佛是在告诉KG咱们开局井水不犯河水，我这边不先过去，可你也别想偷摸着过来占什么便宜。
　　“哇！上把那么凶？这把对面怎么辣么稳？”Doub见状忍不住咋舌道。
　　“当然是因为辣个男人在。”
　　仲夏笑着说道，“咱们这把怎么说？下半野区蓝Buff常规开局？”
　　说到这，仲夏无意间扫了一眼，脸色不由微微一愣。
　　“等等，峰哥在干嘛呢？”
　　KG几人闻言一愣，下意识地望过去后眼皮顿时不由一阵抽搐。
　　只见那个一身紫色衣服的小小忍者正在对方的眼位上，单手撑着地板在玩托马斯回旋转圈圈……
　　什么鬼？
　　“兄弟，你在干哈？”
　　Doub有些好奇地问道。
　　虽然有EDE的阵容一级没什么硬控，可你这样也太嚣张了吧？
　　“我在激励对方的斗志。”
　　李秀峰淡定道。
　　“哈？”
　　队伍里四人齐齐一愣。
　　忽然，一个回力标猎猎生风地从EDE野区飞来。
　　不出意外这自然是纳尔的Q技能了！
　　要知道，纳尔的Q技能可是有减速效果的。
　　众人见状不由脸色纷纷一变！
　　不料就在这时，正在托马斯的李秀峰忽然停下后一个小扭腰风骚走位，顿时擦肩而过地躲开了这个Q技能。
　　主持解说台上。
　　“噢！Phoenix这波有点皮啊。”元泽有些意外道。
　　“呵呵，还好有惊无险。”
　　解说毛毛也笑着说道，“不然吃了纳尔一个Q被减速的话，EDE的阵容一级虽然没硬控，但露露和大嘴可都是有减速的。”
　　“现在整体来看这场比赛我们两边的选手开局还是十分平稳的，双方都没出现什么过激的行为，呃……凯南那个应该只是皮一下，还不算过激。”
　　“好了，厂长的猪妹这边已经红Buff开局了。”
　　“紫色方的Clid的奥拉夫也是红Buff开局，难道是想要二级抓上？”
　　“这个倒是不太好说，我们只能再看看了。”
　　台上的解说正分析着局势。
　　这时，蓝色方的厂长和MK在拿完红后MK出乎预料没有回到线上。
　　而是跟着厂长从上半野区的三狼后，一起朝着对面野区摸了过去。
　　开局野辅联动？
　　场下和直播间的众人都愣了下。
　　毕竟开局两边下路对线，
　　你这边的辅助超过一段时间没来线上，对面肯会有所警觉的。
　　因此除非你没想着抓人，只是跟着打野入侵对方野区或者是跟着刷野。
　　否则想要干点别的还挺难的。
　　“应该是要入侵对方野区了。”
　　主持解说台上。
　　元泽看着厂长和MK的行进路线，脸上忽然露出了若有所思的神情。
　　果不其然！
　　他话刚说完，厂长和MK两人就越过了大龙河道。
　　此时，Clid的奥拉夫刷了红后并没有直接去上。
　　而是走到了F6那边拉野刷了起来，刚好拉到了红Buff墙后。
　　下一刻，一个骑猪的女战士身后带着一个露露忽然跃入了Clid的眼帘，让他整个人不由吓得一个哆嗦。
　　妈耶？！
　　半血的Clid哪里顾得上F6。
　　他连斧头都没来得及捡来，赶紧转身撒腿就跑。
　　厂长也没有被F6吸引，和璐璐两人紧跟着就追了上去。
　　“噢！这波太巧了啊！”
　　解说毛毛忍不住一声惊呼。
　　元泽却是摇了摇头，“不是巧，而是厂长打野算计太老辣了。”
　　“他知道在平稳开局的情况下，紫色方KG的打野可能会上半野区红Buff开局，所以才带着MK直接来对面野区抓人。”
　　“嗯，而且不得不说两人的速度太快了，我看KG下路刚刚好像才刚发出了辅助Miss的信号。”
　　“噢！MK璐璐直接交闪了，这是动了杀心啊！”
　　皮克斯！
　　大屏幕导播的镜头下，只见MK闪现贴脸一个Q技能【闪耀长枪】！
　　手中魔法棒一甩，发射出的穿刺飞弹顿时命中了Clid。
　　要知道，
　　露露的Q技能减速可高达80%。
　　这个效果虽然会在两秒内衰减，可对于Clid的奥拉夫而言依旧十分致命。
　　使得奥拉夫宛如被胶水黏住了一般，整个人都移速骤减。
　　好在很快他的速度又恢复如常，赶紧沿着红Buff后的草丛闷头往前跑。
　　不料就在这时，蓦然间，前方迎面飞来了一发回力标。
　　“噢！Koro的纳尔怎么在那？”
　　“嘶——！EDE这波反野这是蓄谋已久啊！”
　　……


第一百一十二章 你的野区我养猪！
　　要知道，这波厂长等人可是反野。
　　在紫色方KG的野区，Koro的支援却比李秀峰还要快一步。
　　这显然是EDE早就商量好的。
　　厂长和MK在赶到对面野区的之前Koro那边肯定就已经在朝着野区移动了，所以才会有这波看似巧合的迎面一Q。
　　“糟了！Clid又被减速到了！”
　　“噢！他朝着红Buff里面隔墙交闪了！”
　　嗤——！
　　破空声响起！
　　草丛边缘，
　　刚吃了一个Q的奥拉夫忽然消失。
　　闪现！
　　他闪现进红Buff墙里了。
　　然而厂长这边既然已经成功抓到，又怎么会轻易放过？
　　几乎是在奥拉夫交闪的瞬间，厂长的猪妹也同时交出了闪现。
　　而厂长猪妹闪现落地的位置，
　　刚好还堵在了红Buff入口，骑着猪的壮硕身躯死死地封住了红Buff。
　　紧接着，璐璐也绕了过来。
　　两人直接将奥拉夫堵在了红Buff里面，一时间根本就出不来。
　　“厂长这个闪现真果断！”
　　“Clid的被两人卡死了，没法动啊。”
　　“小伙汁！你路走窄了啊！”
　　“人头是谁的？MK应该不敢抢吧。”
　　“辅助抢人头怕是抢完号没了。”
　　说到这里，解说毛毛忽然有些疑惑地说道：
　　“咦？厂长为什么还不动手？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见猪妹和露露两人将交了闪现后没有位移的奥拉夫堵在红Buff里打残，
　　却迟迟没有收掉人头。
　　场下众人见状刚愣了一秒。
　　下一刻，
　　只见Koro的纳尔忽然赶来，面对着被堵在红Buff宛如待宰肉猪一般的Clid。
　　他抬手一下平A，
　　就轻松收下人头和红Buff。
　　“EDE-Koro击杀了KG-Clid！”
　　“First-Blood！”
　　看到这个一血，赛事直播间顿时一片哗然！
　　“666666！”
　　“雾草！厂子好狠啊！”
　　“居然把人头给到Koro，父爱如山啊。”
　　“你的野区我养猪，原来是真尼玛把对面打野当猪来养啊。”
　　“哈哈，峰子哥上路难玩的，Koro纳尔过来就是一血。”
　　“不愧是野区支配者，辣个蓝人又回来了。”
　　“峰子哥：打野你搞我？”
　　“……”
　　这时，现场导播还十分心机地给了李秀峰一个面部表情的特写镜头。
　　镜头中，李秀峰的脸上却是淡定无比，看上去没有丝毫起伏。
　　“我去！峰子哥现在心态那么好？”
　　“换成以前排位中的峰子哥，打野这会儿估计咖喱人已经莫得了。”
　　“别乱说，峰子哥说了，他现在是正能量主播！”
　　“讲文明树新风，鲨鱼峰哥带头冲！”
　　“峰哥：我欣赏不了我们的打野水平，但该冲还是要冲的。”
　　“……”
　　事实上，李秀峰看着对面拿了个一血和红Buff上来的纳尔，想起刚刚厂长好整以暇让人头的画面。
　　他的心中不由轻叹一声。
　　李秀峰终于知道为啥EDE那边都换上的厂长，可他任务却一点进度都没有了。
　　厂长和Koro无论谁是追梦人，
　　又或者两人都是，
　　他们对于胜利可不是没有渴望，但那渴望并不包括这场比赛。
　　或许这场比赛在他们看来。似乎是稳扎稳扎就能赢下的。
　　这就是内战幻神EDE的自信！
　　既然如此，
　　又哪里会有什么渴望？
　　想到这里，李秀峰顿时找到了任务的关键。
　　那就是打！
　　狠狠地打！
　　打到对面从心里发出强烈的渴望！
　　虽然这说起来有点变态，可理似乎就是这么个理儿。
　　想到这，李秀峰活动了下手腕。
　　小胖子Clid开局就死了一次，
　　那么这场比赛肯定和上场不同，野区的节奏说不定要被厂长一直压制。
　　在这种情况下，李秀峰自然不可能在上路继续玩单带了。
　　当然这不是最重要的。
　　默默地看了眼对面身上的红Buff，线上李秀峰不动神色地退了回来。
　　小胖子泥萌死了！
　　如果对面上单是个近战也就罢了，他还能利用手长消耗下。
　　问题小纳尔还是个远程手长英雄，更是Koro的拿手成名英雄，线上完美控怒始终保持小纳尔手长状态。
　　一点机会都不给李秀峰。
　　你想消耗？
　　那行啊。
　　咱俩来对冲一波试试？
　　一时间，
　　李秀峰的上路线上很快就因为规避红Buff纳尔的骚扰，不得不放掉一些补刀。
　　到了比赛时间六分多钟的时候，李秀峰就已经被骚扰得小压了十来刀。
　　好在Koro那边控了点线。
　　纳尔身上的红Buff时间也早过去了。
　　等兵线进塔的时候，李秀峰还能将补刀追一些回来。
　　主持解说台上。
　　看着大屏幕的比赛画面，元泽和毛毛俩人也分析起了比赛局势。
　　“这场比赛除了第一波EDE的野辅双游外，两边接下来线上都打的很稳健啊，目前为止并没有什么击杀发生。”
　　“没错，这场比赛双方其实都算是偏团战的阵容，前期肯定是要尽可能地保证发育的。”
　　“说起来厂长二级这波让人头就让的很精髓，相信看了前天KG和EW的比赛，我们都知道KG上单的线上能力很强。”
　　说到这，元泽顿了顿，看了眼比赛画面继续道：
　　“那么像是这种上单，一般是不可能放任他发育的，上场比赛爱萝莉的梦魇是选择了六级直接抓上，可惜遭到了反蹲。”
　　“而今天的比赛厂长虽然目前一次上路都没去，可红Buff和一血让Koro拿到，却是起到了比爱萝莉抓一次还要好的效果。”
　　听到元泽的话，毛毛也是笑着说道，“要不我们怎么说姜还是老的辣呢，厂长也算是言传身教地给萝莉上了一课啊。”
　　“嗯，不过现在两边的打野都已经六级了，接下来的节奏应该就没那么平淡了，两边的打野肯要动起来了。”
　　“噢！Clid和辅助一起出来了，难道是要帮抓下吗？”
　　“EDE的下路是大嘴和露露，这确实不能让大嘴一直FreeFarm下去，Clid这波来抓一次就算没抓死打出技能也不亏。”
　　“不过老实说，露露和大嘴这俩英雄本身没能位移，Candseven的维鲁斯只要大招放的好，这波还是挺有希望的。”
　　“是的，但要小心反蹲……诶？厂长的猪妹在上路啊？”
　　“……”
　　上路。
　　纳尔已经将兵线推到了塔下。
　　由于前期一直没回家的缘故，眼下两个上单的血量都是半血多一点。
　　厂长看着对面塔下那个想到补塔刀的电耗子，当即不动声色地绕了上来。
　　显然是准备安排下李秀峰了。
　　要知道，这场比赛厂长前期就让Koro吃了个一血和红Buff，但这对着上路的凯南还没起到决定性的压制。
　　此时趁着到六对面血量不足，被压线没法回家的机会。
　　倘若他这波能配合Koro塔下再强杀这个凯南一次，那上路的Koro接下来就可以彻底掌握线上主动权。
　　他也可以放养上路，
　　安心去其他路带节奏了。
　　而评价一个纳尔玩的好不好，控怒既是基础也是精髓。
　　Koro和厂长配合了那么久。
　　根本不用多说，从厂长这波到六往上路赶来的时候，小纳尔状态下的他就一直在积攒控制着体内的怒气。
　　此时看到厂长已经就位。
　　毫无预兆地！
　　他忽然朝着塔下一个Q技能回力标起手叠了下怒气！
　　旋即一个E技能起跳，
　　小纳尔的身形在空中迎风便长！
　　落地的刹那，纳尔就已经从小萌物变成了凶猛的巨兽！
　　吼！
　　巨型纳尔一声嘶吼！
　　双爪猛地在地上一扫，宛如两个犁耙一般划出数道深深的沟壑爪印。
　　悍然无匹地朝着塔下拍去。
　　给爷靠墙！！！


第一百一十三章 上路小雷神！
　　攒怒！
　　爆怒！
　　变大后起手一个大。
　　一气呵成！
　　不得不说，Koro纳尔这套连招很快。
　　然而李秀峰的反应却是更快！
　　对方一个大招刚呼脸，他忽然一个闪现快到不可思议地避开纳尔这个壁咚，小小的身躯发出一声怒吼：
　　爷就不靠墙！
　　“噢！凯南这个闪现好极限！”
　　“可是厂长的猪妹手里还有大招！”
　　“噢！厂长甩大了！”
　　伴随着解说的惊呼声！
　　画面中只见猪妹忽然隔墙甩出了一坨巨大的冰块！
　　冷不防地朝着凯南袭去！
　　奥义！雷铠！
　　忽然间，李秀峰陡然地化作一团闪电。
　　要知道猪妹大招只有中间命中的才有冰冻，否则的话就只有减速效果了。
　　电光石火间，移速骤然增加的他蓦然一个直角走位灵活扭身，竟是再次极限无比地躲开了猪妹的这个大招。
　　哄的一下子！
　　场下和直播间里顿时一片哗然！
　　“不是吧？这都能躲的吗？”
　　“这就是无敌的兰蝶游云划身步？”
　　“划个G2，这尼玛就离谱儿！”
　　“那是你们没看到更离谱的，峰子哥脸探草丛都能躲锤石的钩子，这家伙反应是真的快。”
　　“……”
　　游戏比赛中！
　　厂长的眸孔也是微微一缩。
　　他之所以没有和Koro一起放大！
　　就是怕俩人控制重叠，打不出控制Combo的作用来。
　　但厂长万万没有想到即便如此，
　　他和对方俩人还是Koro俩人却还是大招全空，这就有些出乎他的预料了。
　　不过此时Koro已经抗塔，
　　厂长自然不可能半途而废，他咬牙直接一个Q技能就顶了上去。
　　“强杀！厂长这波是真动了杀心！”
　　台上，元泽忽然惊呼了一声！
　　解说毛毛有些担心地说道，“可是峰哥凯南的手里有大招啊，厂长他们真的要那么强硬吗？”
　　“我觉得有机会杀的，不杀两个大招就都浪费了，而且Phoenix的血量不多了。”
　　秘奥义！万雷天牢引！
　　在纳尔和猪妹冲上来的瞬间！
　　李秀峰果断开启了大招，
　　小小忍者的体内顿时爆发出了不可思议的狂暴力量！
　　霎时间，以凯南为中心六百码左右的距离内顿时雷霆翻滚，激荡着无数上下缭绕的闪电！
　　不得不说，
　　李秀峰这个大招开的很及时。
　　但更不得不说的是，他的血量实在是所剩不多。
　　最后一波越塔打下来，李秀峰还是被两人用伤害活活地堆死。
　　“EDE-Koro击杀了KG-Phoenxi！”
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Clearelove7！”
　　唯一值得庆幸的，
　　就是他这个躲过两人的大招后，反手开出的这个大招成功换了一个猪妹。
　　不仅如此，
　　他还逼出的Koro的闪现。
　　甚至最后如果不是Koro及时闪现的话，李秀峰这波塔下双杀都不是没有可能，一时间场下的观众看得也是纷纷大呼极限！
　　“哎呀！可惜了。”
　　“要是双杀这波就有意思了。”
　　“主要还是峰子哥凯南那两个大招躲的太玄学了，不然这波必杀的。”
　　“那这波一换一的话，那对于EDE而言也还能接受啊。”
　　“现在兵线是在塔下的，峰子哥这波就算复活后传送上来，那也是肯定得要亏兵的。”
　　“你传送的话Koro还可以赚个传送。”
　　“……”
　　场下众人正议论着。
　　就在这时，导播的镜头忽然一切，大屏幕上画面给到了下路。
　　下路这边，小胖子Clid的奥拉夫果然是来抓下的。
　　一开始因为开局被厂长安排了一次，Clid心中还有些忌惮。
　　他事后也反应了过来。
　　野区那波厂长纯粹是凭借一个老将的经验，成功的把他在红Buff那里当猪养了一次。
　　此时Clid的闪现差点才能转好CD。
　　在这种情况下，
　　他自然是要尽可能地求稳了。
　　不过厂长在上路的出现，
　　却是让Clid一下子就下定了决心，迅速给到了标记。
　　同一时间，对面EDE的下路却也不是毫无预警。
　　职业经验丰富的他们清楚的知道，打野的活动很多时候都是呈现出一种镜像的分布的。
　　简单点来说。
　　就是当你们家打野在抓上的时候。
　　假如下路不想出问题的话，最好还是有事没事往后退几步。
　　EDE的下路自然也清楚这一点，不过他们却是嘀咕了KG这边下路的决心。
　　一看到厂长不在下路。
　　收到信号的瞬间，Candseven猛地一个闪现跃出。
　　腐败锁链！
　　霎时间，一道散发着枯萎气息的锁链顿时朝着大嘴缠绕了过去！
　　中了！
　　转眼，旁边的露露身上也多了一层若隐若现的印记。
　　维鲁斯的大招是会蔓延的。
　　那么也就是说，
　　当维鲁斯大招的禁锢时间结束，周围的人身上也会被被锁链紧跟着禁锢。
　　EDE那边还没来得及反应。
　　就在这时，一个狂暴的身影从草丛里冲了出来。
　　不是Clid的奥拉夫还有谁？
　　他手持双斧，
　　上来劈头盖脸的就是一阵砍。
　　仲夏的塔姆则上去一阵舔。
　　小小年纪就被人又砍又舔的Let哪里敢省什么技能？
　　他赶紧先交出治疗，禁锢效果结束的瞬间赶紧闪现后拉。
　　然而面对残血会移动的三百块。
　　KG却紧追不舍。
　　尤其是奥拉夫大招免疫控制。
　　对面MK的露露想要帮忙控制一下都不行，最后不得已给出了大招。
　　狂野生长！
　　大嘴的身体一下子变大！
　　虽然没能够击飞进入“疯狗模式”的奥拉夫，不过却也撑起了血量。
　　“冲冲冲！”
　　Cild边砍边大声吼着。
　　与此同时，Candseven的韦鲁斯也开始蓄力！
　　不料就在这时，
　　Doub的声音忽然从耳边传来。
　　“下路的兄弟小心！对面中路发条不见了。”
　　听到Doud的话，Candse7en2和仲夏他们三人还愣了一秒。
　　然而下一刻，三人却同时双眼圆瞪，脸上露出了一副见了鬼般的神情。
　　出现在下路的竟不止对面的发条。
　　还有纳尔！
　　原来上路的Koro上一波拿到人头优势后，此时看到队友有难，迅速毫不迟疑地传送TP了下去。
　　“噢！Koro也下来了！”
　　“他这个传送正好省在了关键时刻啊，现在正和小学弟的发条一起包抄下路，KG下路两人的退路都被封死了。”
　　“没错，KG这波难道要买二送三？”
　　解说的惊呼声中，KG的下路三人已被骤然出现的EDE上中两人飞快绕后，转眼就形成了一波4V2的包夹！
　　下路，正在蓄力的韦鲁斯原本准备Q大嘴，冷不防看到背后冲出俩人。
　　小七心里蓦然一激灵，韦鲁斯下意识就手中一滑！
　　嗖—！
　　那一箭反向飞了出去！
　　……


第一百一十四章 螺旋飞升！（上）
　　急了吗？
　　好像是有点。
　　就像是野战打的好好的，后面忽然蹦出俩人来。
　　那么在那一转头受到惊吓的刹那，估计是个人都憋不住。
　　“这波EDE的中上两人居然都传送下来了。”
　　“而且那个眼位好刁钻，一般情况下根本察觉不了。”
　　“Doub的蛇女是没有传送的，他正在朝着这边支援。”
　　“来不及了来不及了……”
　　在这种情况下，想走肯定是来不及了的。
　　KG下路三人也是真的凶。
　　眼看走不脱，
　　除了Candseven手滑射空了一箭外，塔姆和奥拉夫两人竟是在大嘴交闪后，竟头也不回地跟闪直接越塔。
　　不得不说，这俩英雄还是很扛揍的。
　　塔姆叠出吞人DeBuff后，直接一舌头把走位不及的大嘴舔晕在塔下。
　　旋即一个W技能，又将被露露变大的大嘴给吞进了肚子里。
　　直播间里，很多观众都看乐了。
　　“辣么大都能吞？”
　　“哈哈，感情深一口闷啊。”
　　“不愧是河流之主，大嘴都嘴都没他大。”
　　“这波Let也是难受啊，被人追着舔。”
　　“……”
　　难受只是暂时的。
　　很快，Let就解脱了。
　　最后这波打完，
　　KG这边除了开了大招的Cli冲完塔后，一路头也不回地钻进对方野区反向逃生。
　　下路的Candseve和仲夏两人却纷纷被后面包夹上来的纳尔和发条两人追上。
　　小学弟Soul一个大招收掉下韦鲁斯的人头，然后又指挥着魔偶减速留下跟着奥拉夫一起想要往野区钻的塔姆。
　　两下平A跟上，
　　他再次收掉了塔姆的人头。
　　“DoubleKill！”
　　双杀！
　　看到大屏幕的上击杀，现场无数EDE的粉丝顿时发出了一阵震天的欢呼声！
　　很多人虽然不知道这俩人头到底对接下来的中路乃至整场比赛有什么重要的影响。
　　可屏幕正上方蓝紫双方4:2的人头比，却是十分直观地告诉他们在比赛时间七分钟左右的时候。
　　EDE已经拿到了优势！
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这波EDE的连动做的太好了，上下两开花啊。”解说毛毛双手环抱，忍不住笑呵呵地说道。
　　元泽笑着点了点头。
　　“嗯，而且你发现没有，这场比赛在厂长上来后EDE的队伍更像是一个整体。”
　　“就像是人一样，上路是头部，先给你一个头槌，紧接着下路就是一记撩阴腿。”
　　听到这话，解说毛毛也十分赞同。
　　“我知道你说的是什么意思，就比如刚刚这波上路厂长抓上一换一，因为Phoenix是有传送的，所以亏的兵线也不多，相比之下EDE上路的Koro只是赚了个传送。”
　　“没错，但传送这种是有CD的。”
　　元泽接口继续道，“如果Koro上路没有机会的话那等到Phoenix凯南的传送转好，你这个传送就不赚了，一换一的话差不多也等于厂长上路白抓一次。”
　　“是的，不过EDE紧接着下路这波行动，却是刚好卡在了凯南传送上线，Koro手里捏了一个TP差的时间点。”
　　“所以我才会说EDE这场比赛打的越来越像是一个整体，这上下两波打出了一个远程联动的效果来。”
　　“……”
　　解说分析着场上的局势。
　　同一时间，中路的Doub蛇女支援到半路，却发现下路两人已经暴毙。
　　只跑了一个最胖的Clid。
　　看着下路拿了热乎双杀的发条，他不由有些蛋疼道，“兄弟你别搞我啊。”
　　Clid这波抓下不仅是让下路送了个双杀，人头更是给到了小学弟Soul。
　　而发条这个英雄虽然偏刷偏发育。
　　可如果线上拿到优势的话，那手长的他一个QW接平A就能打出极高的伤害，间接就等于让Doub的蛇女无法发育了。
　　再凶一点单杀都不是没机会。
　　小学弟Soul虽然不是Pawn那样的名将，可好歹曾经也是SKT的替补中单，
　　这两场比赛下来，Doub也发现了这家伙无论是对线还是支援，都是丝毫不弱于他的顶级中单。
　　和他上个赛季在LSPL里掌控雷电时，遇到的那些中单完全不是一个层次的选手。
　　刚刚对方下路这波拿了两个头，
　　那么他接下来中路线上的日子可能就真的有点不好过了。
　　“窝的窝的。”
　　Clid自知理亏，只能低头认错。
　　他心里也有点苦，甚至还有些体会到了上场比赛对面爱萝莉的感受了。
　　劣势的时候说啥都是错。
　　这场比赛从开局野区的那波开始，Clid在打野的节奏上就一直被厂长压制，再到下路这波抓人“带崩”中下。
　　他愈发感觉到了内战幻神的强大，以及被那个骑猪男人支配的恐惧。
　　回了趟家重新出门时候，
　　在高地上中下三条路的分岔口，Clid内心忽然一下子陷入了纠结。
　　忽然，他心中一动。
　　下意识地想到了上场比赛，似乎也出现过同样的情况。
　　当时他也正在考虑去那条路，然而上路那个男人忽然点了几下信号，他将信将疑地抱着试一试地态度上去反蹲了一波。
　　结果，就开始了他上场比赛顺风顺水的一场。
　　那么这场比赛，
　　为什么不再试一试呢？
　　想到这里，Clid顿时两眼发亮，拎着斧子就屁颠颠地朝着上半野区走去，似乎是想要让李秀峰主动请求支援。
　　然而令Clid有些失望的是他在上半野区晃了半天。
　　中路Doub的蛇女闷头刷着憋大件，根本不搭理他。
　　李秀峰上路倒是各种换血消耗。
　　可他也是自己打自己的，
　　根本就不摇人。
　　小胖子Clid憋不住了。
　　他屁颠颠地跑上去腆着脸道，“峰锅，需不需要一点点小小的帮助。”
　　“不用，你去下吧。”坐在一旁的李秀峰头也不回道。
　　说完还补充了下，“记得控龙啊，别拿风龙不当龙。”
　　下路的两人一听这话，小七赶紧道，“胖子你来归来，可别再乱Ping信号节奏了。”
　　小七和Clid都是一起从LSPL上来的。
　　那么久混熟了，说话自然也就比其他人随意很多。
　　却也让Clid听的多吐了两口血。
　　“……”Clid。
　　无奈之下，他只能朝着下半野区赶去。
　　然而李秀峰既然让Clid去小龙那，却不会是无的放矢。
　　而是心里有点意识到了什么。
　　但还无法确定。
　　事实上，此时厂长的猪妹刚刷了一波下半野区后。
　　他开着扫描一路走到小龙池后面，先是一个真眼隔墙插进了小龙池里。
　　确定龙池对面没视野后。
　　他的猪妹一个Q技能冲刺，直接蹿下小龙池偷起了龙来。
　　……


第一百一十五章 螺旋飞升！（下）
　　“噢！厂长控龙意识非常到位啊。”
　　“没错，EDE的节奏已经起来了，接下来他们只要按部就班的拿龙拿塔就好了，我觉得很可能演变成像是上场比赛KG那样的平推局啊。”
　　“嗯，主要是因为双方的阵容都偏团战，这种阵容不像是那种抓单的每每奇峰突起跌宕起伏，找不到合适的机会可能双方接下来只要一波合适的团就能为这场比赛画上句号。”
　　“不过等等，颗粒的这个选手嗅觉似乎不错啊，我们可以看到他朝着小龙池位置摸来，厂长这波偷龙看来没那么安稳了。”
　　台上的解说正说着，此时，Clid的猪妹已经来到了小龙河道。
　　正在对着水龙疯狂输出的厂长见状一愣，两人一个在里面一个在外面。
　　遥遥的对视了一眼。
　　Clid：放开那个母龙！
　　厂长没有说话，用行动来回答。
　　啪啪啪！
　　龙池里小龙的血量继续狂跌。
　　而几乎同一时间，
　　两人都开始了摇人，中下两路的队友也纷纷朝着龙池敢来。
　　小龙池的入口是正对着紫色方的，在这种情况下，KG这边对于小龙的话语权要更大一些。
　　因此尽管EDE那边经过前面那两波后，眼下局势小优。
　　可在小龙的争夺上，他们却难免有些力不从心，小龙池里厂长的猪妹更是有些被堵在里面的感觉。
　　猪妹扛着龙血量掉了一些。
　　虽然厂长出的基本上都肉装，可却在KG四人面前恐怕也顶不了多久。
　　“这波怎么说，两边上路都是没传送的，小龙要打起来就是4V4了啊。”
　　“嗯，尽管只是条风龙，可厂长这边似乎并不想放弃，他Q技能的CD应该已经快要转好了，可是厂长还没打算上去。”
　　“看来EDE对于这条龙是有想法的，他们不打算放。”
　　“KG这边似乎也不打算走，不过我觉得相比于这条风龙，他们更看重的应该还是这个小龙团的机会。”
　　“没错，EDE下路虽然有优势，可大嘴这个英雄太需要发育了，KG看来是想要趁着Let大嘴装备没成型利用这条小龙扳回一城。”
　　“那这波怎么说，小龙的血量已经不多了。”
　　“厂长要上去吗？我感觉KG这边要动手了啊，再不上去要被开了。”
　　解说的声音越来越快！
　　愈来愈急！
　　这时，只见Clid的奥拉夫身先士卒，直接拎着斧子就冲了上来。
　　中下三人也紧随其后，显然是不能放任厂长继续在他们眼皮子下面打龙了。
　　不料就在这时，一旁的解说毛毛却忽然惊呼了一声！
　　“噢等等！厂长这个QR！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见猪妹身前裹挟着一团冰云，突然放弃小龙朝着小龙池前面的河道冲了过去！
　　手中还甩出了一根极冰套索！
　　猪妹的R是有明显后摇的。
　　可厂长这波却是利用Q技能的位移，恰到好处地取消的猪妹的大招后摇。
　　紫色方KG这边显然没想到厂长这个时候还敢反冲。
　　尤其是龙池口的三。
　　霎时间，他们顿时被厂长大了正着，只有Clid的奥拉夫没被控到。
　　当然奥拉夫这个英雄被控到也没用。
　　奥拉夫的大招和牛头人一样，开启后可以瞬间解除所有控制效果。
　　因此从这个角度来看，厂长这个大招可以说是相当完美。
　　把该大到的人全部大在了里面，根本一点机会都不留。
　　而也正是猪妹这个大招，为小龙池后的队友拖来了绕路的时间。
　　“漂亮！厂长这个大招太奈斯了！”
　　“小龙池后面小学弟和下路双人都绕过来了，这波EDE要打先手！”
　　“等等，KG这边已经从冰冻状态恢复了！”
　　“遭了！厂长猪妹的血量不多了，Doub的蛇女输出好高！”
　　瘟毒爆炸！
　　双生毒牙！
　　紫色方下路的ADC韦鲁斯是走的魔切Poke流，Doub蛇女却是恰好补充了团队里的持续输出。
　　在这一瞬间，
　　他打出了极为爆炸的伤害！
　　Candseve的韦鲁斯则是反手一个大招，瞬间捆住了小龙池下面绕过来的想要输出的大嘴，后面的露露身上也出现了印记。
　　“嘶！KG这个反手打的也非常漂亮啊！”
　　“厂长的血量危险了，他很可能先手被秒！”
　　“糟了！要是厂长被秒的话，那EDE就没有前排，这波他们团说不定要输。”
　　眼看着被几人夹在中间的猪妹血量一落千丈！
　　千钧一发之际，
　　MK的露露忽然闪现拉出韦鲁斯大招的感染范围，对着猪妹就是一个大招！
　　狂野生长！
　　霎时间，猪妹的身形骤然变大，猛然从残血状态下被抬了一口。
　　不仅如此，围在他四周的几人顿时都被击飞了起来。
　　包括没来得及开大的奥拉夫！
　　“哇！MK这个大招好及时！”
　　“厂长这是被抬了一手啊！”
　　“等等！快看小学弟这个闪现！”
　　主持解说台上，
　　解说毛毛的惊呼声还未落下。
　　下一刹，
　　场下忽然掀起一阵轩然大波！
　　画面中，只见小学弟的法条突然一个闪现过墙，手中的魔偶悄无声从墙里地飘向了那个猪妹。
　　于无声处起惊雷。
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　指令：冲击波！
　　三个指令看似繁琐，
　　实际上却不分先后，几乎在这一瞬间就全部完成！
　　人群中的魔偶倏然爆裂，
　　顿时释放出了一阵足以将周围空间全部撕裂的恐怖力场，肆虐无比地袭向了被露露大招击飞的四人！
　　霎时间，被击飞的四人还未落地，就再次被恐怖的力场扯离地面！
　　不仅如此，他们的血量更是以一种肉眼可见的速度断崖式的暴跌。
　　犹如羽化而登仙一般，
　　直接原地飞升！
　　哄得一下！
　　这个大招犹如晴天霹雳当头一击，场下四周的观众席上的所有人在短暂的失神后，顿时爆发出一阵此起彼伏的惊呼声！
　　“6666！”
　　“嘶——！AOE拉满啊！”
　　“强无敌！这个大真心无敌！”
　　“我上厕所墙都不服就服这个大。”
　　“小学弟终于顶起来了啊，恐怖如斯！”
　　“EDE中单后继有人，Pawn可以不用回来的。”
　　“Soul这是什么宝藏男孩啊，爱了爱了！”
　　“KG炸了！这把没了啊兄弟。”
　　“……”
　　EDE的女粉们也激动了起来。
　　而此时的游戏比赛中。
　　猝不及防下吃了发条一个大招，
　　KG这边的四人外除了奥拉夫外，其他三人的血量全部瞬间变残！
　　而在这一瞬间，几人脸色前后剧烈反差简直堪比前天打EW第三场时被李秀峰一个“四带一天雷闪”给炸残的EW五人！
　　啪叽一声！
　　旁边Let大嘴趁机一个ER下来，小七的韦鲁斯直接被带走。
　　剩下三人虽然血量多少不一，
　　但却也突出了一个“残”字，仅仅是残的程度不同而已。
　　很快，Doub和仲夏就相继被追杀收割点人头。
　　Clid的奥拉夫开了大招在野区绕了半天，但却还是被追到中路二塔下发条一个Q给无情击杀！
　　“EDE-Soul击杀了KG-Cloud！”
　　“EDE-Soul击杀了KG-Doub！”
　　“EDE-Soul击杀了KG-Clid！”
　　“Triple kill！”
　　激昂提示音霎时间传遍了全场。
　　小学弟Soul只靠这一个R，恐怕以后就没人敢说EDE中单无人！
　　就在所有人都陷入了巨大的震撼之中时，场下有眼尖的人发现了不对……
　　刚刚在EDE展开胜利大追杀时，
　　屏幕左下方的击杀信息中，似乎还混入了一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Koro！”
　　然而等从震惊中缓过神来后，台上的元泽和毛毛两人也意识到了不对。
　　等等……
　　Koro刚刚这是，
　　被Phoenix单杀了？
　　什么鬼？
　　两人面面相觑地对视了一眼。
　　下一刻，导播就很快切出了刚刚激烈的小龙团时上路的镜头。
　　……


第一百一十六章 雷霆与河流之王！
　　手里剑！
　　平A！
　　平A！
　　回放画面刚一出来，赫然是凯南追着对面的纳尔一路狂A。
　　转眼间，
　　两人就一前一后追到了塔前。
　　恰好就在这时纳尔的怒气值爆满，身体忽然变成了一个狂暴的巨兽，双爪猛然宛如犁耙般朝着墙上扫去。
　　这是要反杀的节奏啊！
　　众人见状不由一愣！
　　那为啥……
　　不料就在纳尔起手推大的前一瞬间，身后紧追不舍地李秀峰冷不防地化作一团闪电，骤然朝着后面一个回身走位。
　　轰！
　　纳尔的大招拍在墙上。
　　然而李秀峰那个及时无比地回流身法，竟是不可思议地躲开了纳尔这个大，紧接着反手一个W眩晕纳尔。
　　旋即开出大招！
　　狂雷的雷霆震荡落下，纳尔顿时被疯狂电疗。
　　刚从眩晕中恢复，
　　就又被大招给电晕了。
　　最后Koro反手一个W砸向李秀峰，结果却再次被李秀峰身法灵活一个旋转走位躲开。
　　平A电疗！
　　电疗平A！
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Koro！”
　　看完上路这个突如其来的击杀回放，刚刚从小学弟Soul那波三杀中还有些没回过神来的众人都是一愣。
　　职业比赛中线上一般都是打野加入才会出现人头。
　　像是这种单纯的击杀可不多见。
　　更何况上路由于前期厂长的两波节奏，Koro的纳尔可有两个人头，李秀峰的凯南才一个人头。
　　这咋就单杀了？
　　鲨鱼，赛事直播间里。
　　回放画面刚一结束，无数弹幕就疯狂滚动了起来。
　　“66666！”
　　“峰子哥这波单杀全是细节操作啊！”
　　“峰皇峰皇，上路称王！”
　　“十年老峰杂不请自来，我哭了，泥萌呢？”
　　“八好意思，我吐了。”
　　“哈哈哈，这就是无敌的如来神掌吗，真是有够好笑呢。”
　　“上路别送，爷全部身家都压了EDE赢啊。”
　　“没事，小杀一个，问题不大。”
　　“有道理，KG刚这波小龙团都裂开了，峰皇这就算再杀一次也没用。”
　　“……”
　　想想也确实如此。
　　李秀峰上路虽然拿了个意外单杀，可KG在小龙团这波炸的却更彻底。
　　中路小学弟发条的身上已经有五个人头了，接下来无论是对线还是团战都极为恐怖。
　　KG那边显然也清楚这一点。
　　后台休息室里，龙教练和Link的脸色都很沉重。
　　半晌之后，
　　龙教练吐了口气道：
　　“看来这把是有些难了。”
　　经理Link稍微迟疑了一下，他还是忍不住开口问道：
　　“我们赢的几率有多大？”
　　龙教练没有回答，沉默了好一会儿才道，“看天意。”
　　电子竞技是个人实力与团队战术以及临场状态的较量。
　　而不是什么运气游戏。
　　作出一个教练自然不可能不清楚这一点。
　　可他却说出了那样的话，这就足以说明他对这场比赛的态度了。
　　……
　　游戏比赛中，KG的队聊语音里也一阵死寂。
　　这波团战打输了问题是很大。
　　可要认真细究起来，却还真没法说是谁的锅。
　　借用那句经典的甩锅之王的话。
　　那就是不是我军太无能。而是敌军太给力了。
　　“没事没事，还能打还能打。”
　　Doub这个选手之所以强。
　　是因为不论在Rank还是比赛中，他永远清楚地知道怎样鼓励队友赢。
　　而不是说在逆风的时候甩锅。
　　小胖子Clid原本还郁郁寡欢的，听到Doub的话顿时也重新打起了精神，“没错，窝们阔以硬！”
　　不料听到这话，下路的ADC小七立刻毫不留情的打击道，
　　“硬你妹夫啊！你少带点节奏才是真的。”
　　虽然说好了不分锅。
　　可这波硬要说起来，
　　Clid还是稍微要背点的。
　　要不是他和厂长分别在小龙池摇人，最后摇得队友全部爆炸的话，他们这会儿应该还在线上发育呢。
　　听到小七的话，Clid有心说他其实也不知道厂长打龙，都是上路那个比人忽悠让他过来瞅瞅的。
　　可转念一想，
　　这话说出来不是等于说他控龙的意识连一个上单都不如。
　　最后还是硬生生地又憋了回去。
　　嗨呀！
　　这是最气的！
　　话说回来，上路那个比不会是故意让我背锅的吧？
　　Clid有些狐疑地看了李秀峰两眼，最终还是忍住了没把这个问题给问题出来。
　　……
　　游戏比赛中，EDE中路的小学弟拿到了优势，接下来他立刻就成为了EDE这个队伍的绝对核心。
　　压线推塔。
　　野区入侵。
　　野辅两人轮流过来当狗。
　　很快，EDE的雪球就开始围绕着中路核心滚动了起来。
　　等时间到了二十五分钟以后，拿下第三条小龙的EDE迅速开始大龙逼团，三个真眼彻底封锁了大龙处的视野。
　　一时间，紫色方的KG只能被卡在大龙池后面。
　　而且还不敢靠近大龙池墙太近。
　　毕竟大龙池墙后有没有眼谁都不清楚，万一被对面的纳尔跳上来一个壁咚或者猪妹一个大，五个人头Soul发条的伤害在这时间点谁都吃不消。
　　主持解说台上。
　　“难了难了！现在双方的经济差距越来越大了啊。”
　　“没错，如果EDE再拿下这条大龙的话，那大龙的经济收益可不止分到每个选手身上那么点钱。”
　　“是的，后续所带来的雪球才是最恐怖的。”
　　“那KG这波怎么说？现在摆在他们面前的是一个很困难的抉择啊，打的话很可能被埋伏，不打的话放了龙就等于慢性死亡。”
　　“EDE这种老牌强队真的太狠了，尤其是在优势局的情况下，根本就一点都不给你任何机会啊。”
　　“噢！EDE已经开龙了！”
　　“没有视野，KG现在非常致命的一点是视野做不过去啊。”
　　“EDE身上虽然只有一条土龙Buff，可是大嘴的打龙速度还是很快的，大龙的血量越来越低了！”
　　“噢！Phoenix的凯南绕到三角草位置了，凯南这把走的是AP发育还不错，身上也有两个人头，手里有闪现的话说不定……”
　　“不过等等，Phoenix这个选手的出装？他怎么连中亚都不做，这要是进场估计大招的眩晕都没来得及触发，人就没了啊。”
　　“……”
　　比赛席KG这边，仲夏有些艰难地说道，“峰哥，真上？”
　　李秀峰眼睛死死地盯着漆黑的大龙池，黑暗给了他黑色的眼睛。
　　此时他正在寻找光芒。
　　寻找那一丝胜利的曙光。
　　忽然间，李秀峰开口道，“就是现在！上！”
　　仲夏听得手中一抖，下意识地对着大龙池开出了大招。
　　深渊潜航！
　　一旁的奥拉夫紧跟着上车。
　　“噢！塔姆开车了！”
　　“我差点忘记了，KG可以利用塔姆快速切入龙池。”
　　“可是进去的只有两人啊，这样岂不是和队友脱节了。”
　　“哦！EDE那边已经停手输出大龙了，他们要在往大龙池外面退，这是要瓮中捉鳖啊。”
　　不得不说，这种情况放在别的队伍面前可能是突发状况。
　　可放在素以运营著称的EDE面前，他们迅速在最短的时间里，做出了最有效的应对。
　　此时等下仲夏的塔姆带着奥拉夫下来，妥妥地是要被关门打狗的节奏。
　　然而就在这个时候，
　　毫无预兆地！
　　李秀峰的凯南突然离开三角草，卡着墙角视野猛地一个闪现过墙，
　　秘奥义！
　　万雷天牢引！
　　霎时间，只见凯南体内狂暴的雷电之力骤然爆发，携带着声势浩荡的雷电飞快地朝着EDE五人切了过来。
　　“后面有人！”
　　“先秒凯南！”
　　厂长的猪妹迅速反应了过来。
　　抬手就是一个大招。
　　不得不说，李秀峰发育到二十五分钟，身上还挂着两个人头却连中亚都没做的一身纯输出装，
　　非常值得他的这个大招！
　　“我的天，厂长这个大招好果断！”
　　“凯南被控住了！血量掉的好快！”
　　“凯南要被秒了！”
　　台上元泽的惊呼声还未落下。
　　下一刻，大屏幕上出现的画面却是骤然差点惊掉无数人眼球！
　　只见不知忽然从哪里闪出一个塔姆，冷不防地伸出舌头，一口把凯南娇小的身躯裹入口中！
　　刹那间，河流之主周围的闪电风暴如龙走蛇一般游荡着，整个人顿时变成一片雷电风暴的核心！
　　……


第一百一十七章 雷神附体，极致反攻！
　　哪来的塔姆？
　　EDE当然知道哪来的塔姆。
　　事实上，如果不是在撤出大龙池后凯南忽然从上面闪现杀出，眼下他们应该是正在关门打狗才对。
　　不过凯南那一身连中亚都不出的纯输出装，EDE几人在开龙前就都看在眼里。
　　自然不可能硬吃这个大招。
　　可令几人猝不及防的是，
　　EDE几人眼看就要秒掉这个凯南，
　　结果却没想到忽然出现的塔姆，瞬间打乱了他们的集火秒人节奏。
　　滋滋滋——！
　　此时此刻，塔姆化身河流与雷霆之主，四周天雷激荡不已！
　　四人的血量在纯AP输出凯南的爆炸AOE下，更是以肉眼可见的速度飞快下跌！
　　好爆炸的伤害！
　　哄的一下子！
　　场下的观众顿时一片哗然！
　　鲨鱼直播间里，无数弹幕也是犹如瀑布般疯狂刷出。
　　“不是吧？还有这种操作？”
　　“你就是雷神塔姆？”
　　“666，这个合体技我服辣！”
　　“峰子哥呢？我辣么大的峰子哥呢？”
　　“峰子哥莫得了！（哭腔）”
　　“别搁那惦记你那峰子哥了，现在是我塔姆嗦了蒜！”
　　“我看到峰子哥被那个塔姆恰了！”
　　“嚯！峰子哥果然不愧是下饭王，连塔姆都忍不住了！”
　　“你们这群臭弟弟够了，没看到EDE都快哭了吗？”
　　“……”
　　大龙河道，
　　EDE的几人哭倒是还不至于。
　　然而一惊之下，EDE几人反应过来再想后撤的时候，凯南大招的雷电冷不防地触发被动【忍法！雷缚印】！
　　要知道，EDE根本就没想过这个脆皮凯南能在他们的集火下活下来。
　　因此五人站得很集中。
　　一时不慎，
　　顿时纷纷被晕了个正着！
　　“奶死兄弟！”
　　Doub见状立刻大声喊道。
　　河道里欢快地扭动着尾巴，他的蛇女兴奋地迅速靠近。
　　Candseven也惊讶道，“卧槽，这就是峰哥的刚说的双剑合璧？”
　　他嘴里说着，他韦鲁斯手中的操作却是一点不慢。
　　毕竟李秀峰凯南的大招给EDE五人大在了如此正点的一个位置！
　　Candseven生怕对面等下散开，于是直接闪现上去抬起手中的弩箭就是一个大！
　　腐败锁链！
　　霎时间，最前面的发条首当其冲，刚从凯南的晕眩中恢复就又被韦鲁斯给大在了原地！
　　与此同时，周围其他几人身上也感染了一圈若有若无的腐败印记。
　　下一秒，大龙池里的奥拉夫和蛇女两人齐齐扑了上去。
　　先秒发条！
　　此刻这话其实不用多说。
　　因为发条不仅是对面五人中威胁最大的一个人，更是EDE五人中最肥的一个点，那闪闪诱人的终结赏金谁不想要啊？
　　在KG几人的齐心协力下，Soul的发条连大招都没开出来人就没了。
　　要知道，EDE目前所有的优势都在发条身上，他们前面推塔入侵的时候，更是全部都围绕着发条这个点来打。
　　这就导致发条一阵亡，EDE的阵容体系中顿时出现了一个巨大的漏洞，Koro的纳尔是有一手如来神掌没错。
　　可如来神掌结束呢？
　　没有发条这个大招的伤害来源，EDE就算大招控制的再好也没用。
　　除非下路Let的大嘴可以打出湮灭级的伤害。
　　可看着那个被Doub蛇女追着跑的大嘴，血量已经不足一半的大嘴。
　　嗯，那没事了。
　　叮叮叮——！
　　厂长的猪妹果断给出了后撤信号。
　　同一时间，他也朝着大龙池口的奥拉夫冲了过去。
　　这是要来一场打野间的对决？
　　Clid忍不住挑了挑眉。
　　奥拉夫手中握紧了双斧，看着冲脸而来的猪妹，鼻孔中顿时犹如蛮牛一般“吭哧吭哧”地喘着粗气。
　　然而下一刻，他的脸上忍不住浮现出一抹愕然之色。
　　那个骑着猪的女战士和他擦肩而过后，竟是一头钻进了大龙池里，旋即从龙池里侧不假思索地反向穿墙而过！
　　Clid：……
　　“厂长这是跑了？”
　　“厂长骑着猪跑了！”
　　“没错，这就是我七酱的逃跑路线！”
　　“成了！EDE永不团灭！”
　　看到这一幕，场下和直播观众观众顿时议论了开来。
　　河道里的EDE三人却迅速溃败！
　　李秀峰的凯南从塔姆口中出来后，跟着就是平A接W叠出被动后晕住大嘴。
　　配合队友迅速将其击杀。
　　对面的辅助璐璐见势不妙，只能反手丢了个大招给大嘴让其自求多福。
　　不过他和纳尔这俩约德尔小矮子也没跑多远，很快就在野区被对面追上。
　　最后除了那个逃跑路线诡异的猪妹幸免于难外，其他四人全部阵亡！
　　零换四！
　　匪夷所思的一波团战！
　　谁也没想到开局到现在顺风顺水，基本都在厂长节奏安排下的EDE眼看一路平推下去就能拿下比赛，
　　忽然一波溃败，
　　就被KG打了个零换四。
　　霎时间，场下原本兴奋的EDE粉丝顿时犹如霜打的茄子一般蔫了下去。
　　不过与此同时，赛事直播间的弹幕却是瞬间炸裂。
　　无数“6666”刷爆了直播间。
　　主持解说台上，元泽却是说道，“其实讲道理，我觉得厂长这波走的挺果断的，Phoenix这个凯南这个进场太狠辣了，配合上塔姆更是无解！”
　　说到这里，他忽然叹了口气道：
　　“我终于理解Phoenix这个为什么不出中亚了，有塔姆在就相当于帮他准备了一手人形中亚，凯南大可以将中亚这件装备的时间往后推迟。”
　　听到他的话，解说毛毛也忽然想起了什么，“对了，我刚看到在塔姆开车前Phoenix一直在往大龙池里点信号。”
　　元泽一听立刻点头，“难怪，我说他一个没有中亚的凯南怎么敢从绕后直接对着五个人开冲，原来这一手是早有准备啊。”
　　“那现在EDE那边只剩下一个打野厂长，KG这边怎么说？”
　　“哦！开龙，KG这边果断反手开龙。”
　　“大龙池里EDE是有视野的，厂长这边不想放，他还在外面游荡，看来是想要抢龙！”
　　“有机会吗？这波厂长有机会成为龙的传人吗？”
　　“等等，仲夏的塔姆上去了，塔姆黏住厂长了。”
　　“……”
　　巨舌鞭笞！
　　大龙池墙壁后，只见塔姆一舌头甩在了厂长身上，挂上减速跟着就是一阵舔。
　　下面的KG四人则有奥拉夫在前面顶着，Poke出装的韦鲁斯虽然伤害不高，可有蛇女在打龙的速度注定不会慢。
　　四人一阵疯狂输出大龙！
　　一转眼的功夫，大龙池里大龙的血量就唰唰唰地下跌到了斩杀线。
　　看到这个画面，现场无数EDE的女粉顿时双拳紧握，瞪大双眼紧张无比地盯着大屏幕的比赛画面。
　　激动，紧张，忐忑，担忧……
　　能抢到吗？
　　不料就在这关键时刻，大龙池墙后，塔姆冷不防地一口将猪妹吞了进去。
　　场下的众粉顿时有些愕然！
　　这时，
　　大龙池里一声哀鸣！
　　“红色方击杀了纳什男爵！”
　　不出所料，大龙的血量被打进惩戒线，Clid干脆利落地完成绝杀。
　　然而令人没有想到的是大龙池里男爵刚被KG围殴致死。
　　冷不防地，
　　大龙池墙后忽然落进一个身影，一个骑着猪的孤单身影。
　　霎时间，
　　现场万猪沉默。
　　……


第一百一十八章 一声峰哥，一生峰哥！
　　大龙池里，EDE是有视野的。
　　因此当KG这边打掉大龙的时候，
　　大龙池墙壁后厂长，自然也都将这一切清楚地看在眼里。
　　他当然不想下来。
　　也不是手滑按错了什么。
　　而之所以如此，完全是那个塔姆将他从口中吐的方向太正点了。
　　就像是一个人在悬崖边犹豫不决，
　　下一秒，忽然发现身后的绳子断了，松了口气心说算吧。
　　不料一回头，
　　忽然有人一脚给他踹了下去。
　　WDNMD！
　　那个人自然是塔姆了。
　　阿Sir！
　　我现在被人包围了，很急！
　　什么？你问我在哪？
　　我在大龙池。
　　在KG四人的围殴下，厂长自然没有能活着出去的道理。
　　ACE！
　　听到那一声震撼人心的团灭！
　　看到被大雪球逼到悬崖边上的KG不仅一脚踢碎了雪球，还反手不可思议地团灭了对手拿下了大龙。
　　一时间，场下沉默的EDE粉丝都懵懵地瞪大了双眼！
　　然而到了这个时候，他们却只能眼睁睁地看着KG乘胜追击！
　　将中路的兵线长驱直入地连破两座外塔带上高地。
　　在推中路高地的时候，EDE几人虽然陆续复活赶来。
　　可防御塔的血量已经所剩不多。
　　面对大龙Buff加持下强势的KG，EDE这边也有些上不来。
　　最后只能眼睁睁地看着KG五人当着他们的面拆掉高地水晶，火速退去回城。
　　看着KG离去的背影。
　　他们自然知道这不是结束，
　　这只是开始。
　　……
　　而经历了一波团灭后，
　　此时双方的人头比赛已经追到了8:10，EDE依旧领先两个人头，不过经济上双方却差不多持平了。
　　当然那，KG这边追回的也不仅是人头和经济的劣势。
　　更重要的还是选手的心态。
　　打完这波大龙团后，
　　KG队伍开局到现在愈发紧张压抑的气氛转瞬间一扫而空！
　　“百密一疏！”
　　“EDE这波大龙是百密一疏啊。”
　　主持解说台上，解说元泽见状忍不住摇头惋惜。
　　“其实我们回头看看EDE这场比赛运营的非常好，中路的发条拿到优势后就一直利用这个点滚雪球，可以说是不急不躁。”
　　解说毛毛双手环抱在胸前，闻言微微颔首。
　　“没错，EDE大龙逼团也是在二十五分钟后做足了所有的铺垫和前戏后才开始的，换成别的队伍未必有这样的耐性。”
　　“所以我才会说EDE这波是百密一疏，说实话在打大龙之前，我是怎么都没想到EDE居然会没打赢这波。”
　　“这我觉得还真不能怪EDE，KG这波大龙团实在是太狠了，尤其是峰哥凯南的这个大招。”
　　“嗯，从峰哥那两个信号来看，KG这波大龙团应该是他接管了Doub的指挥权，这个‘雷神塔姆’真的是把EDE人都电傻了。”
　　“这让我想起了前天KG打EW时的峰哥的吸血鬼和船长，看来KG的上路真是捡到宝了。”
　　“千军易得一将难求，这种能够在关键局势站出来力挽狂澜的上单是最难得的。”
　　不知不觉间，台上的元泽和毛毛两人对李秀峰的称呼也从“Phoenix”变成了观众水友叫习惯的“峰哥”。
　　就和前天解说的哇哇和米乐一样。
　　刚开始俩人可是称呼李秀峰为“Phoenix这名选手”，可到了后面叫了一声峰哥后，那就真的再也刹不住了。
　　一声峰哥。
　　一生峰哥。
　　因为某个契机下改变称谓。
　　叫习惯后就真难改了。
　　此时，台上的解说还在继续。
　　“噢！峰哥回家又更新了一波装备，这次他把小件做成中亚了，现在这个凯南将会更加恐怖了。”
　　“没错，中亚这件装备对凯南的提升是巨大的，如果这场比赛KG的辅助不是塔姆的话，中亚应该是保证凯南输出核心装。”
　　“嗯，现在的问题是峰哥刚刚大龙那波用了闪现，凯南这个英雄还是很吃闪现的，峰子哥下波再想切入就没那么容易了。”
　　“……”
　　台上的解说分析的场上的局势。
　　EDE的比赛席上，
　　气氛却是忽然变得有些凝重，刚刚这波大龙团的失利给五人一个当头棒喝！
　　“稳住，尽量别被开。”
　　“我们没什么劣势，就当从头再来。”
　　“先拖过对面这条大龙再说。”
　　厂长的声音听起来不急不躁，EDE队伍里几人的心绪也很快都平复了下来，重新打起来了精神开始组织防守。
　　反观KG这边。
　　李秀峰的凯南是有传送的。
　　不过他却没有直接上去，而是和队友五人抱团一起推下。
　　就和开局EDE中路Soul五个人头的发条一样，被EDE当成核心围绕着拿塔拿龙入侵野区。
　　此时李秀峰的凯南也是KG这边的绝对核心，如果他不在的话，说不准EDE那边就要动什么歪心思。
　　毕竟客观来说的话，EDE的阵容有猪妹纳尔和发条这中上野开团铁三角，再加上下路有露露保护大嘴的输出。
　　正面团上EDE的赢面还是挺大的。
　　所以KG这里即便拿下了大龙，但却也不敢不求稳。
　　大屏幕的导播镜头下，KG四人下路正面推。
　　李秀峰的凯南则是在EDE的下半野区徘徊，随时找机会绕后开团。
　　在这种情况下，
　　EDE的那边即便有心防守。
　　可那只不时在他们野区眼位上出现消失，消失又出现的电耗子。
　　就像是达摩克利斯之剑一般，若隐若现地高悬在他们的头顶。
　　想要开，
　　又怕被凯南绕后。
　　而正面四人有着大龙Buff共享给小兵的属性，以及对防御塔伤害的提升。
　　很快，EDE的防线不断失守，KG四人下路迅速拔掉了对面的一塔和二塔。
　　对面也不得已退守下路高地。
　　“峰哥这个凯南的威慑力太大了，EDE根本不敢轻举妄动啊。”
　　“嗯，另外不得不说的是峰哥的凯南打的很聪明，他知道怎样打才能更好的威慑对手，怎样打才能让队伍的利益最大化，这样的上单才是最可怕。”
　　“是的，因为现在KG追求的不是团战，他们更重要的还是一步一步蚕食对方的外塔扩大己方的经济。”
　　“那现在KG的下路已经上高地了，怎么说？我感觉这个高地EDE应该不会再放了，KG要还想推就真要被开了。”
　　台上元泽的话音刚落，上路的兵线忽然亮起一道紫色的光芒。
　　李秀峰传送上路了。
　　……


第一百一十九章 风雷震九州！
　　看到这个传送，
　　台上的两个解说都怔了下。
　　下一刻，
　　元泽却是迅速反应了过来。
　　“噢！KG这手牵制打的很漂亮啊！”
　　一旁的解说毛毛也是摸了摸下巴，若有所思点了点头。
　　“峰哥的凯南现在传送去上路，看似是和队友分开给了对方一个机会。”
　　“但我们可以看到现在KG下路的四人整体是往在后拉的，和EDE保持了一个相当安全区的距离。”
　　“没错，这就是KG这边聪明的地方。”
　　元泽忍不住笑了。
　　“他们清楚地知道这场比赛队伍里谁是大哥，反正凯南不在我就不上。”
　　“现在EDE面临的问题是凯南传送上路，中路刚刚他们推出去的超级兵也快上高地了。”
　　“没错，KG下路这边耗得住，可EDE那边却耗不住，这就是他们被动的地方。”
　　“我感觉今天KG对战EDE这场打的非常不一样，给人的感觉十分灵活，每次都能用出其不意的变招给EDE施加压力。”
　　“是的，噢！EDE下路已经分人去中上防守了！”
　　伴随着解说的话语。
　　果不其然。
　　蓝色方EDE的人员分配刚出现变化。
　　KG下路也迅速压了上来，继续带着兵线朝着高地推进。
　　一时间，EDE的局面顿时变成了三路兵临城下。
　　“纳尔去上防守下凯南！”
　　“Soul别去中，中路的超级兵让大嘴去清。”
　　厂长双眼紧盯着屏幕。
　　他嘴里有条不紊地指挥着说道，力求用最稳妥的方式来化解KG这波攻势。
　　大龙Buff的时间已经不多了。
　　他们只要能够撑过了这波大龙，那谁输谁赢还真不好说。
　　然而和此时的EDE相比，紫色方的KG却和他们完全是两个极端。
　　上路的李秀峰看到那个手里攥着回力标的小纳尔。
　　他此时的装备绝对优势，虽然消耗一下未必就不能杀。
　　但那肯定是要开大招的。
　　不过李秀峰可不想把大招用在单杀一个纳尔身上。
　　再次将一波兵线带上高地后，
　　李秀峰看了眼中路门牙塔下那个走A超级兵的大嘴，忽然不动声色地从对面高地墙后绕了过去。
　　“峰哥绕到中路了，他想干嘛？”
　　“难道他的目标是大嘴？”
　　台上解说的惊疑声刚一响起。
　　大屏幕的比赛画面中，只见那个从中路高地上去的狂暴之心凯南忽然开启了【奥义！雷铠】，化作了一团闪电。
　　下一刻，他就以迅雷不及掩耳之势朝着下路横切了下去。
　　显然，李秀峰的目标是下路！
　　下路的EDE三人显然没想到凯南会忽然从中路气势汹汹地切入过来。
　　看到对方那一副冲脸的样子，三人顿时不由被吓了一跳！
　　“别！别让他靠近！”
　　厂长的猪妹见状直接冲出，挺身就是一个Q技能撞了过去。
　　他知道凯南是没闪的。
　　作为团队前排的他势必要在这个时候挺身而出，限制住凯南的进场。
　　不料化作闪电的李秀峰前一秒还一副一往无前的样子，冲到半路忽然一个十分细节地小走位扭开了厂长的Q技能。
　　下路的KG四人却是抓住李秀峰吸引对方注意力的这个机会，韦鲁斯找到距离直接一个大招射向了发条！
　　腐败锁链！
　　正所谓吃一堑长一智。
　　前面大龙池他就是吃了韦鲁斯的大被控死，此时Soul这波确实是被李秀峰吸引了注意力。
　　可作为一个顶尖的职业选手，
　　嗅不对的瞬间，
　　他还是反应极快地一个闪现，十分惊险躲掉了韦鲁斯的这个大招。
　　“哦！小学弟这个反应好快！”
　　“可是等等，Doub蛇女这个大！”
　　“不对！是R闪！”
　　高地上，只见小学弟刚一个闪现躲开韦鲁斯的大招。
　　Doub蛇女的眼中骤然青芒毕露，身形一闪就冲上来高地，在一个极限距离刚好晕住了露露和发条两人！
　　剧毒迷雾！
　　瘟毒爆炸！
　　双生毒牙！
　　他亢奋无比地疯狂输出！
　　霎时间，发条的血量顿时以肉眼可见的速度暴跌而下。
　　等到从眩晕中恢复的刹那，
　　Soul的发条眼疾手快地发出指令给自己套上护盾，旋即又是一个攻击指令让魔偶飞向了塔下的Doub。
　　魔偶飘然而至！
　　猛地爆出了一股绞杀冲击波！
　　要知道发条的装备可一点都不差，拉出大招砸在蛇女身上的话不死也得脱层皮。
　　就在这千钧一发之际，
　　蛇女的身后忽然飞来了一根长长的舌头，一口将其吞入了腹中。
　　是塔姆！
　　虽然现实中一般都是蛇吞蛙。
　　可眼下的游戏比赛中，蛙吞蛇这一幕却是切切实实的发生了。
　　不过他这个吞不是大快朵颐，
　　而是救死扶伤！
　　“哇！塔姆这个吞太无敌了！”
　　“简直是保命神技啊，不然Doub这波肯定要被拉进高地塔。”
　　“噢！上路的纳尔和门牙塔那边的大嘴也过来了。”
　　“峰哥的凯南被夹在了中间，和队友脱节有点严重啊。”
　　叮叮叮——！
　　厂长的脸上露出了浓浓的杀意。
　　他给凯南头上标记了下信号，
　　旋即黏了几下后，抬手就是一个大招朝着凯南的身上砸了下去。
　　极冰寒狱！
　　忽然，一根寒冰套索裹挟的蓝色冰魄旋转飞出。
　　不得不说，
　　厂长这个大招丢的很老练。
　　猪妹的大招虽然飞的越远范围就越大。
　　可相对却也越容易躲掉，真正难以躲掉的还是这种突如其来的贴脸大。
　　可在大招出手的瞬间，厂长的眼中忽然露出一抹错愕之色。
　　耳边嗤的一声！
　　只见李秀峰身前骤然喷出一道火光，身体一个前冲躲过他的大招。
　　下一刹，浩荡雷霆从天而降！
　　瞬间激荡充斥着凯南的全身，化作一圈雷鸣咆哮的巨大电环！
　　秘奥义！
　　万雷天牢引！
　　不得不说，李秀峰这个推推棒大招的角度很微妙。
　　不仅大到了距离他最近的猪妹和露露，更是将大招范围覆盖在了下路高地后侧的发条，以及门牙塔那边支援过来的大嘴这对EDE的中下双C身上。
　　奥义！千鸟！
　　奥义！电刃！
　　几乎是在推推棒接大的瞬间，李秀峰凯南的手中就朝着门牙塔下过来的大嘴甩出了一发手里剑！
　　再加上W技能的叠加。
　　于是当大招雷电加身的刹那！
　　大嘴瞬间被触发三层【忍法！雷缚印！】晕在了雷电之环的边缘。
　　塔下的发条和露露猪妹三人也是几乎不分先后被电晕。
　　当然，此时更恐怖的还是李秀峰那毁天灭地的恐怖伤害！
　　空中滚滚落下的浩荡雷霆有如刀劈斧凿，将四人血条当头一阵狂砍！
　　几乎仅仅是一个呼吸眨眼间，
　　前面被Doub打了一套的发条和等级较低的辅助露露，
　　当场人就没了！
　　哄的一下子，场下顿时掀起了一阵轩然大波！
　　“什么鬼？渡劫失败？”
　　“峰子哥凯南这伤害也太离谱了吧！”
　　“离谱那是真特么离谱！”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中
　　见势不妙，大嘴一口治疗抬了下血量，他眩晕中刚一恢复，
　　赶紧拔腿转身就往泉水跑去！
　　呼啦——！
　　这时，一个斧子忽然旋转砸在了大嘴身上。
　　下一刻，小胖子Clid的奥拉夫开启了大招，进入“疯狗模式”后进场开始了一波疯狂的痛打落水狗！
　　此时，被电的头皮发麻的EDE几人头都懵了，哪里还能组织出什么有效的防守？
　　台上的解说也在短暂的震惊后迅速回过神来，疯狂地解说起了局面。
　　“峰哥最后这个大招切入太恐怖了！”
　　“没错，EDE现在只剩下仨人了。”
　　“等等！Let的大嘴在泉水里被峰子哥一个Q丢死了！”
　　“嘶！什么鬼伤害那现在只剩下厂长和Koro！”
　　“厂荡出征寸草不生，厂长和Koro这队上野组合在以往不少比赛中都创造过二打三、二打四的奇迹，这波……”
　　“不好，Koro被Clid扛塔秒了，他的大招对开了大的奥拉夫没用任何作用啊。”
　　转眼之间，EDE的高地就剩了个骑着猪的女战士。
　　永不团灭。
　　然而此刻，
　　EDE的队伍里却一片死寂！
　　相比之下，
　　此时的KG却是欢天喜地，后台的经理Link和龙教练两人也长长地松了口气。
　　“奶死兄弟！”
　　“一波了一波了！”
　　“快上快上！”
　　“……”
　　轰隆一声巨响！
　　蓝色方EDE水晶爆炸的瞬间，
　　比赛时间定格在了28分49秒，依旧是一场未曾超过三十分钟的比赛。
　　主持解说台上，元泽和毛毛两解说也大声喊道；
　　“让我们一起恭喜KG！”
　　“恭喜KG二比零赢下EDE的比赛，再次斩获一分。”
　　如果说EDE是永不团灭的话，
　　那么这个赛季KG这两个比赛日有李秀峰上场的比赛，
　　就可以说是永不加班！
　　而此时此刻，与场下EDE粉丝的万猪沉默，一片哀嚎形成对比的。
　　自然是鲨鱼以及猫牙等各大平台官方赛事直播间里瀑布般弹幕了。


第一百二十章 君子藏器于身！
　　鲨鱼平台。
　　下午借着前面AG打BMG那场比赛还未退去的热度，
　　等到EDE对战KG的这一轮打完，直播间的热度已经来到了一千七百多万。
　　这就是海蓝星空前繁荣的电竞赛事。
　　仅仅是常规赛就可以创下如此高的热度和收视率。
　　等到赛区总决赛以及联盟最高赛事S系列赛的时候，那就更不用说了。
　　而今天晚上新锐之师KG三板斧砍翻老牌劲旅EDE。
　　尤其是第二场EDE开局全面大优，最后却峰回路转的翻盘局更宛如一石激起千层浪般在网络上掀起了一阵轩然大波。
　　“66666”
　　“咋回事？爷刚吃个饭回来就没了？”
　　“我还想看满BO3呢，峰子哥这凯南这太尼玛猛了！”
　　“峰子哥：道友，渡劫吗？”
　　“笑死我了，前面说我峰哥不会凯南的粗来！”
　　“我还记得一帮臭弟弟说峰子哥的凯南没大招。”
　　“EDE：凯南没大招？WDNMD！”
　　“别说了，EDE听到这话要打人了。”
　　“峰哥牛逼就完事了！”
　　当然，无论是KG还是李秀峰毕竟没有什么过硬的历史成绩，
　　甚至连个拿得出手的冠军都没有。
　　在这种近两千万人气的直播间里，相比之下，拿过大大小小冠军无数的EDE粉丝自然要更多一些。
　　“直播间的峰杂又开始了？”
　　“求求你们别吹了，凯瑞一把要上天了？”
　　“不是要上天，我看是要吹成世界第一上单。”
　　“笑死人了，别说世界冠军，我就问一句你们家峰狗有冠吗？”
　　“……”
　　“有一说一，好像还真没有。”
　　“扎心铁汁萌！呜呜呜。”
　　“八好意思兄弟萌，我是友军，我超爱厂长的。”
　　“嗯？前面的兄弟这就顶不住了？”
　　“不是我们顶不住了，是峰子哥顶不住啊。”
　　“秋梨膏！峰哥这个赛季一定要给点力啊。”
　　“……”
　　舞台上KG的比赛席，李秀峰微微歪头，十分随意地摘下耳机。
　　导播镜头给到的时候。
　　这个男人的脸上依旧没什么表情。
　　和坐在他身旁欣喜地抱住Doub的小胖子Clid，以及正兴高采烈地在说着些什么的下路两人形成了鲜明的对比。
　　几人起身来到EDE的比赛席，整个队伍里个子最高的李秀峰排在第一个，从对面的下路两人一路握了过去。
　　这个时候，他脸上才微微露出些许儒雅随和的笑意。
　　EDE的比赛席上。
　　比赛结束后，厂长似乎还没有从上一场比赛的失利中回过神来，正蹙眉坐在椅子上沉思着什么。
　　他昨晚研究了KG那么久。
　　今天的比赛从他上场的那一刻起，基本上也都按照他的节奏在走。
　　可怎么忽然一下子就没了呢？
　　到底是哪里出了问题？
　　就在这时，
　　厂长的肩膀上被轻轻地拍了拍。
　　是坐在他身旁的Koro。
　　他一转头，却发现身后站着一个身材颀长，面容清秀，一头短发略微凌乱的男人。
　　那人正微微半鞠躬对着露出的手，脸上挂着温和的笑意。
　　这是厂长第一次如此近距离的打量李秀峰。
　　他忽然发现这个男人是和自己差不多的“大龄”职业选手，
　　有着和骄傲桀骜年轻选手身上迥然不同的稳健气质，是那种一眼看上去就性格很好的样子。
　　这样的一个人……
　　为什么能把上单打成那样。
　　厂长微微微微有些一愣。
　　紧接着，起身他迅速摘下耳机，起身和李秀峰握了下手。
　　握手的时候，
　　两人对视了一眼。
　　这一眼，
　　厂长忽然有丶懂了。
　　眼前这个男人虽然笑起来很和善。
　　但从他的眼神里，厂长却看出了他虽然温和但并不是老好人那种类型。
　　更像是君子藏剑于身，
　　待时而动。
　　一出必惊四方。
　　这样的对手……
　　有多久没遇到了？
　　握完手，厂长坐在椅子上。
　　身旁的几个队友都沉默地收拾起了外设，他却静静看着李秀峰的背影。
　　舔了舔干涩的嘴唇，厂长眼神中忽然流露出了一丝渴望……
　　……
　　同一时间，
　　绕了一圈来到舞台正中心。
　　和队友站成一排对着场下鞠躬的李秀峰，脑海中忽然“叮”的一声。
　　下一刻，
　　一阵没有感情的机械声传来。
　　“普通任务完成！”
　　“宿主完成普通任务——唤梦人，宿主成功唤醒了一位沉睡的追梦人拿，重新激起他对胜利的渴望！”
　　“任务完成度百分之77.7%，奖励积分250，额外积分40，目前总积分2120。”
　　这就完成了？
　　鞠完躬的李秀峰直起身体，脑海中不由愣了下。
　　想起刚刚厂长看他的眼神，李秀峰心里顿时又有些恍然。
　　可为啥完成度是77.7？
　　李秀峰心里忍不住琢磨了下。
　　他估摸着还是和他们这场比赛前期表现并不尽如人意有关，直到后半场翻盘才进入任务进度。
　　不过这也没办法的事情。
　　刚刚第二场比赛前期的节奏完全都在EDE那边，这个队伍的运营能力太强了。
　　虽然同样经历了一轮换血，但只要厂长和Koro这两个老将出马，队伍就会再次展现出强大的内战幻神风采。
　　要不是李秀峰剑走偏锋的纯输出装，大龙团那波指挥了一手“雷霆塔姆”，那说不定刚刚他们就不是去握手。
　　而是李秀峰被换下去，
　　KG上路换上Kake，这会儿双方已经开始B03第三场比赛的BP了……
　　KG毕竟还是个新队伍，整体距离世界级强队还是有差距的。
　　他们有太多的地方需要磨合加强了，同样也有更多的潜力需要去挖掘。
　　摇了摇头不去想这些，
　　李秀峰又看了眼自己的积分。
　　嗯，晚上回去是时候血拼一波了。
　　系统商店里的【稀有】技能都要接近七百，往上还有【史诗】和【传说】这种可望而不可即的未知领域。
　　那可是后面加个零都不止。
　　眼下李秀峰手里这点积分除了【稀有】级以下的技能外。
　　差不多只能买点“黑科技红牛”和“黑科技神油”来奢侈下了。
　　当然也不是完全没有希望。
　　狗系统【抽奖中心】中心的存在估计就是专门为他这种情况准备的。
　　虽然稀有级以上的都是万分之一和十万分之一的坑爹几率。
　　可俗话说的好。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　你怎么就知道，
　　你不是下一个陈刀仔呢？
　　……
　　赛后评论席上。
　　三个嘉宾正在点评刚刚的比赛。
　　其中一个赫然是鲨鱼凯哥，另外两个则是王失忆和鲨鱼女主播舒怡。
　　王失忆有些感慨道，“真是一场一波三折的精彩比赛啊，KG再次向我们展现了这个新锐之师永不服输的韧性。”
　　舒怡手里抱着琴女大波浪公仔，点了点头道，“是的，峰哥也证明了他的凯南不止是能玩单带，同样能够挽狂澜于既倒扶大厦之将倾地凯瑞队友。”
　　“说起来峰子哥我在峡谷之巅是有遇到过的，当时我还觉得退役有点可惜了呢，没想到他又回来了。”凯哥摸了摸下巴道。
　　王失忆正色道，“峰子哥前段时间虽然离开了，但我觉得只要一个选手的心中只要还有梦，那就永远不会退役。”
　　“对了，KG下周的赛程你们看了吗？那场比赛的意义可不一般。”
　　“噢！我知道你说的是什么……”
　　听到王失忆的似有深意话，一旁凯哥的脸上忽然露出了笑意。
　　“下周KG的首场比赛，啧啧！那可以说是一场万众瞩目的复仇之战啊……”
　　……


第一百二十一章 宿命重逢，恩怨相聚！
　　没错，下周第二个比赛日。
　　KG的对手将会是NB战队，这两个队伍中教练和选手颇有渊源。
　　对于所有LPL的观众而言，
　　S6的中野“恩断义绝”时的瓜刚吃完，网络上的各种撕逼还历历在目。
　　管理组作出决定，Doub被流放到LSPL，原本以为一别后从此天涯是路人。
　　不料这个赛季Doub不仅重新杀回了LPL。
　　在抽签时，
　　仿佛被命运之手操控一般，
　　KG还和NB同组相争。
　　尤其是NB这个赛季的阵容更加豪华。
　　打野Swift就不用说了。
　　上路V，中单老状态。
　　下路无论是ADC还是辅助都有两人。
　　分别是Lwx和Lqs青松，ADC爱射佳怡和老搭档天灾末日。
　　不得不说，NB在S7这个阵容无疑是相当强劲了。
　　而这场恩怨相聚，宿命相逢，卯足了人们的看点的比赛即将在下周六到来。
　　果不其然，
　　凯哥和王失忆一提这茬，直播间的弹幕顿时一下子就炸开了锅！
　　“我去！差点忘了，KG下周要打NB了啊。”
　　“这场比赛才是终极下饭啊！”
　　“下周看比赛的时候爷要去吃自助！”
　　“兄弟你还是放过自助店老板吧，这年头做生意不容易啊。”
　　“不过说实话，NB这个赛季挺猛的！”
　　“老状态还是给力的，毕竟当年单杀Faker的蓝人。”
　　“野王Swift也很顶，哦豁！下周的比赛有的看了。”
　　“……”
　　一时间，
　　所有人都觉得下周“恩断义绝”的老一代中野和新一代中野VS中野。
　　将会成为下周KG打NB恩怨局里最大的看点！
　　直播间弹幕上，水友纷纷都有些难抑激动地回忆起了上个赛季Doub和Swift之间那段让人难忘的恩怨情仇！
　　同一时间，
　　第一个比赛周的最后一场收官后。
　　在KG对阵EDE的第二场比赛中，李秀峰成功拿下了S7春季赛的第三次个人MVP。
　　目前一共登场四次比赛，
　　MVP率75%。
　　和上次打EW一样。
　　当李秀峰的MVP定妆照出现在大屏幕上时，现场不少EDE的女粉丝们也被李秀峰给深深的吸引了。
　　再想到那天神般的凯南。
　　长得帅也就算了。
　　操作还辣么好。
　　这是什么宝藏男孩啊
　　爱了爱了！
　　猪仔中不少女粉仿佛心湖中被投下了一颗石子，荡起了一圈又一圈的涟漪……
　　厂长对8起。
　　别怪姐们不四len。
　　实在是峰哥太迷人。
　　……
　　此时，太迷人的李秀峰已经按照惯例来到了采访席。
　　这次采访的不是任东。
　　而是一个叫罗昕的小姐姐。
　　这个小姐姐身材不错，笑起来也挺好看的，就是身上那件露肩V字连衣裙的衣领有点低。
　　李秀峰对待女生还是很绅士的。
　　入座后，他双眼目不斜视盯着前方的摄像镜头，犹如老僧入定。
　　嗯，这摄像头真白。
　　“欢迎来到我们的赛后采访，首先要恭喜我们的KG战队再次拿下一分，这场比赛我们采访给到的是KG战队的上单Phoenix峰哥。”
　　“先跟我们大家来打个招呼吧。”
　　李秀峰点了点头，“大家好，我是KG的上单Phoenix。”
　　“说实话，我有点没有想到近距离的峰哥比定妆照帅多了，看来以后我们LPL选手又多了一个门面担当啊。”
　　罗昕笑着说完后，看了眼手中的台本，继续道：
　　“好的，那我们这里先问第一个问题啊，刚刚对战EDE这场比赛峰哥连续拿了两场比赛的凯南。”
　　“是教练组的安排？
　　还是峰哥你自己的选择？”
　　“都有吧。”
　　李秀峰听到问题后想了想道，“龙教练是安排主要的，我个人也很愿意为了团队去尝试这些英雄。”
　　“尝试吗？”
　　罗昕有些疑惑地看向了他。
　　李秀峰点了点头。
　　罗昕见状顿时禁不住一噎，她下意识想问“你知道你这个回答对EDE而言有多伤人吗？”，不过还是憋住了这句话。
　　低头看了眼手中的台本，
　　抬起头的时候。
　　罗昕的脸上重新绽放出了笑容。
　　这就是一个高素质主持人，优雅从容，且理智，永远只在对的时间问正确的问题。
　　“好的，那我们继续下一个问题，我们都看到这两场比赛峰哥你的表现其实反差还挺大的，方便透露下中间的原因吗？”
　　“这倒是没什么不方便的。”
　　李秀峰腼腆地挠挠头，“第一场比赛教练和我说这把我们AP有点多，让我凯南走AD带线混一下，我想那就混吧。”
　　“我们队友也很给力，所以就赢了。”
　　“那第二场比赛呢？”
　　罗昕疑惑地歪了歪脑袋。
　　“混不下去了。”
　　李秀峰十分诚恳道。
　　罗昕闻言一愣。
　　第一时间有点没反应过来。
　　然而鲨鱼平台。
　　比赛结束后还守着看采访的水友听到李秀峰的话，弹幕上瞬间炸开了锅！
　　“666666”
　　“混不下去了可还行。”
　　“哈哈哈，笑死爷了。”
　　“峰子哥的回答也太尼玛真实了八。”
　　“你为啥不混了？混不下去只能C了啊？”
　　“……”
　　采访席上。
　　罗昕怔了两秒终于反应了过来。
　　她嘴角抽搐了下，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“没想峰哥还挺诚实的。”
　　李秀峰摆了摆手，谦虚道：“我最大的优点就是诚实，像是什么帅啊高啊，游戏操作之类的倒在其次。”
　　“……”罗昕。
　　这采访还能行吗？
　　不能也行也得继续啊。
　　自己要做的采访。
　　就算哭着也要继续下去。
　　接下来俩人一问一答，话题很快就来到了KG下周的对手NB身上。
　　罗昕看了眼手中的台本，脸上露出笑意，“不是冤家不聚头，大家现在都知道下周KG的对手就是NB，对于年前的最后一战你怎么看？”
　　“上路对上V的话有没有信心呢？”
　　这个问题可不太好回答，不提下周焦点中焦点的中野“恩怨”局。
　　赛后打脸倒是其次。
　　关键是两边都有不少粉丝，这个时候说看好谁都不合适。
　　李秀峰却是不纠结什么。
　　罗昕刚问完，他就不假思索地说道，“上单问题上路解决，中野问题中野对决，这个我觉得得下周再看。”
　　听到李秀峰的回答，罗昕也有些无可奈何。
　　这家伙还真是个乌龟壳。
　　根本无处下口啊。
　　“好了，那让我们再次恭喜KG拿下了对战EDE这轮比赛的胜利。”
　　“我们LPL春季赛的第一比赛周到这里也结束了，大家下周六再见。”
　　……


第一百二十二章 电疗开拓者！
　　采访结束后，
　　李秀峰便来到了后台。
　　KG一行人早就在等他了。
　　李秀峰进门的时候，韩云龙过来拍了拍他的肩膀，心情很好地说道：
　　“刚刚那场凯南打得不错，今晚老地方聚餐。”
　　听到他的话，休息室里的几人脸色再次一变！
　　这时，说完就朝着门外走的他忽然转过头，笑呵呵地开口说道：
　　“没事没事，大家别慌，今晚过去咱们先点菜。”
　　听到他的话，休息室里紧张的气氛顿时一松，取而代之的是一片快活的空气。
　　然而等到了之后，
　　他们才知道什么是太年轻。
　　菜是先点了。
　　服务员那边也挨个上来了。
　　可问题是龙教练那边叭叭个不停。
　　这尼玛谁敢动筷子啊？！
　　……
　　而就在李秀峰他们“聚餐”的时候。
　　第一比赛周收官战，KG对战国电战队EDE的比赛也在各大贴吧论坛和微博上发酵开来了，顿时引起了无数人的热议。
　　两场比赛，两把凯南。
　　一场终极混子。
　　一场血马凯瑞。
　　李秀峰和塔姆那波剑走偏锋一举打破EDE无敌运营的“口中雷”，
　　以及高地上他单枪匹马绕到对面后方，化作浩荡天雷让渡劫失败的EDE血量瞬间消失的Gif动图也开始网络上疯传！
　　还有网友制作了EDE五人在吃了李秀峰凯南大招时的表情图。
　　分为“电疗前”和“电疗后”。
　　一时间，
　　这下面立刻引起无数人回帖。
　　纷纷调侃看来电击治疗对“网瘾少年”还是有效的。
　　李秀峰也获得了“李教授”，“电竞杨永鑫”，“网瘾电击疗法开拓者”等美誉和盛赞。
　　微博热搜这就不说了，登上了热搜榜后大部分评论都是女粉丝在问“照片里的这个小哥哥好帅是谁”这种问题。
　　至于B乎那边，“如何评价1月19日KG对战EDE中Phoenix这名选手两场凯南的表现”这个话题的热度也一路飙升。
　　等到李秀峰他们聚餐完之后，这个话题的热度已经上了前三。
　　没办法，在海蓝星这个电竞盛世下，联盟职业赛里选手的所有亮眼的或者捞比的表现，都是年轻人在晚间刷手机时讨论的焦点所在。
　　在这个话题下，
　　回答最高赞的是一篇“两场比赛都不混，混到极致便是C”的回答。
　　开篇毫无意外的标准B乎体。
　　泻药，
　　人在飞机，
　　刚下米国。
　　圈内人太多，匿了。
　　接下来这个人便就从多个角度，阐述了李秀峰两场比赛凯南“由混入C”的过程。
　　回答里附上多张截图李秀峰凯南在两场比赛不同时间点所做的事情。
　　详细地说明了其实前后两场比赛凯南的都不混，始终都在C。
　　只不过第一场比赛是暗C。
　　第二场比赛是明C罢了。
　　不得不说，这个人对于游戏理解还是很深的。
　　下面的回答也是大部分认同。
　　“第一场比赛结束看到弹幕上有人说凯南混，当时我就笑了，你家凯南能把纳尔混得传送都交不出来？”
　　“有人说第一把是中下野在C，可别忘了要不是开局峰哥让打野反蹲破坏了对面梦魇十分关键的到六一波，打野的节奏能起来吗？”
　　“不吹不黑，Phoenix这个赛季真的峰皇涅槃了，反正我是挺看好他的。”
　　“我建议给Phoenix换个辈分吧，峰皇还是算了。”
　　“管大校今天不是都叫峰哥了吗，那就峰哥呗。”
　　当然，
　　哪里都不缺少就事论事的，
　　讲道理的，
　　以及有一说一的……
　　“讲道理，常规小组赛打两场就能洗白S6了？峰杂真是迫不及待了呢。”
　　“有一说一，连个LPL的冠军都没碰过就叫峰哥，宁配吗？”
　　“我们就事论事，峰皇这两个比赛日是挺猛的，可职业选手状态谁还没个起伏，况且他打得又不是什么世界级上路，峰杂们还是适可而止吧。”
　　“就是啊，谁家过年不吃顿饺子？你还想一顿就吃成胖子？”
　　“……”
　　李秀峰自然也看到了这些评论。
　　不过他乐观地摸摸头后，便一笑了之，因为他们说的也不是没有道理。
　　职业选手成绩说话，冠军才是能够奠定地位的荣誉。
　　其他一些吹嘘都是空的。
　　为什么各大赛区那么多选手历尽艰辛，就想要拿到那张通往S赛的门票？
　　不就是为了证明自己吗？
　　就连平行世界里某个一直被盛赞的打野选手，也是在一路披荆斩棘。
　　最后碰上S赛冠军奖杯的那一刻，才意气风发地对全世界发问：
　　现在我是世界第一打野吗？
　　李秀峰就算是吉祥物跟团游，但好歹也是经历过S赛的人。
　　正因为经历过，
　　他才清楚眼前的一切都浮云。
　　现在无论是千般吹捧，还是万般诋毁，真正拿到S冠才是最有力的证明。
　　当然，
　　现在想这些还太远，
　　太不现实。
　　眼下李秀峰还是老老实实地朝着系统给他的“职业生涯首冠”的任务，一步一步地迈进比较好点。
　　……
　　晚上聚餐完回到基地，李秀峰收拾了下，很快就开启了直播。
　　他和鲨鱼有合约在。
　　每月六十个小时的直播时长。
　　这个时间对于职业选手而言，分摊在每天并不算多，也没什么压力。
　　可如果一开始不当人，集中到月末当狗的话，那时间可能就有些紧张了。
　　这里不得不说的是，
　　为什么很多主播退役选手，想要重回赛场或者是混个评论解说？
　　除了一些真的追梦人外，大部分还是想要职业比赛的热度和话题度。
　　毕竟职业比赛动辄数千万的热度就算没那么真实。
　　但也肯定要比主播的人气真实。
　　如此大的流量下，在赛场上一举一动都备受关注。
　　即便是打得菜被喷也一样。
　　不过此时，
　　李秀峰显然就属于前者。
　　晚上他刚一开播，和前天晚上打完EW时开播半个小时五十万人气相比，李秀峰这会儿半个小时人气已经快近百万了。
　　尽管很多水友都是在网络上看了“网瘾电击疗法开拓者”那些Gif动图后，又凑巧知道李秀峰在鲨鱼直播后跑来看热闹的。
　　并不算真正的粉丝。
　　可直播间的人气看上去依旧很火热，如果能够一直保持下去的话。
　　那估计顶多等到春季赛结束，李秀峰差不多就可以换一份合约了。
　　就在这时，忽然，直播间里有刚进来的水友看了眼分区后发现了不对。
　　“诶？我进错直播间了吗？”
　　“我也纳闷呢？峰子哥今晚怎么在颜值区？”
　　“这个比是不是采访被夸了句帅就膨胀了？”
　　“我建议别留活口了，谁尿毒来毒死他算了。”
　　“……”
　　就在直播间的水友一阵口嗨的时候。
　　摄像头下，李秀峰一动不动地坐在那里，脸上挂着淡淡的笑意。
　　仿佛进入了贤者状态一般。
　　此时此刻，他已经迷失在了系统的【抽奖中心】。
　　……


第一百二十三章 大力出奇迹！
　　从知道系统有【抽奖中心】的那一刻起，李秀峰就心里一直有个小目标。
　　那就是来个十连抽。
　　可没办法，谁让他穷啊！
　　记得那会儿单抽来了个【谢谢惠顾】都让他心里抽抽了好久。
　　现在不同了。
　　咱老李手头阔绰了。
　　是差那点分的人吗？
　　李秀峰踌躇满志地来了个土豪十连抽。
　　然而等他第七次抽到【谢谢惠顾】，却什么货都没出的时候，
　　李秀峰忽然觉得空调的风好冷，
　　外面的阳光好刺眼睛。
　　于是不争气的眼泪止不住地就流了下来……
　　可他却忘记了。
　　基地里没开空调。
　　夜晚外面也并没有阳光。
　　完了！
　　全完了！
　　可咱老李是那种半途而废的人吗？
　　李秀峰咬了咬牙。
　　说好的十连抽！
　　搏一搏，单边变摩托。
　　【是否确认消耗一百积分完成一次抽奖？】
　　确认！
　　李秀峰屏息凝神，眼睛中精芒一闪！
　　给爷出！！！
　　【谢谢惠顾】！！！
　　【是否确认消耗一百积分完成一次抽奖？】
　　八连抽后的李秀峰双目无神，眼睛宛如死鱼一般，几乎是下意识地选择了确定……
　　下一刻，他的眼前忽然被一片紫色的光晕所笼罩。
　　好刺眼的光芒！
　　李秀峰顿时精神一振，一扫先前的颓靡。
　　与此同时，脑海中一个系统提示音也紧跟着传来。
　　“恭喜宿主获得技能【洞察】！
　　技能介绍：根据目标无意识的活动所引起的反应，洞悉其内心深处最真实的想法。
　　稀有度：史诗。
　　技能总层数：三层。
　　目前等级：第一层（0/2000）。
　　当前等级仅作用于网络媒介，技能CD一个自然日。
　　（注：宿主每次使用后会消耗巨量精力，造成疲惫意识反应大幅度下降，建议搭配【精力药剂】使用。）”
　　霎时间，和第一次获得【蛛感】时一样，李秀峰只觉得有股电流从脚后跟沿着身体一路蹿升到了后脑勺。
　　身体顿时忍不住一个哆嗦！
　　惊喜来的太突然！
　　下一刻，
　　李秀峰才有些反应了过来。
　　这是……出货了？
　　苍天呐！
　　兴奋的李秀峰赶紧沉入脑海面板中，仔细地又看了遍技能介绍。
　　他顿时又有些愕然地想道这特么不就是“读心术”吗？
　　而且还是网络读心术？
　　但要根据目标无意识的活动所引起的反应才可以读取。
　　这样来看的话，
　　似乎和华夏达人秀里面那个号称读心的心理专家差不多。
　　但系统出品，
　　自然要更玄学一些就是了。
　　再一看下面的技能介绍下面的提醒，李秀峰顿时有些蛋疼了。
　　这尼玛冷却时间长也就算了，李秀峰也没打算用这玩意干啥。
　　问题是这技能用一次还得消耗巨量精力让他配备【精力药剂】使用。
　　那玩意系统【特殊类技能道具】中虽然有的卖。
　　可问题是价格不便宜啊！
　　就算是最低级的【初级精力药剂】每瓶也要200积分。
　　而且还不知道喝完能不能扛得住……
　　坑爹的这是！
　　李秀峰很想举报狗系统专门学华夏那些捆绑销售的无良游戏厂商。
　　但考虑到没地方能受理，他也只得暂时冷静下来。
　　没错，冷静。
　　好歹也是【史诗】级技能，
　　还是他目前为止的第一个紫色技能，价格也大几千积分呢。
　　如果靠积分去系统商店买的话，李秀峰做几个主线任务都不一定能凑够。
　　这时，停留在【抽奖中心】的他，眼前再次弹出了一行系统提示【是否确认消耗一百积分完成一次抽奖？】
　　想到自己已经九连抽，距离十连抽的只差一抽。
　　故老相传，
　　前面的都是垫刀，最后一抽凝聚着先前全部的气运，
　　往往可以大力出奇迹！
　　气沉丹田，屏息凝神。
　　此时的李秀峰内心一片恬静，仿佛任何惊涛骇浪也掀不起丝毫波动。
　　确定！
　　不得不说，
　　系统这个抽奖特效做的还是很良心的。
　　一阵三百六十度旋转炫到李秀峰眼瞎的特效画面后，
　　耳边传来了熟悉的提示音。
　　隐隐约约地，
　　他眼前浮现一抹绿光。
　　“恭喜宿主获得技能【口技】！
　　技能介绍：宿主可模仿自然界任何人和动物的声音。
　　稀有度：罕见。
　　技能层数：三层。
　　目前等级：第一层（0/500）
　　看到这个技能，
　　李秀峰不由怔了怔神。
　　脑海中下意识地想起了那句脍炙人口的名句“京中有擅口技者，从此君王不早朝”……
　　啊呸！
　　好像不是这个。
　　但李秀峰自认自己的声音那么性感有磁性，要模仿别个的声音干嘛？
　　“狗系统给爷粗来，这玩意可以回收不？”
　　“对不起，系统暂无回收功能，宿主是否还有其他问题。”
　　“那没事了。”
　　脑海中的界面又渐渐暗了下去。
　　李秀峰心里琢磨了下，
　　很快也想通了。
　　口技就口技吧。
　　现在主播行业竞争激烈，所有主播都竭尽所能地留住观众。
　　即便是游戏主播也不是说是光游戏打的好就行，比较典型的就是鲨鱼的大司老师“十年王者无人识，一朝瓜皮天下知”。
　　光是鲨鱼平台，就不知道有多少无人问津的王者主播。
　　而那些真正大火的游戏主播，大部分都是“德智体美劳”全面发展，会讲段子会才艺，各有各的特色。
　　好比队伍里的中单Doub直播的时候，没事还来段传统艺能Rap。
　　就是烤肉味有点重。
　　李秀峰要是闷头打职业还好，可问题是他还有个【大主播崛起】的主线任务。
　　这他要是不给整点活，恐怕还真不容易完成，最后抽到的这个以后说不定能有用。
　　与此同时，直播间里的观众看到摄像头下嘴角挂着蜜汁微笑。
　　一副贤者模样的李秀峰，身体忽然十分诡异的哆嗦了两下。
　　一时间，弹幕顿时滚动了起来。
　　“你完事了？”
　　“峰子哥又在看啥？这么快？”
　　“WDNMD！峰狗整天恰独食，爷真想一刀剁了他的狗头！”
　　“峰子哥快醒醒，赶紧从颜值区出来吧，咱丢不起辣个人。”
　　“……”
　　李秀峰从系统界面退出后，看了眼弹幕也发现了不对。
　　他上次下播断开串流，
　　却忘记了关直播间。
　　今晚登陆的时候分区重置。
　　李秀峰随手选了个分区就开播了，没想到却选了颜值区。
　　不过他侧脸对着摄像头摸了摸下巴，心中忽然又觉得一切似乎都是天意。
　　让他找到了最终的归宿。
　　但李秀峰是个低调的人，也不想刺激直播间的这些憨批水友，只能暂时“背井离乡”找到设置想要切换下分区。
　　不料就在这时，颜值区里忽然弹出了一个提示。
　　“主播邹二鸽申请与你连麦。”
　　连麦？
　　李秀峰见状不由一愣。
　　他却是不知道，鲨鱼颜值区其实就是一个连麦PK区。
　　有些女主播没啥才艺，
　　直播的时候就美颜一开，连麦PK让土豪刷礼物助阵，因此颜值区也是出了名的人气不高流水高。
　　不过这邹二鸽……
　　怎么看着有点眼熟？
　　……


第一百二十四章 谁还没个传统艺能
　　鲨鱼平台，某女主直播间。
　　一个穿着白色裙装，清新自然的女主播双手捧着下巴在摄像头下左右摇着脑袋。
　　脑后的长发一晃一晃的，看上去很是有些娇憨。
　　“举报了！主播又用鼻孔对着我们观众。”
　　“大嘎快来看，二鸽又在颜值区连麦把妹了！”
　　“昨天聊的那个妹子笑死我了，居然没听说过二鸽。”
　　“啥玩意？居然连我邹二鸽都没听过，还想不想在鲨鱼混了？”
　　“哈哈哈，二鸽就是鲨鱼带明星吗？”
　　“咦？现在不是匹配到了吗？那边怎么还不接啊？”
　　“二鸽别等了，换一个吧。”
　　“下一个下一个！”
　　“……”
　　弹幕上正吵着，忽然屏幕上画面一变，鲨鱼系统提示连麦成功。
　　直播间的画面顿时一分为二。
　　左边是邹二鸽，右边则是连麦那边的直播间画面。
　　邹二鸽看了一眼，不由微微一愣。
　　她连麦到了那个人穿着一件纯白长T，身材看上去很纤细，
　　身后的背景好像是在……
　　网吧里？
　　当然，这不是重点。
　　重点是画面中对面从脖子以上的部分就全部被一个披着仓鼠斗篷，看上很可爱的动漫Gif人物图挡住了。
　　邹二鸽愣了下后，却是很快反应过来，甜甜笑着打了个招呼。
　　“哈罗小姐姐你好呀。”
　　对于动图挡脸的主播她倒是也能理解。
　　毕竟每个女主播先天条件都那么好，而在直播圈女主播从来都是颜值排在第一位的，否则就算你才艺再好也火不起来。
　　在这种情况下，一些女主播自然就会扬长避短遮下脸。
　　而且这种挡住一部分露出一部分，犹抱琵琶半遮面的画面。
　　也更能让水友们脑子里一下子充满想象，激起内心的好奇来。
　　挡脸的话，这估计应该是那种声音很好听的女孩纸吧？
　　双手托着下巴的邹二鸽歪了歪脑袋，心里忍不住想道。
　　就在这时，对面忽然开口了。
　　“小姐姐你也好鸭。”
　　果不其然，
　　是一个软哒哒的萝莉音。
　　那声音甜甜的，听起来几乎可以去做声优的那种。
　　邹二鸽顿时来了兴致。
　　她也没看对面直播间是什么，就和对方有一搭没一搭地聊了起来。
　　说话时，她黑亮的眼睛忽闪忽闪盯着那个披着仓鼠斗篷的Gif动漫图。
　　心里忍不住暗戳戳地猜测，图后面女孩到底什么样子。
　　同一时间，鲨鱼颜值区。
　　李秀峰的直播间里，无数瀑布般的弹幕已经刷的看不清屏幕了。
　　“666666”
　　“嚯！好活当赏！”
　　“峰子哥这萝莉音简直太下饭了。”
　　“人渣！就是你网恋骗了峰子哥八千？”
　　“自己骗自己可还行。”
　　“不是自己骗自己，是我们上当了。”
　　“不是我们上当了，是二鸽上当了。”
　　“二鸽居然真信了，笑死爷了。”
　　“……”
　　原来就在刚刚，
　　李秀峰接到这个连麦匹配的时候原本他是想直接拒绝了事的。
　　他一个大男人和女主播有啥好连麦，而且又不会卖萌嘤嘤。
　　直播间这帮憨批口嗨起来一个顶俩，到刷礼物的时却候全部白嫖。
　　跟人连麦PK，
　　那是一准得输。
　　不过他转念忽然想到自己刚抽到的【口技】，好像可以模仿自然界中一切人和动物的声音。
　　这听起来挺牛批的。
　　就是不知道是不是真有那么好用。
　　于是李秀峰这才动了心思，进入OBS直播设置里找了张动图把脸给挡住，又回忆了下那次让他记忆深刻“-8000”的萝莉音……
　　于是乎，
　　就有了现在的连麦唠嗑。
　　……
　　语音对面。
　　邹二鸽有些好奇地问道，“小姐姐，你多大了，我听着好小的感觉。”
　　“年龄吗？”
　　李秀峰忽然问道。
　　“当然呀。”邹二鸽挠挠头，疑惑道，“不然还能是什么。”
　　“没有，我说的就是年龄鸭。”李秀峰不假思索地回答道，“十八。”
　　“难怪，十八好小噢。”邹二鸽捂嘴笑道。
　　“十八不小了。”李秀峰正色道。
　　“你的头像为什么是这个样子？设置的吗？”邹二鸽饶有趣味换了个话题。
　　她在女主播中情商算是十分不错的。
　　通过刚刚的交谈，她渐渐发现了对方不仅有好听的萝莉音，而且还是个性格开朗自信的女孩纸。
　　这样的女孩纸选择做主播的话，
　　颜值方面的先天条件，理论上应该不会差到哪去的才对。
　　听到这话，李秀峰却是有些腼腆道，“我要过十万订阅才能露脸的，因为我是个颜值主播。”
　　听到他的话，邹二鸽顿时忍不住打趣笑道，“哈哈，那我猜小姐姐你露脸的时候肯定会震惊鲨鱼。”
　　“我也这样觉得。”李秀峰深以为然地点了点头。
　　“那你会唱歌吗？”
　　“不会但我会模仿别人唱歌。”
　　“真的假的。”
　　“当然是真的。”
　　连麦当然不能一直尬聊。
　　邹二鸽素以颜值歌声出名。
　　听到那个对面那个萝莉居然说可以模仿别人，她忍不住揶揄道：
　　“那我的也可以吗？”
　　“当然可以。”
　　不料对面回答的很快。
　　邹二鸽有点不信，随手打开了一首《咖喱咖喱》的伴奏。
　　她是鲨鱼音乐素养比较强的女主播，在出名后唱功什么的也经过专业的训练。
　　翻唱过一些热门火歌，也出过一些原创歌曲。
　　此时伴奏刚一响起，她就跟着节拍轻声哼唱了起来。
　　“……”
　　“做SPA放烟花蒸桑拿”
　　“Coco Pineapple Mango”
　　“……”
　　这是一首节奏欢快的歌曲，
　　很适合女生来唱。
　　邹二鸽唱了一遍之后，
　　到第二遍的时候，那个软哒哒的萝莉音也跟着她的节奏一起唱了起来。
　　作为受过专业唱功训练的女主播，邹二鸽顿时有些讶异地发现对方真的是跟着她的声调，抽丝剥茧般的完美跟唱！
　　李秀峰直播间弹幕立刻裂开了。
　　“666666”
　　“峰子哥的萝莉音还能唱歌？”
　　“求主播同款声卡，变声器也爷整个！”
　　“不吹不黑，给你声卡和变声器也唱不出峰哥这种效果。”
　　“爷服了，泥萌呢？”
　　“这首歌叫咖喱咖喱，是不是代表唱完大伙的咖喱人就莫得了？”
　　“角度刁钻，确实！”
　　“以前别人说你是死亡送葬者者，我还不信，现在我开始有丶怀疑了。”
　　“别瞎BB了，哪个大手子来点评下峰哥唱的咋样。”
　　“高音甜，中音准，低音沉，总之一个词，就是通透。”
　　“爱了爱了，峰子哥这是什么宝藏男孩啊！”
　　“女粉给爷滚出克！”
　　……
　　邹二鸽的直播间里。
　　在震惊和欣赏中，
　　一首歌唱完后，
　　她无意间瞥了眼直播间。
　　忽然，邹二鸽有些讶然地发现弹幕上都在刷“上当了”，“我们上当了”，“傻二鸽”之类的。
　　什么上当了？
　　邹二鸽忍不住歪了歪头。
　　仔细看了眼弹幕后，她的脸色顿时从惊讶变为了错愕！
　　……


第一百二十五章 年前最后一战！
　　不是吧？
　　邹二鸽有些结巴地在连麦语音里问道，“那个……小姐姐，不对小鸽鸽，哎呀，我有点乱。”
　　邹二鸽揉了揉脑袋，略微有些羞恼道，“你到底是小姐姐还是小鸽鸽。”
　　“咯咯咯，看来好像已经瞒不住了。”李秀峰的声音从语音里传来。
　　下一秒，萝莉音忽然变成了一个干净的男孩声音。
　　同一时间，屏幕上遮在脸上的动图也消失了，露出了一个眉眼清爽的男生面容。
　　嗯，还挺帅的。
　　不过此时邹二鸽的关注点显然不在这。
　　尽管直播间的弹幕让她有些将信将疑，心里甚至都已经做好了准备。
　　可是当这一刻真正到来的时候，
　　邹二鸽还是惊得双眼瞪得大大的，双手一下子死死地捂住了嘴巴！
　　如果条件允许。
　　她甚至想来段Bbox。
　　不过此时的真实情况是，
　　她伸出手指着屏幕，脑海里努力地回想了下，忽然惊呼道，“噢！哦哦哦！菲尼克斯……不对，峰哥！”
　　“呵呵，原来你认识我啊。”李秀峰挠挠头，像是被粉丝认出的腼腆大男孩。
　　不料下一秒，邹二鸽那边却下意识地脱口而出道：
　　“我当然记得你，前阵子S6的时候我还和舒怡一起吐槽过你。”
　　霎时间，
　　李秀峰脸上的笑容凝固了……
　　听到这话，开播半个小时不到人气热度已经接近两百万直播间的李秀峰直播间里，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　这里不得不说的是，邹二鸽是那种注意力一被吸引就容易忽略弹幕的性格。
　　然而事实上，李秀峰和鲨鱼人气女主播颜值区偶遇连麦。
　　他那一手几乎以假乱真的萝莉音“蒙骗邹二鸽”的消息，
　　短短几分钟的时间，
　　就宛如飓风一般席卷了大半个鲨鱼平台，顿时使得不少其他主播直播间的水友闻风而动的过来看热闹。
　　直播间热度自然跟着节节攀升。
　　“可以，这也太真实了！”
　　“变脸？峰子哥脸有点黑啊。”
　　“有一说一，你不会真以为自己是带明星了吧？”
　　“爷刚来，说好的萝莉音呢？快给爷整一段啊。”
　　“刚来的滚去看录播，你以为峰子哥让你搁这点菜呢？”
　　“……”
　　直播间里，
　　邹二鸽也意识自己说漏嘴了。
　　她抬手一捂嘴，吃吃地笑着改口，“不是不是，当时都是舒怡在吐槽，其实我觉得峰哥你那场打的还挺不错的。”
　　果然是塑料姐妹情啊。
　　李秀峰倒是没啥介意的，S6过去那么久，他都被黑习惯了，闻言也只是呵呵笑道，“英雄所见略同。”
　　邹二鸽忽然想起了正事，不由歪了歪头好奇道，“对了峰哥，刚刚对面真的是你在说话吗？我都差点信了。”
　　说完后，她又猜测道，“难道是变声器之类的？”
　　我看你是完全信了吧！
　　李秀峰嘴里含糊道，“倒不是变声器，算是伪声吧，我的传统艺能。”
　　伪声是一种发声技巧。
　　分为女伪男和男伪女。
　　男伪女要难一些，很容易变成假音，必须要练习抬高音量和把气息变细。
　　时间长了就会找到那个声线。
　　从御姐到少女，
　　最后萝莉
　　声线是越来越细的。
　　李秀峰自然不懂这些。
　　不过邹二鸽受过专业的唱功训练倒是略懂一二，闻言倒不怀疑李秀峰骗她。
　　因为她知道变声器的声音虽然更嗲，可是听起来其实很不自然。
　　和李秀峰刚刚的那软哒哒的萝莉音完全无法相提并论。
　　忽然，邹二鸽又疑惑地看着李秀峰。
　　想来也是。
　　一个电竞职业选手。
　　而且还是男选手。
　　没事练萝莉音干嘛？
　　不过听说电竞俱乐部都是男生，除了煮饭阿姨外基本没有女生。
　　难道是出于兄弟们需要？
　　邹二鸽偷瞄了眼李秀峰，脸上忽然渐渐露出了姨母笑，似乎觉得自己离这背后的真相又更近了一步……
　　意外偶遇，两人也算是认识了。
　　直播圈从来都是多个朋友多条路，两人互换了下微信。
　　相约下次有机会一起打撸。
　　结束连麦后，李秀峰这边也就开启了峡谷之巅的排位。
　　目前他的分还在第一。
　　不过后面的全世界各大赛区的职业选手和主播也都在冲分，跟在屁股后面虎视眈眈地盯着他第一的位置。
　　李秀峰一天不打估计就得掉下来。
　　既然是在峡谷之巅涅槃重生，他自然还是要尽可能保住第一的位置。
　　目前最稳妥的办法就是再来一波连胜冲上两千分，和紧紧咬在下面的人拉开分差。
　　就在李秀峰开始冲分的时候，“鲨鱼有擅口技者”的消息也不胫而走。
　　很多吃瓜水友看到视频，都被李秀峰这一手“传统艺能”惊到了，纷纷感慨这年头没丶手艺还真不好意思打职业。
　　最后总结起来还是四个字。
　　峰哥牛批！
　　……
　　面对下周的宿命之敌NB。
　　接下来年前的这一周时间里，
　　越是临近比赛日，KG队伍的气氛就愈发紧张。
　　教练韩云龙整天抱着NB的比赛视频在那研究，从眼位布置到打野路线都烂熟于心，每天下来都要拉上全员开会探讨针对的办法。
　　与之相对自然是NB。
　　你在研究别人，
　　别人肯定也在研究你。
　　NB的教练兼战术分析师叫Support，曾经在国服以路人王的身份出道进入教练圈，在战略和战术方面有自己独有一套体系。
　　他执教虽然不像韩云龙那样，只要练不死，就往死里练。
　　不过这一周下来，NB的训练辛苦程度丝毫不比KG差不少。
　　尽管队伍里说得上恩怨的只有Swift。
　　可一家人不说两家话。
　　同一个队伍就是要同舟共济。
　　尤其KG和NB这年前的最后恩怨相聚的一战，更是在各大电竞媒体和营销号的推波助澜下来到了风头浪尖上。
　　对于这场恩怨局的胜负，网上讨论的如火如荼，激烈异常，一些菠菜网甚至提前两三天就开盘了。
　　所谓一荣俱荣一损俱损。
　　在这种大环境下，
　　NB所有人都卯足了劲，想要拿下这场万众瞩目的恩怨局比赛。
　　这一周的训练量也急剧加大，和KG一样都是在疯狂磨合提升着队伍。
　　于是就在这种紧张的气氛下。
　　S7春季赛第二比赛周，同时也是农历年前的最后一个比赛日……
　　终于姗姗到来了。
　　……


第一百二十六章 难忘今宵！
　　一月二十五日。
　　下午，前往虹桥场馆的路上。
　　车里的几人聊着聊着，就聊到了最近的峡谷之巅Rank上。
　　毕竟职业选手平日里的训练除了和青训队约的训练赛外，就只剩下峡谷之巅国际服的高分Rank了。
　　这同时也是拳头官方开设峡谷之巅这个超级专区的初衷，就是为了促进全世界各大赛区选手和高分路人间交流。
　　统一的排名则是让大家对全世界最顶尖的Rank水平，有了一个更加清晰和直观的概念。
　　不然你说你是美服第一，
　　他是韩服第一，
　　我是郊区第一。
　　这放在一起大家都是第一。
　　美滋滋。
　　可电子竞技终究是要分个输赢胜负的。
　　这种你好我好大家好的和和气气并没有存在的必要。
　　黑色的俱乐部商务车里。
　　坐在Doub揉了揉眼睛，语气抱怨道，“最近分越来越难冲了，真的！我就感觉我的队友都是猪……”
　　他话还没说完，就看到和昨晚他一起双排的小胖子Clid捏了捏手。
　　一副脸色不善要打人的样子。
　　Doub又赶紧摆手道：
　　“我不是说你啊，你不是猪。”
　　说完后，Doub巧妙的转移话题，看向坐在前排的李秀峰道，“对了峰哥，你昨晚冲到多少分了”
　　听到Doub的话，车里的众人也都看向了李秀峰。
　　因为李秀峰这一周在俱乐部的状态让众人都啧啧称奇。
　　电竞选手一般都是夜猫子。
　　迟睡晚起。
　　然而李秀峰每天都跟磕了药一样！
　　起的比鸡早，睡的比狗玩。
　　俱乐部里那么多人。
　　除了李秀峰外，
　　夜里无论谁最后一个结束训练，
　　第二天无论谁起的最早。
　　他们在离开和走进训练室的时候，
　　不经意的一瞥间，永远都会看到训练室西南角屏幕亮着。
　　屏幕前坐着一个人。
　　桌旁放着一瓶营养快线。
　　他们一开始看到李秀峰这么肝，还觉得肯定坚持不了多久。
　　很好奇他能熬到什么时候。
　　结果没想到，
　　一周下来，
　　李秀峰却越熬越精神！
　　KG的众人心中都有些佩服，难怪前阵子人家能上第一。
　　这不服不行啊。
　　车里，听到Doub的话，李秀峰随口道，“不是很高，刚上两千吧。”
　　“昨晚还是单排连胜？”
　　Doub忽然记起前天看了下李秀峰的战绩，他在Rank里的胜率罕见的高，即便是顶尖分段也经常一页绿色。
　　“嗯，运气比较好而已。”李秀峰适当地表示了谦虚。
　　咕噜——！
　　车里一阵吞口水的声音。
　　这个批人还真尼玛上分如喝水啊。
　　Dou忽然转头看向Clid，认真地说道，“对不起胖仔，我以后还是想多练习下中上联动。”
　　Clid听了想打人。
　　……
　　虹桥天地场馆。
　　等到观众都入场后，三个LPL观众熟悉的解说身影也都出现了在了大屏幕的镜头下，笑着和现场的观众打起了招呼。
　　“观众朋友们大家好，欢迎来打我们LPL春季赛的年前最后一个比赛日的现场，我是主持人哇哇。”
　　“大家好我是米乐。”
　　“我是元泽。”
　　三人今天的解说装扮和以往的正装不同，一身红色。
　　整个人都充满了喜庆的气息。
　　哇哇笑着说道：
　　“今天作为我们S7春季赛农历年前的最后一个比赛日，打完这场之后，我们也将迎来一个短暂的春节休赛期。”
　　元泽手里摆弄着琴女公仔，乐呵呵地说道，“没错，这里我和哇哇米乐两位老师也提前给大家拜个早年了。”
　　“是的，同时也希望今天这场精彩的比赛可以让我们难忘今宵。”
　　哇哇笑着说道，“这里要说的是我们第二比赛周的战火在昨天就重燃了，昨天NB打UG那场比赛大家也都看了吧。”
　　米乐微微颔首，“嗯，这个赛季的NB真的很猛啊！昨天二比零再次斩获下一分，目前B组KG和NB两个两战两胜的队伍领跑全场，说明这两个队伍的磨合真的很快。”
　　元泽摸了摸下巴，“不过今天的话，两虎相斗必有胜负，年前B组就可以决出一只领头羊带我们跨进农历新年的大门了。”
　　“的确是这样，接下来我们的比赛就是这一周大家十分期待的KG对战NB了，外界传言恩怨什么的我们这里不多说。”
　　“不过我希望经过今天这场比赛后，两个队伍可以放下以前的一切，春节后在新一年里放眼未来，开启全新的征程。”
　　就在这时，米乐忽然转头看向哇哇和元泽，“那么在比赛开始前我们老规矩先来预测下啊，今天的比赛你们更看好哪个队伍？”
　　“这个那我就直说了。”
　　元泽干咳了一声，清了清嗓子：
　　“我觉得今天的比赛最大的看点肯定在双方的中野，这一点毫无疑问，大家对这个肯定都没什么意见吧？”
　　“嗯，这个没的说。”双手环抱在胸前的哇哇点了点头。
　　元泽见状继续分析道：
　　“两个队伍到目前为止的两轮比赛我也都看了，我觉得从中野联动这方面来说，明显是NB这边的Swift和老状态要做得更好一些，他们的新赛季的两连胜和这两名选手的出色发挥脱不了干系。”
　　“但是KG这个队伍，我不是说Doub或者Clid打的不好，不过这两天的比赛下来，我感觉KG这个队伍有点太吃上路峰哥的神经刀了。”
　　“峰哥一旦被压制带不起节奏，KG前期百分之七十以上都是劣势的，这对于一个强队而言其实是不正常一种生态。”
　　听到元泽一口气分析下来的话，米乐和哇哇两人也都若有所思的点了点头。
　　什么是强队生态？
　　强队生态是没有最强。
　　只有更强！
　　队伍里包括辅助在内，每个人都是一个凯瑞点。
　　打起来比赛就如同一滔天海水以万钧之势直接压下！
　　让对手没有任何喘息的机会，这才是真正的世界强队生态。
　　但KG的话，目前显然距离这样的队伍还有着不小的距离。
　　而NB在这一点上做的就比KG好的不止一筹。
　　无论是上中野，还是下路双方，在新赛季的两轮比赛中每个点都站出来过。
　　就在台上解说分析战局的时候，两边的选手也接入调试好了外设。
　　这个时候，大屏幕上忽然出现了大校统计的双方赛前支持率。
　　KG：32.9%
　　NB：67.1%
　　显然，NB今天是占领了人气高地。
　　……


第一百二十七章 针尖对麦芒！
　　台上解说的赛前分析和预测暂且不提。
　　此时，舞台上巨大电子屏幕的画面已经进入了赛前BP阶段。
　　今天这轮恩怨相聚的B03第一场比赛中，KG战队蓝色方拥有先手抢人权，NB战队紫色方拥有最后一手康特位。
　　职业比赛中的BP自然不可能是两边上来啪啪啪的一顿拿。
　　事实上，每一手BP两边的教练都会进行非常多的考虑和设计。
　　这就是一轮无形的心理博弈。
　　鲨鱼平台。
　　LPL赛事直播间。
　　虽然这只是一场LPL春季赛的常规赛，可农历年前的最后一个比赛日以及KG和NB的恩怨情仇都让这场比赛极具看点！
　　刚进入正赛BP环节，
　　仅仅是鲨鱼单个平台直播间的人气热度就一下子来到了两千万，弹幕不开启精简模式根本看不清比赛。
　　画面还时不时卡顿一下。
　　没办法，人太多了。
　　鲨鱼也很快分流，开设了赛事直播间二台。
　　这总算是稍微缓解了一下比赛的压力，不过弹幕依旧是刷的让人看不清。
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“今天的比赛真是年味十足啊！”
　　“我宣布春晚开始辣！”
　　“难忘今宵！难忘今宵！”
　　“报仇不隔年，小KG给爷冲！”
　　“我赵铁蛋实名制支持NB，十万伏特给爷砍了KG的狗头！”
　　“我想起了Doub上周的微博：等我从LSPL回来就把你们全杀了。”
　　“哈哈哈，我已经准备好花生瓜子看春晚了。”
　　“……”
　　经过上次和邹二鸽的萝莉音互动后，李秀峰在鲨鱼的粉丝团体又扩大了不少。
　　此时，很多水友都在官方直播间刷起了弹幕。
　　“今天KG应该还是首发峰子哥吧？”
　　“可不咋地，峰子哥现在好歹峡谷两千分。”
　　“不是两不两千分的事，峰子哥上周血马凯瑞，不上峰子哥，咱们峰家军不给他俱乐部基地拆了？”
　　“得了吧，网络巨人峰家军还是往后稍稍。”
　　弹幕上唠着唠着，很快，众人又对李秀峰今天会拿什么英雄来了兴趣。
　　“我算是发现了，峰子哥玩什么都是一股莽夫味儿。”
　　“别拿吸血鬼船长，给爷整个杰西王八！”
　　“前面的铁汁，你到底是要看杰西还是要看王八？”
　　“我选择王八，上单小王八多得劲啊！”
　　“我舍友二十六指肠癌，临死前就想看峰子哥一手瑞雯。”
　　“……”
　　各大平台直播间弹幕滚动不停。
　　比赛中，双方的BP愈发激烈。
　　紫色方的NB的BP思路很清楚，那就是以队伍里中野老状态和Swift为核心。
　　不管中野什么英雄，
　　都要保证他们的选择自由。
　　不会说因为KG这边选择了什么英雄，他们这边的中野位就要被逼到不得不选某个不擅长或者和阵容不搭英雄的地步。
　　总之一句话。
　　解放中野的Pick。
　　同一时间，KG的比赛室，教练韩云龙很快就意识到了对面的算盘，
　　所谓的BP博弈就是你越想怎么样，我就偏不让你如意。
　　他也很快争锋相对！
　　一时间，无论是台上的解说还是场下的观众都看出了那种浓浓的火药味，心中对这场比赛的期待也一下子被勾起来了。
　　等到紫色方NB最后一手妖姬锁定，双方的阵容一确定下来。
　　霎时间，场下的观众席上也掀起了一阵此起彼伏的惊呼声。
　　蓝色方KG：
　　上路阿卡丽，打野螳螂，中路杰斯，下路轮子妈和牛头。
　　紫色方NB：
　　上路慎，打野狮子狗，中路妖姬，下路卢锡安和布隆。
　　主持解说台上。
　　哇哇米乐和元泽三人从双方轮番BP选人的时候就不断受惊，眼睛也越瞪越大。
　　此刻看到双方敲定下了最终阵容，三人更是不由得大吃一惊，那模样好像差点要把眼珠子给瞪出来！
　　这场比赛双方从阵容上来看。
　　上路“双忍”对抗。
　　在海蓝星的当前版本，阿卡丽是前不久紧跟着剑魔一起重做刺客英雄。
　　目前在Rank上中两个位置都有不低的登场率。
　　中路属于比较主流的玩法，昨天A组的DGL中路就玩了一把。
　　可惜不敌AG输掉了比赛。
　　李秀峰今天这一手上路阿卡丽，算是LPL上单阿卡丽的首秀。
　　而两边的打野狮子狗和螳螂。
　　这两个英雄“谁才是真正的猎人”彩蛋就不用说了。
　　在联盟背景故事里两个英雄也是一对死敌，狮子狗一只眼睛就是被螳螂弄瞎的。
　　今天一起拿出来倒是应景。
　　中路的杰斯和妖姬也是以暴制暴。两者都属于一套爆发秒人的英雄。
　　不仅线上强势，而且妖姬有位移，杰斯有加速，两者游走支援能力也十分不俗。
　　下路轮子妈牛头和卢锡安布隆。
　　这两个组合都是当前版本联盟下路十分火热的强势组合，在这场比赛却阴差阳错针锋相对的全部放出。
　　那火药味真不是一般的大！
　　纵览了双方上中野下路的阵容后，台上稍微有些回过神来的哇哇米乐和元泽三人都忍不住啧啧惊叹了起来。
　　“嘶！今天这真是仇人见面分外眼红啊。”米乐笑着说道。
　　一旁的哇哇点了点头，“没错，我也没想到第一场的阵容就那么暴力了，两边真的进攻性极强。”
　　元泽扶了下鼻梁上的眼镜，看着两边的阵容说道，“看样子这场比赛基本上是各个点纯打对位了，双方的目标很明确，那就是奔着前期优势来选的。”
　　“嗯，这就是快意恩仇，不和你玩什么运营战术。”
　　说到这，米乐忽然又道，“不过这种阵容容错率很低啊，一旦崩了那就真的崩了。”
　　“是的，关于这一点，我只能说那就各凭本事了。”
　　嘭嘭嘭——！
　　就在解说分析阵容的时候，比赛已经完成了加载。
　　转眼间，双方的十名选手就全部出现在了泉水中。
　　“NB加油！”
　　“KG加油！”
　　场下一片加油声。
　　NB在LPL众多队伍中虽然实力不俗，但却并不像是BMG或者EDE那种粉丝特别多的俱乐部。
　　因此遇上这两周疯狂吸粉的新锐之师KG，此时场下双方的加油声倒是旗鼓相当。
　　游戏比赛中，双方买好装备快速从泉水出门后，就开始了一轮激烈的开局视野上争夺和防守。
　　蓝色方KG一级做了四个眼。
　　上路三角草一个，上半部分河道草一个，下半部分河道草一个，下半部分河道靠近己方三角丛一个。
　　其中两个视野可以监控河道蟹，一个视野预防对方红开二级抓伤，还有一个视野则是预防对方开局三人蹲下。
　　不得不说的是，KG的视野这场比赛能够做的那么全面。
　　百分之九十都是龙教练的功劳。
　　他这一周都在研究NB的比赛视频，对于对方的一些细节习惯早已经烂熟于心，因此这场比赛才会做出如此针对性的视野布置。
　　其实一开始让李秀峰插眼的时候，李秀峰的内心是拒绝的。
　　但龙教练对他这种没有防守意识的行为提出严厉的批评。
　　这场比赛BP时更是善意的提醒他不插眼就玩大树。
　　李秀峰一听这话，
　　立刻麻溜地点头表示一定插眼。
　　不仅插。
　　而且还要多插。
　　龙教练当场表示满意，给他按照原计划拿了阿卡丽上路。
　　这些当然只是玩笑。
　　归根结底，还是上周的比赛下来李秀峰的表现有目共睹，确实可以给他拿出一些他擅长打优势的英雄来。
　　这一点对于任何新人都一样。
　　在选人上都先从是从适应队伍阵容开始，慢慢地一步一步过来的。
　　当然，
　　那些过不了这个坎的。
　　要么就是逐渐适应队伍改变风格，彻底成为一个团队型上单，或是黯然离场从此籍籍无名。
　　李秀峰上周的惊艳表现，显然是让他迈出了这一步。
　　教练韩云龙现在选择英雄的时候已经不会光考虑团队需要了，也会去考虑李秀峰的主观意愿和风格。
　　……
　　“帮窝打下打下。”
　　“下路稳一哈，窝要花育花育。”
　　比赛一开局。
　　在下路双人帮忙下打红的Clid边打边操着一口不熟练的汉语叮嘱下路。
　　螳螂相比于其他打野英雄，前期抓人能力一般。如果没有合适的机会自然还是发育好一点。
　　而且这场比赛对面的打野还是他的天敌狮子狗。
　　在对面上单是慎的情况下，说实话Clid现在心里挺没底的。
　　慎和狮子狗的大招配合。
　　隐身落地嘲讽，在没有防备的情况下一抓一个准。
　　当然这不是重点。
　　重点是Clid就怕等到十六级触发任务的时候，他和Swift正在宿命对决着，天上忽然掉下个慎来。
　　这特么他找谁说理去？
　　听到Clid的招呼，下路还没来得及说话，Doub就语气不善地说道：
　　“没事你好好发育，砍掉对面狮子狗的狗头我回去给你买一箱辣条。”
　　“一言为定！”
　　Clid顿时斗志昂扬？
　　李秀峰倒是没说话，此时他已经来到了上路线上。
　　这场比赛他上路传送和长剑三红，相比于紫色方NB上路慎的多兰盾出门，李秀峰的出门装那是一如既往的暴躁。
　　暴躁归暴躁。
　　却不代表李秀峰就不细。
　　“咦？峰哥这是在干嘛？”解说台上，哇哇忽然有些诧异地看着大屏幕。
　　他和米乐解说过李秀峰那个“吸穿大动脉”的吸血鬼和地火海贼王之后，现在基本上“峰哥”已经叫顺嘴了。
　　同一时间，
　　大屏幕导播的镜头下。
　　兵线上来后，只见那个阿卡丽忽然利用草丛边缘卡着视野，在两边的第一波兵线汇聚前拉起了对面的兵线。
　　一旁的米乐很快反应了过来。
　　“峰哥阿卡丽这个拉线很细节啊，他这样拉一下把兵线汇聚，兵线就会很快朝着他那边压过去。”
　　说到这，他砸吧砸吧嘴：
　　“不过峰子哥这么做是想要……”
　　“我估计，峰哥这么拉线应该准备压人。”元泽忽然开口猜测道。
　　果不其然。
　　双方兵线汇聚在一起后李秀峰直接越过对面的兵线上去压对面的慎。
　　不得不说，新版阿卡丽在一级打近战英雄非常强势，Q走位A消耗直接将慎给压在了塔下。
　　值得一提的是，
　　在此过程中得益于前面他那个利用草丛卡视野的拉兵线操作，越过兵线的李秀峰并没有吃到小兵的伤害。
　　是的，一次都没有，完美地展现了他出色的对线功底和距离把控。
　　直播间的弹幕也飞快滚动了起来。
　　“嗯？你开始了？”
　　“这就是主播的上路无敌压人法吗？”
　　“无敌个J2，都快暴毙了还无敌。”
　　“坏了兄弟萌，十万伏特的狮子狗都到河道了。”
　　“对面有狗！”
　　“好像还真是狗。”
　　“就会摇人来恶心我峰子哥？”
　　“成了，等一个佛寺特比楼下饭！”
　　“……”
　　幽暗的河道里。
　　身上挂着红Buff的狮子狗悄悄地从河道处摸了过来，行走的时候一直有意无意地贴着墙壁。
　　显然，Swift已经意识到了什么，并没有抄近路走三角草。
　　KG在研究NB没错。
　　NB的教练也不是摆设。
　　一周的研究下来，
　　他显然已经找到了突破口！
　　“嘶！这么早就来上？十万伏特这波好快啊。”台上哇哇见状不由吸了口气道。
　　米乐看着河道里的狮子狗，同样忍不住点了点头道，“是挺快的，上路两边这边都还没到二级呢，应该主要是他们没怎么打兵。”
　　这时，元泽忽然说道，“不知道你们刚有没有注意到一个细节，V的慎这场比赛开局到现在是没学技能的。”
　　“没学技能？”听到元泽的话，哇哇和米乐两人都愣了下。
　　一般情况开局一级团的时候很多选手都会选择不学技能以便随机应变。
　　可V这边上路都对上线了，此时还不学技能就比较罕见了。
　　除非他从一开始就做好了准备，想到Swift特意绕过三角草的眼位来上路抓人，这似乎也并没有可能。
　　“看来NB这波是从开局就设计好了啊。”
　　米乐已经反应了过来，摩挲着下巴，冷静地分析道：
　　“他们应该是从BP结束后知道以峰哥的性格拿到阿卡丽上路肯定会打得很凶，所以开局就精心设计了这波二级抓人。”
　　“另外刚刚还有个让我疑惑的点，那就是狮子狗上半野区红开的时候帮忙的不是兵线迟一点的上路，而是他们中路的老状态。”
　　“现在想来，NB应该是不想让慎帮忙上线迟引起对方任何一点怀疑，毕竟中路前期稍微迟点上线还没什么。”
　　此时，哇哇那边也反应了过来。
　　“狮子狗上半野区红开，慎一级线上后手学E技能，啧啧，NB这把看来是真的安排上峰哥了啊。”
　　“峰子哥三角草那个眼位并没有能够侦查到十万伏特的动向，他现在的位置还是很靠前，而且还只有一级。”
　　“噢！狮子狗已经上来了。”
　　“NB这波应该有了。”
　　“……”
　　伴随着解说的声音。
　　画面中，只见Swift的狮子狗从河道杀出后直切上路。
　　开局被李秀峰越过兵线压在塔下的V也眼中微芒一闪。
　　快速地学了一个E技能【奥义！影缚！】反压了上来。
　　这一刻，NB的上野齐齐露出了他们锋利的獠牙！
　　而李秀峰的阿卡丽，
　　似乎此时才刚意识到不对。
　　……


第一百二十八章 忍法替死偷头术！
　　嘟嘟嘟——！
　　给爷停下，别特么嘟了。
　　李秀峰面无表情。
　　刚刚他这边正在快乐的压线。
　　还别说。
　　阿卡丽打近战就这点好处。
　　越过兵线控制好距离，可以让对面连兵都吃不到。
　　然而李秀峰没想到自己刚嗨皮起来，人还没到二级，身体就陡然一个激灵！
　　心中顿时感觉到了不妙。
　　这特么来的也太早了吧！
　　如果有选择，
　　李秀峰当然也想走。
　　问题是他前面压的太深了，这个时候往后走也来不走。
　　而且这会儿他也看出来了。
　　对面的慎在塔前挨了半天揍不还手，估计不是不想还手。
　　而是没学技能，就等着摇人学E来恶心他呢。
　　此时在看到狮子狗的瞬间，他迅速朝着上路的草丛靠去。
　　不过这样一来，却是刚好让狮子狗包抄了过来。
　　“不直接走？在狮子狗面前进草丛？”
　　“峰子哥怕是被吓傻了。”
　　“二级还没到就开始合体，这谁顶得住啊。”
　　“十万伏特你四不四len啊！”
　　“说好的中野恩怨局，不去搞Doub来搞我峰子哥？”
　　“你峰子哥就是没脑子，不搞他搞谁？”
　　“峰子哥不是没脑子，他只是想让我们多吃点。”
　　“秋梨膏！劳资刚吃还不饿啊！”
　　“峰子哥：我不要你觉得，我觉得你很饿就行了。”
　　“别说了，先点菜吧。”
　　“……”
　　看到李秀峰被狮子狗“逼宫”。
　　一转眼的功夫，
　　直播间里就刷过了大片的弹幕。
　　游戏比赛中，李秀峰这边却先是利用草丛卡了下视野。
　　在对方放眼后他又十分快速地换到了另一个草丛。
　　不过Swift狮子狗自然不会让李秀峰卡视野。
　　草丛可是他的天下。
　　他直接进了最近的草丛，抬手一个饰品眼插下。
　　视野点亮的瞬间。
　　出乎意料的，进入草丛的李秀峰并没有往塔下跑。
　　而是依旧蹲在草丛边缘。
　　下一刻，他一个【无形掠食者】被动触发，陡然手持匕首凶猛地朝着李秀峰的阿卡丽扑了过去。
　　骤然遇袭的李秀峰依旧不慌，看上去竟丝毫没有跑的意思。
　　反而是一个Q技能朝着狮子狗和后面过来的慎方向抛射出了五枚苦无。
　　紧接着，触发被动【我流忍法！潜龙印！】后身周环绕着龙之环的他手中挥舞着加强的翠绿色忍镰。
　　爆发性的移速加成下，
　　就在这一刹那，他极快地一个不可思议的旋转走位！
　　竟是差之毫厘地躲开了那个慎的E技能【奥义！影缚】嘲讽。
　　不过躲过一劫后，被狮子狗红Buff黏住的他并没有尝试交闪往塔下跑。
　　而是朝着对面那边走了几步。
　　解说台上，三个解说见状也都面露疑惑。
　　咋回事啊这是？
　　“峰哥这是……放弃了？”
　　“没办法，上路线太长了，被狮子狗红Buff黏住交闪都不一定能走。”
　　“KG这边的打野距离也很远，这样的话应该是放弃了。”
　　就在这时，双手环抱在胸前的米乐忽然有些愕然道：
　　“诶等等！峰子哥这个走位，他好像是在朝着兵线那边走啊。”
　　“兵线？”
　　一旁的米乐和元泽对视了一眼。
　　“难道说……”
　　解说那边的猜测还没来得及说完。
　　导播的镜头下，只见李秀峰手中挥舞着翠绿色忍镰的这一下平A没打在紧接着从草丛扑上来的狮子狗身上。
　　反而是打在了兵线里，对面一个血量不多的近战兵身上。
　　而就在近战兵倒地的同时，双方两个互A的远程兵也恰好同归于尽。
　　这就等于李秀峰在这一瞬间，一下子吃了两个兵的经验。
　　两个兵的经验放在平时可能没什么，不过在这个时候就显得尤为关键了。
　　刹那间，李秀峰身上顿时升腾起了一道金色的光华！
　　到二级了！
　　新版阿卡丽最变态的是什么？
　　是Q是R？
　　当然是那连防御塔攻击都可以遮蔽的W技能。
　　我流奥义！霞阵！
　　李秀峰手中结印，一圈灰蒙蒙的烟幕顿时以他为中心缓慢的弥漫了开来，在地面上呈现出一个环形的区域。
　　下一秒，
　　阿卡丽的身形渐渐隐没其中。
　　狮子狗那边从草丛二段跳后，挥动着手中的短匕黏着李秀峰就是一顿疯狂输出。
　　不料打着打着，
　　半血不到的阿卡丽忽然人没了。
　　阿西吧！
　　Swift暗骂一声。
　　上野两人对视了一眼，几乎不用交流迅速来到了烟雾两边。
　　一个字，蹲！
　　阿卡丽的烟雾虽然可以遮蔽身形，但却有时间限制。
　　他们只要封死了李秀峰的退路，那么烟幕中的他也还是瓮中之鳖。
　　李秀峰却不甘心当个瓮中之鳖。
　　只见烟幕霞阵中的他不时走出来摸一下狮子狗或者是慎，在消耗对方血量的来延长霞阵的持续时间。
　　场下的众人看到一级的李秀峰在NB上野的夹攻下，
　　居然临危不乱的依靠走位和自信精准的经验计算一波成功升二进入烟雾。
　　此时又在烟雾中神出鬼没，以一敌二看上去丝毫不慌。
　　一时间，众人纷纷惊叹了起来。
　　不过主持解说台上，哇哇和米乐以及元泽的脸上却并没有那么乐观，脸色反而隐隐有一丝凝重。
　　“峰哥到防御塔的距离……这波还是有点难走啊。”
　　“交闪的话好像有机会，但Swift的狮子狗还捏着E呢，跟闪减速到的话，他这个血量撑不住几下。”
　　“诶等等！三角草那边……”
　　“哦！是传送！”
　　谁的传送？
　　当然是中路Doub的传送。
　　一般游戏中，杰斯这种爆发英雄带引燃肯定比较多。
　　不过在职业赛事中别说Doub的杰斯，这场比赛就连对面NB中路老状态的妖姬带的都是传送。
　　看到上路有状况，根本不用李秀峰求援。
　　中路的Doub退后几步，
　　毫不迟疑地对着李秀峰放在三角丛的眼位传送了过去。
　　那个眼位开局虽然被Swift绕了过去，似乎没什么用，此时却成为了李秀峰的救命眼位。
　　其实讲道理的话，Doub直接传送线上会更快一点。
　　但可别忘了。
　　对面的妖姬同样也是传送。
　　他如果直接传送线上，
　　那对面的NB的中路老状态肯定会毫不迟疑地跟上传送。
　　落地就是二打三。
　　除了买一送一外，
　　并没有什么其他的改变。
　　而那个眼位的存在，
　　以及李秀峰烟幕的拖延，
　　却是为Doub争取到了这个传送三角丛的机会。
　　紫色的光柱缠绕旋转，很快，一个手持巨炮的男人落在了草丛。
　　同一时间，
　　李秀峰赶在烟幕消失的前一秒，果断闪现朝着河道跑去。
　　想跑？！
　　NB上野两人也被拖得失去了耐心。
　　眼下对面打野的动向不明。
　　为了避免夜长梦多。
　　在李秀峰交闪的瞬间，两人几乎同时跟上了闪现。
　　不料就在他们跟闪落地的刹那，眼前骤然忽然白光一闪！
　　砰——！
　　下一刻，一发超能粒子炮毫无预兆地轰在了俩人脑门上。
　　忽然，中路的老状态发信号道，“小心点，对面杰斯过去了！”
　　NB上野两人眼角抽搐了下，这特么都被打到脸上了还用你说。
　　不过也没办法，
　　毕竟Doub传送的是没视野的三角草，在他没出现前谁也无法确定这一点。
　　而说话的同时，老状态的妖姬也果断交出了传送。
　　上路兵线上立刻亮起一团紫光。
　　然而此时Doub那边却是得理不饶人，一炮轰中的后他秒切锤形态。
　　快步冲上来抡起战锤，对着那个一级的慎跳起来就是一榔头！
　　李秀峰的阿卡丽也迅速回身。
　　配合杰斯两人一路反追。
　　等到妖姬落地，
　　慎的血量已经所剩无几。
　　李秀峰Q技能CD转好，手中再次抛射出一圈扇形的苦无。
　　触发被动后，他一个行云流水地走A砍下了那柄翠绿色的忍镰！
　　嗤！
　　慎最后一点血量顿时被他抽空，干脆利落地K下了这个人头。
　　“First Blood！”
　　震撼的系统提示音传来。
　　“啊啊啊！兄弟我的头呀！”Doub脸上一副快要哭了样子。
　　李秀峰正色道，“下个，下个一定给你。”
　　Doub还没来得及吐槽。
　　传送下来的老状态就一个E技能【幻影锁链】甩向了李秀峰。
　　李秀峰心中一抖，
　　眼疾手快直角走位避开。
　　于是下一刻……
　　妖姬的那道锁链在一个极限距离，拴住阿卡丽身后的杰斯。
　　Doub：……
　　WDNMD！
　　他心中一惊，不敢迟疑，赶紧转身就是一个闪现想要拉开。
　　Doub刚刚在打输出慎的时候被狮子狗一顿挠，现在的血量和李秀峰几乎查不了多少。
　　要是被妖姬链子拴住踩一脚。
　　那铁定得交代在这里。
　　然而作为当年黑暗势力的中单，世界总决赛上单杀过Faker的男人。
　　老状态的经验何其丰富。
　　杰斯刚一转身，他就跟上了闪现。
　　于是Doub闪现落地一回头，
　　却发现妖姬的链子依旧在那个最远距离捆住了他。
　　两人的距离似乎丝毫未变。
　　下一刻，
　　妖姬的身形空气中一个恍惚。
　　再眨眼时，老状态已经一脚踩到了Doub的脸上。
　　“兄弟保重！”
　　李秀峰看到身上挂在红Buff的狮子狗也走近了河道靠墙那个草丛。
　　于是他果断地转头就走。
　　没办法，两人这种血量还没技能，不走就是买一送一。
　　他刚走没两几步，
　　背后就又传来一道击杀。
　　“NB-Cool击杀了KG-Doub！”
　　叮叮叮—！
　　黑白屏幕前，Doub给阿卡丽的头上Ping起了问号。
　　看到上路兔起鹘落间倒下的两具尸体，场下和直播间的观众看着那个顶着满头“问号”消失在河道的阿卡丽也有点无语了。
　　这个批人……
　　居然没死还赚个头？
　　……


第一百二十九章 飞雷神之术！
　　解说台上，三个解说面面相觑地对视了一眼。
　　半晌之后，米乐憋出一句。
　　“Doub好兄弟！”
　　一旁的哇哇闻言也附和道，“绝对的好兄弟。”
　　“这波峰哥是赚了啊。”
　　元泽摩挲着下巴，看着那个拿下一血回家补了小长剑和鞋子出门的李秀峰，“接下来NB上路怕是有点不太好打了。”
　　娃娃点了点头，“嗯，不过老状态中路妖姬刚也拿了一个人头，接下来Doub的杰斯要小心点了，前期最好还是做个小饮魔刀吧。”
　　“那这波就是双方上中互换，其实这么看下来KG这边是不亏的。”
　　米勒回想起刚刚那一幕，忍不住继续道，“如果不是那样的话，KG上路一级就被狮子狗抓一次，没了闪现后面还有第二次和第三次，所以这已经很好了。”
　　“嗯，这倒也是，峰子哥这波处理真的挺不错的。”
　　“……”
　　解说的感慨中，
　　李秀峰这边也再次走到了线上。
　　前期NB的上单V前面一直被李秀峰压在塔下，兵线自然是朝着他那边推过去的。
　　这波对面选择了传送上线。
　　NB的上单V最大的特点是与EW的上单996长相十分相像。
　　相似度几乎高达百分之99。
　　把两人的照片放在一起，不仔细辨认的话根本就分不清谁是谁。
　　EW的上单996在一次赛后采访骚话中就曾自我调侃过导播那边之所以不把V和他握手的镜头放出来，是因为担心握手之后两人“连连看”消掉……
　　言归正传，从个人实力来说。
　　NB的上单V虽然没有什么耀眼的历史战绩，可他曾经担任过KXH和EP的上单位，征战职业联赛多年。
　　风格是能抗扛输出，经验与技术一点也不亚于国内顶尖上单。
　　在此时，
　　这点得到了充分的印证。
　　只见V在当对面兵线快要进塔。自家的兵线还没过来的时候。
　　他选择不是直接后撤等塔兵吃。
　　那样防御塔被消磨塔皮不说。
　　等到他补完塔兵，兵线又会再次被推出去，他又会面临和先前相似的处境。
　　而在这个时候，V的选择是拉住近战兵仇恨的同时，不断走位去牵扯改变近战兵的前进轨迹。
　　很快，后面自家的兵线上来，对面的远程兵被吸引住火力。
　　此时除了一个近战兵进塔被吃掉外，V几乎没吃到什么伤害就把兵线卡在了塔前。
　　这样一来，李秀峰再想像是前面那样越过兵线将他压出经验区就不现实了，防御塔和兵线的伤害可不是开玩笑的。
　　“咦？这家伙挺细的啊。”李秀峰见状不由眯了眯眼想道。
　　这两周的比赛打下来，他的确感受到了LPL和LSPL完全不同的比赛强度。
　　在华夏联盟顶级联赛LPL里各大俱乐部的上单无论出名不出名的。
　　线上基本功都扎实的可怕。
　　即便是他打出了优势，也很难像是打LSPL那样抓住对方的漏洞一点一点的撕开，最后甚至像是Rank那样杀穿一路。
　　这一点在LPL完全没有可能。
　　想到这，李秀峰舔了舔嘴唇。
　　心里莫名有些怀念当年在LSPL里的那些老对手们了。
　　尤其是那个中二少年“刀神”。
　　在李秀峰的印象里，刀神是个挺“淳朴”的孩子。
　　他在上路只要拿到优势稍微搞点什么嘲讽的动作。
　　刀神十有八九要炸毛。
　　然后就被他抓住机会摁住脑袋就是一顿摩擦。
　　刀神的淳朴之处就在于“不记仇”，每次打输比赛他都一脸痛心疾首的样子。
　　然而不用过太久，下周比赛的时候该炸毛他还得炸。
　　当然，有时候也会是刀神炸毛摇人把李秀峰摁住打。
　　想起那段“单纯而简单”的快乐时光，李秀峰的脸上顿时露出了一丝缅怀追忆的神色……
　　不过好在他很快就要升三级。
　　新版阿卡丽由于W技能和E技能的存在会使得他线上生存能力得到极大的提高，接下来即便没有闪现他也不用太慌。
　　有人来了一个W技能霞阵释放烟幕，接下来无论是等支援还是利用E技能找机会后拉都让他有脱身的机会。
　　可惜六级前的时间点，对面的打野Swift并没有再来上路。
　　大屏幕导播的镜头下，Swift的狮子狗上半野区刷完野怪后，更多的还是在下半野区游荡寻找机会。
　　“咦？Swift这就放弃上路了吗？”解说台上，哇哇忍不住有些困惑地说道：
　　“我看他的狮子狗再刷个野怪就应该到六了，上路峰哥阿卡丽的闪现应该没那么快好，抓的话应该有机会的吧？”
　　“抓肯定有机会的。”
　　双手环抱在胸前的米乐微微颔首，眉头微蹙道：
　　“但别忘了，这场比赛NB的下路可是卢锡安和布隆这种前期打优势的组合。”
　　元泽点了点头附和道，“没错，这种组合线上虽然强势，但有一点就是前期打不出优势的话后面就会进入轮子妈的发力期。”
　　“等到二十几分钟轮子妈三件套的时候推线都推不过，那时就会彻底丧失线权。”
　　“唔……这倒的确是个问题。”
　　哇哇点了点头。
　　这时，狮子狗打了个河蟹升到了六级。
　　河蟹死亡后的Buff，在河道小龙池口变成了一圈旋转不停的加速环。
　　狮子狗就站在那个加速环上，整个人看上去仿佛被风给包裹起来一般。
　　“诶？Swift这是要动手了嘛？”
　　“可下路才五级啊，他不等下路到六吗。”
　　“我觉得就是这个时候抓才最好，KG这边又不傻，等到NB下路到六的时候布隆任何举动都会引起他们的警惕，那个时候更难抓。”
　　“好像是这个道理，那这波有机会吗？”
　　“这就要看两边的演技了。”
　　“……”
　　其实在职业比赛里，双方下路双方对彼此的阵容都很了解。
　　什么时候该动手。
　　什么时候该退避。
　　包括对方在某个时间点的打算，两边几乎都心知肚明。
　　我知道你知道我想杀你，你也知道我知道你想要杀我。
　　可即便如此，
　　下路打架的比赛依旧不少。
　　并不是说打不起来。
　　说白了，
　　这就是阳谋的心理博弈。
　　两边都是老虎在扮猪，就看谁能够吃下对方。
　　NB这场比赛下路上的是爱射佳怡和天灾末日。
　　他们是上个赛季老搭档了，配合什么的自然都没有问题。
　　此时，看到在河道蟹旁那只蓄势待发的六级狮子狗。
　　几乎不需要什么沟通，
　　紫色方天灾末日的布隆就来到对方三角草排起了视野。
　　一副想要抢占视野的样子。
　　而KG下路的小七和诺夏怎么会让对方如意。
　　要是那个真眼被排掉的话，对面妖姬狮子狗绕过来他们都不知道。
　　很快，双方都是辅助先行，两边的AD补完线后也支援了过来。
　　仲夏警惕地看着周围对打野道，“对面这波很主动啊，颗粒的你过来蹲一下，我感觉他们有点问题。”
　　“好的来了。”
　　Clid的螳螂刷完蓝很快支援了过来。
　　他同样也已经到了六级，进化的是W技能前期方便留人。
　　看到螳螂过来，仲夏的牛头人抓住机会直接一个又快又俏的Q闪，猛砸地面顶起了卢锡安和布隆。
　　这就是为什么明明都知道还会打起来。
　　不到最后，谁都不觉得自己会是那个输掉的人。
　　此时，打野颗粒的来蹲人。
　　仲夏的牛头打了个漂亮的先手控制，无论怎么看KG这波似乎都很完美。
　　可别忘了紫色方NB那边目的是什么。
　　他们的目的就是勾引。
　　当下路两人被对面牛头人一个Q技能顶飞上天的时候。
　　NB下路的爱射佳怡和天灾末日两人非但没有丝毫紧张，两人的脸上却都露出了欣慰的笑容。
　　富贵险中求。
　　这波他们无疑勾引得非常成功。
　　野蛮冲撞！
　　落地的刹那，仲夏的牛头一个W技能闷头撞在了卢锡安的屁股上，顿时将其朝着自家这边顶飞了过来。
　　爱射佳怡虽然是勾引，
　　但却也不敢托大。
　　他知道对方牛头在双人组都五级时候果断Q闪，身后肯定有所依仗。
　　因此眼疾手快地一个治疗按下。
　　果不其然，小龙池墙后视野盲区蓦然迎面飞来三根锐利的尖刺，一个飞天螳螂的身影猛地突袭而来。
　　幸好他做好了心理准备，治疗也先手交出，旋即迅速一个E技能后拉。
　　KG这边刚想要追击。
　　下一刻，
　　几人却忽然感觉到了不对。
　　有狮子狗！
　　察觉到不对的刹那，
　　仅仅是一个迟疑，空气中虚影一晃，一只狮子狗的身形骤然出现，凌空就朝着KG下路AD的轮子妈飞扑了下来！
　　Candseven见势不对，几乎下意识地开启了E技能【法术护盾】。
　　残忍无情！
　　刺啦一声！
　　狮子狗挥舞着手中的短匕，在空中斩出了一道异常凌厉的弧线。
　　伤害却是被护盾给抵消了。
　　呼——！
　　Candseven见状不由松了口气！
　　要知道狮子狗可是联盟众多刺客中为数不多拥有“落地秒”恐怖爆发的英雄，伤害的主要来源自然是满星Q。
　　就算是六级的狮子狗，伤害砸在他这种脆皮身上爆发也依旧恐怖。
　　能够挡住这一下子，Candse7en自然要稍微放心一些。
　　不料下一刻，毫无预兆地，Candseven忽然眼睛一瞪！
　　狮子狗落下的瞬间，宛如影分身般，他身形陡然一分为二！
　　原地出现了一个忍者。
　　奥义！影缚！
　　说时迟，那时快！
　　只见NB上路V的慎落下后一个E技能冲刺，竟是极限无比将三角草里的KG下路双人和打野螳螂给全部串烧了起来！
　　一串三！
　　直播间的弹幕顿时一片“666”
　　“Lei了lei了！终于来了！”
　　“看到慎和狮子狗爷就知道有这一手合体技！”
　　“有一说一，V慎的大招恰的也太准了！”
　　“叼叼叼！这个E真的可以！”
　　“V和Swift俩人练过的吧。”
　　“合体技怎么练？睡在一起吗？”
　　“有这么个说法？回去找我舍友试试。”
　　“……”
　　场下众人正热议不已。
　　就在这时，小龙池里忽然旋转起了一道紫色的光柱。
　　是传送！
　　是上路阿卡丽的传送。
　　前面那波上线的时候，慎那边直接传送去塔下控线。
　　那是因为人家到了六级有大招，根本不需要省什么传送。
　　可李秀峰阿卡丽的却没法支援。
　　他原本以为省下这个传送不一定有用，当时看线被对面控的那么好还有点懊悔，心说早知道直接传送也把兵线推进去了。
　　但到了这一刻，他忽然觉得前面那波辛苦赶路是值得的。
　　同一时间，主持解说台上哇哇米勒和元泽三人两片嘴皮上下翻飞，语速飞快！
　　“漂亮！这波NB的上野联动打的太好了。”
　　“KG这边辅助牛头是没闪现的，不过他们的NB这边所有人都在先手集火想要秒掉轮子妈！”
　　“轮子妈的血量掉的好快！”
　　“轮子妈交治疗了！”
　　“哦！闪现也交了！”
　　“快看！狮子狗从草里扑上去了！”
　　“爱射佳怡的卢锡安也跟上了闪现！”
　　“轮子妈没了，牛头也被布隆黏住打出被动晕住了。”
　　“下路这波看来要送双杀啊。”
　　“诶等等！峰哥的阿卡丽也已经下来了。”
　　收掉轮子妈后，NB的几人正在围攻被布隆拿着盾牌打出被动敲晕的牛头人。
　　不料就在这时，
　　河道处蓦然出现一个阿卡丽。
　　同一时间，看到上路李秀峰落地，Clid的螳螂也去而复返。
　　他开启大招【虚空来袭】后直接隐身进场留人，对着五级没有闪现的卢锡安就是一阵猛挠！
　　李秀峰也是一个Q技能抛射出苦无，旋即身形灵活地旋转着手中的忍镰，徘徊在几人侧面寻找着机会。
　　……
　　“先秒了牛头！”
　　“往河道走，老状态来了。”
　　NB迅速确定了行动方针。
　　下路打的那么激烈，中路自然不可能还在这个时候对线。
　　这波支援虽然从直线距离上是Doub的杰斯更近一点。
　　可由于上路那波老状态的妖姬拿了个人头，再次上线后初步掌握了线权。
　　因此在这波下路支援上，他反而要比Doub的杰斯更快一步。
　　下路三角草，很快，顶着阿卡丽和螳螂输出的NB四人强杀了牛头后。
　　四人就由布隆举着盾牌断后，一起抱团朝着河道走。
　　李秀峰和Clid俩人虽然血量比对方优势。
　　可问题是对方毕竟四人，
　　他们自然也不敢贸然上冲脸，不然被布隆打出被动的话那可不是好玩的。
　　“遭了！峰哥这个上不去啊！”
　　“没办法，NB慎和狮子狗的配合让KG下路倒的太快了。”
　　“我觉得只能放了，布隆的被动太恶心了，被晕了就出不来了。”
　　“主要是NB中路老状态支援很快啊，他已经走到河道草了！”
　　台上的解说见状摇了摇头。
　　KG队聊语音里。
　　中路Doub也立刻打了几个信号，“小心对面妖姬下去了，他比我快。”
　　说完后，他看到李秀峰那个阿卡丽还挥动着手中的忍镰吊车尾一般跟在对方后面，赶紧语气急促地说道：
　　“先走先走先走！”
　　“先手？”
　　李秀峰忽然问道。
　　“哈？”Doub一愣！
　　下一秒，
　　Doub顿时眼都瞪直了！
　　毫无预兆地，李秀峰的阿卡丽原地一个W霞阵！
　　他骤然朝着NB一行四人的右下方某个角度一个E技能，冷不防地反向后空翻了飞蹿了过去。
　　人还在空中，
　　他就又是极快地一个大招！
　　我流秘奥义！
　　表里杀缭乱！
　　霎时间，阿卡丽整个人顿时犹如惊鸿一般，从后空翻落地的那个位置作一道闪电划过了河道里的NB四人！
　　嗖的一下子！
　　下一刻，单枪匹马的他掠过NB四人头顶拦在了他们身前。
　　手中的忍镰挥舞，一记顺劈斩在了狮子狗身上。
　　Swift前面就被消耗了一波，血量原本就所剩不多。
　　猝不及防之下被李秀峰的阿卡丽打了这么一套。
　　看着那个拦在前面的忍者身影。
　　他见势不妙立刻离开队伍，转身就往下路逃去。
　　此时Swift这血量被阿卡丽二段R斩杀，那绝对是十死无生！
　　然而接下来出乎预料的，
　　那个刚刚打了Swift一下的阿卡丽并没有管他，反而是追着他们队伍里的卢锡安的屁股就是一顿猛A！
　　这么简单就不追了？
　　Swift见状不由怔了下。
　　这时，NB辅助布隆Q技能转好，甩起盾牌就是一个【寒冬之咬】丢向了的阿卡丽！
　　爱射佳怡的卢锡安也是手中捏着E技能。
　　这种贴脸R和石头人的贴脸大差不多，光靠反应根本没法躲。
　　必要要带着一点点预判才行。
　　某一刹，感受阿卡丽身影闪动前一瞬，爱射佳怡眼疾手快地提前一个E技能滑步朝着自家的野区滑去！
　　然鹅不幸的是，
　　李秀峰这是一个预判R！
　　嗤啦一下子，阿卡丽手中的忍镰凌厉无匹地切开了卢锡安的身躯！
　　“KG-Phoenix击杀了NB-Happy！”
　　好快の身法！
　　“打出他的被动！”
　　布隆见状赶紧标记了下李秀峰。
　　布隆的【震荡猛击】四层就可以眩晕，而现在已经叠到三层了！
　　不料V的慎刚想上来A出那一下。
　　倏然间。
　　仿佛一阵风吹过般。
　　一阵机括转动吱呀声中。
　　前方阿卡丽的身影突然如同倒带一般，朝着几人身后飞去，
　　一下子跨越了近千码的距离！
　　在飘过反向逃跑的狮子狗身旁时，
　　只见阿卡丽手中翠绿色的忍镰极快一甩，手中五枚苦无天女散花般迅疾而出！
　　嗤啦！
　　狮子狗的血量冷不防清空！
　　“KG-Phoenix击杀了NB-Swift！”
　　“DoubleKill！”
　　震撼的双杀瞬间传遍全场！
　　哄的一下子！
　　阿卡丽这惊鸿掠影般，一来一回瞬杀两人的画面惊爆了无数眼球。
　　场馆四周的观众席上，霎时间掀起了一阵抑制不住的惊呼声！
　　……


第一百三十章 什么叫峡谷巨星啊？
　　仗剑当空千里去，
　　一更别我二更回。
　　看到这惊鸿照影般的双杀，有人的脑海中不禁下意识地浮现出了这句诗。
　　当然，
　　大部分人心中所想的还是：
　　卧槽！
　　这尼玛是什么操作？
　　主持解说台上。
　　还有些没回过神来的哇哇米乐以及元泽三人顿时瞪直了双眼，宛如三根半截木头一般直愣愣地戳在那里。
　　直到阿卡丽落地后施施然地摆了个Pose，台上的三人看着那个手持忍镰的身影这才稍微有点回过神来。
　　恰好就在这个时候，导播画面中切出了刚刚回放。
　　“噢！峰哥阿卡丽这个反向E！”
　　“他是E的是霞阵，差点忘记了，阿卡丽E霞阵是可以再回去的。”
　　说到这里，元泽看着回头镜头继续道，“其实这波还有一点，那就是峰哥利用这个反向E的角度微调很精髓。”
　　米乐抬手推了下鼻梁上的眼镜，认真地说道，“我也发现了，因为NB四人前面一直防备着他的突脸，所以在朝着河道撤走的时候，他们是分散斜着走的。”
　　说到这里，他看了眼屏幕中的已经结束的回放，“不过峰哥这个E技能的角度调整，却是刚好再次和NB五人处于同一线上来了个一串四。”
　　“没错，最后空中那一手补刀狮子狗更是让人惊叹的神来之笔啊。”
　　元泽忽然笑着摇了摇头，“说实话，刚开始我看到峰哥打了两下狮子狗就不管了，我还以为他贪了，没想到最后还藏了那么一手。”
　　“看来峰哥的阿卡丽是KG今天的秘密武器啊，平时应该没少练吧？”
　　“我倒是有关注过峰哥在峡谷之巅的排位，因为他是最快的高胜率两千分选手嘛，不过峡谷之巅峰哥的排位里倒是挺少用阿卡丽的。”
　　“唔，那应该是训练赛有过苦练。”
　　“……”
　　台上的解说分析着。
　　鲨鱼赛事直播间里，弹幕却已经刷得让人眼花看不过来了。
　　“6着干嘛，快刷愣啊！”
　　“基操勿愣皆坐！”
　　“峰子哥这个比什么时候练过阿卡丽？”
　　“这个问题问的好，你以前看峰子哥玩过吸血鬼和船长吗？”
　　“你以前看峰子哥玩过凯南吗？”
　　“听你们这么一说，我忽然发现峰子哥变了啊。”
　　“呜呜呜！我的上路无敌法万物皆可穿呢？”
　　“别说了，我的青春又结束了。”
　　“坏了兄弟萌！上面坐着的不会不是峰子哥吧。”
　　“有可能，KG说上峰子哥，实际上是带着面具的Semb！”
　　“……”
　　“麻蛋，今天说好的中野恩怨重聚，一刀一个狗头呢？”
　　“我也发现了，峰子哥那个批人这把是真的抢戏。”
　　此时，很多水友也都发现了。
　　在今天这场比赛到来之前，无论是电竞媒体还是网络上的讨论。
　　焦点都集中在了曾经的前队友Doub和Swift的恩怨上。
　　因此所有人都觉得今天最大的看点应该是双方的中野VS中野。
　　但比赛前期几波节奏下来。
　　哪里都有李秀峰那个阿卡丽的身影，而且每次还都让人惊呼和震撼！
　　这批人也太尼玛会抢镜了吧？
　　不照镜子瞅瞅，
　　你丫是主角吗？
　　很快，一些冲着Doub和Swift今天恩怨来的水友纷纷发出了抗议，强烈要求让李秀峰上路安稳地跑个龙套领盒饭。
　　别特么再出来抢戏了。
　　……
　　而此时的游戏比赛中，Doub和小胖子Clid也有些傻眼了。
　　刚刚一直在叫着“先走先走”的Doub咕噜一声咽了下口水。
　　他愣了一秒后瞬间变脸，兴奋地叫道，“奈斯兄弟！我刚说的就是先手！”
　　“峰锅牛批！”
　　小胖子Clid也急忙叫道。
　　他没有Doub的中文天赋，但却擅长用朴实的话语来表达自己的真情实感。
　　听到两人话，李秀峰摆摆手谦虚地摆摆手。
　　“哪里哪里，多亏了刚刚逗比的指挥，不然说实话我有点不太敢上。”
　　我有点……不太敢上。
　　听到李秀峰一脸腼腆的说出这话，队伍里包括阵亡后刚从泉水复活的下路小七和仲夏眼皮都不由跳动了两下。
　　Doub更是忍不住嘴角抽了抽。
　　这批len是在恶心我对吧？
　　没错吧？
　　不提Doub心中的憋闷。
　　此时李秀峰单身探敌瞬杀两人后，顿时挽回了下路在这波博弈中，
　　被对面狮子狗和慎上野连动一波飞天隐身大招流打了个措手不及的损失。
　　双方目前蓝色方剩下上中野，紫色方则是剩下了上中辅。
　　两边3V3。
　　在这种势均力敌的情况下，两边自然不可能去动龙。
　　场上的这一条龙是水龙，可以提供恢复续航能力。
　　可在这个时间点小龙的伤害对于两边来说谁都吃不住，因此双方在河道附近互相徘徊一会儿。
　　确定彼此都没有动龙的想法后，
　　李秀峰很快回城，这会儿三个人头的他急着回家出装备呢。
　　新版本阿卡丽的第一件核心装，
　　毫无疑问是科技枪。
　　李秀峰这会儿肯定买不起。
　　可长剑出门的他却是买上一个小件【比尔吉沃特弯刀】却是绰绰有余。
　　有了这件装备，再加上阿卡丽Q技能本身的回复能力。
　　接下来对面上路的“大腰子”基本上就再没有和他对线的机会了，上路的劣势已经越来越大。
　　甚至已经有些裂开了。
　　这一点没办法。
　　虽然V的慎真没什么毛病。
　　刚刚李秀峰线上拿到一血后，
　　他也很快利用出色的线上功底和对兵线的理解控线稳住了劣势。
　　奈何下路这波阿卡丽却拿了个双杀，而要说队友送那还真不至于。
　　归根结底，还是对面那个阿卡丽抓机会能力太强。
　　敢秀敢刚，能打能浪。
　　这在比赛中也是十分无奈的一种情况，自己这边好不容易稳住了，一波团战队友裂开却是带的他也跟着裂开。
　　果不其然。
　　两人这波上线后，李秀峰的阿卡丽直接控起了兵线。
　　像是开局一级那般站在兵线前将他压出了经验区。
　　我打你妹夫啊！
　　上路V的脸色顿时变黑了几分。
　　主持解说台上。
　　“峰哥的阿卡丽三个头了，现在上路根本没法打啊。”
　　哇哇摸了摸下巴，忍不住道，“Swift要不要再来上路帮一下？”
　　“Swift刚帮中路的妖姬拿了一个蓝，他现在并没有朝着上半野区靠近。”
　　米乐跟着分析道，“狮子狗抓人还是挺依赖大招的，我感觉他应该在等下一个大招的CD。”
　　元泽也是点了点头，不过看着镜头下那个下半野区的狮子狗蹙眉道，
　　“从Swift的动向来看，我觉得他这个大招应该不会给上路啊……”
　　“……”
　　解说元泽猜测的没错。
　　很快，狮子狗的大招CD转好，Swift这波确实是没准备去上。
　　他的目标是中路那个杰斯，那个名叫Doub的男人。
　　那个他命中必杀的男人！
　　“狮子狗开大了！”
　　台上的解说一声惊呼。
　　“噢！他的目标是中路的Doub！”
　　一听到这话，场下和直播间的观众顿时纷纷精神一振！
　　狩猎律动！
　　看不清阴影中，狮子狗仿佛踩着死神的脚步，在大招潜行加速下宛如一阵风般朝着中路塔下的杰斯袭去！
　　来了来了！
　　期盼已久的宿怨对决终于来了，众人见状不由一下子将心提到了嗓子眼！
　　谁能杀谁？
　　眼看两者距离越来越近，既紧张又兴奋的众人纷纷心跳加速！
　　不料这千钧一发之际！
　　屏幕上忽然画面一切，镜头毫无预兆地给到了上路。
　　什么鬼？
　　导播敲丽吗！
　　晚饭的鸡腿还想不想要了？
　　众人正从懵逼转为愤怒，这时，解说台上忽然传来一声惊呼。
　　“噢！快看！”
　　“峰哥的阿卡丽在越塔！”
　　……


第一百三十一章 从小稳到大的杀神峰
　　没错，李秀峰的确是在越塔。
　　刚刚在上路，李秀峰直接越过兵线将慎逼出经验区。
　　V那边虽然很不甘，但面对这样一个强势而又霸道的阿卡丽。
　　他却也只能先忍住了。
　　毕竟双方上单的性质不同。
　　阿卡丽作为少见的刺客型上单，起不来可能就真的没了。
　　而慎作为一个团队型上单，即便他的线上没优势，但只要稳住发育，
　　再打出一次和狮子狗的“无敌飞天隐身落地嘲讽秒”的配合，那就是他这场比赛的作用就丝毫不比对面差。
　　或许是出于心理安慰，V特意把他们这个配合的名字叫的很长。
　　他觉得名字长点，
　　会显得更重要一些。
　　接下来，
　　V在上路盼星星盼月亮。
　　终于，对面的兵线越来越多，他将一大波兵线给盼进了塔下。
　　看着这大波兵线，V心里正寻思自己这波自己能不能恰饱。
　　可不料就在这时，他却没想到对面那个阿卡丽突然暴走，直接化身一座防御塔朝着他脸上压了过来！
　　我流秘奥义！表里杀缭乱！
　　李秀峰一个Q走位A消耗后，猛地利用R技能大招先手突进塔下！
　　打出控制效果的同时，又在晕眩的空隙挥舞着忍镰一个顺劈斩下！
　　我流奥义！霞阵！
　　只叫阿卡丽反手一个烟幕隐匿身形，避开了防御塔的攻击。
　　在慎从短暂眩晕中恢复的刹那，
　　他好似未卜先知一般，
　　冷不防地一个后空翻灵活无比地朝着塔后弹射而出。
　　果不其然！
　　他身体刚一离开地面，V的慎就是一个E技能【奥义！影缚！】朝着李秀峰先前所在的位置“嗖”的一下子冲了过来！
　　显然，他扑空了。
　　下一刻，李秀峰激活二段E朝着霞阵落点再次飞掠而来。
　　人在空中，
　　他手心便抛射出五枚苦无。
　　激动被动【潜龙吟】的瞬间，李秀峰弯刀吸一口减速。
　　在防御塔攻击出来时再次遁入烟雾中，旋即挥舞着翠绿色的忍镰飞快贴近塔下的慎。
　　顺劈斩下！
　　嗖！
　　李秀峰身形骤然快成一条线！
　　电光石火间，他便二段R擦着慎的身体极速朝着塔外飞掠而出。
　　唰的一下子！
　　仿佛被人硬生生从身体中拉扯一般！
　　V那边还没来得及反应，
　　最后一点血量便被李秀峰这快到不可思议地二段R给斩杀殆尽！
　　“KG-Phoenix击杀了NB-V！”
　　“Rampage！”
　　这一切说时迟，
　　发生却只在呼吸眨眼间！
　　从导播忽然毫无预兆地将镜头切到上路，场下和直播间里有些气急败坏地观众水友还没来得及扣字嘴臭下导播。
　　V的慎就在兔起鹘落间，被李秀峰的二段R斩杀。
　　最恐怖的是最后那个飞速贴身二段R竟是让V连闪现都没来的反应。
　　没办法，
　　李秀峰这个光速连招，
　　伤害爆发的实在是太快了！
　　嘶——！
　　场馆里传来一片吸气声。
　　无数人嘴都张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，纷纷咽了两三口唾沫，好像是嗓子里有些发干。
　　“这个人……
　　怎么尼玛这么暴力啊？！”
　　有人忍不住失声道。
　　忽然，
　　大屏幕中导播的镜头再次一切。
　　画面重新回到了中路。
　　只见NB中野连动，狮子狗和妖姬同时扑向了塔下的杰斯。
　　结果不用多说。
　　老状态的妖姬本就挂着两个人头。
　　眼下虽然是比赛前期装备还没成型，可妖姬原本就是爆发型英雄。
　　再加上狮子狗这个纯爆发，两人的伤害一下子灌在了Doub的脆皮杰斯身上。
　　顷刻间，Doub的血量瞬间呈现出一个断崖式的暴跌。
　　最后尽管他交了闪现，
　　但却还是被Swift的狮子狗强行跟闪越塔咬住屁股啃下了这个人头。
　　看上去虽然不是那么帅，
　　但能杀就完事了。
　　“NB-Swift击杀了KG-Doub！”
　　卧槽！
　　Doub忍不住失声骂了句。
　　华夏待久了，
　　他已经不习惯说西八了。
　　同一时间，
　　舞台右侧NB的隔音比赛室里。
　　杀人白刃里脱身红尘中的Swift反向出塔，回头看了眼背后那个被他手刃在塔下的杰斯，嘴角不自觉的微微上扬。
　　这就是……
　　胜利的滋味吗？
　　几乎下意识地，他抬起头透过隔音玻璃看了眼场下。
　　下一刻，Swift上扬的嘴角却是微微一僵。
　　此时场下观众的反应，似乎和他预想中的有些不太一样。
　　欢呼！
　　激动！
　　咆哮！
　　……
　　这些通通都没有都没有！
　　恰恰相反的是，
　　Swift甚至从场下观众的脸上读出了一点索然无味的感觉来。
　　顿时不由有些愕然地张开了嘴。
　　怎么肥四？
　　其实也不怪众人这样表现。
　　就像是五岳归来不看山。
　　你见过了雄伟险峻的高山后，就很难再对一个号称山的小土丘产生什么惊叹。
　　眼下差不多也是同样的情况。
　　和上路李秀峰这波快到眼花缭乱的单人越塔，来回间就完成斩杀相比，
　　Swift这波如同狗啃屁股般的Gank，自然是让人惊叹不起来。
　　游戏里，Swift也注意到了自家上路慎的阵亡，和那个已经Rampage的阿卡丽。
　　此刻，双方的人头虽然4:4持平。
　　可对面那个集中了四个人头的阿卡丽实在是让他忍不住有些心理发慌。
　　想起上周KG那两场比赛，Swift忍不住道，“稳点啊胸带。”
　　我稳你大爷啊！
　　对面一直越过兵线来压我。
　　你前面把我给抓死了，
　　下路一波又拿了两个头。
　　你让我怎么稳？
　　V胸口起伏了两下。
　　他忽然佛系青年般微微一笑，儒雅随和地轻吐俩字，“好的。”
　　听到他的话，Swift心中稍微冷静了下来。
　　和上周的吸血鬼凯南或者船长不同，阿卡丽这个英雄到底是刺客英雄，就算优势再大中后期团战只要他们不给机会。
　　那个对方就依旧没辙。
　　这也是为什么路人局中有很多十几杀无敌肥的阿卡丽，最后却和盲仔一样人头拿的多却赢不了比赛。
　　况且眼下他们人头比上没有劣势。
　　因此NB这边倒也不至于慌。
　　真正让他们有点懵逼的是这波结束后，三分钟不到，上路突然再次传来击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了NB-V！”
　　“Unstoppable！”
　　蓦然间，震撼的系统提示音在场馆里久久回荡不绝！
　　解说台上，哇哇有些惊讶地说道，“无人可挡？！这个阿卡丽也太猛了，我感觉上路慎根本没法和他对线啊。”
　　元泽也是满脸愕然地说道，“两次越塔对线单杀，我们职业比赛中多久没有出现过这样的比赛了。”
　　“新版阿卡丽的W霞阵太变态了。”米乐却是苦笑着替V心疼，“更别说还是那么大优势的阿卡丽了，这个V还真没办法啊。”
　　哇哇双手环抱在胸前，听到米乐的话后微微颔首，“这倒也是，W一开防御塔都攻击不了，这真的有点太阴霸了，简直是专门为越塔设计的啊，我觉得迟早得挨一刀。”
　　“但这场比赛是V在挨刀啊。”
　　元泽看了眼十多分钟被压了二十来刀的慎，忍不住摇了摇头。
　　“我感觉NB接下来真的要认真考虑下对策了，不能放着V在上路这样抗压了。”
　　“其实Swift帮优不帮劣的选择是没问题，毕竟慎也算是功能型上单，问题是现在慎已经有点扛不住压了啊。”
　　“噢！NB的上路一塔已经掉了。”
　　“难顶难顶。”
　　台上的解说摇头无语。
　　鲨鱼直播间里，一些李秀峰的老观众见状却是纷纷嗨起来了。
　　“啧啧，峰子哥上路进入闯关模式了？”
　　“哈哈哈，那个LSPL的杀神峰回来了。”
　　“呜呜呜，我哭了，自从峰子哥上个赛季去了BMG，比赛里多久没看到他在上路闯关了。”
　　“峰子哥在上路闯关失败被打断腿我倒是看过不少。”
　　“NB这能忍，不抓个峰子哥下饭？”
　　“加菜加菜！我下单了，这波一定可以吃得肚子饱饱！”
　　“……”
　　NB自然不可能放任李秀峰在上路这样带。
　　很快，他们就作出了应对。
　　中上换线。
　　不提老状态是联盟历经几个赛季风雨洗礼的老将。
　　比赛经验上肯定要比V丰富不少，这场比赛他的妖姬也挂着两个人头。
　　而且妖姬这个英雄可比慎灵活多了。
　　对面那个阿卡丽就算再凶，
　　但总不至于越一个自带两段位移的妖姬的塔吧？
　　……
　　“对面妖姬上去了，峰哥你上路别浪了。”
　　语音里，Doub看到换下中路来的慎立刻对李秀峰道。
　　“嗯没问题。”李秀峰淡淡地笑着，“从小到大我一直稳，你让我怎么浪？”
　　听到他这句话，Doub顿时差点一口气没喘上来。
　　队伍里其他人也面色古怪，这个批人现在说的话他们一句都不能信。
　　不过妖姬确实比慎难处理多了，再加上老状态是个经验丰富的老选手。
　　李秀峰每次把兵线推过去，想要找点机会的时候，却有些眼花地发现对面上路仿佛有两座“防御塔”。
　　一座是上路二塔。
　　一座是老状态。
　　于是接下来，比赛竟是一直平稳发育到了接近十五分钟。
　　期间第一条水龙和第二条火龙被双方被一边一条给分别拿下。
　　中路这边Doub和V的慎对线，肯定是拥有线权的。
　　拿下第二条龙后没多久，迅速将兵线推过去的他他找机会支援了一波下路。
　　配合上打野Clid。
　　这波两人直接包抄绕后。
　　结果虽然没能抓住NB的下路，却也成功将对面下路两人逼出了塔下。
　　有杰斯帮忙推塔，KG这边却是在下路防御塔血量告急的情况下，反手先一步拔掉了对面的下路一塔。
　　“诶？对面为什么没人在下路？”
　　推完塔后，看着对面直接放弃一塔退守二塔的下路两人。
　　Doub忽然有些疑惑地砸吧了下嘴。
　　毕竟按理来说，对面有慎传送和可以快速支援的狮子狗。
　　他们这波中野连动绕后即便抢占了先机，NB那边将这座血量还很健康的下路防御塔一塔放的也有点太果断了些。
　　防守的话他们根本越不了塔的，强行的说不定还会被反杀。
　　可对方反常的不做任何抵抗。
　　这是为啥？
　　稍微愣了下后，KG下路四人突然意识到了什么。
　　下一秒，他们的视线顿时齐刷刷看向了上路那个阿卡丽，脸色顿时微微一变。
　　卧槽！
　　这GDX怎么跑人家二塔后面了？
　　……


第一百三十二章 自绝后路？
　　这就是从小稳到大的杀神峰？
　　“上上上！”
　　“后面堵住了。”
　　“别让他跑了！”
　　NB的队伍语音中，众人声音激动的宛如过年杀猪。
　　不杀不行啊。
　　猪太肥了。
　　再让他吃下去能特么压死人。
　　NB那边的前排或许能受得了。
　　可后排脆皮的小身板百分之一百承受不住，简直就是一个噩梦。
　　这一点是十分清楚和肯定的。
　　在以往的比赛中，这个噩梦一般都是他们这边带走对手的，因此NB此时必杀的决心才更加的坚定。
　　李秀峰正在对面高地下面清线。
　　他刚清没两波，
　　就莫名觉得有点不对劲。
　　体内【蛛感】的提醒下，此时他的就像是犯抽抽一般，整个人都以一种不易察觉地轻微幅度哆嗦个不停。
　　叮叮叮——！
　　强推下路的四个队友意识到不对，赶紧朝着李秀峰一阵狂Ping信号，语音纷纷大惊失色道：
　　“峰哥小心有人过去了！”
　　说完后，Doub侧头看了眼李秀峰微微颤动的双手一愣。
　　这是吓得犯抽抽了？
　　麻蛋！
　　难道胆子越小越浪？
　　还是说这个人有什么变态的嗜好，会在激动的时候止不住颤抖的手。
　　隐约间，
　　Doub觉得眼前这人后者居多。
　　游戏比赛中，李秀峰这边自然用不着DouB他们示警。
　　预感不到不对的瞬间，他迅速绕进了对方的上半野区。
　　不料就在这时，
　　野区忽然飞来了一个冰块。
　　寒冬之咬！
　　显然，
　　这是布隆的Q技能无疑了。
　　KG这边一开始看到对面是下路两人，可其实在放弃下路一塔的时候，布隆那边并没有退守二塔。
　　而是直接就朝着上路支援了过去。
　　眼下一旦被布隆的Q技能挂上减速，李秀峰再想跑就彻底没机会了。
　　然而面对这完全视野盲区的一Q，在峰哥一激灵之下，他手部却几乎纯粹肌肉反应地作出一个旋转走位！
　　不过与此同时，
　　李秀峰却是心中一突。
　　既然对面相隔甚远的下路辅助都来了，那这波就肯定不会那么简单。
　　果不其然！
　　不待李秀峰多想，他的头顶冷不防地一个示警，身后的虚空骤然凭空钻出了一个狮子狗的身影。
　　这波Swift杀意已决！
　　他毫无保留地起手就开起了大招，整个人藏匿于阴影中，有如一阵风般朝着李秀峰刮了过来。
　　紧接着，
　　上路的塔下的老状态W过墙！
　　他是忍李秀峰很久了。
　　中路V的慎就更别说了，他手中的大招早就再次使出了和狮子狗的合体技，在一道紫色的光芒中和狮子狗一起落地。
　　转眼间，NB蓄势已久的攻势有如惊涛骇浪一般，气势汹涌地拍向了李秀峰这艘海面上的孤舟。
　　“峰哥挺住！”
　　“我们来了！”
　　“坚持住！一定要坚持住！”
　　听到队友的大呼小叫，李秀峰不由听得眼角一阵抽抽。
　　相比之下，KG这边的支援的就不用慢来形容了。
　　其实这倒也怪不得他们。
　　下路和上半野区离的这么远，这个时候Doub几人纯粹是想要给李秀峰一点精神上的安慰，上来也是帮忙收尸。
　　鲨鱼直播间的弹幕疯狂滚动。
　　“奠奠奠奠奠奠！”
　　“峰子哥没了（大哭大哭）”
　　“前面的兄弟别哭了，峰子哥没了是件喜事，咱们该高兴啊。”
　　“有道理！有会吹唢呐的兄弟吹个助助兴吗？”
　　“历史证明了在老状态面前膨胀的可没好果汁吃哦，包括辣个蓝人！”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　李秀峰左右扫视了一下，场上的情形瞬间映入了脑海。
　　此时此刻，他可以选择不顾一切地交闪逃走。
　　对面这波如此大费周章，
　　他可没有把握交出一个闪现就让对方遵守“交闪不杀”的江湖规矩。
　　心念转动之间，李秀峰迅速在脑海中排出了“逃”这个选项。
　　那么剩下的就只有一个了。
　　不是战，而是拖！
　　新版阿卡丽最擅长的是什么？
　　当然就是拖啊！
　　……
　　主持解说台上，三个解说也是你一言我一语的议论了开来。
　　“啧啧，四人包夹！NB是动真格了啊！”
　　“我还以为他们不会管这个阿卡丽呢。”
　　“没办法，峰哥这波实在有点太激进了，我觉得无论换成哪个队伍都难以忍受。”
　　“那峰子哥这边怎么说？”
　　“噢！他放出了霞阵！”
　　“但是等等！布隆这个大招……”
　　舞台巨大电子屏幕的画面中。
　　只见对面布隆的一Q落空之后，在李秀峰开出霞阵的瞬间猛然闪现举起手中的冰盾，对着地面就是轰然砸下！
　　砰的一声！
　　冰盾与地面接触的刹那，前方的地面上陡然出现了一条冰川裂隙。
　　面对这种闪现近身的贴脸大招。
　　李秀峰即便反应再快也不可能躲掉，整个人顿时被布隆的大招一下子砸的飞了起来。
　　V见状顿时眼前一亮！
　　他手印一结，极快地朝着李秀峰E了过去。
　　身处险境，
　　李秀峰的心中并没有太多的慌乱。
　　因为他清楚在这个时候任何担忧都是多余的，不但没有任何作用，
　　反而会成为一种负担。
　　这是他常年在上路被抓领悟到的一个道理。
　　被击飞重新落入烟幕后，他硬吃了对面一套AOE伤害，血量仅剩三分之一的他却是强行苟活了下来。
　　但阿卡丽的烟幕是有时间的。
　　虽然进出可以延长烟幕。
　　可李秀峰这种血量被四人围在这，恐怕他出去就不可能再进来了。
　　“噢！阿卡丽的烟幕时间要到了。”
　　“看来这波NB是可以宰头肥猪过大年了啊。”
　　“没办法，这你真的没办法啊。”
　　“是的，阿卡丽的退路可以说是被全部封死了。”
　　“嗯，现在他无论从哪个方向出来都会被打。”
　　“……”
　　台上解说的话刚说完。
　　烟幕时间还没到，
　　忽然从中掠出了一道身影。
　　这一下别说是台上的解说，就连蹲守在烟幕旁的四人都有些没想到。
　　因为李秀峰竟是来了个E接闪现反向逃跑！
　　哇哇见状脸色一怔，“阿卡丽这是慌不择路了啊。”
　　随后他又面露忧色地说道：
　　“他朝着里面跑虽然可以暂时脱身，但同时也是自绝后路啊。”


第一百三十三章 向死而生！
　　听到哇哇的话，一旁的米乐摩挲着下巴琢磨了下，忽然猜测道：
　　“难道这波峰哥是想要送塔？”
　　“送塔？”元泽一听却是立刻笑出声来，他看着比赛画面反问道，“你觉得在这种情况下，峰哥送塔成功的概率有几成？”
　　“怕是不到一成。”哇哇却是忽然叹了口气，接口继续道，“送塔是不太可能的，我看多半是想要挣扎一下，就是不知道KG这边的支援够不够快了。”
　　就在台上的三个解说看法不一的时候，只见穿墙而过的李秀峰带着NB几人溜了几步后。
　　NB的老状态忽然心中一动，脑海中下意识地想到了下路那波。
　　目光下意识地飘向了身后，
　　眼皮不由微微一跳！
　　不会吧？
　　事实是，还真会！
　　烟幕消失的那一瞬间。
　　李秀峰竟是十分极限地卡在了那个时间点，又朝着烟雾所在的位置飞了回来。
　　好在NB几人追的还不深，见状暗骂一声又追了回来。
　　熟料二段E飞回来的李秀峰却是没急着跑，而是一个R技能朝着刚刚因为包抄他有些和队友脱节的狮子狗冲了上去。
　　被动触发的瞬间，李秀峰手中翠绿色的忍镰猛然挥落。
　　接上Q技能抛射出一圈扇形的苦无后，他科技枪吸了一口狮子狗。
　　一个走位又是平A落下。
　　两个错身间，
　　狮子狗的血量便疯狂暴跌。
　　“阿西！”
　　Swift见状顿时脸色巨变！
　　前面上路慎被李秀峰在塔下强杀的情形可是让他记忆犹新。
　　他的发育虽然比慎好一点，但论起坦度自然比慎不如多了。
　　嗤的一声！
　　Swift果断无比的交出了闪现！
　　看到狮子狗这个反应，李秀峰却是毫不意外。
　　看到了眼托了半天已经支援到中路的队友，他却是没有追击狮子狗。
　　而是朝着F6那边逃了过去！
　　“别让他走！”
　　“W！等我W！”
　　“小心，他们队友过去了！”
　　下路NB爱射佳怡的声音刚传来，NB四人就从红Buff那里追了过来。
　　不料阿卡丽的身影刚消失在墙角，紧接着，墙后冷不防地冲出了一个犹如流星般的身影！
　　嗖！
　　只见那个阿卡丽手持忍镰从NB前面三人的头顶划过。
　　打出AOE伤害的同时。
　　没有丝毫预兆地，
　　落在吊在后面的狮子狗身前。
　　晃悠着二段R触发了【潜龙印】被动的忍镰，李秀峰嘴角微微翘起，抬手就是一个顺劈看在了狮子狗的脸上。
　　喜欢看戏是吧？
　　要知道新版阿卡丽的主要伤害来源就是触发被动后的平A，李秀峰这一下顿时将血量所剩无几的狮子狗砍残！
　　但别忘了！
　　他自己的血量也只剩下四分之一，这种血量还敢冲回来想要换人？
　　谁给他的自信？
　　答案是牛头！
　　KG下路这场比赛是轮子妈和牛头人的组合。
　　下路几人一开始也只是想要“意思性”的支援一下，结果没想到李秀峰利用W技能还真拖住了对面。
　　眼看李秀峰似乎还能抢救。
　　赶到在河道的时候，小七的轮子妈就开启了大招加速。
　　双方即将汇合那一刹。
　　李秀峰在反身一个二段R冲回去前，他还对仲夏的牛头说了句“闪现顶！”
　　于是就在李秀峰反身R回去的瞬间，仲夏的牛头人也是果断无比地一个闪现穿过F6的墙壁！
　　蓦然间，他W技能飞向三人中间的妖姬，双拳猛地一下子轰然捶在了地面上！
　　砰！
　　给爷起来！
　　NB几人刚被李秀峰这个悍不畏死的反向二段R吸引了注意！
　　此刻猝不及防之下，三人竟是齐刷刷地一下子被顶飞了起来。
　　紧接着，轮子妈和Doub的杰斯也进场了。
　　回旋之刃！
　　电能震荡！
　　两人一个回旋Q！
　　一个超能加速炮！
　　两个先手技能轰在被牛头顶飞三人身上的瞬间，NB三人的血量竟是顿时变得和他们差不多残血。
　　就在这时，
　　Clid的螳螂进场了，是刚又进化了E技能的飞天螳螂！
　　结果不言可喻！
　　仅仅是一转眼的功夫，
　　屏幕上大片刷过的击杀信息顿时惊呆了场下和直播间里的无数观众水友！
　　零换四！
　　不可思议的梦幻团战。
　　最后这波李秀峰实在是卖得太关键了。
　　尤其是他最后奋不顾身打出的那套AOE，更是为仲夏牛头的闪现进场和后续Clid的收割创造了一个绝佳的局面！
　　看到这波，
　　所有人脑海中只有一个念头。
　　阿卡丽还能这样玩？
　　“奶思！峰哥这波打的太漂亮了！”
　　解说台上，就连比较老成持重的米勒此时也按捺不住心头的激动，为李秀峰操作喝彩了起来。
　　这就是电子竞技！
　　不管解说是否有什么立场偏向，可在看到精彩操作时的第一反应却骗不了人。
　　“不吹不黑，峰哥这波做的操作到了极致。”
　　哇哇也有些惊叹道，“说实话，我看到他被NB四人包夹的时候基本就宣判他的死刑了，但我却没想到他不仅在那种情况下活了下来，而且还扭转了整个战局。”
　　“我倒觉得峰哥这波更重要的不是操作，而是对战局形势的敏锐把握。”
　　元泽扶了下鼻梁上的眼睛，继续说道，“其实在那种情况下，一般人都会选择双手离开键盘了，但峰哥却是从绝境下看到并握住了那一束希望的光芒！”
　　不得不说，
　　李秀峰这波对KG而言很关键。
　　前面虽然他这把很顺，把慎给打换线了，不过那种顺其实是他一个人的顺。
　　而且在这波之前双方的人头比一直都咬得很紧，蓝色方KG这边也没什么明显的经济优势。
　　可这波零换四之后就不同了。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见KG这边不仅乘胜追击的连破NB中路两座外塔，一波肥小胖子Clid吃完还不忘往兜里揣。
　　趁着对面打野狮子狗没出来，他又去刷了一波对面的野区。
　　于是今天这场恩怨重聚的B03第一把，僵持的局势忽然在一种谁也没有预料到的情况下，就开始朝着KG渐渐倾斜了，
　　打完这波后，
　　NB的比赛席上一片沉默。
　　这种结局无疑是他们谁也没有想到的，可他们却不得不去面对。
　　如果再给他们一次机会，恐怕打死也不会去管那个阿卡丽了。
　　呼——！
　　片刻后，Swift长出了一口气。
　　“稳住，我们还有机会。”
　　……


第一百三十四章 一峰之威，竟至于斯！
　　还有机会吗？
　　当然有。
　　联盟比赛中的翻盘局虽然不多。
　　可也绝对不少。
　　况且这只是一波的劣势，还算不上什么翻盘局。
　　对于他们而言，这波最大的打击是在于处心积虑的想要“杀猪过年”。
　　结果不小心却被他们眼中的肥猪全推进了锅里。
　　太尼玛伤自尊了！
　　听到Swift的话，队伍里的老将无状态沉吟了下开口道：
　　“那个阿卡丽优势那么大，他的传送还在，接下来还要玩分带。”
　　“咱们还是采用原来的战术，狮子狗和慎找机会。”
　　队伍里的上单V忍不住问道，“那个阿卡丽怎么办？”
　　老状态深吸了一口气，眼中微芒一闪，“你们别管，我来拖住他。”
　　看到老状态说这句话时脸上那焕然焕发出的光彩，队伍中的其他几个队友心中不由微微一怔。
　　回来了！
　　那个S3单杀Faker的男人，
　　他回来了！
　　……
　　接下来，KG这边的情况和老状态分析的差不多。
　　阿卡丽这个英雄有W的存在，很难抓死的他自然要发挥单带的优势。
　　然而老状态没想到的一点是，李秀峰这边单带是单带了。
　　但却并非一个人单带。
　　他身边还跟着一个螳螂。
　　小胖子Clid刚刚那波可是E技能刷新疯狂收割，豪取三杀！
　　可以说是KG这里除了李秀峰外，最肥的一个点。
　　此时配合上李秀峰的阿卡丽。
　　这“双刺羁绊”简直是目前KG这边杀人越货的最佳拍档。
　　“噢！峰哥这边看样子又想要越塔。”解说台上，哇哇忽然意识到了不对。
　　米乐砸吧了下嘴，开口道，
　　“可惜老状态的很丰富啊，他已经意识到不对在后撤了。”
　　“妖姬这个英雄还是挺灵活的，想杀应该没那么容易吧？”元泽忽然道。
　　“快看颗粒的螳螂那个位置……”
　　只见就在李秀峰带着兵线往二塔下压的时候，Clid的螳螂竟是直接开启大招隐身加速避开红Buff野区可能的眼位。
　　同一时间，兵线还没进塔。
　　塔前李秀峰的阿卡丽就化作一道流光，飞快地冲向了塔下。
　　我流秘奥义！
　　表里杀缭乱！
　　老状态的妖姬反应同样很快，意识到不对的他当即后撤。
　　不料Biu的一下子！
　　他的腿上中了一枪。
　　科技枪减速！
　　李秀峰没有急着释放二段R。
　　而是一个W烟雾放下，E技能反向后空翻，挥舞着手中的忍镰飞快依靠短暂的加速继续追击。
　　老状态知道这波反打是不现实的。
　　即便是在塔下，新版阿卡丽很多时候防御塔在他面前基本等于不存在。
　　因此面对气势汹汹的阿卡丽，他赶紧毫不迟疑地又是一个二段R拉开距离。
　　打不过难道还走不了？
　　老状态挑了挑眉。
　　不料他脑海中刚冒出这个想法。
　　下一刻，斜地里蓦然尖啸着蹿出三根虚空突刺。
　　与之一起的还有那个手中挥舞着锋利镰刀的螳螂身影。
　　升级了E技能的螳螂！
　　才是真正的飞天螳螂！
　　在这一刻小胖子Clid这一跳已经有点轻功水上漂的感觉了。
　　品尝恐惧！
　　飞快掠近的螳螂挥舞着锋利的爪子，一个十字格杀砍向老状态妖姬。
　　眼下老状态两段R全用。
　　闪现前面那波打输逃命的时候早已交出，此时还处于一个漫长的CD中，就像是眼下无状态的逃亡之路一样漫长。
　　螳螂的伤害可不比阿卡丽差上多少，根本不是妖姬这个小脆皮可以承受的。
　　怎么办？
　　等死是不可能的。
　　被螳螂撕咬了两下后，老状态眼疾手快地激活了二段W，飞快地朝着身后一段W的初始位置飞了回去。
　　然而李秀峰进塔后，
　　在反向E追击前还放了个W技能，那可不仅是想要规避防御塔的伤害。
　　几乎在妖姬身影消失的瞬间，他也眼疾手快地激活二段E，
　　朝着身后的那团烟幕飞了过去。
　　老状态落地后看到那个紧跟而来的阿卡丽，心中不由微微一惊，咬牙又极快地再次激活大招复制那段W！
　　倏然间！
　　他的身影又从空气中消失。
　　然而李秀峰的阿卡丽却宛如牛皮糖一般。
　　老状态的妖姬刚一落地，他便极快的又一个二段R手持忍镰飞斩了过去！
　　于是只见老状态那边二段R落地后还没来得及喘口气。
　　下一秒，李秀峰犹如鬼魅般再次出现在他身边。
　　同一时间，
　　螳螂也逼近了过来。
　　面对这种双刺组合，位移全交的老状态最后放了一个锁链，反手又甩出一道Q技能魔印后，便基本双手离开键盘了。
　　没办法。
　　反杀是不可能反杀的，慎的大招前面那波给了狮子狗还在CD。
　　这特么还打个锤子！
　　“KG-Phoenix击杀了NB-Cool！”
　　“Godlike！”
　　兔起鹘落间，
　　老状态最终还是难逃厄运。
　　黑白屏幕前，看着那个杀完人后迅速和螳螂流窜进野区的阿卡丽，老状态的嘴角不由泛起一丝苦涩。
　　他刚刚之所以信心如此强大的提出单人防守，那是他觉得李秀峰这种莽夫性格多半会遵守江湖道义。
　　说单带就单带，这一点从李秀峰以往的比赛中也可以看出。
　　他确实就是这种性格。
　　可这一波……老状态深深地看了眼身后紧随不舍的阿卡丽，
　　面无表情地想道。
　　兄dei，你变了……
　　同一时间，
　　场下和直播间的无数观众水友看着双方这波不断互秀位移的对决也都有些傻眼了，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“秀峰秀峰，越塔如风！”
　　“秋梨膏！爷眼都被闪花了！”
　　“这两个比故意的吧？”
　　“还是小胖子老实，飞上来就看戏。”
　　“老状态这波有点气啊，兄弟说好的单挑呢？”
　　“坏了！兄弟萌！有狗！”
　　“Clid：骂谁呢？上路是爹！”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　上路拿下无状态的人头后，李秀峰和Clid在野区绕了一圈和Doub的杰斯汇合后再次带着兵线来到二塔下。
　　这会儿，对面打野Swift的狮子狗已经赶来防守。
　　可有杰斯和螳螂这个双Poke在。
　　消耗了两波后，李秀峰在对面的上路二塔下放下一个烟幕。
　　Swift心中顿时“咯噔”一下！
　　面对跃跃欲试的三人组哪里还敢再防守，赶紧后退撤回了高地。
　　“蓝色方摧毁了一座防御塔！”
　　一时间，
　　NB三路除了下路二塔外。
　　在比赛时间十七分钟这个点，全部被李秀峰利用两波节奏给拔掉了。
　　KG经济的雪球也越滚越大了起来。
　　……
　　接下来，
　　没有花费太多时间，KG这边就拿下了第三条龙元素火龙。
　　NB倒也不是那么甘心放弃。
　　实在是他们没办法。
　　在三路外塔几乎全部被拔的情况下。
　　视野做不出去。
　　即便是火龙，他们这个时候过去争抢，被埋伏就是死路一条。
　　事实上在这种情况下，
　　NB在视野没抢回来前最稳的方式，就是在高地上清下兵线才好。
　　小胖子Clid自从上波尝到了甜头，这会儿他已经成为了李秀峰腿上的挂件。
　　能看到阿卡丽的地方，方圆几百码内绝对可以看到螳螂的身影。
　　KG这边也是一鼓作气。
　　一边抱团中路给压力，
　　另一方面李秀峰的阿卡丽在下路单带消磨对面的下二塔。
　　“这波KG的攻势，NB有点难防啊。”解说台上，哇哇见状不由砸吧砸嘴。
　　“是的，其实中路还好，没有大龙Buff的加成，KG想上高地还是挺难的。”
　　说到这里，米乐顿了下，视线飘向了下路的那个阿卡丽，“但是阿卡丽这个点就很难处理了啊。”
　　“没错，现在NB那边没有谁能过来单人带线的。”元泽点了点头道，“阿卡丽这个装备越起塔来根本不讲道理。”
　　“现在NB一个人在下路守不住，要么放了，要么是两个人来。”
　　“两个人来的话，我感觉剩下三个人的中路高地就有些危险了啊，KG这边轮子妈和牛头的体系越塔强开能力还是挺强的，杰斯Poke几下他们差不多就可以上了。”
　　这一点台上的解说能看出来。场上紫色方被兵临城下的NB自然也能看出来。
　　在这种困局下，他们只能弃车保帅，放掉下路二塔了。
　　“蓝色方摧毁了一座防御塔。”
　　很快，伴随着系统提示音。
　　比赛时间十九分钟，场上紫色方KG的所有外塔全部被推，双方的经济差距也差不多来到了八千左右。
　　一分钟后，大龙刷新。
　　主持台上，三个解说迅速你一言我一语地分析了起来。
　　“诶？KG会动大龙吗？”
　　“噢！仲夏的牛头人已经在大龙做视野了。”
　　“峰哥的阿卡丽还在下路带，他是有传送的。”
　　“太快了！这场比赛的节奏真的太快了，说实话我到现在都还有些懵圈，我记得刚刚两边还打的有来有回的来着。”
　　“没错w，我觉得就是峰哥那波极限的勾引……咳咳，也可能单纯的是浪啊。”
　　“但不管怎么说那波NB四抓一，却被峰哥拖住等到队友打了个零换四，这不管是对整个战局还是NB的士气都是致命打击啊。”
　　“那这怎么说？KG这边是要……”
　　“噢！他们开龙了！”
　　只听台上的解说一声惊呼！
　　大屏幕的比赛画面中，KG这边排空大龙视野后果断开龙。
　　不得不说，在联盟比赛中很多队伍倒在了一个“敢”字。
　　KG这波却就真的敢！
　　这就是从LSPL新升上来的年轻队伍的锐气。
　　有什么不敢的？
　　而对于大龙，
　　NB自然也是不会轻放的。
　　不过他们外塔全部被拔掉，视野做不出去，自然不敢贸然过来，只能一步一步地朝着这边摸进。
　　他们原以为大龙才刚刷，KG应该不敢那么快动手。
　　不料KG的胆子大的出乎预料。
　　布隆那边举着盾牌顶在前面，
　　等到一行四人好不容易摸到大龙池时，布隆那边插了个眼位下去一看。
　　四人脑袋顿时如同被雷劈中！
　　此时，大龙的血量竟是剩的都已经不到一半了。
　　“卧槽！这帮批人还真敢打！”
　　“包过去包过去！”
　　“兄弟们这波是机会！！”
　　一时间，NB的几人的情绪顿时从震惊变为庆幸。
　　从庆幸又很快变成兴奋！
　　他们震惊的是KG居然真的那么快开龙，庆幸的是发现的早，兴奋的自然是看到了翻盘的契机。
　　大龙毁一生可不是说着玩的。
　　不论是职业赛还是路人局，有多少队伍把自己辛苦积攒的优势毁在了一条大龙上，最后甚至葬送掉整场比赛。
　　眼看KG似乎也走上了这条路。
　　这NB能不兴奋吗？
　　不曾想就在这时，几人身前的河道里蓦然亮起一道传送的紫光。
　　一转眼的功夫，一个手持忍镰的身影便落地。
　　阿卡丽下来了！
　　我流奥义！霞阵！
　　李秀峰落地的瞬间抬手一挥。
　　整个人犹如黑暗中的捕食者一般，身影游离在了烟幕和现实的边缘，挡在了NB一行四人包抄的路上。
　　仿佛看到什么洪水猛兽一般，NB一行四人的脚步蓦然时一顿。
　　一时间，
　　竟是没人敢上前一步！
　　“一峰之威，竟至于斯！”
　　“峰哥这阿卡丽威慑也太恐怖了吧！”
　　“峰大人好大的官威！”
　　“七个人头的阿卡丽，你以为呢？”
　　“笑死爷了，NB居然被打怂了。”
　　“你上你也怂！”
　　“……”
　　NB四人会停下纯属下意识地反应。
　　然而就在这么一个停顿，却让他们这波的行动埋下了伏笔。
　　原本NB的打算是四人正面包抄，在关键时刻扰乱NG大龙的节奏。
　　最好是老状态的妖姬能秒掉对面的打野螳螂。
　　Swift的狮子狗自然不用跟队，关键时刻他开大直接跳进去就好了。
　　可惜李秀峰这么一拦，就这导致NB的这波连动出现了问题。
　　眼看大龙的血量越来越低，队友却慢了一步。
　　Swift的狮子狗此刻已经开启了大招，整个人裹挟在一团阴霾中，看上去像是游荡在里世界的猎手。
　　摆在他面前的问题是，
　　跳不跳？
　　当然要跳！
　　Swift抓住机会，
　　身形若风地跳进了大龙池。
　　熟料就在他跳进去的刹那。Doub的杰斯忽然从炮形态切换成锤形态！
　　下一刻，宛如甲子园的棒球手一般，抡起战锤反应神速地朝着跳下大龙池的狮子狗锤了过去！
　　嗖的一下子！
　　Swift刚和大龙打了个照面，就犹如断线风筝般又被锤飞出了大龙池！
　　这一刻，
　　Doub只觉得全身毛孔舒张。
　　爽！
　　他前期被Swift搞了那么几波，新仇旧恨加在一起。
　　这一锤下去自然是倍儿爽！
　　倒飞回去的Swift一懵，几乎下意识地果断交出闪现。
　　不料就在他闪现同时，大龙池里忽然一声哀嚎！
　　“蓝色方击杀了纳什男爵！”
　　大龙池里，看着还热乎的大龙尸体和眼前的KG四人……
　　Swift下意识地舔了下舔有些干涩嘴唇，脑海中忽然想起了韩国银河战舰KT队伍里的某只螳螂……
　　Score先生。
　　我也有丶想你了。
　　……


第一百三十五章 LPL最新计量单位！
　　大龙池里狮子狗的结局不用说。
　　如果这波Swift抢下大龙，那么NB被李秀峰拦了脚步的四人说不定沐浴龙血一亢奋，还会直接开冲打一波。
　　可现在Swift不仅没能抢下大龙，还被KG四人堵在了大龙池里。
　　救救孩子？
　　问题这特么怎么救？
　　“NB开始回撤了！”
　　“看来他们打得很稳啊。”
　　“确实，这个时候不走可以，打输了就是一波。”
　　“没错，NB一座外塔都没有，兵线还在高地下，他们赌不起。”
　　“……”
　　然而事实上，
　　即便NB及时开始止损。
　　可到了这个节骨眼上，大龙一拿，KG全员回家更新了一次装备。
　　在大龙Buff的效果下，再次带着兵线推上了NB的高地。
　　这场比赛KG阵容最大的好处是什么？
　　那就是他们阵容中有POKE有开团。
　　优势局下只要对面被杰斯和螳螂以及轮子妈三人远程POKE压低血量后，塔下基本上就不可能呆得住人。
　　轮子妈和牛头加速闪现冲塔摆在这，一旦NB被POKE压低血量退得不及时，那被强开的话后果可以预见。
　　更别说NB研究了一周KG的比赛，知道他们队伍里现在那个叫“Phoenix”上单最喜欢干的是就是高地绕后摸屁股。
　　“放了放了！”
　　老状态无奈地点了几个后撤信号。
　　他妖姬刚刚中了Doub的杰斯一炮，血量这会儿已经有点顶不住了，NB的其他人几人也好不到哪去。
　　收到信号，
　　四人无奈只能后撤。
　　防御塔和水晶转眼就告破了。
　　有一就有二。
　　趁着大龙Buff还没结束，KG迅速一鼓作气地继续汇聚到了下塔。
　　依旧是身上挂着蓝Buff的Doub和轮子妈以及打野螳螂三人先POKE一波。
　　压低血量后，仲夏的牛头人开始在塔下“野狼Disco”。
　　左边，来！
　　右边，再来！
　　看到牛头人那一副跃跃欲试的样子，这NB的几人哪里还敢多留？
　　很快，NB下路高地塔也相继失守了。
　　“两路！NB被破两路了。”
　　“现在KG基本上是奠定胜势了，NB这边想翻太难了。”
　　“没错，这把要是能翻盘的话，我觉得关键点不在于NB，而是要看KG肯不肯给机会了……”
　　机会KG自然是不肯给的。
　　两路高地一破，
　　趁着NB压力倍增的时候。
　　回家更新了一波装备的KG四人一鼓作气，再次带着兵线来到了对面最后的上路高地。
　　这一次虽然没有大龙Buff。
　　可NB那边下路有超级兵，
　　中路有李秀峰的阿卡丽，压力要比前两波防守还要大的多。
　　这一波NB那边负责指挥的是老将老状态。
　　“后排注意点。”
　　“小心他们中路那个阿卡丽。”
　　研究了上周KG的两轮比赛视频，老状态一看到中路那个阿卡丽，就有种屁股后面发凉的错觉。
　　NB其他人自然也清楚这一点。
　　因此他们在防守正面的同时，心思也不时盯着中路的李秀峰。
　　所谓一心不能二用。
　　这个世界或许有能两用的人。
　　但大部分人是不可以的。
　　就比如NB下路的爱射佳怡。
　　他的卢锡安有闪有E，按道理来说是最不可能被开的一个点。
　　爱射佳怡自己对此也深信不疑。
　　因此这波当他真的被牛头人Q闪强开的时候，走位失误的他顿时整个人都是一个激灵！
　　可惜不是每个“激灵”，
　　都是“峰哥一激灵”。
　　因此爱射佳怡的卢锡安这最不可能被开的点，这波就这样毫无道理地被强开了起来，场下的观众和台上的解说见状都是一声惊呼！
　　“仲夏这个Q闪太快了啊！”
　　“仲夏机会抓的很奈斯，刚好就在卢锡安走位失误的瞬间。”
　　“快看慎给大了，卢锡安……
　　我的天！卢锡安被秒了！”
　　“嘶！Doub杰斯这个闪现好果断啊，配合上螳螂的伤害伤害确实有点爆炸的。”
　　“佳怡刚走位太失误了啊，那这波KG已经冲塔了，NB的要反打吗？”
　　“不打不行，三路被破就真的没机会了。”
　　场上团战刚一爆发，台上三个解说的嘴就像机关枪一样叭叭叭个不停。
　　米乐最后一句话说的，
　　既对也错。
　　在AD先手被强开秒掉的情况下，三路高地被破是挺没机会的。
　　但是在这个时候反打却也同样机会渺茫，尤其是当李秀峰的阿卡丽进场后。
　　“狮子狗和螳螂打起来了，这是要单挑吗？”
　　“两人刚好有个彩蛋羁绊？这波谁才是真正的猎食者呢？”
　　“说好的单挑，慎怎么上去了？”
　　“峰哥阿卡丽也支援过去了！”
　　“噢！V的慎倒了，这个阿卡丽的伤害也太恐怖了吧？”
　　“听说多了把无尽伤害就会特别高，难道这个阿卡丽是双无尽？”
　　听到米乐笑呵呵的话，哇哇顿时一噎，转头‘死亡凝视’了他一眼。
　　而在李秀峰的帮助下，小胖子Clid瞬间扭转战局反败为胜。
　　成功斩获了他的第四个进化点！
　　同一时间，
　　NB的众人也兵败如山倒。
　　没办法！
　　队友倒的太快了！
　　很快，NB就剩下一个老状态的妖姬和W过去的布隆被打残后。
　　两人赶紧朝着泉水仓惶跑去，后面紧紧的咬着一个阿卡丽！
　　“NB剩下的两个跑了！”
　　“一波！有机会一波吗？”
　　“有机会一波！KG有机会一波啊！”
　　“是的，KG这边杰斯和轮子妈拆塔速度都很快啊！”
　　“NB那边还有妖姬和布隆，他们有希望拖到队友吗？”
　　“诶？KG高地下怎么四个人！”
　　“峰哥的阿卡丽……不是吧？”
　　伴随着解说略显惊讶的声音，这时，大屏幕上导播的镜头也很快给到。
　　画面中，只见那个挥舞着翠绿色忍镰的身影竟是一路追着NB剩下的布隆和妖姬两人来到了泉水外面。
　　我流奥义！霞阵！
　　泉水前，
　　李秀峰一甩手放出了烟幕。
　　于是当四个“分奴”队友都在拆塔的时候，李秀峰却是孤身一人拦在了NB的泉水前面，让想要恢复两人根本出不来。
　　看到这一幕，鲨鱼直播间弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“峰哥又杀疯了？”
　　“9/0/4的超神数据，确实是杀峰了。”
　　“V的慎这把有点惨的啊。”
　　“同样是忍者差距咋那么大呢？”
　　“都说了多少次不要上‘双忍’！不要上‘双忍’！”
　　“有一说一，爷还是第一次看到峰哥线上这么强势。”
　　“V被打傻了估计。”
　　“啧啧，这场比赛从数据来看，慎只有九分之一‘峰值’啊。”
　　“峰值还行，LPL计量单位吗？”
　　“过分了过分了，我感觉NB这把输的挺冤的。”
　　不管冤不冤。
　　比赛时间24分13秒，
　　紫色方基地的水晶轰然爆炸！
　　这顿时宣告着蓝色方KG在今天这场“恩怨局”中先下一城！
　　……


第一百三十六章 杰斯很好打剑魔
　　KG永不加班！
　　再次打完一场三十分钟前便结束战斗的比赛后，场下众人脑海纷纷浮现出了上周解说的话。
　　这个队伍还真特么电竞公务员。
　　按时下班啊！
　　后台，被迫下班的NB训练室里，气氛看上去有些压抑。
　　就像是直播间弹幕说的那样，打完比赛后即便是NB自己都觉得输的很冤。
　　开局前十分钟，
　　两边各带节奏互换人头。
　　双方人头数基本持平，但那种情况下，NB其实是占优的。
　　毕竟前期KG的人头全都击中在上单李秀峰身上。
　　而NB的人头却比较均匀的分布在中下双C身上，这样到了后面肯定是他们有优势的。
　　可上路那波抓单的失误太致命了，一下子让他们从局势到心态都彻底失衡了。
　　其实按理说一场常规赛不至于如此。
　　但情况总有例外。
　　要知道，早在一个星期前他们今天的比赛就开始被热议。
　　特比是经过这一周的时间的发酵也被推上风头浪尖，成为了无数人关注的焦点，这就让所有人都牟足了劲。
　　没想到今天开门第一场，却就当头迎来了一记闷棍。
　　吱呀——！
　　门被推开。
　　NB的教练Support走了进来，扫视了眼训练室里的众人。
　　他深知在比赛的时候选手心态有多重要，因此在接下来的赛后总结上，对于那波失误他也仅仅是提点了下。
　　没有在这个时候追究到底是谁指挥的那波，Support很快避重就轻地揭过了这茬，鼓励士气安排其了下场比赛的战术。
　　毕竟才刚过去一把而已。
　　风雨过后才见彩虹。
　　胜利总是属于笑到最后的人。
　　嗝——！
　　NB众人很快鸡汤饱饱。
　　……
　　反观KG这边。
　　拿下第一局的胜利后，与NB凝重的气氛相比KG就轻松多了。
　　Doub当然是最开心的。
　　大龙池那波一锤子抡飞Swift狮子狗的时候，可把他整个人都兴奋坏了，现在想想还是有点小激动呢。
　　就连一向严肃的龙教练嘴角也有了几分笑意。
　　简单地总结了下上场比赛的失误后，他便让选手们着手准备下一场比赛了。
　　毕竟是B03。
　　只有赢了下一场才有意义，否则被对方翻盘的话，一切都是空谈。
　　……
　　比赛现场。
　　一阵动感十足的音乐响起。
　　解说台上，哇哇面带笑意地对着镜头道，“好了观众朋友们，经过短暂的赛间休息后，欢迎大家来到我们LPL的现场，接下来将会为大家带来将会是KG和NB的第二场对决。”
　　“没错，在今天这轮对战中KG在上路打出突破口，以一种强势的姿态碾压了对手，峰哥的阿卡丽真的是让我们都有点惊到了。”
　　说到这里，米乐的语气有点惊叹道，“说起来新版阿卡丽在我们新赛季LPL的舞台上是第二次登场了，不过上场比赛是中单阿卡丽，结果输掉了，现在看来原来是打开的方式不对。”
　　“也不能这么说吧。”元泽干咳了一声，“我觉得主要还是看选手的状态和熟练度，DGL那把中路的阿卡丽熟练度明显就没有峰哥顶。”
　　“这倒也是，峰哥的阿卡丽确实给人一种灵动诡秘，充满了爆发力的感觉。”
　　说到这里，哇哇忽然饶有兴趣地看向元泽问道，“管大校，你觉得今天NB有没有机让一追二的可能。”
　　听到哇哇的问题，场下的观众席上顿时笑出了声。
　　管大校的可以说是继Joker后起的“东方神秘力量”，被他预测过的选手无不键盘冒奶。
　　听到哇哇的话，元泽也是愣了下，忍不住失笑道：
　　“你要这么说的话，那我可就觉得KG今天稳赢，NB一点机会都没有。”
　　“这么说吧，这把KG百分百碾压，不碾压我明天女……额咳咳，这个还是算了。”
　　“哇，兄弟那么狠？”
　　米乐扶了下眼镜，嘴里忍不住笑呵呵地说道，“KG难道是有人谁得罪你了？”
　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑。”
　　元泽摆了摆手，“不过从我们解说和观众的角度而言还是希望NB可以绝地反击一波的，这样我们的比赛也更具观赏性，最起码还能多看一把。”
　　“这倒也是啊。”
　　哇哇砸吧砸吧嘴，笑着说道，“不过我还是想早点下班的哈哈。
　　好了，玩笑归玩笑，我们的选手已经再次上场入座了，让我们一起进入接下来的NB对战KG的第二场对决。”
　　随着娃娃的话音，现场的动感的音乐顿时变得铿锵有力了起来，舞台上的灯光也随之一变。
　　下一刻，只听铮的一声脆响！
　　舞台巨大的电子屏幕中，入座准备好的双方进入了第二场比赛的BP环节。
　　这场比赛双方位置互换，NB来到了蓝色方，KG则是来到了紫色方。
　　毕竟彼此研究了一个星期。
　　在这一轮BP中，双方的第一轮Ban思路还是一致的。
　　敌方擅长大于版本强势。
　　毫无疑问，李秀峰的阿卡丽被送上了Ban位。
　　上周打EDE那一场，李秀峰那连续两手凯南可给所有人都留下了深刻的印象，不Ban掉谁知道他还会不会再拿一次。
　　新版上单阿卡丽的上路登场在NB教练的阵容预测中属于变数。
　　还没有作出针对经过实践切实可行的方案，索性Ban一了百了。
　　而在接下来的BP中。
　　NB上场比赛首抢下路组合布隆和卢锡安，但遇上KG这边的轮子妈和牛头人，却并没有能够打出什么亮眼的表现。
　　因此这场比赛，
　　他们首抢打野青钢影。
　　鲨鱼直播间，看到双方Ban人，水友弹幕也刷个不停。
　　“嚯！NB拿望远烬啊，这个英雄我觉得就是弟弟。”
　　“我不要你觉得，我要KG觉得。”
　　“峰子哥：在我眼里都是弟弟。”
　　“预测下，上把是九分之一，这把V能有多少‘峰值’？”
　　“我更好奇的是峰子哥这把拿什么英雄。”
　　“峰锅峰锅，可以给爷整个无极剑圣不？”
　　“这个可以有！”
　　很快，
　　两人阵容相继锁定。
　　第三手Doub拿出了妖姬反教学。
　　而在KG这边在已经有中单妖姬的情况下，当KG第四手拿出新版剑魔的时候。
　　NB的比赛席上，
　　无状态见状顿时眼睛一亮。
　　他转头对V说道，“杰斯吧，杰斯这个英雄特别好打剑魔，你可以试试。”
　　……


第一百三十七章 逛该型上单
　　在海蓝星当前版本下，新版剑魔是个十分强势的上单英雄，上路对线打部分近战都有一定的优势。
　　上场比赛NB那边Ban了一手剑魔。
　　这场比赛由于又将李秀峰的阿卡丽送上了Ban位，再加上李秀峰以往似乎也没怎么玩过这个英雄。
　　因此剑魔刚好就被放出来。
　　龙教练见状自然不会迟疑，反手就给李秀峰拿上了。
　　而NB这边一看剑魔，老状态就给V分享了自己“心得”。
　　原本NB这场比赛的打算，就是给上路的V拿一个强势的英雄，去和对面的上路打对线。
　　而不是慎这样的团队支援型英雄。
　　毕竟V的个人能力并不差，拥有丰富比赛经验的他能扛能打，能混能C。
　　算是一个全能型选手。
　　否则NB这个赛季上路也不会只有首发V，连个替补上单都没有。
　　戴着耳麦的教练Supprot听到老状态的话，转头目光看了眼V，“你的意思呢？杰斯怎么样？”
　　“我试试吧，杰斯我玩的还可以。”V说道。
　　这当然是谦虚的说法。
　　事实上有个版本杰斯特别强势的时候，V打Rank的上分英雄就是杰斯，除了上路外他还会拿个杰斯去中路。
　　于是很快，
　　NB的这一手杰斯就锁了下来。
　　然而NB此时的中路英雄还没有选出，因此看到杰斯的瞬间，场下的众多观众顿时纷纷一片哗然！
　　毕竟上把是Doub杰斯，老状态妖姬。这把Doub先手选了妖姬反教学。
　　考虑到两个队伍争锋相对的情况。
　　NB这边中路再拿一手杰斯似乎就火药味十足了。
　　“Lei了Lei了！”
　　“哈哈，教学局最有意思了。”
　　“上把是老状态的妖姬吊打杰斯，这把坐等一个反教学。”
　　“……”
　　直播间的众人正鸡冻着。
　　结果当紫色方KG最后一手选人锁定后，场下的众多观众却都有些傻眼了，眼睛直勾勾地盯着前方的大屏幕。
　　蓝色方NB：
　　上路杰斯，打野青钢影，中单冰女，下路戏命师烬和锤石。
　　紫色方KG：
　　上路剑魔，打野盲僧，中路妖姬，下路维鲁斯和布隆。
　　紧接着，画面一转。
　　比赛双方进入了游戏加载中。
　　解说台上，哇哇有些惊讶道，“NB上单杰斯吗？我还以为这一手杰斯要去中路和上场来个镜像对局呢。”
　　元泽双手环抱在胸前，稍微沉吟了下说道，“我觉得NB给V拿一手上单杰斯还行吧，上一把上路双忍，但慎打阿卡丽实在太疲软了。”
　　“没错，到了今天KG我们也都看出来了。”米乐看着比赛画面，抬手推了下鼻梁上的眼镜，“峰哥上路这个位置感觉已经逐渐成为队伍的主力凯瑞点了，不再像是以前那样光靠中路Doub一个人带节奏，所以NB必须要采取手段扼制住上路。”
　　“嗯，上路一旦劣势叫打野可以，问题是打野抓成了还好，可打野抓失败的话，就意味着上野的节奏都断了。”
　　说打这里，哇哇顿了顿，笑着说道，“所以NB这把是想明白了，我也不费力地用打野去安排你了，就让V和你上路打对线。”
　　“啧啧，那这把有意思了啊，杰斯对线近战英雄天生有手长优势，而且有技能加速很容易躲过剑魔的延迟非指向型技能，新版剑魔虽然版本强势，但对上杰斯的话就不太好说了。”
　　“……”
　　此时此刻，这场双方除了上路外。
　　中路妖姬打冰女。
　　一个极攻，一个极守。
　　谁想要单杀谁都不容易，说白了就是个双方互推等打野的组合了。
　　下路的烬和维鲁斯都是线上拥有Poke能力的英雄
　　前期哪边能占据优势，就要看两边的辅助锤石和布隆谁的发挥更好了。
　　而本场比赛的焦点，可以说是真正回到了中野对决。
　　NB中野冰女和青钢影的组合十分康特Doub的妖姬了，六级后无论谁能先手大招后续几乎都是必杀。
　　即便KG小胖子Clid的盲仔支援及时。
　　可双方打起2V2来，前中期却还是对面青钢影和冰女的组合优势要更大一些，KG只能等熬过了前期等妖姬装备起来。
　　嘭嘭嘭——！
　　伴随着一连串的声响。
　　大屏幕中画面一亮，双方十名选手出现在了召唤师峡谷中。
　　第二场比赛正式开始了！
　　场下双方的粉丝也开始大声地呐喊加油了起来。
　　“一级团打不打？”
　　“冲冲冲！”
　　中野的布隆一马当先的跑在前面。
　　紫色方这场一级虽然不像是对面有烬和锤石以及冰女这些硬控。
　　但布隆的被动可是团战一级团利器，挂上后一人A一下就能晕住。
　　双方在心里都有所依仗的情况下，分别朝着对方冲锋了起来。
　　可惜就是方向有点问题。
　　紫色方KG入侵的是下半野区，蓝色方NB入侵的则是上半野区。
　　双方刚好错开彼此。
　　忽然，
　　解说台上传来的米乐的声音。
　　“诶？峰哥没和队友一起抱团？”
　　一旁的哇哇和元泽也很快注意到了这一点。
　　“噢！他在上路三角丛的那儿。”
　　“等一下！NB要过去了啊！”
　　“峰哥还站在草丛里，坏了！这波要是留到就走不了了。”
　　霎时间，所有人的注意力都被解说的声音吸引了过来，目光纷纷落在了三角草丛里那个身后背负着重剑的身影上。
　　在这时，只见贴着大龙池墙壁绕了半圈的NB一行人中，前面负责开路的锤石突然在某个位置脚步一顿。
　　嗖——！
　　他冷不防地甩起手中的钩索，朝着那个没有视野的三角草甩了过去。
　　探路钩！
　　是意识吗？
　　是也不全是。
　　NB研究过KG的比赛视频。
　　知道他们那个上单那开局没事就喜欢站在三角草这里假装“人形眼位”，因此NB的辅助才会甩出这个探路钩。
　　否则他大可以卡着视野朝着红Buff旁的草丛甩，那里相对而言能钩到人的几率还要更大一些。
　　而此时此刻，
　　看到锤石这如同毒蛇吐信般的一钩，场下的众多观众也一下子瞪大了双眼。
　　能中吗？
　　然而就在这时，众人脸上有些愕然地看着画面中李秀峰在锤石出钩的瞬间，毫无预兆地走出三角草，
　　朝着上路草丛走去。
　　下一刻，
　　李秀峰出草，
　　钩子进草。
　　双方恰好擦肩而过。
　　而从导播的上帝视角看下去，
　　李秀峰似乎既没有发现进草的钩子自己和死亡擦肩而过。
　　天灾末日一个Q技能投石问路空了后，NB几人也转身就绕向了红Buff，自然也不知道那个草丛曾经有个人在。
　　双方一时相安无事。
　　画面既和谐，又有些诡异。
　　“呃……峰哥这是意识到了不对？”
　　“2333我怎么感觉他只是蹲久了想要换个地方。”
　　“巧合吧？肯定是巧合！”
　　三个解说面面相觑地对视了一眼。
　　很快，比赛中的双方在对面的野区都没抓到人，又不甘心空手而回，便在深入了做了一番眼位后又各自偷了对面一个红。
　　这样一来，
　　双方就是互换Buff的开局了。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这把开局有点诡异啊，不过好在双方都没能打起来。”
　　“嗯，不过现在两边都在对方的半个野区做了如此深入的眼位，接下来除非打野不进那边的野区刷野，否则一旦进去就会暴露自己的动向。”
　　“是的，那这样的话，看来前期两边前期的节奏都会慢点了。”
　　不料元泽的话说完，场上NB的辅助锤石就一巴掌呼了他的脸上。
　　大屏幕的导播镜头下，只见NB在紫色方KG的上半野区反了野之后。
　　和半途早就回城上线的爱射佳怡不同，天灾末日却是和打野青钢影两人打完野一起来到了中路河道草。
　　“呃……这……”
　　元泽有些傻眼了。
　　“这么快就抓中吗？NB这个Gank也太快了吧？”
　　“看来NB上场比赛真的被打火了，这场比赛好凶啊。”
　　“这波Doub打冰女带的是传送和闪现。”
　　看了眼妖姬的双招，元泽摸了摸下巴说道，“以Doub这个选手的反应，这波应该没那么好抓吧？”
　　嗖——！
　　倏然间，
　　青钢影身前探出了两根钢丝飞爪！
　　冷不防地一下子扎进了上路河道草的墙壁上，旋即宛如蜘蛛侠般猛地朝着中路飞去。
　　人在半空，
　　他却忽然消失！
　　下一秒，
　　那双剪刀腿已经戳到了妖姬脸上。
　　中路的Doub上线还没补几个刀，
　　压根就没想着对面的打野青钢影会在这个时候过来Gank。
　　理论上来说，他手里有闪。
　　一级对面的伤害根本不够，就算被踢中了也不可能抓死他啊。
　　猝不及防之下，
　　Doub自然被踢了个正着。
　　紧接着，
　　河道草里飞出一根钩索！
　　Doub避无可避地被锤石Q中。
　　天灾末日激活二段Q飞上来后，反手就给妖姬的脑袋上挂了一个引燃。
　　下一瞬，老状态的冰女越过兵线！
　　冰霜之环！
　　霎时间，一圈深蓝色的冰块瞬间冻住了妖姬。
　　完整的三段控制Combo！
　　原来老状态早就收到了队友的信号，前面他一直用平A补刀，一级竟是十分变态地学了个W技能。
　　对面四不四Len啊！
　　Doub见状顿时有些懵逼了。
　　不甘束手待毙的他，一个闪现换了对面中辅两个闪现。
　　但却还是在塔下被引燃烧死，交出了这场比赛的一血。
　　“FirstBlood！”
　　高亢激昂的一血击杀传遍全场。
　　看到那么快就爆发的一血，
　　场馆里观众席上不少NB的粉丝纷纷雀跃得欢呼了起来！
　　好兆头！
　　开局就一血！
　　这把NB是要爆打KG的节奏啊！
　　……


第一百三十八章 这波就问你亏不亏！
　　中路的一血犹如一针强心剂。
　　除了场下的观众，场上的NB几人也是纷纷精神一振！
　　“奈斯兄弟！”
　　“可惜人头不是中路的。”
　　“没事，这只是开始。”
　　接下来，锤石回到下路和AD继续对线，青钢影那边则是回了自家的蓝Buff的刷蓝。
　　紫色方Doub这波是挺伤的。
　　好在他带了传送。
　　早用早CD。
　　一级复活时间很短，很快他便传送上线，线上倒是没漏多少兵和经验。
　　主持解说台上。
　　米乐和哇哇笑眯眯地看向了活生生奶死Doub的元泽。
　　元泽摸了摸鼻子，有些无语道，“好吧，我宣布对此事负责，不过NB这把可真敢打，根本就不考虑什么后果的。”
　　哇哇笑着说道，“这其实就是我们LPL的打架队风格，看到机会就敢开，有什么事情等打完再说，NB这场比赛就是有种混不吝的劲头了。”
　　“没错，看来这把比赛前期的节奏应该和我们预想的有点不太一样。”
　　“……”
　　紫色方KG这边，
　　小胖子Clid刚刷完下半野区。
　　看到李秀峰的剑魔在上路被V的杰斯用d高科技打冷兵器，他忍不住问道，“峰哥峰锅，要不要一点小小bang住？”
　　这周的比赛下来，Clid中路发现除了一直以来中路的大腿Doub外，上路还多了个新生的“爹”。
　　特别是上场比赛李秀峰为他螳螂创造的那波三杀更是让他一次性杀的美滋滋，这会儿尝到甜头自然还想多舔舔。
　　“插眼。”
　　李秀峰的回答言简意赅。
　　敲里吗！
　　Clid顿时胖脸一黑！
　　下一刻，在李秀峰转头看向他的时候，Clid脸上却迅速露出菊花般的笑容。
　　“好勒峰锅！”
　　要知道在KG队伍里，一米八三李秀峰鹤立鸡群，比小胖子clid足足高出一个头的样子。
　　他虽然不是那种肌肉男，身形甚至有些瘦弱。
　　但和一般的那种“肌无力”的网瘾少年不同，李秀峰整个人的线条是那种一看就充满了爆发力的类型。
　　Clid可不想被李秀峰死亡凝视后，摁住脑袋一阵爆发。
　　所以在李秀峰看向他的时候，迅速上演了一波川剧变脸。
　　而李秀峰这会儿之所以没让Clid来抓，是因为他在上路要推线。
　　他这把近战英雄打杰斯，上路不掌握推线上的主动权的话，那么在补刀的时候就要无限被杰斯消耗。
　　相反的是，如果他利用剑魔三段Q的范围伤害加速推线，让杰斯控不住线的话。
　　就可以使得杰斯困于兵线的压力，无法对他进行消耗。
　　对于一般的剑魔来说，这种打法其实并不可取。
　　毕竟前期推线过快过深的话，就算你手里有闪现，可打野来了也不太容易脱身，恐怕会被疯狂照顾。
　　这对于以往你敢抓我就敢死的李秀峰而言，的确是十分致命的一点。
　　可对于现在的李秀峰而言，
　　这却完全不是问题。
　　……
　　很快，上路双方就到了四级。
　　线上Q技能加点升到两级后，李秀峰推起线顿时更快了。
　　一转眼的功夫，上路的兵线就被李秀峰推进了塔下。
　　在此期间，V的杰斯不是没想过趁着李秀峰推线技能CD的时候，找机会上去给剑魔煎饼果子来一套。
　　可问题是李秀峰对线细节把控的太好了。
　　V不止一次想要上去，可都被他牢牢的卡死了距离。
　　除非V有把握杀直接交闪，否则却是连李秀峰的衣角都碰不到。
　　毕竟对于杰斯这个英雄，李秀峰当年可是赫赫有名的“杰西王”，杰斯是他可以拿来“钻一杀王者”的绝活英雄。
　　虽然有时候被抓成“杰尼龟”。
　　可他大部分时候Rank打顺了，就算遇到那些被王者一千多前的顶尖分段选手也是被他摁着脑袋在地上打。
　　在LSPL的那会儿更是经常被送上Ban位。
　　因此V的杰斯虽然也是拿手英雄，但在李秀峰这种“杰西王”面前还是有点太年轻了。
　　可以说是V往前一步，
　　他就是知道对方是不是想要锤人。
　　往后一步，
　　他就知道对方是否想要打炮。
　　对起线来简直就像是自带读心术一般。
　　V很快也体会到了这种感觉，心里顿时生出一种手里拿着高科技武器却面对着铜墙铁壁。
　　NB后台休息室。
　　教练Support见状不由微微蹙眉。
　　上路的情况显然和他们事先预想的不太一样。
　　这场比赛NB之所以给V拿杰斯这种线上强势的英雄，就是为了解放自家打野位置，让上路在对线在就打出优势。
　　进一步拖住对面打野。
　　可目前照这个情况来看，V的杰斯在上路对线上并没有打出优势。
　　甚至由于心心念念地想着消耗压制对手，线上还漏了几刀，补刀甚至不如李秀峰那个“无脑”推线的剑魔。
　　这个时候还能解放打野吗？
　　一旦杰斯如果打线上拿不到优势，那么就会越到后期越疲软。
　　反观剑魔则是越到后期越强势。
　　想到这一点，Supprot的眉头顿时皱的更深了。
　　……
　　比赛中，Swift的青钢影看到上路推线的剑魔也有点无语。
　　虽然按照计划，他这场比赛是要配合老状态的冰女打一个中野联动，可上路那家伙真的一点都不怕抓的吗？
　　怎么就敢把兵线推的那么深？
　　一时间，看了眼中路，又看了眼上路，已经快到刷到六级的Swift脸上不由陷入了迟疑。
　　看上去他也很纠结六级这波有大招【海克斯最后通牒】后，到底是去继续抓中摁死对面中路那个妖姬把他杀蹦。
　　还是去上路管管剑魔，帮V这把的杰斯拿到优势滚雪球。
　　虽然从个人的角度而言，Swfit的选择要更倾向于前者。
　　可上路那个不断发育的剑魔和拿不到优势的杰斯，却又让他隐隐感觉似乎埋下了一个隐患。
　　不过等到他真的到了六级后。
　　中路冰女的一波信号，却是很好地解决了Swift的纠结。
　　主持解说台上。
　　“诶？老状态标记了上路！”
　　“不会吧？难道他是想要去上路抓人？”
　　“有可能，前面Doub一级被抓死了一波，现在老状态线上是有线权的，而且他到六的时间点也比妖姬要快一步。”
　　“线已经过去了，老状态在往上路走！”
　　“那边是没视野的，这波还真有机会啊。”
　　“……”
　　导播镜头下，只见NB中路的老状态一波兵线推过去后。
　　刚好升到六级的他抓住机会，迅速沿着河道朝着上路摸去。
　　同一时间，
　　Swift的青钢影也飞檐走壁。
　　河道的他十分巧妙地避开了可能的眼位，从大龙池墙壁后一个E技能吊索飞快地朝着对面野区摸去，刚好和中路过来的冰女汇合。
　　“你从三角草那直接过去，我绕一下。”
　　老状态忽然标记了下，然后沿着红Buff墙壁朝着石头人走去。
　　姜还是老的辣。
　　他这波深入野区一方面是想要断掉对方的退路。
　　另一方面则是侦查下对面野区的情况，防止对面打野刚好就在野区。
　　很快，从红Buff绕到石头人位置的老状态便排除的隐患，抬手就在李秀峰的头顶标记了信号。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　此时从导播的上帝视角看下去，上路却相继传来了两个信号。
　　一个是老状态的死亡标记，另一个则是中路Doub的示警信号。
　　后者要比前者更快一点。
　　事情上，不仅是信号，Doub和Clid两人也飞快朝着上路支援了过来。
　　“遭了！NB的中野节奏来了啊。”
　　“峰哥剑魔打杰斯推线是没错，不过就像是我们刚刚担心的，他线推的太深了意识到不对的时候在再走就迟了。”
　　“噢！青钢影已经冲塔了！”
　　伴随着台上解说惊呼声。
　　只见意识到不对的李秀峰刚到塔下，墙后就冲出来了一个青钢影吊索挂在了墙壁上。
　　一段E的时候，
　　Swift在墙上稍微停了一下。
　　显然，他这是想要骗个闪现。
　　可李秀峰却察觉到了危险不止一个，因此这波压根就没想着交闪。
　　果不其然。
　　下一刻，老状态绕后的冰女也出现在了视野中。
　　至于先手的Swift这边。
　　如果这波李秀峰交闪，那这波就是他秀了。
　　问题是那个剑魔不动如山。
　　那一段E挂在墙上的Swift，看上去就像是一个操作僵硬的铁憨憨。
　　Swift顿时有些恼羞成怒。
　　嗖！
　　稍微顿了下的他迅速后足一蹬墙壁，一双剪刀腿凌厉无比地朝着塔下的李秀峰破空踢来。
　　暗影冲决！
　　即将突脸的瞬间，李秀峰反应极快地一个E技能错开。
　　不过没有闪现秀不了E闪，Swift却也没想过自己这一脚踢中。
　　E空的他反身又是一个W技能就朝着塔下【战术横扫】了过来。
　　李秀峰则是反手开启大招，剑魔顿时犹如激活了远古魔族血脉一般体型暴增，背后扇动着一双可怖的双翼离开地面。
　　“噢！峰哥开大了，这波有机会吗？”
　　“队友这边呢。”
　　“Doub妖姬传送在CD，支援我感觉有点慢啊。”
　　“快看！Swift在扛塔，防御塔的伤害很高。”
　　“噢！杰斯和冰女也过来了！”
　　“没了没了，冰女和青钢影这个六级组合太变态了啊。”
　　“……”
　　上路塔下，Swift顶着防御塔的伤害和李秀峰硬撸了两波后，队友那边一前一后刚一上来。
　　他便飞身而起，一个大招【海克斯最后通牒】砸在了剑魔身上，将其锁在了上路塔下的固定区域。
　　在这个区域，
　　即便闪现也无法离开。
　　同一时间，变得无法选取的他也脱离了防御塔的仇恨。
　　“冻结！！！”
　　老状态的冰女毫不迟疑地抬手一个大招，凛冽的寒风中，剑魔那庞大的身躯转眼就变成了一尊远古冰雕。
　　或者说是一个靶子。
　　粒子活化！
　　砰！
　　一发超能离子炮轰然贯穿长空轰向塔下。
　　下一刻，V手中的墨丘利之炮瞬切锤形态，一个加速举着那个大榔头就朝着塔下的李秀峰砸了下来。
　　在三人伤害的狂灌猛入下。
　　李秀峰的血量顿时呈现出一种断崖式的暴跌，转眼就跌落到了谷底！
　　好在新版剑魔开启大招后，受到致命伤害时自带一个“复活甲”。
　　转生状态下李秀峰塔下强行苟了一波，虽然在复活的刹那被老状态冰女手中一直死捏着的无缝冻结让他没能交出闪现，不过却成功等到了妖姬和盲仔两人。
　　“NB-V击杀了KG-Phoenix！”
　　“KG-Clid击杀了NB-Swift！”
　　上路一波支援团打完。
　　两边打了个一换一。
　　对于主动出击的NB而言，
　　既然让上路V的杰斯拿到了人头，帮助上路打开了局面。
　　那这波的结果就还可以接受。
　　当然，他们原本是以为这波三抓一上路必杀的，可却没想到KG中野的支援会如此迅速。
　　鲨鱼直播间里
　　无数弹幕也飞快滚动了起来。
　　“成了！军训进度（1/N）”
　　“憨憨解说呢？快来告诉爷这波亏不亏？”
　　“哇哇：我觉得首先KG不亏，NB也不亏。”
　　“那谁亏了？”
　　“呜呜呜，当然是我们亏了！”
　　“峰哥的剑魔有点问题啊，闪现没交留着过年？”
　　“这波青钢影和冰女都在，我觉得这个闪现还真能留着过年。”
　　“没的说，NB这个中野太尼玛狠了，有大招抓谁谁死啊。”
　　“……”
　　后台，NB的休息室。
　　教练Support也是一锤手，脸上露出了欣慰的神色。
　　他欣慰的是NB现在的思路越来越灵活，没有局限于他一开始的战术布置，而是将中野联动到了上路带起了节奏。
　　这波赚不赚？
　　在Support眼里当然是赚的。
　　一换一不是问题。
　　重点是对面的剑魔死了，推线的节奏断了。
　　V的杰斯拿到了优势，上路接下来不再需要打野的帮助，就可以拿到对线优势甚至滚起雪球。
　　那他们中野联动一换一就是赚的。
　　……
　　不得不说，
　　Support的眼光还是很独到的。
　　接下来，杰斯拿到优势。
　　上路两边再次对上线的时候，剑魔再推起线来果然没有先前那么利索了，甚至还不时被杰斯利用远程形态消耗。
　　好在新版剑魔续航能力强悍，李秀峰也是线上细节拉满。
　　他每次补刀要么是用技能，要么是卡着杰斯的最远攻击距离，在V的这段强势期线上发育竟是没落下多少。
　　接下来，随着时间的缓慢推移。
　　双方在上路那波一换一后，时间很快却是就来到了十二分钟。
　　小胖子Cklid忽然标记了冰女。
　　“抓冰女？”
　　解说台上，哇哇脸色有些讶异。
　　“这个英雄可不好抓啊，保命能力拖时间能力太强了，而且老状态手里还有闪现。”米乐也摇了摇头。
　　忽然，他脸色一愣。
　　“诶？KG下路这边从家里出来不去线上……”
　　话刚说到一半，
　　他就意识到了不对。
　　一旁的元泽微微吸了一口气，“嘶！KG下路是想要找机会抓中啊，这波……”
　　“这波还真有希望。”
　　哇哇忽然一拍手，语气有些兴奋地说道，“小七的维鲁斯和仲夏的布隆两个手里都是有大招的，只要机会抓的好就有希望。”
　　伴随着解说的话语。
　　导播的镜头下，只见仲夏的布隆打头，一路朝着扫描从下半野区摸到中路河道草。
　　刚好卡在了一个对面饰品眼位消失的真空期。
　　小胖子的盲仔看到中路有情况，也迅速靠拢了过来。
　　忽然，Doub却打了两下示警信号，“先别动，对面有闪。”
　　“嗯？那我们……”仲夏一愣。
　　“放心。”Doub忽然勾起嘴角，“他会过来的。”
　　仲夏一怔，
　　很快反应了过来。
　　果不其然。
　　收了一波兵后，老状态下意识地往下走去，想要补个饰品眼。
　　不料眼插下去的瞬间，差点惊的他把鼠标都扔出去。
　　猝不及防之下，无状态顿时被布隆从草里甩出来的大招砰然击飞。
　　维鲁斯一个Q后大招接上。
　　同一时间，Clid的盲僧也摸眼W给冰女来了个回旋踢。
　　砰砰砰！
　　Doub妖姬手速狂飙，甩手一套技能砸在了冰女脸上。
　　“KG-Doub击杀了NB-Cool！”
　　这一切说时迟那时快。
　　老状态阴沟里翻船，连大招都没开出来，就在空中被瞬间秒杀了。
　　不过就在老状态遇袭的同时，NB下路的双人和对面的打野青钢影也同时赶来，上路的杰斯更是交出了传送。
　　“哇！KG这一波好狠！”
　　“太快了！KG这波伤害给的太快了！”
　　“噢，NB上路的杰斯支援下来了！”
　　“可是冰女先手被秒，KG已经见好就收了，感觉V这一手传送有点没必要啊，反而让峰哥的剑魔又开始在上路带线了。”
　　“要取消传送吗？”
　　“没有取消，V传送下来了！”
　　“诶？噢！是烬，烬在开大留人了！”
　　完美谢幕！
　　小龙池口，爱射佳怡架起枪炮，四颗超级子弹全部装填完毕。
　　同一时间。
　　锤石和青钢影两人火速进场。
　　闪现钩！
　　嗖！
　　中路后撤不及时的小七维鲁斯冷不防地被勾到，身体瞬间不受控制地朝着锤石那个方向被拉扯了过去。
　　下一刻，一个灵活的机械身躯飞檐走壁而来！
　　是青钢影！
　　紧接着，上路传送下来的杰斯也落地了。
　　他人随炮动！
　　一发离子炮轰在维鲁斯身上的同时，切换锤形态的他却是反手锤砸向了被烬大招黏住的盲仔！
　　Swift的青钢影则一脚踢晕被锤石勾住的维鲁斯。
　　反手就是一个大招【海克斯的最后通牒】将其锁在了里面！
　　“我的天！爱射佳怡射的好准！”
　　“NB这个反手打的太果断了。”
　　“糟了！KG刚刚为了秒冰女交太多技能了。”
　　“维鲁斯被秒了！Clid的盲僧……”
　　“噢！盲僧被爱射佳怡第三发子弹收掉了！”
　　“……”
　　伴随着解说语速极快的声音，比赛中很快就刷出击杀提示。
　　“NB-Swift击杀了KG-Candseven！”
　　“NB-Happy击杀了KG-Clid！”
　　“NB-Happy击杀了KG-Cloud！”
　　爱射佳怡最后一发超级子弹打在了被队友黏住的布隆身上。
　　造成的暴击和200%的巨额伤害，瞬间使得他收掉了这个人头。
　　“DoubleKill！”
　　一换三！
　　最后NB中路这波反攻，KG这边只有Doub的妖姬没有阵亡。
　　解说台上，刚刚还说“V的杰斯这一手传送有点没必要”的哇哇此刻忽然语气一变，摇了摇头。
　　“哎呀可惜了，这波要是峰哥的剑魔跟着也一起下来就好了……”
　　……


第一百三十九章 那剑，悲鸣赞叹！
　　“嚯！这波下饭啊！”
　　“这个笨比维鲁斯笑死我了，有闪现还吃钩子。”
　　“KG这个队伍抓机会能力是真强，送起来也毫不含糊啊。”
　　“峰子哥的剑魔这波要背锅，队友都打成一锅粥了还不下来。”
　　“峰子哥：我先收波线吧。”
　　“峰哥寻思着你们都干掉一个了，4V4都打不赢？”
　　“……”
　　大屏幕上的弹幕一阵滚动。
　　游戏比赛中，Doub的嘴角也是微微抽搐了下。
　　这波其实他们是可以秒了冰女就走的，可却没想到NB下路的支援居然那么快。
　　烬的大招留人和辅助锤石那一钩更是让他们心态爆炸。
　　看了眼上路已经把兵线带进塔下，疯狂在那里怼塔的剑魔。
　　Doub却有些说不出话来。
　　刚刚李秀峰是有问他需不需要传送下来。
　　当时他正K了个人头美滋滋，本身打算见好就收。
　　自然忙不迭地说不需要，还笑嘻嘻地说让那个杰斯浪费个传送。
　　没想到这一转眼……
　　“我的我的。”
　　Candseven的语气有些自责。
　　这波是他先手被开，队友看到他被开想要回防的时候又相继被开的。
　　当然，
　　眼下也还没到分锅的时候。
　　“没事没事，问题不大。”
　　“稳点打，加油。”
　　队伍里几人相互鼓励了下，很快重新打起了精神。
　　然而即便他们KG是乐观家族，客观劣势也是毋庸置喙地存在。
　　NB那边更是趁势继续滚雪球。
　　对面烬刚刚拿到两个人头回家更新的装备后，加上开局辅助锤石的一血，下路顿时呈现出大优势的对局。
　　NB的中野两人也迅速节奏点转移。
　　十五分钟大招CD再次转好后。
　　NB的Swift从小龙池后翻墙进入河道，开着扫描一路进入对方野区绕后。
　　真眼一插，中路老状态的冰女直接交出传送。
　　“NB的节奏到下路了！”
　　“他们中野联动打起来了啊，这波抓下怎么说？”
　　“快看，KG下路也意识到了不对，俩人在后撤。”
　　“不敢，Swift的青钢影上去留人了！”
　　解说的语速很快。
　　大屏幕导播镜头下，
　　NB中野两人的动作更快。
　　NB下路的烬直接塔前架枪。
　　宛如狙击手一般将塔下那一片区域都划入了他的猎杀范围。
　　仲夏的布隆虽然及时的举盾，牢牢地挡在了维鲁斯身旁，可绕后的青钢影却是已经下来了。
　　最后下路小七维鲁斯闪现都交了出来，却还是被飞檐走壁的青钢影一个E加大招给留下，配合上冰女的伤害直接强杀。
　　仲夏的布隆则是被冰女大住后，恢复行动后迅速交闪过墙。
　　好在Clid的盲仔见势不对及时赶来，再加上中路后手传送过来的Doub妖姬及时落地支援。
　　NB这边才见好就收地退了回去。
　　即便如此，下路双人一死一残的情况下，这座血量仅剩下四分之一的下路防御塔显然是要交代了。
　　“嘶—！”解说台上，米乐吸了口气道，“NB这个中野太阴霸了，只要能找到机会抓人你根本防不住啊。”
　　哇哇闻言点了点头，“没错，青钢影直接绕后给眼传送，这你怎么防？”
　　“NB第二条小龙应该也有了。”
　　元泽看了眼KG这边的盲僧，忍不住开口道，“Clid的盲僧这边要尝试强一下吗？这波上路的剑魔是有传送的。”
　　不过最终，KG这边还是选择了放弃第二条元素风龙。
　　李秀峰虽然有传送可以下来。
　　可不提杰斯会趁机对他上路防御塔造成的威胁。
　　问题是真要打起来这波小龙团4V4，KG这边布隆残血。
　　他们的赢面实在是没有几分。
　　很快，小龙池里一声哀嚎，第二条小龙也被NB收入了囊中。
　　KG后台休息室，教练韩云龙眉头紧蹙地盯着比赛画面。
　　经理Link吸了口气，直截了当的问道，“现在我们几几开？”
　　“不好说。”韩云龙摇了摇头，“可能赢一波可能五五开，也可能再输一波就彻底没了。”
　　Link闻言不由面色有些凝重。
　　同一时间，坐在沙发上抱着泡满枸杞保温杯的Kake看了眼屏幕。
　　又看了眼保温杯。
　　忽然，
　　杯底的一颗枸杞缓缓浮了上来。
　　……
　　NB推掉下塔拿下小龙，接下来双人线很快换到了中路，KG这边也迅速作出了相应的对策。
　　接下来，随着时间的推移。
　　中路防御塔的血量被不断压低，NB下路的老状态冰女和上路的杰斯迅速绕了过来，想要拿下这个中塔。
　　放在别的队伍身上，这种血量的防御塔可能早就放了。
　　然而放在这个赛季浴火重生，风格激进的KG身上，他们却是没有那么轻易就放弃中路一塔。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Doub的妖姬上去卖了两波后，等到对面中下双C交了双招，KG这边果断反打！
　　“噢！青钢影这波上头了！”解说台上，米乐忽然有些惊讶地喊道。
　　原来Swift的青钢影在自家AD烬再次开大留人的时候，绕到中塔下面那堵后墙的草丛想要开团。
　　结果却不料被KG眼位察觉。
　　塔下被冰女大招强开的仲夏恢复行动后，残血举盾挡了烬两发大招。
　　忽然冷不防地反手一个【冰川裂隙】隔墙朝着青钢影砸了过去。
　　Swift自然没想到布隆放在塔下的人不砸，反而把大招砸向了他，一时不慎顿时被大招击飞了起来。
　　Clid的盲仔眼睛一亮！
　　他迅速Q技能过去手速极快地一个摸眼回旋踢，将青钢影踢回来配合妖姬维鲁斯秒杀。
　　仲夏残血的布隆则是被一口治疗极限台上，W回来后撤去中路一塔后四人站在一排轮流替他当下烬的最后两发子弹，最后成功苟活了下来。
　　“KG-Doub击杀了NB-Swift！”
　　“蓝色方KG摧毁了一座防御塔。”
　　看到中路双方的这波交手，台上的解说也不由吸了口气。
　　“Swift这波绕后我可以理解，可惜他和队友脱节了啊。”
　　“没错，另外Swift有点大意的是刚好站在了KG眼位上。”
　　“嗯，不过我觉得这波主要还是仲夏布隆这个大招非常出其不意。”
　　“没错，那个时候仲夏在塔下被留，按理说就算大也肯定是往塔前大的，谁能想到这个大招居然隔墙给到了青钢影。”
　　“是的，但这波NB一个人头换一座中塔，我只能说不亏吧。”
　　“刚刚我有注意到杰斯下来了，峰哥的剑魔也带掉了对方的上路一塔，所以KG也还能接受。”
　　“……”
　　话是这么说没错。
　　可事实上，
　　中一塔的重要性要比上一塔重要的多，因为这关乎这野区的资源和视野。
　　中一塔一丢，野区的视野和资源就会进一步被压制。
　　而NB要做的显然不止是掠夺野区资源那么简单。
　　导播的镜头下，很快就可以看到紫色方NB清扫起了大龙河道视野。
　　这是要大龙逼团的节奏了。
　　小龙能放。
　　大龙自然不可能放。
　　KG的野辅盲仔和布隆两人迅速靠近大龙池，开始和对面争夺河道视野和部分野区的资源。
　　两个英雄都有W技能可以回身。
　　理论上是KG这边在野区生存能力最强的一个组合了。
　　当然，凡事总有例外。
　　“噢！老状态冰女这个E穿墙……！”
　　几乎是眨眼一瞬间，
　　冰霜女巫的身影蓦然穿过大龙池右侧最厚的墙壁，口中一声尖锐的暴喝：
　　“冻结！”
　　刹那间，
　　盲仔顿时被冻在了河道。
　　紧接着，蓝色方上半野区的烬直接远程架枪开大。
　　反应极快的仲夏布隆当即举盾挡了一枪，可是看到对面迅速围聚过来的青钢影和锤石后，他的脸色还是微微一变。
　　“卖我卖我！”
　　小胖子嘴里叫着，想要放弃治疗了。
　　客观而言，这确实是及时止损最理智的选择。
　　不然如果强撑着野辅两人在这里倒了，那说不定这波大龙他们都得拱手让出。
　　怎么办？
　　KG队伍气氛一边压抑！
　　就在这时，
　　地图上忽然一阵“叮叮叮”。
　　“这波可以打。”
　　李秀峰的声音很快传来。
　　他没说为什么可以打，
　　也没什具体怎么打。
　　可KG队伍里的四人在这一瞬间，都像是找到了主心骨一般。
　　仲夏举着盾牌的布隆一咬牙。
　　挡了烬的两发大招后，又强行帮盲僧吃了一发锤石的钩子。
　　粒子活化！
　　不料就在这时，大龙池墙后的黑暗处忽然浮现出一抹幽光。
　　下一刻，一发超能粒子炮贯穿长空，轰隆一声砸在了盲仔的脸上，瞬间将吃了冰女一套的Clid血量炸得极残！
　　青钢影也吊起钩索沿着墙壁飞来！
　　转眼间，
　　NB五人就齐齐汇聚了过来。
　　Doub一看这哪成啊！
　　叮叮叮——！
　　他赶紧Ping出一连串的示警信号，心急如焚地喊道，“先走先走，等对面龙再说，这波打不了！”
　　下一刻，
　　Swift的青钢影灵巧的绕过布隆。
　　一下子砸在了小胖子盲仔的脸上，机械身躯抬腿就是一脚充满了爆发感的高踢。
　　盲仔那点血量哪撑得住。
　　“NB-Swift击杀了KG-Clid！”
　　看到打野在自己的保护下暴毙，仲夏的信心也产生了动摇，急忙道，“打不了了，要不然大龙没了。”
　　说话的同事，他反手一个大招砸出，果断反向交出闪现。
　　NB怎么会轻易放过这块嘴边的肉。
　　“他们想跑！”
　　“追追追！”
　　“杀了布隆打大龙！”
　　五人迅速追了上来，只要能斩杀对方两人，他们就有信心大龙。
　　然而就在他们士气如虹的时候，
　　大龙池当面那堵墙壁后方，
　　突然跃出了一个体型巨大，宛如上古魔神一般血气缭绕的身影！
　　是剑魔！
　　此时此刻，听到Doub和仲夏的话，李秀峰却是眼睛微眯。
　　一个E技能过墙出来的他猛然举起了手中那柄仿佛正在滴血一般的巨剑！
　　暗裔利刃！
　　砰！
　　巨剑轰然砸下！
　　NB那边急于追人站得太过集中，
　　前面的三人刚好被李秀峰的一段Q的剑锋给击飞了起来。
　　几人见状不由一懵。
　　怎么？
　　这个0/1/0的剑魔还想打？
　　在这一刻，
　　他们并没有感觉到什么。
　　直到李秀峰一段Q后再次翻身挥舞着手中的举剑，反手又是一个Q技能挥舞着剑锋砸下！
　　剑魔二段Q的剑锋横向范围更宽，刚好砸在了对面被一段Q击飞落下后，下意识想要分散开的几人身上。
　　这一次，他砸到了四个人！
　　两段剑锋命中递增的伤害顿时让NB几人眼皮一跳。
　　这个时候，他们忽然意识到哪里似乎有点不对！
　　然而下一刻，还不待NB五人完全反应过来。
　　身前那个仿佛远古魔神一般挥舞着巨剑的身影，身体陡然一个前翻！
　　双手将巨剑高高地举过了头顶！
　　这时，嗤的一声，那个身影在空气中一个恍惚！
　　下一瞬再出现时，却是已经来到了NB五人的正上方。
　　此刻印入NB几人眼帘的，
　　则是一柄当头砸下的血色巨剑！
　　三段Q闪！
　　砰——！
　　NB五人的头顶忽然跳出了几个巨额的橙色伤害数值！
　　血量以一种让人触目惊心的速度猛地跌进了谷底！
　　这一切说来繁琐，
　　发生却在兔起鹘落之间！
　　李秀峰那一剑接一剑砸出的那毁天灭地的伤害，更是充满了一种爆炸的视觉震撼！
　　哄的一下子！
　　仿佛一块巨石从九天之上落入湖心！
　　一石激起千层浪，现场和直播间里顿时掀起了一阵轩然大波！
　　“6666！”
　　“什么鬼伤害！”
　　“雾草！太特么爆炸了！”
　　“假的吧？剑魔这伤害尼玛开挂了？”
　　“峰哥这是天神下凡一锤五啊！”
　　“……”
　　同一时间，KG的众人在短暂失神之后，顿时也都激动了起来。
　　“奈斯！”
　　“哇，峰哥你也太猛了吧。”
　　“上上上！”
　　说时迟，那时快！
　　Doub激动得说话同时直接交闪，一段W后大招复制【魔影魔踪】。
　　砰的一脚踩在了对方四人脸上！
　　李秀峰抬手一下平A触发【赐死剑气】，手起剑落地干掉了对面治疗后想要交闪迁坟的烬。
　　下路小七的维鲁斯也是跟着进场。
　　大招【腐败锁链】射出后，起手又是一个Q技能收掉了残血闪现过墙的老状态冰女后。
　　转眼间，
　　局势立刻呈现一面倒的收割！
　　“KG-Phoenix击杀了NB-Happy！”
　　“KG-Candseven击杀了NB-Cool！”
　　“……”
　　屏幕上的击杀提示一刷就停不下来，直到那一声震撼的“ACE”在场馆响起后。
　　场下和直播间的无数观众水友才有些如梦初醒地回过神来。
　　刚刚……发生了什么？！


第一百四十章 永不加班！
　　一件套就能打架。
　　两件强势。
　　三件套巅峰。
　　这就是剑魔这个英雄。
　　李秀峰刚刚虽然才出到两件，0/1/0的数据也没有任何优势。
　　可他上路的发育却没落下，等级依旧是全场第一梯队。
　　再加上他这波进场的时机和技能的释放，可以说是完美地利用了对方急于追杀的心理和站位的失误。
　　这才打出了这波让人震撼到头发都没了的爆炸画面！
　　主持解说台上。
　　刚刚在李秀峰第三段Q拍下来的瞬间，三个解说惊呼得差点连嗓子都喊哑了。
　　“我的天姥爷！这剑魔最后一刀Q闪开玩笑的吧？”哇哇吸了口气。
　　“峰哥的剑魔还真没跟你开玩笑。”元泽也惊叹道，“说实话，这波真的有点把我人都看傻了。”
　　这时，米乐看了眼比赛画面道：
　　“噢！KG这边已经转身回来拿大龙了，这波虽然没有打野，可NB那边根本没人能来抢龙啊。”
　　一转眼的功夫，
　　KG迅速将大龙收入囊中。
　　“紫色方击杀了纳什男爵！”
　　这两周下来，场下的众人其实看过KG打过不少逆风局。
　　现在已经基本上形成一个共识。
　　大龙时间=KG时间。
　　此时拿下大龙的KG没急着回家。
　　而是趁着这短暂的机会，胆大心细地反手先推了对面中一塔后，才后撤回来读取回城更新装备。
　　“小龙要刷了，我带下路，你们继续抱团推中。”
　　再次出门的时候，很自然地，李秀峰就接管了队伍的指挥权。
　　KG队伍里的众人自然没什么意见，一行几人闻言迅速从中路抱团推进。
　　下路李秀峰的剑魔则是先拔掉对面血量不多的下一塔，旋即又很快将兵线带到了对面二塔的位置。
　　眼下上一波大龙团的完胜，再加上到了这个时间点，杰斯渐渐有些疲软。
　　李秀峰的剑魔随着等级和装备的提升，却是渐渐进入了强势期。
　　只好下路他带着兵线来到下路二塔后，找机会W拉住杰斯后，两段Q下来第三段Q他直接E技能越塔捶了下去。
　　好在V及时切换形态，落地反手一锤子将剑魔锤开。
　　李秀峰刚刚在大龙团那波交了闪现，这波主要也是趁着大龙Buff推塔，他这才控制住冲动看着那个杰斯的身影消失。
　　这波否则以李秀峰的性格，打到这种程度肯定是开大不管不顾地直接上了。
　　主持解说台上，
　　三个解说见状也是语速飞快。
　　“啧啧？这波V被峰哥打回去了啊。”
　　“没办法，剑魔现在伤害太高了。”
　　“我感觉峰哥这个点NB那边现在很难处理啊。”
　　“NB这边要分人去下路吗？”
　　“他们的选择是放掉下二塔。”
　　“这个选择挺理智的，不说现在去人时间上来不来得及，能不能守住，中路高地少人是很容易被维鲁斯或者布隆强开的。”
　　“……”
　　就在台上的解说一阵分析时，李秀峰的剑魔已经带着兵线来到了NB的下路高地。
　　不过他却是没跟着兵线进塔，因为杰斯那边已经从家里来上路防守了。
　　前面那波是V走位不小心刚好被李秀峰W住接Q击飞，这波在高地下再想要把杰斯打回去显然是不现实的。
　　而既然一打一不现实，因此在这种情况下李秀峰的选择是一打四。
　　大屏幕的导播镜头中，只见那个提着巨剑的身影忽然一个E技能穿墙冲上了高地，一步一步地朝着中路塔下走去。
　　卧槽！
　　NB四人心里竟是一哆嗦！
　　“这剑魔想干嘛？”
　　“我有大别慌！”
　　“嗯嗯，不慌不慌！”
　　“……”
　　NB的几人正互相安慰着，
　　毫无预兆地，
　　那个剑魔的身影突然体型暴增，身上再次被一股浓郁的血气所缭绕！
　　NB几人的脸色纷纷一变！
　　“雾草！”
　　“雾草草！”
　　“这个剑魔想干嘛？”
　　此时塔下四人就像是被个两米高大汉欺凌的小学生，满脸都是“你个比不要过来”的神情。
　　四个人自然不至于怕一个剑魔，纯粹是刚刚大龙团那波过去没多久，NB这里是有些被李秀峰剑魔给捶出阴影来了。
　　不料他们刚被翻墙上高地开大过来的李秀峰稍微吸引了下注意力。
　　中路高地墙壁后，刚排对面一个眼位的Clid冷不防从对方的视野盲区摸眼了上来，手速狂飙地抬腿就是一脚R闪！
　　一库！
　　伴随着盲仔口中的暴喝声。
　　Swift的青钢影一个不慎之下，竟是连大招规避都没来得及，整个人就犹如断线风筝一般倒飞下了高地。
　　腐败锁链！
　　冰川裂隙！
　　下路的维鲁斯和布隆直接甩出大招。
　　李秀峰的剑魔也是直接挥舞着巨剑，宛如天神下凡一般朝着中路高地塔下砸了过来！
　　鲨鱼平台，无数弹幕顿时疯狂滚动。
　　“66666”
　　“颗粒盲僧的这一脚R闪太快了8！”
　　“青钢影这比绝对在逛淘宝。”
　　“我怎么觉得是被峰子哥的剑魔吓傻了。”
　　“哈哈哈，没办法，峰子哥哥的剑魔刚就尼玛离谱！”
　　“……”
　　游戏比赛中，被Clid踢回来的Swift虽然残血开出了大招，但也仅仅是拖了一秒的时间闪现迁坟而已。
　　“KG-Doub击杀了NB-Swift！”
　　此时第三次手刃Swift的Doub顿时犹如炎炎夏日喝了一瓶冰阔落，整个人有一种透心凉，心飞扬的感觉。
　　“兄弟萌冲冲冲！”
　　事实上不用Doub喊，KG这边也都打嗨了。
　　李秀峰的剑魔开了大招肆无忌惮地扛在前面，KG一行几人这边全部跟着冲塔。
　　转眼间，NB几人的血量就不同程度地飞快下降。
　　上路塔下V刚一炮清下被李秀峰推上来的兵线。
　　结果一转头，看着中路高塔下一个接一个依次暴毙的队友，他顿时有种头皮发麻的感觉……
　　最后，这场比赛前期节奏在NB几乎完全掌控的情况下。
　　比赛时间二十分钟后的那波大龙团，却来了个“惊天一锤五”的逆转。
　　到这波越塔的时候，场上的局面已经一发而不可收了！
　　“遭了！烬那边也倒了！”
　　“完了完了，NB这边只剩下一个V了，KG能一波吗？”
　　“KG那边虽然没减员，但几人状态都不太好，V这波可以像是刚刚剑魔那样上演奇迹拖到队友吗？”
　　结果自然是不可能的。
　　面对如狼似虎的KG五人，V被Doub的妖姬消耗了一套后。
　　直接被李秀峰的剑魔扛着巨剑，死死地堵在了泉水里。
　　另外四人则犹如拆迁大队一般。
　　高地塔，水晶。
　　门牙塔，极地主水晶。
　　风卷残云！
　　势如破竹！
　　基地水晶爆炸的瞬间，大屏幕上的画面定格在了26分27秒。
　　台上同时传来了解说的声音。
　　“恭喜KG！”
　　“真是永不加班啊！”
　　“恭喜KG二比零拿下比赛。”
　　“……”
　　看到KG第二把在这种劣势下居然还赢下NB以及大龙池前那天神下凡的身影……
　　这场汇聚了无数目光的“恩怨局”一结束。
　　霎时间，各大平台的赛事直播间里一下子就沸腾了开来！


第一百四十一章 上路炸了必是打野锅！
　　比赛刚一结束，KG的比赛席上，Doub显然是最激动的一个。
　　第一场比赛他们成功拿下，第二场比赛却是赢得殊为不易。
　　要不是李秀峰剑魔在大龙池天神下凡一锤五让他们绝境反击，成功拿下打龙。
　　这场比赛被对面滚起雪球的他们几乎没有任何赢面可言。
　　因此坐在最中间的Doub在和下路Candseven和仲夏俩人击掌后却是无视了身后举着双手一脸傻笑的小胖子，直接飞扑向了李秀峰那壮硕的胸膛。
　　Clid双手举在半空，身体顿时一阵僵硬。
　　敲里吗！
　　不过Clid的脑子还是十分灵活的，他眼疾手快地一转身，就要同样给李秀峰一个飞扑缓解尴尬。
　　比赛结束，
　　李秀峰摘下耳机才起身。
　　他刚被Doub咚了下胸口就有点肌疼，哪里还敢让小胖子那颤抖的身体再来这么一下？
　　见势不妙他侧身一闪。
　　Piu！
　　Clid从李秀峰身旁擦过跪在了地上。
　　此时场下的观众还在兴奋地议论着李秀峰刚刚那天神下凡的剑魔。
　　听到台上的动静后一转头。
　　霎时间，
　　众人都有些傻眼了。
　　这尼玛都给峰子哥跪下了？
　　不至于吧？
　　台上的解说也是愣了两秒，哇哇干咳了一声，迅速开口救场道：
　　“咳咳，刚刚收到后台消息啊，颗粒的选手情绪有点激动被电线绊住摔了一跤，没事没事。”
　　米乐也笑着说道，“呵呵，幸好我们今天是除夕前的最后一场了，不然要是摔伤了的话那KG下一场比赛可不好说了。”
　　“说起来KG下一场比赛的对手是谁来着？”元泽忽然开口问道。
　　“我记得是AG。”哇哇应声道。
　　说完后，他又砸吧砸吧嘴道，“啧啧，放在以往KG对上AG这种老牌队伍我个人是不太看好的。”
　　元泽跟着点头道，“嗯，这个赛季的AG是个多核体系，下路阿水和宝兰就不用说了，野区有莽夫，中路还有了你永远可以相信的宋佚进坐镇，再加上路的Shine哥。”
　　“没错，尤其是Shine哥这个点，在我印象当中解说的比赛里这个人是真的恐怖，有时候AG的比赛输了Shine没输。”
　　“是的，目前在我们LPL的上单中能和Theshine这个选手正面硬碰硬的还真不多，不过峰子哥这两周的比赛看下来，感觉又是我们LPL上单位置缓缓升起的一轮新月啊。”
　　听到元泽的话，米乐顿时忍不住笑道，“你这话我可录音了啊，年后的比赛如果峰哥输了，那峰哥直播间的粉丝去管大校微博爆破了。”
　　台上的解说调侃着，比赛席上却是已经进入了Doub最开心的握手环节。
　　Doub此刻笑得嘴都快合不上了。
　　但态度那叫一个谦虚。
　　一副“今天赢了你们纯属侥幸”，以后还请多多关照的样子。
　　轮到和Swift握手时，他双手一把握住来了个九十度鞠躬。
　　顿时将原本只是微微欠身的Swift脸色整成了酱猪色。
　　这个GDX在恶心len呢对吧？
　　对吧？对吧？
　　没办法啊！
　　韩国可以是表面上的礼仪之邦。
　　作为胜利者的Doub都这样了，Swift哪里还能端着捏着。
　　他赶紧紧跟着弯腰鞠躬。
　　Doub却是死死拉着Swift的双手，继续加大力度往下低头。
　　敲里吗！
　　Swift心里苦啊！
　　可这种苦属于哑巴吃黄连，他也只能紧跟着跟着低头。
　　一时间，俩人看上去都快夫妻对拜了。
　　“行了行了。”
　　后面的Clid忍不住推了推Doub撅那的屁股，“该我了该我了，等下还要答谢观众呢。”
　　被小胖子这么一催，Doub这恋恋不舍地才松开Swift的双手。
　　Swift揉了揉被抓的有些发红的手腕，心里那个憋屈啊！
　　脑海中竟是无师自通了一句中文俗语“此仇不报枉为人”。
　　抬起头，看了看眼前这个笑眯眯的白净小胖子。
　　Swift忽然觉得比赛里这个和自己对位的家伙看起来和善多了。
　　果不其然。
　　双方礼貌的一握手。
　　点到即止的分开。
　　Swift顿时看Clid更顺眼了。
　　不料就在俩人要分开的时候，Clid忽然和蔼地抬起胖手拍了拍Swift的肩膀，“打得不错，期待下次和你交手。”
　　盯——！
　　Swift顿时凝视起了Clid的后背。
　　此仇不报……
　　这时，一个身材颀长挺拔的身躯映入眼帘，脸上带着人畜无害的温润笑意对他伸出了手。
　　Swift抬头一看。
　　脑海中忽然想起了大龙池口那一波，脸上顿时微微有些发白。
　　此仇……此仇……此仇……
　　……
　　舞台中间。
　　KG一行五人站在一排。
　　鞠躬致谢的时候，
　　场下观众席上突然有粉丝喊了句这段时间网络上比较常见的四字刷屏。
　　峰哥牛批！
　　现场很快传来了一阵起哄声。
　　相比于EDE和AG或者BMG这些老牌战队，NB的粉丝基础就不是那么牢靠了，尤其是KG这边上路门面担当。
　　个子高长得帅也就算了。
　　比赛打的还那么好。
　　这种选手不论放在LPL的哪个队伍里，都是一个天然人形自走吸粉机。
　　一时间，场下不少拿着NB应援牌的小姐姐也跟着起哄了起来。
　　看到下面小姐姐们两眼冒星星的兴奋样子，站在一排的几个队友心里难免有些吃味。
　　以往队伍里人气最高的Doub不动声色地瞥了眼李秀峰，心底忍不住暗戳戳地想着回去要不要买个增高垫啥的……
　　……
　　“好了，欢迎来到我们的赛后采访，今天我们请到的是KG的上单那选手Phoenix。”
　　采访席，主持人于霜拿着话筒转过头笑着说道，“峰哥你好，虽然才过了两个比赛周，但想必你对我们的采访席也不陌生了，和我们场下和直播前打个招呼招呼吧。”
　　一旁的李秀峰对着镜头摆了摆手。
　　“大家好，我是Phoenix。”
　　“那么今天这场春节前的最后一场比赛结束，KG在这两个比赛周也是斩获了三个积分，目前领跑B组，在赢下NB这场饱受争议和瞩目的对战后有什么想要和我们观众分享的吗？”
　　李秀峰心想这有啥好争议？
　　但这话心里想想就好了，肯定不能什么都往外撂。
　　不仅如此，他的脸上还浮现出一抹恰好好处的惊讶。
　　“蛮出乎意料的吧，NB是个很强的对手，我们对彼此也都很了解，龙教练这两场BP下来脑门都快撸秃了。”
　　后台韩云龙难得放松。
　　他双手扶着背部躺在沙发上，手里捧着Kake的保温杯，一口将那颗浮上来的枸杞嘬进嘴里。
　　看着休息室旁墙壁上李秀峰的赛间采访，听到前面“谦虚”的话，他忍不住欣慰地说道：
　　“大伙儿多跟峰哥学学啊，我们以后采访要低调一点，要锋芒暗藏。”
　　不料下一刻，李秀峰那句“脑门撸秃了”传来。
　　韩云龙顿时脸色一僵。
　　唰唰唰——！
　　休息室里众人的视线立时齐刷刷地看向了他。
　　……
　　“呵呵，看来我们的选手和教练都不容易啊。”采访席，于霜倒是被李秀峰的幽默逗乐了。
　　事实上此时此刻，场下的小姐姐们也都觉得李秀峰是个幽默的大蓝孩。
　　这就是长得帅的好处。
　　在这个看脸的世界，长得丑的人这么说就是情商低不会说话。
　　“好了，那我们下一个问题。”
　　于霜看了眼手中的台本，开口问道，“在今天的这两场比赛里，这两场比赛你分别使用了阿卡丽和剑魔。”
　　“第一场你的阿卡丽发挥很出色，线上对战慎打出了很强的压制力和越塔单杀。”
　　“但在第二场比赛你的剑魔线上除了推线外前期却打的比较保守，是否你也认为上路英雄克制要重要一些？拿到康特位的对线英雄后才会更凶一些？”
　　听到于霜的问题，李秀峰却是不假思索地说道：
　　“英雄克制肯定有的，不过其实两把比赛都有机会杀对面的，看需不需要把。”
　　哄！
　　直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“666666”
　　“峰子哥开始了？”
　　“膨胀了膨胀了。”
　　“V：单杀？信不信一榔头把你头锤爆？”
　　“峰子哥：信不信爷一剑锤爆你们五个？”
　　“信信信信信……”
　　采访席，于霜闻言也是一愣，“需要的时候就可以吗？”
　　李秀峰笑道，“当然也要看条件允不允许。”
　　“好吧，没想到我们Phoenix还挺喜欢开玩笑的。”
　　于霜莞尔一笑，低头看了眼手中的台本继续道：
　　“那么进入我们下一个问题，大家都知道你的成名英雄是瑞雯杰斯和剑姬这些，不过这两周的比赛还都没有上场过，刚刚这场比赛看到V的杰斯有没有什么感想？”
　　“感想？”
　　李秀峰笑着说道：
　　“这个倒没什么，V的杰斯其实玩的很不错。”
　　“不过他太喜欢支援了，所以给了我很多偷发育的机会，希望下次再遇到的时候他能认真专注一点吧。”
　　认真一点？
　　你都一打五了。
　　人家还不够认真吗？
　　于霜眼角微微抽搐了下。
　　这个人虽然剑眉星目地越看越帅，可说起批话来却是一套一套的。
　　连眼都不眨一下。
　　“好了，那这里我们最后一个问题。”
　　于霜开口道，“过完年下次的对手就是AG了，这个队伍的整体所有人都很强，对上Theshine的话你觉得谁会炸？”
　　“我觉得看打野吧。”
　　“上单炸了，肯定是打野的锅。”
　　……


第一百四十二章 剑指MSI
　　放假了！放假了！
　　回到基地，队伍里的气氛就一片喜庆。
　　当然，主要还是今天赢下了比赛。
　　目前在LPL春季赛KG三战告捷，大有一飞冲天的气势。
　　春节是华夏的传统节日。
　　LPL春季赛官方休赛一周，俱乐部自然也跟着放假。
　　相比于一些朝九晚五上班族，职业选手在大部分人眼里整天玩游戏。
　　每天都是假。
　　只有圈内的人才知道大部分职业选手每天的强度和压力丝毫不比上班族少多少。
　　这里混子自然除外。
　　眼下难得放个公休假，可以暂时卸下身上的压力和负担。
　　队伍众人无论是回家还是去见女朋友之类的，都兴冲冲地拿起手机预定起了机票和动车票之类的。
　　毕竟去年在LSPL里挣扎了半年终于咸鱼翻身，KG的全队人这怎么说也算是衣锦还乡了。
　　有些家乡比较近的还相约一起回家。
　　“峰哥你啥时候回家？”仲夏看着有些发呆的李秀峰问道。
　　“回家？”
　　李秀峰闻言一愣。
　　从大学休学进入职业圈，李秀峰已经有快两年没回家了。
　　没办法，他休学打野职业后混的一直不咋地。
　　每个月都寄钱回家，加上自己的日常开销一年下来也没剩多少。
　　前两年只能在除夕夜给妹妹准备个红包然后给奶奶打个电话。
　　至于衣锦还乡什么的更是没想过。
　　海蓝星虽然电竞空前繁荣，但任何行业都不能只看金字塔顶端的风光。
　　他以前在LSPL虽然小有名气，可LSPL观众面小，基本没什么真正的粉丝，直播间里大部分水友都是戒赌吧老哥。
　　只认比赛不认人。
　　在这种情况下他回到老家川渝那个小山城里，恐怕即便是走在大街上脑门插根标签都不一定能被人给认出来。
　　但今天不同了。
　　不提他目前在鲨鱼也算了“中等意思”的主播，基本上算是有了一定的知名度和观众。
　　直播间里的狗粉和嗨粉虽然很多没事经常在弹幕上口臭说要现实中遇到就是一顿打。
　　可在真看到了，
　　肯定是川剧变脸叫峰哥的。
　　没办法。
　　毕竟个子放在这里，现实中能打他的“巨人”多半不会在直播间里扣字。
　　另外再加上李秀峰在华夏第一大联盟职业赛事LPL里崭露头角，峥嵘初现，现在认识他的自然要比往多许多。
　　当然，更重要的是现在赚钱了。
　　登顶峡谷第一的官方奖励和鲨鱼平台的奖励，眼下在扣税后已经全部到账，李秀峰身上现在相当于背着一栋江海的卫生间。
　　听到仲夏的话，他微微一怔，很快笑着说道，“回是肯定要回的，不过我不着急，你们回家了我就去舅妈家。”
　　小胖子Clid一听“舅妈”这俩字，不由吸溜了下口水，脑海里下意识地浮现出的竟是辣条。
　　李秀峰进KG后，前阵子舅妈中间又来了一次，背包里又带了一大堆据说年轻人爱吃的零食。
　　小胖子看到辣条眼都直了，当场就跟着李秀峰一起叫起了舅妈。
　　不过李秀峰当时倒是没有注意这一点，他的注意力都在一脸幽怨的盯着他的表妹夏梓璐那边。
　　当时他还有些纳闷这憨妹子没事总盯着自己一个劲的瞅啥，相处两个月的时间按理说也不至于日久生情啊。
　　直到后来，李秀峰才反应过来对方应该是还惦记着他的手绘教学。
　　问题是李秀峰上次是为了完成任务，才找系统兑换了个【绘画】技能。
　　可这段时候他一直忙着职业训练，哪有时间去涉及那些小HM啊，只能默默地心里和夏梓璐说声对不住了傻妞。
　　没想到风水轮流转。
　　俱乐部放假后，李秀峰回到舅舅家刚一进门被夏梓璐堵住了。
　　后面还站着常年在外出差，神龙见首不见尾的舅舅夏东海。
　　看着那个憨妹子满脸的求知欲和渴望，李秀峰顿时有点招架不住了。
　　当着舅舅夏东海的面他也无法明说什么，只能故作不经意间提了嘴晚上。
　　然后不动声色地朝着夏梓璐露出了一个“6”的手势。
　　夏梓璐一看顿时微微害羞，低头道，“我我我，我没那么6的……”
　　李秀峰：……
　　这已经不是6不6的问题了。
　　这憨憨妹子是没救了。
　　“噢，峰峰回来了啊。”
　　舅舅夏东海倒是挺儒雅随和的。
　　他做事情说话有种慢斯条理的感觉，书生气十足，没有舅妈刘佳慧的那种咋咋呼呼的劲。
　　看到李秀峰嘘寒问暖了一番，问问新俱乐部的住宿情况。
　　以及在俱乐部基地平时能不能吃饱这类长辈经常挂在嘴边的问题。
　　李秀峰一听下意识地想到KG不比当年在LSPL队伍里成分良莠不齐。
　　没有什么下饭的，
　　想吃饱还真太不容易……
　　……
　　而就在李秀峰即将返程的这段时间里，网络上却是相继发生了两件事。
　　一件是KG官方俱乐部搞的。
　　现在很多俱乐部都会“包装”明星选手，包出个能独挑大梁呢领军人物，这样也利于俱乐部的人气的运营。
　　当然，这里所谓的“包装”和演艺圈的包装不同。
　　演艺圈的包装可能来个草包都行。
　　可职业圈就不一样了。
　　包装也得有东西可包才行。
　　你要包装出个下饭王来，那恐怕对于整个队伍的形象而言有点悲剧了。
　　本来如果没有李秀峰的话，KG这个赛季肯定主推中路的Doub了。
　　毕竟中单是一个队伍的“腰”。
　　现在除了BMG外万年不动的小狗外，很多队伍都主打中路C位。
　　可李秀峰的这个赛季的横空出世，
　　却是让KG俱乐部经理Link不得不重新思考这个问题。
　　客观来说，
　　李秀峰这两周的表演几乎无可挑剔，几乎每场比赛都有亮眼操作。
　　有些更是直接把人眼亮瞎！
　　这样一个选手无论放在哪个队伍都足够吸睛，KG那边又怎么会放过？
　　于是很快，网络各大视频网站上就有个“天神下凡”的视频开始疯传。
　　视频里收录了李秀峰从冲击峡谷之巅到现在春季赛两周下来的操作集锦。
　　可以毫不夸张地说，一帧都是震撼而精彩画面，每一秒都是极限而变态操作。
　　再配上动感激昂的BGM配乐。
　　不禁让人看得头皮发麻到热血沸腾，一时间吸引了无数人的眼球。
　　甚至让很多不看，或者没时间看比赛的人都知道KG有那么一号上单。
　　评论区都是建议和前阵子皮狗制作“天神下饭”的视频搭配食用……
　　至于另外一件事，
　　就是今年春季赛后MSI全球季中邀请总决赛的地点场馆正式公布。
　　只有六个字。
　　华夏燕京。
　　凤巢！


第一百四十三章 命运在我眼前分成两条直线
　　凤巢是当年的奥运主场馆，现在已经成为燕京的标志性建筑之一。
　　官方这个消息刚一公布，就在网络上引起了一阵热议。
　　目前各大赛区的春季赛都已经如火如荼的展开，网络上纷纷热议着到底哪个队伍最有希望从赛区脱颖而出。
　　由于赛季才刚拉开帷幕第二周，虽然一些新锐之师的表现不俗，但毕竟才过去一两轮比赛，因此目前比较被看好的还是各大赛区的老牌强队。
　　像是LPL赛区，目前自然还是AG、BMG和EDE呼声最高。
　　当然，这个时候粉丝们还是比较克制的，没敢提前就开奶，
　　大部分人关注的都是MSI季中邀请赛的售票时间。
　　海蓝星像是这种官方的联盟世界赛门票可要比巨星演唱会的门票难买多了。
　　一旦错过的话，再想买就要花几倍不止的价格从黄牛那边购得了。
　　除了不在乎价格的土豪，没人愿意花那个冤枉钱。
　　李秀峰在舅舅家“辅导”了两天夏梓璐的绘画，除了期间差点被舅妈发现灭口外。
　　其他倒也还算顺利。
　　李秀峰虽然没升级过绘画的技能专精度，可对于夏梓璐这个完全靠兴趣YY的憨妹子来说还是足够了的。
　　夏梓璐每次都是一脸受益匪浅的样子，黑亮的大眼睛仿佛会发光一样地看着李秀峰，表情也愈发崇拜了起来。
　　以前她除了对那些小HM流口水外，表面上看起来可以说是一个完全只专心于学习的乖乖女。
　　而对于李秀峰，她刚开始听说过江海这边有个表哥休学打职业。
　　这个年纪的女生只会对自己感兴趣的关注，别的即便看到也不会关注。
　　可自从李秀峰搬到他们家暂住的这段时间，夏梓璐也算是第一次接触这个传闻中的表哥。
　　渐渐地，
　　她也对电子竞技有了点了解。
　　平时课间听班里的男生兴高采烈地讨论这些时，夏梓璐也会偷偷竖起耳朵听一点。
　　逐渐知道那些男生口中的神侃向往的“峰子哥”就是李秀峰。
　　正因如此，
　　她才对李秀峰愈发崇拜。
　　偶尔看着李秀峰教她手绘的时候，她小脑袋里也会忍不住暗戳戳冒出“要是我有个十分之一峰力”就好了这样的想法……
　　两天后，李秀峰带着一大堆采购的年货和舅妈准备的土特产品一起回到了老家。
　　李冉冉在车站接他。
　　下车的时候，小姑娘穿着一件羽绒服，脑袋上带着毛绒绒的白色帽子。
　　看到李秀峰的时候大眼睛里顿时神采奕奕，开心的喊着“锅锅”，小跑过来就要帮李秀峰拎东西。
　　幸好这里是川渝地界，“锅锅”比较多。
　　李秀峰听到后也不以为意。
　　看到小姑娘那么雀跃的样子，
　　他掂量了下手里大包小包的东西，最后挑了件轻的给她。
　　两人拎出车站打了个车，直奔家中而去。
　　李秀峰的老家是李家坪。
　　川渝两地山区和县城的年轻人近来都聚会在渝庆和都成这样的大城市。
　　这是城市化的必然结果。
　　不过到了年底，不少年轻人都回家了。
　　看到从车里下来的李秀峰，很多人都注意到了这个熟悉的面孔。
　　要知道，李秀峰在李家坪还是有点能让人耳熟的。
　　小时候是因为李秀峰家庭原因。
　　父母离异后，李奶奶一个人把他们兄妹二人拉扯长大。
　　长大后，李秀峰三年前以全县第一的成绩考入了江海大学，当时成为轰动李家坪的一件大事。
　　第一年的学费还是老书记给拿的。
　　后面就是李秀峰大二休学打职业，再次在李家坪引起了不小的轰动。
　　不过海蓝星电竞职业选手倒是没人看轻，就连李家坪一些中年大叔也经常知道电竞职业选手。
　　毕竟亚运和奥运都有电竞职业选手为国出战。
　　大家只是诧异于李秀峰的选择。
　　一般情况下来说，既然好不容易考上了别人羡慕都羡慕不来的名校。
　　那么按部就班的完成学业，走上工作岗位才是很多人的选择。
　　李秀峰这个选择不是说不好。
　　可但凡经历过生活打磨的人，就知道梦想不能当饭吃，不过却是可以把人给撞的满头是包。
　　当时听到这个消息后，李秀峰的名字那段时间也再次成为了李家坪人们茶余饭后话题，说起来都佩服李秀峰的勇气。
　　直到后来李秀峰经历S6风波退役，他也再次成为李家坪家长教育孩子遇事三思而后行不可冲动的反面典例。
　　再后来到现在李秀峰复出。
　　消息传到李家坪后，李秀峰又成为了有志者事竟成的正面典型。
　　因此现在在李家坪这一块，
　　李秀峰这三个字不仅是个人名，与此同时还是个名人。
　　这不，他刚下车，迎面就冲过来一个有些熟悉的身影。
　　那人穿着蓝色的渔装连体衣。
　　左手拿着根钢叉，右手拎着桶，嘴里还叼着半截烟。
　　“峰锅！”
　　“噢，元华。”
　　这个一身“潮汐海灵”装扮，就是李秀峰儿时的玩伴李元华。
　　他年纪比李秀峰小一岁，小时候两人经常一起上路掏鸟下河摸鱼，当时黑丫头李冉冉就是个跟屁虫。
　　没想到一晃眼，那么多年过去了。
　　这小子还在摸鱼……
　　“听别人说你回来我，我还不信了撒。”
　　李元华有些激动地说道，完了又忍不住埋怨了一句，“峰锅你这两年咋个都没回来？”
　　“那个……有点忙嘛。”
　　李秀峰挠了挠头。
　　一旁的李冉冉探着小脑袋一个劲地朝着李元华手中拎着的桶里瞅。
　　李元华笑了一声，“冉妹儿想吃鱼？”
　　“嗯嗯。”
　　李冉冉认真地点了点小脑袋。
　　李元华豪爽地递过桶，“拿去吧，天冷没抓多少。”
　　一听这话，李冉冉小脸上顿时浮现出浅浅的梨涡，甜甜地叫了声，“谢谢元华锅锅。”
　　下一秒，
　　她拎着小桶转身就往家里跑。
　　“呵呵，这丫头。”
　　李秀峰笑着摇了摇头，拉着元华说道，“走，去我家一起吃饭，我还给你带了东西。”
　　“不了不了，我婆娘和娃儿在家等我吃饭呢。”李元华憨憨地摇了摇头，脸上满是幸福的笑容。
　　“你都结婚了？”
　　李秀峰闻言有些诧异。
　　“对啊，前两年我就结婚了，当时记得通知你了。”
　　李元华说完给李秀峰胸口捶了一下，“是不是打职业成了大明星就不理人了。”
　　“我那个时候打职业换号码了。”李秀峰无奈。
　　“我猜也是。”李元华笑道。
　　“走了走了，回家迟了婆娘不给留饭。”李元华笑着说道，“你也快回家吧，李奶奶在等你呢。”
　　说完后他走了几步，又不忘回头道，“对了，二狗他们也听说你回来了。”
　　“下午一起去游戏厅，咱们好多年没去了，当年就属于你小子打得最好。”
　　“呵呵，那家老板可不太欢迎我。”李秀峰笑道。
　　废话，你一币通关，五毛钱占着机器一下午鬼才欢迎你！
　　李元华一听却笑了，“放心，换老板了，现在是他儿子。”
　　看着儿时玩伴哼着小曲，安逸幸福的背影，李秀峰心里有些羡慕。
　　却没有后悔。
　　……


第一百四十四章 职业选手不过如此？
　　李奶奶今年七十七，除了偶尔咳嗽外，精神头还很不错。
　　一大早，她就起床喂鸡喂鸭。
　　罗罗罗罗——！
　　家里养了七只鸡，七只鸭。
　　李奶奶穿着一双老布鞋，手里端着装着稻糠的盆，招呼了几下后弯腰蹲下放在地方给家禽过来吃。
　　放下盆站起来的时候，她双手有些吃力的撑着腰。
　　这时，背后忽然伸过来一双手。
　　一双有力的手。
　　被扶起的李奶奶睁着有些老花的眼睛，努力地仔细看了眼，脸上的褶子忽然一下子全部展开。
　　“小峰回来了。”
　　“奶奶。”李秀峰叫了一声。
　　看着她头上全白如霜的头发，李秀峰扶好站稳后，又从地上刚放下的一大堆东西挑选着说哪里是给她买的。
　　“回来就回来，买那么多东西干嘛，浪费钱，你在外面也要花钱，下次不要买这些。”李奶奶嘴里抱怨着，脸上却是止不住的笑。
　　这时，拎着桶的李冉冉也微微有些气喘地跟了上来，走到李奶奶面前献宝似地递过小桶，“鱼，元华锅锅给的。”
　　“你这个女娃，又拿人家的东西。”李奶奶训了一句。
　　说完后她看着站在一起李秀峰和李冉冉，似乎看到了俩人小时候的样子，满是皱褶的脸上再次露出了笑容。
　　三人把东西拎回家门，李奶奶开始前后收拾了忙着午饭。
　　家里是老屋子，条件很简陋。
　　李秀峰看着房间木门后自己小时候没事拿着铅笔写写画画的字迹，一时间所有的记忆所有冒了出来。
　　“峰哥峰哥。”
　　忽然，院子外面传来一阵喊声。
　　李秀峰听到声音有些熟悉。
　　出门一看，果然是儿时的玩伴和一些小学同学，以及一些李家坪认识或者熟悉的年轻人，正挤在院子外面兴奋地看着他。
　　他们有些是高中毕业都没读书，就在老家定居发展；
　　有些是在外出工作或者读书，和李秀峰一样过年回家。
　　看到李秀峰出门后，众人顿时七嘴八舌地嚷嚷了起来。
　　“真的回来了啊。”
　　“我听元华说还不相信呢。”
　　“峰哥我看你比赛了，打的真流批！”
　　“峰哥我每天都看你的直播，哈麻皮，劳资弹幕上说是你小学同学，你直播间的那些憨批水友还不信。”
　　“……”
　　李秀峰听着众人的吵吵，笑着说道，“这两年不是没时间嘛，下午和元华二狗他们约好了老地方见，大家都不许少啊。”
　　“老地方。”
　　“噢！就是那家游戏厅嘛。”
　　“现在是电玩城了。”
　　“成，那下午见。”
　　“……”
　　送走了众人，李秀峰重新回家。
　　李奶奶那边已经收拾好了，招呼着李秀峰洗手吃饭。
　　她听到外面的嘈杂，还像是小时候那样老生常谈地叮嘱李秀峰别跟坏孩子一起玩。
　　又让李冉冉跟着锅锅。
　　李秀峰小时候还不觉得什么，此时再听心中不由有些失笑。
　　坏孩子……
　　整个李家坪就我最坏了好嘛。
　　转头看了眼李冉冉，这小丫头果然也抿嘴吃吃笑着，被李秀峰瞪了一眼才慌忙收起了笑容。
　　一家人吃完饭，
　　下午，
　　李秀峰就带着李冉冉出门了。
　　来到李家坪那家熟悉的游戏厅，或者说是电玩城。
　　像是这种年轻人比较多的地方，当即就有不少人认出了李秀峰。
　　“那是Phoenix？”
　　“早就听说峰哥是我们李家坪的，没想到还真是啊。”
　　“废话，我和他小学一个学校，说了你还不信。”
　　“峰哥当年可是游戏厅一霸，五毛钱就能在这坐一下午。”
　　“我和峰哥单挑过拳皇，让了两条半都没打过。”
　　“……”
　　不可否认。
　　天赋这种东西是与生俱来的。
　　在游戏这方便李秀峰打小就是李家坪一霸。
　　游戏厅任何一款游戏上手最快的是他，最早通关的是他，格斗类游戏打遍李家坪无敌手的还是他。
　　在这种情况下，李秀峰这个这个下午的度过的充实而快乐。
　　往那一坐，
　　不少不信邪的人想要上来试试。
　　结果一边挨揍，一边被李秀峰哔哔“下盘不稳”什么的。
　　离开的时候满脸的灰头丧气。
　　李元华和二狗等人在站旁边，一脸与有荣焉的样子。
　　玩到下午三四点的时候，
　　李秀峰走到站在娃娃机前纠结了一下午的李冉冉身旁。
　　掰开她小手里紧攥着一下午的游戏币投入了娃娃机里。
　　紧接着，
　　李冉冉的脸色就从惊慌到惊喜。
　　出门的时候，她手中已经喜滋滋地抱起一个披着仓鼠斗篷的卡通娃娃了，小脸上满是崇拜地看着李秀峰。
　　李秀峰他们倒是没回家，接下来又转场来到了李家坪最大的一家网吧。
　　这里就是李秀峰的主场了。
　　联盟游戏作为目前各大网吧的支柱游戏，李秀峰在春季赛这两周的表现又如此亮眼。
　　再加上一阵子KG那个李秀峰精彩从峡谷第一到重返赛场这段时间精彩击杀的宣传视频包装推广。
　　李秀峰现在俨然是KG门面选手。
　　就算在LPL的众多明星选手中，他的人气虽然不及厂长和小狗以及Theshine这些拿过冠军或者是资历丰富的老将，可最起码也排到了中上游的位置了。
　　因此刚进网吧，从吧台到包间一路上都引得不少正在上网的人纷纷侧目和低声议论
　　有些不少人还纷纷兴奋地拿起手机拍照发朋友圈微博之类。
　　和去年小狗和诺言过年回家，在网吧被路人偶遇的情形都差不多。
　　只是没人冲上来要签名什么的。
　　他们一行九人。
　　算上李冉冉刚好十个。
　　李冉冉自然是不会游戏的。
　　不过一行人起哄要打内战，说是想要感受下职业选手的实力。
　　在少个人的情况下，李冉冉只能被赶鸭子上架了。
　　众人都知道李冉冉是个萌新，纷纷提议“自己的妹自己带”。
　　最后李冉冉不仅被安排到了和李秀峰一边，还和李秀峰一起被安排到了下路。
　　第一把李秀峰随便玩了个小黄毛。
　　下路李冉冉选了个风女。
　　一开始李冉冉在塔下挂机逐字逐句地看技能，李秀峰下路一打二其实还没感觉有什么吃力的。
　　但在李冉冉“读懂”了技能，兴致勃勃的“开送”后，下路的局面就不太给力了。
　　再加上这把他们这边中上也有点拉了跨了，局势顿时有些一面倒，两边玩成了回合制你来我往的病友局。
　　你送一波。
　　我这边再送一波。
　　就是没人推塔。
　　最后一直拖到快四十分钟，李秀峰的神装小黄毛拿了红蓝Buff后大龙处来了一打五干掉对面四人，才一波翻盘赢下了这把。
　　打完后，感觉差一点就赢了的对面纷纷表示不服，嚷嚷着要再来一把内战。
　　于是第二把，
　　李秀峰让李冉冉选了个奶妈。
　　他则是拿了德莱文。
　　二十分钟不到。
　　打完这把，
　　对面所有人都沉默了。
　　“元华，还玩不？这个英雄我不太会玩，下把咱们换一个。”
　　李秀峰这边探头问对面。
　　不太会玩？
　　元华眼角抽抽了下。
　　脑海中下意识想起下路那个十五分钟，后面跟着个跟屁虫一样的奶妈就开始在他们高地上虐泉的德莱文。
　　心中不由自主地打了个哆嗦。
　　如果说第一把打完，他们还感觉职业选手好像也就那样，好好努努力加把劲似乎也不是不能赢的话。
　　那么第二把打完之后，众人竟是连一点抵抗的心思都生不出来。
　　“算了吧，天不早了。”
　　“对撒，我老汉叫我回去吃饭了。”
　　“明天！明天不见不散！”
　　“……”
　　可以打完这把，过年这段时间都没人再在李秀峰面前提“内战”这两个字了……
　　……
　　十来天的时间不长不短。
　　李秀峰走亲访友三四天，在家又休息了几天。
　　时光匆匆，很快，就到他重新启程回江海的时候了。
　　……


第一百四十五章 LPL的上单之战！
　　大年初七。
　　一大早天朦朦亮，李奶奶就起床忙着做早饭。
　　很快，李家坪的一栋小院的上空就飘起了袅袅炊烟。
　　李秀峰吃饭的时候，李奶奶又开始收拾屋子。
　　屋里忽然传来她的声音。
　　“小峰，东西要都收拾好，路远别有什么忘带了。”
　　“噢，知道。”李秀峰扒了口饭。
　　吃完早饭，李秀峰又回到房间收拾着行李箱。
　　李冉冉也在旁边帮忙，收拾完了能做的后，小姑娘就靠着房门旁的门框上，抱着李秀峰那天给她抓的娃娃傻愣愣地发呆。
　　吱吱吱！
　　李秀峰用力拉好行李箱的拉链。
　　一转头，刚好看到了李冉冉。
　　他忍不住笑着招了招手。
　　李冉冉先是一愣，随后又乖乖地走了过来。
　　李秀峰胡乱揉了揉她的脑袋，把小姑娘早起特意梳理的头发揉成了“鸡窝”。
　　嘴里却是叮嘱了她在家里照顾好奶奶照顾好自己，读书学习不能落下之类的。
　　小姑娘闷闷低着脑袋，咬着嘴唇认真听着。
　　完了抬起头，大眼睛忽闪忽闪地盯着李秀峰，小声地问道，“锅锅，你下次什么时候回来呀。”
　　“下次……”李秀峰一愣。
　　职业选手并不轻松。
　　除了赛季末平时极少有什么假期。
　　听到李冉冉的话后，李秀峰并没有立刻表示，只是放轻动作揉了揉她的脑袋，“下次，很快，嗯等哥攒到了钱，就把你和奶奶一起接到江海去住好。”
　　“嗯嗯。”
　　小姑娘认真地点了点头。
　　江海是什么城市她不关心，那里的房价有多贵她也不了解。
　　但她相信李秀峰的说的话。
　　正如小时候那样。
　　……
　　回江海的返程票，李秀峰回家前就买好了。
　　年节往返旅费俱乐部报销的，算是提高团队凝聚感的一种福利。
　　离开李家坪后，李秀峰先坐大巴车去渝庆机场。
　　然后坐飞机从渝庆直飞江海。
　　回家的时候倒是没什么。
　　返程在飞机起飞前，没带口罩的李秀峰却是被一些年轻人给认了出来。
　　周围的人也纷纷侧目看到了过来。
　　这些人大部分看联盟比赛眼熟李秀峰的。
　　相遇是缘。
　　不管是不是粉丝，周围认出他的纷纷笑着为他年后对战AG的比赛加油。
　　公共场合自然不可能一直吵吵。
　　说了几句后，那些开始还有些激动的年轻人也都平息了下来。
　　等到飞机起飞后，周围也就彻底安静了。
　　李秀峰看了眼周围，心里逐渐踏实，戴上了眼罩躺下闭上了双眼。
　　早上起得早，上午又做了半天车。
　　这会儿他也有些疲了。
　　没多久，李秀峰就昏昏睡过去。
　　再次醒来的时候，耳边听到的却是机舱乘务人员友善的飞机下降提醒。
　　来的时候倒是没什么感觉，下降的时候李秀峰才发现有点耳鸣。
　　好在飞机很快下降，下了飞机，李秀峰便从机场坐地铁直奔KG俱乐部基地。
　　俱乐部的规定集合时间是明天二月十三号。
　　后天二月十四号，也就是情人节这一天，LPL的S7春季赛将会再次开赛。
　　仿佛某种宿命一般，KG和AG的比赛也再次成为了农历新年后的LPL的首场比赛。
　　作为新年后的第一战。
　　这场比赛也再次引起了无数热议。
　　原本KG和AG这样的队伍打比赛，看点肯定都在中路Rocky和Doub这两个韩援身上。
　　谁输谁赢就看中路的两个选手谁更凯瑞。
　　可现在不同了。
　　由于KG年前官方微博放出的那段李秀峰从峡谷第一到重回赛场的精彩集锦，在微博那些电竞营销号和大V的转发下几次登上热搜，每个视频下引起大量的粉丝的留言热议。
　　再加上AG的自带光环的上单Theshine，上路的对决，渐渐吸引了越来越多人的注意力。
　　比赛前一天，联盟客户端更新。
　　首页AG对战KG的比赛宣传页面，出现的赫然是Theshine和李秀峰的照片。
　　身材颀长的两人背对而立。
　　一个双手环抱，一个低头沉默。
　　两人的表情看起来都比较冷酷，充满了肃杀的感觉。
　　官方节奏，最为致命。
　　华夏每天都有无数玩家打开客户端，看到KG和AG这场对战照片都换成了这个。
　　一时间，KG和AG“新年第一战”的上路对决顿时成为了无数人的焦点，网络上各大贴吧和论坛里也引起了无数网友的热议。
　　“峰子哥给爷冲！”
　　“峰哥？在Shine哥面前也配称哥？”
　　“感觉明天打完可以改名字了，以后就叫峰弟吧。”
　　“Shine哥这个赛季状态贼猛，感觉峰子哥有点难顶啊。”
　　“笑死爷了，KG和AG的上路还用打？”
　　“谁不知道Theshine人称小峰哥，峰子哥人称大Theshine。”
　　“确实，那没事了。”
　　“我不是支持韩国人啊，峰子哥年前虽然表现挺猛的，可是遇到Shine哥怕是也得拉了胯。”
　　“……”
　　其实也难怪如此。
　　LPL上路值得称道的选手不多。
　　海蓝星S6世界赛后，世界公认的最强上单都在韩国。
　　诸如Semb和马润以及Huni这些……
　　李秀峰这两周虽然上路精彩集锦很多，但打的毕竟都是996和V这些T2级别的上单选手，而且还只是小组赛，就算他秀的水乱流也不可能依靠这些比赛让人信服。
　　一句话。
　　千秀万秀，不及一冠。
　　没有冠军加身，李秀峰即便在小组赛打的再好也不会让人记住太久。
　　对于全世界的联盟观众而言，真正能够让他们记住的只有冠军。
　　因此仅仅三把常规赛上发挥亮眼的李秀峰对上已经在世界赛上证明过自己的Theshine（海蓝星），名头和声望也比李秀峰响亮多了。
　　因此在这阵铺天盖地的议论中，李秀峰很快就处于劣势，一些持之以恒的黑粉甚至满是兴奋地等着李秀峰被Theshine暴打原形毕露后继续黑。
　　春节前这两周比赛可把他们憋坏了。
　　到时候他们就可以像是先知一般，在那些先前吹过李秀峰的人面前嘚瑟。
　　看看，这就是你们说的“国产LPL上单之光”？
　　咋一碰就碎呢？
　　……
　　在这种氛围下。
　　LPL春季赛年后的第一场比赛终于到来了。
　　二月十四号，下午五点。
　　江海虹桥天地中心附近再次人潮涌动，不算大的场馆里也座无虚席。
　　由于今天这个特殊的日子，现场观众席上有不少都是成双成对结伴而来。
　　赛前准备阶段，导播镜头给到的时候。
　　一些放得开的情侣还会大方地Kiss下秀个恩爱，给广大单身狗朋友的嘴里狂塞狗粮。
　　“好了观众朋友们，欢迎来到我们LPL年后的第一场比赛，今天的比赛现场真是给我们造成了成吨的暴击啊。”解说台上，哇哇笑着对着镜头说道。
　　今天解说席上依旧三个解说。
　　站在旁边的不是哇哇的老搭档米乐，而是以前Snake战队的职业选手蛇弟。
　　蛇弟退役后转型主播和解说，在这个赛季也是LPL官方解说团的一员。
　　另外站在中间的女解说，就是前职业选手笑容的前女友妍小酥了。
　　听到哇哇的开场后，她笑着说道：
　　“没错，因为今天除了是我们LPL年后第一场比赛外还是我们一年一度的情人节，不知道大家有没有买到女朋友喜欢的礼物，如果没有的话，可以考虑下我们的情人节限定皮肤喔。”
　　“咳咳，当然前提是要有女朋友。”一旁的蛇弟忽然插嘴。
　　说完后，他又立刻笑道，“开个玩笑哈哈，现场来看我们LPL比赛的观众都是高富帅，怎么可能会没有女朋友。”
　　“嗯，我们还是言归正传，回到今天的比赛吧。”
　　哇哇也点了点头，“嗯，今天的这场比赛，可以说是看点十足啊。”
　　就在这时，现场忽然传来一阵激昂动感的音乐声。
　　年后第一战两边队伍的选手，在现场和直播间无数观众的期待下从舞台两侧登场了。
　　和新赛季第一次打比赛不同，这段时间下来KG凭借着优秀的表现和李秀峰的颜值操作疯狂吸粉，KG俱乐部那一手包装的策略更是起到了出乎意料的效果。
　　最起码今天的场下，李秀峰除了直播间那些拿着“秀峰秀峰，秀到癫疯”横幅的嗨粉外。
　　四周也多了不少举着他Q版头像的小姐姐粉丝，在登台的时候疯狂打Call。
　　……


第一百四十六章 活成了自己最讨厌的样子
　　LPL有很多明星选手。
　　像是小狗和厂长以及Rocky等人的粉丝群体都有自己的爱称。
　　在春节的这段时间里，李秀峰依靠在微博上吸来的小姐姐粉丝，现在也有了粉丝群体昵称“Iphoenix”。
　　简称“爱峰”。
　　此时的场下观众席，和那些“Theshine铸剑阁”举着牌子遥遥相对的，就是这些“爱峰”小姐姐了。
　　“好了，我们的选手已经调试确认完毕，精彩的比赛马上就要开始。”
　　台上，哇哇的话刚说完。
　　现场只听“铮”的一声脆响。
　　大屏幕上画面一转，进入了开年第一场KG对战AG的第一场比赛中。
　　这场比赛AG在蓝色方，拥有这一手抢人权；KG在紫色方，可以安排最后一手康特位。
　　不出意外。
　　BP刚一上来像是妖姬、瑞兹和玛尔扎哈这些版本全被送上了Ban位。
　　然而比较反常的是，KG这边还Ban了一个上单英雄。
　　反观AG那边却是连一个上单英雄都没有Ban。
　　“呵呵，看来AG这个队伍对上路真的很有信心啊。”解说台上，蛇弟笑呵呵地说道，“我记得从打完EW那场揭幕战后，很多队伍对上KG都会Ban一手上单以示尊重的。”
　　哇哇闻言也笑着说道，“不过讲道理Theshine确实挺猛的，放在上路就是一个天然的康特位，这么吹有人会觉得有点过了。”
　　“但道理就是这么个道理，有Theshine坐镇，AG的上路的确不需要担心太多。”
　　“嗯，两边已经开始选人了。”
　　妍小酥看着比赛画面说道，“相比之下，我现在更好奇的还是这场比赛双方的上路会选什么。”
　　说到这茬，哇哇双手环抱在胸前说道，“不知道大家有没有发现，我觉得Theshine和峰哥其实是风格很相似的上单选手，比较有意思的一点是两人的上路以前都是你敢抓我就敢死。”
　　“后来Theshine经历过大赛的洗礼逐渐成熟，而峰哥也是莫名就成长了起来，两个选手的经历可以说是非常相像了。”
　　“至于这把两人会选什么英雄，我感觉应该会偏进攻一点的吧，毕竟是我们LPL最具进攻性的两个上单，目前剑姬和鳄鱼这些英雄都在外面，还有两位选手都十分擅长的瑞雯，这些都是……”
　　哇哇那边正有条不紊地分析着，忽然，屏幕选人界面闪动了两下。
　　蓝色方的AG在第三手选人上，赫然跳出了一个赛恩头像。
　　等等！
　　赛恩？
　　Theshine的塞恩？
　　看到这一手选人，观众席上不少Theshine的粉丝一愣。
　　“为什么是塞恩啊？”
　　“嘤嘤嘤，Shine哥选剑姬吧！”
　　“瑞萌萌来一个！”
　　“赛恩是什么鬼英雄，换一个吧。”
　　“……”
　　舞台左侧，AG比赛隔音室。
　　“这场比赛先探探底，赛恩没问题吧？”
　　AG的主教练Kim手里拿着笔记本，说话的同时视线看向了一旁的Theshine。
　　Theshine幅度轻微地点了点头。
　　铮的一声！
　　赛恩的头像被锁定。
　　同一时间。
　　舞台右侧的KG这边。
　　教练韩云龙看到对面前三手就拿下了赛恩，不由眉头微蹙地摸着下巴，盯着身前的BP界面。
　　新版塞恩又称“老司机”，是一个坦度十足的英雄。
　　大招的远距离强开团进场和小技能的控制粘人能力，都足以使得他成为一个“团战搅屎棍”级别的T1肉坦上单英雄。
　　原本按照KG的战术设计，
　　这场比赛他们其实是为Theshine的上路准备了不少康特应对的。
　　其中包括后续阵容的搭配。
　　他们设想过Theshine可能会选择瑞雯剑姬鳄鱼，包括团战型的吸血鬼和电耗子之类的。
　　可却没想到在这场赛前就汇聚了无数人目光的上路对决中，对面居然首场比赛上来就选了一手赛恩。
　　这自然也怪不得韩云龙会犹豫了。
　　对面选赛恩的话，他们这里还能按照原计划给李秀峰拿进攻型英雄吗？
　　这会不会是对方的一个圈套？
　　看到韩云龙的迟疑，安静坐在电脑前李秀峰没有说话。
　　一个团队需要信任。
　　有过中韩执教经历，带领队伍在LPL和LSPL三进三出的韩云龙绝对不是庸才。
　　因此他相信他的决断。
　　选人倒计时最后十秒的时候，韩云龙忽然吐了口气，对李秀峰道：
　　“这把压一压，拿个稳点的上单看到对面耍什么花招。”
　　“嗯。”李秀峰点了点头。
　　“你有什么比较稳的上单？”韩云龙忽然问道。
　　作为教练，在选手已经证明了自己能力的情况下他自然也不会一意孤行，需要征询的时候还是得多征询选手意见的。
　　不过下一刻，他有些后悔了。
　　“其实我都挺稳的。”
　　李秀峰认真地说道。
　　KG队伍里的几人眼角微微一抽。
　　稳你妹夫你稳！
　　“说人话。”
　　龙教练吸了口气。
　　李秀峰稍微沉吟了下。
　　视线在选人界面飞快扫了一眼，忽然停在了某个英雄身上。
　　“石头人吧。”
　　石头人？
　　混分巨兽？
　　听到这三个字，KG几人都是一愣，脸上的表情似乎比听见李秀峰说他自己很稳的时候还惊讶一些。
　　这个英雄……他能玩吗？
　　选人时间此刻只剩下最后五秒，教练韩云龙深深地看了李秀峰一眼，最后开口道，“那就石头人，锁了。”
　　坚如磐石！
　　铮的一声！
　　紫色方锁定了石头人！
　　哄的一下子！
　　看到比赛中彻底出乎预料的两手上单，现场的观众席上顿时一片哗然。
　　所有人脑子里头有些懵懵的。
　　同一时间，各大平台的官方赛事直播间弹幕也疯狂滚动。
　　“666666”
　　“塞恩石头人可还行。”
　　“哈哈，这就是LPL最具进攻性的上单对决？真是有够好笑呢。”
　　“爷是来看打架的，不是看你们上路互刷伤害的。”
　　“我记得峰子哥以前直播说石头人就尼玛纯叽霸混子，看见这B英雄就恶心。”
　　“呜呜呜，我的青春结束了，峰子哥也活了自己最讨厌的样子呢。”
　　“一声峰哥，一生峰狗！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵无语中。
　　场上的比赛BP界面中AG和KG两队也相继结束了最后的选人。
　　双方阵容终于确定了下来。
　　蓝色方AG：
　　上路塞恩，打野皇子，中路飞机，下路卢锡安和辅助婕拉。
　　紫色方KG：
　　上单石头人，打野巨魔，中路维克托，下路EZ和女枪。
　　……


第一百四十七章 没有混子英雄，只有混子选手
　　“峰哥居然会选择石头人……”解说台上，三个解说也有些面面相觑。
　　KG和AG这场开年第一战从年前就开始宣传。
　　春节后，客户端官方KG和AG的比赛海报更是换了李秀峰和Theshine两人杀气凛然的定妆照。
　　在这种声势下，所有人都觉得年后KG和AG这一把肯定是火星撞地球级别的爆炸之战！
　　没曾想事到临头，
　　两边居然一个比一个能混。
　　赛恩对战石头人！
　　这剧本有点不对啊！
　　然而不管再怎么诧异，解说还是要继续分析的。
　　妍小酥看着比赛画面，“呃，这把两边的阵容我觉得挺厚实的，AG那边下路原本应该是想要配布隆的，可惜被KG后手送上了Ban位，而KG女枪这一手应对辅助婕拉也很不错。”
　　蛇弟闻言也跟着点头，“是的，AG下路卢锡安和结合的组合消耗能力太变态了，女枪的辅助可以在一定程度上弥补下路的对线劣势。”
　　“两边的中野的话，我感觉前期打起2V2来差不多，六级前可能AG那边要强势一些，六级后应该就是KG的强势期了。”
　　“上路……呃，先发育看看吧。”
　　“呵呵，赛恩和石头人这两个英雄确实是都需要发育和装备的支撑，而且赛恩W的被动可以让他越到后期越肉。”
　　“是的，其实KG这边的下路EZ打赛恩这种前排其实是有点勉强的，所以我觉得从双方的团战阵容来看，KG这边最好还是要能够在前中期结束比赛才行，越拖下去对他们越不利。”
　　“另外在开团这方面，AG有皇子和赛恩和辅助婕拉这三个点，我感觉比KG那边单纯依靠石头人开团的阵容体系要更合理一些，毕竟石头人的大招太容易躲了。”
　　“……”
　　台上的解说分析着阵容。
　　场上的选手天赋位置确认后，游戏很快进入了加载中。
　　嘭嘭嘭——！
　　很快，双方的选手降生在了召唤师峡谷的泉水中，迅速买好的装备出门。
　　作为老牌“打架队”，AG前期的眼位争夺火药味十足。
　　刚一上来，他们就五人抱团入侵了KG的下半野区。
　　从阵容上来看，KG的一级团肯定是要比AG逊色许多。
　　因此双方虽然在下半野区遭遇，可KG这边自家人知自家事。
　　不得已下只能不断避让，野区的视野让对方做的十分深入。
　　好在也正因如此，AG这边这波气势汹汹地抱团推进并没有取得什么成果。
　　而在没能让对手减员的情况下，AG自然也不会说想着在KG的下半野区和对方换Buff开局什么的。
　　那样半途中KG不仅可以随时过来争抢，对于他们这边中上两个位置的兵线处理也不是很有利。
　　于是做完入侵视野后，AG一行人迅速后撤了回来。
　　接下来就是正常开局了。
　　上路，Theshine看到对面姗姗来迟上线的石头人，心底依旧忍不住微微有些诧异。
　　对于李秀峰，
　　他不仅是听说研究过。
　　峡谷之巅前不久刚开服那会儿，Theshine还在刚开始的一场排位中偶遇过李秀峰的上单亚索，清楚地知道对方是个什么风格的上单。
　　因此今天的第一场比赛，教练Kim让他拿一手赛恩的时候，Theshine想的是那就拿一把赛恩。
　　在他预想中，
　　对方可能会拿剑姬鳄鱼杰斯这些，再不济也是个诺手。
　　那么赢下这一场后，下一场比赛，Theshine再给对方“教学”一下什么才是真正的进攻型上单。
　　好了，完美的剧本。
　　以后网上关于“LPL第一进攻上单”和“上单后起之秀”的议论。
　　差不多是时候适可而止了。
　　但对方仿佛不想占他便宜一般，对方也选了一手混子上单，而且还是比他更混的“混分巨兽”石头人。
　　这就有些出乎他的预料了。
　　想到这，Theshine那有些狭长的眼眸不由微微眯起，瞳孔中闪动些许微光。
　　真以为我是来混的？
　　客观来说，赛恩这个英雄线上消耗、续航以及清线能力都十分不错。
　　前期在线上主要就是补兵发育就可以了QWE一套小兵基本上就可以被清掉了，也不太担心被敌人压线。
　　中后期先手大招开团，
　　跟后续技能打出较长的控制链配合高伤害队友简直如虎添翼可以轻松集火一人，转眼就能形成以多打少的局势。
　　另外由于W被动【灵魂熔炉】的存在可以使得他在击杀小兵的同时叠加生命值。
　　因此这个英雄是差不多像是狗头人一样需要线上发育的英雄。
　　可惜，Theshine并不这样看。
　　刚一上线，一级学了Q技能【残虐猛击】的他就开始了推线。
　　当然，细节处就在于他的技能释放卡住了李秀峰想要补刀的机会。
　　要知道，石头人这个英雄在上路最大的缺点就是手短。
　　Q技能“车轮滚滚”虽然算是一个远程技能。
　　问题是这个技能的蓝耗拿来和打换血都有点勉强，用来补刀未免就奢侈了。
　　当然，
　　关键是李秀峰一级并没有血Q。
　　他学的是W技能【雷霆拍击】。
　　因此面对Theshine这卡着残血兵的提前蓄力的一个Q，李秀峰石头人虽然有被动【黄岗岩护盾】可以扛下。
　　问题是他即便扛住了这一下，
　　过去恐怕还没来得抬手，就会被赛恩蓄力落下的Q技能砸晕。
　　因此只能眼睁睁的拿着两个兵漏掉。
　　而Theshine一级对着兵线蓄了一个满Q，他的目的却是非常简单。
　　不是为了推线。
　　而是为了抢二。
　　二级一到，光速加点E技能他的猛地甩出一道短程冲击波，瞬间将身前一个近战兵朝着石头人甩了过去。
　　Duang！
　　击中了！
　　赛恩的E技能在利用小兵“隔山打牛”，不仅会造成30%的额外伤害，还会造成40%的减速效果。
　　霎时间，兵线后李秀峰的石头人顿时身形一缓！
　　这时，抢二的Theshine毫不迟疑地越过兵线，手中缓缓对着前方的区域举起了战斧。
　　要知道，赛恩的Q技能蓄力只要超过一秒，就会对敌人造成击飞和眩晕效果。
　　蓄力越久。
　　眩晕时间越长。
　　如果在正常情况下，李秀峰肯定是可以走出赛恩的这个Q技能范围的。
　　可眼下他刚被抢二的对方减速到，仅慢了一步，赛恩的斧子便劈了下来！
　　砰！
　　李秀峰原地一个击飞。
　　Theshine趁机近身，赶在李秀峰落地晕眩的时候又趁机摸了一下。
　　这一套下来。顿时打掉了李秀峰三分之一还多的血量。
　　而Theshine除了越过兵线被打了几下外，身上却几乎都没掉什么血。
　　“噢！上路打起来了？”解说台上，哇哇见状有些愣神道。
　　刚刚开局的时候，他正和蛇弟调侃着这场比赛上路应该不需要什么镜头了。
　　两个混子英雄对混就好了，这场比赛主要看点还是双方的下路和中野。
　　可没想到话刚说完没两分钟，他就被“啪啪啪”的一阵打脸。
　　这上路的换血可比其他路凶多了。
　　“Theshine这波线上细节处理的好啊。”妍小酥刚刚却是注意到上路这一幕，忍不住赞道，“不愧是我们LPL最具进攻性的上单，拿个赛恩都想着单杀。”
　　“呵呵，这话形容Theshine倒是挺贴切的。”蛇弟闻言也笑了起来，“没有混子英雄，只有混子选手，像是Theshine这种选个混子也有颗想C的心。”
　　“这一波换血石头人是亏了。”哇哇看了眼李秀峰的血量。
　　“接下来峰哥这边要小心了，如果血量被压得太低，AG这边Ling王的皇子可能就要上来找事情做了。”
　　“嗯，不过我看峰哥带的是多兰盾出门，吃瓶药的话应该很快就能恢复起来，但那就要被压刀了。”
　　普通玩家对线可能很随意。
　　亏了就亏了。
　　被压了就被压了。
　　可在这种华夏顶尖职业赛事中，上路的雪球从来不是平白无故滚起来的，都是由这一点点的小优势积累起来的。
　　前期这一两刀不算什么。
　　换点血也能补起来。
　　可优势的种子已经埋下，Theshine现在要做的就是精心呵护让其生根发芽。
　　在这种情况下，
　　李秀峰果断摇人。
　　选个石头人要是再没有摇人的觉悟，那和咸鱼有什么区别。
　　现在这种情况他想要破局。
　　其实很简单，那就是让打野小胖子过来帮忙在上路抓一波。
　　抓不抓的死暂且两说。
　　只要能相应的同样压低对面赛恩的血量，那么接下来李秀峰在线上的日子就会好过很多。
　　不得不说，
　　李秀峰的想法很淳朴。
　　然而Theshine的想法更淳朴。
　　两个淳朴的上单想法，更是在这一刻碰撞出火花。
　　于是当Clid的巨魔卡着墙壁视野，趁机一根柱子怼住减速赛恩后。
　　他前脚刚冲出来贴上去。
　　后脚，
　　对面的皇子也蹿了出来。
　　幸好这波距离自家塔下比较近，最后Clid虽然被打的血量暴跌，却还是有惊无险地省下闪现跑回塔下。
　　小胖子看了眼塔下把自己叫来后，从头到尾却一直在专注补塔刀的那个憨批石头人，他忽然感觉有点不对劲。
　　“峰哥你咋不上？”
　　“咋上？”
　　“和我一起上啊！”
　　“对面有人。”
　　“嗯？你早就知道？”
　　“呃……我刚知道吧。”
　　看着李秀峰那一脸不太肯定的样子，Clid顿时有点无语。
　　我信你个鬼！
　　不过Clid的这波“舍己为人式”的Gank，却是不仅缓解了李秀峰线上的压力，还让他完美的补了一波塔刀。
　　要不然在有赛恩干扰的情况下，石头人前期补塔刀可没那么利索。
　　一波兵进塔能补一半就不错了。
　　主持解说台上。
　　“我这差点以为皇子这波反蹲要成功了呢，离防御塔太近了啊。”
　　“嗯，这波Ling出来的有点快了，迟一点说不定还有机会。”
　　“迟一点的话也不一定，主要是峰哥的石头人没跟上，Clid一个人最后肯定还是得退回来。”
　　“没错，看来峰哥的石头人果然还是挺稳的啊。”
　　“……”
　　台上的解说正说着。
　　很快，双方的上路就都过了六级。
　　李秀峰在上路塔下憋了半天，终于回家补给了一波。
　　再次出门的时候，场下的观众看了下李秀峰的装备栏。
　　眼皮却纷纷猛地一跳！
　　梅贾的……窃魂卷？
　　……


第一百四十八章 这到底是什么“书”？
　　梅贾的窃魂卷。
　　这个名字听起来或许有点陌生。
　　可有一个名字，
　　大家听起来一定非常熟悉。
　　那就是“杀人书”。
　　自从“杀人刀”被移除后，杀人书是联盟中硕果仅存的一件杀人可以叠加法术强度的装备，最高可叠加二十五层。
　　每层可以提供5点法强，超过10层则会提供10%的移速。
　　杀人书的原理是击杀提供4层，助攻提供2层。
　　可一旦死亡一次。
　　就会掉落10层。
　　由于最后这条恐怖的惩罚，杀人书在很多时候又被称为“无字天书”。
　　此书一出，自带提莫属性。
　　很快，不仅是场下的观众，台上的解说也都注意到了这一点。
　　“杀人书？开玩笑的吧？”
　　哇哇满脸错愕道，“在Theshine对面都敢出杀人书吗？峰哥这是……”
　　他张了张嘴，很想说石乐志。
　　可考虑到比赛解说不是平时直播，还是把这句话给咽了下去。
　　但那意犹未尽的意思，
　　是个人都听得出来。
　　“其实在Theshine对面出杀人书我倒还能理解。”
　　一旁的蛇弟微微沉吟了下，蹙眉道，“可目前上路的问题是石头人原本就线上劣势，不好打对线，再出这个装备就太拖节奏了啊。”
　　难得一致的，台上的三个解说都是相同的观点。
　　听到哇哇和蛇弟的话，研小酥也点了点头，“关键是出了这件装备，石头人线上肯定打不过，想要去支援游走的话，对面也不是傻子，肯定不会给机会。”
　　说到这，她顿了顿继续道，“当然，我更担心的是接下来AG这边也会疯狂军训Phoenix，让他的杀人书始终处于无字天书的状态。”
　　哇哇和蛇弟闻言都是一愣，似乎还真有这种可能。
　　哇哇忍不住吸了口气，“那我恐怕峰哥这就不是杀人书了，而是嘲讽书啊。”
　　“我觉得是病危通知书。”
　　蛇弟接了一句。
　　哇哇：……
　　游戏比赛中。
　　李秀峰很快再次回到线上，补起了Theshine刚推过来的塔兵。
　　Theshine那边也从家里刚出来。
　　赛恩这个英雄有W技能线上发育叠加血量，出装上最重要的还是要保证双抗。
　　因此上路对线石头人，Theshine第一个大件选择的振奋这件装备。
　　刚出了个小件和鞋子上线的他，很快将视角拉到了对面塔下的那个石头人身上，一开始还没觉得什么。
　　可是忽然间，
　　他就有些发现了不对。
　　双眼微眯的看着对方，眉头微蹙，很快却又舒展开来。
　　这个人……有点意思。
　　忽然，队伍里莽夫Ling的惊讶中有些好笑的声音传来。
　　“不是吧？这个石头人怎么这么猛啊？”
　　显然，他也发现了李秀峰的杀人书。
　　听到Ling的话，队伍里Rocky和下路双人都察觉到了这点。
　　“啧啧，杀人书啊。”Jackey砸吧嘴。
　　“对面这个上单有点不讲道理。”宝兰笑着说道。
　　中路的Rocky见状也咧嘴笑道，“呵呵，这个石头人是有梦想的。”
　　说完后，他看了眼家里快要刷新的炸药包，对着上路笑着说道，“等我下波回家，帮你去轰炸一次，梦想是需要一点代价的。”
　　Ling那边确实等不及了。
　　“什么梦想啊，这明明就是不把咱Shine哥当人啊，Shine等我，我看下对面打野的位置去帮你抓一波。”
　　显然，他这是进入军训的节奏了。
　　而事实上，
　　Ling会这么说倒也不是意气用事。
　　石头人这个英雄虽然憨憨。
　　可越到后期越肉，W被动同样不断提升百分比护甲。
　　如果不趁着对方“石乐志”出杀人书这会儿上去军训下的话。
　　真等到对方发育到了二十分钟后，上路再想去抓石头人不是抓不了，但付出的代价和收获就不成正比了。
　　其实AG有Theshine坐镇上路，这个男人的上单有目共睹，是全队人都可以依托和信赖的天然保障。
　　再加上这把拿了赛恩。
　　除非被针对劣势，否则AG这把节奏是不准备打上。
　　让Theshine在上路一边发育，一边依靠个人实力慢慢打囤积优势就好了。
　　可现在情况不同了。
　　既然拿对方的石头人那么肯给机会，打野Ling这边自然不介意去“照顾”一下对方。
　　虽然说石头人有闪现有大招。
　　可只要时机抓的好，Theshine的老司机赛恩开大撞过去，无论是撞晕还是逼出对方技能。
　　Ling的皇子EQ杀入进场，再加上大招天崩地裂。
　　或者Ling先手也差不多。
　　在这个时间点，
　　杀一个还没来得及肉起来的杀人书石头人自然没有什么大问题的。
　　很快，回家更新了一波装备的Ling就摸向了上路。
　　而就在AG那边蠢蠢欲动改变战术的时候，紫色方KG队伍里几人也注意到了李秀峰那“天马行空”的出装。
　　“兄弟，你别搞我啊。”Doub一脸快要哭了的样子。
　　Clid和Candseven也是一脸便秘的感觉。
　　辅助仲夏倒是个“务实派”。
　　李秀峰买了杀人书已经出了泉水，再想回去找那个泉水旁的老头退货显然不可能。
　　他琢磨了下，忍不住开口道，“峰哥，要不我上去配合你抓一波？”
　　杀人书只有见血才会变得有价值。
　　如果能够多见几次血，那李秀峰这件装备说不定真能出奇制胜。
　　听到仲夏的话，
　　小胖子Clid也是眼睛一亮。
　　如果真是那样的话，要不他也跟着去蹭一波？
　　而且从身旁那个男人这两周的表现来看，他似乎也不是传闻中的无脑莽夫。
　　说不定这真的是打开这盘游戏局势的关键？
　　不料李秀峰闻言却是不置可否，摇了摇头道，“别管我，我这不是杀人书。”
　　“不是杀人书？”队伍里几人一怔后，眼角纷纷抽搐了起来。
　　真当我们是瞎子？
　　这时，李秀峰忽然对Clid道：
　　“你看找机会下路抓一波，对面打野不在下。”
　　“不在下？”
　　Clid听到一愣。
　　他刚想问你咋知道？
　　可一看他身上的装备，顿时有几分反应了过来。
　　同时KG的其他三人，也终于懂了李秀峰刚刚说的意思。
　　这的确不是杀人书。
　　这特么是“军训申请书”啊！
　　……
　　主持解说台上。
　　哇哇看着大屏幕的导播镜头，忍不住道，“快看，Ling的皇子已经快要绕到上面来了。”
　　研小酥也语速很快地说道，“嗯，AG的上野手里都是有闪有大招的，感觉这波很有机会啊。”
　　“杀人书这件装备还是太招风了。”
　　蛇弟双手环抱在胸前，笑着摇了摇头道，“照AG的这种力度下去，我敢打赌最多二十分钟，Phoenix就会卖掉这件装备。”
　　解说那边正说着的时候。
　　Ling的皇子已经开着扫描，EQ二连穿过大龙池墙壁深入野区。
　　绕过了红Buff和石头人来了一波深入绕后Gank，这样他就避开了可能的三角草眼位。
　　此时，上路这边的兵线是靠近紫色方李秀峰这边的。
　　Theshine为了避免李秀峰起疑，并没有在Ling就位后立刻推线。
　　而是不时上去骚一下，想要把李秀峰朝外面勾引一些。
　　或者是在对方放松警惕的时候，直接一个大招开车撞晕对方。
　　侧后方阴影处，
　　Ling的皇子则是不断地前后走位。
　　两人没有明确地说谁先谁后。
　　他们只是都在寻找，寻找那个一剑封喉的机会。
　　看到对面那个赛恩一改先前凶悍的打法，如此卖力地飙着演技。
　　“该配合你演出的我尽力在表演”的李秀峰叹了口气。
　　对方那么走心，李秀峰也不好意思只随便应付下了。
　　于是大屏幕导播的镜头下。
　　面对赛恩各种消耗挑衅，上路线对面的那个石头人似乎变得进退维谷了起来。
　　每一个抬手补刀。
　　每一个前后走位。
　　看上去都充满了焦虑，迟疑，纠结和痛苦的挣扎……一副站在人生的悬崖边上，想上而又有些担心失手的样子。
　　Theshine眼角罕见地抽了两下。
　　这个人……
　　怎么这么臊皮？
　　莽夫Ling更是受不鸟了。
　　“干他！”
　　Ling忽然给了标记，身形如风地从侧后方阴影处杀出。
　　下一刻，他手中忽然抬手高抛出一个德邦军旗，随后枪出如龙！
　　巨龙撞鸡！
　　他摸准了李秀峰走位的规律。
　　这个EQ二连就是预判李秀峰下一步的后退走位。
　　然而出乎预料的，刚刚往前一步的李秀峰并没有再后退回去。
　　嗖！
　　EQ过来的Ling空了。
　　李秀峰则停在那，
　　怔怔地转身看了他一眼，似乎在问“大胸弟你咋来了”？
　　Ling：……
　　与此同时，Theshine眼中忽然闪过一丝狠厉！
　　下一刻，只见变形金刚皮肤的他直接开启大招【蛮横冲撞】，化作一辆酷炫战车朝着李秀峰的石头人就冲了过来。
　　紫色方上路靠近塔前，有一块凸出来的墙壁，李秀峰刚刚就一直靠着墙附近。
　　此刻在对方开大冲过来的瞬间，他反手一个Q技能“车轮滚滚”偷了皇子的移速，迈开小碎步就绕到了墙壁后面。
　　Theshine的车技没得黑。
　　可巧妇难为无米之炊，
　　车技再好也得看路况咋样。
　　风驰电掣间，呼啸而来的赛恩擦过墙壁眼看就要冲进塔下！
　　Theshine赶紧一个急刹迫停，反手一个E技能推出减速。
　　无缝衔接Q技能举起了战斧。
　　然而李秀峰却是在战斧落下的刹那，整个人骤然化作一道虚影。
　　AG两人一愣，再看的时候，那个石头人飞向了塔下。
　　下一刻，石头人转过身。
　　双方六目相对。
　　看到兔起鹘落间石头人这干脆利落，毫不拖泥带水的反应，哪里还有半分刚刚那迟疑纠结的样子？
　　顿时，Ling整个人都不好了。
　　此时此刻，
　　石头人一动不动地站在塔下，静静地看着他们，一副“你过来啊”的招人恨模样。
　　虽然Ling真的很想冲上去一个大招盖。
　　可理智却告诉他，
　　盖完之后，接下来呢？
　　两人眼下技能全交，他一个大招盖进塔下。
　　想要凭借平A顶着防御塔的伤害干死那个石头人，这简直无异于痴人说梦。
　　可是真尼玛好气啊！
　　忽然，
　　峡谷之中传来一阵警报长鸣。
　　随时可以起飞！
　　“Ling绕后堵下别让石头人走。”
　　原来Rocky的飞机刚刚回了趟家。
　　他取了泉水旁的炸药包后再巨幅的移速提升下，宛如火箭一般直奔上路而来。
　　看到Rokcy的支援，Theshine和Rocky两人顿时心里微微一松。
　　再多一个人话，
　　他们等下技能CD转好。
　　对面塔下那个没大招又不肉，手里只捏着一个闪现的石头人。
　　照样还是他们砧板上的肉。
　　不过就在这时，
　　Ling忽然感觉有点不对。
　　下一刻，他心中悚然一惊！
　　对了！
　　对面打野呢？
　　仿佛是为了解答他的疑惑一般。
　　AG下路双方消耗的正激烈，斜地里忽然杀出了一个拿着大柱子的巨魔。
　　卡位！
　　大招给上，吸！
　　减速！
　　“嚯嚯嚯嚯——！”
　　女枪好运姐发出一阵疯狂的声音。
　　无数散弹犹如暴雨梨花般倾泻而出，转眼就覆盖堙没了AG下路两人。
　　下一刻，
　　血量不多的宝蓝婕拉先死。
　　卢锡安虽然双招全交，但在被巨魔闪现上来啃一口后。
　　KG这边的小黄毛E技能冲到塔前。几乎贴脸一个大招甩出！
　　澎湃的奥术之力汇聚成一道残月型的弹幕，呼啦一下子从塔下卢锡安的背后横扫而过，带走了他最后的血量！
　　“KG-Candseven击杀了AG-Jackey！”
　　“DoubleKill！”
　　转眼之间，
　　下路的双杀便传遍全场。
　　上路已经飞到一半的Rokcy看了看下路阵亡的队友。
　　又看了看上路那个塔下那个杀人书石头人，忽然懵懵地说道：
　　“兄弟萌！
　　我萌好像……上当了……”
　　……


第一百四十九章 万丈高楼平地起？
　　上当了？
　　听到Rocky的话，
　　Theshine和Ling也是反应了过来，难道对方这个杀人书是故意出的？
　　两人越想越有可能，脸色自然也变得越来越难看。
　　可眼下箭在弦上，
　　他们也是有点不得不发了。
　　主持解说台上，哇哇三人也有诧异下路传来的击杀。
　　“这波AG的下路有点上头的，打野在上半野区，下面是不应该打的那么激进的，否则Clid也不会抓到这样的机会。”
　　“这个道理Jackey和宝兰应该不会不懂，我感觉还是KG这边勾引做的很好，让AG以为看到了机会。”
　　“嗯，比赛中的局势瞬息万变，阿水和宝兰既然拿到了卢锡安和婕拉这样的组合，看到机会的话不可能说单纯因为顾及后面有人就不上的。”
　　“这倒是没错，如果这波阿水和宝兰能够抢在Clid巨魔出现前就抓机会干掉对面一个就不会损失那么大了。”
　　“说起来峰哥这个杀人书真的是仇恨之书啊，这还没叠起来就打出相继吸引了AG三个人的仇恨，要是叠起来的话还得了？”
　　叮叮叮——！
　　忽然，上路传来了一阵信号标记。
　　一转眼的功夫，
　　Rocky的飞机就抵达了上路。
　　同一时间，技能转好CD的Theshine和Ling两人也一前一后包了上来。
　　“噢！AG这是要强行越塔啊。”
　　“Phoenixd手里是有闪现的，可这波看AG的势头，一个闪现恐怕难顶。”
　　“Rocky飞过来了，Doub呢？”
　　“Doub的维克托带的是疾走，他才到红Buff墙后！”
　　“那没事了，峰哥安心地去吧。”
　　“……”
　　就在台上的解说分析的时候，AG的三人也目光灼灼敌盯着上路塔下的那个石头人，三人眼中杀机毕露！
　　“稳点稳点，别给对方机会。”
　　Rocky忽然开口道。
　　Ling撇撇嘴说道，“机会？他还能有机会吗？”
　　“不好说，这个人……”Rocky说到这里，忽然一顿。
　　上路塔下，只见那个被堵在塔下的石头人突然往外面走了一步，十分反常地站在了AG几人的面前。
　　Rocky不由微微皱眉道，“嗯？他又想要干什么？”
　　忽然，一个低沉憨憨的声音从塔下传来。
　　“你们会输的。”
　　只见站在塔前的石头人晃动着身体，说出了他的那句台词。
　　AG三人：……
　　我输你大爷！
　　三人不再迟疑，火力全开。
　　Rocky的飞机一个W技能俯冲进塔，身下留下一片灼热的燃烧小径。
　　他扛了两下塔后很快换成了皇子。
　　AG几人原以为这波击杀会比较吃力，但过程却出乎意料的顺利。
　　顺利到他们觉得缺了点什么。
　　缺的是闪现。
　　塔下的那个石头人连闪现都没交，就被三人给强杀在了塔下！
　　不过眼下毕竟才九分钟不到，AG几人的装备也还没那么肉，顶替Rocky抗塔的Ling皇子血量掉的最多。
　　好在他是走进塔下，手里捏着EQ。
　　看到石头人血量所剩无几，Ling当即一个EQ二连出塔让队友收尾。
　　“AG-Rocky击杀了KG-Phoenix！”
　　人头却是被中路支援下来的Rocky轻松收下。
　　“漂亮！”
　　Ling喊了一声，他看着倒在塔前的石头人咬牙道：
　　“喜欢搞事情是吧，那我们就搞死他，下一轮军训准备。”
　　Rocky看了眼中路，提醒道，“对面中没了，你小心点。”
　　“嗯？没那么快吧。”Ling嘀咕了一句。
　　不料他话音刚落，
　　头顶就被一片雷电风暴所笼罩。
　　霎时间，Ling那扛了几下塔的血量顿时以一种让人心惊的速度飞快暴跌！
　　“我干！那么快？”Ling有些惊了。
　　生死一线之际，他几乎下意识地交出了闪现过墙。
　　紫色方上路一塔前的这堵墙，
　　很厚。
　　即便是很多职业选手，也有不少人在这里撞得满头包。
　　然而Ling的这个闪现却交的很完美，在一个极限距离交出了一个极限闪现，成功地从厚实的墙体中一穿而过！
　　爽！
　　闪过墙的Ling心头一阵舒畅！
　　不料就在这时，一个身影带着一阵风从三角草冲出。
　　他手中机械臂一抬，猛地发射出了一束混乱光线。
　　笔直地切割开了墙体，同时也切开了对方皇子残血的身躯。
　　“KG-Doub击杀了AG-Ling！”
　　看到这个击杀，场下KG的粉丝纷纷发出了一阵欢呼声。
　　“Doub的支援还挺快的啊。”解说台上，蛇弟见状顿时有些诧异地说道。
　　“这能不快嘛。”哇哇笑着说道，“Doub没走几步就开疾跑了，不然这波还真不一定能赶上。”
　　一旁的妍小酥闻言也点了点头。
　　“嗯，Doub的支援确实很果断，但我觉得这波主要还是AG有点给机会了，如果刚刚皇子和赛恩再轮流分担下防御塔的伤害可能会好点。”
　　“这个倒还真不能怪AG。”
　　哇哇回想起刚刚那一幕，却是有些不赞成地摇了摇头。
　　“石头人手里有闪，他们必须得速战速决，如果那个时候再换人扛塔的话，耽误的时间差不多也够维克托来了。”
　　“也是，那这波只能说百因必有果吧。”
　　说到这里，蛇弟忽然笑了。
　　“诶？你们有没有发现，Phoenix的杀人书多了两层。”
　　哇哇见状一愣，忽然一拍脑袋反应了过来，“噢！刚刚石头人塔下拍地板来着，皇子应该是吃到了伤害，Doub这边击杀刚好给到了他助攻。”
　　“这下就不是无字天书了啊。”
　　妍小酥笑着说道，“万丈高楼平地起，虽然现在只有两层楼那么高，可这也算好的开始吧。”
　　“蛇弟怎么看？”
　　哇哇忽然忍不住笑着说道，“你还觉得峰哥的杀人书这把二十分钟前会卖掉吗？”
　　“呃……”蛇弟稍微沉吟了下。
　　下一秒，他还是果断道，“卖！必须得卖，我相信这波只是开始，AG在一开局就那么照顾上路，肯定不会放任对方继续成长下去。”
　　职业比赛中杀人书这件装备之所以少见，就是因为太容易被针对了。
　　一旦出了就自带提莫属性，接下来无论是打团还是对线都会成为敌方的重点照顾对象，谁都不想看到你杀人书叠起来。
　　就比如此时的李秀峰，AG那边虽然第一时间过来针对了一波。
　　可没想到最后还是犯了点小失误，让李秀峰的杀人书蹭到了两层。
　　那么接下来他们势必将会要再接再厉，继续给到上路压力。
　　又或者是冷处理。
　　不团不打架，
　　利用运营来搞垮对手。
　　一个杀人书如果出到二十分钟还叠不起来的话，无疑将会成为一件十分拖节奏的装备，到时候真的不卖也得卖了。
　　AG不是EDE，他们是LPL出了名的老牌“打架”队。
　　不过在职业比赛中，很多时候不是说你想打就能打的。
　　刚刚这波李秀峰上路的杀人书石头人成功地吸引了火力。
　　AG下路的一波上头不仅送掉了人头，还让KG拿下了第一条水龙，目前无疑是劣势对局的。
　　如果下路是别的组合还好。
　　可惜这把双方的下路一边是EZ和女枪，另一边还是卢锡安和婕拉，两边都是线上强势打消耗要打优势的组合。
　　这种组合一旦哪一边拿到了优势，就很容易被滚起雪球来。
　　原本下路两边还消耗的五五开，孰优孰劣就看彼此的走位和抓机会能力。
　　可刚刚Candseven的小黄毛拿了个双杀，仲夏的女枪也拿到了两个助攻。
　　再次出门的时候装备上的优势就带来了质变。
　　几波对线下来。
　　AG下路无论是卢锡安还是婕拉，两人的血量都被压到了半血左右。
　　这就有点难受了。
　　AG的下路可是俩脆皮，刚刚那波Clid抓下还打出了他们的闪现。
　　没有闪现的脆皮，连防御塔都给不了他们任何安全感。
　　李秀峰看了眼下路，
　　嘴角无声地翘了起来。
　　回家出了个护甲鞋的他没有上线，一路晃晃悠悠地就朝着下路摸了过去。
　　然而出了杀人书的李秀峰，可一直都是AG的重点监控对象。
　　他在上路消失的时间刚有些不对，Theshine就迅速给中下野三个位置同时发出了红色示警信号。
　　塔下的阿水和宝兰顿时脸色一变！
　　……


第一百五十章 TheShine的送死流赛恩？
　　如果是个正常的石头人，
　　那上路消失就消失了，毕竟Theshine的赛恩手里还有TP。
　　大不了呼叫下打野，再让上路支援个传送下来。
　　你要是硬上的话，
　　队友过来就可以收尾。
　　换就换。
　　打架队AG从不怕换人头。
　　可这一把，他们还真怕，因为对面上路有个丧心病狂的石头人。
　　上来第一件，居然就做出了杀人书这种丧心病装备。
　　这要是换起来石头人死了还好。
　　一旦那个石头人没死，还在下路这波拿到了人头，那对于AG这边来说可不是什么好消息了。
　　叮叮叮——！
　　红色的示警信号在下路闪动。
　　“先走先走。”
　　中路的Rocky点起了信号。
　　牵一发而动全身。
　　职业比赛中各个位置之间存在着均衡的生态关系。
　　一旦下路这波炸了让对方拿到人头，就会很快辐射波及到他的中路。
　　下路的Jackey和宝兰俩人显然也清楚这一点。
　　收掉Theshine信号脸色微变的两人，面对着塔前推着兵线进塔的两人，竟是果断无比地迅速放弃塔兵后撤。
　　“噢！Jackey和宝兰的已经后撤了！”解说台上，哇哇忍不住惊讶道。
　　蛇弟摸着下巴，有些惋惜地说道，“可这么大一波塔兵不吃，AG下路这波兵线亏大了啊。”
　　“没办法，这你真没办法。”哇哇苦笑着摇头道，“AG下路两人都没闪，石头人一来，他们就算塔下都不安全。”
　　“其实不能说太亏。”妍小酥看了眼上路道，“Phoenix石头人来下路游走，上路Theshine那边已经从兵线上给压力，赛恩带着兵线进塔了。”
　　“唔……”哇哇沉吟了一秒，“如果是这样的话，峰哥这波下路游走在被AG及时侦查到的情况下或许就没那么赚了。”
　　蛇哥也意识到了问题所在。
　　“是的，因为上路Theshine的兵线在磨塔，AG下路这边两人虽然说暂时无法防守，可他们的打野皇子已经过来了。”
　　“到时候AG下路血量稍微回复下，配合上Ling的皇子还是可以防守一下的，那这样换塔就不存在了，Phoenix说不定还要再浪费一个传送上去守塔。”
　　果不其然。
　　解说的话音刚落，蓝色方塔前那个草丛里李秀峰的石头人居然定住，头顶飞快地旋转起了一道紫色的光柱。
　　“噢！石头人已经传送了。”蛇弟一脸‘果然被我说中’的样子。
　　他笑着摇了摇头道，“这就是杀人书的弊端，出了杀人书就总是想要游走，杀人心切，可职业比赛不是路人局，对方很难给到你什么机会。”
　　“所以我建议Phoenix这边还是别再犹豫早点卖了杀人书，补点别的装备，不然节奏这种东西拖下去等到发现不对的时候就迟了……”
　　蛇弟一口气说了很多。
　　说完后，
　　他却忽然发现有些不对。
　　没人接茬。
　　如果光是妍小酥也就算了，就连“相声解说”哇哇也没接他这茬。
　　咋回事啊臭弟弟？
　　蛇弟正愣着。
　　忽然，一旁的哇哇有些错愕地开口道，“峰哥这个传送，好像不是传送的上路吧？”
　　蛇弟闻言一怔。
　　下意识地看向上路。
　　果然，上路的Theshine赛恩依旧在带塔，周围并没有亮起任何传送的光芒。
　　那这个传送……
　　“是野区，AG的红Buff后面那个草丛。”妍小酥忽然出声道。
　　下一刻，导播的镜头也从上路切到野区。
　　果然，AG下半野区红Buff前面那个草丛里的入侵眼位上，此刻忽然旋转起了一道耀眼的紫色光芒。
　　是对面野区的眼位！
　　紧接着，
　　石头人落地。
　　眼位消失。
　　原来他竟是卡在了那个入侵眼位消失的最后一秒，十分极限地传送了过去，神不知鬼不觉地完成了一波绕后。
　　看到这突如其来的一幕，
　　场下的众多观众也是纷纷瞪大了双眼看着那个石头人一晃一晃的身影。
　　宛如嗅到气息的老练猎人一般，李秀峰绕过石头人后，径直朝着下路一塔和二塔之间走去。
　　下一刻，
　　拨开草丛见人影。
　　势不可挡！
　　没有丝毫迟疑和停滞。
　　厚重如山的石头人从草丛里一个大招冲撞，
　　瞬间以泰山塔顶之势，
　　将猝不及防的AG下路两人全部撞飞了起来。
　　不得不说，
　　他这个大招声势骇人！
　　但从李秀峰传送落地，到绕路遇到人，再到最后的这个大招。
　　一切看上去却是那么自然而然。
　　朴实无华。
　　就像是出门路人遇到熟人，礼貌地问了句吃了没。
　　随后十分自然地给了对方一个头槌撞脸，鼻血漫天飘洒四溅。
　　紧接着，两人浮空落地。
　　大地震颤！
　　雷霆拍击！
　　地震碎片！
　　石头人这个英雄为什么低分段受欢迎？
　　只要意识好，大的准，伤害够。
　　几乎不需要任何操作，直接REWQ一套带走。
　　说白了，
　　这就是标准的“乔峰式”打法。
　　当年乔帮主在聚贤庄，以一套简单的太祖长拳打的江湖群雄毫无还手之力。
　　石头人这个英雄差不多和乔帮主是一样的道理。
　　大中后除非水银秒解，位移拉开，否则后续技能是必吃的。
　　但在十多分钟这个时间点，AG下路自然是不可能有水银的。
　　此时此刻，半血左右的Jackey和宝兰两人就体会了一次“江湖群雄”
　　眼睁睁地看着自己的血量在石头人这个憨批英雄的脸滚键盘下暴跌。
　　这波两人可都没双招。
　　很快，
　　宝兰的婕拉便先走一步，全程什么技能都没放出来就暴毙了。
　　Jackey的卢锡安刚刚吃了血药，回复了点，血量要比宝兰多一些。
　　可他被李秀峰一个Q黏住，虽然恢复行动极快地E技能拉开。
　　但却还是偷了移速的李秀峰快步追上，抬着双手像是拍蚊子一般呼呼生风地硬生生两巴掌拍死在了二塔前。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-BLan”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Jackey！”
　　“DoubleKill！”
　　看着眼前的黑白屏幕，AG的下路两人顿时脸色青一阵白一阵的。
　　石头人……
　　怎么会在那出现？
　　那个憨批不是在塔前的草丛吗？
　　要知道，蓝色方AG下路的三角丛和F6旁的野区入口都有眼位。
　　也正因如此，俩人才会在两座防御塔之间等待Ling的皇子支援。
　　有了眼位视野的安全感，冷不防杀出的这个石头人完全大了他们一个措手不及，没有一丝丝心理防备。
　　看到这波双杀，鲨鱼赛事直播间的弹幕也疯狂地滚动了起来。
　　“好大！下饭下饭！”
　　“哈哈，峰哥这个传送也太尼玛骚了吧。”
　　“笑死我了，AG俩哥们被砸傻了，石头人还是可以的嘛。”
　　“爷早就纳闷了，石头人凭啥不能上比赛？”
　　“峰哥加油！让这些狗币知道我们青铜的石头人骄傲！”
　　“还搁这骄傲呢，上路都快被Shine哥给偷光了。”
　　“雾草，Shine哥这是送死流赛恩？”
　　“……”
　　比赛画面中又刷出一道提示。
　　“AG-Theshine被防御塔击杀！”
　　导播那边镜头一切，很快就给到了上路。
　　原来第二波兵线进塔没了后，
　　面对血量不多的防御塔，Theshine的赛恩直接以身抗塔。
　　被塔打死后赛恩回光返照，浑身冒着赤红光芒对着上路一塔就是一阵猛捶！
　　临死前的最一秒，赛恩冒着红光的最后一拳落下！
　　防御塔瞬间坍塌瓦解。
　　屏幕上紧跟着一道提示刷出！
　　“蓝色方AG摧毁了第一座防御塔！”
　　同一时间，Theshine的头顶也跳出了一个四百块的金币。
　　“嘶！Shine哥这个好极限啊！”解说台上，蛇弟忍不住吸了口气。
　　一旁的哇哇砸吧了下嘴，忽然开口说道，“Theshine上路拿了一血塔的话，那我感觉AG这波也不算太亏啊……”
　　正要说话妍小酥闻言一噎。
　　这还不亏？
　　……


第一百五十一章 撕掉剧本的AG！
　　听到哇哇的“不亏”，场下的观众顿时一阵愣神。
　　不过很快，哇哇便再次抛出了他的阵容经济学。
　　诸如你知道AG这个阵容“有几种变化”，“阵容强度值多少钱”之类难懂的话。
　　引得众人都懵逼了起来，现场充满了令人智熄的空气。
　　游戏比赛中，李秀峰下路拿了个双杀后，Ling的皇子也姗姗来迟。
　　不过没了队友，他一个皇子拿石头人却也没什么办法，无奈之下只能先到塔下清兵守塔。
　　反观李秀峰的石头人没了大招，KG这边的下野三人就没了先手。
　　光靠小黄毛和女枪肯定是没法越一个皇子的塔的。
　　兵线清掉后，三人很快退了回来。
　　看到前面打完的小龙还没有刷新，李秀峰也没在下路多停留。
　　他现在上路被破，兵线大片囤积在了那里，这会儿自然是要先过去收一波线。
　　“这个双杀给劲啊！”队聊里，下路仲夏竖起了大拇指。
　　“峰哥你这石头人练过啊。”中路的Doub忍不住砸吧嘴道。
　　“峰锅牛批！”Clid跟着喊了句。
　　他中文不太好，说起来老是有些结巴，再加上队伍里Doub这个鲜明的对比，久而久之就不太想说了。
　　有点像是华夏中学生学英语张不开嘴，内心深处觉得别扭，怕被人嘲笑那种感觉。
　　不过现在中学生就算英语水平再拉胯，手里也总有个压箱底的拿手绝活，行走江湖谁给不会句“好阿油法恩三克油”？
　　放在小胖子Clid这里，“峰锅牛批”这四个字就是他的拿手绝活。
　　说起来倍儿溜，一点烤肉没都没。
　　其实别看这会儿大伙都乐呵。
　　认真说起来，这场比赛KG几人经历了一个颇为复杂的心路历程。
　　刚开始李秀峰要拿石头人，众人心里的第一反应是，
　　雾草，这批人要搞事。
　　果不其然。
　　杀人书一出来，众人眼角直抽抽。
　　这个批人果然在搞事！
　　直到这波双杀之后，众人的心才有些安定了下来。
　　有人欢喜有人愁。
　　与此同时，AG几人的心却有些定不下来。
　　两个人头一拿，李秀峰的两层楼高的“梦想之书”转眼就来到了十层。
　　宛如高悬在AG所有人的达摩克利斯之剑一般，让人心中有些发慌。
　　“我的我的。”Jackey回过神来后赶紧道歉，“我知道石头人那个憨批要过来，却没想到居然绕得那么后。”
　　“嗯，这波我们往后退一点就没事了。”宝兰也叹了口气道。
　　“没事，十层杀人书嘛。”Ling咬了咬牙道，“Rocky下个炸药包安排一下，让Shine哥控下线，咱们再去抓一次上路。”
　　上路没了一塔。
　　只要Theshine控住线，那么除非李秀峰的石头人一直龟缩在二塔下等兵线进塔，否则他们就大有可为。
　　十层杀人书有啥？
　　一次给你撸得一点不剩，
　　信不？
　　听到Ling的话，AG的几人顿时也打起了精神。
　　是这么个道理！
　　“安排！今天必须给他安排上！”Rocky拍了拍胸脯道。
　　他没有等飞机炸药包被动再次刷新。
　　那样虽然速度更快更灵活，可问题是飞机捡起炸药包的时候整个召唤师峡谷里都会警报长鸣。
　　这就相当于提前给对方“通风报信”，Rocky自然不想给自己增加难度。
　　李秀峰的石头人浑身除了一个布甲鞋，纯脆皮一个，浑身上下没点肉装。
　　在这种情况下，只要他们机会抓得好，伤害是肯定够的了。
　　问题就在于，
　　他们能不能找到这个机会。
　　……
　　比赛时间十六分钟，召唤师峡谷中第二条小龙刷新。
　　“嗯，我们第二条刷新的是火龙。”解说台上哇哇开口说道。
　　“嗯，那看来这条火龙双方要适当的争夺一下了。”蛇弟开口说道，“这场比赛前期双方还没怎么打过团战，我有预感，第一波团应该是在小龙这边诞生。”
　　“现在是紫色方KG的人头经济领先，但这个时间点打团的话……”
　　妍小酥看着双方的阵容沉吟了下，缓缓开口道，“我感觉应该还是AG那边有优势，或许这就是哇哇说的阵容经济吧。”
　　“这倒不是什么阵容经济的问题。”
　　蛇弟忽然摇了摇头，“主要是KG这个阵容的开团手段太单一了，除了石头人大招，KG这边巨魔维克托和下路EZ女枪，你们看看还有谁能硬开团？”
　　“唔，看来我们开局的担心成为现实了。”哇哇点了点头，“这就是KG的阵容短板，Clid的巨魔虽然开团能力太软了，竖个柱子在那可开不了硬团。”
　　“这一点AG应该也能看出来，你们说他们会不会抓这个利用火龙逼团？”
　　“火龙逼团？”
　　蛇弟闻言不太认同道：
　　“那我想KG这边应该比AG更清楚自己的阵容缺陷，如果AG真想利用火龙逼团的话，我觉得KG大可能会放掉去换一些防御塔或者野区的资源。”
　　“诶等等！”忽然，妍小酥叫停了持不同意见的俩人。
　　“你们看AG这个动向，他们似乎不是很想要动这条小龙……”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见AG中野找了个机会，再次朝着上路贴近。
　　此时此刻，上路那个石头人正在距离二塔有段距离的地方补线。
　　Theshine的老司机赛恩则藏身在上路最前面那个靠墙草丛里。
　　看上去仿佛一只脚踏在了油门上，一副随时准备发车的模样。
　　霎时间，
　　山雨欲来风满楼的气息扑面而来！
　　AG的目的不言可喻。
　　那就是军训！
　　继续给安排上路的石头人。
　　直播间弹幕一下子炸了。
　　“66666”
　　“这是要安排到死的节奏啊。”
　　“加带力度搞起来！”
　　“哈哈，这波真要变成病危通知书了。”
　　“奠奠奠奠奠！”
　　“峰哥一路走好！（哭腔）”
　　“……”
　　然而接下来的画面却让人有些没想到。
　　前一秒还在那里憨憨补刀的石头人似乎是嗅到了什么危险的气息，线上的兵还没收掉就忽然干脆利落地收手转身。
　　Rocky：？？？
　　Ling：？？？
　　先后相继开着扫描，摸到半路的两人见状顿时一懵！
　　被发现了？
　　那也不应该啊！
　　Rocky和Ling对视了一眼。
　　不管是嗅觉还是意识，既然被发现了，那他们也只能暂时后撤了。
　　可不料俩人刚回头没走几步，上路那个石头人却也回头了，再次迈着憨憨的步伐出现在了兵线上。
　　Rocky和Ling也再次对视了一眼。
　　什么鬼？
　　抓还是不抓？
　　看着对方身上的十层杀人书。
　　Rokcy和Ling两人稍微迟疑了下，还是咬牙作出了决定！
　　抓！
　　就冲那本十层杀人书也必须抓。
　　然而接下来，
　　却好似场景重现一般。
　　AG的中野两人刚走没几步，上路那个石头人刚补一个刀。
　　忽然又转身消失了。
　　敲里吗！
　　这一下子，Rocky和Ling两人脸一下子就黑了！
　　这个石头人思想有问题啊！
　　不过还别说。
　　此刻李秀峰的思想真有问题。
　　他上路这边“一补一回首”，却忽然指挥队友标记起了火龙。
　　叮叮叮——！
　　Clid对于李秀峰还是很信赖的。
　　收到李秀峰的信号，他没有像是平时那样问一嘴“Why”。
　　巨魔的手中拎着大柱子就朝着小龙池那里屁颠颠地走了过去。
　　“对面中路没了。”
　　中路的Doub有些担心道，“飞机的炸药包快好了，咱们这样打龙会不会……”
　　“没事，信我。”李秀峰言简意赅。
　　其实不怪Dou的担心，因为他们不知道AG的具体位置。
　　然而场下和直播间的无数观众水友，看着上路那个石憨憨一边再兵线上“七进七出”，一边给队友发信号打龙。
　　哪里还能反应不过来？
　　几乎下意识地，
　　第一时间，所有人都瞪大眼睛在上半野区搜寻了起来。
　　他们在寻找的是眼位。
　　没有！
　　什么都没有！
　　哄的一下子，鲨鱼直播间里顿时刷起了满屏的“问号”。
　　“峰子哥开始了？”
　　“你告诉我这是嗅觉？”
　　“玩归玩闹归闹，别拿我江海第一警犬开玩笑。”
　　“糟了！兄弟萌，有狗！”
　　“关了吧峰哥，没意思。”
　　“开着吧，挺有意思的。”
　　“……”
　　就在众人一阵热议之时，KG这边已经动了起了小龙。
　　Clid巨魔先手排眼，Doub的维克托很快支援了过去。
　　AG那边不是傻子。
　　巨魔排个眼不算什么。
　　小龙池的视野争夺很正常。
　　可中路的维克托一消失，他们就立刻意识到了不对。
　　“雾草，对面开龙了。”
　　“糟了，这个石头人在搞我们。”
　　KG这边占了先机，这会儿两人再回去已经来不及了。
　　可强抓上路，似乎也很勉强，难到这波就这么吃个闷亏？
　　这不是AG的风格。
　　更不是上路Theshine的风格。
　　嗡——！
　　仿佛引擎轰鸣一般！
　　下一刻，毫无预兆地，上路草丛里忽然冲出了一辆超级跑车。
　　在没有任何视野的情况下，就那么一路风驰电挚地朝着对面莽了上去。
　　“噢！Shine哥发车了！”
　　“看来Shine哥是等急了，这波AG要是不动手就太亏了。”
　　“没错，白丢一条火龙啊。”
　　“Rocky和Ling也已经支援上来了。”
　　“这波有机会吗？石头人在……
　　在高地？”
　　忽然间，解说台上的哇哇不自觉的嗓音一提，眼睛猛地一下子瞪大！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那个先前在上路一会儿一个“回首掏”的李秀峰居然来到了高地上站稳。
　　恍惚间，众人似乎看到明明已经被Theshine赛恩拔了一座塔的上路……
　　依旧屹立着三座防御塔！
　　“这个人……怎么这么稳啊？！”蛇弟嘴里也有些失神地喃喃说道。
　　“Phoenix这是嗅觉吗？”妍小酥满脸诧异地问道。
　　“与其说是嗅觉，不如说是心理博弈。”
　　一旁的哇哇双手环抱在胸前，脸上露出了看穿一切的神情。
　　“如果我没猜错的话，峰哥应该是从杀人书的那一刻手里就拿好了‘剧本’了。”
　　“恰好的是，AG的上中野很给面子的在按照峰哥的剧本走。”
　　“嗅觉好的选手很多，但能掌握敌人心理的选手可不多，峰哥这一点很难得。”
　　听到哇哇老神在在的分析，蛇弟和妍小酥也都露出了若有所思的神情。
　　吱吱吱——！
　　游戏比赛中，Theshine的赛恩一往无前地冲到二塔前。
　　看着空无一人的二塔，脸上看不出表情的Theshine一脚急刹车。
　　提着手中的斧子转身就走。
　　同一时间，紧张跟上的Ling和Rocky俩人也懵了。
　　人呢？
　　辣么大一个石头人呢？
　　这时，小龙池里一声哀鸣！
　　“紫色方KG击杀了元素火龙！”
　　作为打野，看到这消息Ling顿时眼前一黑。
　　在上半野区浪费的半天时间，人没抓到还丢了一条小龙，就没有比这更伤的了。
　　“这石头人在搞我们啊。”Ling咬牙愤愤地说道。
　　Rocky沉吟了两秒，忽然开口道，“别管上路了，我们不能再这么抓了。”
　　听到Rokcy的话，AG的几人也都突然醒悟了过来！
　　他们这把前期有点被石头人的杀人书打乱了节奏和心态，眼下必须要作出调准发挥自己的优势了。
　　AG的优势是什么。
　　不论是他们这场比赛的阵容，还是队伍的风格。
　　都是只有两个字。
　　那就是打架。
　　可这场比赛前期他们一直被那个石头人牵制，不知不觉间就被掰弯了。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　AG立刻作出了调整。
　　于是第二条小龙之后，
　　Theshine的赛恩位置开始有意无意地靠着队友所在的位置靠近。
　　但紫色方KG清楚自己在这个时间点的劣势，并没有被眼前领先的人头比迷惑。
　　依旧是稳打稳扎地避战发育。
　　一时间，一个想打，一个不想。
　　双方你进我退，
　　你退我进。
　　在这种情况下，大龙刷新前似乎没有任何打起来的可能。
　　然而事实不然。
　　比赛时间十九分钟，
　　换到下路的Theshine赛恩，突然和KG下路的EZ交起了手。
　　……


第一百五十二章 五岳倒悬，山崩石裂！
　　下路的互动引起了Rocky的注意，他看了眼，不由微微皱眉。
　　队伍里虽然有皇子和婕拉，但赛恩这个点才是他们稳定的开团点。
　　现在AG已经决定扬长避短，随时找机会开团。
　　那么在这个时候，Theshine就需要保证自己的蓝量和健康的状态。
　　否则团战刚打起来，赛恩大招一进场没蓝没血，那不就尬住了？
　　想到这，Rocky很快用韩语提醒道，“老姜稳点，算了算了。”
　　“嗯，我晓得。”
　　Theshine腼腆地笑了笑。
　　Rocky听到后松了口气。
　　刚从家里带了个炸药包出来的他看着场上的局势，心里开始寻思着怎么才能开一波团，帮助AG从眼前的经济和人头劣势中走出来。
　　然而Rocky还没想出办法，场上忽然传来一击杀提示。
　　看到击杀的刹那，Rocky心里顿时禁不住“咯噔”一下！
　　他以为下路出问题了。
　　想想也是。
　　Theshine的一身纯肉，
　　玩的又是赛恩，
　　怎么单杀EZ这种灵活的英雄？
　　然而下一瞬，在看到击杀提示的刹那，Rocky却是不自觉的眸孔一缩！
　　“AG-Theshine击杀了KG-Candseven！”
　　真就……赛恩杀EZ？
　　Rocky下意识地微微张开嘴，“怎么……怎么回事？”
　　AG队伍里的其他人也纷纷看向了下路。
　　Theshine挠了挠头，有些腼腆地说道，“呃……那个EZ，一直在打我。”
　　“我没办法忍不住了，只能把他给鲨了。”
　　那这么说……
　　宁还是正当防卫咯？
　　队伍里几人闻言纷纷眼角抽了抽。
　　劳资信你个鬼！
　　……
　　同一时间，
　　KG的语音里一阵沉默。
　　“你怎么被……”Doub欲言又止。
　　此时此刻，小七的“证词”却是和Theshine截然相反。
　　“那个赛恩他……他不讲道理啊！仗着自己肉，越塔就追我着打。”
　　“我刚还了两下手……他就直接闪现上来对着我脑门就是一斧子。”
　　说到最后，小七的话里充满了憋屈。
　　想想也是，小黄毛这个英雄在AD中出了名的灵活。
　　赛恩在上路英雄中却是十分笨重，更别说还是个纯肉出装的赛恩。
　　这特么被杀了谁能舒坦啊！？
　　李秀峰的石头人还在上路带线，听到队伍里自家AD的诉苦忍不住好奇道，“仲夏呢？仲夏没和你一起吗？”
　　“我在河道做视野。”仲夏也有些心累。
　　他赶到现场的时候只发现了一具尸体，老司机已经肇事逃逸了。
　　“我也没想到EZ会被……”
　　仲夏看了眼低着头的Candseven，没忍心继续说下去。
　　仲夏不忍心没错，可各大平台赛事直播间却是宛如过年一般。
　　“666666”
　　“这就是LPL第一上单嘛，果然秀到水乱流啊！”
　　“不吹不黑，我shine哥就是宇宙第一上单！”
　　“哈哈，赛恩那么大那么胖居然能躲Q，笑死我了。”
　　“Shine哥这走位我吹爆！”
　　“别说了，小七要哭了。”
　　“峰子哥，你家AD都要被锤哭了不管管吗？”
　　“管个屁，这批人选个石头人出个杀人书，这不尼玛纯叽霸混子？”
　　“你可以说峰子哥没我帅，但说峰子哥混有点过分了。”
　　“你家混子下路双杀？”
　　“双杀牛批噢！峰杂你家峰子哥能用赛恩杀EZ不？”
　　“有一说一，好像还真不能。”
　　“我记得峰子哥就尼玛没玩过赛恩啊……”
　　“……”
　　弹幕上一阵热议。
　　游戏比赛中，Theshine这波单杀后回家补满状态。
　　随后直接传送中路。
　　“噢！AG是想抓住这个机会推中！”
　　解说台上，哇哇忍不住道，“Shine哥刚刚这波单杀太不讲道理了，现在KG这边少人，AG看来是想要借此反推一波了。”
　　“没错，赛恩的手里还有大招。”
　　妍小酥点了点头道，“KG这个阵容有点太脆了，如果AG硬来的话，他们其实是不怎么好守塔的。”
　　中路，AG五人抱团带着兵线狂压猛打。
　　死亡射线！
　　Doub抬起机械臂扫射一道射线。
　　清掉一波远程兵后。他看了眼自己的蓝量和中路防御塔一塔的血量，忍不住开口道，“这个塔守不住就放，我们守二塔。”
　　他会这么说不是没道理。
　　正常情况下，眼下经济优势的KG不可能放弃中一塔。
　　可此刻不提EZ那边莫名被赛恩单吃，还剩下十几秒才能复活。
　　问题是对面这个转线太突然了。
　　Theshine毫无预兆地回了趟家，紧接着AG就五个人一起推中，李秀峰上路带线的石头人还在半路上呢。
　　叮叮叮——！
　　Doub打出了后撤信号，做出决定道，“放了，守二塔。”
　　听到Doub的话，塔下的三人迅速后撤。
　　寒冰之柱！
　　然而Clid看着对面顶在前面肆无忌惮的赛恩，被迫后撤的他有些不爽地反手一根柱子。
　　在对方点爆防御塔的同时，利用防御塔的残骸和旁边的墙壁以及将其原地卡住。
　　他这一手，
　　顿时使得Theshine那庞大的人物模型有些鬼畜地抽抽了起来……
　　看到这个忽然的一幕，场下的观众微微一愣，大伙瞬间都乐了！
　　“嚯！好活！”
　　“哈哈，Clid开始了。”
　　“Shine哥被关起来了！”
　　“Theshine：等我出来，就把你们全杀了。”
　　“……”
　　很快，巨魔的柱子时间到消失。
　　下一刻，场下无数观众和台上解说的眼皮却是不禁纷纷一跳！
　　毫无任何预兆地！
　　Theshine的那个“霸天零式”的赛恩，忽然身躯一个翻转化作一辆酷炫跑车！
　　浓重的引擎轰鸣中，跑车后轮猛然高速旋转，整个人犹如一道闪电般朝着退向二塔的KG三人冲去！
　　“慢点慢点……”AG的语音里，Rocky正在指挥着。
　　看到这突如其来的一幕，几人顿时纷纷一怔！
　　慢你妹夫啊！
　　“打！”
　　“冲冲冲！”
　　下一刻，在Theshine风驰电掣地冲进塔下撞飞的Clid巨魔的瞬间！
　　Ling的皇子冷不防地一个EQ二连进场！
　　不对！
　　不仅是EQ二连，还有闪现！
　　巨龙闪鸡！
　　嘭的一下子，巨魔身后的维克托也被挑飞了起来。
　　紧接着，宝兰的婕拉迅速跟上技能，闪现上来抬手一甩！
　　迅猛生长！
　　缠绕之根！
　　绞杀之藤！
　　致命荆棘！
　　脸滚键盘一般，婕拉的四个技能顷刻间全部甩出。
　　眼看哥哥们都上来，Jackey的卢锡安也一个【冷酷追击】迅速拉近。
　　双枪一拍，抬手就是一个大招对着塔下就是一阵圣枪洗澡！
　　此时再加上Rocky带着炸药包的飞机一个【瓦尔基里俯冲】！
　　KG这边虽然退的非常及时，可却还是被AG的几人给打了一个措手不及。
　　眼见于此，台上的两个解说也上下两片嘴皮翻动不停，语速飞快！
　　“这波越塔……KG莽起来了啊！”
　　“全员莽夫，真的就全员莽夫啊！”
　　“刚刚颗粒的那根柱子不应该啊，不然还能挡下赛恩的大。”
　　“对了，Phoenix的石头人呢？”
　　“噢！峰哥走到红Buff了。”
　　“来不及了来不及了。”
　　“这波KG要炸！”
　　“……”
　　比赛现场，解说话音还未落下，屏幕上击杀就刷了出来。
　　“AG-Jackey击杀了KG-Clid！”
　　最先倒地的是最肉的巨魔！
　　他虽然偷了Theshine的双抗，可顶在最前面的他面对AG的五人集火，还是瞬间犹如纸糊一般被撕扯粉碎！
　　紧接着是Doub。
　　Doub的维克托在被Ling的皇子一个EQ闪挑飞后闪现后仅仅来得及交出大招。
　　整个人就被皇子的后续大招和飞机俯冲过来留下的燃烧小径灼烧得血量一阵狂跌直至清空！
　　转眼前，
　　塔下就剩一个跑上高地的女枪。
　　“追追追！”
　　“杀了女枪破路！”
　　AG众人杀气如虹，越塔如风！
　　“小心狮头人。”Rocky不忘提醒道，“狮头人要冲上路来了。”
　　“没事。”
　　“知道。”
　　不用AG提醒，他们也都清楚，但心里却说不上慌。
　　石头人这个英雄为什么比赛里登场率不高？
　　就是因为在职业赛事中这个英雄的大招动作太明显了，功能性也比较单一。
　　容错率更是极低。
　　一波大空了，
　　团战里就是个超级兵。
　　刚刚下路那波是因为李秀峰出现的位置太诡异，诡异得让KG下路两人有点措手不及。
　　现在既然明知道对方会从上面过来的情况下，AG几人自然丝毫不惧。
　　来就来呗！
　　再被你大到，
　　劳资当众把这个显示器给吃了！
　　刚想到这，石头人的身影如期而至，出现在了F6旁的草丛。
　　那里AG已经做了视野。
　　看到人影，
　　AG几人心中顿时定了下来。
　　看见不可怕。
　　最怕的就是看不见的对手。
　　不料就在这时，AG几人的眼皮却是没来由地猛地一跳！
　　草丛……
　　石头人的身影消失了！
　　不好！
　　电光朝露间，
　　有如山崩石裂，一道身影猛然以一种泰山压顶的磅礴万钧之势，
　　朝着五人头顶轰然砸下！！！
　　轰——！
　　陨石冲击一般！
　　地面猛地一下子凹陷，AG队伍里的五人竟是齐齐凭空而起！
　　职业选手都有颗电竞大心脏。
　　泰山崩于前而色不变。
　　然而在这一瞬间，他们却是纷纷脸色剧变！
　　这个人……
　　怎么能大那么远！？
　　……


第一百五十三章 五岳倒悬，山崩石裂！（下）
　　每个石头人都有个一大五的梦想。
　　然而对于大部分人而言，
　　这与其说是梦想，不如说是一种遥不可及的奢望。
　　但在这一瞬间，李秀峰当着LPL无数观众的面实现了这个梦想！
　　犹如五岳倒悬，山崩石裂一般。
　　李秀峰这个突如其来的远距离大招，竟是顷刻一瞬间大了二塔和高地间的AG五人一个螺旋升天！
　　爆炸的伤害，更是让几人的血量犹如山体滑坡一般极速下跌。
　　看得解说台上惊呼骤起！
　　“五个！！！”
　　“我的天！石头人居然大了五个！”
　　“天崩地裂！天崩地裂啊！”
　　“阿水没血了！”
　　画面中，石头人双拳猛地举起，轰然捶向了身下的地面！
　　大地震颤！
　　无数尘埃尽皆散去，地面顿时留下两个深深的拳印！
　　在李秀峰刚一个E技能拍完地板，抬手就是一个Q技能甩向卢锡安。
　　前面扛了两下塔的Jackey竟是直接被秒，一旁的辅助宝兰也是血量岌岌可危！
　　雷霆拍击！
　　石头人双手平举，猛地一合！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Jackey！”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Blan！”
　　“DoubleKill！”
　　看到导播镜头下瞬间暴毙的下路双人，以及血量被砸的一阵狂跌的中上野三人。
　　这爆炸的画面最为夺人眼球，震撼人心，顿时引得现场惊呼一片！
　　“雾草！这什么伤害！”
　　“这是石头人？”
　　“我尼玛……峰子哥的石头人第二件出的是卢登？”
　　“十层杀人书的卢登，我服了！”
　　“不好意思，现在是十八层了。”
　　“话说石头人刚刚闪现了吧？”
　　“没在意，应该闪了，不然不可能那么远。”
　　“AG什么情况？那边不是有眼吗？怎么全都被大起来了？”
　　“我怕是思想集体出问题了啊。”
　　“……”
　　场下的观众一阵热议不止。
　　游戏比赛中，忽然传来一阵女汉子的暴喝！
　　嚯嚯嚯——！
　　大屏幕的画面中，只见先前被AG追杀的仲夏抓住机会，反手就是一个大招【弹幕时间】。
　　手持双枪的他站定后对着浮空的三人劈头盖脸就是一波扫射！
　　前期由于李秀峰在上路的仇恨吸引，在小胖子Clid的帮助下，KG的下路可是优势局。
　　二十分钟出头这个时间点，辅助仲夏已经做出了幕刃。
　　这一个大招下去，
　　塔下的三人顿时血量疯狂暴跌！
　　Ling的皇子看到石头人杀完下路冲着自己就拍了过来。
　　血量同样所剩无几的他心头不由“咯噔”一下，下意识地转身就走。
　　莽夫也不是没脑子。
　　Ling这波虽然没抗塔，但先前EQ闪维克托吃了Doub临死前的一波伤害。
　　这会儿自然根本顶不住李秀峰和仲夏的大招配合。
　　啪！
　　嗤！
　　不料他开了W没走几步，李秀峰的石头人却是一巴掌拍了出来。
　　噗——！
　　皇子一口老血喷出，脚下瞬间一个踉跄倒在了地上。
　　“好活下饭！”
　　“哈哈哈，爷笑了。”
　　“峰子哥的杀人书二十二层了！”
　　“……”
　　一转眼的功夫，塔下就剩下Theshine和Rocky这俩中上韩援了。
　　Theshine的赛恩皮糙肉厚，再加上Jackey的卢锡安E技能上来圣枪洗澡的时候莫名其妙的帮他扛了塔。
　　眼下尽管吃了李秀峰和女枪一个大招，血量却依旧很健康。
　　Rocky带着炸药包的飞机则是轰炸得太深，这会儿吃了女枪半个大也极快的一个W技能拉出女枪大招范围。
　　不过情急之下，
　　他这个W有点过于乐观。
　　方向竟是反了。
　　枪林弹雨！
　　李秀峰标记了下飞机，女枪一个E技能减速。
　　前面被Theshine单杀的小七EZ也从泉水中复活走出。
　　他直接一个大招刮向了飞机，配合着女枪对着Rocky就是一阵追击。
　　李秀峰的石头人则是追着赛恩进了野区。
　　如果是正常情况下，石头人这种英雄想要杀一个肉装赛恩，不打个天昏地暗是不可能分出胜负的。
　　可惜李秀峰不是个正经石头人，而是一个二十二层杀人书的卢登石头人。
　　很快，Rocky的飞机先一步阵亡。
　　Theshine的赛恩下路那一波杀EZ没了闪现，被李秀峰的石头人等到Q技能黏住近身一路啪啪啪。
　　最后在下半河道处阵亡。
　　“KG-Candseve击杀了AG-Rocky！”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　“Dominating！”
　　“ACE！”
　　震撼的“主宰比赛”和“团灭”在场馆里久久回荡不绝！
　　此时此刻，场下的所有人都有些失神的看着这一幕！
　　脑海里回想起李秀峰石头人刚刚那不可思议的“一大五”，依旧有种如梦似幻的不真实感觉。
　　这个人……
　　怎么可以这么猛啊！
　　就在这时，大屏幕上画面一切，给到了刚刚这波团战回放。
　　导播镜头牢牢的锁定着那个石头人，刚刚那“五岳倒悬，天崩地裂”般的一幕也在所有人眼前重现，让人不自觉地连呼吸都有些急促了起来。
　　完回放后，哇哇满脸苦笑地说道，“峰哥这个大招太离谱了，这波真的是让AG瞬间爆炸，刚刚要翻身的苗头又没了。”
　　“AG这波有点心急了。”
　　妍小酥微微皱眉，分析道，“石头人过来的时候他们是看到的，这波以他们的反应不该被大那么多的。”
　　“我觉得不是AG的问题。”
　　双手环抱在胸前的蛇弟微微捏着下巴，轻轻地摇了摇头道，“你们有没有注意到，峰哥刚刚交了闪现的。”
　　“闪现，石头人闪现大招不是很正常嘛？”哇哇下意识问道。
　　“他不是正不正常的问题，他真的是那种……很特别的那种……”
　　蛇弟说到最后，直截了当道，“我说峰哥这个石头人是R闪你们信吗？”
　　不自觉地，蛇弟对李秀峰的称呼也从“Phoenix”变成了“峰哥”。
　　“R闪？石头人的R又没读条，可以像盲僧一样R闪吗？”
　　妍小酥有些疑惑都看了看蛇弟，然后转头看向了另一边的哇哇，“我刚怎么看着是先闪现再大的？”
　　啪！
　　哇哇忽然一拍手。
　　“噢！我想起来的，石头人是有‘R闪’的。”
　　说到这里，哇哇的脸上也露出了笑容。
　　“不过石头人的这个R闪比较特别，先按R再按闪现，原理是你R的目标在施法范围外的话石头人就会自动走过去，进入R的施法后闪现自动施放，视觉上确实是先闪现再大。”
　　“没错，但却相当于用闪现代替了走进R施法范围的过程。”
　　蛇弟闻言点了点头，继续道，“所以峰哥这个大招才会显得特别远，而且快到不可思议地打了AG五人一个措手不及。”
　　说到这里，场下和直播间的观众也纷纷恍然。
　　“懂了！就和盲僧W闪一样嘛！”
　　“别瞎白活了，哇导快给爷再整个阵容经济学。”
　　“尼玛峰子哥杀人书都叠满二十五层了，还阵容经济个屁。”
　　“看峰子哥这出装，难到要整个AP暴力秒人？”
　　“有一说一，AP石头人就尼玛离谱儿！”
　　“峰子哥不会真走AP吧？别恶心我了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵议论。
　　游戏比赛中，李秀峰再次出门却是补出了锁子甲和红宝石。
　　看着了眼对面，
　　他心里无声地笑了笑。
　　现在二十五层杀人书摆在这，李秀峰走到哪都是个开个群嘲的MT。
　　既然仇恨已经拉够了，
　　接下来要做的自然是保命。
　　李秀峰要出的【亡者的板甲】这件装备，堆点血量和护甲。
　　毕竟石头人的W和E技能都是AP和护甲，护甲高了伤害自然也就水涨船高。
　　另外亡者板甲被动叠满后的移速加成，也可以让他更加灵活。
　　其实到了这个时间点，李秀峰的出装思路已经很清晰了，剩下要补的就是冰拳和大面具。
　　这样出装的好处后期法强高，护甲高。有血量，有法穿。
　　跑的还尼玛快！
　　脆皮直接一套带走。
　　能抗能打，站撸不怂。
　　而接下来的比赛。
　　蓝色方的AG也不断在用他们的切身体会在“印证”这一点……
　　“遭了！Jackey又双叒倒了！”
　　“宝兰的婕拉也没血了，EZ这个大……”
　　“小七大中了，AG下路全倒了！”
　　看到不知道第几次被石头人大中秒掉的卢锡安。
　　场下的观众都已经震惊不起来了。
　　没办法。
　　这场比赛打到现在，
　　所有人都被李秀峰这爆炸无脑伤害给砸得满脸麻木了！
　　Jackey和宝兰更是眼角直抽。
　　这会儿俩人闭上眼，脑袋里就是石头人那“轰轰轰”的声音。
　　疯了！
　　彻底疯了！！！
　　“奶死峰锅！”
　　Doub激动地喊了一声。
　　“开龙开龙！”李秀峰点了下大龙。
　　比赛时间二十七分钟，KG无惊无险地拿下了本场比赛的第一条大龙。
　　此时此刻，
　　双方的经济差已经相差七千多了。
　　气势如虹的KG带着大龙Buff的兵线趁势一波推进！
　　很快，他们就破了对方两路高地，双方的经济差在三十分钟前逼近了一万大关。
　　主持解说台上，哇哇见状不有一声长长的叹息。
　　“唉，AG好好一个打架队和打架阵容，这把却因为峰哥一本杀人书把自己给玩进去，硬生生地把前期的节奏和联动打没了。”
　　一旁的蛇弟看了眼比赛时间已经二十九分钟出头，不由饶有兴致地摩挲着下巴说道：
　　“没错，不过相比于这个，我倒是更好奇号称‘永不加班’的KG，这场比赛要不要加班来着？”
　　……


第一百五十四章 电竞公务员！
　　在这个赛季里KG无论输赢，还没有任何一场比赛超过三十分钟。
　　因此被粉丝戏称为“永不加班”。
　　而这把蛇弟之所以这样问，
　　是因为这场比赛到目前为止依旧来到了二十九分钟。
　　KG这边虽然破了两路高地。
　　但这个时候大龙Buff却即将消失，KG显然是要再回去休整一波，无论怎么看想要三十分钟前结束都不太可能。
　　解说台上，哇哇忍不住笑着说道，“看来今天KG不加班也得加班了啊，这波回去休整下肯定过了三十分钟了。”
　　大屏幕的导播镜头下，KG四人正在高地下方的草丛里回城。
　　被破路的AG则是抓住这个机会，尽可能地将中下两路的兵线朝着外面带。
　　否则中下两路超级兵过来的时候他们压力更大。
　　不得不说，AG的选择没有任何问题。
　　问题就在于，
　　KG这边并没有想要回城。
　　准确地来说，
　　是没有全部想要回城。
　　作出冰拳后再加上CD鞋，李秀峰的40%的技能CD减免早已经叠满。
　　前面在大龙刚用完大招的CD已经再次转好。
　　势不可挡！
　　仿佛共工怒触不周山般，山崩石裂般的画面再次重演。
　　“噢！石头人这个大招！”
　　“Ling和宝兰又飞起来了！”
　　“我的天！这石头人也太狠了吧。”
　　“……”
　　确实狠！
　　KG这场比赛最大的缺陷，就是开团手段太过单一。
　　然而团战一旦开起来，无论是EZ女枪的大招，还是维克托的后续重力场都让AG那边有点难以招架。
　　宝兰的婕拉就不用说了。
　　脆皮一个。
　　在李秀峰二十五层杀人书的石头人面前简直脆如纸糊一般。
　　转眼就清空血量倒在了地上。
　　Ling的皇子到了这个时间点，倒是已经肉了起来。
　　可惜Doub的维克托一个重力场放在他的脚下。
　　落地后又被定在原地的他再肉也没用，后续伤害跟上很快跟着去世。
　　这一下子，
　　AG那边顿时损失了两人。
　　“大意了，AG这波有点太大意了啊。”解说台上，哇哇脸上满是震惊地说道。
　　“主要是AG也没想到刚好就在这个时候KG大龙Buff消失了。”
　　妍小酥忍不住开口说道，“这样回城的时间就会加长导致滞留，另外Phoenix的这个大招真的太突然了。”
　　“没错，现在的问题是AG那边只剩下三个人了，KG这边有机会一波吗？”
　　“噢！中路的兵线过来了，KG这边带着兵线上高地了。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见KG一行人带着中路的兵线长驱直入，很快就直接压到了门牙塔前。
　　“清线清线！”
　　“别让对面把兵线带进来！”
　　AG的语音里，Rocky和Jackey等人都有些急了。
　　然而KG的决心同样很坚定，甚至比AG那边还要再坚定上几分。
　　“冲冲冲！”
　　“一波一波！”
　　“可以一波！可以一波！”
　　兵线刚一进塔，小胖子clid的巨魔直接吸了一口Theshine的塞恩，随后直接顶着对面的输出拆塔。
　　此时对面除了赛恩外，剩下的就是Rocky的飞机和Jackey的卢锡安。
　　这两个英雄输出都不差。
　　如果火力真集中起来，Clid巨魔也顶不了几秒。
　　然而Doub却是早有准备。
　　只见他抬手一扬，先是一道死亡射线逼退两人。
　　下一秒，他抬手就是一个大招【混乱风暴】朝着两人压了上去。
　　“Doub这个大！AG这边的中下双C没有位置输出了啊。”
　　“KG这边的拆塔速度很快！门牙塔已经到了一座了。”
　　“可是兵线没了，KG要等下一波兵线吗？”
　　“KG没有等！巨魔直接抗塔了！”
　　“……”
　　很快，小胖子人就没了。
　　不过KG这边却丝毫不退半步，李秀峰的石头人跟着就顶上去了，W技能转好后对着防御塔就是一阵猛拍！
　　啪啪啪！
　　看到小七EZ想要追人，李秀峰迅速接过了指挥权。
　　“点塔点塔！别管人了！”
　　KG剩下四人火力全开！
　　一转眼的功夫，
　　门牙二塔也很快被拆掉了。
　　“噢！峰哥的石头人也倒了！”
　　“KG这边剩下三人，Theshine塞恩又黏住EZ了！”
　　“不好，EZ被Theshine和Jackey击杀了！”
　　“仲夏女枪这个大，Jackey被打回泉水了。”
　　“Rocky的飞机在输出Doub，伤害好高，Doub没多少血了。”
　　“水晶也没多少血了！”
　　“这波……这波……”
　　嗤的一声！
　　蓝色方基地主水晶。
　　Doub突然闪现到了水晶另一侧，手中猛地对着水晶连点两下。
　　下一刻，在解说那激动的话语和无数人的目光注视下，蓝色方的基地主水晶轰然爆炸！
　　画面中时间定格！
　　二十九分……
　　59秒。
　　霎时间，
　　现场顿时一片静寂！
　　主持解说台上，哇哇和蛇弟以及妍小酥三个解说却蓦然反应了过来。
　　哇哇迅速大声地说道，“恭喜KG！”
　　“恭喜KG赢下第一局的胜利。”妍小酥也笑着说道。
　　“二十九分59秒啊。”蛇弟看着大屏幕上定格的时间，忍不住吸了口气道：
　　“难以置信！KG在最后一分钟推掉了AG的基地，这还真是说不加班就不加班啊。”
　　各大平台的赛事直播间里，无数弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“66666”
　　“我大KG永不加班！”
　　“峰子哥这个石头人真特么阴啊！”
　　“哈哈，感觉AG的下路被砸的有点不会玩了。”
　　“说好的纯叽霸混子呢？”
　　“峰子哥：石头人真好玩儿！”
　　“哈哈，下把AG说不定要禁石头人了。”
　　“……”
　　第一场比赛结束后，两边选手回到后台，AG的气氛有点严肃。
　　在职业赛事中，无论是B03还是B05，第一把比赛虽然不能直接影响胜负，
　　但却依旧至关重要。
　　因为他可以最直接的影响队伍的士气。
　　另外一方面，
　　第一场也是最容易可以看出彼此双方实力和团队各个位置短板的比赛。
　　AG那边之所以没有上来就让Theshine拿大C型英雄。
　　目的就是为了探一探KG的深浅和虚实，了解双方队伍打起来的差距。
　　而这一场，对于KG的深浅AG有没有探出来不好说。
　　因为上路那个石头人实在是太“阴霸”了，明明是一个很无脑的英雄，就像是程咬金的三板斧一般。
　　可他们却偏偏就破不了，那么自然也就谈不上什么后续的试探了。
　　想到这，AG的主教练Kim不由深吸了一口气，目光看向了坐在沙发上面无表情的Theshine。
　　“下一场比赛选什么，
　　你自己定。”
　　……


第一百五十五章 谁才是真正的血魔？
　　大约二十分钟后，短暂的赛间休息结束。
　　KG一行人再次原班上场。
　　AG那边虽然有替补，但也这场比赛也没有换人，双方都是“原汁原味”。
　　说起来，KG在赛间休息的时候并没有部署太多，因为他们今天的对手是AG。
　　遇到这种打架队，
　　想要玩运营是不太现实的。
　　因为他们不是EDE，运营并不是眼下KG这个还在不断磨合中的队伍所擅长的领域，所以只能来个硬碰硬。
　　就看谁的头更铁。
　　在头破血流前先将对方撞碎。
　　……
　　第二场比赛很快开始，这场比赛KG在蓝色方，AG则去了紫色方。
　　在联盟比赛中，蓝紫色双方各有各的优势，这一点拳头设计师还是在尽力朝着平衡靠拢的。
　　“塔姆和杰斯已经被Ban了。”
　　“噢？石头人！峰哥的石头人也上了Ban位！”
　　BP刚一上来，解说台上的哇哇就忍不住笑着说道，“看来AG教练Kim对这一手也没有想好相应的对策啊。”
　　一旁的蛇弟也笑道，“没办法，毕竟石头人这个英雄在我们联赛中的登场率实在太低了，与其花那时间去研究什么英雄能康特克制他，索性还不如直接给Ban了省心省力。”
　　“这倒也是。”哇哇点了点头。
　　“……”
　　舞台右侧。
　　KG的隔音比赛室里。
　　“对面妖姬可以放。”
　　教练韩云龙合上手中的速记本，目光炯炯有神地看着比赛画面，“Doub这把你拿吸血鬼摇摆一下。”
　　“这不太好吧。”Doub忍不住道。
　　他以前也玩过中路吸血鬼。
　　可自从上次打EW李秀峰玩了一手上单吸血鬼后，他现在玩起来就有点索然无味了。
　　没办法。
　　李秀峰的吸血鬼实在是太顶了。
　　记得打完EW那场比赛后晚上国服排位里忽然冒出了一大堆吸血鬼，不过大多数都是进化不完全的小蝙蝠。
　　打完一晚之后，
　　第二天基本上就消失一空。
　　很多人都高呼上当了！吸血鬼哪来那么高的伤害之类的……
　　而此时的BP中，随着双方的依次选人，两边的阵容也依稀浮出了水面。
　　“噢！AG这一手奥拉夫选的不错啊，很好地应对了对面的酒桶。”
　　“现在妖姬还在外面，Rocky这把要选妖姬吗？”
　　“没有，Rocky这一手选择了发条。”
　　哇哇忍不住看了眼KG那边，脸上渐渐露出了若有所思的神情，“发条打吸血鬼吗？这倒是个不错的选择。”
　　一旁的妍小酥也点了点头，跟着说道，“嗯，对线期发条肯是可以压制吸血鬼的，本身也不怕和吸血鬼对着发育。”
　　解说那边正说着。
　　不过很快，KG接下来的选人却是让他们纷纷一愣！
　　死亡如风，常伴吾身！
　　亚索的头像一亮！
　　铮的一声！
　　锁了！
　　看到亚索突然登场，无数观众水友纷纷娇躯一颤！
　　“6666666”
　　“上单亚索？”
　　“真就快乐起来了？”
　　“回来了！那个下饭王回来了，兄弟们今晚自助餐厅不见不散。”
　　“小峰膨胀了，先手亚索都敢选。”
　　“别说了，猜猜峰哥这把死几次吧。”
　　“死几次不重要，重要的是快乐。”
　　“……”
　　解说台上，三个解说看到KG这手亚索也都是一愣。
　　什么鬼这是？
　　“咳咳……”
　　沉默了片刻，哇哇握拳干咳了一声，“峰哥的亚索其实我有听过，他以前在LSPL就玩过上单亚索。”
　　说到这里，哇哇顿了顿继续道，“所以拿亚索我倒也可以理解。
　　不过在Theshine的对位先手亚索，这是不是有点欠考虑了？”
　　“没错，这场比赛AG在紫色方，显然是将最后一手康特位给到了Theshine的。”
　　蛇弟也摇了摇头，叹了口气道，“峰哥这手亚索拿出来，怕是有点福祸难料啊。”
　　“诶？你们说有没有可能……”
　　妍小酥的话还没说完，场上最后一手选人便确定了。
　　剑魔亚托克斯！
　　看到Theshine亮出这个英雄，鲨鱼直播间的弹幕瞬间炸开了锅。
　　“Shine哥的剑魔？！”
　　“lei了lei了！他提着大剑走来了。”
　　“Shine哥S6那个剑魔猛得丫痞，打团都是一打二起步啊。”
　　“哈哈，我记得Shine哥那把剑魔之后玩剑魔的就没见过有怂的。”
　　“讲道理，我峰子哥的剑魔天神下凡也很顶啊。”
　　“峰子哥？就是那个小Theshine？”
　　“峰杂快醒醒吧，Shine哥剑魔打的是世界赛，你们峰皇打的是什么臭鱼烂虾？”
　　“看峰子哥剑魔也就图一乐，真学技术害得看Theshine。”
　　“我有预感，这把峰子哥的亚索要超鬼。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　舞台大屏幕上，此刻也进入了最后的阵容调换。
　　一转眼的功夫，双方的阵容便全部呈现在众人眼中。
　　忽然间，
　　场下掀起了一阵惊呼声！
　　蓝色方KG：
　　上单吸血鬼，打野酒桶，中路亚索，下路滑板鞋和锤石。
　　紫色方AG：
　　上单剑魔，打野奥拉夫，中路发条，下路女警和牛头。
　　“中单亚索？上路吸血鬼？”
　　解说台上，妍小酥反应了过来，“刚刚我就觉得有些奇怪，原来KG这是先拿了一个摇摆位啊。”
　　哇哇的脸上也露出恍然。
　　“我说呢，教练那边就算再相信峰哥，也不可能说在对面AG明显给到上单康特位的情况下让峰哥先手那个亚索出来。”
　　“那现在中路Doub的亚索对发条，这个就看操作和细节了。”说到这里，蛇哥的目光投向了上路。
　　“我觉得这把上路有得看的了，吸血鬼就不说了，新版剑魔的吸血续航能力同样变态，与其叫剑魔不如叫血魔，这两个英雄打起来就有点难舍难分了啊。”
　　蛇哥说的没错，新版剑魔（尚未削）不仅本身被动可以吸血。
　　E技能主动是向前突进提高攻击力。
　　被动则是在造成伤害的同时回复一定生命值，大招更是可以使其在受到致命伤害时重生。
　　这要是和吸血续航能力同样不俗的吸血鬼对上。
　　到了中后期双方装备起来。
　　两人说不准真能互相把彼此的肺都给吸出来……
　　就在台上解说一阵分析的时候，
　　场上画面一转，开年第一战KGvsAG的第二场比赛开始了。


第一百五十六章 多行不E必自毙！
　　欢迎来到召唤师峡谷！
　　“AG加油！”
　　“AG加油加油！”
　　“KG加油冲！”
　　“……”
　　比赛刚一开始，场下就传来了一阵加油声。
　　AG的粉丝群体在LPL中也算是体量比较庞大的。
　　前面他们输了第一场比赛，这场比赛AG的粉丝都憋着一股劲！
　　上场比赛作为队伍里“大C”的Theshine拿了个赛恩，虽然说同样表现不俗，还不可思议地单杀的小黄毛。
　　但到底不是他最擅长的英雄。
　　最终也输了比赛。
　　因此AG的粉丝看得都很憋屈，觉得要是上路换个英雄就好了。
　　而这场比赛既然拿到了剑魔，
　　场下所有AG的粉丝都憋着一股劲，就等着Theshine王者归来，用手中的那把大剑一剑一剑地彻底砍翻KG！
　　主持解说台上，
　　哇哇看着比赛画面中说道：
　　“这把双方两边在开局战术上很默契啊，你看，双方的视野布置基本上都是互相对称的。”
　　“嗯，应该是第一场比赛打完，双方的教练又根据上场比赛对方的眼位习惯作出了调整，所以才会在这场比赛出现这种情况。”
　　说到这，蛇弟笑了笑。
　　“可别小看开局的眼位，这很可能影响前期双方打野的节奏，从而为整场比赛都埋下至关重要的伏笔。”
　　“是的。”妍小酥点了点头，“这一把两边的阵容强度其实都很高。”
　　“不过KG这边的辅助应该是想要选择牛头的，牛头不论是配下路的卡莉斯塔还是中路的亚索都要比锤石更搭一下。”
　　“没错，但这你没办法。”
　　哇哇摇了摇头，随后又笑着说道，“AG到底还是老牌强队，这手以抢代Ban还是做得不错的，另外他们女警和牛头的搭配其实也挺不错的，顶起来就在你脚下放夹子就完事了。”
　　蛇弟继续分析道，“上中野来看的话，这场比赛AG的铁三角要更强一些，剑魔这个英雄成型太快了，一件套就能打架，两件强势，相比之下KG的吸血鬼会需要更多的发育时间。”
　　“另外单纯从中野来看，发条和奥拉夫的组合打酒桶配亚索，这个就真得看发挥了，真不好说谁就一定比谁强一些。”
　　“嗯，其实从阵容来看，我觉得KG这把的阵容比上把要更合理一些，开团点更多，容错率也更高一些，不像上把只有个石头人那么单一。”
　　“是的，说起来上把得亏峰哥顶住了，否则KG上场比赛想要赢怕是没那么容易赢。”
　　“……”
　　就在解说分析两边阵容的时候，河道双方做完视野，却都打的很保守。
　　KG这边的锤石试探性的一钩后，没有勾中人便后撤了回来。
　　AG在先输一局的情况下，也并没有什么后续入侵动作。
　　很快，野怪刷新。
　　两边的打野都选择了下半野区常规开局，在下路的帮助上迅速拿下了第一个Buff坏。
　　兵线上来后，
　　三路也很快对上了线。
　　上路这边，
　　除了极个别的情况。
　　大部分吸血鬼打剑魔都是劣势的。
　　毕竟吸血鬼Q的距离刚好是剑魔Q的剑锋范围，你上去吸人就得挨揍。
　　这也是AG这场比赛，后手选择用剑魔打吸血鬼的原因所在。
　　李秀峰上线后倒也自觉的很。
　　一级学了Q技能【鲜血转换】的他却丝毫没有和对面换血的想法。
　　反而像是一个蓝领打工上单一般。
　　线上基本平A补刀，技能则用来垫一些补不到的刀。
　　而Theshine这场比赛虽然拿到了招牌之一的剑魔，但刚上线也没有打的太过咄咄逼人。
　　剑魔这个英雄是有了E技能之后，Q技能的命中率才会进一步提高变得强势。
　　没有E技能配合的话，除非对手是个铁憨憨，否则没有人会站在那边让你Q。
　　解说台上，哇哇见状忍不住道，“诶，没想到上路双方还是挺稳健的，并没有什么太过激烈的换血。”
　　这时，导播的镜头给到中路。
　　只见Doub的亚索学了E技能，前面被Rocky的发条追着一阵点的他找到机会，叠了几层E后直接E到了发条的脸上。
　　蛇弟立刻有些惊讶地说道，“嚯，不过两边的中路火气倒是挺大的啊。”
　　“Rocky的发条一级学了E技能，给自己套个盾就越过兵线A亚索，这Doub绝对不能忍啊。”
　　妍小酥也跟着点了点头，“这波打完两边估计都得嗑药了，从血量上来看Rocky要小赚一点，不过为什么一级刚上来两边的中路就打的那么凶？”
　　“唔……”哇哇沉吟片刻，若有所思地说道，“看来这场比赛AG要找到他们熟悉的节奏了，哪边线上能创造机会就帮哪边，而不是说单纯地只抓上路。”
　　事实证明哇哇猜测的没错。
　　紫色方AG的打野Ling蓝Buff开局，奥拉夫这个英雄的清野速度还是很快的。
　　拿完红蓝双Buff后，
　　清了波F6速三的看了眼中上两路的换血情况，很快就朝着中路走了过去。
　　上路的两人不是没换血。
　　事实上，Theshine在有了E技能后线上的求战欲相当强烈。
　　李秀峰倒也不虚，
　　吸血鬼攒出红怒就往前压。
　　而两人之所以如此没有成为Ling的目标，实在是双方的吸血回复能力太强了。
　　消耗和吸血基本持平。
　　两人打到现在血量基本和刚上线那会儿差不多。
　　Ling一个奥拉夫在这个时间点过去抓一个有闪有W的吸血鬼。
　　这显然是不太现实的。
　　不过这一点Ling清楚，KG这边的打野Clid意识同样不差。
　　语音里的，Doub的亚索在线上E得快乐无比，嘴里却是说道，
　　“兄弟，我感觉对面的中单有问题啊，你往我这靠靠，我怕。”
　　Clid一边下半野区日蟹，一边头也不抬地说道，“你可拉倒吧，怕你就别E了。”
　　不E是不可能的。
　　没有E的亚索是没有灵魂的。
　　这时，Rocky的发条一个QW再次减速压低亚索的血量。
　　下一刻，他贴着上半河道草一边走A，一边身形灵动地给自己套上了一个护盾。
　　不得不说，发条的平A由于被动魔法伤害的加成，点起人来还是挺疼的。
　　一般情况下，Doub肯定是一个风墙挡住，反身往后拉开的。
　　他出门装是多兰剑。
　　走的是可持续发展路线。
　　偶尔吃点小亏。
　　后面也可以渐渐吸血回上来，不像多兰戒的发条只能靠两瓶血药。
　　然而这一波，
　　亚索的身影却是不退反进！
　　……


第一百五十七章 惨烈的开端！
　　“打起来了！中路打起来了！”
　　解说台上，三个解说的注意力一下子集中了过来。
　　“Doub知道自家的酒桶在，所以这波面对Rocky的压制直接反抗了。”
　　蛇弟说完后，脸色有些担心地说道，“但问题是Ling王的奥拉夫也在啊，两边的打野这场比赛前期的节奏点都在中路吗？”
　　“是的，现在Rocky和Doub都有点有恃无恐的感觉。”哇哇说到这里，却是忽然忍不住笑了起来。
　　“我猜两边的中单选手现在心里肯定都很懵，他们多半想的是，嗯？对面这家伙怎么会这么凶？一点都不带怂的吗？”
　　“呵呵，那这样的话，双方也应该猜到点什么了吧？”妍小酥忍不住笑着说道。
　　“猜测肯定是会有这种猜测的，毕竟职业赛里线上选手想的肯定要比一般人多一点。”
　　哇哇说着说着，忽然笑道，“但我想，像是Rocky和Doub这种联赛顶级的中单选手，这个时候想的或许还要更多一些……”
　　“更多一些？”
　　蛇弟和妍小酥同时看向哇哇。
　　哇哇双手环抱在胸前，“没错，他们现在肯定一方面是猜测对方后面可能有人，另一方面说不定又在猜测对方打那么凶会不会是虚张声势，假装后面有人。”
　　“诶？还真有这种可能。”
　　蛇弟也笑了起来，“因为这种情况在我们LPL联赛的对线上不是没有出现过的。
　　有很多选手演技都很不错，只要打野不露面，他就会一直假装自己背后有人来凶你。”
　　“啧啧，看来中路这波不仅是操作，还有几分心里博弈啊。”
　　“我觉的现在还是得先看操作，Doub的亚索有点太拼了，他的血量不多了。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见亚索在兵线上叠满E被动后，直接朝着Rocky的发条脸上冲了过来。
　　他手中剑影翻飞，
　　贴着发条就是一阵走A。
　　发条魔灵也是不停扭动着自己纤细的身躯，走位躲避着亚索的Q技能【斩钢闪】，看上去给人一种游刃有余的感觉。
　　事实上。
　　Rocky此刻确实不慌。
　　无论对方是真的身后有人，还是单纯地想要上来凶他一套。
　　即便亚索的近身AD伤害确实比他高，对A起来是他要亏一点。
　　但此时Rocky不仅本身血量优势。
　　身后的上半野区河道草里还蹲着一个手持双斧的奥拉夫。
　　他自然没有慌得道理。
　　不仅如此，Rocky这波在走位的同时，还不停地将Doub朝着上路河道草引导走位。
　　“近点近点！”
　　“诶对！就是这样！”
　　河道草里，
　　Ling很快笑着露出了牙齿。
　　逆流投掷！
　　某一瞬间，他突然抬手一扬，手中的斧子顿时脱手而出！
　　嗖——！
　　Doub被一斧子砸中！
　　他血量掉了一小截的同时，身体也被挂上了减速。
　　下一刻，一个狂战士的身影从上面的河道草里冲了出来。
　　“阿西！还真在！”Doub微微一愣，心里却没有太多惊慌。
　　叮叮叮——！
　　刚日完蟹的小胖子Clid边打信边叫道，“阴比哥别慌，往我这边走。”
　　不用Doub多说，此刻的Doub想要活命，他也只能朝Clid那边走。
　　“Ling的奥拉夫捡起了斧子，又一个下丢上来了！”
　　“咦？亚索怎么不放风墙？”
　　“噢！Doub在勾引，酒桶支援过来了！”
　　肉弹冲击！
　　倏然间，一个肥胖的身影挺着大肚皮从下半河道草滑出！
　　砰的一下子！
　　酒桶撞在了AG中野两人的身上，Doub的亚索则反手一个Q攒起两层龙卷风！
　　此刻，双方图穷匕见。
　　很快真刀真枪地干了起来。
　　“Doub亚索的血量掉得好快，感觉这波AG要赢啊。”
　　“不过发条的血量也同样不多了，亚索手里还有风。”
　　“但是Rocky很聪明，一点都不贪，他已经停止追击和对方拉开距离了。”
　　“没错，剩下的交给奥拉夫去收尾就好了。”
　　“Doub的亚索还有闪现。”
　　“现在闪现没用啊，奥拉夫也带的也是闪现，以Ling的反应完全可以秒跟。”
　　就在解说基本上都给亚索宣判死刑的时候，正在逃跑的Doub忽然反向一个E朝着身后紧追着奥拉夫脸上E了过去！
　　下一瞬间，
　　他手中长剑一甩，地面上似乎刮起了一阵风！
　　瓦特？
　　场下众人见状都瞪大了双眼，解说台上忽然有人一声惊呼！
　　“EQ闪！”
　　没错，Doub一个EQ闪吹起了奥拉夫身后的发条！
　　几乎同一时间，一直黏着奥拉夫的酒桶也毫无预兆地一个闪现！
　　在亚索EQ闪吹起发条的瞬间，
　　直接闪现冲脸，挺着大肚皮一个W技能举起酒桶砸了下去。
　　Rocky的发条的血量本就不高。
　　当然，他更没有想到对面奄奄一息的亚索居然玩起了“花活”。
　　猝不及防之下，落地的恢复的Rocky尽快极快一个闪现拉开，但却还是被酒桶A出的第二下普攻。
　　一转眼的功夫，
　　红Buff配合上Doub亚索引燃的伤害，Rokcy最后还是被烧死在了塔下。
　　“KG-Doub击杀了AG-Rocky！”
　　“Firstblood！”
　　本场比赛一血诞生了！
　　看到Rocky在自己眼皮子底下被搞死，Ling也有些怒了！
　　电光石火间，
　　他毫不迟疑地转身跟上闪现，脚下一个错位，甩手再次扔出了斧子。
　　一穿二！
　　这个斧子在他的角度调整下完美命中两人。
　　扔出斧子的瞬间，Ling抬手一下平A，手起斧落地干掉了Doub。
　　下一刻，他看也不看倒地的Doub。
　　大步流星的越过亚索的尸体。
　　冲过去捡起斧子，追着酒桶的胖胖的身躯就是一阵狂追猛砍！
　　“噢！Ling还要打！”
　　“啧啧，Ling这个奥拉夫有点莽的。”
　　“这波我感觉Clid好像打不过Ling啊！”
　　不是好像。
　　是真的打不过。
　　关于这一点除了英雄本身的原因，捡到斧子的奥拉夫前期作战能力太强。
　　另外一方面却是因为这场比赛AG在紫色方，KG是在蓝色方。
　　双方都是下半野区的Buff怪起手。
　　而到了这个时间点，刚好第一个Buff都相继消失。
　　眼下Ling奥拉夫剩下的是红Buff，Clid酒桶剩下的却是蓝Buff。
　　孰优孰劣，一目了然。
　　“遭了！奥拉夫第二个斧子也中了，Clid没能扭掉。”
　　“酒桶现在没闪，他的血量也不多了。”
　　“不是吧？难道Ling这波还真能砍死Clid？”
　　“我觉得不太可能，防御塔很近，Clid进塔了，Ling这边……”
　　“我的天！Ling冲进去了！”
　　台上解说的惊呼声刚一传来，场下的观众也纷纷瞪大了双眼。
　　对！
　　你没有看错！
　　三级的奥拉夫在越塔！
　　一斧子！
　　两斧子！
　　防御塔的攻击也相继落下！
　　下一刻，屏幕上击杀刷出。
　　“AG-Ling击杀KG-Clid！”
　　“DoubleKill！”
　　“KG-Clid击杀了Ling！”
　　Ling第二下平A收掉了Clid，不过他自己也被防御塔的第二下攻击收掉。
　　开局四分钟不到，
　　中路竟是爆发出了四个人头！
　　惨烈！
　　相当的惨烈！
　　主持解说台上，哇哇苦笑道，“莽夫！Ling这个人纯莽夫啊。”
　　蛇弟也笑着点头道，“说要杀你就杀你，真是一分都不带多等的。”
　　前期的复活时间很短。
　　蛇弟说完的时候，双方阵亡的选手已经相继从泉水复活出门。
　　哇哇看着比赛画面沉吟了两秒，忍不住预测道：
　　“照这种势头来看，AG和KG这把下面的节奏恐怖将会围绕着中野展开博弈啊。”
　　不料哇哇的话刚说完，一旁的妍小酥忽然面露惊讶地说道：
　　“诶？不对，AG中野这波出门……是奔着上路去的啊！”
　　上路线上。
　　只见吸血鬼化作血池避开了剑魔的E脸第三剑，反手又是一个Q吸了上去。
　　两人终究还是没忍住。
　　……


第一百五十八章 世界第一……摇人上单！（上）
　　“慢点慢点。”
　　“换血，继续换。”
　　“快了快了，我们就到了。”
　　“……”
　　语音里，Rocky和Ling两人远程遥控着面无表情的Theshine。
　　很快，当两人走到河道的时候。
　　看着那个还未退去的吸血鬼，Ling不由微微眯眼。
　　“好了，他已经死了。”
　　说话的时候，Rocky的发条就已经指挥着魔偶一个W技能快速，两人迅速河道步履如飞地朝着上路杀了过去。
　　上路，两人的换血已经白热化，血量差不多都只剩下四分之一左右。
　　李秀峰倒是没想着这个时间点就单杀对方。
　　事实上，对面的那个男人也没那么简单被单杀。
　　在这一场比赛，对面的Theshine给他的感觉和他以往遇到的任何一个上单都不一样。
　　线上只能有四个字来形容。
　　粗中带细。
　　打法风格粗暴狂野。
　　对线细节却满满地拉满。
　　上把两人一个奥恩一个石头人对混，李秀峰还没有什么太明显的感觉。
　　可这一次不同，这次两人拿的可以说都是比较吃操作英雄。
　　吸血鬼和剑魔对吸，听上去似乎是挺无脑的。
　　可真打起来想要在Theshine面前不落下风，一向自问对线这一块拿捏的死死地李秀峰也不得不打起十二分精神。
　　这是他第一次在职业赛事中遇到Semb和马润那个级别的上单，
　　自然也就由不得他不慎重。
　　职业选手在比赛中的状态是有起有伏的，他必须时刻保持最佳的状态。
　　李秀峰甚至不是没有想过偷个懒，花个两百分去系统那边兑换一下【初级固化药剂】，直接将自己的状态固化某个最佳的时间点。
　　想想也是算了。
　　不是他心疼那点积分。
　　而是因为他也很珍惜这个机会。
　　可不料就在这时，李秀峰的心里忽然没来由地“咯噔”了一下。
　　李秀峰眼皮一跳！
　　什么鬼？
　　难道是打野来了？
　　叮叮叮！
　　这时，语音里Doub忽然提醒道，“兄弟萌，对面中路没来线上，大噶小心点哈。”
　　李秀峰：……
　　这特么看来还不止是打野啊！
　　看了眼对面的Theshine，李秀峰不有暗搓搓地想道，没想到你个浓眉大眼的，居然也学会摇人了。
　　而且还一摇就是俩！
　　这还打个锤锤！
　　几乎不假思索地，
　　李秀峰转身拔腿就溜。
　　看到这个秋风未动蝉先觉的吸血鬼，台上的三个解说也是微微有些愣神。
　　“这……上路没眼的吧？！”
　　“应该是中路Doub给到信号了。”
　　“可是不对啊，我怎么感觉在Doub给信号前吸血鬼就在往后退了。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”
　　“先别纠结这个了，AG这波有机会吗？”
　　“中野双游抓上，要是抓不到人就有点难受了啊。”
　　“噢！AG没有放弃，剑魔和奥拉夫正面追了，Rocky在从野区绕后包抄。”
　　“……”
　　解说的声音还未落下。
　　上路线上，只见双手紧握着大剑的Theshine追到塔前的瞬间，手中的暗裔重剑猛然再次跳跃举起！
　　嗤的一声！
　　空中跃起的身影骤然消失！
　　“噢！Q闪！”
　　“Theshine想要留人！”
　　“等等！我的天！峰哥这是什么反应！”
　　台上解说的声音充满了一波三折。
　　其实也难怪他们惊愕。
　　剑魔的Q技能前摇幅度太大太明显，一般情况下都是配合E技能。
　　而Theshine的E技能CD中。
　　闪现的出手的这一下，却是完美地压在了剑锋即将落地的那一瞬间。
　　多一毫秒太快。
　　会留给对方更多的反应时间。
　　迟一毫秒太晚。
　　很可能来个闪现撞脸的操作。
　　而Theshine这个Q闪却是不早不晚犹如羚羊挂角一般。
　　在一个恰到好处的时候，无迹可寻地递出了恰到好处的一剑。
　　然后……
　　被李秀峰闪现躲了。
　　(｀·д·′)
　　这一刻，那个即便死亡都在笑的男人脸上忽然有些疑惑。
　　这个Q闪在他看来是必中的。
　　然而拥有神奇第六感，
　　可以提前感应危险的李秀峰在闪现躲了这个Q后内心却是没有丝毫波动，甚至有些心疼自己的这个闪现。
　　因为刚刚那个闪现完全是危险到来的应激反应。
　　快到李秀峰自己都没有想到，自然也就更别说对面的Theshine会有些愣神了。
　　而刚刚这一下只要Q中击飞，拖一下吸血鬼后撤地速度。
　　那么等Rocky从后面包抄过来。
　　以吸血鬼在塔下的血量，没有血池的他就是瓮中之鳖。
　　可现在……
　　“可惜了啊，峰哥的这波的反应确实快。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头，又看向了比赛画面。
　　“那这波AG应该放弃了，吸血鬼知道AG这边中路没人，肯定不会留在塔下。”
　　妍小酥也点了点头，跟着说道，“没错，Rocky明显慢了一步，要是Theshine刚刚那个Q能中就好了。”
　　“诶！等下，Theshine……他冲塔了！”
　　“不是吧？这也能冲？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见TheshineQ闪空了后直接朝着塔下冲了过去，就像是石乐志一般。
　　事实上，
　　Theshine自然没有石乐志。
　　他这是想要留人。
　　用自己的肉身来留人。
　　吸血鬼从刚刚回撤到现在都没摸他一下。
　　如果对方依旧不回头的话，那他这个人头就相当于是送塔被防御塔击杀。
　　可如果对方回头的话……
　　嗯，
　　没有如果。
　　李秀峰已经回头了。
　　一波“被迫单杀”，他成功收下了Theshine的人头。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　不过很快，从野区绕过来的发条也出现在了塔后。
　　有了Theshine的这波以身留人的勾引，Rocky的发条先手放技能抗了下塔。
　　Ling奥拉夫的直接冲塔双斧收割，一斧子一个E就砍下了李秀峰的人头。
　　“AG-Ling击杀了KG-Phoenix！”
　　在这一刻，倘若不是前面中路被防御塔换掉，三个人头的Ling现在就应该“大杀特杀”了。
　　尽管如此，
　　Ling还是笑得眼都睁不开了，嘴里忙不迭地说道，“嘿嘿嘿，Shine哥好兄弟啊！”
　　Theshine看了眼他，嘴角也露出了“慈爱”的微笑，有些不太熟练地用中文道，“记得……多……来上！”
　　“欧了，没问题。”Ling立刻拍胸脯。
　　一旁刚又“喝了口汤”的Rocky一听不乐意了，语重心长地对Ling说道，“Ling子，咱萌做人要讲狼心啊。”
　　客观来说，Ling开局的三个人头的确和Rocky脱不了关系。
　　中上都是爹。
　　哪个都不能得罪。
　　好在Ling还有几分急智，赶紧笑嘻嘻地解释道，“上野一体上野一体嘛。”
　　“上古时代不是都流行212嘛，这把咱们就来个复古打法咋样？”
　　复古打法？
　　……


第一百五十九章 世界第一……摇人上单！（下）
　　听到Ling的话，Rocky顿时一阵无语。
　　不死抓上路。
　　不代表不抓上路。
　　召唤师峡谷的三条线中，中路线短，下路双人线。
　　有辅助做视野，一般也很难抓。
　　唯独上路，却是线长人又少，可以说是最能力体现打野价值的一条线。
　　野怪被反，抓上。
　　队友劣势，抓上。
　　节奏没了，抓上。
　　……
　　心情不好，还是可以抓波上！
　　曾经有位“野王”曾说过，没有什么是抓上解决不了的。
　　如果有，
　　那就“二二三四”再抓一次，
　　KG这场比赛的主要目标虽然不在上路，可既然现在Theshine提出了一点小小的要求。
　　Ling这边自然也不介意给予上路一点小小的帮助。
　　Theshine的实力有目共睹。
　　一旦能帮起来，他就不仅仅是AG这边的爹了……
　　不过接下来，Ling的奥拉夫倒也没有真的和上路合体，真把上路打成双人线。
　　经过上一场比赛的教训，Ling现在是发现了，对面那个叫Phoenix嗅觉是真的变态。
　　甚至让他一度怀疑自己无时无刻不在对方的眼位上。
　　Ling是个善于总结的打野。
　　经过总结后他发现但凡是他一个人去抓的几乎就没成功过。
　　唯一抓死的几次，差不多都是呼唤朋友大家伙一起并肩子上的。
　　因此在这种情况下，Ling自然也不会像是上场比赛那样。
　　被李秀峰一本杀人书刺激的嗷嗷叫，无脑就要干上导致整体节奏断裂。
　　这场比赛Ling要做的，是AG整个队伍的节奏发动机。
　　……
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这场比赛有的看了，这才六分钟不到场上就六个人头了。”
　　“嗯，不过我感觉这场比赛AG这边节奏要好点，这几波基本上都是Ling王的在主动找节奏。”
　　“没错，无论是先前中路那波还是刚刚上路这波，要不是Doub和Phoenix两个选手处理得好KG这边现在估计已经有点炸了。”
　　“是的，现在双方的线上已经差不多都到六级了，Ling的奥拉夫看样子又要开始做事情了啊。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，刷完毒液怪升到六级后，Ling看了眼自家的下路。
　　这会儿两边的辅助刚回了一次家，买了眼位补充状态，但双方的AD截至目前为止却都还没回家。
　　职业赛事中，下路对线很多时候就是这样。
　　一方面是舍不得兵线。
　　另一方面则是想要多攒点钱。
　　“咋回事啊，你们下路怎么打了半天血都是满的？”语音里，Ling忍不住对Jackey说道。
　　Jackey闻言无奈地耸了耸肩，“没办法，对面的AD太稳了。”
　　确实稳。
　　这场比赛AG的下路组合是女警和牛头人。
　　女警手长，前期线上打滑板鞋还是有优势的，在下路算是初步掌握了线权。
　　奈何KG下路的Candseven打的太谨慎了，根本不和你换血。
　　没办法，KG队伍里人太多。
　　尤其是ADC位置，居然有三个人同时竞争上岗。
　　Candseven既然十分好运地暂时和李秀峰“绑定”在了一起。
　　上路的李秀峰表现又那么亮眼，几乎每场比赛都有凯瑞的表现。
　　那么很有自觉的他，自然知道什么叫不求有功但求无过。
　　李秀峰和他可不是就真的死死地绑定在一起，只是在Kake和loke上场之后，刚好就轮到了他和李秀峰两人上来。
　　又刚好两人的组合还没输过。
　　Candseven可不会真认为如果他下路拉了胯，对线被人摁住脑袋爆捶几场。
　　哪怕最后就算赢了比赛，教练还会让他一直呆在场上。
　　要知道，队伍里还有个ADC的Alone目前为止还一场都没上呢。
　　现在每天都跟着Kake一起带个保温杯，坐在后台休息室的饮水机跑着枸杞水眼巴巴的翘首以盼。
　　Candseven不想下场，他的下路就必须稳住有个做挂件输出的觉悟。
　　听到Jackey的话，Ling也有些没了想法。
　　奥拉夫刷野效率是比酒桶要高的，先一步到六的他原本想要去下路搞一波。
　　眼下却是不太可能了，
　　叮叮叮！
　　Ling标记了小龙。
　　很快，他的奥拉夫就走了过去。
　　“噢！Ling王要动龙。”
　　“这是条水龙啊，小龙池里KG是有眼的。”
　　“那Ling想要拿龙，应该没那么容易吧？”
　　“不好说，AG的下路是有线权的。”
　　“噢！Jackey和宝兰都走过来了。”
　　“KG的下路被兵线牵制住了，颗粒的酒桶的位置还有点远。”
　　“那我感觉这条龙KG其实可以给了啊。”
　　呜——！
　　很快，小龙池里一声哀鸣。
　　“紫色方AG击杀了元素水龙。”
　　不出意外，KG如解说所言放弃了这条小龙。
　　没办法，下路的兵线和酒桶的位置只是一方面。
　　真要努努力的话，KG的酒桶和下路也能赶在对方打完小龙前赶来。
　　真正的问题在于六级的奥拉夫这个点太强了，更别说是一个“三个人头”的奥拉夫。
　　这波真要打起来的话，KG这边是百分百要出问题的。
　　“没事没事，兄弟萌我们先发育。”
　　中路Doub说话声音并不大，像是和队友说，又像是和自己说。
　　他打比赛有个“哔哔机”的习惯，有时候也不是指挥，就单纯的想要念叨几句。
　　KG的几人倒是没什么反应，
　　下路两人趁着拿龙的机会，清完塔兵后也迅速回程补给。
　　恰好这个时候，打完F6的Clid也升到了六级。
　　酒桶这个英雄到了六级，和亚索是有大招配合的。
　　想到对面的发条这波没闪现，Clid难免有些动了心思。
　　“阴比哥，要不抓个中？”
　　他打了个信号。
　　“慢点慢点，对面的奥拉夫不知道走没走，我看看有没有机会。”
　　Doub倒是十分稳健。
　　发育归发育。
　　该冲还是要冲的。
　　稍微等了一会后，Doub利用兵线E上去骚了一波。
　　从对面发条的第一反应来看，对方的身后似乎并没有人。
　　“好像可以抓。”
　　Doub忍不住自言自语道。
　　在河道晃悠的小胖子却是听得很清楚，立刻挺着大肚皮走了上来。
　　结果不言可喻。
　　AG的风格和KG实在是太像了，打野Ling更是和Clid如出一撤。
　　不是挂在上路就是挂在中路，下路只有在偶尔想起来的时候会去照顾下。
　　“KG这边要动中路，酒桶出来了！”
　　“Rocky的发条是没闪的，他在利用兵线卡位酒桶。”
　　“噢！酒桶这个大！”
　　大屏幕的比赛画面中，看到Rocky卡位，Clid的酒桶直接一个大招起手就把发条给砸飞了回来。
　　Doub见状自然是瞬接大招【狂风绝息斩】飞了上去。
　　在KG中野的大招Combo下，Rocky的发条虽然临死前也拉了一个大，却没能拖到奥拉夫的支援。
　　“KG-Clid击杀了AG-Rocky！”
　　不过Ling的奥拉夫倒是没让Rocky失望。
　　发条阵亡后，赶到“案发现场”的他开启大招进入疯狗模式。
　　追着Clid半血酒桶的屁股就是一阵砍，最后再次无视防御塔冲了进去。
　　“AG-Ling击杀了KG-Clid！”
　　“KG-Doub击杀了AG-Ling！”
　　一转眼的功夫，
　　又是三个人头在中路爆发。
　　看到场上这激烈的人头爆发，鲨鱼平台赛事直播间的弹幕也是疯狂滚动。
　　“66666！”
　　“中路又开始了？”
　　“中野逐渐峰化，Ling王已经杀峰了。”
　　“我感觉这把的人头却全在中路啊。”
　　“别说了，我怀疑中路这几个比在互刷人头。”
　　“无内鬼，继续交易。”
　　“收到，Over！”
　　“……”
　　游戏比赛中，Ling见状也有点蛋疼了，“对面这打野是认中作爹了？”
　　这波他虽然帮Rocky成功报仇，但整体上AG这边却是亏了个人头。
　　“有问题啊这个酒桶。”Rocky也有点遭不住了。
　　酒桶和亚索这个配合太无解了。
　　这波他是没闪现。
　　可下一波等他闪现好的时候，对面中野闪现也好了。
　　双方是同步闪现。
　　到时候该死还是得死。
　　“不能这么打了。”
　　Rocky沉吟了下，很快开口道，“下个蓝叫我，我中路拿蓝推线，咱们继续中野游走。”
　　“游走？”Ling一愣。
　　“游哪？”
　　Rocky不假思索道，“哪里需要游哪里。”
　　Ling闻言若有所思地点了点头。
　　话是这么说。
　　可游走也是需要机会的。
　　接下来十来分钟里，双方难得地度过了一个和平发育期。
　　到了比赛十五分钟左右的时候，AG的下来女警依靠手长优势，成功水滴石穿地磨掉了KG的下路一塔。
　　当然，这不重要。
　　问题是上路的李秀峰回家合成了个推推棒刚到线上。
　　毫无预兆地，他内心深处没来由的接连陡然连续几个激灵。
　　这一下子，
　　李秀峰当场人就有点傻了！
　　嘛情况这是？
　　同一时间，AG的语音中。
　　下路双人拿完塔直接往上路走，AG下路双人也发出了“同去”的信号。
　　一时间，AG四人竟是全部朝着上路走来。
　　抓人拿塔。
　　这就是他们下面的节奏。
　　摇人是吧？
　　反应过来之后，KG语音里却也传来了李秀峰莫得感情的声音。
　　“兄弟萌，上路集合了。”
　　“啊？”
　　“为啥？”
　　“峰哥你顶不住了？”
　　队友第一时间却都有些懵。
　　……


第一百六十章 摇！我疯狂地摇！
　　峰哥你顶不住了？
　　问的好。
　　李秀峰不禁仔细回味了下刚刚体内那几股颤抖，旋即认真而又诚恳地说道，“8好意思，这个真顶不住。”
　　“峰哥别慌，窝来了！”
　　小胖子Clid的声音传来。
　　他虽然很不爽李秀峰前期没事就安排他去插个眼什么的。
　　但这会儿听到李秀峰的召唤，他还是赶紧屁颠颠的赶来。
　　这倒不是什么上野情深义重，而是以往Gank上路让他尝到了甜头。
　　在小胖子朴实的世界观里。
　　只要抓上，
　　一准就有好果汁吃。
　　但和“四海为家”的打野不同，中下两路线上都是有兵线的。
　　来趟上路没问题。
　　问题是来了之后逛Gai怎么办？
　　连微信步数没法刷的召唤师峡谷，实在是让人提不起兴趣啊。
　　就在这时，忽然，对面红Buff野区的眼位出现了两个身影。
　　是对面的奥拉夫和发条！
　　看到这个情况，KG这边立刻没话说了。
　　“走走走！”
　　“盘起来盘起来！”
　　“想针对我峰哥，问过兄弟萌没？”
　　“嘟嘟嘟，上路集合！”
　　“……”
　　很快，中路的Doub和高地刚出泉水的下路两人全部都朝着上路赶去。
　　显然是准备阴对面中野一手了。
　　渐渐地，
　　KG又发现了不对，对面的下路双人似乎一直都没上线。
　　难道说……
　　……
　　“我的天姥爷，上路这是两桌麻将啊！”解说台上，哇哇有些错愕地说道。
　　“外加两个裁判。”蛇弟笑着补充了一句。
　　“诶？”妍小酥却有些疑惑，“这波KG的意识也太好了吧？他们怎么知道AG拿完下路后就转上路。”
　　“这倒是啊。”哇哇也想起了这茬，“AG的这一手转线其实还挺快的，按理说是有机会打一个措手不及的，我也没想到KG这边的应对会那么快。”
　　“我前面看到峰哥一直在指挥来着。”蛇弟忍不住开口道，“难道峰哥的嗅觉和意识这么恐怖的吗？”
　　“应该不是。”哇哇摇了摇头，继续道，“你们忘记了，刚刚AG的中野是出现在KG的眼位上的，我感觉应该是这个眼位暴露了他们的动向。”
　　听到哇哇的话，蛇弟和妍小酥也若有所思地点了点头。
　　刚刚确实有这一幕。
　　而且目前来看，似乎也只有这种解释可以说得通了。
　　不过哪里又好像有点不对。
　　但在这个节骨眼上，却没人纠结这一点。
　　大屏幕的导播镜头下，此时AG的中野先到，Ling现在对于抓李秀峰很有心得。
　　他知道这家伙嗅觉似乎异常灵敏。
　　单刀直入是肯定没得抓的，要抓就要往深了抓，直接断了对方的后路。
　　这时，Rocky忽然察觉到了什么。
　　“搞快点搞快点！我感觉有点不对劲啊。”
　　Jackey也发现了对面KG中路的消失，眉头微皱地说道，“是有点不太对劲，对面的中路不见了。”
　　说到这，他的眉头却又重新舒展了开来。
　　“来就来吧，正好给他们一个惊喜。”
　　然而Jackey没有想到，KG这边竟也给了他们一个“惊喜”。
　　一开始，双方还你这边塔下三抓一。
　　我这边适当加两个。
　　可是打着打着……
　　等到双方的下路组合都先后加入进来后，两边顿时都有些懵逼了。
　　大伙儿怎么都在？
　　咋办？
　　还能咋办？
　　这会儿上路都打成了一锅粥，想要说声“打扰了”再拉开是不现实的。
　　“我的天！这就打起来了？”解说台上，哇哇和蛇弟三人都有些怔住了。
　　“没办法，两边都有些骑虎难下了啊。”妍小酥摇了摇头，“现在谁怂谁的损失就会更大。”
　　忽然，哇哇惊呼了一声。
　　“快看！Clid酒桶这个大招！”
　　上路一塔前，酒桶抬手一甩扔出大招【爆裂酒桶】！
　　砰的一声！
　　木屑纷飞，酒水四溢！
　　Ling的奥拉夫还没反应过来，整个人就被炸的倒飞回了塔下。
　　一旁蛇弟见状立刻惊呼道，“漂亮！颗粒的这个大招简直太完美了！”
　　Ling的奥拉夫虽然有大招。
　　可在这个时间点还没肉起来的情况下，冷不防被炸进人堆里，一轮集火完全可以将其秒杀。
　　小胖子Clid也兴奋地吼道：
　　“杀杀杀！兄弟萌，窝这个大骚吗？”
　　Doub的亚索已经E了上去。
　　他手中剑刃纷飞，仿佛已经看到人头在向他招手，赶紧捧哏道，“骚……
　　骚个G2！”
　　不料他还没说完，
　　双眼却猛地一下子瞪大！
　　指令：防卫！
　　奥拉夫人在空中，
　　墙体里忽然飞出一个魔偶，悄无声息地俯在了奥拉夫的身上！
　　在奥拉夫落入KG三人中的瞬间，魔偶没有丝毫停滞。
　　瞬间向四周释放出了一圈让空气都微微有些扭曲变形的脉冲能量。
　　指令：冲击波！
　　霎时间，KG的中野辅三人顿时被绞杀拉扯在了一起。
　　下一刻，Rocky眼疾手快地又是一个QW技能接上，
　　身上还没来得及做出魔抗的酒桶血量顿时一落千丈！
　　反观Ling的奥拉夫猝不及防之下被炸进塔，第一反应就是开大跑路。
　　结果他转身腿刚抬起，Rocky发条的这个大招却是惊到了他。
　　愣了四分之0.25秒后，Ling忽然浑身一抖，脸色潮红不已！
　　盘他！
　　手中甩着双斧他一个回头望月，嗷嗷叫地就朝着Clid的脸上砸了过去！
　　疯狗免控状态下。
　　只见Ling顶着KG的火力输出，一个QAE顺劈硬生生带走了血量所剩无几的Clid。
　　下一刻，手起斧落击杀酒桶的刹那，Ling却是极限地闪现了出来。
　　“AG-Ling击杀了KG-Clid！”
　　看到这突如其来的反转，场下众人都是一愣。
　　“雾草！不是吧？”
　　“Rocky这大招简直神了。”
　　“酒桶确定不是内鬼？”
　　“笑死我了，Clid这个大把他炸到人堆里了。”
　　“还是Rocky的反应快，硬生生地扭转了局势。”
　　“你永远可以相信宋佚进，除了在墙边！”
　　“……”
　　直播间的弹幕正滚动着。
　　这时，KG那边火光一闪。
　　一道血红色的身影忽然飞快滴蹿了出来，空气中似乎有衣袂猎猎作响。
　　是吸血鬼！
　　嗤啦！
　　电光石火间，闪现回去的Ling和上来接应Ling几人身上竟是几乎同时染上了一层猩红色的血之瘟疫。
　　一大四！
　　霎时间，有了李秀峰这波开团，KG几人迅速跟上。
　　然而AG那边已经先手秒掉了对方的酒桶，作为“打架队”的他们在这种情况下面对主动求战的KG。
　　又怎么会不慨然接团呢？
　　……


第一百六十一章 禁奥义！血条消失术！
　　“打起来了打起来了！”
　　“峰哥这个E技能减速很留人很关键！”
　　“Theshine的剑魔也开大了，他劈上来了！”
　　“小七的滑板鞋把锤石扔过去，他砸中了两个人。”
　　“Doub亚索飞上去了！”
　　“……”
　　“噢！亚索被秒了！”
　　“……”
　　激烈的团战瞬间爆发！
　　台上的解说语速飞快，场上更是一片技能乱飞，让人看得眼花缭乱。
　　一转眼的功夫，这场团战就从激烈演变为了惨烈。
　　死亡如风！
　　亚索暴毙只是一个开始。
　　很快，屏幕正中六开始犹如流水般疯狂刷屏。
　　场下众人一阵短暂的失神后。
　　忽然，一前一后两道击杀提示传遍了全场震撼众人，久久回荡不绝。
　　“……”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Blan！”
　　“Quadra kill！”
　　“……”
　　“AG-Theshine击杀了KG-Candseven！”
　　“Triple kill！”
　　“……”
　　尸横遍野的上路，
　　孤零零的站着两个身影。
　　一个是大招爆开后，一口吸回血量李秀峰吸血鬼。
　　另外一个则是开启【大灭】后砍了个三进三出，这会儿重新复活站起来的Theshine剑魔。
　　吸血鬼四杀！
　　剑魔三杀！
　　至于其他过来Gank和反Gank的队友，眼下却是死的一个都不剩，全部都化作了满地横七竖八的尸体。
　　一将功成万骨枯！
　　爆炸！
　　瞬间爆炸！
　　上路，两人对视了一眼，
　　忽然同时转身。
　　队友暴毙似乎让他们很伤心。
　　于是都打算回家出个装备来缓解下内心的悲桑。
　　主持解说台上。
　　哇哇和蛇弟三人看得人都傻了。
　　还有这种摇人大法？
　　把队友全摇死了，自己却苟活了下来。
　　直播间的弹幕更是瞬间爆炸！
　　“似不似Len啊！”
　　“有一说一，确实不是。”
　　“麻蛋！我一开始怀疑中路在互刷人头，看了这波我才知道什么叫太年轻了。”
　　“好狠！一波两个上单口袋饱饱。”
　　“峰子哥这个四杀把我人看杀了。”
　　“Shine哥这波也贼猛啊，要不是Ling前面拿了酒桶的人头，感觉他这波四杀也有了。”
　　“……”
　　不得不说，上路这波打完后两边一个三杀一个四杀。
　　前期集中的中野的优势，一下子转移到了双方的上单位。
　　这就是一波肥啊！
　　解说台上，哇哇看着回家出装备的李秀峰和Theshine，顿时忍不住苦笑道：
　　“好了，这一下子上路多出了两个Boss来了啊。”
　　“说实话，我是真没想到这波居然会打成这样。”蛇弟说完后，看着大屏幕的比赛画面继续道，“现在既然两边的上单一波爆肥，那看来接下来两边的节奏或许要围绕着上路来打了。”
　　“没错。”妍小酥点了点头，“其实剑魔和吸血鬼都属于团战型上单，这两个点到后期肯定是双方的绝对核心，团战还是要围绕着他们来打的。
　　而KG和AG上路的这波团战只是把这个进程加快了而已。”
　　妍小酥说的没错。
　　吸血鬼和剑魔这样的英雄和剑姬那个类型不同。
　　剑魔的单挑能力虽然不俗。
　　可真正要想将这个英雄特性发挥的淋漓尽致的话，还是得看团战。
　　而剑魔团战最为代表的，
　　自然就是李秀峰打NB那一场在大龙池附近天神下凡一锤五了。
　　一打N，这同样也是Theshine拿手花活。
　　一时间，场下所有人都很期待两个上单接下来的发挥。
　　……
　　比赛时间二十分钟，李秀峰的吸血鬼来到了中路。
　　这个时候大龙已经刷新。
　　李秀峰虽然有传送，但传送却需要一定的时间。
　　大龙河道视野争抢的时候情况瞬息万变，很可能慢一步就输一波，李秀峰自然不想冒这种风险。
　　而他换到靠近大龙的中路，自然是最为稳妥了一个选择。
　　“我单中，你们试试拿下上路的塔。”语音里，传来了李秀峰的声音。
　　在职业比赛中队伍里虽然有指挥，但大部分情况都是群策群力的。
　　谁也不敢说自己就一定对。
　　当然，也有极个别队伍是单人指挥。
　　全员服从调配。
　　好处很明显，整个队伍都被拧在了一起。
　　劲往一处使，力往一处用。
　　缺点同样明显。
　　那就是当指挥脑袋发热发抽的时候，很可能一不小心就葬送掉了整个队伍。
　　因此现在LPL里，大部分队伍到了中期的时候，队伍里都会有两三个声音在做着各种指挥和提议。
　　这听起来似乎简单，却和平时的朋友开黑又不一样。
　　朋友开黑的时候大家一起吵吵。
　　无论对错。
　　谁都能说一两句。
　　可在比赛中却很现实，能否拥有话语权却取决于你的表现，李秀峰的表现无疑已经为他争取了这个话语权。
　　“可以，你中路小心。”
　　“我们拿了塔就来。”
　　“稳点稳点。”
　　队伍里的几人说着，就朝对面的上半野区转移顺路做视野，
　　拿上塔之前，野区的视野肯定是要牢牢的掌控住的。
　　那样才能推的放心。
　　拿的安心。
　　紫色方，AG也很快意识到了KG的企图。
　　中路线上，Rocky和发条和下路双人正在守线。
　　“对面转移上路了，怎么说？要不要去守？”
　　“不用，Shine哥的剑魔上去了。”
　　“那没事了。”
　　“……”
　　这时，Rocky的目光投向了中路。
　　“对面那个吸血鬼在中路有点骚啊。”
　　“嗯，有没有机会干他一次。”
　　“我来，我闪现块好了。”
　　说这话的是宝兰。
　　职业选手的大多反应极快，很多技能都能躲过。
　　因此在职业赛事中，有闪现的牛头和没闪现的牛头完全是两个英雄。
　　刚刚一波四杀之后，李秀峰这个吸血鬼虽然肥的流油。
　　可这波如果牛头人能够Q闪强开的话，配合上女警的夹子和发条的大招。
　　他们这波未必没有强杀的机会。
　　说干就干！
　　AG的风格一向如此。
　　嗤的一声！
　　闪现转好的刹那，宝兰的牛头冷不防地一个Q闪。
　　中了！
　　不对！
　　是空了！
　　牛头闪现近身的刹那，
　　李秀峰竟是快到不可思议的一个W技能躲过了他的这一个Q闪！
　　“雾草！”
　　宝兰难得爆了个粗口。
　　作为职业辅助，
　　牛头人也算是他常用英雄。
　　在他的记忆中，
　　像是这种毫无征兆地Q闪还真的很少说会被人用技能给躲开来着。
　　“对面吸血鬼W交了。”
　　“有机会，拖一下！”
　　队伍里Rocky和Jackey先后高声叫道。
　　然而出乎预料的是李秀峰的那个化作血池的吸血鬼却是不退反进，周围环绕着一圈虚浮的红色血环。
　　一个想留。
　　一个不想走。
　　冷不防地，双方打了个照面。
　　像是五月的晴天，
　　闪了电！
　　指令：攻击！
　　Rokcy抬手就驱使魔偶飞了过去。
　　下一刻，
　　当李秀峰从血池中恢复的刹那，魔偶瞬间爆出一股强烈的绞杀冲击波！
　　嗤！
　　然而就在个惊鸿一瞬间，
　　吸血鬼的身形在空气中一个恍惚，倏然间消失在了原地。
　　与之一同消失地，
　　还有Rocky那近乎满血的血条！
　　下一刻，
　　屏幕正中刷出一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　看到这个让人始料未及的画面，
　　现场的无数观众都像被雷电劈中一般震惊得双目圆瞪，嘴巴看上去张得足以塞进去两个魔偶！
　　……


第一百六十二章 闪现的伤害怎么那么高？
　　这个人闪现的伤害……
　　怎么那么高？
　　主持解说台上，哇哇和蛇弟以及妍小酥三人也都满脸骇然！
　　“刚刚什么情况？”哇哇惊讶地说道，“峰哥吸血鬼这伤害我看不懂了。”
　　“如果我没看错的话，吸血鬼刚刚是在发条拉大的瞬间蓄力满E技能的同时爆出了一个红怒Q，又闪现躲掉大招秒接推推棒。”
　　说到这里，妍小酥自己禁不住都有些咋舌道，“吸血鬼这波的反应和手速简直无敌了，确实让人有些看不懂了。”
　　“Jackey这波是有治疗的。”
　　蛇弟看了眼女警的召唤师技能，忍不住叹了口气道，“可惜了，治疗给到的话Rocky这波应该不会死的。”
　　“这个还真不能怪阿水。”
　　哇哇闻言忍不住道，“别说Jackey了，Rocky自己这边发条的护盾都没给上，峰哥这波红怒伤害来得太快太离谱了你知道吗？”
　　“等等！上班野区KG的人往回拉了！”
　　果不其然。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　李秀峰中路这边忽然暴走上演了一幕“血条消失术”。
　　刚刚从野区往上路走的KG几人一惊之后，顿时纷纷反应了过来。
　　这还去什么上啊！
　　赶紧回来干啊！
　　一时间，李秀峰瞬杀完Rocky后又反手一个大招给到了AG下路的牛头人和女警，犹如血魔降世一般追着两人就跑。
　　正所谓前车之鉴。
　　见识这个“四杀”吸血鬼刚刚那爆炸的伤害后。
　　下路的Jackey和宝兰两人脸色大变，赶紧转身拔腿就跑。
　　不料跑到二塔前，
　　斜地里忽然飞来一根钩索。
　　死亡判决！
　　是锤石的Q技能！
　　Jackey的女警不慎吃了一Q。
　　紧接着锤石的身影就从F6旁边的草丛里飞出，反手又是一个E技能【厄运钟摆】接大招留下了俩人。
　　下一刻，小七的滑板鞋也点灯笼飞了上来，再加上亚索和酒桶的前面围堵。
　　最后就连见势不妙，第一时间卖了自家AD的牛头人都没能幸免于难。
　　两人一前一后相继去世。
　　牛头人的人头，
　　却是被Doub的亚索收掉。
　　“奈斯！”
　　“漂亮！”
　　当然，他们也没忘记这波最大的功臣李秀峰。
　　KG的几人都清楚，
　　如果不是李秀峰刚刚不可思议地“闪死”了对面中路的发条。
　　他们这会儿肯定还在上路带线慢慢磨塔呢，又哪来的机会打了对面一个零换三，带起一波大节奏？
　　“对面少三个了，中路可以破路！”
　　“对对，先破路！”
　　队伍里几人一合计，还是选择了集合破中。
　　面对KG的五人抱团，AG剩下的Theshine和Ling也有些无力。
　　Theshine不是不可以来一波天神下凡，问题是任何事情都有两面。
　　你不能只想着成了。
　　万一真成了“天神下饭”，那就不是破一路那么简单了，很有可能的是他们今天的比赛就此结束。
　　在这种情况下，即便是Theshine也不可能没有顾虑地赌上AG全队人的希望，因此他们只能选择先稳一手。
　　稳一手的意思就是能放即放。
　　很快，AG中路的二塔和高地塔就相继失守。
　　于是比赛时间十七分钟，AG这场比赛突然就被破了一路。
　　“蓝色方已派出了超级士兵！”
　　看到这个有些忽然画面，台上的解说也都不由一阵感慨。
　　“这就是打架队的节奏，真的是太突然了。”
　　“没错，打架队不像是EDE那样的运营队伍，在一波大节奏之前我们最起码还可以看到一些端倪，打架队的节奏却永远都是那么奇峰突起，说破就破。”
　　“是的，刚刚上路打完两边四换四，局面上来说双方还是均势，那中路这波结束后现在就进入了KG的优势期了。”
　　“那现在AG的压力肯定很大了，KG这个阵容开团能力太强了，场上几乎每一个点都能够做到开团或者是辅助开团。”
　　这一点解说倒是没说错。
　　纵观KG的阵容。
　　打野酒桶可以大招开团，中路亚索可以接大或者吹风开团。
　　下路的滑板鞋和锤石。
　　锤石可以埋伏出钩开团，滑板鞋还可以开大砸人开团。
　　至于上路的吸血鬼。
　　吸血鬼这个英雄只有AOE伤害，却没有什么硬控技能。
　　一般而言是不太好开团的。
　　然而李秀峰不同，他的吸血鬼没法靠控制开团没错。
　　但却可以用伤害开团。
　　有闪现的时候，他闪现接推推棒大招进场就能把对面搅得鸡飞狗跳。
　　这一点台上的解说清楚。
　　拿到这种阵容的KG几人自然也很清楚他们的优势所在。
　　因此接下来他们这边的打法就有些狂野了。
　　几乎每个点都无时无刻不在想着开团，AG一点喘息的空间都没有。
　　幸好此刻纳什男爵还没刷新。
　　这对于劣势的AG是有利的，让他们可以避免因为中路兵线牵制的劣势而被KG大龙逼团，左右为男。
　　KG则先布置了一手大龙视野。
　　接下来，他们倒也没有一味地盯着大龙不放。
　　而是带着兵线，再次按照原来的计划“41分推”了起来。
　　不过这次那个“1”不是李秀峰。
　　而是Doub的快乐亚索。
　　没办法。
　　这几波团战下来，KG都清楚的认识到了一个问题。
　　团战里没有亚索可以，没有李秀峰的吸血鬼却是就不行。
　　没办法，李秀峰现在伤害可以说是KG整个队伍里独一档的。
　　一波团战打下来，发挥好的话，他一个人的伤害甚至能够顶的上KG四个人的伤害总和，这可以说是一点都不夸张的。
　　于是接下来的时间里，
　　AG面对的就是中路来去如风，快乐无比地带着兵线的亚索。
　　上路则是那个披着血色披风，行如鬼魅的吸血大魔王以及他的“小弟们”。
　　“亚索中路兵线带的太快了。”
　　“嗯，还有超级兵，AG只靠一个发条太难处理了啊。”
　　“兵线已经上高地了，Doub有点不当人啊，感觉他对门牙塔都有点跃跃欲试的感觉了。”
　　“AG这边呢？噢！宝兰的牛头人过来帮忙守线了。”
　　“可是上路……AG放弃上路外塔了。”
　　“没办法，这你真的没办法啊。”
　　不怪解说叹气。
　　上路宝兰一走，AG三人根本无法放手跃跃欲试的KG一行人，最后只能弃车保帅放弃上路的外塔。
　　他们很清楚这样做是放任KG滚雪球，但劣势局下很多时候就是那么没有选择，这也就是解说所言的没办法。
　　KG这边倒是见好就收。
　　他们并没有因为AG的态度，就把对方当成软柿子。
　　换句话来说。
　　他们很清楚AG的底线在哪里。
　　那就是高地。
　　KG不是不敢推，而是想要积累更多的优势。
　　比赛时间二十分钟，
　　大龙刷新。
　　KG补给更新一波装备后，迅速干脆利落地朝着大龙池汇集。
　　AG这边大龙池视野一片空白。
　　而面对KG的强势。
　　他们也必须要作出应对了。
　　……


第一百六十三章 真正的猛男！
　　“KG的节奏很快啊！”
　　解说台上，哇哇有些惊讶地说道，“峰哥的吸血鬼在带下，KG其他人已经朝着大龙池汇合了，难道现在就准备动龙？”
　　“这个时间点是有些快。”蛇弟点了点头，转而又道：
　　“但这场比赛双方打的太激烈的，不停的人头爆发使得双方的经济增长也很快，拿龙是没什么问题的。”
　　“问题是这个龙AG这边怎么说？”哇哇忽然接口道。
　　“AG现在应该是摸着石头过河，心里也很忐忑。”蛇弟无奈地耸了耸肩，“但没办法，就算是这样他们也得去，不去KG保不准就假戏真做了。”
　　“嗯，下路的吸血鬼和剑魔这波都是有TP的。”哇哇砸吧砸吧嘴，开口说道，“这波场上的火药味很浓啊。”
　　就在解说分析场上局面时。
　　大屏幕的比赛画面中，导播原本停留在大龙处的镜头忽然一拉。
　　没有丝毫预兆地给到了下路。
　　下路？
　　直播间的众人一愣！
　　“噢！峰子哥和Shine哥打起来。”
　　“我怎么一进来就看到峰子哥又在追着人打。”
　　“Theshine哥的剑魔只有半血不到了！”
　　“卧槽！这一口！”
　　“这是咬在了大动脉上了吧？”
　　画面中，下路一塔下，李秀峰化作血池直接越塔起身后猛然一口！
　　在大招的伤害加成下，竟是直接把小半管血量的剑魔给一口嘬没了！
　　霎时间，剑魔顿时触发了大灭往后拉去。
　　“我的天！剑魔真的康特吸血鬼吗？”解说台上，哇哇也有些目瞪狗呆！
　　“主要是吸血鬼的装备比剑魔有优势。”蛇弟摇了摇头，紧接着说道，“那峰子哥这算是对位单杀了吧？”
　　“Theshine和闪现的，起来应该还可以跑。”
　　“峰哥这边要追吗？”
　　“噢！峰子哥没追，他在标记大龙！”
　　叮叮叮——！
　　大龙池附近亮起了一阵信号。
　　李秀峰在野区找了个位置，
　　果断传送大龙。
　　“开龙开龙！”李秀峰招呼道。
　　“对面剑魔呢？”
　　队友还有些没反应过来。
　　毕竟没刷击杀，他们刚刚的注意力也不在下路。
　　“被我打回家了。”
　　李秀峰淡淡地说道。
　　不是吧？
　　Theshine的实力有目共睹。
　　虽然还没有冠军加身，但已经经历了世界赛洗礼的他却是上单位置上十分罕见的“无冕之王”，世界范围被公认属于Semb和马润那个层次的救世级上单。
　　上场两人赛恩石头人对混了一把。
　　众人还没感觉什么。
　　这场比赛前期也是AG那边的攻势较多，包括Theshine抗塔硬杀那波，怎么看也都是Theshine才是主角。
　　李秀峰顶多算是个新的“背景板配角”。
　　而现在，
　　背景板居然把主角给打回家了。
　　“峰哥你好猛呀！”
　　激动的Doub有些夸张地拍手道。
　　李秀峰微微一笑，“别墨迹了，晚上回房间让你知道更猛的。”
　　在KG基地里，
　　李秀峰和Doub是舍友。
　　一听这话，Doub顿时不说话了，改口道，“大龙大龙，快大龙。”
　　于是很快，Clid的酒桶挺着肚皮一个冲脸，直接和纳什男爵来了个亲密接触。
　　比赛时间二十一分钟，
　　KG果断开龙。
　　同一时间，大灭起来的Theshine剑魔血量所剩无几。
　　他虽然有TP，但这个时候没大招没血量，传送下去和送没什么区别。
　　Theshine起来后看到吸血鬼没追。
　　他心中一动，便猜到了对方的打算，立刻点信号，“对面，对面大龙了。”
　　Theshine中文没Rocky那么好。
　　在比赛中话并不多。
　　但他偶尔说话，场上却没有任何一个人会忽视。
　　看了眼正在回城的Theshine血量，大龙池附近的AG四人也有些反应了过来，赶紧朝着大龙池靠近了过去
　　由于劣势局视野争抢不利，AG在大龙池的视野一片漆黑。
　　即便如此，
　　他们也不得不上。
　　不过AG的细节处理还是十分谨慎的，走在前面的是队伍里奥拉夫和牛头人。
　　这两个英雄都是又肉又有大招解控，在这种情况下确实适合走在前面。
　　适合归适合，不代表KG会对奥拉夫和牛头人区别对待。
　　KG很清楚他们目前的优势是什么。
　　Theshine并没有死。
　　只是被李秀峰给打回家，那他们的优势就是上单支援的时间差。
　　利用这个时间差，他们无论是Rush大龙还是开团。
　　都要速战速决。
　　一旦等到Theshine回家传送过来，那么KG的优势就荡然无存了。
　　而他们这波的选择是……
　　开团！
　　“噢！颗粒的酒桶这个大！”
　　“糟了！AG的前排被分割了！”
　　你牛头人和奥拉夫有解控没错。
　　但顶多防得了锤石，却防不了酒桶这突如其来的大招击飞。
　　猝不及防之下，
　　AG的前后排瞬间脱节。
　　托里啊克多！
　　一个快乐的身影飞了过去！
　　“杀牛杀牛！”
　　“吃牛肉吃牛肉！”
　　KG几人高喊着口号，团战瞬间犹如洪水决堤般一发不可收拾。
　　牛头的坦度是相对的。
　　在KG的五人集火下，他还只是一头乳臭未干小奶牛。
　　很快，宝兰就先手被秒。
　　Rocky虽然很想复制上路那波的空中给球落地秒大。
　　但可惜的是圣斗士不会被同一招打败两次，KG并没有给他这个机会。
　　一转眼的功夫，牛头就被五人集火秒杀，可以说是没有任何反应的余地。
　　“牛头死了，奥拉夫的血量也不多了。”
　　“AG要走！这波必须要走！”
　　“等等！仲夏锤石这个闪现！”
　　台上的解说正说着，仲夏忽然从大龙池后一个闪现。
　　冷不防地突到了AG后排脸上。
　　大招！
　　厄运钟摆！
　　死亡判决！
　　最后一个Q技能的释放，竟是十分精准地勾住了E技能后拉的女警！
　　漂亮的一波留人。
　　下一刻，李秀峰的吸血鬼点灯笼从龙池里飞出。
　　他吸血鬼没有硬控没错，但W技能和E技能都是减速。
　　即便没有大招，七个人头在手的李秀峰伤害却依旧恐怖。
　　等到滑板鞋从龙坑里上来后，KG这波团顿时打成了碾压收割！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Jackey！”
　　“Legendary！”
　　“KG-Candseven击杀了AG-Rocky！”
　　“……”
　　片刻之后，Theshine的剑魔从家里传送刚一落地，看着大龙池四周队伍横七竖八的尸体。
　　他沉默了一会儿。
　　转身又默默地朝着家里走去。
　　“这波团KG打得漂亮！”
　　“AG被打掉了四个人，KG这边要大龙吗？”
　　“没有打龙，KG没有打龙！”
　　“一波！他们要一波了！”
　　“……”


第一百六十四章 LPL最强“上单双子星”？
　　确实要一波了。
　　这一波大龙埋伏战KG一举歼灭对方四人。
　　此时对面高地只剩下一个传送出来，又走回去的剑魔。
　　这要是还不一波，去再拿个大龙多玩五分钟的话。
　　那即便最后赢了，回去吃饭的时候，龙教练估计也要多开半个小时小会，简直想想就让人一阵蛋疼。
　　此刻AG中路的高地已经被破。
　　二十多分钟的比赛时间，选手的复活时间并不长。
　　但这个时间是相对的。
　　AG的高地上只剩下一个孤零零的剑魔，根本就拖不住KG五人的步伐，
　　中路的门牙塔其中一座还被Doub前面那波带线的时候磨了磨牙。
　　在这种情况下，KG的攻势简直犹如疾风扫落叶一般，势如破竹。
　　而面对着KG带着兵线的大军压进，Theshine的剑魔宛如最后的孤胆英雄尝试了一波“虽千万人吾往矣”的防守。
　　可惜联盟是个团队游戏，这波如果他有大招说不定还能拖一下。
　　一个没大招的剑魔面对KG的五人攻势，根本就没有一点操作的空间。
　　人浪滔天而过，转眼间，剑魔的身影就堙没在了潮水中。
　　看到这一幕，顿时让场下不少粉丝都看得都有些心疼。
　　客观而言，Theshine两场比赛无论是第一场那个笨重却单杀EZ的赛恩。
　　还是这场比赛的重剑无锋，
　　豪取三杀的剑魔！
　　两场比赛他都发挥得十分亮眼，线上也没有出现任何劣势。
　　无论怎么看。
　　这个男人似乎都不应该输啊！
　　可现实是残酷的，联盟是团队游戏，AG还是输掉了这场比赛。
　　好在这只是常规小组赛阶段的一场BO3，想到这一点，不少AG伤心过度的女粉们心中终于稍微缓和了一些。
　　在拆水晶的时候，
　　对面最先阵亡的牛头人复活。
　　可面对KG的五人，剑魔都回天无力，一个牛头人要是能做出什么逆天的举动，那他就不是奶牛。
　　而是西班牙疯牛。
　　最后一下攻击落下，紫色方AG的水晶最后的血量被清空。
　　画面绽放出了一团绚烂的烟花。
　　Victory！
　　巨大的胜利浮现在了屏幕中间。
　　“恭喜KG！”
　　“让我们恭喜KG在春节后开年第一战中拿下首胜。”
　　“AG这把可惜了啊，不过没事，在常规赛小组赛阶段一直赢也不是什么好事，输了更能让团队发现问题。”
　　主持解说台上，哇哇和蛇弟以及妍小酥三人相继说道。
　　舞台右侧的选手比赛席上。
　　“哇兄弟，你这吸血鬼真的可以啊，对Shine哥都不虚。”Doub摘下耳机，有些夸张地侧着身子对李秀峰说道。
　　“其实还是有点虚的。”李秀峰这话倒不是谦虚。
　　今天算是他在LPL这两周打的最吃力的两场比赛，
　　以往线上他总能压刀压线，在对线细节这一块从来没服过谁。
　　可今天第一次在正是比赛里遇到Theshine这个选手。
　　他才知道为什么这个男人即便和他一样“身无一冠”，但却也被列入Smeb和马润那个级别的上单了。
　　他确实有那份足以自傲的实力。
　　想到这，他心里忽然有些期待后面的季后赛甚至是决赛的相遇了。
　　李秀峰抬头看了眼对面的选手席，
　　Theshine正在收拾键鼠外设，收拾好拿起来的时候，
　　两人的目光对到了一处。
　　恰好就好这时，导播的镜头也捕捉到了这一幕。
　　死亡对视？！
　　比赛结束后，还在场下以及那些正准备离场的观众都被一下子吸引了注意力，纷纷瞪大双眼看了过去。
　　然而预想中的火花四溅，杀气毕露却并没有出现。
　　仿佛冰消雪融，
　　春树开花。
　　某一瞬间，画面中那两个不同国籍，语言不通男人看着对方，脸上忽然同时绽露出了温和的笑意。
　　看到这个画面，场下和直播间的无数观众水友都怔住了。
　　网络各大平台的赛事直播间里，海量的弹幕在这一刻犹如潮水般狂刷不止。
　　“笑了？怎么就笑了？”
　　“这尼玛笑得有点Gay啊。”
　　“剧本不对啊，说好等下次劳资回来捶爆你的狗头呢？”
　　“麻蛋！我怎么感觉这两个批人笑得有点可怕。”
　　“难道这些变态上单都喜欢笑？”
　　“爱笑的男孩运气不会太差，根据科学研究表明，变态杀人前都是这种笑。”
　　“破案了，你就是峡谷带侦探？”
　　“……”
　　直播间的观众水友一阵热议。
　　主持解说台上，三个解说也饶有兴致地讨论了起来。
　　“但讲道理，我还是第一次看到Shine哥比赛结束后对对面上单笑啊。”妍小酥脸上有些惊讶地说道。
　　哇哇砸吧砸吧嘴说道，“或许这就是一种认可，或者说是上单选手间的惺惺相惜吧。”
　　蛇弟忽然插嘴说道，“嗯，我觉得这种笑应该就类似于火影里‘我Theshine愿称你为可敬的对手’这样吧。”
　　“呵呵，我也有这种感觉。”哇哇笑着说道。
　　说完后他顿了顿，又继续道，“好了，那加上这场比赛，KG这赛季在小组赛就拿下四分了，目前可以说是毫无疑问的B组头名。”
　　“没错，对了，KG下场是在什么时候。”蛇弟笑着说道，“我好像有点被这个队伍给圈粉了。”
　　哇哇想了想，苦笑地摊手道，“这个我还真没记，不过我记得下周有BMG和EDE的比赛，应该没有KG的比赛来着。”
　　好在解说席有心细的妍小酥。
　　女解说在解说席是很受争议的，如果没有扎实专业的功底，很容易被人当成花瓶一样的存在。
　　没有人会愿意接受这样的称呼。
　　妍小酥同样也是。
　　因此听到哇哇和蛇弟的话，她只是稍微想了想，便很快接口说道，“是下下周，下下周有KG对战BMG的比赛。”
　　“KG打BMG？”
　　听到妍小酥的话，哇哇和蛇弟的脸色一下子古怪了起来。
　　众所周知，KG这个刚从LSPL的队伍晋级上来的队伍虽然是个联赛新队。
　　但和LPL的某些队伍却有着某些说不清道明的暧昧关联。
　　一个是大家都清楚的NB，KG年前最后一战的对手。
　　不过那一战在李秀峰一把阿卡丽飞雷神，一把剑魔天神下凡一锤五出色发挥下已经成功地战而胜之。
　　另一个就是目前还没有放在明面上的BMG了。
　　随着LPL春季赛开赛这段时间KG上单李秀峰的出色表现。
　　他的过往也被越来越多的LPL乃至海外观众所熟知。
　　Lspl的上单破甲王，BMG的S6上最后一战“背锅”王。
　　那场比赛之后李秀峰退役离队。
　　双方虽然表面看似和平分手，退役后李秀峰也从未在直播间或者其他任何场合，提过任何一句对BMG的抱怨和不满。
　　但S6世界赛才刚过去三个多月。
　　三个多月的时间，
　　可以让很多人遗忘很多，但依旧有些东西是人们所无法遗忘忽视的。
　　比如说……
　　李秀峰是BMG“弃子”的事实。
　　现在这个曾经的“弃子”，他并没有按照正常的“剧本”那样退役卖饼。
　　或者说是回家养猪。
　　他又以一种锋锐无双的姿态，重新回到了LPL的舞台上，
　　直面曾经的过往。
　　试问这样的一场比赛，
　　你会怎么看？
　　……


第一百六十五章 白首相知犹按剑！
　　听到解说的话，场下和直播间的观众一下子激动了起来。
　　KG打BMG啊！
　　峰子哥的复仇之战啊！
　　霎时间，直播间的弹幕顿时疯狂刷屏。
　　“终于开始整活了嘛？”
　　“峰子哥：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“龟龟！这是要斗气化马了嘛？”
　　“我比较好奇峰子哥打BMG会拿什么英雄。”
　　“万人血书求玩一把瑞雯。”
　　“还搁这瑞雯呢，还想当一次超级兵吗？”
　　“我觉得就凭KG这教练组，峰子哥的瑞雯这辈子别想上了。”
　　“有一说一，BMG的新上单Rang还是挺猛的，尤其是还自带天赋技能。”
　　“天赋技能？什么天赋技能？”
　　“听说过众生平等不？不管对手强弱都会强行五五开，接着就会被让帝用丰富的经验压制。”
　　“哈哈，这个我知道，Rang的成名技能。”
　　“在我Therang面前，上路没有人可以凯瑞起队友。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵狂刷。
　　比赛现场，李秀峰正在接受采访，这次负责采访的是LPL的女主持人IRta。
　　“你认为今天对战AG的比赛，KG队伍除了你之外谁表现最好？”
　　“都挺好的。”
　　“呃，没有最好吗？”
　　“不是说除了我吗（笑）”
　　“好吧，下一个问题，你觉得今天上路对决中你和Shine谁更强一点。”
　　“平时是Theshine更强，今天我觉得是赢的人更强。”
　　“……”
　　你搁这和我猜谜呢？Irta有些无语地看了李秀峰一眼。
　　得了，继续下一个问题吧。
　　“Clid的打野怎么样？”
　　“眼位做的不错。”
　　“……”
　　一个接一个问题从Irta口中问出。
　　李秀峰则在采访席周围众多粉丝目光中，像是一个腼腆大男孩一般不紧不慢地回答着问题。
　　采访结束后，
　　Irta终于长舒了一口气。
　　她终于理解上次于霜的抱怨了。
　　这个男人别看笑的人畜无害的，可回答问题却搞得跟“问禅师”的小故事一样。
　　你一个不小心会错了意。
　　那尴尬的就是自己。
　　搞得Irta整个采访过程都小心翼翼的，幸好她脑子转的比较快，才没有接出一些尴尬的话来。
　　打完和AG的比赛后，四连胜的李秀峰一行人就准备回基地了。
　　接下来的一周没有比赛，时间相对会比较空闲一些。
　　到了晚上，开年第一战KG对战AG的比赛也逐渐发酵了起来。
　　一下午的功夫，网络上就出现了无数李秀峰石头人那波“山崩”的动图，
　　以及第二场吸血鬼打Theshine的剑魔，两人在上路疯狂摇人。
　　结果摇来的队友全都死光光，
　　两人却一个三杀一个四杀吃得满嘴流油肚子饱饱的喜感画面。
　　还包括李秀峰吸血鬼对Rocky所使用“血条消失之术”的动图。
　　这些都被无数观众津津乐道。
　　石头人的“天崩地裂”和吸血鬼的“血条消失术”也成为了李秀峰最新的名场面。
　　到了这个时候，众人也都正视起了李秀峰这个“峡谷第一”的比赛实力。
　　先前大家都觉得排位和比赛不同，多少路人王一进比赛，马上就成了软脚虾。
　　这一点是不争的事实。
　　LPL春季赛截至目前为止，KG一共打了四轮比赛。
　　可无论是面对哪一个队伍，
　　李秀峰上路的发挥都十分令人惊艳和震撼，谁要是敢说他是比赛软脚虾。
　　那请问什么虾才不软？
　　贴吧微博上很多人纷纷感慨，看来有些人真的是为比赛而生的。
　　天赋这种东西看不见摸不着，
　　可它确实存在。
　　李秀峰的实力一旦被正视。
　　问题又紧接着随之而来。
　　这样一名选手，为什么S6在BMG替补全程一共只上了三场？
　　S6的那场失利，
　　真的全部是这个男人的锅吗？
　　很快，各大贴吧论坛以及微博下面，对这个问题就纷纷热议了起来。
　　“讲道理峰子哥这实力不应该背锅吧。”
　　“放屁，S6那个瑞雯跟超级兵一样，他不背谁背？”
　　“瑞雯线上不是还单杀了一次吗？”
　　“单杀也是炸啊，就峰子哥那一身穿甲出装不是搞吗？”
　　“我也觉得峰子哥现在虽然打的不错，但当时那个瑞雯的出装确实搞人。”
　　“我感觉应该是英雄的问题吧，瑞雯版本不适合比赛，没看Shine哥都没怎么拿瑞雯吗。”
　　“好像也是，峰子哥这个赛季确实有点转型了，瑞雯剑姬一次没拿过，就玩了一把杰斯还是打剑魔。”
　　“这么看这个批人以前玩那些英雄，背锅好像也不冤啊。”
　　“……”
　　网络论坛上键盘侠们各抒己见，说什么的都有。
　　同一时间。
　　夜幕落下，华灯初上。
　　当江海这座城市入夜的时候，BMG俱乐部基地的会议室里。
　　此时的气氛却都有些凝重。
　　他们今天没有比赛。
　　放在以往，这个时间点基地里除了选手日常训练外，BMG的教练和经理差不多都该下班了。
　　选手们可能是在打Rank，也可能是去处理一些私事。
　　但这一切在今天却都没有。
　　晚上吃完晚饭后，教练Teak忽然叫上所有人在会议室开会，会议室的投影布上播放的是一段视频。
　　一段今天下午KG对阵AG的视频。
　　在这个赛季，BMG一直将AG当成他们最大的劲敌。
　　EDE虽然是内战幻神。
　　但随着他们队伍里“中下双C”Pawn将军和Deft两人回韩重组银河战舰。
　　这个赛季还在磨合期的EDE，并没有刚上来就让BMG太过忌惮。
　　但AG这个赛季“上中野”铁三角的精彩表现和下路的强势崛起，却是让BMG感受到了一种威胁。
　　而今天，这个威胁毫无预兆地被KG给打赢了。
　　虽然说只是一场常规小组赛，但BMG最擅长透过表象看内在。
　　李秀峰退役后直播，
　　他们没慌。
　　李秀峰峡谷之巅狂上分，
　　他们也没慌。
　　李秀峰冲上峡谷第一，
　　他们还是没慌。
　　但李秀峰进入KG后的几场比赛，再加上今天对战Theshine的两场比赛。
　　却让他们终于意识到当初在BMG俱乐部看饮水机的上单，如今已经成长为了一个什么样的存在了。
　　此时此刻，除了坐在会议室一角，脸上似乎早有预料的小狗外。
　　今天的两场比赛完全颠覆了BMG对李秀峰以往的认知，直到现在众人心里还依旧有点难以相信。
　　AG怎么就输了？
　　嗒！嗒！嗒！
　　看完视频后，教练Teak坐在会议桌旁低着头，手指的背关节无意识一下一下地敲击着身前的玻璃桌面。
　　下一刻，他微微抬起头，视线投向了队伍的里新上单Rang。
　　……


第一百六十六章 时过境迁
　　Teak看向Rang的时候，Rang刚好也抬起了头，两人的目光对在一处。
　　事实上，他对于队伍里的这个新上单很看好。
　　BMG这个赛季打了三场比赛，战绩同样十分耀眼。
　　上路的新人Rang颇有“大将风范”，不论遇到什么对手都能分庭抗礼，甚至还能一点一点的蚕食击败对手。
　　可以说强弱皆宜，荣辱不惊，完全没有任何新人的紧张和局促。
　　BMG的教练组一度觉得，招进Rang这个新上单是个无比明智的选择。
　　以Teak执教多年的经验来看，他认为像是Rang这样的选手很有成为世界赛上单的潜质，私下里和经理说过今年是BMG最有希望的一年。
　　一时间，Teak脑海中思绪万千。
　　坐在他对面的Rang目光却穿过Teak，
　　仿佛看到了那晚昏黄的路灯下，
　　俱乐部门口那个将手机摔进下垃圾桶，过来一会儿又回来垂着脑袋在垃圾桶里翻找的身影。
　　时间过去那么久。
　　他依然记得隔着俱乐部透明的落地窗，看着外面那个从垃圾桶里找出手机，拉着行李箱离开的沉默身影有多么落寞。
　　他肩上一片漆黑，似乎连路两旁的灯光都不愿落下。
　　电子竞技是残酷的。
　　Rang清楚的知道这一点。
　　所以他没有同情。
　　只是心里默默地告诉自己，以后不管怎么样，都不能活成那个人的模样……
　　“比赛你也看了，怎么样，你觉得和他对线有把握吗？”忽然，Teak的话将Rang的思绪拉回了现实。
　　看着会议桌对面，
　　目光依旧盯着自己的那个男人。
　　Rang的脸上没有什么表情波动，沉默了两秒，斟酌着开口道：
　　“这个人……挺厉害的。”
　　下一刻，他忽然抬起头，目光坚定自信地说道，“不过，我们是在上路。”
　　听到Rang的话，坐在会议桌周围的人很快明白了他的意思。
　　对方强则强矣。
　　但我的地盘我做主。
　　众生平等，在上路是龙得给爷盘着，是虎也得给爷卧着。
　　听到Rang自信的“宣告”，Teak的眉头不由微微舒展了开来，看向Rang的眼神中逐渐地流露出了笑意。
　　他不喜欢自大的选手，但BMG需要自信的选手。
　　如果连这种自信都没有，那么他也不配和BMG一起剑指S7。
　　这时，Teak脸上的笑容收起，神色又变得有些严肃了起来。
　　“今天留大家下来看着这两场比赛，就是想要告诉大家我们接下来面对的是个什么样的对手，这个赛季我们的对手很多，很强，大家不能被暂时的胜利所迷惑从而松懈自满。”
　　今晚并不止BMG一个队伍开会。
　　KG这个赛季不断连胜的表现和势头已经引起了越来越多队伍的注意和重视。
　　特别是接下来的赛程会和KG碰上的队伍，更是打起了十二分的精神。
　　可以说，KG在春季赛上连斩四队的表现就像是凤凰涅槃重生后的一声啼鸣。
　　声音嘹亮，直上云霄，已经引起了越来多人的重视。
　　……
　　同一时间，KG俱乐部里。
　　今天赢了AG后队伍里气氛很不错，晚上聚餐的时候龙教头难得没在开小会，大伙儿直接就开吃了。
　　吃完饭回基地，今天的比赛打完后，KG有将近两周的空闲期。
　　这段时间训练自然不能落下，不过职业选手也讲究劳逸结合。
　　脑袋里的弦一直紧绷在那里，很多时候反而不是一件什么好事情。
　　因此这段时间除了正常的训练赛外，KG的选手每个人都有一天半的假期。
　　有女朋友的陪陪女朋友，没女朋友的犒劳下自己的肚子和左右手。
　　李秀峰不是吃货也不是魔导师，舅妈家似乎有段时间没去了。
　　不过想到夏梓璐那个总是缠着他画HM的憨妹子，李秀峰摇了摇头还是打消了这个念头。
　　年前那会儿是运气好。
　　避开了舅妈。
　　万一被舅妈发现了，那他憨厚老实好少年的形象可就毁于一旦了……
　　……
　　第二天睡醒，
　　俱乐部里罕见的安静。
　　寝室里，李秀峰看了眼隔壁床抱着被子，嘴里叫着“幽妹儿”流口水的Doub，不禁摇了摇头，感叹了下爱情的魔力。
　　好在他母胎单身至今，除了网恋-8000外，可以说是一个纯种单身狗。
　　起床洗漱刷牙后，李秀峰站在镜子前忧郁地看了自己一眼，镜子里那个熟悉帅小伙让他有些困惑。
　　这么帅的男人，
　　怎么会是一只单身汪呢？
　　无gai无gai……
　　摇了摇头，初春的江海清晨还是有几分寒冷的。
　　吃完早饭，李秀峰出门的时候随手拎了件外套。
　　那么早出门有点要约会的感觉。
　　啪！
　　李秀峰心里给了自己一巴掌。
　　单身狗约什么会？
　　清醒过来之后，李秀峰开开心心地来到公交站牌下。
　　不一会儿，一辆熟悉的316路公交车停在了身前。
　　滴！
　　学生卡！
　　公交车上声音响起的时候，
　　李秀峰才有些恍惚地想了起来自己还是个“学生”，华夏重点大学江大14届金融系的学生。
　　这个时间点还没到上班高峰期。车上人不少，但却并没有显得拥挤。
　　摇了摇头，李秀峰公交车里找到一个靠窗的位置坐下。
　　很快，车子发动。
　　李秀峰微微侧身，将脸颊贴在了玻璃上，怔怔地看着车窗外的车水马龙和这座晨雾中逐渐苏醒的钢铁森林，一如三年前从小山村里刚到江海时那样。
　　那个时候他看什么都觉得新奇有趣，总想着将江海这座城市看个遍。
　　可惜囊中羞涩，幸好有公交车这种神奇的存在，记得当时只要一块钱，就可以环游小半个江海。
　　那个时候只需要那样，李秀峰就已经很满足了。
　　时过境迁。
　　此时李秀峰再坐在车上，怔怔地看着窗外不断逝去的街景。
　　心中却不再觉得有什么新奇有趣。
　　随着逐渐临近清晨上班高峰期，公交车就像是个沙丁鱼罐头一般，车里人不断变多变拥挤，
　　嘈杂的声音中，
　　李秀峰甚至觉得有些吵闹。
　　吱吱吱——！
　　公交忽然又是一个刹车。
　　“江海大学站到了，请有序下车，上车的乘客请给老人和抱小孩的乘客让座。”
　　江海大学？
　　到这里了吗？
　　李秀峰神情微微一怔。
　　忽然，他下意识的起身，在拥挤的车里一阵穿梭后走下了车。
　　……


第一百六十七章 峰子哥仗义啊！
　　走在江大的校园里，明明一切都很熟悉，李秀峰却觉得有些陌生。
　　隐隐间有种疏离的感觉。
　　这会儿是周末。
　　学校放假，上午校园里很安静，李秀峰在校园里看似漫无目的的一阵穿梭。
　　然而不一会儿，
　　他就根据记忆中的方向，来到了男生5号宿舍楼前。
　　这是他在江海第一个“家”。
　　抬头看着宿舍楼的大门，他心中忽然有些怅惘。
　　那些家伙……
　　这会儿应该也都大三忙着实习找工作之类的了吧。
　　李秀峰没有直接进门。
　　他绕了个弯，来到了附近和宿舍楼相隔不远的江大食堂。
　　找了个卖小笼包的档口，李秀峰要了三笼包子，辣椒和醋打包，然后他又来到了卖豆浆的地方打了三杯豆浆。
　　一杯一块钱，物美价廉。
　　对于以往的他而言，这却是大学生活中幸福的回忆。
　　休学打职业后，李秀峰和寝室相处一年的几个舍友联系不多，也不知道他们有没有换寝室。
　　不过大学寝室变动的情况不多。
　　李秀峰按照记忆中的地方爬了两层楼梯后，找到了熟悉的门口。
　　208寝室。
　　记得大一刚入学那会儿，寝室的门坏了。
　　后勤的关注点都在研究生楼和国外留学生楼那边。
　　像是他们这边普通的寝室楼效率处理极慢，打完报告还要审批，最后还是寝室里几人自己给换上的。
　　李秀峰抬手敲门的时候，忽然心中一动。
　　咚——！
　　咚咚咚——！
　　咚咚——！
　　节奏长短不一的敲门声响起。
　　这是大一新生那会儿他们为了应付学生会检查的暗号。
　　现在都是老油条了，学生会也不会再盯着他们的寝室，也不知道还没有有人记得。
　　“谁啊一大早的！”
　　正这么想着，门里传来一个粗狂的声音，咋咋呼呼地说道：
　　“等会等会！我这团着呢，草！给我蓝啊！”
　　另一个有点小受的声音响起，据理力争地分辨等到，“你一个儿童劫又没蓝条要什么蓝？”
　　“草！你俩老惦记那蓝Buff干啥玩意啊，赶紧几把过来团啊。”另外一个声音听起来有些恼火，忽然破口大骂道，“卧槽，对面这个狗辅助阴我！”
　　听到里面的声音，
　　李秀峰顿时眼角抽了抽。
　　他想了想，忽然发动‘口技’，隔着门用萝莉音娇滴滴道，“是我鸭！送外卖的。”
　　哐当——！
　　里面似乎有人摔了下来。
　　“谁点的外卖？”
　　“不是我。”
　　“我也没点。”
　　三人面面相觑的对视了一眼。
　　“我来开！”
　　“我来我来！”
　　“草，你们四不四len啊，劳资没穿衣服啊！”
　　“赶紧钻被窝！”
　　“对对！钻被窝，你四不四变态啊，一大早衣服都不穿。”
　　没穿衣服那人一看俩畜生一个比一个快地朝着门口冲去。
　　他赶紧一咕噜爬到上铺钻进了被子里，然后从被窝伸出了一根中指。
　　门口的两人却没管他，对着门口衣柜上的镜子捯饬了下头发。
　　另外一个手慢了一步，就被靠近门那人抢先拧开了门。
　　更可恶的是他还只露出了一个人的身位，脸上露出儒雅随和的笑容。
　　“小姐姐，是我点的……雾草！”
　　雾草？
　　旁边被挡住那哥们一听顿时不乐意，“你瞅瞅你这人怎么那么粗鄙呢，人家小姐姐勤工俭学一大早送外卖容易吗？”
　　那哥们说着，歪头看了一眼。
　　下一刹，他脸上顿时目瞪狗呆地惊呼一声，“雾草！”
　　上铺钻被窝那个看到门口俩哥们都口出粗鄙之语。
　　而且还似乎震惊得石化当场，心中顿时暗戳戳地想着难道这是乔殿下同款？还是说对方的姿色令两人惊为天人？！
　　他从被窝支着胳膊，探头探脑地看了一眼。
　　这时，门被推开，一人拎着包子豆浆走了进来。
　　两人的目光对上。
　　上铺那哥们顿时瞪大了双眼，嘴巴逐渐张大，最后同样爆出了一句：
　　“雾草草！”
　　“狗哥还裸着呐，别草了，下来趁热吃。”
　　听到李秀峰那熟悉的川普，寝室里三个哥们终于回过了神来。
　　“疯子你咋回来了。”
　　说这话的是狗哥，苟志宇。
　　寝室里的裸睡狂魔，经常搞出一个辣眼睛的画面。
　　就在这时，刚抢着开门那个一巴掌糊在了李秀峰肩膀下，激动着抱着李秀峰，“峰子你现在牛批大发了啊，昨天你打Theshine那场我看了，没给咱208丢脸！”
　　这人叫温萧，名字挺有诗意的，可惜是个北方大嗓门糙汉子。
　　“哈哈，昨天我和隔壁班那个土木狗说峰子哥你是咱们寝室的，那兄弟还不信，可惜你走的太早没留点遗照啥的，快站好我给你拍个照。”
　　声音受受的这个叫刘畅，嘴里说着，他就麻利地掏出摔了三年，屏幕上宛如年轮般布满裂纹无数的Oppa要给李秀峰拍照。
　　“草，看不清啊，峰子哥你别摇。”
　　“废话，你那破手机我不摇也看不清。”
　　话是这么说，李秀峰还是配合地摆出了一个双剪刀手。
　　咔擦！
　　照片定格在裂纹无数的屏幕上。
　　李秀峰仿佛遗像被肢解成了无数块一般，手段极其残忍。
　　其实也难怪三人如此惊讶。
　　江海大学可不是一般的学校，而是华夏排行前五的重点大学。
　　李秀峰大一上了一年休学打职业，当时可是传遍了整个江大金融系。
　　一个大一就很看好他的老教授甚至还在了课堂上痛心疾首地说一个好苗子毁了。
　　学生群体中，众人也是震惊之后都有些叹息，大部分人都觉得李秀峰早晚还得灰溜溜地回来。
　　海蓝星电竞繁荣空前。
　　正因为如此，作为电竞主要观众群体的大学僧也更清楚那里充满了什么样的角逐。
　　优胜劣汰。
　　胜者为王。
　　残酷而现实的丛林法则。
　　李秀峰的决定就像是下海十年好不容易做成企业的人忽然宣布放弃企业，要去另一个充满竞争的领域重新开始一般。
　　李秀峰在寝室的外号是疯子，可当时他在众人眼中的形象与其说是疯子。
　　不如说是一个疯狂的赌徒。
　　没有人能够理解。
　　李秀峰也不需要人理解。
　　请寝室的兄弟们吃了散伙饭后，他就消失在了江大茫茫人海中。
　　可现在，
　　那个疯狂的男人又回来了。
　　要知道，电竞在海蓝星俨然已经成为了“国民运动”。
　　任何一场像是AG或者BMG那种明星俱乐部的比赛。
　　哪怕只是一场常规小组赛。
　　比赛接结束后，也会在极短的时间里登上微博热搜榜前十。
　　与此同时，电竞也是目前华夏大学僧主要娱乐方式。
　　像是Uz1，Rocky，诺言，Theshine这些明星选手，现在已经成为了无数人心目中的偶像。
　　尤其是这阵子上单大热，很多玩上单的人都把Shine哥的海报挂在床头。
　　一些人每次排位都要点烟上香致敬，虔诚无比，足可见众人的疯狂程度。
　　可就在昨天，
　　Theshine被那个传闻中从江大金融系走出来的男人“击败”了。
　　一时间，江大贴吧里不少都是关注Phoenix和李秀峰的讨论。
　　不少刚入学的大一小学妹甚至芳心暗恨“君至我未至，我至君已走”，没能够一睹这个传奇学长的风采。
　　而就在这个时候，这个男人毫无预兆地出现在了他们眼前。
　　还用那双昨天刚刚打败Shine哥的手，给他们拎回了三笼包子和豆浆……
　　一时间，
　　春寒料峭的上午阳光下。
　　看着李秀峰手里热气腾腾豆浆包子，寝室三哥们的视线忽然有些模糊了。
　　峰子哥……仗义啊！
　　……


第一百六十八章 正名之战？
　　寝室里三个牲口吃着小笼包，刘畅那边摸着手机，边吃边把李秀峰的剪刀手照片发进了【14级金融7班】的班级群里。
　　大学生不是猪，这个时间大伙儿基本上都已经醒了。
　　只不过春寒未去，天还比较冷，周末没事醒了的也窝在被窝里刷手机。
　　刘畅的照片一发进群里，顿时一石激起千层浪。
　　毕竟对于百分之九十以上的年轻大学生来说，李秀峰这张脸的辨识度还是挺高的。
　　废话。
　　年前年后，几乎每场比赛打完李秀峰都要上一次微博热搜。
　　那些电竞大V在放李秀峰的“天雷地火”之类的名场面时，大部分都会放下李秀峰的照片的。
　　因此不管痴迷电竞的男生或者是热衷刷微博的女生，对于李秀峰这张脸都倍儿熟。
　　金融系男女比例还是比较平衡的，很多班都是女生多一头，属于肉多狼少，不像是理科院校和尚庙。
　　李秀峰他们七班就是男女2:3，最先发现是个班里的几个女生。
　　“咦？这小哥哥挺帅的啊。”
　　“是挺帅的，好像在哪看过来着。”
　　“噢！这和微博上那个Phoenix挺像的啊。”
　　“刘畅滚出来！四秒钟之内，老娘要这个男人的全部信息！”
　　“……”
　　像是李秀峰他们这种“阴盛阳衰”的班，很多女生都进化成女汉子了。
　　而此时也难怪班里的这几个女生没认出来。
　　大学和高中不同，很多人一学年下来可能还认不清同班同学。
　　更别说李秀峰大一的时候存在感那么低，休息时间都在打排位没参加过任何班级集体活动。
　　要不是休学的时候轰动了下，一些人甚至都不清楚班里有这个人。
　　事实上即便轰动了那么一下，很多人也是只闻其名，不知其人。
　　再加上两年多时间过去，现在群里面一下子蹦出了让人舔屏的小哥哥照片。
　　对于不熟的女生们而言，自然不可能一下子就将照片里的人和李秀峰联系起来。
　　当然，不知道的只是少数。
　　更多人一看照片，当场就颤抖地握着手机在被窝里瞪眼了。
　　“什么叫像，这可不就是峰哥嘛。”
　　“峰哥？208寝那个峰哥。”
　　“卧槽还真是，感觉峰哥换个发型人就变了啊。”
　　“峰子哥可是我新偶像，海报还挂我们宿舍Shine哥的旁边呢。”
　　“我们宿舍也挂了，现在我每次玩上单都先给峰子哥敬根烟。”
　　“畅儿快出来，峰哥走没？”
　　“留住留住，我穿个衣服就过来。”
　　“……”
　　同一时间，江大图书馆里。
　　一个气质温婉的，留着披肩长发的女生正在看书，桌角旁还放在一摞厚厚考研类的书籍。
　　清晨的阳光穿过窗户落在她的脸上，长长的睫毛在空气中微微颤动，画面充满了一种恬静的美感。
　　身后不远处的桌子旁，一个戴着眼镜，有些高瘦的男生也在看书。
　　不过他看的并不认真，视线不时装作不经意间抬起前面扫一眼，心中忍不住感叹：
　　真的是个很安静的女孩子啊。
　　男生不是第一次在图书馆遇到她了。
　　女孩给她的感觉很安静，温婉可人，学习也很努力。
　　这是他标准的理想型。
　　他们并不认识。
　　但他，
　　今天想要认识一下。
　　嗡嗡嗡——！
　　男生正想着怎么开始这个“浪漫的上午”时，前面女孩放在桌子上的手机忽然震动了一下，他顿时紧张了起来。
　　是谁？
　　为什么会在这个时候震动？
　　是男朋友吗？
　　这时，正在看书女孩微微侧头看了一眼手机。
　　男生从后方可以清楚地看到，女孩在转过头看向手机的那一瞬间，身体忽然十分明显的僵了一下。
　　他心里顿时更慌了。
　　难到出什么事了？
　　他心里正百转千回着，
　　忽然，前方的女生迅速收拾起了东西，旋即背着包起身就朝着门外走。
　　她要走了！
　　上不上？
　　错过了这次很可能就没机会了。
　　男人要勇敢一点。
　　男生心里给自己打着气。
　　终于，他鼓足了有勇气，起身快步追了出去。
　　然而刚到门外，就听到前面的女生拨通了电话，清脆的声音从楼道传来。
　　“喜欢！当然喜欢！”
　　“一直喜欢！”
　　“钢铁直男？撩不动？！”
　　“哼！那算什么。”
　　“就算他是钢铁弯男，我韩笑笑总有一天也要给他掰直了。”
　　“他看到我现在的样子肯定会吓一跳的，不说了我先过去了。”
　　哐当！
　　有人撞在了门上。
　　挂了电话的韩笑笑一转头，看到一个额头通红的眼镜仔。
　　似乎是察觉她的目光，那个人忽然吸着气叫唤，“疼疼疼！好疼！太疼了！”
　　憨批！
　　韩笑笑面无表情地想道。
　　不过她有些奇怪。
　　这个眼镜仔明明撞到的是脑袋，怎么捂着胸口在那喊疼。
　　没有多想这些，想着刚刚闺蜜给她从班级群转发到微信上的照片。
　　韩笑笑赶紧加快了脚步。
　　……
　　男生五号宿舍楼。
　　李秀峰人在寝室，就听到了楼道里的开门声。
　　一个班级不少寝室都是同楼层的。
　　紧接着，
　　就是脚步声，
　　以及随之而来的敲门声。
　　李秀峰一开门，看着外面有些熟悉有些不太熟悉的激动面孔。
　　脸色顿时微微有些错愕！
　　什么鬼？
　　是谁……走漏了风声？
　　“峰哥我恰饱了。”
　　这时，吃完包子的刘畅淡定地站起来，一溜烟地爬回了上铺。
　　海蓝星电竞的火热程度可以说是超乎想象。
　　LPL的职业选手啊！
　　平时只能在电视和直播中看到，打游戏吹牛逼的时候也经常拿出来说“看劳资来一手峰子哥的凯南吸血鬼”。
　　可有几个面对面见过职业选手真人的。
　　就算是曾经的同窗，
　　此时见到真人后也难免有些激动。
　　因为他已经脱离了这个圈子，进入了一个注定被无数人注视的LPL舞台。
　　就像是某个平行世界像是北影和中戏出道成腕的明星回校一般。
　　热情和兴奋是必须的。
　　“我去！还真是峰子哥啊！”
　　“峰哥我是你粉丝！”
　　“峰哥等我，我去把拿个海报拿来给签个名。”
　　“对对！签名签名！我咋给忘了。”
　　“峰哥咱来合张照，记得开学军训那会儿不？我就在你后面。”
　　“峰哥下周打BMG加油！一定要为自己正名，那锅就不该你背。”
　　“峰哥你们今天休息吗？”
　　“……”
　　一时间，众人七嘴八舌地问开了。
　　李秀峰倒是没啥架子和不耐烦，笑呵呵地打招呼回答问题。
　　遇到屁颠跑回寝室拿来他在KG定妆照海报的也顺手签了个名，想合影的他就摆出经典“一剪梅”。
　　说起来KG这个赛季憋足了劲拿成绩，一直忙着训练。
　　连俱乐部赞助商的活动都推迟延后了，更别说什么粉丝见面会了。
　　今天回江大是刚巧路过。
　　李秀峰也没想到刘畅这个“内鬼”搞一手，就遇到了这么热情的待遇，“被迫”体会了一次带明星的感觉。
　　不过这种感觉也挺怪的。李秀峰暂时还有些没能适应。
　　眼瞅着寝室周围楼道的人越来越多，隔壁寝室认识不认识的男生都围了过来，楼道走廊已经有些拥挤影响通行了。
　　他看到后面还有一些闻风而来跃跃欲试的人。
　　想了想，李秀峰索性把想要合影的叫到楼道一起来个大合拍。
　　拍完他也就没继续呆在了，打了个招呼就准备溜了。
　　在场的大学生很多都是老电竞观众粉丝，李秀峰和BMG的关系大家都是清楚的。
　　因此走的时候都给他下场对战BMG的比赛加油。
　　还有不少人约好了那场比赛会定制江大的横幅，亲自到现场给李秀峰加油。
　　……
　　好一阵热闹过后，
　　李秀峰终于离开了男寝。
　　出门的时候，他看着头顶这片江大的天空，又回头看了眼身后曾经的同学校友，很快迈出了坚定而又毫不迟疑的步伐。
　　李秀峰走后没多久，一个背着包的女生就小跑了过来。
　　呼呼呼——！
　　跑到门口，女生呼呼地喘着气。
　　她刚想进门，就被门口的宿管阿姨给拦了下来。
　　男寝女生可不能乱进。
　　“我……我找人。”
　　韩笑笑着急地看着楼里。
　　“找人也不行。”
　　宿管阿姨严肃道。
　　就在这时，楼道里有个拿着快乐水的肥宅走了下来。
　　韩笑笑看着面熟，好像是班里的同学，忍不住踮脚挥手道：
　　“嘿！嘿！同学！”
　　快乐水肥宅看到有女生朝自己挥手，心里还小激动了一下。
　　仔细一看却发现是班里的女同学韩笑笑，脑子再一转就明白了过来，忍不住笑呵呵地说道，“你是来找峰哥的吧？”
　　三年前刚入学那会儿，班里有个活泼大方的短发女生倒追山村钢铁直男李秀峰的故事在江大金融系流传颇广。
　　当时李秀峰拒绝的理由十分给劲。
　　“对8起，我喜欢长发的。”
　　“为什么？”
　　“短发在我眼里都是哥们。”
　　“……”
　　就因为那句“都是哥们”，韩笑笑成了金融系女汉子一代目。
　　在之后的三年时间里，她可劲儿留头发。
　　甚至还买了传说中“Duang”的一下子有特效那种洗发水，这才从当年的短发变成了如今的长发及腰。
　　“峰哥？”
　　韩笑笑闻言一愣。
　　下一秒，她立刻小鸡啄米般地点头道，“对对，就是李秀峰，我听说他回校了。”
　　“那你来晚了。”快乐水肥宅笑呵呵地说道，“峰哥走了有一会儿。”
　　“走了？他不是回来重新读书的吗？”韩笑笑有些愣神道。
　　她以为李秀峰是休学过了，回来继续完成学业的，那个时候她考江大的研究生，刚好陪他一起完成学业。
　　“笑笑你不怎么看比赛吧？”
　　快乐水肥宅笑着说道，“峰哥现在职业正巅峰，下周打正名战呢，回来读书……我看短期内是不太可能了。”
　　职业正巅峰？
　　正名战？
　　韩笑笑一听就懵了。
　　她不是那种爱打游戏或者刷微博的女生，这阵子忙着考研复习也很少关心这些。
　　“下周我们一起约代表金融系去现场给峰子哥加油，要不笑笑你也跟着一起去吧，我们班有几个女生也要去。”
　　快乐水肥宅忽然提议道。
　　“啊？噢噢！”
　　韩笑笑反应过来立刻点头。
　　去现场吗？
　　她想了想，心里忽然有点小激动了起来。
　　……
　　李秀峰的江大一日游结束，日常训练很快就回到了正规。
　　峡谷之巅的号打到第一2145分，和第二名的拉开300分的差。
　　暂时稳定下来后，李秀峰也就没继续打那个“月下小剑仙”的号了。
　　峡谷之巅虽然是世界服，可这个号分太高了，目前排起来相对较慢。
　　而且经常容易被人卡分。
　　就是有时候等待时间过长，系统自动匹配一些低分菜鸡大师对手。
　　赢一把分几乎不动。
　　但输一把分就掉的血炸。
　　在这种情况下，李秀峰在Doub的提议下通过KG俱乐部找官方申请了一下自己的职业ID帐号——KG-Phoenix。
　　这个帐号不需要峡谷之巅的门槛钻一审核短信通知，很快就从官方渠道发放到了李秀峰的手中。
　　李秀峰也拿着这个帐号开始了新的一轮从零单排。
　　两周的时间一晃而过。
　　这两周李秀峰冲分虽然没有峡谷之巅刚开服打“月下小剑仙”那么拼命，只是直播的时候打打排位。
　　不过他还是凭高大91.7%的胜率打上了王者一千分，成功跻身峡谷之巅国际服王者前一百名。
　　期间也引得很多OB主播和电竞自媒体争相OB报道。
　　第一个号可以说是时势造英雄。
　　可这个号上分如吃饭喝水的胜率，还是使得很多人都认识到了一个事实。
　　职业选手中最强的是谁不好说。
　　但Rank上分最厉害的。
　　目前来看，
　　却是非李秀峰莫属。
　　而随着KG和BMG的比赛临近，一些电竞大V也纷纷开始预测比赛结果。
　　没办法，这场比赛太具话题性了。
　　比年前KG打NB那场甚至还犹有过之，毕竟BMG和NB在LPL的粉丝号召力和人气可不再同一个层次上。
　　比赛前一天，微博热搜就安排上了。
　　原因是两边俱乐部的官方微博提前一天公布的首发阵容，这在小组赛阶段还是从未有过的事情。
　　KG的首发阵容：
　　上单李秀峰，打野Clid，中路Doub，下路Candseven和仲夏。
　　BMG的首发阵容：
　　上单Rang，打野XGML，中路Tiger，下路Uz1和Meng。
　　从阵容上来看，BMG是S7的LPL众多俱乐部中人员变动最少的一个队伍。
　　基本都保持了原生血液，仅仅上单位置引入了新上单Rang。
　　一个可以让众生平等的Rang。
　　首发阵容一公布，微博上的电竞自媒体和民间带分析师们就开始了从三路对线分析到了整体团战。
　　最后得出的结论自然是KG难顶。
　　想想也是。
　　上路Rang的众生平等一发动，KG上路凯瑞点立刻哑火。
　　这就是Rang的魔力。
　　不管对手强弱都能强行五五开，最后被他拉入自己的节奏从而打出压制的效果。
　　再看打野位。
　　XGML无论是人气还是实力，都碾压刚从LSPL升上来的新人韩援Clid的。
　　中路倒是还行，Doub有当年在LPL的战绩在，又有带队从LSPL重回LPL的光辉历史。
　　大部分人都认为他和BMG中路的Tiger虎神伯仲之间。
　　至于下路。
　　抱歉，目前网络上的支持率差不多是9:1。
　　S3出道小狗在LPL的地位和厂长都是属于独一档的，实力更是没得说。
　　一时间，网络上众说纷纭。
　　就在这样一种喧嚷的氛围下，KG和BMG的比赛终于到来了。
　　……
　　二月二十八。
　　二月的最后一天。
　　下午，KG一行人坐着俱乐部的黑色商务车在路上行驶的时候。
　　天空阴霾，隐约雷鸣。
　　行到半路，阴暗的天空中就落下的豆粒般大小的雨点，噼里啪啦的打着车窗，车前的雨刷器左右摇摆了起来。
　　这就是江海的天气，变化无常。
　　一路走来，道路两旁的遭雨的行人带伞的打伞。
　　没带伞的也拿着包或者其他顶在头顶快步疾走，很少有去找地方等雨停的。
　　商务车前排副驾驶上，‘龙教头’看着车窗外的这一幕，忽然颇有些感慨地说道，“这就是江海，机会永远伴着风雨。”
　　“要走下去。”
　　“就不能找地方等雨停。”
　　听到龙教头似有深意的话，车里的一行人也若有所思。
　　原本说好了竞争上岗，现在已经差不多变成替补的Kake闻言摩挲着手中泡着枸杞的保温杯，轻声地呢喃了一句“机会嘛……”
　　他的目光看向了坐在前排的李秀峰。
　　李秀峰正闭着眼睛在睡觉。
　　看着看着，Kake忽然想到如果把他扔进雨里淋一天发烧的话……
　　自己会不会可以上场？
　　……
　　抵达虹桥天地场馆的时候，李秀峰原本以为今天天气不好，现场的人可能会少一些。
　　可是到了之后看着那攒动的人潮还是有些被吓到了。
　　他发现打了那么多次比赛，今天似乎比以往任何一天人都要多。
　　“这是越下越雨越嗨？”
　　“这是人家战队粉丝多。”龙教头白了他一眼。
　　李秀峰放眼望去，果然看到很多BMG粉丝拿着应援物在雨里等待入场。
　　有些甚至用雨披和伞遮住应援物，宁愿自己被淋湿也不让牌子被淋湿。
　　这才是真爱粉啊！
　　这时，不经意的一瞥间。
　　李秀峰刚好看到自己直播间几个憨批水友正举着“秀峰秀峰，秀到癫疯”的横幅站那哆哆嗦嗦地边挡雨边口嗨着什么。
　　他顿时不由眼角抽搐了两下，心里恰了个柠檬。


第一百六十九章 意外之选
　　“诶！来了来了！”
　　“谁来了！”
　　“KG的车啊，峰哥来了！”
　　“看得见我们吗？”
　　“估计看不见，噢！他们进场了。”
　　“对对，进去一定看得见，把我们江大金融系的横幅拿出来。”
　　“笑笑，快走了，再看就成望夫石了。”
　　“……”
　　场馆门前的人潮中，一行人调侃着走入场中。
　　一个女生匆匆地回头看了一眼，身后的人挤上来，她很快也消失在人潮中。
　　……
　　场馆里，等到现场的摄像师开始拍摄全景，各大平台官方赛事直播间的观众也看到了信号传来后的实时比赛画面。
　　主持解说台上，哇哇米乐和汪多多三人也对着摄像打起了招呼。
　　“我是哇哇！”
　　“大家好我是米勒。”
　　“大家好我是解说汪多多。”
　　打完招呼后，哇哇就笑着说道，“现在的时间过的是真的快啊，你说这不知不觉就来到了二月末了。”
　　一旁的米勒笑着接口道，“是的，今天我们即将迎来的也是一场龙争虎斗啊，相信很多朋友也都知道今天的两个队伍。”
　　“没错，他们一个是折戟沉沙后在新赛季重新踏上征程，剑指MSI的BMG，另外一个则是后起之秀，新锐劲旅的KG。”
　　说到这里，汪多多顿了顿继续道，“这同时也是A组的头名和B组的头名目前在我们春季赛的首次碰撞，我相信今天的这场比赛一定会给我们带来不一样的精彩。”
　　“没错，好了，闲话少叙，我们的选手已经接入调试好设备了。”
　　“嗯，让我们一起来进入今天比赛的第一轮BP环节。”
　　“……”
　　这场比赛KG是蓝色方，
　　BMG则是紫色方。
　　两边刚一上来，就互相先Ban了一轮版本强势英雄。
　　比如说像是辛德拉，卡密尔，玛尔扎哈剑魔这些这些全部都被送上了Ban位。
　　在当前版本就属这些英雄比较强势，春季赛开赛以来，差不多都是非Ban即选的存在。
　　不过出乎预料的，李秀峰的上单英雄并没有得到足够的“尊重”。
　　要知道，随着KG在B组的一路连胜和李秀峰的亮眼表现。
　　现在和KG对战的队伍很多都会Ban一手上单，BMG今天BP前面的这几手却是无异于摆明了态度。
　　你上路有什么招就尽管使出来。这就是一个强队的自信。
　　舞台左侧。
　　KG的比赛席上。
　　“龙教头，这把我们一抢什么？”李秀峰微微侧着头，看向一旁的韩云龙说道。
　　韩云龙的称呼也在春季赛开赛这两个月的时间里不断变化。
　　从最开始的“龙哥”，到“龙教练”，再到现在的“龙教头”。
　　队伍里的人也跟着李秀峰一起瞎喊，韩云龙倒是没什么脾气。
　　只要比赛能赢，大家喊什么都行。
　　听到李秀峰的话，他微微沉吟了两秒，很快决断道，“加里奥吧，拿出来摇摆一下，这个英雄不能放给对面。”
　　新版加里奥重做后线上推线强势，可以尽快掌握线权。
　　半图的大招支援也很离谱，可以说是辅助中单皆宜。
　　既然这场比赛目前还没上Ban位，蓝色方的KG自然没有不抢的道理。
　　不过Doub看到李秀峰拿了一手加里奥，立刻忍不住叫唤道：
　　“哇，对面能不能来点康特，我不想第一把就玩加里奥啊。”
　　他这段时间排位一直在玩这个英雄，有点要吐了。
　　“可以，我玩也行。”
　　辅助仲夏笑着说道。
　　看到队伍里的选手有说有笑，丝毫没有受到对上A组头名BMG的影响。
　　韩云龙也不由点了点头，对于队伍里的众人很满意。
　　接下来随着双方的轮番BP，两边的阵容也渐渐揭晓……
　　鲨鱼平台。
　　LPL赛事直播间。
　　“这把Rang上路拿什么英雄？”
　　“看BMG这么有恃无恐的样子，应该会留到最后一手康特位吧。”
　　“康特个J2了，纳尔都出来了。”
　　铮的一声！
　　BMG在第三手的选择上。
　　在KG上路尚未明朗的情况下，直接就拿了一手纳尔这个英雄。
　　“噢！纳尔吗？”
　　解说台上，哇哇也微感诧异地说道，“BMG这么快就选出上单英雄了？这有点……”
　　“纳尔这个英雄其实不错，我觉得可以先拿。”汪多多看着比赛机会画面点了点头道，“这个英雄比较灵活，可长可短，线上无论是对上近战还是远程都能打。”
　　“这倒也是，就是不知道KG峰哥那边会选择什么英雄。”米勒点了点头，视线又转向了BMG那边，“照目前的情况来看，紫色方BMG应该是要把康特位给到小狗了。”
　　鲨鱼直播间里，弹幕也迅速滚动了起来。
　　“4保1走一走！”
　　“BMG还真是三板斧啊。”
　　“三板斧？人家就是能赢你气不气？”
　　“好像也是，能赢就完事了。”
　　“有一说一，LPL的队伍除了BMG也没其他的能玩这个。”
　　“我比较好奇的是峰子哥这把拿什么。”
　　“舍友得了绝症，临死前就想看一把瑞雯。”
　　“别吧，你舍友看完瑞雯，就该峰子哥得绝症了。”
　　“峰子哥的瑞雯还是算了，这版本连Shine哥都不玩的英雄拿出来纯白给。”
　　“说起来这个比人还是玩吸血鬼凯南这些团战猛的吧，别回去走老路了。”
　　“峰子哥在BMG的时候就是那一把瑞雯被捶进地心的，现在打BMG要是再拿一手瑞雯，除非KG的教练得了失心疯。”
　　“瑞雯打纳尔，恐怕要被Rang吊在树上打。”
　　“……”
　　场下的观众正在讨论着，蓝色方KG这边阵容也揭晓的七七八八了。
　　最后，加里奥还是给到了Doub。
　　辅助这边拿到了一手泰坦，现在就剩下最后一手上路没有选择了。
　　就在所有人的目光都看过来的时候，现场忽然传来一句英雄台词。
　　断剑重铸之日，其势归来之时。
　　倏然间，瑞雯的头像出线在了KG第五楼的选人框里。
　　哄的一下子！
　　现场的观众席上顿时一片哗然！
　　“我去！还真来？”
　　“真就头铁了呗。”
　　“666，这就是哪里跌倒哪里爬起？”
　　“爬起来？我怕是要再摔一跤。”
　　“峰子哥要不整个一条龙呗，穿甲也安排一下。”
　　“哈哈，等一个瑞雯超级兵。”
　　“锁吧锁吧！搞快点！”
　　“……”
　　场下一阵热议之中。
　　蓝色方KG选人倒计时的时间也越来越少，很快就来到了最后十秒。
　　透过透明的隔音比赛室，场下和直播间的观众可以清楚的看到KG的教练正站在李秀峰的身后嘴皮上下翻飞正在说些什么。
　　李秀峰没有回头。
　　不过似乎也在说着些什么。
　　坐在最边上负责最后一手选人的仲夏则侧着头，随时等待着教练的决定，以便及时锁定或者换到其他英雄上。
　　职业赛事中选错人虽然可以重开，但那总归费时浪费时间。
　　主持解说台上，哇哇见状忍不住道，“咦？看来KG在上单的选择上出现了一些分歧啊。”
　　“唔……”米乐微微颔首，“其实讲道理瑞雯这把在上路挺难玩的，毕竟香锅的打野还是蜘蛛这种抓人比较强的，拿出来太容易被针对了。”
　　汪多多点了点头接口道，“嗯，我也觉得如果拿进攻型英雄的话，还不如杰斯或者凯南这种，最起码对线上不会太大劣势。”
　　“是的，Rang虽然是BMG的新鲜血液，但这个选手的表现实在太让人捉摸不透了，我记得他就算是打蛇队圣枪哥那一把都没有任何劣势。”
　　“哦，他们现在还没锁，我觉得求稳的话，KG最好还是换一手吧。”
　　“……”
　　台上的解说正说分析着。
　　就在这是，倒计时最后两秒KG五楼毫无预兆地变了一个头像。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　铮的一声！
　　锁定！
　　……


第一百七十章 新任务下达！
　　霎时间，仿佛被按下了静音键一般，现场嘈杂的议论声骤然为之一静。
　　所有人都嘴巴微张，满脸惊讶地瞪大眼盯着比赛画面。
　　上单……亚索？
　　“亚索打纳尔？”
　　主持解说台上，米乐先是一愣，这特么怎么感觉还不如瑞雯？
　　下一刻，他脑海中飞快运转了下，旋即有些愕然地说道，“诶！你还别说，亚索打纳尔好像还挺可行的啊，KG教练的这一手理解我倒是真没想到。”
　　“我感觉不是龙教练的理解，说不定是峰哥的理解。”
　　哇哇双手环抱在胸前，脸上露出了若有所思的神情道，“龙教练也是我们的联赛的老人了，他的风格我们应该都清楚，对于上单一向是比较青睐那种团战功能型的前排上单的。”
　　说到这里，哇哇忽然笑了起来，“你要说这一手是龙教练理解，那万一输了比赛，教练组可不背锅。”
　　“嗯，我也觉得应该是峰哥的选择。”汪多多也点头附议。
　　说完后，汪多多忍不住有些感慨道，“Phoenix这名选手真是罕见的大心脏选手啊，在BMG的时候我听说那次选瑞雯就是他的主张，结果背了个大锅。”
　　“没想到这次东山再起来到BMG对面，他却又选了一手亚索出来……”
　　“这你说……”
　　汪多多说不下去了。
　　而就在场下的观众和台上的解说都被李秀峰这一手放弃瑞雯后的亚索搞得有点晕头转向的时候。
　　BP界面中紫色方BMG也确定了他们的最后一手AD康特位。
　　在KG这边先手维鲁斯的情况下，他们那边后手选出了皮城女警。
　　这两个都是长手AD，女警更是Uz1的拿手英雄，在全明星Solo赛时他就用女警拿过第一。
　　无论是夹子的运用，还是控距走A都到达了炉火纯青的地步，拿出来打韦鲁斯的确是一个十分不错的选择。
　　这一手确定下来，KG对战BMG今天第一场比赛的阵容也就全部浮出了水面。
　　蓝色方KG：
　　上路亚索，打野豹女，中路加里奥，下路维鲁斯和泰坦。
　　紫色方BMG：
　　上单纳尔，打野蜘蛛，中路瑞兹，下路女警和露露。
　　从这很容上来看，两边的阵容都是一个前期靠中野联动。
　　中后期发育好了，下路和上单都可以站出来的阵容体系。
　　那么在这种情况下，双方谁能在前期拿到优势，就要看两边中野谁能更好的带动节奏不断给上下边路压力。
　　最好能够通过游走的联动，击杀彼此的上单，延缓对方发育英雄成型的速度。
　　一旦前期谁能够做到这一点，那么就算是先一步占据了比赛主动权。
　　……
　　嘭嘭嘭——！
　　比赛加载完成。
　　伴随着一连串的声响，双方十人全部降生在了泉水中。
　　“BMG！加油！！！”
　　蓦然间，宛如山呼海啸一般，场下BMG的粉丝开始加油。
　　KG经过这段时间的比赛虽然也吸了不少粉，可面对BMG在声势上自然难免有些声势不足。
　　不过导播镜头从场下扫过的时候，却忽然给到了一个横幅的镜头特写。
　　“峰哥冲冲冲！——14级江大金融系。”
　　发现镜头给到后，那一行人中一个长发及腰，看上去有些清新可人的女生立刻举起了手中的“应援牌”。
　　很用力地对着镜头挥动着。
　　解说台上，米乐见状扶了下眼镜，笑着说道，“以前就听说峰哥是江大金融系的高材生，没想到今天这是娘家人来了。”
　　“嗯，峰哥算是我们LPL选手中比较少见的高学历选手了。”哇哇说到这里，又笑呵呵地继续道，“不过我们职业比赛可不看这些，还是要用实力说话。”
　　“没错，那比赛已经开始了，一级团有没有说法？”
　　有没有说法李秀峰不知道。
　　因为他的脑海中叮的一声后，忽然生成了一个新的系统任务。
　　“普通任务——正名之战，昔日的战火已经重燃，宿主需要在赛场上为自己正名，成功奖励基础积分300，失败视完成度惩罚。”
　　正名？
　　看到这个任务。
　　李秀峰却是微微一愣！
　　最近这段时间，网络上各种铺天盖地的评论和热议他其实也看到了。
　　从个人的角度而言，他对BMG的感官挺复杂的。
　　那既是自己踏入LPL的第一个跳板，同时也是他退役的一个滑板。
　　不过李秀峰却没有觉得自己需要正名什么。
　　比赛就是比赛，能不掺杂个人情绪就尽量不掺杂。
　　而且这个“正名”说的好听，
　　可惜“千古无同局”。
　　即便今天他赢下了这场比赛。
　　没错。
　　这可能会改观一些人的看法。
　　但对于相当一部分人和BMG的粉丝而言，今天能赢只说明你现在进步大，
　　或者说是经过了S6的磨练后，个人竞技状态突飞猛进。
　　可S6那场瑞雯坑了就是坑了，这种观念依旧不会有什么改变。
　　这尼玛怎么正名？
　　想到这，
　　李秀峰顿时觉得这系统有点憨批，该不会平时没事也偷偷在上网吧？
　　……
　　叮叮叮——！
　　游戏比赛中，河道的防守眼刚做完，Meng的露露就打起了后撤信号。
　　在KG有辅助泰坦的情况下，BMG的阵容一级团相对而言并不那么强势。
　　一旦打起遭遇战来吃亏的可能远大于占便宜，他们自然要尽可能的避战。
　　而一级团优势方的KG倒也没冒进。
　　职业赛事中因为有优势反而被对手打个措手不及的例子数不胜数。
　　这样一来双方却是常规开局。
　　很快，兵线上来，上路的李秀峰也和Rang对上了线。
　　短手打长手，一级的时候自然是Rang那边有优势的。
　　不过很快，李秀峰就发现对面这位传闻中“众生平等”的Rang线上打法很有特点。
　　明明线上可以压人。
　　但他却并没有打的太强势。
　　就这样，等到前几波兵线吃完，双方差不多同时升到三级后。
　　李秀峰眉头微蹙地看了眼双方的血量，都是损失了五分之一左右。
　　一眼看上去基本上相差无几。
　　再一看双方的补刀，更是愕然地发现居然刚好持平。
　　众生平等……这就开始了？
　　李秀峰忍不住挑了挑眉。
　　不过他自然没膨胀到把职业赛当成峡谷之巅的排位打，刚到三级就要E去不复返地追着人砍，
　　那就有点太不把对方当人了。
　　还是要稳住观察下再说。
　　而李秀峰在观察对方，Rang那边自然也在观察他。
　　这个人……
　　似乎并没有传闻中那么难缠啊。
　　Rang微微松了口气。
　　他看了眼下路的小狗，心中忍不住寻思着按照这种节奏下去，
　　等他们这边女警的“三件套”出来，这场游戏差不多也该结束了吧……
　　于是在这种情况下。前期上路看上去竟是罕见的有些和谐。
　　而中路这边Doub的加里奥对上虎神的瑞兹。
　　利用新版加里奥的清线能力，前期Doub却是拿到了中路线权。
　　这个时候他没急着游走，而是来到对面的野区插起了饰品眼。
　　解说台上，哇哇米乐和汪多多三人都注意到了这一幕。
　　“Doub这个防Gank眼有点深啊。”
　　“我感觉不像是防Gank……”
　　“我知道了！Doub应该是在尝试捕捉对方打野的位置。”
　　台上的解说话音刚落，上半野区F6位置一个蜘蛛的身影就出线在了Doub的饰品眼位上暴露了他的踪迹。
　　这对于Doub和Clid来说还没啥，他们目前也不可能立刻合体去抓一个靠近中路有E的蜘蛛。
　　可上路李秀峰一看打野离自己那么远，他顿时眼睛微微一眯。
　　一个E技能踏前斩冲了上去。
　　身形闪动间，
　　亚索手中长剑舞了个剑花后，身上骤然凝聚起了一股青色的旋风。
　　……


第一百七十一章 风自上路起！
　　比赛到目前为止，中下个和打野都还在和平发育期。
　　众生平等的上路这突如其来的一波交手，顿时一下子吸引了导播的镜头和直播间无数观众的目光。
　　“Hasaki？开冲了？”
　　“这就是亚索打招呼的方式？”
　　“难道一血要诞生了？”
　　“一血？想多了吧。”
　　“想拿Rang帝的一血可没那么简单。”
　　“……”
　　大屏幕导播的镜头下，纳尔在亚索冲上来的瞬间，迅速一个E技能后跳，手中的回旋镖反手丢出。
　　但李秀峰这一下却不是EQ二连。
　　他E的是纳尔身旁的那个远程兵，近身瞬间在纳尔跳起来的时候，手中的长剑一甩还A出了一下。
　　与此同时，亚索手中长剑一挥，一道风墙蔚然成型。
　　回旋标落在风墙上顿时消失。
　　不仅如此，风墙出现的瞬间，纳尔的回旋标是消失了。
　　可原本缠绕在李秀峰亚索身上的那股旋风，顷刻间仿佛被剥离出来一般。
　　瞬间从他的长剑上喷涌而出，沿着地面形成一道席卷而去的龙卷风，精准无比地命中了纳尔的落点！
　　呼啦一下子，落地的Rang顿时被吹得一个踉跄。
　　这时，李秀峰脚下一个错位。
　　利用边上的另一个远程兵向斜前方一个位移突进，叠满E技能的被动伤害后直接【踏前斩】突脸纳尔。
　　EAAAQ！
　　一套走A追到塔前。
　　李秀峰卡在防御塔攻击范围的极限距离上，最后在回身的瞬间反手又递出了一剑Q技能【斩钢闪】！
　　Rang不甘的反手平A了一下。
　　可这波换血下来，他的血量却是比李秀峰多损耗了一小截。
　　主持解说台上。
　　汪多多见状也有些惊了。
　　“早就听说Phoenix这名选手线上凶的不行，刚刚看前面我还觉得好像还停稳的，这波看下来还真是蛮激进的了。”
　　米乐扶了下鼻梁上的眼镜，微微颔首道，“峰哥这个选手有个特点，那就是只要有机会换血他是一定会换的，根本就不考虑说和你稳一手什么的。”
　　“没错，关键是他换血的时候细节做的很好，基本上是只赚不亏，这波无论是风墙还是那个后手风都捏的十分到位。”
　　说到这里，哇哇仔细想了想，“说起来除了两周前打AG的Theshine那场双方纯线上的换血互有胜负，其他我解说的比赛还没见过峰子哥线上换血亏过的。”
　　“嗯，峰哥线上细节确实好，或许这也是他敢换血的原因。”米乐双手环抱在胸前，看着画面中打野的位置。
　　米乐的话意犹未尽。
　　不过场下的观众却都听懂了。
　　在职业赛事中，
　　很多选手线上求稳不换血，这倒不是说怕换不过被单杀什么的。
　　因为你一旦换血量被压低的话，就会面临着打野的针对。
　　就像是这一场比赛。
　　双方的打野紫色方BMG是蜘蛛，蓝色方KG手机豹女，两个都是比较强势的节奏型打野。
　　两个都是换形师，
　　前期两套技能高爆发。
　　客观来说，蜘蛛前期对线上的威慑里要更强一些。
　　这不仅是因为蜘蛛的E技能结茧控制和单体爆发高，主要是他蜘蛛形态下的E技能【盘丝】飞天太变态了。
　　这个技能可以瞬间脱离防御塔的仇恨，实在是杀人越塔的神技。
　　一旦换血血量变低的话，那到时候就不是被抓了，而是直接越塔强杀。
　　那么按理说在这种情况下，李秀峰的上路似乎应该要更稳一些才对。
　　可现实却并非如此，李秀峰上路依旧柔中带刚，稳中狂狼。
　　紫色方BMG的塔下。
　　嗑下一瓶红药的Rang看着对面的亚索，心中却是有些不解，对于自己刚刚的判断也有了一丝动摇。
　　这个人……
　　似乎比自己想的要难缠一些。
　　前面几波兵线下来，双方补刀和换血都是五五开。
　　当时Rang还寻思着按照这种节奏下去等小狗出个“三件套”，基本上就可以宣告这场比赛结束了。
　　可没想到刚冒出这个念头，对方就开始一轮激进的换血。
　　他就不怕被抓吗？
　　看着对面那个活跃的亚索，Rang皱着眉头沉思了片刻。
　　下一刻，他的眉头忽然舒展开来，心里有些释然。
　　是想要表现自己吧。
　　Rang觉得自己可以理解对方的心情。
　　如果换成是他自己，遇到一个将自己淘汰的队伍新上单。
　　说不定也会在线上刻意打得激进一些来证明些什么……
　　对于这一点，
　　Rang不仅能够理解。
　　甚至还有些同情，
　　同情对方遇到的是他。
　　注定这些终究是徒劳的。
　　“诶？上路好像可以动一下啊。”
　　中路F6位置，刷完F6的锅老师扫了眼线上，很快将注意力放在了上路。
　　“嗯，对面亚索动作很大。”Rang闻言微微点头。
　　他刚刚已经嗑药回复了不少血量，想了想又继续道，“我线上推下线顺便勾引下，这波我们直接越塔怎么样？”
　　“越塔的话……”
　　XGML有点迟疑。
　　越塔倒不是不行，可相比于Gank，那样的风险就会直线上升。
　　就在这时，BMG中路的虎神忽然说道，“没事，你们找机会，我看着传送。”
　　说完后他顿了顿，“最好是在六级前，不然等对面的加里奥有了大招就不好了，我尽量把他的传送骗出来上线。”
　　中路线上为了不亏兵线，一般情况下来说第一个传送都会直接用来上线的。
　　尤其是加里奥这种到了六级，有大招可以半图飞的英雄，更是不会吝啬传送上线。
　　BMG虎神的意思很明显。
　　那就是赶在六级前加快中路的对线节奏，让双方尽快回家补状态。
　　这样下波上线的时候。
　　只要对面Doub的加里奥用了传送，那他们上路这边差不多就可以动手了。
　　听到虎神的话，Rang和XGML也都反应了过来。
　　如果再加上瑞兹这块筹码，那他们上路这波越塔基本就稳了。
　　而计划有了。
　　接下来就是落实了。
　　于是接下来，台上的解说和场下的众人纷纷有些诧异地发现，原本风平浪静互相发育的中路忽然加快了节奏。
　　瑞兹那边技能像是不要钱一样甩，根本不考虑蓝耗。
　　“诶？虎神打的有点凶啊。”
　　“呵呵，应该是Doub的加里奥前期压力给的引起反弹了。”
　　“凶点好，小虎不发威你当我是病猫呢。”
　　“……”
　　中路，Doub的加里奥原本线上是有线权的。
　　可对方这样打，兵线很快就被推了过来，他为了抢回线权自然也不能在吝啬蓝量。
　　大不了打空了回家传送上线。
　　反正他已经快五级了。
　　等过会儿到六有了大招，他照样还是想去哪就去哪。
　　这种想法正中BMG下怀。
　　很快，双方的中路就读取回城了。
　　而没人注意到的是，上路的Rang也不动神色地加快了推线速度，兵线不知不觉就来到了KG的上路塔前。
　　但并没有进塔。
　　从兵线上来看，这种兵线李秀峰是占优势的。
　　因为他可以在塔前控线，进一步压制对方的补刀发育。
　　可此时场下和直播间的观众水友却没人认为李秀峰优势。
　　通过导播的上帝镜头，
　　所有人都注意到了那个蜘蛛的身影已经来到了KG的上班半野区。
　　“蜘蛛侦探，合体办案？”
　　“来了来了，该来的总是会来的。”
　　“小峰快跑！”
　　“峰哥这波没摇人来啊。”
　　“来不及了，锅老师已经到了。”
　　“……”
　　中路的Doub加里奥回家后更新装备补了下状态后，KG中路的防御塔很快亮起了一道传送光芒。
　　紫色方BMG那边，还在家中泉水里的虎神见状顿时眼睛一亮！
　　“动手！”
　　“上上上！”
　　霎时间，上路亚索的脑袋上出现了一个红色标记。
　　同一时间，XGML一个眼位插下，虎神的瑞兹也直接从家里传送了出来，要直接断掉了塔下李秀峰的退路。
　　解说台上，三个解说见状也是愣了下神。
　　“BMG这是要动手了。”哇哇语速极快地说道，“虎神传送上路，Doub那边……Doub刚刚就传送中路了。”
　　“嘶—！”汪多多吸了口气道，“这样看来，BMG这波是给KG设了个陷阱，让他们自己主动往里面钻啊。”
　　“嗯，确实是这样。”米乐摩挲着下巴道，回忆了下刚刚的情况。
　　“我就说虎神的瑞兹怎么就忽然狂甩技能了呢，应该是从那个时候开始，BMG就策划着想要抓上了。”
　　“没错，这就是BMG，行动力和执行力都是让人惊叹，看来这波对于上路的亚索，他们是势在必杀了。”
　　“……”
　　嘶嘶嘶——！
　　上路，李秀峰也咬牙哆嗦了两下。
　　他平时打排位压人惯了。
　　先前和对面的Rang强行五五开，总让他觉得怪怪的。
　　难道真有“众生平等”这种天赋？还是说对面也是个“系统怪”？
　　抱着试一试的心理，有些不信邪的他上去操作了一手。
　　换血是赚了。
　　对面似乎也有“不平等”的时候。
　　可他却没想到自己这么一操作，就把对面三个人给操作过来了。
　　难受啊兄弟！
　　看到身后的传送光芒和防御塔斜后方那个草丛里蜘蛛若隐若现的身形，李秀峰顿时整个人都不好了。
　　“兄弟顶住！”Doub赶紧打信号，“我刚传送上线了。”
　　“……”李秀峰。
　　这兄弟没法做了。
　　又看了眼小胖子Clid的豹女还在下班野区刷石头人，
　　他心更是凉了半截，感觉人生已经走到了终点的悬崖边。
　　这是不跳也要被踹下去的节奏啊。
　　很快，塔前的那个纳尔就带着兵线进来了。
　　XGML的蜘蛛没有丝毫迟疑。
　　他配合着传送落地的瑞兹，直接就走上来开始越塔了。
　　“锅老师蜘蛛这个E能中吗？”
　　“峰哥的亚索有风墙，怕是有点难中的啊。”
　　“蜘蛛还没放，他想要骗一下亚索的技能。”
　　“要不要配合一下瑞兹的W控制？”
　　符文禁锢！
　　解说的话音刚落，BMG的中路瑞兹抬手就是一个W甩了过来。
　　霎时间，
　　李秀峰顿时被控在了塔下。
　　而在瑞兹和蜘蛛抬手的瞬间，他直接手中长剑一甩。
　　面对疾风吧！
　　一道风墙在两者间蔚然成型。
　　下一刻，瑞兹的Q技能撞在风墙上，顷刻间消弭于无形中。
　　然而XGML作为成名已久的王牌打野，蜘蛛更是他的拿手英雄。
　　虎神是十分坦荡地Q技能甩脸。
　　但XGML这一下抬手，却还是欺骗性的平A。
　　就在亚索放出风墙的下一刻，
　　嗤的一声！
　　蜘蛛的身影忽然消失。
　　仔细一看，他却是已经出现在了风墙的另一侧。
　　结茧！
　　蜘蛛抬手一扬，一团乳白色的蛛网就朝着李秀峰脸上糊了过来。
　　“噢！锅老师这个假动作骗出了峰哥的风墙！”
　　“这个闪现E太细节了！”
　　“亚索的血量，这要被结茧控制住就没了啊。”
　　台上的解说话音还未落下。
　　蛛网袭来的瞬间，李秀峰突然眼疾手快地向前一步，对着瑞兹一个E技能【踏前斩】身形瞬间穿过了风墙。
　　人可过。
　　技能不可过。
　　紧随其后的那团乳白色的蛛网撞上风墙，再一次消失于无形。
　　糟了！
　　BMG几人见状心下一沉。
　　然而眼下箭在弦上，
　　不得不发。
　　如果第一波虎神交了传送的Gank都落空了，那么对于他们整体的节奏而言都是一个很大的打击。
　　“BMG这边还不放弃吗？”
　　“他们看样子是想要用伤害砸死了亚索了。”
　　“可惜这个时间点伤害给的有点慢啊，亚索手里还有闪。”
　　“没错，而且峰哥的亚索太灵活了。”
　　上路一塔前的兵线上，李秀峰整个人有如游鱼一般身形若风地在兵线上来回E着，手中很快就攒起了一层龙卷风。
　　不过相应的。
　　在对方轮流抗塔输出下，李秀峰的血量也越来越少。
　　越到关键时刻。
　　BMG三人就越冷静。
　　蜘蛛盘丝后就接力抗塔的Rang看了眼自己的血量，立刻开口和队友沟通道，“我抗不了，换下人。”
　　虎神应声道，“你出塔，我来。”
　　Rang的纳尔还是小纳尔状态。
　　拥有远程输出距离的他一直在边缘输出，这会儿却是不用交闪就可以出塔。
　　就在他转身的刹那，
　　塔下身上缠绕着一层风的亚索在一个E技能冲向了蜘蛛，
　　手中的长剑微微抬起。
　　好似要环状出剑卷起一阵旋风，将蜘蛛击飞一般。
　　“还想挣扎？”Rang看了眼亚索的血量，不由微微摇了摇头。
　　永不放弃是一件好事。
　　但有时候还不如早死早复活。
　　说不定还能少亏点兵。
　　他正这样想着。
　　下一刹，眼眸中的瞳孔却骤然一缩。
　　塔下，蜘蛛旁的那个亚索忽然身形一闪，竟是毫无征兆地出现在了他的身旁。
　　呼啦——！
　　一道飓风从亚索的身体周围砰然卷起，瞬间击飞了防御塔攻击范围边缘的Rang！
　　“EQ闪！”
　　“卧槽！帅啊峰哥！”
　　猝不及防之下，
　　纳尔的身体骤然腾空。
　　当然，
　　这不是重点。
　　重点是往前一步就能出塔的纳尔因为这短暂的腾空，防御塔的下一次攻击没有任何感情地判定落下。
　　要知道，为了最大化输出，BMG的抗塔都做的很极限。
　　更别说防御塔的伤害是层层叠加的，五级的Rang根本吃不了这下防御塔的伤害。
　　攻击命中后，
　　纳尔直接就嗝屁倒地了。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　“First-Blood！”
　　看到这出乎意料的一血提示。
　　场下的众多观众也是不由微微一怔，都有些被李秀峰的这个EQ闪给惊到了。
　　谁也没想到BMG这波步步设陷，层层递进的“三包一”会这样。
　　不过这波……
　　应该可以换掉吧？
　　……


第一百七十二章 起峰了！
　　亚索的EQ二连，
　　在路人局中或许可以一吹一个准。
　　但在职业比赛中却很难吹飞人，尤其是当对手有防备的时候。
　　甚至不需要什么位移技能，只依靠反向走位就能躲开。
　　至于远程吹风这种，
　　明显的抬手动作和风的释放轨迹都给人对手极大的走位空间。
　　除非是在混乱的团战中，否则更是极难将人吹起。
　　可李秀峰这波EQ利用蜘蛛作为掩人耳目的踏板，极大的降低了对手的警惕，旋即令人目不暇接的一个闪现完成击飞。
　　能够在被三人越塔这种危局下还能做出这份操作，这实在是很难不让人心中感到惊叹！
　　但看到李秀峰秀了Rang后那所剩无几的血量，场下不少KG的粉丝心中却是又叹了口气。
　　再秀也难逃一死啊，这种血量，瑞兹和蜘蛛一人A一下就没了吧？
　　事实的确如此。
　　然而李秀峰刚刚在线上E来E去，可不单纯的只是为了快乐。
　　在快乐的同时，亚索体内的剑意也不断蓬勃壮大。
　　移动的越快。
　　积攒的也就越快。
　　这时，塔下蜘蛛和瑞兹两人同时抬手平A，一前一后的朝着亚索的脸上砸了过去。
　　蜘蛛离得近，平A先一步落下。
　　虎神的瑞兹平A出手的瞬间，看到一切已成定局。
　　那这个人头，他也就只好收下了。
　　只是……
　　为什么心里会有些不安。
　　但此时他在抗塔，即便不安也不能在塔下继续呆着。
　　然而就在他出塔的那一瞬间，虎神的眸孔忽然微微一缩。
　　视野中，就在他那一下平A落下的刹那，亚索身上忽然泛起了一层白色的风盾，恰到好处的抵消了平A的伤害。
　　“卧槽……”虎神出塔轮到蜘蛛抗塔的XGML有些懵了。
　　开什么玩笑！
　　他刚刚出手后也转身出塔。
　　结果却没想到还有这么一出，顿时有些骑虎难下了。
　　这会儿XGML的血量也不多，
　　还扛着防御塔的伤害，如果回头再去补下平A什么的话。
　　能不能干掉暂且两说，因为对方不可能站着不动，等着他去收掉。
　　关键是他这会儿手里没E没闪，即便能干掉亚索，多半也是被换掉。
　　一时间，XGML的心中顿时有些迟疑了起来。
　　虎神看到蜘蛛距离亚索比较远。
　　而且已经没了闪现，已经出塔的他一咬牙，果断闪现回塔。
　　可问题来了。
　　瑞兹的攻击距离可不算长。
　　塔后的虎神即便闪现回来，可塔前的李秀峰却十分刁钻地卡了他一个平A距离，又走位躲掉了对方一个Q技能。
　　一时间，瑞兹尝试了两次抬手，却都没能A出那一下。
　　那种鞭长莫及的感觉，简直让人看着都有一种吐血的冲动。
　　下一刻，蜘蛛出塔，仇恨再次转移回了瑞兹的身上。
　　香锅一看事已至此，只能回头来咬牙硬上，不然这波怕是要亏到姥姥家。
　　很快，屏幕正中就开始刷屏。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！”
　　“BMG-XGML击杀了KG-Phoenix！”
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-XGML！”
　　看到这一连串的刷屏，场下的观众都有些看傻眼了。
　　前面BMG的战术布置可以说是高屋建瓴，越塔的配合细节也做的十分完美细节，让人禁不住感叹不愧是BMG。
　　然而当李秀峰那个突如其来的EQ闪后，场上的一切却都发生了微妙的变化，BMG的节奏崩坏得远比想象中的还要快。
　　此时看着上路一塔先后倒下的那四具尸体，台上的三个解说也是接连叹息不断。
　　“BMG这波越塔有点亏大了，虽然最后还是成功干掉了亚索，但自己这边却全部留在了塔下。”哇哇摇了摇头。
　　米乐也语带惋惜地说道，“讲道理，其实这波越塔BMG前面真的做得非常好了，谁也没想到事到临头居然功亏一篑。”
　　汪多多跟着点了点头，转而看了眼亚索，“不过说起来，Phoenix这波塔下处理的是真的好，从头到尾看上去一点都不慌啊。”
　　说到这个，哇哇却忍不住笑了起来。
　　“关于这一点我觉得可能是被越习惯了吧，我记得光是我解说过峰哥的比赛，几乎每一场他都要被人越塔。”
　　“呵呵，或许这就是高压军训下的成果吧。”米乐也乐了，他扶了下鼻梁上的眼镜道，“因为峰哥这个赛季刚开始的时候，大家听说了他以往的事迹，大概都觉得这个人特别好抓。”
　　“没错，我当初也感觉KG这个新上单上来的话，抓几次肯定是必炸的。”
　　说到这里，哇哇一摊手道，“没想到根本就不是这么回事啊。”
　　“是的，别人的上路是越抓越难受，峰哥的上路是越抓越精神。”
　　米乐也忍不住笑着说道，“这个人的意识现在真的太恐怖了，有时候真感觉像是开了全图一样。”
　　“这波打了个一换三，亚索拿了三个人头，接下来Rang的纳尔就难受了啊。”
　　难受吗？
　　Rang现在是相当难受。
　　这波明明是完美的一波越塔。
　　怎么就成了这样？
　　Rang仔细回想的下刚刚的这波越塔，最后还是发现问题出在最后那个出塔的失误上。
　　如果他当时能够反应过来的话，那这波应该就是完美的越塔了。
　　可惜没有如果，比赛中一个失误的伏笔就容易造成很多后续的影响。
　　现在再去想那些却是为时已晚了。
　　Rang也不是纠结的人。
　　队友那边鼓励了几句后，他很快重新振作精神。
　　稳住！
　　三个人头又怎么样？
　　他一个纳尔手长打手短，等下肉起来在塔下苟住。
　　只要怒气控好随时能够变大，他就不信对方还能把他强杀了不成。
　　众生平等和你逗着玩的？
　　Rang那边正进行着距离的心里活动。
　　刚刚鼓励完Rang的虎神回到中路，看着那个对面那个已经六级，正疯狂地用脑袋拱塔的加里奥，不由满脸的黑线。
　　中上现在都是劣势。
　　局势好像有点不太妙啊。
　　而就在这时，
　　下路忽然传来了一个击杀，却是让BMG的中上吃了一颗定心丸。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Cloud！”
　　没有打野参与的纯对线单杀！
　　“我的天？怎么回事？”
　　“不是吧，泰坦和维鲁斯打不过女警和露露？”
　　“KG这下路也太拉跨了吧。”
　　“难道不是小狗太猛了吗？”
　　“有一说一，KG泰坦和维鲁斯这个组合对线没打过女警和露露，确实是自己的问题比较大一些吧？”
　　“……”


第一百七十三章 有恃无恐
　　场下的众人一阵热议。
　　游戏比赛中，台上的解说也是面面相觑。
　　上路那波就有点出乎预料了。
　　但好歹还是在眼皮子底下，他们看完后总归可以理解。
　　可下路这个击杀刚刚导播镜头却没能够捕捉到，这也就难免三个解说有些踟躇，不敢开口怕说错了话。
　　即便还没到六级，可泰坦和维鲁斯这样的组合也不应该打不过女警和露露啊，下路刚刚到底发生了什么？
　　哇哇和米乐心有灵犀地对视了一眼。
　　“我感觉应该是维鲁斯和泰坦先动的手，被小狗和Meng反手抓到了机会，不然不应该的。”
　　“噢！回放来了，还是先看回放吧。”
　　大屏幕的回放镜头中，下路这波在对线期果然是小狗的女警走位失误，被草丛里刚排了眼的仲夏泰坦一钩命中。
　　泰坦先手勾中AD。
　　在这种情况下，这波正常打。KG肯定不可能亏。
　　但怪就怪在KG这边太贪了。
　　面对BMG下路的王牌AD，再加上李秀峰上路亚索塔下“一换三”莫名给到的信心，KG下路的两人都觉得这波可以杀。
　　然后，
　　他们就被杀了。
　　没办法，
　　小狗和Meng的细节处理太好了。
　　即便是先手吃了一钩在后撤的同时，他也没有一味地逃跑。
　　而是不停的走位输出。
　　塔前一回首那角度刁钻的夹子，
　　刚好放在了在兵堆里有些被卡位的维鲁斯脚下夹中定住。
　　下一秒，Meng的露露果断闪现给点燃。
　　接下来，女警一个Q技能配合上露露的小技能伤害和变羊控制Combo。
　　顿时将维鲁斯的血量打的一阵狂跌，转眼扭转了场上的局势。
　　最后要不是仲夏泰坦见势不妙，主动回头留人卖自己。
　　这波死的就不是泰坦，而是Candseven的维鲁斯。
　　回放镜头刚一结束，哇哇立刻忍不住笑道，“我就说嘛，维鲁斯和泰坦肯定是有优势的，小狗前面走位失误，不过后续处理太好的，打出了一种且战且退的感觉。”
　　“这波反打收益虽然没有上路峰哥那么大，但精彩程度一点也不逊于上路啊。”
　　一旁的米乐听到后，也跟着点头道，“没错，和小狗这样的我们LPL元老级的AD对线你真的要时刻保持警惕，否则一不小心就容易被反杀，KG的小七那边还是太年轻了些，刚刚Doub也是没来得及下去。”
　　就在这时，汪多多忽然提出了一个创造性的设想，“诶！你说……小狗刚刚会不会是故意接的Q？”
　　“故意接的Q？”
　　哇哇和米乐两人愣了愣。
　　下一秒，哇哇忍不住笑道，“过分了过分了，哪有人故意吃Q的，这波不带这么吹的啊。”
　　“不过我觉得吧……也不是没有可能。”
　　米乐忽然笑呵呵地说道，“关于这个问题于霜阿姨可以记一下，如果今天BMG赢了，后面采访的时候可以问问小狗。”
　　“嗯，那我们还是先来看下场上的局势。”汪多多也不继续深究这个问题，看着大屏幕的导播画面，“目前场上蓝紫色方的人头比3:2，小狗下路这边也算是把刚刚BMG上路这波中野联动的劣势稳住了。”
　　“没错，等到下波对上线的时候，双方的各个点差不多也都六级了，我感觉接下来就是两边的中路发力期了。”
　　“确实是这样的，虎神的瑞兹的传送门和Doub加里奥的大招都有将近半个地图的支援能力，接下来就看哪边能够找到机会，或者说是哪边的队友先能为中路创造机会了。”
　　“……”
　　台上的解说在分析着局势。
　　李秀峰的亚索已经再次出门。
　　一般情况下，很多亚索玩家线上第一件都会选择攻速鞋。
　　可那也是要看阵容。
　　这场比赛对面中路和打野一个瑞兹一个蜘蛛，下路的辅助还是个露露。
　　他出个攻速鞋的话，接下来线上打纳尔或许会很舒服。
　　可打团的时候就难受了。
　　蜘蛛的E技能还好，最起码可以用走位或者风墙躲。
　　可瑞兹的W【符文禁锢】和露露的变羊风墙和走位可都躲不了。
　　亚索在团战的仇恨值有那么高。
　　打团的时候他要么吹吹风边缘OB，要么就是接个大招进入吃控被秒。
　　可以说是真正的孤儿。
　　在这种阵容下，做出水银饰带前水银鞋就很有必要了。
　　无论是魔抗，还是提供的韧性，都可以极大地提升亚索的生存能力。
　　不过在前面的对线期，出个水银鞋打纳尔就有点说不过去了，那等于是放弃自己前面打出的优势。
　　因此李秀峰这波回家索性先出了个黄叉，又补了个草鞋。
　　鞋子可以等到后面再合成。
　　但黄叉有攻速有暴击，对于亚索的对线提升还是挺大的。
　　……
　　紫色方BMG那边。
　　Rang回到线上看到李秀峰的装备，眼皮也不由微微跳动了两下。
　　心中很快平复了下来。
　　他已经打定主意控怒不出塔。
　　这波回家，他还补了个红水晶和小白甲。
　　等下到了六级有大招在手。
　　即便对方打野一起来，
　　Rang可不相信对方会失心疯到越他一个随时可以变大的纳尔。
　　什么叫众生平等？
　　拿了三个人头又怎么样？
　　甚至他心里还隐隐有些期待对方的打野过来。
　　前面这波是他的失误没错。
　　现在他手里比亚索多了个闪现，如果对方的打野不识趣，以为上路亚索有多大的优势过来帮忙越塔的话。
　　那他说不定也能上演一波塔下“1v2”，而且还是全身而退的那种，那到时候就是“救赎”性的一波反打了。
　　线上，Rang脑海中正畅想着这些可能出现的情况，手中的Q技能回旋标下意识地朝着线上的跑车丢了过去。
　　面对疾风吧！
　　忽然，
　　一道风墙挡在了两者之间。
　　纳尔的回旋标在亚索的风墙上消匿于无形，残血的跑车也紧跟着小兵给打掉……
　　漏了个炮车的Rang见状顿时老脸一黑！
　　麻蛋！
　　这个len鉴不鉴啊！
　　他心里吐槽归吐槽，不过却没因为这个炮车和亚索拼个你死我活。
　　亚索现在已经升到了六级。
　　Rang的纳尔才刚上线，炮车漏了也就算了。
　　眼下最重要的，还是要吃掉对面亚索推过来的这波兵线升六。
　　可不能因小失大。
　　然而Rang有Rang的想法。
　　李秀峰，
　　却也有他自己的理解。
　　……


第一百七十四章 就问你怎么杀？
　　Rang觉得他到了六级。
　　上路有防御塔“爸爸”的照顾，在塔下安全感爆棚。
　　亚索这个英雄脆皮一个，而且需要装备的支撑，在暴击没有起来的情况下想要击杀他是不现实的。
　　但李秀峰却不这样认为。
　　他的看法是难杀归难杀，但该杀还是要杀的。
　　此刻他并没有摇打野。
　　除非大招击飞，亚索并没有小技能留人控制能力。
　　因此Clid的豹女无论是去中路配合加里奥还是去下路配合维鲁斯泰坦。
　　都比来他的上路Gank要强很多。
　　此时兵线进塔，对方的兵线也很快抵达到了塔下。
　　李秀峰眼中微芒一闪。
　　他极快的E了一下近战兵，进塔靠近Rang，手中长剑挥舞一个斩钢闪接平A，便打在了小纳尔身上。
　　流畅的QA。
　　没错。
　　不仅是瑞雯需要QA。
　　亚索的QA也同样重要。
　　有些亚索之所以看起来伤害特别高，就是因为QA细节做得十分到位，多A那一下一旦触发暴击伤害自然要高不少。
　　下一刻。
　　防御塔的攻击刚落下，亚索却是已经E远程兵从塔后出塔。
　　不出意外，这一下攻击看上去几乎没怎么掉血。
　　因为防御塔的伤害机制是层层叠加的，只抗一下塔的话，伤害却并没有想象中那么夸张。
　　李秀峰这波则是抓住了纳尔抬手平A补刀的机会。
　　而一个没有攻速的纳尔刚补完刀，
　　自然不可能说赶在防御塔攻击落下前A破他的风盾。
　　上路的消耗很快也再次吸引众人的目光。
　　没办法。
　　这个亚索打的太激进了。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　从塔后出来的李秀峰手中很快攒起了一道旋风，来了个塔下二进宫。
　　Rang看到那个亚索带着风再次感谢冲进来，顿时一阵蛋疼，赶紧一个弹射起跳E技能拉开。
　　可不料李秀峰并没有EQ二连。
　　他只是单纯的E技能近身，后手又甩出了一道旋风，顿时吹飞了E技能跳出去的Rang。
　　Rang有点想哭！
　　MMP！
　　吃波塔兵那么难吗？
　　李秀峰杀了个来回。
　　再次从塔前出塔。
　　而这一次和刚刚一样，李秀峰依旧只吃了一下防御塔的伤害。
　　虽然风盾的CD还没转好。
　　即便如此，防御塔的伤害重置后第一下落在李秀峰的身上依旧算不上疼。
　　看着对方拼着换血也要干扰自己补刀，Rang顿时被李秀峰这种精神打动的，眼含热泪地寻思着这尼玛有毒吧！
　　不行！
　　不能被对方得逞。
　　Rang看了眼已经被来开的接近十刀的补刀，这个差距并没有太大，还在“众生平等”的范围内。
　　现在他必须稳住，一旦稳不住的话，那他在LPL的形象就崩塌了。
　　想到这里，Rang的心绪很快稳定了下来，精神高度集中到了接下来的补刀上，平A和技能的配合使用。
　　还真别说。
　　Rang补刀真的稳定了下来，双方的差距并没有进一步拉开。
　　然而Rang之所以能够沉心静气，是因为他觉得李秀峰只是想要干扰他的补刀。
　　所以才这么有条不紊，不慌不忙。
　　可李秀峰的打算却不止干扰补刀那么简单。
　　渐渐的……
　　等到李秀峰第四次进塔的时候，Rang也感觉到有些不对了。
　　他的血量似乎在不知不觉间，就被压到一个临界点。
　　一部分是亚索进塔的时候换血造成的，另一部分却是在Rang还击的时候，塔前小兵仇恨从防御塔转移到他的身上所造成的伤害。
　　对方似乎有想法了。
　　Rang忍不住微微皱眉。
　　他有些搞不懂了。
　　亚索这个英雄他不是没玩过，拿到优势在中路越塔杀一些脆皮还行。
　　但他可是纳尔，一个防御符文天赋的上单纳尔，一个控了怒气随时可以从小萌物撑起血量变成大怪兽的纳尔。
　　亚索怎么越塔杀他？
　　拿头来杀？
　　这是膨胀了吧？
　　Rang正有些搞不懂对方的想法。
　　就在这时，他目光不经意间一瞥地图，心中忽然“咯噔”一下。
　　他尽管没有李秀峰那样的危险感知，可在这个瞬间，Rang还是敏锐的意识到了不对。
　　中路线上的加里奥消失了。
　　对线的人消失，一般情况下虎神肯定会报Miss的。
　　可此时中路还没信号。
　　那就只能说明对方只是刚刚消失。
　　不确定是真的离开中路，还只是暂时地失去了视野。
　　如果放在正常情况下，Rang肯定不至于紧张。
　　可对面亚索这激进的打法和远离上半野区的自家打野，却是让他没法不紧张。
　　有问题！
　　这个念头刚从脑海中闪出，塔前的那个亚索就再次冲了上来。
　　果不其然！
　　亚索刚进塔下，塔下的地面上就忽然浮现出了一圈金黄色的魔法阵！
　　是加里奥大招！
　　要知道，加里奥在选定一个友方英雄作为着陆目标时不仅可以为友军提供庇护。
　　落地的瞬间，还会对周围的所有人敌人造成伤害和击飞，更别说这个英雄小技能的击飞和嘲讽了。
　　一个亚索越塔是杀不了他。
　　可如果再加上一个加里奥，那Rang觉得自己肯定是顶不住的。
　　塔下不可久留！
　　他不是犹豫的人，身体迅速E技能跳到左侧墙壁靠近，干脆利落掉一个闪现过墙冲进野区。
　　虎神的瑞兹有大招传送门。
　　只要他进了野区和瑞兹汇合，那对方想必也就会适可而止了。
　　然而Rang这波却是低估了李秀峰的杀心。
　　李秀峰一直盯着Rang的动作。
　　Rang那边刚往下靠，他就猜出了对方的意图。
　　在对面闪现过墙的瞬间，
　　一道风墙也跟着过墙。
　　但这个风墙却不是为了挡技能。
　　因为就在风墙蔚然成型的瞬间，亚索身上的那层旋风也从身上剥离，由剑刃落入地面朝着墙后席卷而去！
　　亚索的风墙自然不会挡住自己的风。
　　于是就在纳尔落地的刹那，身体顿时不受控制地被击飞了起来。
　　电光石火间！
　　李秀峰的亚索脚跟一点，
　　身体瞬间拔地而起，朝着墙后的纳尔一下子飞了过去。
　　剑尖一挑。
　　纳尔顿时再次浮空！
　　一道道剑光在纳尔的身周编织而成，看上去凌厉而又惊艳！
　　狂风绝息斩！
　　“噢！峰哥这个风墙开视野太细了啊。”
　　“纳尔被亚索接大了！”
　　“等等，Rang这怒气……”
　　“纳尔也要变大！”
　　“……”


第一百七十五章 狮子改吃素？
　　台上的解说话音刚落。
　　砰的一声，空中的小纳尔落地瞬间变成了巨型纳尔。
　　只见他双爪在地上猛然一扫，宛如两个犁耙一般划出数道深深的沟壑爪印，轰的一下子将亚索排在了墙上。
　　下一刻，巨型纳尔状态下的他又是一个W技能【痛殴】，直接抡起硕大了巨爪呼在了亚索的脸上。
　　一个RW二连控后，
　　Rang那好赶紧转身就走。
　　不料就在这时，只听一墙之隔的塔下“轰隆”一声巨响，一个背生双翼的巨大身影砰然砸落在地上。
　　只见那个身影两个巨大的翅膀环抱着身体，仿佛蓄力一般。
　　身影倏然消失在塔下！
　　下一秒，
　　出现在了这一侧！
　　W闪！
　　Rang的纳尔刚迈开脚步，整个人蓦然却是不受控制地又转身回头。
　　“Doub这个W闪太奈斯了！”
　　“没错，他在一个极限距离嘲讽到了纳尔！”
　　“虎神呢？虎神的瑞兹大招距离不够啊，还在往这边走。”
　　“那Rang这波没了啊！”
　　画面中，嘲讽之后Doub的加里奥又是一个E技能【正义重拳】强冲将纳尔一下子顶飞撞了起来。
　　纳尔尽管变大后体型吓人。
　　可在大招狂风绝息斩破甲下的亚索面前却远算不上肉。
　　只见他血量很快就一路狂跌，转眼就掉进了谷底被清空，最后的人头却是被李秀峰给拿下。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　看到这个击杀，直播间的弹幕顿时一阵滚动。
　　“说好的孤儿呢？居然还有爸爸？”
　　“中上合体？你就是‘正义剑豪’？”
　　“什么正义剑豪，我看叫‘疾风巨像’还差不多。”
　　“这就是众生平等？对不起我笑了！”
　　“平等个锤子，等下峰子哥回家电刀就该出来。”
　　“Rang：我太难了！”
　　“……”
　　游戏比赛中，中路虎神的瑞兹虽然赶到了传送距离。
　　可是开了门他却没敢上车，只是站在原地默哀了一下。
　　废话。
　　纳尔都这样了。
　　他要是上车过去。
　　那这会儿两人就是难兄难弟了。
　　可与此同时，看着对面那个四个人头的亚索，虎神的眼皮禁不住微微跳动了两下。
　　这才开局刚到六级没多久。
　　亚索那边就四个人头在手，那接下来上路还怎么打？
　　至于换线。
　　他瑞兹上去估计还是要被爆锤。
　　回想起从开局到现在亚索的操作，虎神心中不由一阵默然，看向李秀峰的那个亚索的目光也有些复杂。
　　对于李秀峰昔日的BMG替补，虎神其实是有些印象的。
　　他印象中那个人从进队那天，就坐在饮水机旁不远处。
　　经常顺手给人倒杯水什么的，是个看上去脾气很好的人。
　　就是打起游戏来有点疯。
　　尤其是S6那一把瑞雯，更是疯的有点不讲道理。
　　而且还十分容易上头被抓死，原本没有今天那么……难缠。
　　对，虎神想到的是“难缠”，你说你要是S6有这种意识该多好。
　　想到这里，
　　虎神忍不住叹了口气。
　　弃我去者不可留。
　　他也没有纠结太多。
　　看了眼下路Uz1刚刚拿到一个人头回家补充完状态已经开始在下路掌握了主动权，下路双方的补刀数差不多有十七八刀的差距了。
　　在这个时间点，十七八刀的差距已经很可观了。
　　只要这样稳定压制下对面AD发育，那么等到女警抢先一步作出三件套后，他们一波团战就能打回来。
　　想到这一点，虎神不由心中稍定，对Rang道，“上路一塔守不住就放了，先稳住发育再说。”
　　Rang也是有苦自知，亚索刚刚就各种消耗他，这波回家肯定更肥。
　　如果他还觉得上路一塔是安全的话，那接下来恐怕不需要对面中路再过来，他在塔下也活不了多久。
　　就在这时，下路的Uz1忽然说道，“换线吧，Rang你回家直接来下，这个时候放一血塔太亏了。”
　　亚索的优势太大。
　　中路瑞兹上路也顶不住。
　　可如果换成他们双人路过去的话，不说单杀什么的，但守塔压制Uz1自问还是有信心做到的。
　　“换线？”Rang闻言一愣。
　　他倒不是接受不了换线，非要在上路当铁头娃。
　　主要是第一条元素龙是火龙。
　　如果把双人线换到上路的话，那他们原本优势的下路，对于场上的第一条火龙就丧失了争夺权。
　　“先拿火龙。”
　　打野XGML的声音忽然传来。
　　刚刚上路被抓的时候，他就在下半野区，这会儿刚好走到了小龙河道，放了个真眼后果断开了小龙。
　　Rang也有些反应了过来。
　　于是他不再犹豫，出门后迅速朝着下路赶来。
　　主持解说台上。
　　“噢！BMG这边动龙了。”
　　“这个龙动的有点突然啊，KG这边虽然没有视野，但下路消失的那么突然，他们应该已经猜到了对面动龙了。”
　　“怎么说？KG这边要争一手吗？”
　　“我感觉有一点来不及，BMG已经在小龙河道摆好阵型了，KG这波中上都没有大招，冒然过去怕是要吃亏。”
　　“放了，Doub给仲夏点后撤信号了。”
　　“……”
　　很快，小龙池里一声哀嚎。
　　BMG利用KG抓上的机会。
　　随机应变地利用下路优势拿下了本场比赛的第一条元素火龙。
　　好巧不巧的是，
　　下一条刷新的依旧是火龙。
　　不过距离此刻距离下一条火龙刷新还有段时间。
　　BMG的下路拿下火龙后立刻读取回城，迅速朝着上路赶去。
　　“诶？BMG这是要上下换线？”
　　“嘶！这倒是真可以啊，上路亚索的优势太大了，BMG必须想办法压制一下。”
　　“没错，如果让亚索发育太好的话，后期对BMG的中下双C威胁都很大，Uz1的输出环境更是堪忧。”
　　“而且纳尔是个手长的英雄，换到下路对上双人线的压力其实并没有亚索对上双人线的压力大。”
　　“没错，只能说BMG这一手换线真的很灵性了。”
　　“……”
　　台上的解说见状不由一阵称赞。
　　讲道理，BMG在上路“崩盘”的时候无论是XGML的果断开龙，还是下路小狗及时提议的换线，都属于一种止损行为。
　　可以将上路对整体局势的影响降到最低，而如果放到一般的路人局里，恐怕应对远没有他们那么快。
　　游戏比赛中，李秀峰看到出现在上路的双人组，顿时也是不由微微怔了下。
　　“诶？对面双人线上去了？”下路仲夏见状忍不住疑惑道。
　　紧接着，他们把兵线推过去后很快也在下路塔下发现了一个纳尔的身影。
　　“难怪我说怎么下路没人呢。”Candseven嘀咕了一句，“怎么样峰哥？要不我们再把线换回来？”
　　李秀峰的亚索拿到那么大优势，眼下已经成为他们这场比赛的核心位置。
　　和BMG等着Uz1“三件套”的道理差不多。
　　KG这边接下来只要等李秀峰作出无尽三相一套齐了之后，打起团来根本不虚对方。
　　可现在对方摆明了换了个双人组上去，要压制李秀峰的发育。
　　这让KG这边怎么能不急。
　　听到Candseven的话，李秀峰去也是没立刻回答。
　　他沉吟了片刻，嘴角很快露出笑意。
　　“没事，不用换。”
　　“可你的上路……”
　　“我发育没问题，再等等吧，看下条小龙对方怎么说，我就不信对面会放了这条火龙。”
　　“唔，也对。”
　　听到李秀峰的话，KG下路也没有异议。
　　……
　　接下来，时间飞快流逝。
　　五分钟过后，第二条小龙眼看着还剩下一分钟就要刷新了。
　　而在这五分钟的时间里，
　　出乎预料的，
　　上路的亚索和女警露露三人竟是度过了一个安静而平和的时光。
　　双方并没有任何冲突。
　　此时Uz1的眼中也闪过一丝异色。
　　他换到上路就已经做好了和对方博弈的准备，甚至做好了两边中路打野轮流来大乱斗的准备。
　　可对方先前激进无比的亚索却一点动作都没有。
　　难道狮子也有温驯的时候？
　　还是改吃素了？
　　“火龙要刷了，对面已经去做视野了。”Meng看了眼小龙河道。
　　没了辅助在下，
　　BMG下半河道一片漆黑。
　　仅有中路虎神在河道草那边放了一个真眼为他们提供那小小的一片视野。
　　“嗯，这条火龙不能放。”Uz1也退了几步准备回城了。
　　前面一血塔不能放，是因为放的太早，容易被对方滚起雪球经济。
　　现在既然第二条火龙刷新了，那么即便双火龙Buff换个一血塔，这笔买卖他们还是愿意做的。
　　可不料塔下Uz1和Meng刚读取回城，一个身缠旋风的身影忽然出现在了塔前。
　　下一刻，他毫无预兆地把剑往地上一刹，背倚着剑柄吹起了箫来。
　　长路漫漫，唯剑作伴。
　　不得不说，此时，亚索的身影看起来有些孤……
　　孤独个屁啊！
　　这个Len是真的鉴啊！
　　不约而同地，Uz1和Meng的眼角纷纷狠狠地抽了两下。
　　……


第一百七十六章 孤儿索和灵虎！
　　李秀峰真的是长夜漫漫无心睡眠吗？
　　当然不是。
　　如果亚索光吹个箫，那他们也就认了，该回城继续回城。
　　可劲吹吧。
　　谁出来是孙子！
　　可问题是亚索不仅是吹个箫，身上还缠绕着一层似乎挥之不去的旋风。
　　这特么就有点难受了。
　　毫无疑问。
　　等下他们回城读取到一半，这孤儿索肯定要对着他们“哈塞给”！
　　“别拦我，让我Q死他！”小狗假装气道。
　　“狗哥算了算了。”
　　Meng拦着笑道，“火龙要紧，火龙要紧，咱们往后退一点，在他风吹不到的地方回城，我就不信他还越塔。”
　　“这个人……好像还真没有他不敢的。”小狗忽然道。
　　“成，那到时候你就Q死他。”Meng笑呵呵地说到。
　　玩笑归玩笑，塔下的两人退了几步，又开始读取回城。
　　李秀峰的亚索看不到人后，似乎也放弃了这种恶心人的事情，消失在了塔前。
　　而此时此刻，导播的镜头并没有给到上路，而是给到了小龙池位置。
　　小龙池眼下虽然没打起来，可围绕视野的争夺却是相当的激烈。
　　两边你来我往，你退我进，互相都在试探着对方的底线。
　　主持解说台上。
　　“这条火龙两边都不能放。”
　　解说台上，哇哇笑着说道，“BMG那边是第二条火龙，拿到双火龙Buff对他们而言太重要了。”
　　米乐伸出食指，推了下鼻梁上的眼镜道，“没错，而KG也是清楚BMG这种重要性，所以这条龙他们更不能放。”
　　汪多多看着比赛画面道，“不过现在从大龙河道的眼位来看，KG这边的优势很大，好在小龙还没刷新，BMG的下路双人组从上路过来还来得及。”
　　“……”
　　场上解说的话语中，
　　时间不断流逝。眼看着小龙还有十来秒就要刷新。
　　哇哇那边说着说着，忽然感觉哪里有些不对。
　　诶？
　　BMG的上路两人怎么还没下来？
　　场下的观众也都愣住了。
　　看了眼小地图后，众人才发现上路两人还在塔下读取回城。
　　“？？？”
　　“不是吧？现在才回城？”
　　“这特么下来黄花菜不是都凉了？”
　　“小狗和Meng在上路弄啥呢？这不是闹吗。”
　　“不对啊，我记得他们早就回城了来着。”
　　“难道是峰子哥那边批人在搞事？”
　　“我觉得有可能，总不会说是小狗主动取消的回城。”
　　“关键是这个家伙怎么做到的？难到冲塔恶心len了？”
　　“这血量……看着不像啊？”
　　“……”
　　场下和直播间的众人猜测纷纷。
　　疑惑不已。
　　游戏比赛中，小龙池这边的KG一行人可不管这些。
　　没人正好。
　　那小龙我可就不客气了。
　　那只仿佛浑身燃烧着烈焰的火红色巨龙刚一出现在小龙池，打野Clid这边便毫不迟疑的果断开龙。
　　除了上路李秀峰的亚索外，其他四人对着小龙就是一阵集火。
　　……
　　而眼下上路的双人组不下来，BMG这边在小龙池只有三个人。
　　如果这场比赛优势在中上也就算了，问题是BMG这场比赛的优势基本上都集中在下路。
　　下路女警和露露不下来，他们对于这条火龙根本就有心无力。
　　“KG打龙的速度很快，火龙的血量已经不多了。”
　　“BMG上路才回城刚出来啊，这条火龙来不及了，难道要放吗？”
　　“没办法，不放这你真的没办法啊。”
　　“XGML的蜘蛛可以抢一手吗？”
　　“这个抢龙风险有点大啊，抢不到就要把自己搭进去。”
　　“没错，前提还是队友果断卖，一旦有拉扯说不定就会买一送一。”
　　“那看样子BMG只能放弃这条火龙了啊。”
　　“诶？等等，虎神这个传送？？？”
　　台上的三个解说正语速极快地说着，忽然间，哇哇的声音陡然提高了一个八度，听上去充满了震撼与惊讶！
　　其实不仅是哇哇。
　　在这一刻，场下和直播间的无数观众水友脸上也都浮现出一抹愕然之色。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　在小龙即将被KG拿下的这个紧要关头，河道游荡的瑞兹忽然传送到了自家高地露露刚插下的一个眼位上。
　　这是什么操作？
　　解说台上，零点五秒的愣神后，米乐的脑海中蓦然划过一道电闪！
　　“噢！我知道了！”
　　“我也知道了。”
　　一旁的汪多多紧跟着激动地大喊道：“虎神是要回去开车带人，他的瑞兹要开车把小狗和Meng带过来！”
　　果不其然。
　　虎神的传送刚一落地。
　　紧接着，一道旋转着的深蓝色的传送门就在地面浮现。
　　曲境折跃！
　　一转眼的功夫，高地边缘的BMG三人就被传送到了接近两千码外的蓝Buff野区和小龙河道入口交界处。
　　这一切说起来似乎很快，但瑞兹的传送和开门也都需要时间。
　　这段时间，自然足够KG将小龙的血量打入惩戒的斩杀线。
　　不过BMG似乎也并没有想要去争夺这条小龙。
　　XGML的蜘蛛的Rang的两人晃荡在河道，堵死了小龙池里KG四人的出路。
　　在没有视野的情况下，XGML估摸着小龙血量差不多了，象征性地过去靠近抢一手。
　　可惜KG人多势众，阵容里还有泰坦维鲁斯和加里奥这种硬控。
　　他也不敢靠的太近，小龙最终还是被Clid的豹女一个惩戒稳稳的收下。
　　“第二条火龙被KG拿下了。”
　　“没错，不过XGML这波不像是要抢龙。”
　　“是的，他是要留人！”
　　“虎神这手传送开车带人漂亮啊，BMG这波来不及拿龙，但他们要杀人。”
　　“KG这边还没察觉这一点，亚索还在上路。”
　　“……”
　　河道小龙池里，拿下小龙的瞬间，KG立刻转火小龙池口的蜘蛛。
　　XGML抬手放了一个W小蜘蛛探路，当即毫不迟疑地切换形态。
　　直接E技能飞天浮空。
　　看到蜘蛛当着他们的面用了E，小龙池里的KG几人却是微微一怔。
　　失误了？
　　还是思想出了问题。
　　蜘蛛的E技能【盘丝】后在不选取目标的情况下，的确是可以做到短暂的空中停留。
　　但却不可能一直挂在空中，总是要掉下来的。
　　这个蜘蛛……
　　为什么敢当着他们的面用E。
　　就在KG的众人一阵愣神的时候，
　　下一刻，
　　他们忽然脸色纷纷一变。
　　对面的野区黑暗处，忽然冲出来瑞兹和女警以及露露三人的身影。
　　“什么鬼？”
　　“哇！这些人怎么这么快？”
　　“对面的下路不是被峰哥拖住刚回城吗？”
　　“……”
　　此时KG四人虽然还没来得及想明白具体发生了什么。
　　不过拿完小龙的他们无心再守蜘蛛，赶紧快速地从小龙池撤离。
　　同一时间，上路带着兵线进塔正在A塔的李秀峰见状也顾不上推塔了。
　　他目光扫过小龙池后，迅速对着小龙池旁边的那个眼位交出了传送。
　　其实小龙池坑里也有眼，距离队友还更近。
　　问题是万一他传下去后队友已经撤离，那他就是瓮中之鳖了。
　　因此自然要求稳一手。
　　然而BMG中路的虎神又是传送又是大招的带了一车“面包人”过来，当然不可能说是吓唬吓唬KG那么简单。
　　看到KG有要溜的意思。
　　XGML的蜘蛛当立从空中落地，对着落在最后面的泰坦就是一口咬了上去。
　　同一时间，在KG打龙时手里就一直捏着回旋标在那里Q保持怒气的Rang也跳了上来。
　　他落地走A了两下将怒气攒满后，猛然闪现回首一推。
　　元素龙的刷新间隔是六分钟，他上路用了个闪现CD已经转好了。
　　不得不说，
　　Rang的纳尔这个闪现推很奈斯。
　　场上只听“轰”的一声！
　　霎时间，
　　除了落在后面的泰坦外。
　　KG这边走在前面的加里奥、豹女和维鲁斯三人竟是全都被纳尔这一下给呼到了河道墙上。
　　“噢！Rang这个团开的漂亮！”
　　“虎神和小狗也已经跟上来了，BMG中下双C的这个输出环境很好。”
　　“泰坦呢？泰坦不给大限制一下吗？”
　　疏通航道！
　　台上的解说正说着。
　　仲夏的泰坦就脚下一个错位，避开了紧咬着他的蜘蛛。
　　紧接着，他反手猛地掷出肩膀上扛着的巨锚，呼啦一下子朝着瑞兹丢去。
　　……


第一百七十七章 谁敢横刀立马！
　　泰坦Q技能砸来。
　　瑞兹被命中的瞬间，身体顿时往前一个踉跄。
　　同一时间，
　　泰坦地身影也飞了过去。
　　W开盾！
　　庞大的身躯一踩地面！
　　砰砰砰砰！
　　仲夏一个E技能【暗流涌动】，顿时在周围的河道炸起了无数浪花。
　　不过泰坦的大招他却一直没有释放，而是牢牢地捏在手里。
　　他在等。
　　等一个风一样的男子。
　　下一刻，那个男人在了小龙池旁的眼位落地。
　　然而如此同时，XGML的蜘蛛却是忽然交出闪现。
　　拉抬手就是一个E技能【结茧】捆住了KG的下路维鲁斯。
　　配合上露露的闪现羊。
　　一套技能瞬间将维鲁斯秒杀！
　　这就是蜘蛛这个英雄的变态之处。
　　纯AP出装的打野蜘蛛根本不需要多么豪华的装备，在中前期单人就可以秒杀一些脆皮英雄。
　　“遭了？KG的AD小七被秒了！”
　　“Rang和锅老师这个配合太猛了啊。”
　　“虎神的瑞兹被仲夏限制了，有点绕不开泰坦这个大个子啊。”
　　“可是Uz1的女警在输出，Uz1的女警在疯狂输出。”
　　“泰坦没血了！”
　　“噢！泰坦给大招了！”
　　轰的一声！
　　残血的泰坦临死前手中的巨锚猛然砸地，将一速冲击波打进了河道地下。
　　有如过年放鞭炮一般，
　　地下的冲击波一路“轰隆隆”地朝着小狗的ADC女警炸了过去。
　　霎时间，挡在泰坦身前的瑞兹首当其冲地被炸飞。
　　小狗的女警似乎是猜到了什么。
　　面对这个这个必中的泰坦大招，电光石火之间，他第一时间抬手就给自己脚下放了个夹子。
　　果不其然。
　　下一刻，瑞兹和女警在相继被泰坦大招击飞的瞬间。
　　一个身影瞬间横跃河道数百码的距离，惊鸿掠影一般朝着女警的脸上飞了过去。
　　长剑一提，
　　女警顿时再次浮空。
　　“峰哥的亚索下来了。”
　　“他接泰坦的大招大到小狗。”
　　“小狗要遭！峰子哥现在的装备太好了，亚索这个英雄切AD太猛了。”
　　“没错，即便是平A打出暴击话就是半血啊。”
　　“等等，快看！亚索踩夹子了。”
　　“噢！是小狗刚刚放的夹子，小狗这个意识是提前给的夹子了。”
　　“等等！Doub的加里奥开大了！”
　　“杀狗战术！KG的中上要去切小狗！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见河道原本跑在前面的Doub忽然放弃纳尔，直接当着对方的面对着李秀峰给到了大招。
　　显然，他这是想要配合李秀峰一起却切Uz1了。
　　而Uz1落地后他并没有惊慌。
　　他十分细节的一个E技能拉开距离，在露露给上点燃后，抬起手中的长枪就开始一下接一下地走A了起来。
　　下一刻，恢复行动的李秀峰长剑切出一面风墙。
　　面对疾风吧！
　　紧接着，
　　他抬腿就朝着Uz1那边冲了上去，一副要闪现E脸的模样。
　　同一时间，Doub的加里奥也“轰”的一声砸在了地上。
　　他一个E技能朝着小狗那边突过去后，双翅猛地一缩。
　　当即蓄起了W技能。
　　不好！
　　BMG的辅助Meng见势不对，赶紧给女警套上大招【狂野生长】！
　　呼啦一下子！
　　小女警陡然体型剧增，转眼就变成了大女警。
　　然而就在这时，朝着前方追击的李秀峰却忽然脚下一错。
　　他冷不防转身朝着露露的脸上E了过来，手中长剑锵然出鞘！
　　侧砍！
　　斜劈！
　　李秀峰抬手一个AQA。
　　眼下虽然才十多分钟，可已经做出电刀的他配合上平A暴击的伤害。
　　再加上两级的等级压制，顿时将露露砍得血量一阵暴跌！
　　Meng顿时傻眼了！
　　说好的杀狗呢？你特么一个亚索追着我一个辅助打干嘛？
　　Meng的露露被李秀峰在野区追的一阵乱穿，可眼下他没闪羊没大招。
　　面对身后那个快乐的男人，真真是一点办法都没有！
　　队友更是各顾各的，根本就鞭长莫及。
　　最后，Meng竟是被大招“绝息”破甲状态下的李秀峰追着一阵AQAAA打残。
　　一个旋风直接收掉了人头。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Meng！”
　　这尼玛好气啊！
　　解说台上，看到这波乱战三个解说也有点语无伦次了。
　　“Meng太惨了，这个亚索不讲道理啊。”
　　“虎神的瑞兹收掉了泰坦，现在和Rang在追Clid！”
　　“豹女太脆了顶不住啊，被虎神一个Q收掉了！”
　　“双杀！虎神拿了一个双杀！”
　　“小狗前面的输出环境很不错，但刚刚是被KG的中上给限制死了啊。”
　　“没错，现在Doub也要撤了！”
　　“噢！虎神和Rang从后面包夹过来了，Doub这边能走吗？”
　　“闪现！Doub从蓝Buff墙壁闪现了！”
　　嗤啦！
　　Doub一个闪现过墙！
　　不料他前脚刚过来，后脚却是紧跟着出现了一个光头的身影。
　　下一刻，他的身周出现一圈符文，整个人骤然动弹不得。
　　是瑞兹！
　　BMG的中单虎神竟是干脆利落的跟闪过墙，直接W禁锢住了Doub的加里奥。
　　小狗见状赶紧跟上，反手就是一个W夹子放在了加里奥的脚底下。
　　紧接着，
　　Rang的纳尔也跟了上来。
　　在三人的输出下，Doub自然没有幸免的道理。
　　“BMG-Tiger击杀了KG-Doub！”
　　“Triple-kill！”
　　三杀！
　　一换四！
　　此时河道尸横遍野。
　　纵观全场，KG只剩下一个击杀辅助后E兵从下路塔下抗塔溜走的亚索。
　　亚索正在下路E着兵线。
　　队友的死亡，似乎并不能让他的快乐减少分毫。
　　而现场的观众席上。
　　无数从虎神瑞兹传送开车带人就开始屏住呼吸，紧张地盯着大屏幕的场下观众看到这里，才不由纷纷长舒了一口气！
　　下一刻，场下无数BMG的粉丝都爆出了一阵欢呼声！
　　“漂亮！BMG这波应对打的太漂亮了！”解说台上，哇哇也满脸惊叹地说道。
　　这时，屏幕上给到了双方上一波的团战输出。
　　全场最高，瑞兹：2200。
　　米乐一看，立刻忍不住砸吧嘴说道，“啧啧，虎神瑞兹这波伤害拉满！2200的输出基本是加里奥这边的一倍了。”
　　“谁敢横刀立马，唯我虎大将军！”汪多多也开始吟诗。
　　完了他继续感慨道，“不得不说，原本BMG这波是必然白丢火龙的，没想到虎神这波灵性无比传送开车，居然一下子将BMG的局势给盘活了。”
　　就在这时，哇哇忽然开口问道，“对了，我现在忽然好奇上路前面是什么情况？小狗和Meng为什么那么迟才下来？”
　　……


第一百七十八章 峰皇带秀，风不会停息！
　　听到哇哇的疑惑，场下的众人也都想起了这茬。
　　对啊！
　　虽然说虎神这波灵性的扭转很精彩，看得场下众人大呼过瘾。
　　可问题来了。
　　上路刚刚到底发生了什么。
　　为什么小狗和Meng回城读取了半天，可却依旧还停留在上路。
　　回城的读取有那么长吗？
　　好在导播还是那个鸡腿导播，听到哇哇的话，看到场下众人的疑惑。
　　即便上路没有击杀，但还是切出了先前的画面。
　　于是乎，李秀峰那个塔前倚剑吹个箫的画面就浮现在了场下众人的眼前，身上还缠着一层恶心人的旋风。
　　“66666”
　　“哈哈，我就说怎么那么迟呢？”
　　“峰子哥不愧是峡谷带恶人！”
　　“就是你在恶心len？”
　　“我峰子哥恶心人一直可以的。”
　　“不过就算是恶心了一下，还有那么长时间应该也回了吧？”
　　“我觉得没那么简单。”
　　“……”
　　不得不说，直播间的观众判断还是很准确的。
　　现场大屏幕上，导播的回放镜头还没有结束。
　　塔下的BMG下路双人来到相对安全的位置再次读取了回城。
　　而几乎同一时间，李秀峰的亚索也从三角草绕了过去。
　　他没有去别的地方，而是来到的石头人处，手中很快攒起了两道旋风。
　　紧接着他快步来到上路一塔后的草丛里，没有任何迟疑地朝着塔下的视野盲区丢出了手中的Q技能！
　　这一记吹风，竟是将塔下回城只剩下最后一秒的小狗和Meng两人强行打断！
　　看到这个“风起二度”，场下顿时一片静寂。
　　这个亚索特么地有毒吧？
　　解说台上，哇哇也终于回过神来，忍不住有些憋笑着说道：
　　“原来是这样，我说上路的双人组怎么来的那么迟的，峰哥这亚索真的是……”
　　“风不会停息。”
　　汪多多笑着接了一句。
　　“峰子哥这亚索却是有点搞啊。”
　　米乐笑着扶了下眼镜，继续分析道，“不过这波小龙团打完的话，BMG这边优势就很明显了。”
　　“打野XGML一个人头，尤其是中路虎神三个人头的进账，这在十分钟到二十分钟这个时间点对瑞兹的提升是巨大的，让瑞兹在团战中一下子就有了打架的能力。”
　　“嗯，这倒是没错。”
　　哇哇点了点头道，“再加上小狗前面的优势，BMG现在感觉中下野三个点就一下子都起来了，尤其是中野这个点一旦连动起来，KG面临的压力将是巨大的。”
　　“不过KG这边也不能说没有优势点吧。”汪多多看了眼上路，“现在KG上路的亚索发育其实挺不错的，战绩五杠一，补刀上已经领先Rang那边将近三十刀了，感觉三相快出来了吧。”
　　在三相之力没有改动的这个加暴击版本，这件装备和无尽其实是亚索电刀后的两种选择。
　　先出无尽伤害固然更高更爆炸，但容错率却也更低。
　　三相则不然。
　　不仅可以提高亚索的生存能力，也可以让亚索更加灵活更加快乐。
　　不过三相这件装备有点小贵。
　　按照正常的发育曲线，亚索想做出这个两件套肯定要二十分钟左右的。
　　可李秀峰这场比赛太顺了。
　　接下来补完这波线再吃个石头人，回家三相基本上就能掏出来了。
　　听到汪多多的话，米乐却是皱了皱眉道：“亚索这个英雄就算有优势，但对团战要求太苛刻啊，进场太早吧，自己没了，进场太迟吧，队友没了，一定要找到一个合适的时机才行。”
　　“没错，接下来就看KG这边亚索的发挥吧。”
　　说到这里，哇哇忽然又笑着说道，“不过这场比赛龙刷得有点给力啊，下一条还是火龙。”
　　“开局三火龙吗？这在我们联赛里可不多见。”
　　米乐忍不住摸了摸鼻子，看了眼小龙池里的情形，忍不住砸吧砸吧嘴道：
　　“感觉这对BMG来说是个好消息啊，瑞兹这个点起来后他们就拥有了打架的能力，接下来这波小龙团就要进入BMG的发力期了。”
　　“……”
　　舞台左侧。
　　KG的选手比赛室里。
　　Doub看到打完这波小龙团，队伍里的气氛似乎有些低沉，立刻笑着鼓励道：
　　“没事没事，火龙拿了不亏，我们还有峰哥，等下找机会让峰哥杀起来就有的打。”
　　听到Doub的话，KG几人也有些打起了精神。
　　和BMG等Uz1三件套的道理差不多。春季赛这几周打下来。
　　李秀峰的种种生猛无比的表现也让KG这边形成了一种心理。
　　峰子哥一件套能打架。
　　峰子哥两件套就是强势期。
　　峰子哥三件套，
　　对不起。
　　那就是“无敌”！
　　而在联盟比赛中，出装的时间和伤害是成反比的。
　　像是这种核心大件出的越早，打出的伤害也就越爆炸。
　　因此李秀峰现在虽然才两件套，可是他无论等级还是经济发育都领先全场，已经超过了“强势”这个形容。
　　虽然称不上“无敌”。
　　但也差不多介于两者之间。
　　辅助仲夏看了眼场上的局面，很快开口说道，“稳住稳住，等下条火龙，对面小狗压得我们下路发育太差了。”
　　说到这里，他顿了顿继续道，
　　“现在瑞兹和蜘蛛节奏太强了，咱们尽量别被抓单。”
　　他是想让下路再发育点装备。
　　话是这么说，可联盟比赛你想不怎么样就不会怎么样的。
　　兵线进塔，
　　塔总要总守？
　　地图没视野，
　　眼位总要做吧？
　　就不说打野的突发遭遇了。
　　在这种情况下，KG这边想要让ADC补补发育。
　　可进入强势期的BMG那边自然不会答应。
　　大概四分多钟后，中路的瑞兹找了个机会再次开车带着野辅。
　　他没抓警惕无比的下路，而是直接中路越塔干掉了KG这边的节奏点Doub。
　　Doub的加里奥一死，Clid的豹女面对BMG四人也有难顶。
　　很快，KG这边的中路一塔失守。
　　这也间接的导致他们对于自家上下野区资源和视野的掌控力进一步被BMG所削弱。
　　好在Doub阵亡的这段时间里，第三条火龙还没刷新。
　　主持解说台上，三个解说见状也是语速飞快的分析起了场上的局面。
　　“嘶！这波BMG也是灵活多变，他们尝试了两次抓不到KG的双人组，索性直接来搞你的中路节奏点。”
　　“没错，你加里奥不是可以飞大支援吗？那我直接就杀你，你怎么支援自己？”
　　“没办法，这波硬币哥已经做的够好了，可惜BMG的杀心太重。”
　　“嗯，不过有好消息是露露刚刚为了救瑞兹给了大招，那么接下来这波小龙KG的中辅都是没大的，小狗的女警虽然也没大，但女警的大招很多时候都是打赢了才能收割，也就没那么重要了。”
　　“是的，噢！我们的第三条元素火龙刷新了，现在BMG无论是小龙河道视野还是整体的战力都是全面的优势啊。”
　　“KG要争夺这条火龙的吗？”
　　“我这里有个问题，那就的大龙也差一分钟就要刷新了，KG一旦接这条小龙团没打过的话……
　　死的人少还好，死的人多的话，BMG很可能直奔大龙啊。”
　　“噢！KG已经过来了，他们不准备放弃这条第三条火龙。”
　　“是的，最起码他们不准备那么轻易地放弃这条火龙。”
　　“……”
　　叮叮叮——！
　　Doub打了几个示警信号。
　　“慢点慢点。小心对面蹲我们。”
　　他的担心不无道理，这波KG不能在小龙团前再减员了。
　　好在BMG并没有在河道埋伏，一行人全部集中在了小龙池附近。
　　在这种情况下，KG也成功摸到了小龙池背后。
　　小龙池里，BMG没有丝毫迟疑地直接开龙。
　　辅助仲夏尝试隔墙往小龙池里放了两次眼位，但都被插了真眼的BMG三下五除二的飞快点掉。
　　“噢！BMG打龙速度很快啊。”
　　“没错，虎神和小狗这两个点对小龙的持续伤害能力很强。”
　　“其实小狗这个点还好，关键是虎神这个点太猛了，瑞兹上条火龙的三杀就不说了，后面抓中那波也是虎神的人头。”
　　“没错，KG要想打赢这个小龙团的话，虎神瑞兹这个点必须要处理好。”
　　“KG也意识到小龙的血量不多，他们从两边在往小龙池包夹了。”
　　“可他们有点低估BMG打龙的速度了啊，照这种情况应该来不及了吧？”
　　“诶？峰哥的亚索还在F6那，他在刷F6！”
　　斩钢闪！
　　只见亚索长剑出鞘。
　　一刀剁下了F6大鸟的脑袋，剑刃上顿时缠起了一阵旋风。
　　看到这个画面，直播间的弹幕也是一阵滚动。
　　“66666”
　　“不懂就问，亚索和F6有仇？”
　　“MMP队友都去小龙了，你没事老惦记你那比F6干嘛？”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　解说预测的没错。
　　KG这边从小龙池河道左右两侧包夹过来的时候，BMG已经拿下了这条元素火龙。
　　毫无预兆地，Doub的加里奥忽然一个W闪！
　　冷不防地闪进想要吃完火龙抹嘴想要走的BMG三人之中，
　　直接就把团战给开了起来。
　　好在BMG中下双C的站位很警惕，并没有被嘲讽住。
　　“噢，Doub这个团开得不错！”
　　“是的，他们和上一波BMG的选择一样，龙可以给你，但人给我留下来。”
　　“峰哥亚索也过来了，BMG的双C真的要小心泰坦的大招。”
　　“虎神的走位很谨慎，他暂时拉开了位置。”
　　“噢！泰坦的大招给到了小狗！”
　　深海冲击！
　　砰砰砰——！
　　一连串的大招轰击了过去。
　　转眼间，
　　女警就被击飞了起来。
　　此时从李秀峰这个角度来看，
　　一道牵引着女警的虚线伴随着泰坦的大招连了过来。
　　千钧一发之际。
　　正在寻找瑞兹身影的李秀峰却是目光一凝，猛然顿足拔剑一挥！
　　在接大的前一瞬间，
　　他忽然朝着斜前方空无一人的地方甩出了剑刃上缠绕着的龙卷风。
　　什么情况？
　　然而下一刻，
　　仿佛晴天霹雳一般！
　　场下的众人忽然一下子瞪大了双眼，差点把眼珠子都给惊出来。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见亚索在接上大招飞向女警的瞬间，女警身上骤然凭空生出了一道龙卷风，毫无预兆地吹向了一旁想要过来输出的瑞兹！
　　呼啦一下子！
　　猝不及防的瑞兹的身影顿时浮空，虎神根本就没反应过来闪现。
　　下一刻，泰坦和加里奥两人一前一后相继给到了控制。
　　看到突如其来的一幕，台上的三个解说微微一怔后，见多识广的哇哇和米乐同时失声惊呼了起来！
　　“我的天！QR！”
　　“是亚索的QR移动风！”
　　……


第一百七十九章 与生俱来的统治力？
　　说时迟，那时快！
　　台上解说的惊呼声刚传来。
　　游戏比赛中，猝不及防之下被李秀峰QR风吹起来的瑞兹就先后吃到了加里奥和泰坦的两手控制。
　　尤其是泰坦，
　　钩完后还平A还补了下晕。
　　李秀峰飞向女警的亚索落地后，更是反手一道风墙卡住Uz1的输出。
　　背对疾风吧！
　　下一刻，李秀峰转身提着手中的长剑冲脸就是一套平砍连击砸在了瑞兹的身上，大招状态的穿甲效果下伤害直接爆表！
　　“我去！峰子哥这个伤害好高！”
　　“两个暴击，这亚索冲会员了吧。”
　　“你也不看看峰子哥打了多少平A。”
　　“这QA确实流畅啊，这批人亚索什么时候这么秀了。”
　　“讲道理，峰子哥的亚索还是挺猛的，就是经常1/8开局。”
　　“鬼鬼，这波虎神要没了啊！”
　　“……”
　　刷刷刷——！
　　瑞兹的血量一落千丈。
　　此时此刻，被三人摁住疯狂输出的虎神也是一阵失神。
　　哪来的风？
　　然而还没等他想明白，自己的血量就掉到了一个让他胆颤心惊的地步。
　　他是BMG阵容中的绝对输出核心，在这个时间点重要性完全超过小狗。
　　正常情况下，
　　就算被单杀他也能接受。
　　可如果在团战已经开起来的情况下不明不白地就被击杀了。
　　那就不是接不接受的问题了。
　　这对于BMG整个队伍都是致命的打击。
　　虎神顿时有些急了。
　　闪现！
　　快给我闪！
　　他咬牙切齿地在键盘上一阵狂按。
　　嗤的一声！
　　瑞兹的身影在空气中一个模糊。
　　“虎神闪现出来了！”
　　解说台上哇哇的惊呼戛然而止，眼角不易察觉地抽搐了两下。
　　只见就在小虎闪现出来的那一瞬间，亚索手中的长剑又是一个顺劈砍下。
　　下一刻，闪现出来的瑞兹在虚空中化作了一具尸体倒在了地上。
　　闪现迁坟！
　　看到这个画面，
　　现场骤然一片静寂。
　　这就尬住了。
　　就在这时，米乐的一声疾呼却是打破了场上的尴尬。
　　“噢！小七维鲁斯这个大，他大到了小狗！”
　　原来就在场下包括游戏比赛中的众人注意力都被虎神的瑞兹吸引时。
　　Candseven的维鲁斯却是抽冷子一个大招，一下子偷到了人群中的小狗。
　　下一刻，李秀峰一个钟摆走位躲开了XGML蜘蛛的E技能。
　　转身又提着刀砍向了小狗。
　　亚索和ADC之间天生不平等。
　　ADC打亚索，光是一道风墙就足够让他喝一壶的。
　　可亚索切起ADC来。
　　即便是到了后期同等装备下，也没有几个ADC能禁得住亚索的追砍。
　　尤其是在维鲁斯先手大招的情况下，腐败锁链缠绕着Uz1更是犹如瘟疫一般。
　　周围的几个队友赶紧朝着四周散开，根本就没人敢靠近。
　　因为维鲁斯的大招真的是会传染的。
　　“糟了！峰哥也来切小狗了。”
　　“小狗的血量掉得好快，露露能保一手吗？”
　　“Meng手里只有盾了，大招前面中路用过还差点才能冷却好！”
　　“小狗闪现了！”
　　“噢！峰子哥这个风，他竟然预判了小狗的闪现！”
　　“……”
　　嗤啦一下！
　　小狗闪现过墙刚落地，整个人就腾的一下子再次浮空。
　　不得不说，李秀峰前面近身瑞兹后手里攒着风一直没用。
　　等的就是这一下吹风。
　　Clid的豹女抓住机会，远程一标Q技能直接飞扑了上去。
　　在AP打野英雄中，豹女的伤害简直和蜘蛛有得一拼。
　　小狗的女警先是被泰坦套大，李秀峰接上R飞过来。
　　虽然李秀峰第一时间转火瑞兹，但血量却还是被压低了不少。
　　此时再被李秀峰吹起，豹女戳这么一下，Clid飞扑上去一个QE推倒撕咬。
　　瞬间斩杀了女警的人头。
　　一转眼的功夫，BMG的中下双C就双双阵亡了。
　　霎时间，BMG这波小龙团顿时呈现出无法逆转的劣势来。
　　最后这波团打完。
　　刚拿完火龙的BMG居然比上波KG还惨，直接被打了个团灭零换五！
　　ACE！
　　系统震撼的团灭提示在BMG的比赛室里回荡不绝。
　　此时，BMG五人的屏幕上同时蒙上了一层灰色。
　　眼神有些怔怔地盯着黑白屏。
　　“那个风……哪来的？”Meng忍不住问道。
　　作为职业中单，虎神在短暂的失神后心中已经猜到了大概。
　　但他却没有说话。
　　“大获全胜！KG这波打了个大获全胜啊！”解说台上，汪多多忍不住感慨了一声，随后又有些疑惑道，“不过话说回来，QR移动风是什么？刚刚两边的技能太快了，虎神的瑞兹怎么就被亚索的风吹起来了？”
　　他虽然是比较有名的“电竞诗人”，可是对于游戏的了解却没有哇哇米乐两人那么深了。
　　哇哇闻言忍不住笑着说道，“QR移动风其实原理和亚索的Q闪差不多，都是利用Q技能的施法延迟改变技能轨迹的，QR就是在R的落点吹出风，不过这一招的成功率可不高。”
　　米乐双手环抱在胸前，食指推了下鼻梁上得眼镜，点了点头道，“没错，QR移动风可比Q闪难多了，不过用的好的话往往能起到一个十分出其不意的效果。”
　　“虎神这波就是被峰哥的亚索给秀了一波，最后闪现虽然交了，但却是一个死亡闪现，也直接导致了BMG这波的溃败。”
　　说到这里，哇哇忽然有些感慨地说道，“峰哥这个上单亚索真的有点老辣啊，居然打出统治力的感觉了，看来是经过一段时间苦练，难道是KG特别准备的秘密武器？”
　　其实这倒是哇哇想多了。
　　一个职业选手能够在上路打出统治力，一定是因为他自己就与生俱有这种统治力。
　　和英雄没什么关系。
　　就像是AG的Theshine。
　　他最早成名的英雄是瑞雯剑姬和豹女这些，可是在进入LPL赛场后这些英雄他基本没法拿出来。
　　那按理说，
　　Theshine不是就得哑火了？
　　事实则不然。
　　Theshine在放弃瑞雯和剑姬这些英雄后，拿出的无论是吸血鬼凯南还是哪怕上次单杀Candseven的老司机赛恩都在上路打出了统治级的效果。
　　换句话来说，
　　人强，
　　他玩什么都强。
　　这时，解说台上，米乐看着火速从小龙河道横越中路来到大龙河道的KG一行人，顿时有些惊讶地叫道，“噢！KG这边……他们要动大龙。”
　　原来打完这波小龙团后。
　　比赛时间刚好来到了二十分钟，召唤师峡谷里的最强生物纳什男爵刷新了。
　　“可是这个血量，能打吗？”汪多多也微微张开了嘴。
　　哇哇蹙眉稍一沉吟，立刻语速极快地点头道，“可以打，小七的维鲁斯走的是攻速路线，再加上亚索双AD，中辅加里奥和泰坦有盾可以抗龙，他们完全可以打。”
　　伴随着哇哇的声音，KG一行人已经动龙了。
　　没了BMG的干扰，李秀峰等人打龙速度飞快。
　　在五人全力Rush下，二十分钟出头大龙刚一刷新便拿下了这条大龙。
　　“奈斯兄弟！”
　　“峰哥牛逼啊！”
　　“我就说的，等峰哥准没错！”
　　“……”
　　一波打回来的KG众人顿时欢欣鼓舞。
　　一扫上波团战被打没的颓势，队伍里充满了快活的空气。
　　而拿了大龙。
　　KG的反扑才刚刚开始。
　　李秀峰回到上路继续带线。
　　一个七杠一无解肥的亚索带着被大龙Buff加成的兵线疯狂快乐。
　　这会儿再他二十二分钟这个时间点就做出了亚索的三件套。
　　面对装备一件半的纳尔，根本就是各种意义上全方位的碾压。
　　众生平等顿时成了一句空话。
　　很快，李秀峰就把兵线带到了上路二塔开始消耗。
　　同一时间。
　　中路的KG四人抱团。
　　客观来说，BMG那边有瑞兹和女警，塔下清线能力还是不错的。
　　可在优势局下，KG这边维鲁斯和豹女的双Poke在这一刻发挥了作用。
　　即便小七的维鲁斯这场走的是攻速流出装而不是穿甲魔切那种。
　　但配合上Clid豹女的伤害，Poke伤害却还是十分可观。
　　再加上辅助泰坦和中单加里奥这两个双强开团的体系。
　　一旦血量被压低，
　　BMG塔下根本就站不住人。
　　主持解说台上，三个解说语速飞快地实时解说着。
　　“噢！Clid这一Q又命中了瑞兹！”
　　“泰坦和加里奥有点蠢蠢欲动，BMG很忌惮啊。”
　　“看到没，我开赛前就说KG这把的BP做的有点东西的，他们这个阵容一旦拿优势，BMG的防守相当难做。”
　　“这波怎么说？我感觉这个中一塔可以放了，再守下去要出事啊。”
　　“噢！BMG那边也意识到了这一点，他们真的要放了。”
　　“可是我感觉这只是个开始啊，KG接下来将会一点一点蚕食BMG的外塔和野区的资源。”
　　“没错，这种钝刀子割肉的感觉是最难受的……”
　　解说台上，哇哇关于“钝刀子”的感慨声音刚落，忽然传来一个击杀提示。
　　比赛画面两侧的选手头像中。
　　纳尔的头像一下子暗了下去，并且在头像下方出现了复活倒计时。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　“Dominating！”
　　单杀！
　　对位单杀！
　　哇哇顿时那句“钝刀子”顿时说不下去了。
　　这尼玛好快の刀！
　　“Rang的纳尔被峰哥的亚索越塔单杀了！”
　　汪多多满脸诧异地说道：
　　“这……纳尔应该是有大的吧，而且还是在二塔下面，这都能越塔杀的吗？”
　　……


第一百八十章 对不起，有峰子哥真可以为所欲为！
　　其实也难怪汪多多惊讶。
　　前面李秀峰上路虽然也越塔杀了纳尔一次，不过那次是Doub加里奥给了大招并且还W闪现帮忙。
　　两人二打一。
　　这自然远远算不上单杀。
　　但这波就是实打实的彻底单杀了。
　　要知道，虽然眼下双方装备差距很大，可职业赛事和路人Rank不同。
　　路人Rank中这种装备的亚索确实拥有单杀的资格。
　　可是在职业比赛中，Rang这样的上单却完全拥有不被单杀的能力。
　　假如一个上单在塔下都待不住了的话，那就意味着他完全丧失了对线资格。
　　这尼玛比赛还怎么打？
　　但问题来了。
　　那个看上去总是笑呵呵的温和男人，到底是怎么做到这波单杀的？
　　就在这时，导播的回放镜头很快切了出来。
　　大屏幕的画面中，只见上路的那个三件套的亚索在BMG的二塔下兵线上来去自如。
　　每次他近身他都会抽刀消耗一下纳尔的血量，旋即纳刀入鞘转身就E兵出塔。
　　几波下来，纳尔的血量很快就被压低，Rang自然也嗅到了危险。
　　然而就在他清完一波兵，准备放弃血量被消磨差不多的上路二塔时。
　　一道旋风却冷不防地从上路二塔的墙后的视野盲区吹进了塔下！
　　下一刻，一个身影犹如惊鸿一般飞了上来，杀了Rang一个措手不及。
　　近身后在“绝息”的破甲状态下，Rang身上那点护甲根本就不够砍，直接被李秀峰一套平砍带顺劈给斩杀！
　　看到这个回放镜头，鲨鱼直播间的弹幕顿时疯狂滚动。
　　“66666！”
　　“笑死我了，Rang刚不会是在逛淘宝吧？”
　　“卧槽，这批人真就单杀上瘾了。”
　　“仔细想想KG打过的队伍好像除了AG的Theshine，其他上单都被峰子哥单杀过啊！”
　　“啧啧，该不会打完春季赛，峰子哥解锁‘单杀所有LPL上单’的成就吧？”
　　“那就是真的猛了。”
　　“先别唠单杀了，话说刚塔下没视野的吧，峰子哥这批人小透一下也就算了，他咋还能飞进去？”
　　“对啊，亚索不是没视野接不了大招吗？”
　　“……”
　　很快，不仅是直播间的水友。
　　现场的很多观众也意识到了这个问题，观众席上顿时传来了一阵低低的议论声。
　　忽然，解说台上传来了米乐笃定的声音。
　　“是电刀，电刀的闪电造成伤害的同时是可以开视野，峰子哥刚刚在吹风的瞬间利用电刀开出的视野接上了大招。”
　　“嗯，峰哥这个亚索真的有点东西的。”
　　哇哇也点了点头，有些感慨道，“那这波单杀难怪Rang也没想到了。”
　　汪多多接口说道，“想没想到只是一方面，主要还是双方的装备差距太大了，峰哥的这个亚索现在已经成长为KG这边的中期大核，而且还是极难处理的那种。”
　　“没错，其实一般来说亚索这种英雄不能说后期，最起码要到中后期暴击叠满做点半肉后才会开始真正发力，但峰子哥这场却是用出色的表现把这个发力的时间点给提前了。”
　　“其实我觉得这波说到底Rang或者说BMG有点贪了，既然对方那么大优势，二塔完全可以放掉守高地就可以了。”
　　“没错，而且……”
　　台上的解说马后炮暂且不提。
　　比赛中，BMG那边的气氛却是紧张压抑。
　　中路这边KG四人抱团大军压境。
　　上路的亚索现在更是直接拔掉二塔，将兵线压力给到了高地。
　　二十分钟这个时间点，英雄死亡的复活时间已经不算短了。
　　那么在减员的这段时间里。
　　BMG这波就算不想不愿，却也必须要作出取舍。
　　很快，BMG上路的高地塔先一步被拔掉。
　　没办法。
　　出了三相的亚索推塔实在太快了。
　　防御塔在他面前血量“唰唰唰”的掉，和召唤师峡谷的野怪没什么区别。
　　BMG那边先前被Poke状态不佳的瑞兹和露露回家补了下状态后。
　　两人还没来得及赶到现场，高地塔的血量就已经岌岌可危了。
　　这还守个锤子！！！
　　面对威胁水晶的亚索，中路BMG两人赶紧放弃中二塔回防。
　　这样一来，
　　中路的兵线很快也上了高地。
　　就这样，上下两路互相牵制，BMG的防御塔果然一点点被KG所蚕食。
　　然而KG的野心却不止于此。
　　这个从LSPL涅槃重生的回来的队伍，现在的风格更是十分明显偏于AG那样的打架队。
　　不要怂，就是干。
　　这场比赛既然拿了一手中辅强开团阵容，眼下BMG那边少人。
　　那他们哪里有不上的道理？
　　嗖的一下子！
　　仲夏的泰坦抓住机会，一个闪现Q中露露后把大招挂给小狗。
　　转眼直接开启了团来。
　　泰坦给了大，但李秀峰前面刚干掉纳尔，亚索大招CD没那么快。
　　不过他这一波却是演示了亚索这种英雄暴击一旦起来，即便没有大招，打起人来也是痛的一批！
　　“噢！这波小狗是没闪的，泰坦这个大让他没有输出空间啊。”
　　“快看！小狗水银秒解了泰坦的大，他E技能拉开了。”
　　“但是Doub这个EW嘲讽，他留住了小狗。”
　　“峰哥的亚索进场了……我的天！这一刀暴击！”
　　“小狗倒了！”
　　“……”
　　伴随着台上三人语速极快的解说。
　　BMG的剩下四人在豹女维鲁斯加上冲在前面那个快乐的男子追击下。
　　一个接一个的倒地，最后双方在Rang复活前打了个二换四！
　　又是一波ACE！
　　“一波吗？要一波吗？”
　　“大龙Buff还在，但BMG那好纳尔已经复活了！”
　　“噢！KG没有走，他们的选择继续推。”
　　“……”
　　面对疾风吧！
　　门牙塔前，李秀峰一个风墙挡住了纳尔的回旋标和平A，嘴里喊道，“别管纳尔，推推推！继续推！”
　　“一波了一波了！”
　　小胖子Clid喊道。
　　“嗯嗯，一波！”
　　Candseven声音也有些激动。
　　其实从Candseven的角度来将，他这场比赛的压力也不小。
　　毕竟小七以前只是一个LSPL名不经传的ADC。
　　这场对线的却是整个LPL最负盛名的ADC，前期下路那波对线被反杀差点把他心态打崩了。
　　还好“上路爸爸”给力啊！
　　此时一转眼的功夫，BMG的两个门牙塔相继被拔掉。
　　最后一下平A将水晶点炸的瞬间，小七看了眼那个已经冲进泉水里的快乐身影，嘴角浮现出了一抹幸福的笑容……
　　……


第一百八十一章 这个阵容……有内味了！（上）
　　亚索冲泉。
　　KG剩下两人点爆水晶。
　　这场比赛在双方一边一波小龙团的失误后，KG这边在李秀峰亚索的带领下打赢第二波抓住机会拿下大龙。
　　最后在比赛时间二十四分钟这个时间点，竟是出乎预料地加速了比赛的进程，一波直接结束了比赛。
　　“KG这场赢的太快了啊。”
　　米乐笑着摇了摇头道，“前面拿了大龙的时候我还以为他们会更一步一步的建立优势，没想到真的就是一波了。”
　　汪多多笑着说道，“没错，在这之前虎神的瑞兹刚拿了优势三杀，如果不知道的BMG粉丝去趟卫生间，说不定这会儿回来的时候就已经懵逼了。”
　　“确实是这样的话，KG这个队伍的节奏确实快得惊人。”哇哇笑着说道，“但不管怎么说，还是恭喜kG先拿到一个赛点。”
　　“好了，我们的第一场比赛也结束了，接下来的镜头就先交给评论席。”
　　“……”
　　赛后评论暂且不提。
　　第一场比赛刚打完，微博热搜榜上迅速出现了“Phoenix亚索助力KG拿下第一盘（新）”的热搜。
　　同一时间，百度像是背锅和抗压之类的电竞贴吧以及虎扑的联盟赛事讨论区包括NGA的LOL版块也一下子讨论了开来。
　　“666峰子哥这亚索有点小猛啊。”
　　“龟龟！这QR风都来了，这个批人真的是不秀会死。”
　　“而且还贱的要死，前面恶心人那波真的把爷看乐了。”
　　“峰子哥这孤儿索还是有点快乐的，这把打赢BMG也算是证明了自己吧。”
　　“我觉得证明谈不上，S6的锅该背还得背。”
　　“就是啊，峰子哥那把瑞雯是真的下饭。”
　　“没看峰子哥都封印瑞雯了，你让他再拿一把试试？”
　　“别吧，瑞雯是真的没法在比赛里玩。”
　　“就是啊，峰子哥还是老老实实的玩玩吸血鬼船长，哪怕玩个孤儿索也行，瑞雯这种还是别拿了。”
　　“……”
　　网络上一片热议。
　　比赛后台休息室，BMG的气氛倒是没有想象中的那么低落。
　　常规赛的一局失利而已。
　　他们输得起。
　　鼓励打气一番后，教练Teak又安排了一遍战术，旋即目光扫视了一圈周围。
　　这种失利，
　　他只能接受一次。
　　这同样也是BMG几人的底线。
　　Rang喝着水，脑海中回想了一下场上比赛的根源。
　　他们打的还是有点急了。
　　那波三抓一的越塔被反杀更是最为致命的一点。
　　原本他在上路线上还打的好好的，补刀换血都和对方五五开。
　　可队友那边看到亚索这个和提莫类似的嘲讽英雄选出来，线上又打的那么激进，不自觉地就靠拢了过来。
　　一波Gank成了还好。
　　结果是没成。
　　亚索拿了三个人头。
　　以至于他线上根本没法打，自然也就谈不上什么众生平等了。
　　不过教练那边也说了，下场比赛尽可能地放养上路。
　　想到这里，Rang的心中也安定了下来，微微眯眼地想道：
　　下场比赛只要防好对面的Gank，稳住上路上线。
　　胜利对于BMG而言并不困难。
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，双方的选手便再次登场了。
　　刚刚一场比赛的失利似乎让场下BMG的粉丝有些低迷，赛间休息的时候讨论也不像是刚进场时那么热烈的。
　　但此时看到BMG的选手再次等到登台，很多的粉丝的情绪再次高涨了起来，比赛席立刻传来了欢呼声。
　　输不可怕。
　　电子竞技总归就是输和赢。
　　重要的是能够在哪里跌倒爬起。
　　同一时间，舞台另一侧的KG一行人也登场了。
　　现场虽然BMG粉丝众多。
　　可是KG这几周打下来也靠着李秀峰出色的表现和颜值吸引了不少粉丝。
　　很多小姐姐一看到李秀峰，都忍不住跳着举起了手中的应援牌，双手放在嘴边喊着加油。
　　观众席靠后的某处，江大的一行人也举着横幅摇动着。
　　在这一行人中，
　　一个女生双手捧着手机。
　　手机屏上是滚动的字幕“秀峰加油！（爱心）”，在李秀峰出场的时候就举过头顶晃来晃来去的。
　　可惜今天满场人多。
　　声音太过嘈杂。
　　她举着摇了半天，舞台上那个人也没朝着她投来任何目光。
　　反倒是朝着靠近舞台的前排小姐姐粉丝露出的温和的笑意，顿时又引得前排的加油声更高了一些。
　　“我们的位置为什么那么靠后？”
　　韩笑笑忍不住嘀咕道。
　　一旁快乐水肥仔手里拿着大阔落，闻言摇了摇头道，“没办法啊，今天的比赛是热门比赛，现场票太难买了。”
　　“热门比赛吗？”
　　韩笑笑看了眼周围热情高涨的年轻人们，忽然才发现现场似乎是挺多人的，而且那些喜欢他的小姐姐也挺多的。
　　那家伙……
　　果然不愧是我看中的男人！
　　……
　　选手就位一番调试后，第二场比赛很快开始。
　　本场比赛红蓝色方位置互换，BMG来到了蓝色方，KG则去到了红色方。
　　双方前三手按掉的依旧像是大树和蚂蚱以及辛德拉这些版本热门的英雄，以及KG上场比赛Doub发挥出色的加里奥。
　　亚索这种英雄肯定不会上Ban位的。
　　像是BMG这样的队伍，上场比赛只是纳尔被亚索康特打了一手出其不意。
　　这场比赛如果对方还敢故技重施，那他们自然有的是办法治他。
　　很快，蓝色方BMG一抢辅助泰坦。
　　这个英雄和加里奥一样，算是个摇摆位，但却比加里奥还多了个位置。
　　那就是去打上路。
　　上场比赛KG仲夏的泰坦每次大招都给ADC，可以说是着实让小狗吃了不少苦头。
　　更是让他不得提前出到水银饰带这样的装备，使得原本优势下的他被拖住了输出装的节奏。
　　这场比赛既然泰坦再次被放了出来，那BMG这边自然不介意抢一手。
　　反正这个英雄上中辅都能玩，对面就算想康特也根本就无从下手。
　　蓝色方BMG一选过后，KG这边反手就拿到了兰博和牛头人这两个。
　　看到这两手选择，台上的解说也有些迟疑了起来。
　　兰博这个英雄的位置比较暧昧。
　　可以说也是个摇摆位。
　　不过由于在上路比较容易被针对，当前版本的主流兰博都是打野，上周EW打ONG那场就用打野兰博打出了很不错的效果。
　　因此目前联赛中的兰博选出来一般默认打野。
　　而且这个英雄打野前中期节奏偏刷，算是个万金油的打野，没什么天敌存在，先手拿也不怕被对方康特。
　　至于牛头人肯定是辅助了。
　　牛头的强控在这个版本还是很吃香的，同时也是一个节奏型辅助。
　　关键时刻的一波团里如果能够Q起多人的话，就有一种扭转乾坤的效果，KG要先选辅助自然不会错过这个英雄。
　　而如果接下来后面两手BMG那边不抢不Ban卡莉斯塔，那KG这边的下路肯定是要再拿一手滑板鞋的。
　　……


第一百八十二章 这个阵容……有内味了！（下）
　　牛头人配上滑板鞋。
　　线上强势也就不说了，六级后对于BMG的下路也会起到一定的压制作用。
　　毕竟这个下路组合辅助能扛能控，ADC大招还可以瞬间将辅助拉入不可选取的状态，实在是杀人越塔的必备组合。
　　但BMG显然也清楚这一点。
　　不出意外，滑板鞋在BMG的后两手被送上了Ban位。
　　BMG之所以没有以抢代Ban。
　　倒不是说小狗不擅长滑板鞋这个英雄，而是因为这场比赛，BMG的下路选出了小狗更为招牌的英雄。
　　没错。
　　这个英雄就是薇恩。
　　铮的一声！
　　英雄锁定的瞬间。
　　虹桥天地的现场顿时一阵欢呼。
　　小狗选出薇恩，这和SKT的那个男人亮出劫有同样的意义。
　　可自从S3那一战后，
　　那个男人已经很久没拿过劫了。
　　但小狗不同。
　　薇恩这个英雄上场率虽然不高，但却依旧会在小狗手中时不时地在职业舞台上重现，每次都能引起一阵欢呼。
　　比如说去年S6上BMG的最后一场比赛……
　　此时看到这一手薇恩重新归来，各大平台赛事直播间的弹幕顿时疯狂滚动！
　　“66666！”
　　“回来了回来了，好久没看到这个英雄上场了。”
　　“呜呜呜，狗爷回来了，我的青春复活了。”
　　“话说从S6那把之后小狗很久没拿薇恩了吧。”
　　就在这时，忽然有弹幕发现了什么。
　　“诶？你不说我还真没发现，BMG这把阵容下路和野辅，好像有点内味了。”
　　“卧槽！打野盲僧，中路扇子妈，下路薇恩和锤石，这好像还真有点内个味道了。”
　　“这是大伙儿都回来了啊！”
　　“不懂就问，这阵容啥味啊你们这么兴奋？”
　　“我知道了，这不是S6八强战中BMG的最后一把阵容吗？”
　　“雾草草！好像还真是啊。”
　　“不对啊，这把BMG的上路Rang是泰坦啊，我记得那把上路是瑞雯。”
　　“瑞雯……哦不对，可惜峰子哥在对面。”
　　“爷笑了，BMG这阵容有点搞啊。”
　　“啧啧！这不是在嘲讽峰子哥嘛。”
　　“杀人诛心！虾仁猪心啊！”
　　“可惜峰子哥绝逼不敢拿瑞雯，我记得那把他就是被泰坦把头给锤烂的。”
　　“没错，KG现在势头正猛，教练组肯定不会让峰子哥拿瑞雯的，要能拿上一把早就拿了。”
　　此时，蓝色方BMG已经完成了全部选好，红色方的KG则剩下最后一手康特位。
　　这个位置给到了上单。
　　春季赛几轮比赛下来，KG已经认识到了上路的重要性。
　　因此目前教练组的选择就是让中路选偏前期英雄，上路李秀峰选偏后期的英雄来作为团队的后期稳定核，和下路的小七共同接管比赛。
　　至于正朝着功能型中单的方向发展的Doub则和Clid前期疯狂游走，罩住比赛的前中期。
　　毕竟Doub的游走支援能力还是值得信赖的，只要他能够联动打野帮助边路，尤其是帮上路打出优势。
　　以李秀峰的滚雪球能力，后期英雄变成前中期都有可能。
　　在这种情况下，KG轮到红色方时为了让上路李秀峰的对线更舒服一下，最后一手康特位自然就会给到上路。
　　舞台左侧。
　　KG的隔音比赛室里。
　　“怎么样，这把拿什么英雄？”
　　看了眼对方已经确定的阵容，韩云龙忍不住开口问起了李秀峰的意见。
　　李秀峰却没有立刻回答。
　　他还在想着刚刚上一场比赛开始时，系统触发的那个【正名之战】的任务。
　　上一场比赛打完后，李秀峰没有收到任何系统提示。
　　显然是没有达到任务完成的要求。
　　想到系统任务完成度过低的“肉体惩罚”。
　　李秀峰抬手挠了挠脖子，突然忍不住打了哆嗦，心里一时间竟是既紧张又期……
　　期待个鬼啊！
　　麻蛋！
　　他又不是斗M。
　　肯定不乐意这种惩罚的。
　　此刻，场上蓝色方BMG的阵容先手选出。
　　所有人都在等着KG这边的最后一手选手，大屏幕上导播的选手镜头自然也给到了李秀峰。
　　因此李秀峰抬手挠脖子那一哆嗦的画面，自然也从现场舞台那巨大的屏幕上呈现在了现场以及直播间无数水友眼前。
　　哄的一下子！
　　众人见状都议论开了！
　　“我没看错吧？”
　　“峰子哥刚刚……手抖了？”
　　“我也看到峰子哥手抖了，心疼一秒。”
　　“峰子哥看到这个阵容又看到对面的泰坦，肯定是想起了那一把瑞雯被泰坦支配的恐惧了。”
　　“完了，那这把KG看来走远了。”
　　“我滴鬼鬼！这是攻心战吧？难道说BMG的教练组还有心理带师啊！”
　　“……”
　　场下众人一片热议。
　　李秀峰身后，韩云龙看着李秀峰沉默的背影，心中也是有些反应了过来。
　　真是难为他了。
　　这个人……
　　现在一定压力很大吧？
　　作为教练，
　　韩云龙对于阵容更为敏感。
　　对面BMG选出前三手的时候，他就觉得对方这一手阵容有种熟悉的味道。
　　等到对方拿出第四和第五手后，他就完全确定了下来。
　　这是一场“攻心之战”！
　　看着眼前这个逐渐成长为KG新一代顶梁柱的男人，
　　他能，
　　迈过这个坎嘛？
　　就在龙教头心里风起云涌的时候。
　　坐在电脑前的李秀峰却忽然嘴角咧开，无声地露出了笑意。
　　“教练，我想玩把瑞雯。”
　　李秀峰的声音不大不小，但此时却显得异常掷地有声。
　　一如灌篮高手里三井吼出那句“教练我想打篮球”一般，不为了名誉荣耀之类任何的东西。
　　仅仅是因为他想而已。
　　龙教头不是安西教练。
　　他沉吟了两秒，忽然转身对比赛席一直盯着自己的仲夏点了点头。
　　于是乎，舞台后四面巨大的电子屏幕上。
　　选人倒计时最后十秒。
　　今天KG对战BMG第二场的最后一手选人，锁定在了一个英雄的头像上。
　　放逐之刃，瑞雯！
　　铮的一声！
　　锁定！
　　断剑重铸之日，其势归来之时！
　　霎时间，双方的最终阵容也全部确定了下来。
　　蓝色方BMG：
　　上单泰坦，打野盲僧，中路扇子妈，下路薇恩和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单瑞雯，打野兰博，中路冰女，下路寒冰和牛头。
　　……
　　看到双方的最终阵容，
　　仿佛一石激起千层浪，场下的无数人纷纷一片哗然！
　　……


第一百八十三章 S6复盘赛？（上）
　　“66666”
　　“WDNMD，还真来？”
　　“鬼鬼！你给我这整S6复盘呢？！”
　　“我服了！Shine哥都不敢拿的英雄峰子哥拿。”
　　“要不怎么说是疯子哥呢，辣是真滴有点疯的。”
　　“讲道理，这瑞雯拿出来不是在送吗？”
　　“确实有点送，难道峰子哥旧情未了，准备抬一手BMG？”
　　“这种话我开始是不信的，但看到峰子哥的瑞雯，我开始有丶怀疑了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　现场的解说台上，三个解说这会儿也都有些傻眼了。
　　哇哇握拳放在嘴边干咳一声，“峰哥这一手瑞雯，还真是有些出乎我们的预料啊，呃……好吧，我是压根就没想到峰哥会拿瑞雯。”
　　听到哇哇如此实诚的话，一旁的米乐也忍不住苦笑着摇了摇头，“我其实刚刚想说峰子哥会拿吸血鬼或者船长来着，毕竟这两个英雄打泰坦都不怕混着发育，可是这一手瑞雯。”
　　“瑞雯这个英雄打泰坦还是挺难打的。”汪多多双手环抱在胸前，眉头微皱地说道，“毕竟像是瑞雯这种近战切后排的英雄最怕的就是控制，可是泰坦这个控制有多恶心，这一点想必上场比赛的小狗要比我们更有发言权，钩子大招和被动眩晕都很难受。”
　　听到汪多多的话，米乐忽然开口道，“而且BMG这边的阵容其实还不止泰坦，不知道大家有没有发现，他们的下路还是锤石，这是一个双钩的阵容体系。”
　　“诶？刚刚光顾着看KG这边的瑞雯了，这个你不说我还真没注意。”
　　哇哇拍了下脑门，忍不住有些恍然道，“那这样来看的话，BMG这把的阵容还真是仔细研究过的啊，还有点攻心战的感觉。”
　　米乐也笑着说道，“这里相信不用我们多说，场下和直播间的很多观众也都看出来这一把BMG的阵容，我只能说有内味了。”
　　“没错，这一把是梦回S6啊。”汪多多看了眼大屏幕，“那最后到底鹿死谁手，还是让我们一起来看接下来的比赛吧。”
　　阵容确定下后，经过最后的符文天赋调整。
　　双方的选手就在场下观众粉丝再次一声高过一声的加油中进入了比赛加载界面。
　　很快，进入游戏后，两边的选手迅速买好装备来到河道处布置视野。
　　在一级河道防守眼的布置上，显然是哪一方先到一步，哪一方就可以抢占视野的先机。
　　而在开局这段时间里，对于都很谨慎的职业选手而言除非确认住到落单或者先手控制到对方。
　　不然很少有一级团发生的。
　　不过这场比赛BMG那边上辅双钩，在一级团的阵容上肯定要更优势一些。
　　BMG一行人迅速就抱团来到了紫色方KG上半野区入侵。
　　Clid这场比赛兰博打野。
　　这个英雄不是很吃蓝Buff，在野区的开局选择上，他的确是想要从上半野区红Buff开局往下刷来着。
　　解说台上，三个解说见状也都语气有些紧张了起来。
　　“快看！Clid兰博这波要被抓啊。”
　　“我康康，上半野区现在只有峰哥的瑞雯和Doub的冰女在，这波要是被BMG的双钩抓到的话，怕是要出事情。”
　　“等等，峰子哥好像意识到了什么。”
　　“噢！他这个眼……”说到这里，哇哇的声音猛地戛然而止。
　　大屏幕的比赛画面中，只见原本和Doub一起站在红Buff里等待野怪刷新的瑞雯忽然转身靠近墙壁。
　　下一刻，他隔墙插了个饰品眼到红Buff后的草丛里。
　　这一插不要紧，不曾想却是冷不防地插出了五个人来。
　　妈耶！
　　Clid见状吓了一跳！
　　他赶紧转身就溜。
　　BMG的五人低头看了眼身下的明晃晃的眼位。
　　一时间也是有些懵逼的感觉，Meng的锤石下意识地隔墙甩了一钩子。
　　这自然落了个空。
　　“我的天！峰子哥这个眼立功了啊。”
　　“BMG有点难受的，他们开局这波野区入侵绕眼真的十分到位，几乎完美避开了KG中野的两个眼位。”
　　“没错，但谁能想到峰子哥会在红Buff快要开刷的时候忽然插一个眼下去，看来峰哥却是已经不是当年的峰哥了。”
　　“嗯，现在的峰哥意识真心有点恐怖的。”
　　“不过就算这样的话，KG这个红保不住了啊。”
　　“没错，红Buff还有几秒就刷新了，KG这边的双人组却还在下半野区，如果XGML的盲僧打完红直接回家去打自家的红的话那他这把是有机会三Buff开局的。”
　　“……”
　　台上解说正分析着BMG这波入侵。
　　此时，游戏比赛中的红Buff已经刷新，BMG这边五人迅速抱团过来拿红，KG这边自然只能后撤。
　　“给了给了。”
　　Doub打了几下后撤信号。
　　小胖子Clid虽然有些不甘。
　　但也只能无可奈何地先去下半野区拿个蓝Buff压压惊，然后看看有没有机会去对面反红。
　　他要是直接去对面红Buff那，时间上肯定是来不及的。
　　但KG这边的下路双人意识到不对后，两人倒是迅速去对方野区，深入地做了一波视野以便进一步监察对方打野的动向。
　　结果不出所料。
　　XGML的盲僧快速反掉红Buff后，果然直接回城，然后直奔自家的红Buff野区。
　　对方下路显然也猜到了KG这边能做了视野。
　　另外一方面为了防止Clid兰博的反入侵，下路的小狗和Meng两人竟是罕见地放弃了前期的第一波兵线。
　　而是陪着XGML一起来到了自家的红Buff野区。
　　“嘶！BMG这把的节奏点完全给到打野了啊。”
　　“嗯，让小狗亏兵帮打野拿Buff说实话我还是第一次见，我印象中小狗对于兵线还是很看重的，打团的时候都不忘记收波线。”
　　“这个只能说XGML值得这么帮吧，而且这场比赛XGML还拿出了他最为招牌之一的打野瞎子。”
　　“这倒也是，呵呵，锅老师的瞎子还是很值得信赖的。”
　　“诶？小狗还要继续帮忙打吗？颗粒的兰博应该不会来吧？”
　　“看来BMG这把真的很谨慎啊，不过也不是不可以，反正已经上线迟了，下路的兵线迟早是要过来的，稳一手就稳一手……”
　　米乐的话还没说完，
　　声音忽然一下子消失了。
　　因为这个时候小狗和Meng两人已经打完红Buff过来了。
　　值得一提的是，小狗薇恩的身上，挂了一个十分引人瞩目的红Buff。
　　……


第一百八十四章 S6复盘赛？（下）
　　等到下路一对上线，小七和仲夏顿时有些傻眼了。
　　开局小七看到对面下路那么迟上线，赚了一波兵的小七还心里给自己打气。
　　接下来一定要稳住补刀。
　　这场比赛线上就算打不过，但怎么也不能被对面那个薇恩压刀。
　　结果，此时看到对方身上挂着的红Buff，小七心中关于被压刀不被压刀这种想法顿时在一瞬间烟消云散。
　　红Buff都安排上了。
　　这特么怕是要被压吐血啊。
　　更他无可奈何的是，这把他们这边Clid兰博的开局并不顺。
　　如果是正常开局下说不定还能让兰博多照顾一下下路。
　　可在这种情况下，兰博接下来自己的野区都自顾不暇。
　　想要开局就照顾下路，这实在是有点困难。
　　“到底姜还是老的辣，我刚还想说XGML的盲僧三Buff开局了，可照眼下的情况来看，红Buff给到小狗这边的整体收益要比给到盲僧还大。”
　　“是的，这就是优势扩散，接下来BMG的前期下野两个点最起码在开局的时候是有压制效果的。”
　　“没错，小狗的对线能力原本就很强悍，现在KG下路这边怕是要压力倍增啊，前期最好还是打的猥琐点。”
　　“没错，锤石和薇恩的组合还是有线上杀人能力的。”
　　“……”
　　开局就被BMG套路了一手，不过李秀峰的内心却是没啥波动。
　　说实话刚刚要不是他忽然感觉有点不对劲，隔墙插了个眼位。
　　这会儿就不是被套路个红Buff了，恐怕一血都已经交了。
　　不对。
　　如果他帮Clid打红的话。
　　以对面的双钩阵容，
　　如果真狠下心来交点召唤师技能，那他刚那会儿恐怕也有点难走。
　　当然，这些都是假设的话。
　　此时此刻，李秀峰上路已经和对面Rang的泰坦对上线了。
　　自从S6那一战后，李秀峰倒是第一次在职业赛中遇到对手上单泰坦，包括平时的训练赛里也没见过。
　　BMG这场比赛拿一手泰坦来摇摆，最后摇到上路，多半是为了配合辅助锤石增强他们那边的开团能力。
　　当然，对于对面的阵容，李秀峰倒是没想过什么“针对”或者“攻心战”之类的。
　　他不是自我意识过剩的人。
　　不会觉得说BMG为了嘲讽他，非得复刻一手S6的阵容。
　　对方之所以那么拿。
　　首要目标肯定是为了赢。
　　毕竟盲僧和薇恩都是对方打野和AD的拿手英雄，一个能带动节奏，一个能成为团队稳定大核。
　　至于中路虎神的卡尔玛。
　　薇恩都拿了出来，拿一手卡尔玛保下路自然不足为奇。
　　毕竟BMG这个队伍最擅长的就是“四保一”的阵容体系，因为他们确实有一个值得保的AD。
　　当然最后的最后，对面这阵容还是让他有点蛋疼的。
　　……
　　上路上线后，李秀峰一级没有学Q技能折翼之舞。
　　他的学的是E技能。
　　泰坦这个英雄线上是真的有点难打，当前版本的泰坦配合上符文天赋，前期可以说是肉的要死，而且光靠技能基础伤害换血能力就很强。
　　李秀峰如果一级学个Q技能越过兵线和对面换血的话，那即便他的光速QA再快，换下去也是亏的。
　　相比之下，还不如学的E技能补刀的时候保证不被消耗。
　　瑞雯打泰坦，只要在三级前不被消耗太多的血量，那对于瑞雯而言就是赚的。
　　李秀峰的理解是没问题。
　　可导播的镜头给到上路后，直播间的水友们一看李秀峰学了个E技能在那线上牛扭来扭去的。
　　弹幕上顿时刷起了无数问号。
　　“？？？？？？”
　　“一级学E？”
　　“峰子哥怂了呀！”
　　“这就是主播的穿甲流瑞雯吗？真是有够好笑呢^^”
　　“我就不信峰子哥还敢玩穿甲瑞雯，真是头铁不怕背锅？”
　　“头铁？我恐怕再穿头就没了。”
　　“……”
　　直播间弹幕狂刷不止。
　　游戏比赛中，李秀峰瑞雯这边已经升到了两级。
　　这次他自然毫不迟疑的学了Q技能【折翼之舞】，在线上进退无疑是灵活了很多。
　　而且他的补刀操作很细，利用Q和E技能的衔接，在补刀的同时还尽可能地保持兵线不被推过去。
　　要知道，很多瑞雯补刀时候喜欢对着兵线瞎Q。
　　爽是爽了。
　　但兵线一旦被推过去，后面对方一摇人遭殃的就是自己。
　　李秀峰这种进退有据的打法，每次都是利用Q技能的技能范围边缘蹭兵补刀。
　　一时间看上去竟是给人一种“花式补刀”的感觉。
　　Rang看到李秀峰的表现，却是在心里摇了摇头。
　　那么怕抓？
　　可惜这场比赛。
　　他并不准备摇打野。
　　经历了上一场的失利后，这场比赛还拿到了泰坦和瑞雯对线，Rang这场比赛却是有着前所未有的信心。
　　让对方感受下什么叫“众生平等”。
　　上路这边的风暴还在酝酿。
　　下路的小狗和Meng在来到三级后，却是直接把KG的下来压出了经验区。
　　没办法，你根本不可能和一个红Buff的薇恩去换血。
　　此时，一人压过兵线的小狗也有些有恃无恐。
　　一方面是后方Meng的锤石随时给灯笼，让他少了那些后顾之忧。
　　另一方面却是薇恩的E只要反应快，就可以打断KG这边辅助牛头的WQ二连。
　　小狗自然相信自己的反应。
　　但在线上被压的情况下，仲夏的牛头却还没有做出尝试。
　　他怕自己一个WQ过去人是顶起来了，可到时候打不过那就尬住了。
　　同一时间，
　　中路的冰女和卡尔玛还好说。
　　两个都是混子英雄，
　　一起对着推线就完事了。
　　当然，推线也是要拼一下的。
　　因为打野XGML的瞎子这场比赛开局比对方多个红Buff。
　　他前期却是没顾着抓人Gank，而是疯狂在KG的野区游走反野。
　　打野反野最重要的是什么？
　　当然是线上英雄，尤其是中路线上英雄的及时支援。
　　这个时候，线权就很重要了。
　　好在卡尔玛这个英雄六级前的推线能力不弱，中路线上虽然没有完全掌握线权，可也没让Doub的冰女把线推过来。
　　因此XGML的盲仔自然也就有些肆无忌惮了。
　　“诶？对面这把不合体了？”
　　看到对面盲仔的节奏，上路的李秀峰见状不由愣了一下。
　　客观来说，泰坦这个英雄还是很好配合盲僧抓人的。
　　他前面之所以一级学E。
　　就是怕换血太多，到时候对面的中野再来安排一下军训课程。
　　上场比赛亚索塔下有兵线有风墙，胜在两个字“灵活”，所以他才能险之又险地“一换三”直接起飞。
　　但李秀峰可没信心再拿瑞雯重现一次。
　　正常情况下，他要是血量真的被压低越塔，能换一个就不错了。
　　这会儿看到对面的盲仔频频出入他们的野区，让他们的野怪持续惨遭毒手，被养猪的小胖子Clid脸都黑了。
　　李秀峰没有脸黑。
　　他的心里却有些蠢蠢欲动了起来。
　　于是乎，
　　不知不觉间，
　　李秀峰上路的节奏变了……
　　等到双方都到了五级的时候，两边的血量都是半血出头，李秀峰这边看起来还是要更亏一些。
　　没办法。
　　他打的太主动了。
　　就算线上细节处理得再好。
　　可越过兵线就要拉仇恨，小兵的平A可没办法全部给躲掉。
　　不过此时。
　　解说的注意力却不在上路。
　　在对面XGML如此狂野的入侵下，眼看着自己韩国小老弟连口饭都吃不上。
　　中路的Doub坐不住了。
　　当XGML反F6的时候，前期由于推线太频繁导致缺蓝的他六级前正好回了趟家，这会儿刚从家里走到二塔。
　　看到刚被盲僧Q中踢了一套的Clid站在红Buff那，一副敢怒不敢言的样子，Doub当即对着盲仔就连Ping三下信号。
　　不能忍！
　　这绝对不能忍啊！
　　Clid兰博的技能CD也转好了。
　　回头一看满状态的银币哥来了。
　　新仇旧恨加在一起的他像是打了鸡血一样，当即就嗷嗷叫地冲了上去。
　　XGML的嗅觉还是很敏锐的。
　　看到半血出头举着喷火器就冲上来的兰博，他不敢继续贪嘴。
　　一口惩戒吃下F6的大鸟，旋即一个小走位躲过兰博的鱼叉，
　　转身就往小龙河道走。
　　BMG那边中路的虎神也回家了，不过比Doub迟些。
　　上线自然也就迟一点。
　　好在下路的小狗前期拿了红Buff不负所望的一直吊着KG下路捶。
　　这会儿线上是有线权的，支援也要更快一步，他就不信往河道走对方还敢继续追。
　　嗯，话是这么说，可XGML很快信了。
　　因为Doub还真敢。
　　只见冰女卡墙一个E从F6穿出来后，抬手就是一个Q技能砸在了XGML盲僧的身后，刺骨的寒冰顿时让他移速骤减！
　　此时盲僧的W技能CD，闪现也不能急着交。
　　反F6被打个闪出来。
　　这怎么看都有点丢人。
　　于是，双方在小龙河道一个跑一个追。
　　BMG的下路迅速支援，
　　从家里出来的虎神卡尔玛直接穿过蓝Buff野区支援了过来。
　　同一时间，让人感动的是KG的下路一看野区这边要打架。
　　被小狗压着打了半天的小七也来了脾气，没有贪塔兵跟着就和牛头支援了过来。
　　这样一来，等到双方一汇合。
　　KG这边就形成了一个左右“二二阵型”包夹中间BMG四人的情况。
　　“Meng这一钩子……噢空了！”
　　“Doub的小走位还是可以的啊。”
　　“那BMG没了先手又被包夹暂时不能打了。”
　　“嗯，他们也意识到了这一点，正从小龙河道往下半野区走。”
　　“等等，仲夏这个闪现！”
　　解说台上。
　　哇哇忽然一声惊呼。
　　只见当BMG三人汇聚到小龙河道和蓝Buff野区入口交界处时。
　　河道里落后自家AD一个身位的牛头人骤然一个闪现！
　　有如疯牛一般，
　　朝着交界口冲了过去！
　　仲夏这是要闪现WQ留人！
　　毫无疑问，
　　这要是被仲夏顶起三个来。
　　那这波团KG就有了。
　　然而就在这电光一瞬间，
　　小狗突然眸孔一缩，几乎条件反射式的按下了E技能！
　　铮——！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　闪现上来W在空中的牛头顿时被薇恩这匪夷所思一发巨弩狠狠地命中，冲上来的瞬间又有如断线风筝般倒飞了回去。
　　砰的一下，牛头狠狠地撞在了交界口下方的墙壁上。
　　“噢！小狗这个什么反应！”
　　“我的天，薇恩这个E也太极限了吧！”
　　“牛头被钉墙了，两边虽然还都差点到六，但这波KG没了先手，可BMG要反打啊！”
　　“一血！一血要诞生了！”
　　“……”
　　米乐和哇哇的解说属于“间歇性咆哮派”，一旦有了个情况，两人的声音就会一下子上扬八度！
　　两人的话音刚落。
　　屏幕上果然刷出了一血提示。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　“FirstBlood！”
　　等等……
　　哪里好像有点不对？！
　　……


第一百八十五章 上路无敌法，七剑下天山！
　　等到彻底看清了这个击杀提示，并且确定下屏幕右上方Rang泰坦的阵亡后。
　　场下和直播间的无数观众水友顿时都有些傻眼了。
　　上路的泰坦……
　　被对面那个瑞雯单杀了？
　　说好的摇摆克制呢？
　　说好的众生平等呢？
　　说好神之一手攻心战呢？
　　瑞雯那个女流氓，咋就把那么大个子的泰坦给单杀了？
　　这尼玛科学吗？
　　然而还不等场下的观众回过神来，小龙河道处仲夏的牛头先手被钉墙，虎神的卡尔玛刚好也赶来。
　　BMG果断转身就是一波反打。
　　KG这边其他人还好，关键是仲夏的牛头是闪现上去的。
　　卡尔玛上来链子一挂，这个时候，仲夏那边想走已经不现实了。
　　而BMG这边野区遭遇既然打起来，他们自然不甘心止步于此。
　　只见Meng锤石当场就反手一个闪现E，甩起锁链回刷了过来。
　　最后一波打下来。
　　XGML的盲僧拿下一个人头。
　　KG这边下路没有位移的寒冰和追得比较深的打野Clid的两人齐齐交出了双招。
　　场上的人头来到了1:1。
　　主持解说台上，哇哇语气感慨地说道，“这波河道团没什么好说的，纯粹就是选手个人能力的较量了。”
　　“没错。”米乐点了点头，笑着说道，“其实说实话，仲夏这波团开的还是很果断的，如果真开起来击飞三个的话，doub上去冰环控一下，兰博那边红温一烤BMG这波就炸了，可惜……”
　　“可惜小狗的反应太快了。”
　　汪多多摇了摇头，接口继续道，“这波我只能说薇恩不愧是他的本命英雄，这一手E墙的完全是扭转了战局啊。”
　　“可惜不是一血。”
　　哇哇说到这里，脸上却露出了疑惑的神情，“对了，刚刚上路的那个击杀……”
　　“哦对了。”米乐闻言也是想了起来，有些错愕道，“如果我没看错的话，刚刚上路那个击杀……是单杀吧？”
　　米乐这话其实有点多余。
　　因为刚刚除了两边的上单，双方其他的所有人都在小龙河道。
　　那么毫无疑问，这个击杀肯定是实打实的单杀无疑了。
　　但上路到底是怎么单杀的？
　　瑞雯打泰坦单杀？
　　如果是路人局还好说，可在职业比赛中，而且还是Rang的泰坦。
　　这怎么越想越有些魔幻呢？
　　导播为了饭碗里的鸡腿，镜头很快给到了回放画面。
　　原来是Rang的泰坦看到下路打起来，似乎是切屏给到了下路，塔前的走位稍微出现了那么一丝破绽。
　　这其实很正常。
　　职业选手很多喜欢切屏的。
　　这可以更及时的掌握队友的动态，但一不小心也很容易出事。
　　另外人不是精密的机器。
　　就算是风格再严谨的选手，也不可能说一场比赛下来什么失误都没有。
　　该出的问题还是会有的。
　　不过这些都是小问题，也很少有人会因为对方一个小走位失误就揪着不放。
　　但这却不包括李秀峰。
　　这波李秀峰不仅抓住了对方的失误。
　　而且还在突进的途中十分细节的利用技能和平A补掉了两个后排兵升六，
　　下一秒直接拔刀开砍！
　　看到这里，众人原以为这只是一波简单的女流氓瑞雯抓机会卡六冲脸暴揍大个子泰坦。
　　一套技能甩大干脆利落的带走。
　　然而接下来的画面，却是让场下的众人越看眼睛瞪得越大。
　　因为Rang距离塔太近了。
　　李秀峰这边没打几下，就被Rang那边钩进了塔下。
　　另外加上泰坦的W技能护盾，在没回家出装前，李秀峰这波伤害并不高。
　　紧接着，这个被称为“众生平等”的男人在这一刻也操作了起来。
　　他走位抓住机会一个E技能踩死了塔前一个小兵升六。
　　果断反打！
　　下一秒，Rang泰坦反手一个大招挂给了李秀峰。
　　砰砰砰！
　　地面疯狂震颤！
　　一连串的水柱喷涌而出。
　　于是李秀峰的瑞雯在斩出那道翠芒的同时人也被击飞到了天上。
　　紧接着，泰坦用那庞大的身躯反压向了女流氓瑞雯。
　　此时经过刚刚这波激烈的对拼，
　　俩人都放完了技能。
　　这会儿他们只能用最基础的平A打伤害，颇有种原始而血性的感觉。
　　靠近上路草丛时，李秀峰的瑞雯一刀A下后，对面泰坦的血量立刻变残。
　　然而李秀峰瑞雯因为泰坦反手钩他进塔的缘故，加上也吃了一套技能。
　　眼下血量也所剩无几，看上去就是泰坦下一次抬手一下平A就能收掉的样子。
　　场下众人看到这里，
　　脑袋里都有些迷糊了。
　　这节奏……不应该是泰坦暴打女流氓的剧本吗？
　　怎么会是瑞雯拿下的一血？
　　难道刚刚眼花看错了？
　　这也不对！
　　下一刻，众人的注意力却一下被吸引了。
　　只见就在李秀峰刚刚回头一刀A出的刹那，身后的泰坦那边刚要抬手，瑞雯骤然一个闪现朝着上路草丛里闪了进去。
　　由于前期攻速低的缘故，泰坦手中的巨锚一僵，没能A出那一下平A。
　　几乎是下意识的，打出对方闪现的Rang眼中闪过一丝狠劲，毫不迟疑地朝着草丛里跟了闪现！
　　人人都说我众生平等。
　　却不知道我Therang，
　　也是会杀人的！
　　然而就在Rang闪现草丛的瞬间，先一步进草的李秀峰却是向前一个走位。
　　紧接着，利用瑞雯大招巨刃状态下状态下攻击距离的加成，他竟是卡着泰坦的攻击距离在泰坦抬手的那一瞬间，
　　先A出了一刀！
　　于是众人呆呆地看着的回放画面中，只见泰坦那旁大的身躯手臂刚要抬起，就再次僵在了原地。
　　下一秒，宛如高楼坍塌一般，泰坦那庞大的身躯轰然倒地。
　　两次抬手！两次失败！
　　在这一瞬间，鸡腿导播十分贴心地给出了一个选手面部镜头。
　　场下的众人可以清楚地看到在泰坦倒地的那一瞬间。
　　坐在电脑前的Rang看着屏幕上的黑白画面一下子僵住了，双眼无神空洞地盯着前方。
　　从Rang的那种眼神中，
　　场下众多观众都读懂了这个世界上最遥远的距离不是生与死。
　　而是你就在我身前，
　　我却A不到你……
　　悲桑！
　　太尼玛悲桑了！
　　此时罕有看回放都看得心惊肉跳的众人一方面是震撼于李秀峰这细腻无比的视野艺术。
　　另一方面则是受到了泰坦身上那仿佛要溢出屏幕的怨念，顿时有种感同身受，心有戚戚的感觉。
　　同一时间，鲨鱼直播间的弹幕却是疯狂滚动。
　　“666666”
　　“卧槽！瑞雯这都能反杀？”
　　“细还是我峰子哥细啊！”
　　“十年老峰杂不请自来，峰子哥的以前要是出现被钩进塔下这种失误，早就双手离开键盘了。”
　　“这波反杀简直秀得飞起。”
　　“感觉这波Rang帝的心态要炸了。”
　　“确实，真尼玛好气啊，明明多A一下就能反杀的。”
　　“峰子哥这狗东西会不会是故意的？”
　　“峰吹开始了？你故意一个给我看看？”
　　“……”
　　解说台上，哇哇也是看完也是长舒了一口气，笑着说道：
　　“这波峰子哥这个闪现太心机了，Rang两下平A但凡能A出一下也不至于这样。”
　　“没错，刚刚两边的选手真的都是在玩心跳啊。”米乐琢磨着这波击杀回放，也是有些感叹道，“在这种生死时刻的反应和应对，真的都是在悬崖上走钢丝，只要有一步走错，那就是被秀的背景板。”
　　“说起来Rang这波可惜了啊。”
　　汪多多摇了摇头，有些惋惜道，“不是说A不出来那一下可惜，刚刚那种情况只要有个饰品眼情况都会好很多。”
　　“……”
　　场上解说的感慨暂且不提。
　　游戏比赛中，李秀峰上路捷报的传来却是重振KG的士气。
　　“我的我的。”
　　辅助仲夏主动背锅道，“我刚刚太想开了，这波不上就好了。”
　　这波其实如果仲夏的牛头不闪现WQ二连上去的话，双方远没有那么焦灼。
　　不是说非得拼个你死我活，而是处于那种见势不对彼此间都有缓冲的余地。
　　但仲夏这个闪现WQ，却是让双方缓冲消失。
　　不过这也怪不了仲夏。
　　那种情况下只要不是混子辅助，都会尝试着去开那波团。
　　仲夏可惜的就是他开输了。
　　但队友这边倒是都理解。
　　Doub看了眼上路回家的李秀峰，立刻鼓舞士气道，“没事没事，等峰哥的装备，刚刚这条风龙让就让了。”
　　“下一条土龙呢？”Clid忽然问道。
　　“土龙还是要抢一下的。”
　　这时，李秀峰笑着说道，“等我再发育一哈，可以打的。”
　　听到李秀峰说要发育一哈，KG几人心里顿时松了口气。
　　李秀峰的风格大伙都清楚。
　　以往那个吸血鬼船长什么的都打成那样，拿到瑞雯就更别说了。
　　现在上路好不容易有了优势，李秀峰上路继续打架。
　　如果能滚起雪球还好。
　　可是一旦打出了问题，那在打野和下路前期劣势被压制的情况下。
　　他们上路这个节奏点再哑火，只靠中路Doub冰女的话难度就不是一般的大了。
　　现在李秀峰说要等他发育一下，这自然是再好不过的了。
　　等等！
　　可这话怎么从他嘴里说出来。
　　听着让人心里发慌呢？
　　……
　　接下来上路的提示，总算是让他们知道了为啥心里直发慌。
　　六级这波打完后不到三分钟的时间里，上路就再次传来一波击杀提示。
　　不过这次是一换一。
　　李秀峰的瑞雯越塔强杀泰坦。
　　可以瑞雯这个英雄前期太脆了。
　　虽然他的换血做的十分细节，在外面蹭了半天，然后才长驱直入。
　　但却还是被Rang在塔下多留了一会儿。
　　作为一个脆皮，
　　他自然也是被换掉了。
　　KG队伍里的几人看到上路的互换，眼角不由一阵抽抽，终于意识到刚刚为什么心里发慌了。
　　因为上路那个批人有次玩了吸血鬼打完比赛节奏采访的时候，同样也是脸上挂着人畜无害的笑容说他喜欢发育来着……
　　真是信了他的邪！
　　好在上路目前看上去似乎优势。
　　不提这波李秀峰是带线进塔换掉泰坦，Rang那边亏了波塔下兵线。
　　眼下比赛时间十分钟出头，上路李秀峰的瑞雯已经压了对面泰坦二十刀，显然上路的雪球已经慢慢滚了起来。
　　这对于KG这边来说自然是个振奋人心的好消息。
　　就在这时，赛事直播间里忽然有人注意到了李秀峰的出装。
　　此时他身上出了一个鞋子外，居然出了五把小长剑，竟是连个补给品都没有。
　　霎时间，弹幕顿时一阵疯狂滚动了起来。
　　“雾草！我没眼花吧？”
　　“五把小长剑是什么鬼？”
　　“要不爷再给你整两把，让你七剑下天山？”
　　“有一说一，峰子哥这瑞雯就尼玛离谱！”
　　“我以为峰子哥这个赛季不玩瑞雯是提不动刀了，没想到是因为太骚了。”
　　“来了来了！我舍友临死前想看一把穿甲瑞雯。”
　　“别把，我不想看峰子哥再被整成超级兵了。”
　　“穿甲瑞雯后期秒不了人有毛用。”
　　“说得好，KG的比赛打过后期吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，李秀峰和泰坦互换了一波的李秀峰回家再次出门。
　　这个时候，众人忽然有些愕然的发现李秀峰一波“万剑归宗”。
　　身上五把小长剑四把“凝聚”成了一个紫色的幽梦之灵，也就是俗称的樱花刀。
　　看到这件装备，场下和直播间的观众顿时纷纷兴奋了起来。
　　穿甲流瑞雯！
　　这特么绝逼是穿甲瑞雯的路子啊！
　　解说台上，哇哇的脸色在一阵愕然后又是有些恍然。
　　“我说峰子哥怎么出那么多小长剑呢，刚还以为他是为了先堆攻击，后面留着做九头蛇和死亡之舞什么的，没想到他直接合了个幽梦出来。”
　　“破甲流瑞雯啊。”
　　米乐看着比赛画面摇了摇头，“这个版本幕刃和夜刃这些穿甲装备的增强，像是男刀和劫这些AD刺客也崛起了。”
　　说到这里，他顿了顿继续道，“但说实话，瑞雯出破甲装我是真的不太看好，这个英雄和劫男刀这些纯输出的刺客不同，因为他是在上单位置要承担起一个上单的责任。”
　　“嗯，能力越大责任越大。”
　　汪多多接了句，转而又笑着说道：
　　“不过我听说峰哥当年在LSPL有句话叫‘上路无敌法，万物皆可穿’，记得看过一个比赛视频他有一把玩大树都是出法穿的。
　　老实说，这个赛季看到峰哥在KG拿的吸血鬼和船长这些英雄，出装也是主流的中规中矩，我还以为换人了呢。
　　不过今天看到这一手瑞雯，我就知道那个男人又回来了，
　　或者说他从未离开。”
　　听到汪多多的话，很多看李秀峰比赛和直播的“十年老峰杂”也都被勾起了回忆。
　　转眼间，鲨鱼直播间的弹幕上顿时刷起了无数“起峰了起峰了”。
　　游戏比赛中。
　　刚刚换了个人头回来的Rang再次上线后，抬头一看李秀峰居然作出了幽梦之灵这件装备。
　　一时间，
　　他的眸孔也是不由微微一缩。
　　穿甲瑞雯？
　　搞事情是吧？
　　行！
　　看爷今天不肉死你！
　　……


第一百八十六章 野区的剑芒！
　　泰坦这个英雄最变态的地方在于即便出肉，技能的基础伤害配合天赋符文，一套也能够砸出极为高额的伤害。
　　在中期的团战中如果能先手勾到ADC的话。
　　除非像是薇恩这种坦克杀手，否则被黏住一套下来不死也残。
　　因此刚被对方换了个人头后，Rang原本心里还有点小慌。
　　可一看李秀峰这出装。
　　两个字。
　　膨胀！
　　真特么膨胀。
　　莫名地，Rang就想起S6的那场比赛。
　　他犹记得那场比赛对面那个人也是前期线上打出了优势，就开始了放飞自我的纯穿甲的出装。
　　结果输出是确实有。
　　却也脆得丫痞。
　　最后直接被对方摇人捶爆。
　　没想到今天这场对方又来了这么一手。
　　是性格如此？
　　Rang不知道。
　　但他知道这场比赛他即便不摇人，也能让对方长长记性。
　　不得不说，Rang的思路没错，正常人都会这样去想。
　　包括李秀峰自己。
　　让他出了幽梦后在这个时间点，
　　去越塔找对面的守望者铠甲和红宝石的坦子哥打架。
　　除非他脑袋抽了，否则绝对不会做出这种石乐志的举动。
　　李秀峰可无法保证每一次都能像是开局那样极限的闪现秀死对方。
　　而如果仅仅是越塔互换的话。
　　对于一个纯破甲出装。
　　巅峰就是在中偏后期的瑞雯来说，这无疑是也在加速泰坦发育的速度。
　　那咋办呢？
　　一分钟后……
　　语音里传来了队友的声音。
　　“峰锅峰锅，要不我帮你搞一搞？”
　　原来是小胖子Clid看到李秀峰幽梦瑞雯上线，心中在不安的同时也有了想法，那就是跟着吃肉K头。
　　正常打野可能在比赛中更偏于节奏型和功能型。
　　可兰博这个英雄不同。
　　发育的好的兰博完全可以成为团队的中后期大核，输出不比上单兰博差多少。
　　小胖子的心思很简单。
　　跟着上路吃点肉，暗戳戳地把头给K下来。
　　那随着比赛时间往后推。
　　一旦上路那边疲软顶不住了，他这个时候就能及时站出来。
　　如果能赢的话，
　　那MVP不是稳稳的？
　　自从李秀峰加入队伍后，Clid已经很久没有上过MVP采访席了。
　　说起来有些心酸，他都快忘记那几个采访小姐姐长什么样子了。
　　“唔……”
　　听到自家打野的主动请缨，李秀峰不由微微沉吟了下。
　　小胖子Clid脸色一变，赶紧抢答道，“峰锅，我身上没真眼了。”
　　球球了！
　　宁可千万别让我插眼了！
　　李秀峰一愣，没好气道，“我没让你插眼。”
　　“我真没买眼。”小胖子睁眼道。
　　李秀峰：……
　　这小子咋回事啊？
　　他没跟Clid墨迹这个，想了想开口道，“你往上面野区靠一靠。”
　　“搞一波？”Clid激动了。
　　“嗯。”李秀峰看着对面漆黑的上班野区，缓缓地点了点头。
　　鲨鱼平台。
　　官方赛事直播间里。
　　看到李秀峰忽然点信号摇人，弹幕也开始滚动了起来。
　　“兄弟萌！有狗！”
　　“坏了，峰子哥开始摇人了。”
　　“我峰子哥瑞雯不可能摇人，KG上路那个帅比是谁？”
　　“前面的兄弟拉我进群，有钱一起赚。”
　　“摇就摇把，峰子哥也老了。”
　　“能赢就行，我不想再看峰子哥被打成超级兵了。”
　　“为啥你这么一说我还有点小期待？”
　　“就算是超级兵，那我峰子哥也是‘峡谷兵王’。”
　　“……”
　　不过接下来的一幕，却是让直播间和现场的不少观众都有些没想到。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　为了提高Gank的成功率，只见Clid这波朝着上路走的时候全程都十分谨慎，像是忍者一般在上半部分地图绕了个大圈。
　　行动路线极为诡异，李秀峰看了眼脑袋都有些被绕晕了。
　　然而等到Clid的兰博来了上路，两人并没有在上路一个蹲一个勾引。
　　此时，上路基本上拿到线权的李秀峰一波线推过去后，忽然带着兰博两人朝着对面的上半野区摸了过去。
　　嗯？
　　这是要干嘛？
　　“峰子哥，咱们这是要干嘛？”小胖子Clid心中怀揣着同样的疑惑。
　　说好的抓上呢？
　　为什么忽然又入侵对方野区？
　　听到Clid的话，李秀峰头都没转，不假思索地说道，“嗯，去抓抓对面的打野。”
　　“抓对面的打野？”
　　Clid看着对面漆黑的野区，有点被李秀峰这剑走偏锋的思路搞懵逼了。
　　对面上路的泰坦虽然在塔下，
　　肉也是肉了点，可最起码是个活生生的人杵在那，有目标可是发力。
　　但现在对面的野区漆黑一片，你放着上路不抓，告诉我去抓对面的打野。
　　峰哥你没事吧？
　　小胖子Clid是个口直心快的人，心中有些不得劲的他瓮声瓮气地问道，“峰锅，你咋知道对面打野会在上呢？”
　　他有句话还没说出来，万一对面打野在下半野区，咱俩不是去吃屁？
　　不料听到Clid的话，李秀峰的脸上却露出神秘的微笑。
　　“放心，他会来的。”
　　“为啥？”
　　Clid表示怀疑。
　　李秀峰看了Clid一眼，嘴角微微翘起，“如果我没记错的话，你刚绕来绕去的时候，应该是绕到泰坦前面放的眼位上了。”
　　绕到对面眼位上了？
　　轰隆一下子，仿佛晴天霹雳一般，小胖子的脑袋有点晕了。
　　下一刻，回想起自己那忍者般的身影，他忽然又两颊发热，嘴唇发干，心里无声的涌出一个字。
　　淦！
　　那你特么不早说！
　　……
　　显然，李秀峰猜的没错。
　　Clid出现在对方的眼位上后，
　　下半野区刚拿了红Buff的XGML迅速捕捉到了这个讯息。
　　“小心点，对面打野去上了。”
　　“不会是要越塔吧？”中路的虎神问道。
　　“有可能。”XGML点头道。
　　毕竟李秀峰刚刚一个人就越塔换掉了泰坦，这会儿十分钟出头就做出了幽梦，估计大招CD也已经转好。
　　那么在这种情况下，对面摇个打野再去帮次上也就在情理之中了。
　　XGML自问换成他，就算打野不叫，他也会去次上路帮忙巩固优势。
　　想到这里，XGML看了眼上路消失的瑞雯，“Rang你上路小心点，清完这波塔兵尽量先别出塔，我来帮你反蹲下，对面打野这波应该是要搞你。”
　　XGML换位思考了一下，这个时候上路靠墙的草丛是个不错的埋伏点。
　　因为很多上单看到对面人没了，就喜欢习惯性地去草丛“探探险”什么的。
　　然后就探出事了。
　　Rang听到XGML的提醒，也不动声色地点了点头。
　　而此时的大屏幕中，在现场无数观众和解说有些诧异的目光下。
　　只见李秀峰翻墙带着兰博两人绕进BMG的野区后，却在蓝Buff草丛处安静的蹲了下来。
　　主持解说台上，米乐沉默了一秒，还是忍不住干咳一声道，“那个……峰子哥和颗粒的俩人在干嘛？”
　　“等蓝Buff刷新？”哇哇猜测了一下，说完后，他讪讪地没继续下去。
　　这会儿BMG的中路虎神身上的蓝Buff才刚拿没多久。
　　李秀峰和Clid只要没脑抽，就不可能蹲在这等蓝Buff刷新。
　　就在这时，汪多多忽然惊呼道，“诶？锅老师的盲僧，他在往上半野区走。”
　　汪多多说话的时候，XGML的盲仔已经走到了三狼附近。
　　由于担心上路被搞，XG的盲仔脚下步履如飞，很快就路过了蓝Buff旁。
　　看到这里，场下的观众和台上的解说哪还能不懂。
　　这个家伙是在蹲人啊！
　　可是问题来了。
　　他们怎么知道盲仔要过来？
　　此时来不及多想这些。
　　草丛里等的无聊，正在刷Q技能卡CD的李秀峰刚放完第一段Q。
　　他还没来得及继续卡下去，盲仔就出现在了他的视野中。
　　动手！
　　李秀峰眸孔中微芒一闪。
　　他没有继续卡Q技能CD，而是直接开启了瑞雯的大招【放逐之锋】。
　　霎时间，澎湃的符文能量充斥断刃，使其变成了一柄散发着翠绿光芒的巨剑，旋即蓦然李秀峰为中心激荡起了一道翠芒！
　　震魂怒吼！
　　XGML的视角还在上路，意识到不妙瞬切回来时，脸上的表情瞬间凝固。
　　这两个批人怎么在这？
　　遭了！
　　上当了！
　　然而李秀峰却不和他有什么商量，Clid的兰博更是在心中狂呼“神了”的同时趁着李秀峰短暂的控制。
　　他脸滚键盘甩出了大招【恒温灼烧】原地架起了烧烤摊。
　　两个鱼叉叉起盲仔，放在烧烤摊上Q技能就是一阵大火猛烤！
　　“我的天！XGML被蹲到了！”
　　“盲僧这波是有大招的。”
　　“能踢出来吗？能踢出来就有机会？”
　　“噢！这个瑞雯伤害好高！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰手中符文巨刃两个起落。
　　WAQA！
　　剑气纵横激荡，
　　第二段QA放完的瞬间！
　　毫无征兆地，
　　一道狂暴无匹的剑芒从他手中那柄巨刃上横扫而出。
　　瑞雯的R技能是有出手动作的。
　　此刻如果仅仅是这样，XGML仍然有机会交闪或者交R。
　　但不料就在李秀峰甩出大招电光朝露间，瑞雯骤然身形矫健的一个纵身跃起，手中的符文巨刃再次轰然劈出了一剑！
　　折翼之舞！
　　第三段击飞斩！
　　场下的观众只觉得眼睛一花，还没看清李秀峰的技能释放。
　　瑞雯就来了个三段Q空中R。
　　那个被先手W晕住的盲仔更是全程什么技能都没放出。
　　在被那道翠芒堙没的刹那，就清空血量直挺挺地倒了下去。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-XGML！”
　　……


第一百八十七章 胜利的曙光！
　　瞬秒？
　　血条消失术？
　　这特么是什么手速啊？
　　在联盟职业赛中，这种视觉上瞬间爆炸的画面永远最能挑动观众的神经。
　　嗡的一下子！
　　场下众人顿时都议论开了！
　　快！
　　太快了！
　　快到让人根本看不清技能连招。
　　瑞雯这个女流氓开大可以秒人大家都知道，装备跟得上手速够快！
　　的确可以瞬间打出爆炸伤害！
　　可瑞雯这个英雄什么时候可以这么秒人了，一个有闪有大的盲仔就这么没了？
　　“66666”
　　“举报了，举报了！！”
　　“KG上路秒人挂实锤！”
　　“我们关了好不好我们关了好不好我们关了好不好！”
　　“奥利给！这瑞雯有Shine哥内味了！”
　　“有一说一，我峰子哥不愧是大Theshine，一个字，牛！”
　　“不是牛，是秀的水乱流！”
　　“XGML：诶？我人呢？”
　　“峰子哥：恭喜这位旁友喜提免费回城卷轴一个！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵疯狂刷屏，游戏比赛中，正想着K头的Clid也有些懵了。
　　我真傻。
　　真的。
　　居然想着从巅峰科比手里K头。
　　简直是特么没睡醒啊！
　　同一时间，XGML看着冷不防黑白的屏幕也是一阵失神。
　　说实话，他刚刚即便被抓的那一瞬间，心里也没觉得自己一定必死。
　　他甚至还想着深入勾引一波。
　　等中上支援过来，给对方来个反包围套餐什么的……
　　可接下来，李秀峰用爆炸震撼的伤害无情地击碎了他的幻想。
　　此时，XGML有点想骂人了。
　　可这波仔细想想，他还真不能怪谁。
　　淦！
　　这个比瑞雯怎么这么阴？！！
　　……
　　而美滋滋收了一波人头的李秀峰却迅速Ping起了小龙池，这会儿场上的第二条土龙也快刷新了。
　　这是他刚刚就想好的算盘。
　　李秀峰可不是闲着没事，非要拉着打野费那么大工夫来拿个人头。
　　当然，有人头还是要K的。
　　不过李秀峰这波主要目的还是在于断一断对面盲仔的节奏，拿下场上第二条龙元素土龙。
　　此时斩杀对面的盲仔后，李秀峰和Clid兵分两路。
　　Clid的兰博是一路W加速，和中路的Doub两人直奔下路而去，李秀峰则是回到了上路先收一波线。
　　他这会儿有传送在手。
　　对面如果要争龙，那他自然会毫不迟疑的TP下去。
　　可如果对方放弃的话，
　　那他也就可以少跑这一躺了。
　　……
　　主持解说台上。
　　“BMG要放弃这条土龙吗？”
　　“锅老师的盲僧刚复活出来，来不及了。”
　　“嗯，BMG很理智地放弃了这条小龙。”
　　“这种情况下盲僧不在，他们过去只能拖，很容易拖出事的。”
　　“不过这波XGML死了一次，他们开局打野和下路可是双发动机，这下子节奏就有点断了。”
　　“没错，但我觉得峰哥这瑞雯的出装太脆了，BMG这边打到后期的话，泰坦那边只要留个大招给瑞雯，峰子哥恐怕比上一把小狗还要难受。”
　　“是的，BMG现在还是要尽可能的稳住比赛啊。”
　　“……”
　　场上的解说分析着双方局势。
　　游戏比赛中，上路的Rang看着对方三杠一的瑞雯，心中也不由吸了口气。
　　稳住稳住。
　　职业选手最重要的是心态调节。
　　优势的时候不急。
　　劣势的时候不慌。
　　他看着瑞雯的出装，心里寻思着等下一波回家先摸出个蓝盾什么的。
　　对面要是还想越塔，那就要有被换甚至是被反杀的觉悟。
　　想到这，Rang心中稍定，看着对方眉毛轻轻的扬了扬。
　　越塔，你敢吗？
　　……
　　接下来，随着游戏比赛的推进，Rang很快却发现了有点不对。
　　眼下瑞雯优势，让泰坦出去和瑞雯对线换血是有点想多了。
　　Rang要做的是稳在塔下补好每一个塔兵，静静的发育。
　　可对面这个瑞雯，
　　怎么尼玛总搁在线上玩消失？
　　每次兵线刚一过来，Rang就发现对面的瑞雯不见了。
　　完全不像是前面那样兵线进塔后没事就上来骚他两下。
　　Rang顿时有点不得劲了。
　　李秀峰骚的时候虽然很恶心。
　　可不骚了。
　　他反而觉得缺了点什么。
　　当然，更重要的是有了前面野区那波的前车之鉴。
　　李秀峰一消失在上路，Rang就得立刻给队友打信号。
　　一消失就得打信号，
　　可问题是这个批人好像也不去抓人。
　　日蟹，刷野，河道跑酷……搞得草木皆兵的BMG最后都有点麻木了。
　　而收到Rang上Miss的信号后，几波虚惊一场后，他们心中虽然警惕。
　　但却没有一开始那么紧张了。
　　联盟版“狼来了”的故事诞生了。
　　比赛时间十五分钟出头。
　　中路Doub的冰女骤然毫无预兆地闪现近身，直接大招给到了BMG中路虎神的卡尔玛。
　　不得不说，冰女这个英雄是中路中少见的定点强控英雄。
　　像是闪现大这种连招。
　　除非有所准备在对方闪现瞬间交闪拉开，否则就不可能说不吃控制。
　　但想要杀人光控制不行，还得给到后续伤害才行。
　　一般情况下，虎神的卡尔玛有闪有盾有控制，中路又离塔近，就算被冰女闪现冰住也不用太慌。
　　可在下一刻，BMG中路的虎神却神色一紧，心里莫名有些慌了。
　　瑞雯！
　　上路那个瑞雯来了！
　　没什么好说的。
　　李秀峰直接开大拔刀近身，光速一套砸在了虎神的脸上。
　　配合冰女W的控制和伤害。
　　虎神纵使开出了护盾，却挡不住瑞雯手中那凌厉的锋刃！
　　“没办法，这你真的没办法。”
　　主持解说台上，哇哇见状苦笑着说道：“峰子哥这个瑞雯出装虽然到中后期弊端很多，但在三十分钟前这个时间点只要拿到优势，真的有种刀刀都是真实伤害的感觉。”
　　“没错，瑞雯这边已经四个人头了，这波回去峰子哥该出幕刃了吧？”
　　米乐说完吸了口气，抬手扶了下鼻梁上的眼镜，“那BMG现在真的得小心了，瑞雯手里只要有大招，在这个时间点的伤害恐怕就算泰坦都不太扛得住。”
　　“没错，就算没大招的伤害也很可怕。”
　　汪多多忍不住有些感慨道，“十六分钟的穿甲两件套，我都不敢想象这个时候瑞雯的伤害砸在AD身上有多恐怖。”
　　穿甲流最恐怖的就是对敌方固定护甲的削减。
　　在对手护甲没有叠起来的时候，装备出的越早，伤害就越恐怖。
　　BMG显然也没想到李秀峰的瑞雯这场比赛会是这样的成长路线，一时间比赛室的气氛都有些凝重。
　　小狗深吸了一口气，转过头对辅助Meng说道，“我们下路稳点，视野做好点，不能让那个瑞雯有机会下来。”
　　“嗯，没事有我。”
　　Meng点了点头，他这把为了防对面的瑞雯，手中特地带了虚弱。
　　在加上锤石本身的技能对突进战士英雄的限制。
　　Meng倒是不信对面那个瑞雯能在他的保护下，强杀掉薇恩这么灵活的AD。
　　而且还是小狗的薇恩。
　　发育！
　　只要发育到三十分钟后，这场比赛就轮到他们来接管了。
　　抱着这样的想法，
　　接下来的几分钟一晃而过。
　　在此期间由于忌惮瑞雯有传送，XGML的盲僧罕见地没有主动去找节奏。
　　他刷完野怪后做的最多的，就是协助Meng的锤石一起去做视野。
　　终于，等到比赛时间来到二十分钟的时候，第三条元素土龙和召唤师峡谷中的最强生物纳什男爵一前一后相继刷新了。
　　“还有十分钟……”
　　虎神身上存钱回家更新了下装备，出门的时候他看了眼时间，
　　心中默默想道。
　　……


第一百八十八章 世界名画，冰与火之剑！
　　像是大龙小龙这种资源，在争夺前自然要保证视野，否则就是相当于在对方餐桌上再献出自己。
　　二十分钟一到，BMG也开始了属于他们独有的运营体系。
　　大屏幕的导播镜头下，只见虎神的卡尔玛和XGML的瞎子找了个机会，两人一波中野联动游走下路。
　　虽然没能抓到人，但却利用小狗前期对线上打出的优势。
　　拔掉了KG这边的一血塔。
　　成功将优势变现为经济。
　　叮叮叮！
　　下一刻，BMG在小龙河道亮起了信号。
　　解说台上，哇哇见状忍不住道：
　　“这场的一血塔在我们比赛中拿的算是比较迟的了，不过BMG这个节奏很流畅啊，拿完一血塔立刻转小龙。”
　　一旁的米乐双手环抱在胸前，闻言却是有些皱眉道，“BMG这样打是不是有些急了，现在这个时候正是瑞雯的强势期，BMG按道理来说应该暂避锋芒，而不是主动挑衅开龙啊。”
　　“我也觉得有点奇怪。”
　　汪多多摸了摸鼻子，有些不解地说道，“峰子哥的瑞雯虽然在上路，但他手里是有传送的，真打起来的话肯定分分钟传送下来。”
　　台上的解说正说着，KG发现BMG刚拿了一塔就动小龙，迅速果断汇聚了过来。
　　“峰锅峰锅，呼叫峰锅！”
　　Clid开始摇人。
　　不上头的时候，
　　李秀峰上路还是有信号的。
　　他闻言笑着说道，“别摇了，给眼我传送。”
　　听到李秀峰的话，KG众人顿时精神一振，纷纷朝着小龙池位置靠拢了过去。
　　双方很快就发现了彼此，互相警惕对峙了起来。
　　“这波……BMG应该不敢轻易开龙吧？”
　　“等等，他们开了！BMG把小龙打出来了。”
　　“不是吧，BMG真就敢当着KG的面打小龙？”
　　台上的解说刚说到这。
　　小龙河道的一处眼位上忽然极速旋转缠绕起了一团紫色的光芒。
　　传送！
　　李秀峰传送下来了！
　　然而令人错愕的是，瑞雯的身影传送刚一落地，将小龙拉出河道打到一半的BMG四人迅速后撤。
　　“嗯？BMG这是什么情况？”
　　“不打了？这个时候不是相当于让KG接盘吗？”
　　“我怎么感觉BMG这一手像是在骗峰子哥的传送。”
　　“我也发现了，Rang的泰坦这波连传送都没交，说明他们从一开始就没想着和KG这边打。”
　　“可是这条土龙放给KG的话，KG这边就两土龙了啊。”
　　“锅老师的盲僧还在，噢！盲僧这一脚！”
　　说时迟那时快。
　　KG接盘小龙眼看着快打完，XGML的盲僧就一脚踢了进去。
　　于是场下的众人只看到一个快到模糊的身影在空中一个来回，被拉出河道扑腾的小龙身上惩戒光芒一闪！
　　“蓝色方击杀了元素巨龙！”
　　抢到了！
　　XGML抢到了这条土龙。
　　霎时间，场下的观众席BMG的粉丝纷纷激动欢呼了起来。
　　“666666”
　　“可以啊！锅老师！”
　　“哇！这一脚帅的丫皮啊！”
　　“你就是龙的传人？”
　　“锅老师抢龙一直很厉害的。”
　　“……”
　　场下众多BMG的粉丝正亢奋着。
　　倏然间，只见一根寒气凛冽的魔法水晶箭从寒冰的弓弦上凝射而出，砰地一声在了摸眼回拉的XGML身上。
　　霎时间，盲僧被寒冰定在了原地。
　　野蛮冲撞！
　　大地震颤！
　　下一刻，仲夏的牛头人一个WQ二连顶了上来，顿时接上了控制Combo。
　　“不好！锅老师的盲僧被留住了！”解说台上，汪多多有些紧张地惊呼了一声。
　　“那BMG这波怎么说？要打吗？”米乐语速极快地说道，“锤石那边有灯笼是可以尝试救一手的……”
　　“等等！BMG这边直接后撤了！”哇哇忽然有些惊讶地说道。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　几乎是在XGML被控住的刹那，BMG几人就毫不迟疑地迅速后撤！
　　锤石那边竟是连个灯笼都没给。
　　这一下子，场下欢呼的BMG粉丝顿时一阵错愕，他们脑海中隐隐间总觉得这一幕似乎有些似曾相似……
　　鲨鱼平台，赛事直播间里弹幕节奏很快带了起来。
　　“真就卖了？”
　　“BMG就是这么对待抢龙功臣的？”
　　“锅老师心里苦啊！”
　　“呜呜呜，看到这一幕，我想起了S6被卖的峰子哥。”
　　“……”
　　“你快拉倒吧，峰子哥可没抢过龙。”
　　“弹幕NC别BB了，BMG这波不卖等死？”
　　“就是，冰女那边还有大招，锤石就算给灯笼能点得着吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵争吵。
　　主持解说台上，哇哇见状一愣之后笑着说道，“BMG这一手卖确实果断，XGML心里肯定有点绝望的。”
　　“没错，主要KG这场比赛的阵容控制太多了。”米乐也忍不住笑了起来，“下路寒冰和牛头都是纯控制，再加上一个冰女，说实话刚刚Meng就算给灯笼也是无济于事。”
　　汪多多扶了下鼻梁上的眼镜，看着场上的阵容冷静地分析道：“没错，KG这把的阵容我开局就说过了，教练之所以敢让峰子哥拿瑞雯，就是要让他当大哥输出位的，
　　我们可以发现，除了打野兰博这个点，KG其他的每个位置都是控制，甚至就连兰博在一定程度上也只是辅助输出。”
　　“嗯，这种强控阵容KG其实拿的不多。”哇哇跟着接口道，“不过这把既然拿出来了，相信XGML在抢龙前心里也做好了准备。”
　　“是的，一个人头换一条龙，还让对面最肥的瑞雯交出了传送，这波其实BMG并不亏。”
　　米乐说到这里，忽然若有所思地看着比赛画面。
　　“说到这个，我总感觉这波动龙BMG好像在设计什么，不然按照常理来说，他们是不会这样打的。”
　　这时，屏幕正中击杀提示刷出。
　　“KG-Candseven击杀了BMG-XGML！”
　　盲仔的人头被下路的AG寒冰收入囊中，有些蛋疼被骗下来的李秀峰也没心思开大招K头。
　　此时看着迅速退去的BMG一行人和补完一波线就消失在上路的泰坦，李秀峰心里却是莫名有种“上当了”的感觉。
　　这一点不仅是李秀峰。KG这边其他人也有同样的感觉。
　　很快，他们就知道这种感觉从何而来了。
　　小龙团刚一打完，上路Rang的泰坦就来到了下路，Uz1的薇恩和Meng的锤石则来到了上路。
　　其实按道理来说，李秀峰瑞雯这种出装秒的就是C位，小狗的薇恩主动换上来，未免有点羊入虎口的意味。
　　但其实不然，不提辅助锤石手中捏着的虚弱，和其本身的技能对于李秀峰这种战士类突进英雄的限制。
　　BMG这波真正的目的还是在大龙。
　　他们的双人路一到上路。
　　不仅是增强了河道视野的掌控力度，却也是给KG这边出了个难题。
　　因为KG这边接下来如果不为所动，还是让瑞雯继续在上路的话。
　　那么一旦大龙打起来KG这边就少了双人路的支援，而对面下路的泰坦却随时可以传送上去。
　　而即便KG选择换路。
　　问题也随之而来。
　　双人路在上，阵容里装备最好的大哥李秀峰在下路，身上却因为刚刚那波没打起来的小龙团没了传送。
　　那么上半部分一旦打起团来，李秀峰换到下面的瑞雯不能及时进场的话，某种程度上可以说双人路不在更伤。
　　这就是BMG的运营，从刚刚那波小龙团开始，他们就在算计这一步了。
　　意识到这一点后，KG众人脸色也都凝重了起来，没有刚刚李秀峰的瑞雯拿到优势后等着躺赢的那种轻松了。
　　因为所有人都知道薇恩在发育。
　　一旦让对面下路那个小胖子的本命英雄起来。
　　那等到游戏到了中后期瑞雯开始疲软起来的话，他们就真的难打的了。
　　李秀峰蹙眉细思了下，很快开口道，“这样，小七你在下路单人发育下，仲夏你牛头往上半野区靠一靠。”
　　这看上去似乎把辅助抽调了上来，但其实并不是什么破解之举。
　　ADC为什么需要辅助？
　　就是因为大多是个脆皮，无论是生存还是输出环境都需要辅助还帮忙创造。
　　仲夏的牛头上来了，
　　上半野区是多了一份力量。
　　然而这一旦对方搞下路的话，这会儿下路一塔已经被推掉了。
　　一个没有位移的寒冰在下路的生存能力，实在令人堪忧。
　　好在BMG暂时并没有动下的想法。
　　小狗的薇恩是他们这场比赛的重中之重，在中路虎神拿出卡尔玛的情况下，BMG是完全将宝押在了下路。
　　那么他们自然要保证小狗的发育，死一次都很伤。
　　现在虽然出于战术需要不得不换线，可他们却也得保证小狗的发育不能拉了胯了。
　　怎么保证？
　　大屏幕的导播镜头下，现场的众人可以清楚地看到薇恩在上路不停收兵，辅助锤石偶尔和牛头去争夺一下大龙河道视野。
　　每当牛头走的时候，上路就会有一个盲仔悄悄地在从塔后过来。
　　在靠墙草丛立定站好，等待辅助锤石过来换岗。
　　无论是锤石还是盲仔，几乎每时每刻，BMG的上路那个疯狂补刀发育的薇恩身旁总有一个人在站岗。
　　如果李秀峰是以前那个憨憨。
　　说不定锤石一出现自在河道，他就立刻闪现冲脸搞薇恩了。
　　可现在的他却不是以前的他了。
　　在“峰哥一激灵”的警示下，李秀峰总觉得他这么一头上去就回不来了。
　　战士类英雄虽然同样是切后排，但却和突脸刺客不同。
　　要说像是劫或者男刀这种刺客。
　　一旦破甲装备起来，即便是正面也能利用技能突脸。
　　只要技能不歪的太离谱。
　　点燃挂上，
　　硬换都能换掉脆皮。
　　可瑞雯这个女流氓虽然同样拥有秒人能力，但却太容易被对方的技能推开了。
　　无论是盲僧的大招还是薇恩的E技能击退后大招接Q隐身，都可以轻松地避开李秀峰手中的锋刃。
　　瑞雯这个英雄最重要的就是切入的时机，李秀峰这会儿伤害高没错。
　　但同样也没多肉。
　　真要被对面秀起来的话，他的血量也撑不了多久。
　　上一波他之所以能够在野区瞬秒盲僧，让对方什么技能都交不出来，那是埋伏了个出其不意再加上Clid的辅助伤害。
　　这波要是在对面眼前冲脸，还想让对方什么技能都交不出的话，那不如直接把对方网线拔了比较实在一点……
　　可这么让他发育下去也不是事，李秀峰很清楚自己的强势期在什么时候。
　　眼看着此时薇恩那边也两件套了。
　　按照这种节奏再过个三四分钟。
　　等到二十五分钟的时候，薇恩身上三件套是肯定有的。
　　那到时候破败羊刀火炮的薇恩，对于他们这边的威胁就更大了，等到后期再整个冰锤什么的。
　　李秀峰再想切也就更难了。
　　薇恩的伤害配合上大招Q技能隐身，秀他一个脆皮瑞雯却是十分简单的事情。
　　“不行，不能等了。”
　　李秀峰有些控不住自己的手了。
　　叮叮叮！
　　他开始给自家的打野点信号。
　　Clid收到信号看了眼，却发现上路只有一个薇恩在对面补刀。
　　嗯？
　　这还需要我？
　　峰哥老了？
　　他觉得李秀峰现在的装备，连一个泰坦都能砍，杀一个脆皮薇恩还不是和吃饭喝水一样的事情？
　　心里是这么想，
　　可Clid也不介意过来吃点肉。
　　前面野区那波他就没K到头。
　　这波他心里已经暗戳戳地准备好留个鱼叉来K头了。
　　然而令两人有些失望的是。
　　BMG的节奏实在是太稳了，铁了心要等小狗发育三件套。
　　根本就不和你打架。
　　李秀峰猜到对方可能有人，他上去勾引了好几次。
　　可上路靠墙草丛里站岗的XGML却无动于衷。
　　一副只要你不动手，哪怕当着薇恩的面跳舞也不会出来的样子。
　　主持解说台上。
　　“KG这波是想动上路，但是BMG那边太稳了。”
　　“锅老师的盲仔感觉像是面壁思过一样，压根就无动无衷啊。”
　　“快看，河道的锤石也过来了。”
　　“但是BMG依旧不想打，他们在等装备。”
　　“另外也可能是BMG这边也嗅到了瑞雯这样上来后面应该不可能说没人的，他们不愿意冒险。”
　　“……”
　　一波勾引无果，面对定力强悍的BMG，李秀峰也无可奈何。
　　这波他卖自己没问题。
　　但如果真闪现上去卖的话，那下面他们也不用打了。
　　很快，比赛时间二十六分钟的时候，下路吃完吃上路的薇恩，终于做出了他的破败羊刀火炮三件套。
　　在第三件装备的选择上，小狗有考虑过绿叉，这件装备具有一定的减少效果，可以增强生存能力。
　　可再一看李秀峰身上已经补出了夜刃，穿甲三件套都出来了。
　　真要被近身的话，绿叉那点减伤根本不够看。
　　所以小狗还是选择了火炮提升攻击距离，这也算是间接的增强生存能力。
　　同一时间，下路的小七寒冰也在下路二塔旁的草丛读取回城。
　　他前期被压，发育差点。
　　这会儿看到薇恩更新了三件套出来，却是也不甘落后地回城更新。
　　否则等下万一打起遭遇战来，他身上的经济没来得及转化成装备的话，输出比对方就要低一个档次不止。
　　“诶等等！XGML这个盲僧什么时候来下了？”就在这时，米乐突然有些讶异地说道。
　　辅助不在下路，视野难免不足。
　　再加上回城这会儿，下路的小七也有点放松了警惕。
　　这波XGML的盲僧竟是不知不觉间从KG的下半野区深入进来，从高地墙下绕到了下路二塔的后方。
　　“对面的寒冰呢？”
　　游戏比赛中，XGML问道。
　　塔下是没视野的，小七又是在草里读取的回城，XGML绕过后来第一时间并没有发现寒冰的身影。
　　“嗯？刚还在和我对线的来着？”
　　Rang的泰坦把兵线带了过来，闻言有些疑惑地说道。
　　不过话刚出口。
　　两人就反应了过来。
　　下一刻，XGML的锐利的目光一下子扫向了下路二塔旁的那个草丛，手中极快地一脚【天音波】踢了过去。
　　不出意外，回城只剩下两秒的小七被打断了。
　　“我去！”
　　小七顿时无语了。
　　对面这帮批开透视了吧？
　　他心里吐槽着。
　　但在塔后那个盲仔走过来的瞬间，小七还是极快地架起冰弓甩出了一个大招【魔法水晶箭】射向了XGML。
　　这波他走是走不了了。
　　但倘若能将盲仔定在塔下，那他也未必没有机会换一个。
　　不料就在那一发巨大的水晶箭寒气袭来的瞬间，盲僧的身影在塔下一个恍惚！
　　闪现！
　　下一刻，只见闪现过后XGML一个摸眼W，在塔下划过一道“7”字轨迹极快地近身草丛里的寒冰！
　　猛龙摆尾！
　　结果不用多说。
　　被一脚踢飞出去的小七吃了盲僧QRQ的连招伤害后，又被泰坦勾住挂上大招。
　　即便双招全交也没能幸免。
　　“BMG-Rang击杀了KG-Candseven！”
　　最后人头却是泰坦拿下，顿时也使得Rang的战绩来到了2/1/0。
　　看了眼上路4/1的李秀峰，Rang忽然觉得两人的差距似乎也没那么大了，心中顿时升起了一股豪情。
　　穿甲流瑞雯吗？
　　等我出了反甲，你再来给我穿一个试试！
　　此时此刻，Rang仿佛已经看到了自己一身护甲。
　　对面那个小脆皮瑞雯想要砍自己，却愕然发现伤害还没掉的多。
　　嗯，那画面一定很有趣……
　　就在Rang尽情畅想的时候，上路忽然再次传来捷报！
　　原来是牛头和锤石两人互相在河道争夺视野的时候。
　　仲夏的牛头不慎吃了一钩。
　　这其实也没啥。
　　前面仲夏就没少吃Q。
　　问题是一钩命中后，Meng那边反手一个灯笼，直接从野区把刚出来三角套的薇恩给拉了出来。
　　仲夏意识到不对，
　　开大争夺控制要跑的时候。
　　Uz1更是果决狠辣！
　　他点灯笼过来的瞬间直接一个闪现E，一发巨弩竟是将牛头狠狠地顶在了河道大龙池拐角的墙壁上。
　　牛头这个英雄虽然相对还算肉。
　　可在三件套的小狗薇恩三环真实伤害面前却算不上有多肉。
　　很快就被击杀魂归泉水。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Cloud！”
　　解说台上，哇哇见状不由深吸了一口气，“嘶！BMG这波是上下两开花啊，这两个人头赚大了。”
　　“嗯，小狗这波太狠了，说实话我真没想到他会闪现把牛头钉墙，估计仲夏也懵了下。”米乐苦笑道。
　　汪多多闻言也玩笑道，“你知道这像是什么吗？刚刚牛头和锤石就像是两个小朋友在玩过家家，结果其中一家大人来了，而且还上来就是一个九天雷霆双脚蹬。”
　　“那这波KG这边一下子损失俩人，我感觉BMG这边有想法啊。”
　　“噢！传送！下路的Rang传送了！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　河道草丛里一个BMG的眼位上忽然亮起了一道紫色的光芒。
　　一转眼的功夫，扛着巨锚的泰坦就出现在了河道。
　　接下来，等到下路盲僧稍微靠近过来后，大龙池的BMG果断开龙。
　　“噢！打龙了！BMG动大龙了！”
　　“KG这边只剩下三个人了，不对！峰子哥的瑞雯刚回家做装备，大龙池附近这边KG只有两人。”
　　“薇恩的打龙速度好快！下路XGML的盲僧也过来了。”
　　“那这波大龙BMG有了啊！有锤石和泰坦这个双钩在外面镇守，KG这边根本没法靠近啊。”
　　“KG要直接放龙吗？”
　　“等等，快看那个传送！”
　　画面中，
　　大龙池靠近上路的河道眼位上忽然亮起了一道急速旋转的紫色光芒！
　　是瑞雯的传送！
　　看到画面中的这一幕，台上的解说和场下的观众都是一愣。
　　恍惚间，
　　他们仿佛回到了S6的世界赛舞台上，BMG的B05最后一场比赛。
　　对手五人打龙，
　　李秀峰的瑞雯传送大龙，可惜队友的判断是不能接这波大龙团。
　　于是S6最经典的世界名画—“四卖一”也由此诞生。
　　可此时此刻，KG这边却除了李秀峰外却只剩下中野两人。
　　难道历史即将重演？
　　……
　　“峰子哥等我哈啊！”
　　“峰子哥你别冲动，我先上！”
　　KG的语音里，Clid和Doub两人的声音先后传来。
　　李秀峰心中一暖，下一刻，他的视线看向了大龙池，眼中闪过一丝微茫！
　　而等到靠近后，中路Doub的冰女果断一个E技能进入大龙池。
　　冰霜之环！
　　寒冰碎片！
　　冰封陵墓！
　　Doub进入大龙池的瞬间，大龙的血量仅上下四分之一左右。
　　而他却是一个WQ后，
　　瞬间冰冻住自己！
　　霎时间，大片大片的幽蓝色冰霜以Doub为中心，沿着地面一寸一寸地朝着四周凝结冰冻了起来。
　　千里冰封！
　　BMG的五人顿时被控制减速！
　　恒温灼烧！
　　同一时间，Clid的大招也甩手拉出。
　　一排裹挟着烈焰的燃烧弹从天而降，轰隆隆地落在大龙池里人群中，犹如地火涌动般将冰封的地面烤的一片通红！
　　而在这冰与火交错的间隙中，李秀峰的瑞雯却是手中翠芒一绽！
　　他秒开大招拔刀，旋即E技能前冲瞬间取消大招后摇！
　　勇往直前！
　　折翼之舞！
　　这一刻，仿佛踏着剑光在冲锋一般，李秀峰裹挟着一往无前的威势。
　　一连串的突进技能在他手中极速放出，使得他的身形在周围的空气中拉出了一道残影！
　　几乎只在瞬息之间，
　　大龙池里，一道锋锐而凌厉的剑芒从天而降！


第一百八十九章 摧城开山，LPL上空的一轮新月！
　　虹桥天地。
　　现场巨大的电子屏幕中。
　　大龙池河道的瑞雯踏着剑光，巨大的符文剑刃拍击地面。
　　在冲锋的过程中，身上不知不觉间浮现出了夜刃的法盾。
　　剑气之前，是泰坦和锤石的两个双钩控制的身影。
　　他们犹如两个守护神一般，守着身后拉出大龙池外的薇恩。
　　净化在圣银中！
　　Uz1开启大招【终极时刻】，
　　此时他犹如一个矫健敏捷的猎手般，在警惕上面袭来的瑞雯同时，手中端着弓弩对着大龙池里持续输出。
　　弓弦的嘣嗡声不断传来。
　　大龙的血量本就只剩下四分之一左右，刚吃了冰女和兰博一套冰与火的不明A0E伤害，血量已经临近斩杀线。
　　如果有可能，
　　BMG自然想趁着在对方打野兰博靠近前直接Rush惩戒掉大龙。
　　看到场上这剑拔弩张的画面，场下也是“嗡”的一声议论开了。
　　“噢！锤石那边开大了！”
　　“锤石手里还有E，峰子哥真要上？”
　　“小狗那边也开大招了，瑞雯过来肯定被隐身秀。”
　　“别忘了Rang的泰坦，瑞雯这波根本就没法切。”
　　“要是破了盾被钉墙，峰子哥这波就没了啊。”
　　“噢！泰坦先手钩了！”
　　“等等，峰子哥人呢？”
　　忽然，观众席上的众人有些错愕地瞪大了双眼。
　　有人更是抑制不住地惊呼出声！
　　毫无预兆地，
　　瑞雯手中翠芒一闪，一道磅礴的剑气轰然朝着前方横扫而出。
　　而在瑞雯大招扫出的瞬间，瑞雯却是身形一闪，骤然消失在了原地！
　　下一秒，他突破了泰坦和锤石两个守护神的防守。
　　出现在了薇恩身前。
　　是R闪！
　　在这一刻，那道剑气竟是给人一种拉出几百码的错觉。
　　摧城开山般漫过前方泰坦和锤石的身形，朝着后面的薇恩浩荡袭来！
　　Uz1见势不对，电光石火间，眉心拧成一团的他眼疾手快地脚下往后一个错步。
　　下一秒，他却是灵巧地一甩披风，一个Q技能朝着侧前方翻滚去。
　　假动作后退！
　　Q技能隐身往侧下方翻。
　　然后再找机会将对手钉墙。
　　不得不说，
　　即便是在这种危急时刻。
　　Uz1依旧展现出了一个教科书级别的顶级薇恩反应。
　　此时如果李秀峰只是一个上单玩家，哪怕是世界顶级上单。
　　在这一瞬间，
　　他不说一定会被骗到。
　　但最起码会犹豫。
　　可惜，李秀峰不仅是一个上单，他还是系统“认证”的【传奇】薇恩。
　　因此在R闪过来瞬间，
　　李秀峰身上翠芒一震，原地一个W技能在极限范围晕住薇恩。
　　下一刻，仿佛未卜先知，他猛地朝着侧下方的空地一个三段Q！
　　击飞斩！
　　隐身状态翻过过去的薇恩瞬间震得原地一跳，露出了他的身影。
　　下一刻，
　　凌厉的剑刃上下翻飞！
　　R闪AWQA！
　　这一切说来繁琐，
　　可实际上却简直快到了极致！
　　以至于导播的镜头只捕捉到了一连串残影，根本看不清李秀峰的具体操作！
　　众人眼前一花，怔怔地回过神来的时候，却只看到薇恩血量暴跌而下。
　　转瞬间便清空倒地！
　　快！
　　太快了！
　　快到连E技能钉墙都没来得及推出。
　　快到辅助Meng被W晕了后，更是什么技能都没来得及交。
　　血条消失术！
　　真正的血条消失术！
　　哄的一下子，场馆里顿时掀起了一阵轩然大波。
　　观众席上江大一行人更是兴奋得直拍手，扯着嗓门双手放在嘴边大吼起了“峰哥牛逼”。
　　即便是不太看得懂比赛的韩笑笑也知道那个瑞雯是李秀峰，此刻虽然不知道瑞雯这波单剑秒薇恩意味着什么。
　　但看着周围周人的反应，她黑亮的眼睛里却依旧泛起了光彩，心里忍不住默默地想道：嗯，牛逼！！！
　　……
　　主持解说台上，刚刚喊完“小狗开大了”的哇哇，下一秒，却是满脸震惊地错愕道，“小狗……倒了？”
　　“北美第一瑞文！
　　是北美第一瑞文的连招。”
　　一旁的米乐推了下鼻梁上的眼镜道，激动道，“是极限的RE闪AWQ，我看过那个视频，每次都是满血极限瞬秒AD。”
　　“没错，我也看过那个视频，不过那个瑞雯出的并不是纯穿甲，而是走的传统路线，但有巨大的装备压制。”
　　说到这里，汪多多却是若有所思道：
　　“我们职业比赛肯定不会有那么明显的装备压制，这波峰子哥能够瞬秒小狗，这应该就是极限穿甲流瑞雯对AD的恐怖之处了吧。”
　　米乐却没顾上了这些，他看着比赛画面语速极快地说道，“那现在小狗倒了，BMG这边没输出了啊。”
　　“大龙！锅老师和虎神还在打大龙。”
　　“大龙的血量已经快要进入惩戒斩杀线了！”
　　“等等，兰博过来了！”
　　伴随着台上解说的惊呼。
　　场下刚陷入莫名震撼的无数观众也再次打起了精神。
　　双眼死死地盯着比赛画面。
　　前面XGML从Clid手中抢了一条土龙，这一次，他还能再次成为龙的传人吗？
　　忽然，虎神冷不防地甩出一个被大招加强的Q技能砸在大龙身上。
　　口中猛然大喝一声。
　　“惩戒！”
　　他知道兰博过来，想要利用技能伤害提高盲僧的斩杀线。
　　不料就在这时，
　　虎神的话音还未落下。
　　兰博的身影从大龙池侧面墙后，骤然一下子穿墙而来！
　　嗤啦！
　　嗤啦！
　　电光石火间，大龙池里亮起了两道惩戒的光芒！
　　大龙……
　　大龙池谁的？！
　　下一秒，大屏幕正中出现了一个击杀提示。
　　“紫色方击杀了纳什男爵！”
　　啊！
　　比赛现场的KG粉丝顿时爆发出一阵欢呼声！
　　KG队伍众人也是一阵兴奋。
　　“奈斯胖子！”
　　“小胖给力啊！”
　　“干得漂亮，晚上回去给你买辣条！”
　　“……”
　　原来刚刚XGML交出惩戒后，仅剩7滴血的大龙竟是被小胖子Clid阴差阳错的惩戒拿下，算是报了刚刚小龙被抢的仇。
　　大龙一拿。
　　KG这边顿时士气如虹。
　　李秀峰的瑞雯瞬斩薇恩后，眼下他们虽然是三打四，却根本一点都不虚对方。
　　因为薇恩一死，
　　BMG的输出就少了一大截。
　　锤石和泰坦的双钩确实恶心，但他们的伤害靠谁来打？
　　难道是靠没有大招的盲僧吗？
　　这显然不可能。
　　更何况BMG这波前面扛着大龙的时候吃了冰女和兰博一个“冰火两重天”的AOE伤害，血量状态早已堪忧。
　　前面他们全靠一口气撑着。
　　可大龙一被抢，这瞬间像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　BMG这波顿时兵败如山倒。
　　锤石，盲僧，泰坦……三人相继倒地，最后只有虎神的卡尔玛狼狈脱逃。
　　看到这突如其来的一波崩盘画面，现场无数BMG的粉丝都是一片沉默，很多人甚至还有些错愕！
　　前面BMG抱团拿下一血塔，
　　小龙骗出KG威胁最大的瑞雯传送，然后换线玩弄对方的上下两路。
　　紧接着，
　　XGML盲僧下路绕后抓人。
　　Meng的辅助骤然发难，灯笼拉到小狗进场秒牛头……
　　BMG的节奏可以说一波接一波。
　　犹如水银泻地一般，看得场下的粉丝心里十分畅快。
　　可怎么就，
　　突然丢了大龙又折兵了？
　　主持解说台上，哇哇忍不住感慨道，“这波真的让我感觉像是活在梦里一样，谁也没想到KG这边一波反扑，BMG节奏忽然一下子就崩了。”
　　“没办法，这你真的没办法。”
　　米乐也是摇头叹气道：
　　“峰子哥的瑞雯这波的发挥已经不能说是完美了，而是爆炸！
　　试问谁能想到他居然在锤石和泰坦两个守护神的面前突脸干掉了小狗的薇恩？”
　　“嗯，峰子哥刚那个三段Q盲拍真的把我看傻了。”汪多多也惊叹道，“说实话，如果换成我，薇恩消失了肯定是往后追的，峰子哥怎么就知道薇恩在那个位置？”
　　“这只能等到如果有机会赛后采访的时候问一下了。”
　　“我觉得还是很有机会的，根据我们以往的经验来看，
　　KG这个队伍对于大龙Buff的运用十分娴熟，每次都能创造巨大的后续收益。”
　　“是的，我记得上次在网上看到一句话，大龙时间=KG时间。
　　现在BMG的节奏被峰哥的瑞雯一剑斩断，下面就要进入KG的节奏了。”
　　“……”
　　不得不说，台上的解说对于局势分析的还是很准确的。
　　KG的强势期就在前中期，如果这条大龙被BMG成功利用打架和运营给拿下来，那等待KG的就是持续的慢性死亡。
　　可恰恰相反的是。
　　一旦KG能在三十分钟前拿下大龙，那无疑是为他们这一辆在瑞雯带领下的装甲战车装上了火箭炮！
　　推塔，野区掠夺，视野入侵……
　　一波下来。
　　BMG节节败退。
　　KG却是利用大龙Buff高歌猛进，一下次创造了接近四千的后续收益，这顿时看呆了众人也打懵了BMG。
　　而到了这个时间点，KG的阵容优势也浮出水面。
　　寒冰强开！
　　牛头接Combo！
　　冰女控场！
　　兰博铺开伤害。
　　李秀峰那个穿甲三家套后，又掏出一把暴风大剑来的瑞雯任务只有一个，
　　那就是收割！
　　无情的收割！！！
　　试问在这种局面下，BMG的塔下怎么站得住人？
　　外塔，
　　高地塔，
　　高地水晶……
　　直到二十九分钟的门牙塔。
　　“守不住，这你没法守啊。”
　　“这就是前期阵容的恐怖，拿到优势的太离谱了。”
　　“嗯，这让我想起了S6世界赛AG打SKT的比赛，那把SKT只是炸了下路让阿水的德莱文起来，结果就被打得十六分钟结束了比赛。”
　　“没错，我觉得这把时间虽然更久，但峰子哥这穿甲瑞雯，感觉比水子哥的德莱文还恐怖啊。”
　　“……”
　　在台上解说的一阵摇头感慨中。
　　KG在BMG的高地打了个一波一换二，果断带着兵线直捣黄龙。
　　比赛时间29分35秒。
　　仅剩一座门牙塔的BMG的基地主水晶，在现场无数BMG粉丝有些失神的目光中轰然炸裂！
　　至此，B组头名KG二比零再斩A组头名BMG，一路势如破竹地豪取LPL春季赛五连胜。
　　恍惚之间，
　　现场和直播间的无数观众，
　　仿佛看到了一轮新月正在LPL的上空冉冉升起……
　　难道今年才是LPL最有希望的一年？
　　舞台左侧，KG的比赛席上，李秀峰的脸上也缓缓露出了笑意。
　　这下任务该完成了吧？
　　……


第一百九十章 划破黑夜的新时代？
　　“叮！普通任务完成。”
　　“宿主完成普通任务——正名之战，宿主成功在赛场上为自己正名，任务成功。
　　任务完成度90%，奖励基础积分300，额外积分90，目前宿主总积分1510。”
　　听着脑海里的任务提示，李秀峰的心中顿时长舒了一口气。
　　自从上次十连抽后，
　　李秀峰的积分就不太富裕。
　　这个憨批系统任务又那么随机，不触发的话他就一点积分收入来源都没有。
　　眼下却是手头又宽裕了起来，他已经迫不及待地想要再来个十连抽了。
　　上次虽然抽了个【口技】这种不知道算不算生活技能的技能。
　　但也出了【洞察】这种史诗级神技。
　　虽然他还没用，但顺着网线一眼看穿别人内心，简直想想就变态啊。
　　李秀峰算是发现了，积分来的那么少，真要是老老实实攒分想要兑换的话。
　　那估计得到猴年马月才能攒够高等级的技能积分，顶多退换点“黑科技红牛”和“黑科技神油”。
　　想要拿到高等级，最直接最有效的方式，就是放手一搏。
　　不出货也就算了。
　　出货就是赚。
　　当然，此时接近四百分的积分入账到还在其次。
　　最重要的是上一把比赛明明打赢了，任务却一点进度提示都没有。
　　先前李秀峰虽然表面上稳如老狗，可心里却是有点没底。
　　毕竟任务失败的肉体惩罚李秀峰是能不体验就不体验的。
　　他可不是斗M。
　　此时听到任务完成提示后，李秀峰总算是放下了心，寻思着看来是第二把“梦回S6的瑞雯”起效果了。
　　事实也的确如此。
　　比赛刚一打完，“KG二比零BMG”的消息就登上了微博热搜排行榜前十。
　　B乎也出现了“如何看待KG对战BMG第二局瑞雯的表现”的话题。
　　热度排在第十一，并且还在一路蹿升，已经被收入了联盟S7赛事官方圆桌讨论。
　　下面很多联盟老玩家都在里面纷纷感慨梦回S6，一些答主甚至拿出了S6世界赛BMG的最后一场重新分析。
　　得出李秀峰的瑞雯有锅没错。
　　但该不该背那么大的锅，甚至被冷藏后“主动”退役。
　　至于度娘贴吧这边，两大电竞贴吧“背锅”和“抗压”热闹异常，那里面的言辞可就要相对而言激烈的多了。
　　“这就是无敌的穿甲瑞雯吗？”
　　“最后一波真的看笑我了，五个人的BMG不敢接大龙团，三个人都KG却赶接，谁背锅不用我多说了吧。”
　　“呜呜呜，峰子哥终于把欠下的冠军还回去了。”
　　“别比比了，你峰子哥拿过冠军吗？”
　　“BMG的粉丝受不了？”
　　“对8起，我峰子哥还真没拿过冠军。”
　　“呵呵，KG五连胜了都，感觉这个赛季还是挺有戏的。”
　　“我觉得KG这个赛季有点上个赛季国电战队EDE的感觉了，不会又是一波连胜大节奏吧？”
　　“连胜可以，别内战幻神就行。”
　　“……”
　　此时此刻，在今天的月末最后一场AB组的头名之战中。
　　二比零再次战胜BMG卫冕连胜的KG，无疑成为了LPL的新秀！
　　在联盟职业赛场上，任何队伍都是要用实力来说话的。
　　即便是如今风头正盛的BMG、EW，EDE和AG这些战队，不论现在成绩如何，却有过他们最高光的时代。
　　在属于他们的那个时代，
　　他们势不可挡，如日中天，因此才能在今天凝聚那么多粉丝。
　　这个赛季，
　　KG有如一匹黑马般强势杀出。
　　EW，EDE，NB，AG，BMG……
　　一路过关斩将。
　　两连胜不算什么，
　　三连胜似乎还行，
　　四连胜也可能是运气。
　　那么，
　　五连胜呢？
　　今天这场比赛打完，KG用成绩证明了自己的实力，甚至隐隐有种也要创造一个新时代的感觉。
　　现在可以说不论是LPL的观众还是其他赛区的观众，当他们在提及LPL这个赛季的有哪些强队时。
　　除了BMG和AG那些老牌俱乐部，
　　势必也要对于KG这个新上枝头的凤凰刮目相看了。
　　……
　　LPL现场。
　　当李秀峰再次走上采访席的时候，场下不少BMG的小姐姐粉丝已经开始反水了，纷纷窃窃私语地议论了起来。
　　“咦？这个小哥哥是BMG以前的替补吗？”
　　“奇怪？以前怎么没发现他这么帅？”
　　“可能以前没怎么上场吧？”
　　“我觉得可能是灯光的问题。”
　　“嗯嗯，以后我就是峰哥哥的粉丝了。”
　　“你手里拿的不是Rang的粉丝牌吗？”
　　“我再粉一个不行吗？”
　　“好像也不是不行，可是峰哥哥把你家Rang打成这样，大冬天的你不气得浑身发抖？”
　　“一开始我是气得手脚冰凉，眼泪差点不争气地留下来，可是看到峰哥哥这么帅，我觉得他那样打应该也是有原因的吧？”
　　“嗯嗯，我也是觉得峰哥哥打那么凶肯定有他的苦衷。”
　　“快看，采访要开始了。”
　　“……”
　　连续拿了五次MVP的李秀峰，对于采访席可以说是轻车路熟。
　　很快他就来到了采访区域。
　　今天采访他的是罗昕。
　　李秀峰刚一上台，现场还未散去的粉丝就迅速围聚了过来。
　　其中大部分是女粉丝，包括江大一行人中的韩笑笑。
　　韩笑笑站在人群中。
　　看着舞台聚光灯下的李秀峰，听着周围很多女生叽叽喳喳的议论。
　　她忽然觉得眼前舞台上的那个男人有些耀眼，哪还有半点三年前刚开学那会儿的那股山村土包子气息。
　　嗯！
　　不愧是我韩笑笑看中的男人！
　　她心中暗戳戳地想道。
　　……
　　采访舞台上，罗昕手里拿着台本和话筒，笑着说道，“又见面了，今天的比赛可以说是异常精彩啊，先跟我们场下和直播间的观众打个招呼吧。”
　　“大家好我是Phoenix。”李秀峰嘴角露出了儒雅随和的笑意。
　　他除了在电脑前，眼神偶尔会让人觉得有些凌厉锋锐外。
　　离开电脑，无论谁看到李秀峰脸上的笑容都会觉得这是一个很容易相处的男生。
　　笑起来给人的感觉有点像是《请回答1988》里的围棋天才阿泽。
　　“这已经是你拿下的第五个MVP了吧，比赛里有刻意的关注KDA吗？有没有考虑过给队友让一下MVP？”
　　罗昕笑着问道。
　　李秀峰闻言挠了挠头，“呃……如果可以我也想躺一把，其实比赛能赢就行。
　　KDA什么的我倒是没怎么看，
　　可能我玩的英雄都较难死，所以KDA才会高些混到MVP吧。”
　　那你说的可真是人话呢！！！
　　听到他的回答，场下围站着的小姐姐粉丝还好，鲨鱼直播间的弹幕却纷纷跪求李秀峰当个人。
　　“好吧，那下面进入我们的下一个问题。”罗昕看了眼台本，抬起头问道，“上一场比赛你拿到了瑞雯，可目前大家普遍认为瑞雯不适应当前版本，连Theshine都没有在赛场上尝试过瑞雯。
　　相信现在大家也都很好奇上一场比赛是什么原因促使你拿了瑞雯这个逆版本英雄，
　　另外瑞雯的话，
　　你觉得你和Theshine谁强。”
　　不得不说，LPL的女主持没几个是吃素的。
　　主持人也是要看业绩的。
　　不能说你上来问几个不痛不痒的问题，天气冷不冷吃的好不好之类的……
　　那久而久之也就没人关注了。
　　要想保持关注度，赛后采访还是需要问出一些能够挑动观众神经的问题。
　　这样也能增强比赛的话题性。
　　但这对于选手来说，
　　怎么回答就很有技巧了。
　　有些赢了比赛情绪比较高涨或者是情商比较低的选手，很容易一不留神就在嘴里说出得罪人和粉丝话来。
　　这样如果你一直赢下去还好。
　　但哪天你输了，而且还是刚好输给了某人，网络上各种打脸的段子和动图就会瞬间蜂拥而至。
　　李秀峰倒是不怕事，
　　但他是个儒雅随和的人。
　　“嗯，瑞雯这一手是龙教头的要求，因为是最后一手康特位嘛。
　　他和我说我们团队冰女寒冰牛头，有点缺输出。
　　我一听，就说瑞雯吧，龙教头一听，就拍手说瑞雯挺好的，然后我们就锁了。”
　　后台，KG休息室。李秀峰的声音清楚地从电视里传来。
　　KG教练韩云龙眼角抽搐了下，深吸了一口气道，“下场比赛把瑞雯给我Ban了。”
　　众人：……
　　电视里，李秀峰的回答还在继续。
　　“至于我和Theshine的瑞雯，我觉得我们其实是两个不同的流派的，建议他以后打比赛，可以试下我的穿甲爆杀流。”
　　罗昕听的一愣，追问道，
　　“你觉得穿甲……呃，穿甲爆杀流，比Theshine的出装更有优势吗？”
　　“我的意思是这么出可以吓唬对面双C，还挺好玩的。”
　　“……”
　　好吧，这家伙又不说人话了。
　　接下来，采访依旧在两人之间一问一答。
　　“大龙团那波你秒小狗的时候，是怎么知道薇恩隐身往下翻滚的？”
　　“猜的，其实我薇恩也挺厉害的。”
　　“呵呵，那有机会薇恩上单吗？”
　　“看龙教头怎么说。”
　　“评价一下今天的对手，你觉得Rang怎么样？”
　　“挺适合BMG的。”
　　“……”
　　一轮采访结束后，
　　罗昕也算是松了口气。
　　两人握了下手，李秀峰便在舞台下不少女粉丝的呼声中笑着摆了摆手，从选手专用通道走向后台。
　　呼声很高。
　　但李秀峰倒是没膨胀。
　　今天的比赛虽然结束了，不过他们也仅是在LPL打出了名头。
　　李秀峰可没忘记系统刚上第一时触发的主线任务——【夺得职业生涯的首个冠军】。
　　说起来，他打职业快三年了。
　　李秀峰也很想知道矗立在舞台中间的那座冠军奖杯摸起来是什么感觉，捧在手里有多重……
　　忽然，走向后台的他想起刚刚转身的时候，似乎看到舞台下的人群中一个女生朝他直挥手。
　　看起来有些面熟，
　　具体在哪见过却是忘了。
　　摇了摇头，李秀峰还是决定先早点回去来个十连抽压压惊。
　　……


第一百九十一章 今生第一次！
　　下了比赛，为了庆祝五连胜。
　　KG一行人又在了龙教头和经理Link的带领下去聚了次餐。
　　现在聚餐已经成了惯例。
　　饭桌上，龙教头不免有些唏嘘。
　　KG这个赛季高歌猛进的五连胜让他难免有几分“膨胀”。
　　心中还有一种满满的成就感。
　　甚至于在比赛BP结束后两边教练走到舞台中间握手时，龙教头走起路来，都有种“龙行虎步”的气势了。
　　说起来这个赛季他执教初入LPL的新生势力KG，心中在豪情万丈的同时难免还有些不安。
　　有过中韩执教经验的韩云龙不是新人教练。
　　正因如此，他才更清楚LPL是一块什么样的土壤环境。
　　这里不是温室。
　　而是物竞天择，适者生存。
　　剑指MSI！
　　这种口号喊起来很爽没错。
　　但很多时候，这只是为了激励队伍里的选手。
　　就像是买彩票的人都喜欢高喊要中一千万一样，真的要给你中了，恐怕得当场激动的晕过去。
　　没人能泰然自若。
　　KG现在虽然还没到中彩票的地步。
　　不过春季赛这接近两个月的时间打下来，五连胜却是给了KG众人一种希望。
　　让他们感觉距离口号的目标，似乎也并非那么遥不可及……
　　想到这里，韩云龙不由将目光投向了安静坐在饭桌一隅的李秀峰，心中感慨自己真是捡到鬼……
　　啊呸，捡到宝了。
　　客观来说，如果不是李秀峰上路的出色发挥凯瑞全场的话，估计这个赛季的五场比赛他们能赢一半就不错了。
　　开幕赛打EW那把可能赢。
　　但后面的EDE和NB以及BMG却没一个是软柿子。
　　至于AG这个和他们风格几乎如出一辙的打架队，更是最让他们头疼的存在。
　　光是他们的上路的Theshine就够他们喝一壶了。
　　你要是管上路，对面中路那个号称“永远可以相信”的男人和野区的莽夫就会给他们准备一个意想不到的惊喜。
　　可如果不管的话，那上路这个点到后期根本就无法处理。
　　就连队伍里的Doub也对AG上路那个同为韩援的Theshine赞誉有加，差不多有点朝着“Shine吹”发展的趋势了。
　　正所谓有比较才能分高低，身价这种东西是要靠打出来的。
　　如果现在是当初那种上路肉混子的版本，所有人都是铁混子。
　　那么李秀峰玩的再好，也只是给队伍里的中下双C当绿叶陪衬。
　　好在现在并不是那样。
　　上路先是Theshine。
　　现在又是李秀峰。
　　这两个眼下被媒体和粉丝称为LPL最强上路“双子星”的男人。
　　都用他们独特的方式证明了一个好的上单完全可以带赢全队。
　　吃饭的时候，队里的另外一个上单Kake也来了。
　　今天打完BMG看了李秀峰的那一手瑞雯后，Kake已经完全生不起什么和李秀峰竞争的心思了。
　　此刻坐在李秀峰斜对面的他偷眼看了看，脸上忽然露出了熟悉淡然的神情，嘴角也维持着些许儒雅随和笑意。
　　不得不说，这种神色和平时的Kake完全不一样。
　　反而很像李秀峰。
　　显然，Kake是准备迂回一下了。
　　Kake以前的风格是偏前排型的功能性上单，大树奥恩和泰坦这些，唯一拿手的进攻型上单就是半肉鳄鱼了。
　　现在既然竞争不过，那他就换个思路朝着李秀峰发展，逐渐“峰化”。
　　教练不是喜欢瑞雯吸血鬼船长吗？
　　那他回去也把瑞雯这些偷偷练练，万一哪天那个批人发烧了。
　　嗯，最好是烧疯了。
　　教练一问，
　　那咋办？
　　那就该他出场了。
　　对！
　　到时候一定要稳住。
　　不能急。
　　要欲拒还迎。
　　打完比赛，他就可以证明KG上路不止有一个峰哥。
　　还有他K哥！
　　想着想着，Kake嘴角不由再次上扬了几分。
　　就在这时，
　　经理Link拎着餐桌上的茶壶倒水，忽然对着最靠近门口的Kake说道，“诶？没水了，K哥劳驾，添壶水。”
　　Kake顿时脸上的笑容一僵，他脸部肌肉微微颤抖了一下。
　　下一秒。
　　他却立刻露出儒雅随和的笑容。麻溜地起身弯腰从Link手中接过水壶。
　　嘴里还学着店小二的口吻笑嘻嘻地捧哏道，“好勒客官，水马上就来。”
　　席间的欢声笑语并没有被打断。
　　没人注意他。
　　只有一旁嘴里塞着辣子鸡丁的小胖子Clid一边吃一边嘶嘶地吐气，转头Kake说道，“K哥快点快点，拉丝我了！”
　　“好勒，马上马上。”
　　Kake拎着水壶，转身的瞬间，心里不争气的眼泪就流了下来。
　　辣死你个死胖子！
　　三十年河东三十年河西！
　　莫欺少年……
　　不料出门的瞬间，身后忽然又传来了Doub的声音。
　　“K哥等下，顺路给我带瓶阔落，要大瓶的冰阔落！”
　　Kake：……
　　大冬天的喝冰阔落！
　　您也不怕被冻死！
　　……
　　晚上九点半。
　　聚餐在欢声笑语中结束了。
　　KG的一行人也相继回俱乐部，李秀峰一个人溜得最快。
　　今天又是一波积分入手，他已经急不可耐地回去十连抽了。
　　饭店吧台，经理Link结账的时候看着李秀峰的背影，忍不住转头看向了韩云龙问道，“峰哥今天这是有什么事吗？”
　　“不清楚。”
　　韩云龙摇了摇头，猜测道，“应该是忙着训练吧，下周五我们不是打DGL吗？我看他平时经常给自己加练来着。”
　　“看来峰哥真的很努力啊。”
　　听到韩云龙的话，Link忍不住感慨道，“难怪只是几个月，他就可以从当初的BMG退役后成长蜕变到这种地步。”
　　听到Link的话，周围的众人也是纷纷点头赞同。
　　后面Kake闻言不由暗暗握拳。
　　加戏是吧？
　　他暗暗下定决心，
　　以后四点之前绝不睡觉！
　　……
　　回到KG基地，李秀峰先洗漱了下给自己整的香喷喷的。
　　这就是算是沐浴焚香了。
　　不过接下来，他倒是没有立刻呼叫系统开始抽奖。
　　毕竟像是这种靠运气的事情，一般都讲究一个垫刀什么之类的。
　　上次是他没想到合适的办法，不过春节后联盟的游戏运营商腾达整了个新春福袋抽奖活动骗小学生的压岁钱。
　　李秀峰对皮肤倒是没啥追求。
　　当然，主要是心疼钱。
　　不过眼下有了更重要的目标，李秀峰却不会吝啬，他十分豪爽地五十块来了个十连抽——选择的是便宜那种福袋。
　　结果不出所料，抽一堆英雄皮肤碎片和廉价皮肤，稀有皮肤什么的是不可能了。
　　如果放在以往，李秀峰遇到这种情况肯定要怒斥“狗贼腾达还我血汗钱”，可这会儿他却是脸上淡定异常。
　　垫刀就该这么垫！
　　狗系统，
　　给爷出来！
　　有过一次十连抽的经验，这次李秀峰轻车熟路地找到抽奖中心。
　　【是否确认消耗一百积分，完成一次抽奖？】
　　李秀峰的脑海中弹出了对话框。
　　和联盟的“新春礼包”不同。
　　这个可没什么买十送一的活动，从这个角度看腾达似乎还挺良心的。
　　李秀峰记得上次十连抽，他前面连抽了八次【谢谢惠顾】。
　　当时就觉得夜晚的阳光好刺眼，刺得他眼泪都快流出来了。
　　然后就有种悬崖勒马止损的冲动，幸好最后两抽他绝地抗压，抽出了史诗级【洞察】和罕见级的【口技】。
　　要不然真的是血亏。
　　因此这一次在开抽前，
　　李秀峰就做好了充分的【谢谢惠顾】的心理准备。
　　前面的都是垫刀。
　　后面才能大力出奇迹！
　　想通这一点，李秀峰长舒一口气，十分淡定地选择了【确定】。
　　然而下一瞬间。
　　他淡定不了了。
　　毫无预兆地，李秀峰的眼前骤然被一片金色的光晕所笼罩，差点把他24K钛合金狗眼给闪瞎了！
　　WDNMD！
　　他身体一下子颤抖了起来。
　　李秀峰现在不是系统小白了，十分清楚的知道系统的品级分为五种颜色。
　　白绿蓝紫金！
　　依次对应普通、罕见、稀有、史诗，传说的品质。
　　金色……
　　那就是传说啊！
　　李秀峰长那么大……
　　啊不对，
　　李秀峰自从获得这个狗系统以来。
　　别说是碰到过，他连在系统商店里都没见过金色传说的。
　　这让他怎么能不激动？


第一百九十二章 时光是最无情的毒药！
　　“恭喜宿主获得传说品质【特殊类道具】，请问是否打开奖励！”
　　这时，系统那依旧莫得感情的人工智障合成声传来，但在此时的李秀峰耳中听起来却是无比的悦耳动听。
　　打开！
　　这次爷要喷火喷水一条龙！
　　霎时间，李秀峰怀着激动的心，颤抖的手打开了技能。
　　然而下一秒，脑海中那个装满了乳白色不明物体的散发着金色光晕透明玻璃瓶，却是让李秀峰整个人都禁不住懵了一秒。
　　瓦特热法克？
　　这就是金色传说？
　　啥玩意啊？
　　仿佛为了解释李秀峰心中疑惑，物品的介绍浮现在了他的眼前。
　　【巅峰药剂】
　　下面还有一行金色的小字：时光是最无情的毒药。
　　而这，是解药。
　　品质：传说。
　　类别：特殊类道具。
　　说明：该药剂可以让使用者在最擅长的领域，重返并且永久保持巅峰状态（具体状态视摄入量）。
　　巅峰药剂？
　　重返并且保持巅峰状态？
　　李秀峰眼角抽搐了下，不得不说，人生的大起大落实在是太快了。
　　刚刚还因为首抽到金色传说激动到颤抖的李秀峰。
　　此刻在看到这个莫名其妙的【巅峰药剂】后，顿时有种索然无味的感觉。
　　这个药剂对于一些状态疯狂下滑的“电竞老年人”来说。
　　或许是那种举世难求的神药，可对于状态正在稳步提升的李秀峰而言。
　　重返巅峰？
　　然后保持在这？
　　那他还不如把自己给切了！
　　果然，非酋就是非酋，从小到大连再来一瓶都没中过，即使欧皇附体一次也是那么的让人想哭。
　　面对这个他根本用不到的金色传说，
　　李秀峰心里很想问问能不能换成两个紫色史诗的技能。
　　不对！
　　哪怕一个也成。
　　可李秀峰并没有问出口。
　　因为他清楚地记得上次在【口技】想要退换的时候，被这个莫得感情的人工智障给无情拒绝时的郁闷。
　　可能是下周要打DGL的缘故，李秀峰现在竟是莫名有种乐观的心态。
　　他很快从这种郁闷的情绪中摆脱了出来，在电脑前搓了搓手。
　　重新回到了系统的抽奖中心。
　　【是否确认消耗一百积分，完成一次抽奖？】
　　【确定】！
　　出出出！
　　给爷出！
　　接下来。继续连抽五次【谢谢惠顾】后，李秀峰终于在第六。
　　不对！
　　算上首抽，
　　应该是第七抽的时候出货了。
　　眼前一阵蓝色的光芒闪过。
　　虽然说李秀峰刚刚“曾经沧海”，但那特么是一片是死海。
　　因此李秀峰对于眼前这一片小水洼还是十分在意的。
　　确定打开后，脑海中很快浮现出物品信息。
　　【聚神】
　　稀有度：稀有。
　　技能总层数：三层。
　　目前等级：第一层（0/1000）。
　　技能介绍：凝聚你的注意力一分钟，可以发挥出120%的实力（可通过积分提升技能等级，最高200%。）
　　看到第七抽出了这个技能，李秀峰心里顿时长舒了一口气。
　　看了眼下午完成任务后攒下的1510总积分，这一小会儿功夫就去了接近一半，只剩下810了。
　　李秀峰有心适可而止。
　　但又总觉得这波十连抽开局就是金色传说，现在又来了个蓝色稀有。
　　这说明什么？
　　说明咱峰哥今天手气好啊！
　　抽！
　　必须抽！
　　于是接下来，最后三手连抽了三个【谢谢惠顾】后。
　　他开开心心（NMSL）地打开了直播，开始了峡谷之巅国际服的排位。
　　……
　　李秀峰目前大号“月下小剑仙”依旧凭借2145分暂居第一，排在第二的是重整旗鼓冲上一千九的Peanut。
　　目前峡谷之巅前十虽然没有当初清一色被SKT和KT包办那么壮观！
　　可前十乃至前二十里面，
　　依旧大部分都是像是“SKT—XXX”、“KT-XXX”和“LZ-XXX”这些韩国各大俱乐部为前缀的职业选手ID。
　　国服的选手分最高的是XGML，排在了第九，后面就是排在第十一的Clearlove7了。
　　没办法。
　　这就是海蓝星S7的现状。
　　李秀峰这会儿没上大号。
　　他上的是上次刚打上一千分，挤入峡谷之巅国际服前一百名，现在已经掉到134名的“KG-Phoenix”这个号。
　　他记得以前一区有个来自韩国的路人王，单人力压众多职业选手。
　　一个赛季在国服打上了三个包揽国服王者前三甲的号。
　　那个男人叫Dop4。
　　峡谷之巅国际服的难度，和国服自然不可同日而语。
　　但有难度才有挑战性。
　　因此今晚打完比赛开播后，李秀峰直接给直播间取了个标题。
　　【峡谷の素人，冲击第一！】
　　不得不说，在海蓝星打职业真的是最佳的吸粉渠道。
　　当然。
　　前提是你不能打的太下饭。
　　LPL开赛这短短两个月的时间里，李秀峰的人气从峡谷之巅登顶后持续水涨船高，节节攀升。
　　眼下即便是晚上的黄金时间档开直播，依旧很快来到百万的人气热度。
　　并且还在持续蹿升，不像当初只能在早上或者深夜吃点“残羹剩饭”。
　　直播间里，无数收到开播提醒的水友也纷纷蜂拥而入。
　　弹幕疯狂很快地滚动了起来。
　　“峰狗来了！峰狗来了！”
　　“小小鲨鱼真神秘，狗狗也能播游戏。”
　　“峡谷素人？你搁我这装尼玛呢！”
　　“咦？峰子哥人呢？不开摄像头？”
　　“峰宝快出来了吧，妈妈爱你！”
　　“别恶心我了，峰子哥不会真有妈妈粉吧？”
　　“卡了卡了！峰子哥卡了！”
　　“……”
　　李秀峰看了眼这些憨比弹幕，整了下摄像头道，“别叫！你卡又不是我卡了，
　　今天继续峡谷冲分啊，不上第一，直播间的大伙儿集体短十厘米没意见吧？”
　　这话一出。
　　弹幕上顿时反响异常激烈。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭——峰哥峰哥！今晚可以玩辅助吗？我最近玩辅助老是被AD坑>﹏<”
　　李秀峰看到一条彩色弹幕让他玩辅助，刚想不假思索地说“给爷爬”。
　　不过再一看弹幕前面的ID，是他直播间的榜一“超A少女QAQ”。
　　他立刻露出了儒雅随和的笑意，笑呵呵地说道，“玩辅助啊？这也不是不可以喔。”
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭——峰哥加油！”
　　“好勒，辅助是吧，没问题！”
　　这会儿刚好他排了半天没进。
　　李秀峰寻思玩就玩一把，去下路和AD合体就完事了，反正又没要求玩啥。
　　于是他索性直接把“上野”选位改成了“上辅”。
　　下一刻，耳边只听铮的一声！
　　他排进去了。
　　游戏BP界面。
　　“KG-Phoenix进入了房间。”
　　“笑容不是为我进入了房间。”
　　“SKT-0tt0进入了房间。”
　　“……”
　　直播间水友正想吐槽李秀峰没节操，一看他排到的人。
　　弹幕上顿时疯狂滚动了起来。
　　“笑容不是为我？这不是大王在峡谷之巅的号吗？”
　　“峰子哥这把排到大王了？”
　　“新人求问大王是谁？”
　　“Pxj给爷爬，S2的宇宙第一AD听说过没？”
　　“诶？后面好像还有个SKT的？”
　　“……”


第一百九十三章 那咱们LPL可不能落后啊！
　　SKT-0tt0？
　　李秀峰看到弹幕后瞅了一眼。
　　诶？
　　好像还真是SKT的啊。
　　0tt0？
　　难道是新来的替补吗？
　　作为LCK的银河战舰，这个赛季重组的SKT人数众多，李秀峰倒是还没完全记下SKT那么多人的名字。
　　毕竟他没有MSI之前研究对手的习惯。
　　因此眼下难免信以为真。
　　可隐隐约约地，他又觉得0tt0这个ID似乎在哪里看到过，
　　至于弹幕上说的“大王”他倒是知道，也就是老EW的AD一代目笑容，在峡谷之巅的游戏ID叫做“笑容不是为我”。
　　笑容是LOL历史上，联盟正式进入职业化阶段从观众到媒体再到其他同时期的试着选手公认的，经过大量比赛证实过的——世界最强AD！
　　他的强大体现在当时无人能够与之正常对线，而不被压制。
　　49连胜！
　　27个杯赛冠军！
　　一连十冠。
　　关于这一点，不会像是今天你吹某个人，下面立刻招来一堆黑粉。
　　双鸡同鸭讲。
　　你吹你的，我喷我的。
　　在那个年代，世界第一AD，没有任何可以反驳的余地。
　　然而时间催人捞，李秀峰看了下笑容在峡谷之巅国际服的段位。
　　最强王者667点。
　　嗯，这个分算不上顶尖，但在退役选手中算是比较不错的了。
　　尤其是AD这个位置比较吃辅助，笑容如果找到人双排还好。
　　纯粹匹配很容易匹配到那些补位的人和一些坑比辅助。
　　李秀峰摸了摸鼻子，
　　心里面忽然有点发虚。
　　这时，直播间的弹幕忽然刷起了一波“上当了”、“峰子哥上当”了的节奏。
　　李秀峰看得不由眼角抽搐了下。
　　这帮憨批。
　　爷还什么都没说呢。
　　怎么就又上当了？
　　刚好这会儿轮到他Ban人。
　　李秀峰随手Ban了个盖伦，仔细瞄了眼弹幕才发现问题在哪。
　　原来那个0tt0不是SKT的替补，而是和笑容一样的远古时代职业选手。
　　难怪李秀峰刚看着ID眼熟来着，这会儿却是想了起来这个人的来历。
　　花棍，0tt0，当年被人称为YG的“双花红棍”。
　　不得不说，这是一个极具天赋的选手，但职业生涯却是相对比较坎坷。
　　在LPL和LSPL之间几度征战后，最后又在几个直播间平台之间反复辗转。
　　曾经的“一哥”沦落成了一个鲨鱼平台人气十万左右的小主播。
　　人气比两个月前的李秀峰虽然强上不少，但也有限。
　　和现在李秀峰刚开播就动辄百万级的人气更是根本无法相提并论。
　　这是排到两个同平台主播了啊。
　　至于剩下两个菜鸡大师。
　　看名字似乎也不是职业选手，李秀峰也就没多关注。
　　这把李秀峰在紫色方五楼，很快场上双方依次选完，就剩他一手辅助了。
　　“这把峰子哥辅助笑容啊。”
　　“峰子哥玩辅助赢过吗？”
　　“赢没赢过我不知道，我只知道峰哥辅助过的AD就没几个不挂机的。”
　　“峰哥峰哥，可以给我们来个叫鸡蛮王吗？”
　　“叫鸡蛮王可还行，笑容估计笑不起来了。”
　　“笑容出了名的面瘫脸，笑个J2笑。”
　　“峰哥峰哥，我想看杰西王辅助，可以单手给我们玩一把杰西吗？”
　　“万人血书大头辅助。”
　　“笑容：你在说尼玛呢！”
　　“OttO的亚索都来了，峰子哥不来个石憨憨击飞下？”
　　“……”
　　李秀峰没搭理直播间的憨批节奏。
　　看了眼对面的阵容和微笑选出的阵容，他脑海中搜索了下自己擅长的辅助英雄。
　　搜了半天，他却有些愕然地发现似乎没啥擅长的。
　　一转眼的功夫，
　　选人就来到了最后十秒倒计时。
　　李秀峰虽然可以花点积分整个传奇辅助，可刚刚十连抽后积分就剩下五百了，整完积分就得见底。
　　系统的积分可来之不易。
　　目前几个主线任务雷打不动。
　　平时的普通任务又触发的那么随机，李秀峰目前积分来源相当拮据。
　　于是在最后三秒钟，李秀峰的目光锁定在了一个英雄的身上。
　　今晚猎个痛快！
　　锁定！
　　铮的一声！
　　李秀峰锁定在了傲之追猎者狮子狗的头像上。
　　狮子狗在现如今这个版本可不是什么冷门英雄，在春季赛开赛以来打野位登场率不低。
　　KG打NB那把两边就是一个狮子狗一个螳螂。
　　这个英雄之所以会再次热门，成为职业赛上的新宠，主要还是因为S7的重做。
　　重做之后，能量槽五星变成如今的四星，另外被动只要助攻或击杀一个目标或就能获得不菲的攻击力加成。
　　收集的人头越多，攻击加成就越高，集齐五个人头最高可以达到30%。
　　当然，变化最大的还是Q技能。
　　由原先的普攻加成技能，变成了现在一个拥有小位移的多段AOE伤害技能。
　　这也就让新版狮子狗对提亚马特的需求不是很大了。
　　不过就算狮子狗再加强，你特么也不能哪来打辅助啊！
　　“？？？”
　　看到五楼李秀峰那个双招带着虚弱和闪现的狮子狗，ID叫“穹野日春”的打野皇子就不乐意了。
　　在最后符文天赋调整倒计时阶段，他缓缓地打出了三个问号。
　　鲨鱼平台，笑容的直播间里。
　　“辅助狮子狗？恶心人？”
　　“路人都这么坑的吗？”
　　“难怪大王上不去分，这些辅助搞人心态啊。”
　　“大王秒了去找毛神排吧，别单排了。”
　　“我们秒了好不好我们秒了好不好。”
　　“等等，那个玩狮子狗的好像是峰子哥？”
　　“峰子哥？今天下午比赛玩瑞雯的那个？”
　　“我就知道，除了那家伙没别人了，赢了比赛就来恶心len？”
　　“……”
　　电脑前，笑容看着直播间的弹幕也是一阵头大。
　　他平时直播的心态算是比较平和的那种，有时候排路人BB辅助也只是嘴上BB，基本上不会在游戏里打字说什么。
　　这把看到五楼辅助选了个狮子狗，说实话，他是真有些想秒了的。
　　可一看五楼辅助的好像是最近声名鹊起正在LPL的上路大杀四方，和Theshine一起被誉为最强上路“双子星”的Phoenix。
　　他却又有些迟疑了。
　　KG的比赛他是看过的，对于上路的李秀峰印象深刻。
　　这个人玩狮子狗辅助……
　　难道是在为队伍开发新套路？
　　听说LCK那边两大银河战舰中KT的Mata，最近就在排位中尝试过狮子狗肉辅助来着……
　　那咱们LPL可不能落后啊！
　　笑容的脸上面无表情，脑海中正在细细沉思着。
　　就在这时，屏幕上画面一转，游戏进入了加载界面。
　　……


第一百九十四章 心中有辅，万物皆辅！
　　“来了来了，别叫。”
　　鲨鱼平台，花棍的直播间里。
　　一个身形瘦削，面容憔悴的男子拎着裤子走回电脑前。
　　他塞上耳机后没好气地看了眼弹幕，“叫叫叫，整天就知道叫，我特么手都没洗就过来了。”
　　忽然，他看了眼屏幕上的加载界面，脸上的神情不由一滞。
　　“卧槽！这尼玛啥玩意比阵容啊？”
　　可不是嘛！
　　这把紫色方这边的阵容上路炼金，打野皇子，中路亚索，下路AD卢锡安，辅助狮子狗。
　　对比一下对面的阵容。
　　上单凯南，打野猪妹，中路小法师，下路ADC分别是EZ和辅助琴女。
　　这把难道开的是匹配？
　　看到这个画面，花棍直播间弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“辅助带恶人找到了，就是峰狗！”
　　“棍儿，这你不喷？”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“中路亚索铁孤儿，下路再来个狮子狗，我就问你们怎么赢？”
　　“一把游戏两个孤儿，确实不配赢。”
　　“你们看对面的中下双C，那个小法师是J2的Caps吧？”
　　“嗯？J2中下双排偷分？下路那个玩EZ的不是Perkz吗？”
　　“原来是‘Pzi’啊，我说谁这么膨胀在笑容对面玩EZ呢。”
　　“棍子哥，这把就问你手中的刀能不能砍了欧洲的J2？”
　　“我觉得不行，开局中路和辅助就怒送咖喱人，怕是已经走远了。”
　　“有一说一，中路亚索还行，辅助狮子狗是真的恶心len。”
　　“……”
　　弹幕的一阵喧嚷中。
　　很快，游戏读取结束。
　　欢迎来到英雄联盟。
　　场上的十个人全部出现在泉水中。
　　游戏一开始。
　　两边的职业选手还好。
　　排到的路人选手就在左下角来了一波小剧场，紫色方这边的两个路人根本不给李秀峰所谓的面子。
　　德玛西亚皇子：这把20我点了。
　　炼金术士：这还没拿冠军就膨胀成这样了，真以为自己玩什么都能赢？
　　德玛西亚皇子：我觉得有些人根本没想赢吧。
　　疾风剑豪：我寻思我亚索辅助也挺不错的，要不辅助和我换下呗？
　　卢锡安：好好打，可以赢。
　　最后还是笑容的一句话镇住了场面。
　　电竞这玩意有时候也是得看资历的，笑容是从S2出道的ADC，在那个年代就是无数玩家心目中的无可争议的神。
　　李秀峰这边LPL打出个五连胜，现在网络上是有很多人觉得他是LPL上单中不可多得的良将，媲美韩援Theshine的双子星上单猛男。
　　可不买他账的人同样很多，但笑容一开口，就连花棍也得给几分面子。
　　队聊里顿时安静了下来。
　　不过笑容这么说，倒不是偏帮李秀峰。
　　如果李秀峰这把是长剑三红出门，那么他可能在直播间吐槽几句。
　　然后随便打打直接点投降结束游戏，反手再来个举报，根本不可能打字缓和队内气氛。
　　而之所以如此，是因为笑容注意到了李秀峰的出门装是【圣物之盾】，这件补刀可以给AD共享经济的辅助装。
　　而且他召唤师带的还是虚弱，而不是引燃这样的“人头狗”技能。
　　笑容当时就觉得。
　　既然他有一颗辅助的心，那为什么不给他一次机会呢？
　　心中有辅，万物皆辅。
　　……
　　接下来，野怪很快刷新，兵线也从三路上来。
　　双方开始了对线。
　　说实话，李秀峰拿狮子狗倒不是心血来潮。
　　以前他在LSPL当“穿甲王”的时候，就曾经玩过带传送的上单狮子狗。
　　一场比赛豪取二十七个人头。
　　仅次于花棍儿当年在LSPL狂砍三四十个人头的中单盲僧。
　　不过两人至今为止，依旧是LSPL单场比赛单人最高击杀的榜一和榜二。
　　正所谓举一反三。
　　以李秀峰的游戏天赋，他在下路“挂机”观察了一会儿。
　　很快，他就琢磨出了辅助狮子狗的核心要点——那就是必须要抓住时机抢占靠墙的草丛。
　　如果他能够完全将下路的草丛全部据为己有，那么就会对对面的下路产生无形的威胁，从而间接的对自家的AD产生帮助。
　　另外一点就是沟通了。
　　下路不是上路那样的单人线。
　　在上路，李秀峰只要抓住机会就能上去狂咬。
　　可在下路他还必须得和自家的ADC及时沟通。
　　以免AD正在补刀无法及时衔接上输出，那样就会将自己陷入一打二的处境。
　　就在李秀峰“傻愣愣”地挂在后面琢磨的时候，笑容的眼角却忍不住抽搐了几下，有点怀疑自己开局该不该帮李秀峰说话了。
　　这个人好像真的尼玛是在搞事情啊！
　　下路一打二，他现在虽然还没有补刀被压制。
　　但一直下去可不是个事儿。
　　笑容正这么想着，就在这时，中路却忽然连续传来两个击杀。
　　“凛冬之怒击杀了德玛西亚皇子！”
　　“FirstBlood！”
　　“邪恶小法师击杀了疾风剑豪！”
　　原来这波皇子强行EQ闪帮中路的亚索抓对面Caps的小法师。
　　花棍无奈只能交闪跟上，不料被对方极限反手一个E晕在塔下闪现拉开。
　　然后F6那边的猪妹进场，先收掉了抗塔的皇子，花棍那边被红Buff的猪妹黏着，眼瞅着走不了。
　　在他回头想要硬换小法师的时候，E技能突脸的瞬间，却被Caps一个朴实无华的Q技能“被迫反杀”。
　　中野联动，一死一送。
　　这是什么节奏？
　　下路的笑容有点傻眼了。
　　他忽然后悔这把早知道就该听弹幕的话，秒了就什么事的都没了。
　　叮叮叮——！
　　忽然，耳边传来了一阵信号声。对面的辅助琴女身上被标记了一个红色标记。
　　冲？
　　笑容愣了一秒。
　　下一刻，只见在从草丛和兵线上来回跳了几下攒满怒气地李秀峰，忽然跳向了兵线靠后面的一个炮车。
　　这里不得不说的是，狮子狗利用被动从草丛里跳跃，触发的只是一下普攻的伤害。
　　以那个炮车的血量，一般情况下是不可能被狮子狗补掉的。
　　但这一次不同，别忘了，李秀峰的出门装可是圣物之盾。
　　那个大炮车瞬间被补。
　　当然，如果是这样也就算了。
　　问题的关键就在于，
　　李秀峰在补掉跑车的刹那，
　　手中冷不防飞飞出了一个满怒E技能，直接将对面的36E琴女给捆绑在了原地。
　　下一刻，
　　他抬手又是一个虚弱挂上。
　　直接开冲！
　　要知道，狮子狗这个英雄最大的特点就是对脆皮输出伤害高。
　　而李秀峰这把虽然出门装带的是【圣物之盾】，但他的天赋符文却是实打实的雷霆领主爆发秒人符文。
　　笑容见状眼睛一亮！
　　他极快地一个斜E拉进草丛，避开兵线地仇恨跟上输出。
　　兔起鹘落间，被虚弱给削弱了双抗的琴女血量瞬间陡转直下。
　　卢锡安配狮子狗。
　　四级两级Q的时候，在对方不交双招的情况下完全足以灌死一个脆皮琴女。
　　当然。
　　对方肯定不会傻到不交双招。
　　事实上对面Perkz的EZ见势不对，直接就给辅助治疗回奶了一口。
　　而对面的琴女看到李秀峰和笑容真动了杀心，E技能捆绑结束后更是直接交闪。
　　这个时候，狮子狗在下路的优势就体现出来了。
　　李秀峰早在走A琴女的时候，就不断将自己的位置朝着草丛靠近。
　　琴女那边刚闪现出来，他十分流畅地向右一个错步进草。
　　下一刻，那个凶猛地身影再次从草丛迅捷跃出，手中的锋锐的匕首划过一道寒芒，再次飞扑向了琴女。
　　最后笑容的卢锡安抬手一个治疗加速跟上后补了两下伤害后。
　　两人连闪现都没交，就在下路的对线上打出了一波单吃。
　　嗯，人头是李秀峰的。
　　这时，队聊框里。
　　“可以。”
　　笑容似乎意有所指。
　　“我的我的。”
　　李秀峰憨厚道。
　　……


第一百九十五章 稳健如棍，越塔如峰！
　　看到下路的互动，直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“我的？峰子哥这是在道歉吗？”
　　“道歉？我峰子哥K头还需要道歉？”
　　“这比绝对是故意K头的。”
　　“‘我的’的意思是，接下来的人头都是我峰哥的！”
　　“你就是峡谷带翻译家？！”
　　就在这时，屏幕正上方忽然刷出了一条礼物提示。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭——狗狗辅助好厉害鸭，原来我以前一直都用错辅助了吗？”
　　看到这个弹幕，直播间的观众顿时纷纷疯狂地滚动了起来。
　　“完了！又是这个憨批少妇？”
　　“送火箭的滚啊！是不是瞧不起我们峰哥？”
　　“我峰子哥一生宁折不屈，别用你的火箭来侮辱我峰哥啊！”
　　“上当了上当了，狮子狗辅助这种不是特么的坑人吗？”
　　“如果我排位要是遇到狮子狗辅助，我就让他知道咱们祖安人是怎么打招呼的。”
　　“奥利给！祖安人永不为奴！”
　　“……”
　　在游戏的时候，李秀峰一般是看不到憨批弹幕的。
　　赠送超级火箭的弹幕除外。
　　小姐姐的弹幕也除外。
　　于是李秀峰看到“超A少女”的弹幕，他脸上顿时露出了春风般和煦的笑容。
　　“观众朋友们，这是一把峡谷之巅一千分的路人职业高端排位，呃，虽然也有几个菜鸡大师，但主播的狮子狗对线单吃证明了什么？
　　嗯？
　　这就证明了辅助狮子狗是可行的，接下来主播还将继续游戏，为大家带来一波飞天爆杀流辅助狮子狗。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕再次疯狂滚动了起来。
　　“膨胀了！这个批人膨胀了。”
　　“能说出爆杀流这种话的也是没得脑子啊。”
　　“预测下峰子哥的战绩吧，我押1/7！”
　　“我觉得太保守了，为什么不是1/13呢？”
　　“……”
　　李秀峰倒是没有反驳。
　　他选择的是更为直接的方式。
　　与此同时，遥远大洋彼岸J2的俱乐部基地，Caps和Perkz两人中下双排。
　　J2这个队伍在欧洲赛区表现不错，去年晋级过S系列世界赛。
　　虽然止步四强，但却是个无法被小觑的队伍，今年同样有望剑指MSI。
　　峡谷之巅国服开放后，先前J2整个队伍里单排上分最快的就是Wunder。
　　可惜在峡谷之巅第一批王者结算的时候遇到了ID是“不死鸟”的男人。
　　那场比赛后，一直混分的Wunder苦练瑞雯。
　　于是，他掉到了钻一。
　　要知道，峡谷之巅开服后欧美很多职业队伍选手的工资和峡谷Rank分都是挂钩的。
　　因为Rank分虽然不能完全代表选手实力。
　　但能间接的体现选手的状态，
　　以及努力与否。
　　被J2老板暴扣工资的Wunder遭受了生活的毒打，幡然悔悟重新混分，不过却已经掉出了第一梯队。
　　此时目前队伍里分最高的就是中下双排一起上分的Caps和Perkz。
　　“伙计，对面那个狮子狗就是那个不死鸟？”中路，刚刚反杀0tt0的小法师Caps打开Tab看了眼狮子狗的名字。
　　“嗯，这家伙有点难对付。”Perkz摇了摇头。
　　一开始看到对面狮子狗辅助，他还以为队内矛盾在搞事情。
　　可是随着接下来对线上被单吃和接连不断的血量压制。
　　Perkz这才意识到了下路的情况似乎和他想的不太一样。
　　Perkz不是什么执着的人，被单杀的了就非得线上再杀回来。
　　而且对面的ADC……
　　他不认识中文，但老鼠台直播间有观众说是传说中的宇宙级AD。
　　这种情况摇打野不丢人吧？
　　可问题是对面那个狮子狗嗅觉敏锐的要死，辅助明明已经排掉了他们的河道眼，抓了两次却依旧没能抓死。
　　这咋办啊？
　　对面的打野猪妹想了想，既然下路抓不了，那就还是去抓中吧。
　　紫色方的孤儿索没了闪现，打法似乎也挺“挺稳健”的。
　　没事就朝着他们中路塔下冲，
　　肯定一抓一个准。
　　不得不说，作为王者打野，猪妹的眼光还是很不错的。
　　中路花棍的亚索属实给力。
　　他刚去中路没蹲一下会儿，对面的亚索到了六级就开始没事上去效果Caps小法师的血量。
　　显然是对Caps有想法的。
　　很快，花棍在E脸近身骗出小法师E技能后，反手一个吹风将其击飞！
　　只见他一个游刃有余地反向E兵，终于释放出大招【狂风绝息斩】冲了上去。
　　下一刻，猪妹冲了出来。
　　于是Caps塔下的小法师一个朴实无华的大招丢出。
　　再一次地被迫塔下单杀。
　　花棍脸色一黑，忍不住骂骂咧咧道，“我吐了！这什么比玩意猪妹啊，我一上他就来，我一上他就来！这特么有毒吧？”
　　看到黑白屏的花棍，直播间的水友都是被逗乐了。
　　“主播好可怜，大家凑点钱给主播整个彩色显示屏吧。”
　　“稳健如棍，越塔如风。”
　　“这亚索也太绿色了吧，感觉有内味了，你就是鲨鱼下饭王。”
　　“这就是峡谷王者不堪一击的样子嘛？真是有够好笑呢？”
　　“我现在好像有丶懂为什么开局花棍要和峰子哥换位置了。”
　　“有一说一，亚索下去辅助也挺不错的啊。”
　　“……”
　　弹幕上正刷着，就在这时，下路忽然再次传来击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Perkz！”
　　原来下路到六级后，
　　笑容卢锡安将兵线推进塔下，一波圣枪洗澡狂扫塔下Perkz的血量。
　　同一时间，李秀峰假装去河道做视野的狮子狗，直接绕路从对方野区开大绕后，大招狩猎律动下的一波飞扑，直接落地秒掉了没有治疗的EZ。
　　“666真就K头怪了呗？”
　　“峰子哥这狮子狗有点东西啊。”
　　“可惜还不够中路送的，花棍儿这把怎么就拉跨了呢？”
　　“亚索这孤儿英雄在路人排位里不死个四五次，那真对不住他的名字。”
　　“下路杀中路送，这才是游戏啊。”
　　游戏比赛中，笑容看到对面横死塔下的ADC，他也是有些无语。
　　但前面那波他还好说K头。
　　这波就没法这么说了。
　　因为虽然事实上就是K头。
　　但这波原本靠他一个人的伤害，笑容只是想要把对面塔下的EZ给压回家，让对方少吃一波兵来着。
　　却不曾想李秀峰开大绕后，
　　来了个落地秒。
　　这家伙是辅助还是打野啊？
　　但不得不说，有这么一个辅助在下路感觉还是很不错的。
　　毕竟很多路人玩个奇葩辅助出来，那不仅K人头，连兵都特么一起K。
　　而李秀峰这把的狮子狗尽管不像是传统辅助那样保他发育什么的，但却用一种更暴力的方法帮他完成了压制。
　　当然，如果来点人头就更好了。
　　不过接下来，李秀峰大招CD刚转好，忽然就开始扣字。
　　“兄弟，我游走下，
　　你好好发育。”
　　你游走？
　　这是要放养？！
　　……


第一百九十六章 叛逆の祖安人！
　　李秀峰这波与其说是游走。
　　不如说是收集。
　　收集他的“龙珠”—骨齿项链。
　　新版狮子狗的在击杀敌人或者助攻后就会获得一层骨齿项链。
　　敌人目标不可重复叠加，这就要求他必须要将自己的狩猎范围扩大的全场。
　　当收起到了五层后，狮子狗就会获得30%的额外AD加成。
　　这是一个相当恐怖的数值。
　　如果是打野狮子狗，只要不太下饭，在帮助队友的过程中很容易可以收集到五个骨齿项链。
　　但下路的辅助狮子狗就有点难了。
　　一方面是下路只有两人，无法像是打野狮子狗那样到处跑。
　　另一方面大家都知道，辅助狮子狗在下路吃双人线的经验。
　　等级无疑会偏低。
　　而狮子狗本身作为一个刺客英雄，除非是那种出肉装全程提供视野和满怒E控制。
　　否则就会陷入一个“开大落地秒”的局面，嗯，是被秒。
　　因此要想成为一个真正的刺客猎杀者，李秀峰就必须要尽可能地在前期收集到项链，然后利用自己地被动提供的面板AD来弥补等级上的劣势。
　　……
　　“哎呀，我真的烦死了我们家这比打野了，真尼玛脑子有病。”
　　鲨鱼平台。
　　花棍的直播间里。
　　被小法师秒了两次后，花棍宛如坐在轮椅上一般，一脸躺平任嘲地倚靠在背后的椅子上单手清着塔兵。
　　叮叮叮—！
　　就在这时，中路忽然亮起了一阵正在路上的支援信号。
　　花棍下意识以为那个孤儿皇子又来了，顿时口吐芬芳，气急败坏喊道，“这还要来Gank？NMSL？嗯？”
　　下面，他再仔细一看，却发现是下路那个“人头狗”。
　　花棍没细看下路，自然以为李秀峰的人头都是脏下路ADC笑容的。
　　这把游戏他被打野开局带炸一次。
　　后面自己想要尝试单杀，又不小心让对面的Caps被迫反杀。
　　在这种情况下，看到下路那个辅助狮子狗又来搞事，他顿时没好气地在狮子狗头上打了三个问号。
　　然而李秀峰纵横峡谷那么久，被点的最多的不是赞。
　　而是问号。
　　都说亚索这个英雄只要E的够快，队友的问号就跟不上他。
　　狮子狗其实也一样。
　　忽然，李秀峰开大了。
　　霎时间，他整个人都化作了峡谷中一团朦胧的虚影，犹如风一般转眼就脱离了花棍的问号。
　　花棍没想到李秀峰一言不合直接就开了大招，顿时拉长了声音。
　　“我要补塔兵啊！这你来干啥比玩意啊？能抓得死吗？”
　　与此同时，对面中路反杀了两次花棍的Caps这会儿却是扬眉吐气。
　　忽然，他发现自己的脑袋上出现了一个金色的感叹号！
　　？？？
　　Caps愣了下，这场比赛开局被皇子EQ闪搞了一次，他第一时间有些没反应过来这个感叹号啥意思。
　　然而职业选手的反应何等快速。
　　狮子狗？！
　　反应过来的刹那！
　　几乎是下意识的，Caps抬手就是一个E技能放在了自己的身周。
　　不料下一刻，
　　有些尴尬的一幕出现了。
　　小法师的E技能【扭曲空间】是在0.5秒的延迟后在周围创造一个结界，穿过结界的敌人都会被眩晕。
　　此时尴尬就尴尬在Caps那边E是甩出来了。
　　但预料中狮子狗飞扑上来被他E技能晕中的画面却并没有出现。
　　他的头上依旧亮着危险的金色感叹号，狮子狗的身影却依旧潜伏在某个角落。
　　这一下子，Caps顿时有点“画地为牢”的感觉。
　　走出这个圈，
　　那狮子狗就上来了。
　　不走的话，那就是原地等死。
　　狮子狗的大招持续时间，可比秒的小法师的E技能长多了。
　　塔下正在补刀的花棍见状也是愣了一下。
　　下一秒，他E技能的扭曲结界消失，一道凌厉如风的身影蓦然飞了上去。
　　套索打击！
　　减速！
　　战争咆哮！
　　残忍无情！
　　一阵撕咬猛扑，狮子狗的爆发在一瞬间打了出来。
　　客观来说，辅助狮子狗的伤害并不高，砸在上路或者打野身上并不突出。
　　但在这个时间点砸在脆皮小法师身上伤害还是颇为可观的，转眼就将Caps的血量压低。
　　更致命的是前面皇子EQ闪那波虽然没抓死他，但也逼出了Caps的闪现。
　　那么也就意味着这一波，Caps是没闪现的，只能被李秀峰追着一阵咬。
　　很快，
　　Caps的血量就一路暴跌！
　　塔下的花棍一看顿时愣住了，此时他手中刚好攒了两层旋风。
　　下一秒，只见他快若电闪地一个E后排兵滑了上来。
　　抬手就是一道风甩出。
　　哈塞开！
　　迅疾的狂风由地面席卷而去！
　　呼啦一下子！
　　只见李秀峰手中抬起的匕首还没来得及斩下，残血的小法师就被亚索这个最远距离吹风收掉了人头。
　　“SKT-0tt0击杀了J2-Caps！”
　　“哦哦噢！”
　　坐在轮椅上生无可恋的花棍顿时蹦跶了起来，脸上露出了猴儿般开心的笑容，“可以可以，给力啊好兄弟！”
　　看到花棍这一手川剧变脸，直播间的弹幕顿时一阵狂刷不止。
　　“好兄弟？”
　　“你刚刚可不是那么说的。”
　　“你就是川剧变脸带师！懂了，被K头的都是好兄弟。”
　　“这就是吉吉国王的分奴嘴脸嘛，真是有够好笑的呢？”
　　“狮子狗不是鲨鱼峰哥吗？这能忍？不喷一手？”
　　“兄弟们峰子哥直播间走起，国王不当人，我们吉吉国民要去披麻戴孝。”
　　“……”
　　其实看过花棍直播的都知道。
　　花棍虽然嘴臭爱喷队友，但其实是属于那种单纯爱游戏的网瘾少年。
　　玩的菜就喷。
　　在他直播间别说普通水友。就算是榜单上的皇帝一起双排。
　　打得菜了照样也是喷。
　　没有任何区别对待。
　　因此很多直播间的吉吉国民都感慨花棍直播间的皇帝是最没有尊严的皇帝。
　　纯粹是花钱买罪受。
　　可别说，只要你玩的好，那花棍也是丝毫不会顾及面子什么的。
　　“峰子哥这个狮子狗玩的不错啊，感觉比我们的废物皇子有用多了。”
　　花棍乐呵呵的说着。
　　同一时间，李秀峰直播间的弹幕也是各种刷屏，纷纷调侃李秀峰这个“巅峰科比”在上篮的时候被人盖帽暴扣。
　　李秀峰倒是没啥感觉。
　　他这波游走主要是为了收集狮子的被动骨齿项链，尽早把攻击力堆上去。
　　这波虽然没拿到人头有点可惜，可是能拿到对面中路小法师的被动也不错了。
　　那么接下来……
　　就是对面的上野了。
　　看了眼上路，李秀峰倒是没着急。
　　这种高分局他突然袭击一次可以，但想着次次都有效果就是把对面当傻子了。
　　而且对面下路的AD也是欧美职业选手“Pzi”，让笑容一个退役电竞老年人在下路抗压实在是有些不人道。
　　因此抓完中路的李秀峰回家出了波装备，再次回到了下路。
　　这次他想要把自己解放出来。
　　嗯？
　　怎么解放？
　　打崩了不就解放了？！
　　……


第一百九十七章 飞天爆杀流！
　　打崩一路听起来似乎有点魔幻。
　　但对于李秀峰而言，无论是以前还是现在，他一直都是打崩一路的男人。
　　嗯，不是你崩，就是我崩。
　　而这场比赛下路拿到了优势，李秀峰自然不会再把它打崩回去。
　　此时他身上已经收集了三个骨齿项链，在额外的AD加成下，两个人头一个助攻的李秀峰伤害比打野还犹有过之。
　　在这种情况下，再次回到下路的李秀峰线上就把自己玩成了跳跳狗。
　　下路线上，Perkz有些蛋疼了。
　　他当年也是欧洲中路法王，全世界知名的大头选手，这个赛季转型AD后并没有预想中那么艰难。
　　在LES的春季赛里，J2依旧取得了3胜一负的战绩。
　　峡谷之巅的积分也狂飙猛冲，
　　刚刚转型AD的Perkz似乎正重新找回那种在中路呼风唤雨的感觉。
　　直到这一场排位……
　　对面的ADC笑容他认识，华夏那边一个老年人职业选手。
　　狮子狗的ID虽然很眼熟，好像是目前排在峡谷第一的那个“月下小剑仙”。
　　或者说是不死鸟Phoenix。
　　不过那个人既然拿了一手辅助狮子狗出来，自然也就没什么好说的了。
　　因此在读取界面的时候，他还和一起双排的Caps笑着说看来这场比赛又是一场吃分局。
　　他下路这把必炸。
　　果不其然，下路真的炸了。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Perkz！”
　　塔下再次被李秀峰狮子狗配合皇子，一个绕后扑杀的Perkz这会儿脸都绿了。
　　这波刚刚兵线进塔，Perkz看到自己血量还很健康，又有琴女保护。
　　想了想，他决定塔下吃完这波兵在回家。
　　不料他这边兵线还没吃到一半，对面那个卢锡安忽然就又在塔前给他们圣枪洗澡。
　　Perkz寻思着琴女还在自己旁边，你这怎么说也不至于越塔吧。
　　不料下一秒，打野皇子闪现好了之后，再次一个花里胡哨的EQ闪杀了出来。
　　挑飞EQ的刹那，
　　他直接一个天崩地裂盖了下去。
　　琴女的反应不算慢。
　　可惜就是因为太快了。
　　反手刚把塔下的皇子给控住，李秀峰的狮子狗却是已经开大飞扑了上来，结果就变成了眼下这种情况。
　　欧洲，J2俱乐部基地里。
　　Perkz双手离开键盘，有些无力地坐在椅子上。
　　“这个狮子狗是什么套路？LPL最新研发的伤害型辅助。”
　　Perkz虽然刚转型AD没多久，但他算是发现了，像是对面这种狮子狗一旦伤害起来，除非自家打野一直住在下路。
　　否则即便他再小心，可对方打野一绕后，根本就一点办法都没有。
　　要说是什么LPL的新套路的话。
　　可是等等，Wunder上次不是说这个人是职业上单吗？
　　LPL现在这么新潮？
　　用上单来研发辅助新套路了？
　　“伙计，我说了让你小心点的这个人的。”就在这时，手里拿着汉堡和快乐水的Wunder从身后走过来。
　　“这个辅助确实有点问题。”
　　Perkz揉了揉眉心，脸上有些疑惑道，“你不是说他是上单吗？难道是准备转型辅助了？”
　　职业选手转型的例子并不少见，难道说对面那个家伙也准备转型辅助了？
　　这可得好好关注一下。
　　J2可是LES赛区有望剑指MSI的队伍。
　　对于其他赛区的热门强势队伍，他们或多或少都有过一些研究。
　　对于李秀峰这个春季赛带着KG一起涅槃重生的退役选手。
　　他们自然也有所耳闻。
　　如果真的是他们猜测的那样，这可是个第一手消息了。
　　Wunder似乎也意识到了什么。
　　想起最近一直骚扰自己，让自己给他爆点职业选手私生活的欧美电竞媒体。
　　由于李秀峰目前依旧高悬峡谷之巅国际服第一的缘故，欧美这边对于那个“不死鸟”的关注度其实还挺高的。
　　这个料，
　　对方应该会感兴趣吧？
　　……
　　李秀峰自然没想到自己就这么“转型”辅助了。
　　下路这边配合打野再次完成击杀后，皇子很快配合他们推掉了下塔，并且拿下了本场比赛的第一条元素火龙。
　　接下来，笑容的卢锡安换到中路，让花棍的亚索在下路继续带线。
　　这样一来，李秀峰的狮子狗也解放了出来，露出了他真正的獠牙。
　　比赛时间十三分钟，李秀峰依靠一波抓人和峡谷先锋的团战。
　　成功拿下了对面上路和打野的骨齿项链奖励，额外AD加成也来到30%。
　　不得不说。
　　这是一个相当恐怖的数值。
　　尤其是当李秀峰在十分钟出头这个时间点，依靠“K头”和游走帮忙收下的“劳务费”作出幽梦之灵这件装备后。
　　伤害爆发却是更为更恐怖。
　　蓝色方也意识到了不对。
　　不行！
　　他们这把猪妹凯南小法师，再加上下路的琴女和EZ。
　　这分明是一个团战阵容。
　　而紫色方李秀峰他们这边却是偏向于抓单和小规模团。
　　路人Rank虽然和职业比赛不同。
　　交流没那么及时，可他们却意识到不能再让对方这么抓下去了。
　　恰好就在这时。
　　第二条元素龙刷新了。
　　这还是一条元素火龙！
　　先前第一条火龙已经被紫色方拿下，因此蓝色方那边无论是Caps和Perkz这两个职业选手还是其他三个路人。
　　所有人都清楚这条火龙不能放。
　　一层火龙提供的是8%的攻击和法术强度，最高可叠加三层。
　　现在虽然还不知道下一条龙是什么，也不知道对方能不能拿到三火龙。
　　但即便是两火龙的属性加成，也已经极为可观了。
　　因此到了这个时候，
　　蓝色方那边的众人都清楚是时候抱团，去发挥他们团战阵容的优势了。
　　叮叮叮——！
　　凯南忽然打出了支援信号。
　　他十分惊喜地发现了对面野区有一个他们的眼位。
　　凯南这个英雄最精髓的是什么？
　　当然是传送绕后开大进场！
　　……
　　当火龙刷新，
　　双方开始开始僵持的时候。
　　鲨鱼平台，李秀峰已经上升到了两百万人气的直播间里。
　　屏幕前的他拿起营养快线品了一口，放下后揉了揉脸，笑着说道，“好了，现在我们的狮子狗已经进入了狩猎模式。
　　那么，接下来就让我们开启大招，寻找一下对方AD的位置。”
　　不料话刚说完。
　　李秀峰忽然轻“咦”了一声。
　　因为在他开启大招的视野中，忽然在自家野区看到了一个意想不到的身影。
　　李秀峰顿时脸上露出了笑意。
　　“你们看，我发现发现了什么？这里有一只野生的电耗子，我们先尝试靠近一下他。”
　　“对，就是这样从后面慢慢靠近……”
　　蓝色方队，双排的Caps和Perkz正语速极快地交流着。
　　“伙计，凯南传送绕后了！”Caps欣喜道。
　　“漂亮，那这波我们一定可以打回来。”Perkz眼中闪动着希望的光芒。
　　下一刻，他忽然皱眉道，“什么情况？那个蠢货猪妹怎么还不开团？”
　　此时猪妹还在河道徘徊晃悠着，似乎在寻找出手的机会。
　　可是要知道，凯南这种英雄绕后进场虽然爆炸。
　　但前提是正面团战开起来。
　　充分吸引对手的注意力，这样凯南才能更好的发挥。
　　这时，紫色方野区那个急速旋转的光芒忽然停止，一个身影落了下来。
　　Perkz见状见状一边点信号，一边大声地喊道，“噢！凯南落地了！猪妹开啊！蠢货！”
　　中单Caps的小法师那边也有些急了，忽然咬牙道，“我来开！”
　　话音刚落，他快若电闪地一个闪现突脸，朝着对面徘徊在河道的三人丢出了E技能【扭曲空间】。
　　竟是一下子框住了两个人。
　　干脆利落地开团！
　　Caps嘴角微微上扬了起来。
　　不料他这边闪现刚上去，耳边忽然再次传来了Perkz的惊呼。
　　“哦谢特！凯南倒了！”
　　瓦特热法克？
　　Caps嘴角的笑容顿时僵住了。
　　这尼玛怎么刚进场就倒了？
　　逗我玩呢吧？
　　说好的天雷降世呢？
　　Caps忍不住转头看了一眼，
　　却有些愕然地发现那个熟悉的狮子狗站在了凯南的尸体上，宛如一个无情猎杀者一般舔舐着自己的匕首。
　　法克法克法克！
　　Caps心中一阵无能狂怒。
　　此时此刻，在硬着头皮继续打，搭进去更多的人和果断卖掉那个闪现开团的憨批小法师之间。
　　蓝色方几人不约而同地选择了后者，包括Caps的好兄弟Perkz……


第一百九十八章 这个人怎么可以这么猛？
　　没办法，开团前就先减员一人。
　　而且还是他们这波团战最关键的输出控制点上单凯南。
　　这要是硬接这波小龙团的话，
　　蓝色方他们很可能被对方进一步在身上狠狠撕开一道裂口，就此彻底溃败。
　　……
　　游戏比赛中，很快，皇子那边反手一个EQ挑飞小法师。
　　Caps这次倒是没能被迫反杀，花棍的亚索接上大招后直接将其带走。
　　在这种情况下，紫色方轻而易举敌拿下了第二条元素火龙，局势的天平顿时朝着以他们这边倾斜了过来。
　　而第二条火龙一拿，双火龙百分之十六的AD加成，李秀峰的面板AD顿时全场遥遥领先。
　　在接下来的比赛中，他大招每一次转好CD，都代表着对方一个生命的消失。
　　没办法，这个版本的狮子狗能秒哭女主播不是没道理的。
　　在优势建立起来的情况下，狮子狗的“落地秒”是将自己最纯粹的输出灌入对方的体内，和任何一种控制都不同。
　　只要伤害够高。
　　那简直就是无解的。
　　比赛时间二十分钟不到。
　　李秀峰这种幽梦加幕刃的装备秒起人来，伤害已经完全脱离了辅助的范畴。
　　虽然他本身比较脆，但可别忘了李秀峰是个带虚弱的狮子狗。
　　就好比刚刚上半野区的一波，李秀峰河道开大嗅到拿红的EZ。
　　他飞扑过去将其击杀后，自身的血量却只剩三分之一出头。
　　而前面传送落地被李秀峰秒了一波的凯南看到这一幕，立刻从上路E技能加速冲脸，咬牙切齿地开想要报仇。
　　不料他刚近身刚开大招，
　　就被李秀峰反手一个虚弱套上，最后竟是被李秀峰残血极限反杀。
　　“Legendary！”
　　听到系统那震撼的超神提示音，直播间的水友们都看傻眼了。
　　“这伤害……卧槽！”
　　“峰子哥这尼玛是辅助狮子狗？”
　　“不说了，十年打野狮子狗表示看哭了。”
　　“为啥这个批人的伤害这么高？”
　　“当你二十分钟两件半装备的时候，你的伤害也高。”
　　“峰子哥这特么不是辅助吧，这狗东西在吃上路兵线啊。”
　　“上路的炼金带哥呢？这不喷？”
　　“不能忍啊，辅助狮子狗还脏兵，这还有没有天理了。”
　　“……”
　　直播间的水友正拱火着。
　　不料他们仔细一看小地图，却愕然地发现刚刚上线的炼金正在河道日蟹。
　　河道河水冰凉，
　　却凉不过众人的心。
　　这炼金也太特么真实了吧！
　　而这场排位更真实的是居然连续刷了三条火龙，在二十一分钟成功被紫色方再次收入囊中。
　　三火龙的Buff一上身，所有人都攻击力和法强增益顿时来到了24%。
　　李秀峰的狮子狗更恐怖！
　　本身的百分之三十加上三火龙的Buff，使得他只做了幽梦和幕刃加上大剑十字镐的他面板AD直接来到了378。
　　直逼四百大关！
　　“啊呀，终于把三相憋出来了。”
　　鲨鱼平台，花棍儿的直播间里，
　　刚出了三相从家里出来的花棍乐呵呵地说道，“三相出来就好了，这把剑要开始宰人了呵呵。”
　　这场游戏下路拿了一血塔，花棍的亚索就换下路带线。
　　眼下发育还算不错。
　　此时看着对面的小法师，花棍忍不住笑了，“前面那两波是对面菜了我急了，这波你们再品品啊。”
　　“嗯，我们先来攒个风，准备上了啊。”
　　“打小法师有个细节，W技能一定要留着挡Q，不能让他把伤害全都打出来。”
　　花棍那边正细细地作着“战术分解”，下一秒，他突然声音一顿。
　　眼前，敌人消失了。
　　准确的来说，是Caps的小法师刚从高地下来还没到二塔，就被横空飞扑过来的一个身影落地一套直接带走。
　　这个身影自然是李秀峰的狮子狗了！
　　客观来说，这波Caps的反应还是很快的，操作更是果断无比。
　　意识到不对的瞬间，他就闪现进塔反手给自己身上放了一个E技能。
　　对方只要敢上来，他就可以将其晕在塔下，再来一次“被迫”反杀。
　　这一幕没能上演的根本原因就在于，小法师的E技能【扭曲空间】是有着0.5秒的施法延迟的。
　　这个延迟很短暂。
　　但对于李秀峰而言却是足够了。
　　此时此刻，看到自己处心积虑对付的Caps被瞬间蒸发，花棍见状不由愣了一秒，有些不知道该说什么了。
　　“我说……不是……”
　　他挠了挠头，“这狮子狗啥伤害啊？这尼玛开了秒人挂吧？”
　　说着，他忍不住意动鼠标看了眼李秀峰的秒板属性。
　　那接近四百的面板AD，顿时将还不到两百的他看得眼前一阵恍惚。
　　直播间的弹幕也是一阵狂刷！
　　“嘶—！这AD也太高了吧。”
　　“刚真就补了个炮车了呗？”
　　“不是吧？这你告诉我辅助狮子狗？”
　　“我服了！Caps估计被秒哭了。”
　　“这Caps不出中亚？”
　　“哪来的钱出中亚，出来塔下吃波兵人就没了。”
　　“棍子哥咱们不玩亚索了，下次我们玩中单狮子狗好不好。”
　　“……”
　　同时，鲨鱼笑容的直播间里。
　　笑容看着自家这个推了下路就放养自己，到处游走杀人的狮子狗。
　　他又看了眼直播间的弹幕，忍不住摸了摸鼻子道：
　　“呃……说实话这种打法的狮子狗我也是第一次看到，好像和Mata的辅助狮子狗还不太一样啊……”
　　何止是不太一样。
　　李秀峰的这个狮子狗和Mata那种肉装狮子狗的套路简直是南辕北辙。
　　“不过峰子哥这个人意识确实挺好的，我以前在国服遇到过他，但现在给我的感觉就像是换了个人一样你们知道吗？”
　　“嗯，这个人真的有点恐怖的，难怪分那么高。”
　　不得不说，笑容这一番话话算是说出了场上众人和直播间无数水友的心声。
　　……
　　最后，这把结束在了28分37秒。
　　紫色方大龙逼团，蓝色方不想放弃机会过来争取。
　　结果不料被回家出了无尽的狮子狗开大一波然后，直接切死了J2的Caps和Perkz这对中下双C。
　　团战未动，双C先倒。
　　在这种情况下，前面收不住接了团的蓝色方顿时兵败如山倒。
　　最后一波团灭后，李秀峰等人连大龙都没继续打。
　　五人直接带着兵线从中路一波长驱直入，干脆利落地拿下了今晚单排的第一场辅助教学。
　　轰隆—！
　　水晶爆炸的瞬间，
　　看到李秀峰那17/1/4的震撼数据，直播间的无数水友也纷纷傻眼了！
　　这批人刚刚玩的真的是辅助？
　　……


第一百九十九章 峰哥圣经！
　　一般情况下，辅助的作用无非是买眼做视野保护AD。
　　做到最顶尖的像是Mata那样，或许还可以成为一个团队的大脑核心。
　　可是李秀峰这把的辅助狮子狗，却是一下子就颠覆了所有人的常识。
　　此时，欧洲J2的Perkz已经迷失了。
　　J2俱乐部老板是个爱玩游戏的人，这场游戏后半段刚好自己后面看着。
　　Perkz和Caps的双排一结束，J2的老板就叫来了J2队里的辅助。
　　他严肃异常地叮嘱对方这段时间，抽空一定要练练辅助狮子狗。
　　狠狠的练！
　　……
　　同一时间，鲨鱼直播间的水友也是议论不停。
　　虽然这把赢了游戏，李秀峰的辅助狮子狗功不可没。
　　但说他称职吧。
　　比起Mata那些顶级辅助，无论是视野还是保护都差得远。
　　而且这个批人还K头脏兵，简直是把辅助最忌讳的事情都做了一遍。
　　“爷服了，这尼玛都能赢？”
　　“这狮子狗简直毁三观啊。”
　　“这特么不是狮子狗，这是狮子王啊。”
　　“不对劲，我的辅助狮子狗怎么伤害就没那么高？”
　　“坏了兄弟萌，秒人挂来了。”
　　“什么秒人挂，你得像是峰子哥一样会K头。”
　　“没错，还得理直气壮的脏兵。”
　　“我的天！峰子哥这输出，感觉比双C加起来还高啊。”
　　“嘶，这‘峰值’有点恐怖。”
　　“爷笑了，对面的AD才五分之一峰力？”
　　原来打完比赛后，李秀峰云淡风轻地打开伤害统计看了一眼。
　　他拿起营养快线细品了一口，直播间的观众已经被这一幕惊呆了。
　　放下手中的营养快线，李秀峰看了眼直播间弹幕，忍不住摇了摇头道：
　　“有人说主播脏兵K头，辅助不是那么玩的，我只能说，这些一看就是假辅助。”
　　就在这时，直播间那个“超A少女QAQ”立刻发弹幕问道，“峰锅峰锅，那什么是真辅助鸭？”
　　此时直播间的弹幕疯狂滚动。
　　直播间的水友看到的弹幕都是系统进行过分流的，而李秀峰主播后台一眼看上去却是密密麻麻的一片。
　　而就在这如此繁杂的弹幕中，李秀峰却十分精准地看到了“超A少女QAQ”的弹幕。
　　这自然是因为他感受到了这个问题的诚意，绝对不是因为对方是加大加粗的彩色弹幕，更不是因为对方刚刷了一个超级火箭。
　　“这个问题问的好，什么才是真辅助？”
　　李秀峰砸吧了下嘴。
　　很快，他认真地说道，“一个真正的辅助要做的是，ADC补不了的兵，
　　我们辅助补，
　　ADC杀不了的人，
　　我们辅助杀，
　　ADC不敢挡的伤害辅助挡，ADC不敢做的事辅助做。
　　总之，ADC敢管的不敢管的，辅助都要管。”
　　说到这里，李秀峰顿了顿。
　　“最好的防守就是进攻，一个真正的好辅助是打残对面AD，而后期保护ADC最好方式，就是让对方能够威胁到AD的人都在泉水里等复活。”
　　此时，直播间的色相头下，李秀峰的脸上似乎蒙上了一层朦胧的圣光。
　　看上去虔诚而又坚定，连说话的声音都是那么的掷地有声。
　　而听到李秀峰的“辅助圣经”，直播间弹幕似乎在某一瞬间卡顿了下。
　　下一秒，弹幕顿时几何式倍增。
　　“666，学到了学到了。”
　　“听峰哥这么一说，爷以后脏兵更有劲了。”
　　“妈妈，我也想玩狮子狗辅助！”
　　“玩！当然要玩，两次够吗？”
　　“你在想屁吃，要是像峰子哥这么玩坑了队伍，一次就得给你举报封号。”
　　“喜欢玩狮子狗辅助是吧，行啊，但杀不崩下路可别怪我。”
　　“祖安大舞台，有马你就来。”
　　“……”
　　赢了吹牛逼，输了讲道理。
　　李秀峰正要继续口嗨，游戏中忽然连续弹出新的好友邀请。
　　“笑容不是我申请添加您为好友。”
　　“SKT-0tt0申请添加您为好友。”
　　李秀峰这个职业号是通过KG俱乐部关系从官方弄来的新号。
　　好友栏里空位还比较多，遇到职业圈里的好友申请自然来者不拒。
　　其实峡谷之巅大部分选手都是如此，多个朋友多条“狗”。
　　谁都有当狗的时候，谁也都有需要工具人的时候。
　　不过笑容加了李秀峰好友，打完招呼后就没了声音。
　　显然只是感觉李秀峰打的不错，加个好友认识下。
　　但要再让李秀峰辅助他一把什么的，这还是算了……
　　花棍则不一样。
　　“兄弟，一起？”他开门见山地发出了双排邀请。
　　“成了，来自轮椅人的邀请。”
　　“棍子哥也太真实了吧，这么没牌面吗？”
　　“万人血书带带棍子哥吧，轮椅人的亚索已经好久没像今天那么快乐了。”
　　“兄弟萌双排刷起来，给轮椅人多一点快乐多一点爱吧。”
　　“……”
　　李秀峰倒是没什么。
　　他和花棍虽然不熟，但当年也都在LSPL厮混过。
　　李秀峰开了个房间将花棍拉进来后，花棍那边直播间也改了个标题【和峡谷第一上分】光明正大的开蹭，俩人打了一把很快熟悉开始口吐芬芳。
　　接下来，两人继续上分。
　　一晚上打下来。
　　李秀峰算是也发现了，花棍这个选手虽然玩亚索输的多。
　　但却不代表他实力不济。
　　“他菜了，我急了。”
　　这句话李秀峰几乎每一把都能从花棍口中听到。
　　一开始他下意识地觉得这可能是甩锅的借口。
　　直到有一把他在上路没事切屏关注中路的时候，才发现似乎真的像是花棍说的那样。
　　他们两人都是王者一千分，排到的自然也全世界排位最顶尖的玩家。
　　可在这种情况下，花棍中路却每一把都在前期对线上拿到优势。
　　但每一次当李秀峰听到花棍开心地说出“对面那个菜比”时。
　　接下来，半分钟之内，中路必然会传来亚索暴毙的噩耗。
　　要么是被打野抓死。
　　要么是觉得自己可以杀，尝试越塔。
　　结果被反杀。
　　这个男人真是太稳健了。
　　李秀峰摇了摇头。
　　好在他上路稳定杀穿，对面打野来了更是连屁都吃不到。
　　而亚索这个英雄是联盟众多英雄中最容易混起来的，只要给他发育的空间和创造出团战的合适机会，即便是1/7的亚索也能打出不俗的效果。
　　而这个空间和机会，
　　自然就需要李秀峰来提供了。
　　……


第二百章 单杀LPL所有上单？
　　“嘶！峰哥你这上路有丶小猛啊。”一晚上七连胜后，花棍忍不住有些咋舌。
　　就上路这状态，看来这个赛季KG能连胜还真不是没道理的。
　　花棍和李秀峰玩得这几把。
　　李秀峰每一把都用不一样的英雄，几乎把所有进攻型上单英雄都耍了遍。
　　花棍一开始还担心李秀峰乱秀英雄池翻车。
　　一晚上打下来他才发现，这个人上路不管玩什么都能稳定凯瑞。
　　遇到职业选手还好说。
　　可遇到那些路人玩家，上路李秀峰十分钟必然杀蹦对方拿下一血塔。
　　听说LCK那边Faker说大师都是菜鸡，可李秀峰这倒好，在上路简直不把路人王者当人！
　　此时李秀峰却是很谦虚，“呵呵，略猛略猛，我觉得能赢还是你中路……
　　中路比较稳。”
　　嗯，稳定越塔被反杀。
　　这好像也没什么毛病。
　　李秀峰心道。
　　这会儿已经深夜三点，两人今晚的排位就告一段落。
　　其实李秀峰有精力药剂，倒是可以继续熬，但熬死水友是犯法的。
　　想想还是算了。
　　李秀峰感觉气氛有点尴尬，他干笑了一声，忽然换了个话题道，“对了，棍子你那个时候为啥退役？”
　　他记得花棍打职业的时候表现还是很生猛的，一手鳄鱼上路单杀了ONG当时如日中天的上单大哥五次。
　　后来转中路后，还曾放出希望出个七夜被秀Top10的豪言。
　　“我吗？菜了打不动了呗。”
　　花棍听到故作轻松地道，旋即又苦笑了一声。
　　“咱们这一行吃青春饭啊，菜了就是菜了，现在新人都那么猛，这你不服不行啊。”
　　听到花棍的话，李秀峰也有些感慨。
　　这就是电子竞技。
　　“说起来我真羡慕你峰哥，你的年纪应该比我还大吧，状态居然还能那么好。”
　　花棍说这话的时候，语气里那是真的羡慕，没有一丝掺假的羡慕。
　　羡慕中，
　　李秀峰还听出了一丝不舍。
　　一种对职业赛场的不舍。
　　充满了无奈。
　　那种感觉李秀峰明白。
　　因为他也曾体会过那种不想放弃却不得不放弃的感觉。
　　大半夜的，明明准备要下播睡觉，忽然聊这么桑感的话题显然不太适合。
　　李秀峰干咳了一声道，“这玩意我一般不跟别人说啊，其实保持状态这种很简单，第一就是必须得单身。”
　　“单身？”
　　0tt0一愣。
　　他早就已经有女朋友了。
　　李秀峰继续道，“还有就是看到我手里的营养快线没。”
　　他说着就从桌子上拿起瓶子放在色相头下，神秘兮兮地指着上面一样小字道，“看见没？我直播间的水友可都看着呢啊，每天喝一瓶，精神一上午。”
　　花棍顿时无语了。
　　这个批人是在拿他逗闷子呢！
　　“滚犊子！”花棍没好气道，“当年我也是打过上单的，说实话你这上路也就一般，遇到S3那会儿的我肯定被摁在地上捶。”
　　“你确定？”李秀峰挑了挑眉。
　　“诶？你还真别不信，大哥知道不……”花棍聊起了当年就停不下来。
　　反正也回不去了。
　　这会儿吹吹牛逼还是可以的……
　　两人又吹了一会儿比，就都下了洗洗睡了。
　　李秀峰下周有打DGL的比赛，明天周一还有训练赛呢。
　　不过直播间的观众一看李秀峰要下播，纷纷都刷起了弹幕。
　　“说好的不上第一不下播呢？”
　　“万人血书峰哥和0tt0来个Solo吧。”
　　“峰子哥再打亿把呗？”
　　“我想要上单德莱文，峰子哥可以来一把上单德莱文吗？”
　　“……”
　　滴——！
　　弹幕正刷着。
　　直播间却是忽然就黑屏了。
　　显然，李秀峰了一手“传统艺能”光速下播，直播间的弹幕顿时一阵狂骂。
　　经久不绝……
　　……
　　一周的时间转眼即逝。
　　到了周五下午。
　　很快，KG就迎来了和DGL的比赛。
　　任何一个俱乐部想要吸粉，必须具备两个要点。
　　成绩是第一位。
　　其次就是要有灵魂人物。
　　或者说是“门面”。
　　而如今，KG虽然距离冠军还远，但却小有成绩。
　　至于后者，
　　李秀峰已经成为了KG的核心。
　　在这两个条件满足的情况下，KG的粉丝已经今非昔比了。
　　春季赛打了那么久，他们还是第一次享受过现场欢呼声比对方大的待遇，同时也是第一次让对手感到忌惮的比赛。
　　这就是气势打出来了。
　　而今天的对手DGL也是他们在豪强如林的LPL众多队伍中打得比较放松的一场比赛。
　　因为DGL这个赛季的成绩并不是很好。
　　他们和KG一样打了五场比赛。
　　一胜四负。
　　虽然说这世上从来没有十零开的比赛，即便是SKT和BMG那样的强队也不是没在一些貌似“弱队”的手里翻过车。
　　但成绩代表了状态，这个赛季的DGL显然还在经历着艰难的磨合期。
　　接下来的比赛也证明了这一点。
　　第一场比赛李秀峰上单剑姬打杰斯，再一次线上完成了单杀DGL的上单Fun。
　　为粉丝口中期待的“单杀LPL所有上单”的成就又迈进了一步。
　　其实认真说起来，这场比赛李秀峰的上路剑姬倒是没怎么凯瑞。
　　全场他带带线，传送打了一波团，进场收割了下就赢了。
　　因为小胖子Clid今天像是吃了药一样，状态暴猛。
　　他直接把对面打野Eim的野区都给反烂了，最后打的对面豹女全程隐身。
　　相当于他们五打四一般，二十五分钟刚过，就轻松地拿下了这场比赛。
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，第二场DGL那边上单换人，换上了Jino。
　　这场Jino显然是带着信念上场的，上来拿出他最为拿手的绝活上单剑姬。
　　结果李秀峰反手就拿出了上一把对面Fun用过的杰斯。
　　剑姬打杰斯。
　　到了后期不用说，同等水平和装备的半肉剑姬肯定追着杰斯砍。
　　因此杰斯打剑姬，
　　最重要的就是前期拿到优势。
　　不得不说，
　　Jino的剑姬是真的挺猛的！
　　无愧于他剑神的名号。
　　可惜剑姬也同样是李秀峰的拿手绝活，还有个更响亮的“中华剑仙”外号。
　　于是硬生生等到了五级，不停换血的李秀峰才在上路拿下了单杀。
　　至此，DGL的两个上单也全部被李秀峰手刃，成为了他上路“点名簿”上的又一个名字。
　　上路打出优势后，
　　Clid又跑来抱大腿当狗。
　　反蹲了一波对面打野Eim的抓上，最后越塔帮李秀峰一换二又拿了个双杀。
　　这一下子，三个人头的李秀峰杰斯一起来，对面上路直接爆炸。
　　到最后，这把比赛结束的比上一场还快。
　　因为Clid也来了个豹女反教学，和李秀峰杰斯双Poke优势一起来。
　　KG的推塔效率太高了。
　　最后不用多说。
　　KG干脆利落地拿下了DGL比赛，拿下来LPL春季赛的第六个积分。
　　同时也完成了六连胜。
　　这一场比赛打完，网络上关于KG的讨论也一下子就多了起来。
　　以往其实也不少。
　　但那都是因为KG打的队伍诸如BMG和AG以及EW这种LPL的人气俱乐部。
　　话题度自然高。
　　不过这次打DGL打完比赛，
　　【KG再斩DGL六连胜】登上了微博热搜却是因为他们自己。
　　由于此前成绩最好的BMG在常规赛也有了一败，KG就成了当下LPL唯一的没有负战绩的全胜队伍。
　　一时间，在季后赛开始前，接下来的小组赛中KG能否继续全胜？
　　KG不败金身何时被打破？上路峰哥真的能完成单杀LPL所有上单？
　　这一连串的问题，顿时成为接下来无数LPL观众所关注的焦点。
　　……


第二百零一章 不斩无名！
　　在LPL的S7春季赛，比赛赛制是12支队伍分为A、B两组，然后进行同组双循环，异组单循环的BO3角逐。
　　胜1分，负0分，不计算小分。
　　小组赛结束后，前四名的队伍进入季后赛，后两名进入升降级赛。
　　目前LPL的十二队中，只有KG保持了不败战绩。
　　这个赛季强如BMG和EW以及AG这些队伍，也都最起码有过一场到两场的败绩。
　　没办法，S7是LPL很多俱乐部战队大换血的赛季，这是他们必须要经历的磨合阵痛。
　　而时势造英雄，KG这样一个从LSPL刚打上来的联赛新队。
　　在这个赛季却连斩杀众多强队取得了六连胜的豪华战绩。
　　不过LPL是KG目前一枝独秀在全胜。
　　但从欧美到亚洲。
　　纵观海蓝星各大赛区。
　　LES的J2和北美的TL也都展现出了十分生猛的势头。
　　至于隔壁的LCK赛区。
　　海蓝星的S7赛季重组的SKT和KT这两大银河战舰果然不负众望。
　　目前SKT六连胜依旧在巩固王朝，以一种强势的姿态维持着自己的不败金身。
　　另外一个超级战舰KT则六战五胜，他们唯一的败绩就是S7开幕战上输给了SKT。
　　其余则再无一败。
　　而无论是SKT还是KT，这个在LCK无论人气还是实力都如日中天。
　　韩国的无数电竞媒体每天都在接连不停的报道，LCK乃至全世界都观众都在翘首以盼。
　　大家都很想知道。
　　这次在华夏凤巢举办的MSI，LCK到底是哪个队伍能够代表出战。
　　在全世界这种如火如荼的氛围下，一个多月的时间说长不长，说短不短。
　　很快却转眼即逝。
　　这一个多月的时间里，LPL也是风起云涌，微博上各种热搜不断。
　　先是BMG和EDE的猪狗大战，然后又是宇宙队EW和黑暗势力ONG对抗。
　　再到A组的DGL战队在1/7的对战EDE的一场比赛中开赛前支持率一面倒的他们，在这场比赛忽然爆冷。
　　击败EDE拿下了一分。
　　而在这二比零的两场比赛中，DGL每场比赛都发挥出色。
　　几乎就是联赛一流队伍表现，打完之后也让EDE喜提“强队认证”。
　　最关键的不是这个。
　　而是打赢了EDE之后，原本都不被看好进入季后赛，说不定要去打升降级赛的他们春季赛后半段忽然就开始反向“冲分”了。
　　这顿时在网络上引起了一片哗然。
　　当然，在这一个半月电竞圈无数新闻的轰炸中。
　　最为耀眼的却是自从六连胜后就在LPL一路连胜高歌猛进。
　　未尝一败的KG战队了。
　　刚开始六连胜的时候，KG虽然LPL目前的唯一全胜队伍。
　　大家就算有些惊叹这个黑马战队的实力，但其实还好。
　　毕竟LPL常规小组赛全部打完一共有十六场，能笑到最后的才是真正的赢家。
　　真正让LPL的观众逐渐由惊讶转变为震撼的！
　　自然是KG在六连胜后的七连胜，八连胜，九连胜……
　　停不下来的连胜！
　　于是在这一个半月的时间里，凡是有KG的比赛周。
　　基本上从周一到周末微博热搜榜单前十都要被关于KG的话题“血洗”一次。
　　周一的时候是大家一起吃瓜热议，那个“连胜队”KG这周又要打谁谁谁的
　　众人都在猜KG这周能不能继续连胜？以及谁谁谁能不能终结KG的连胜？
　　峰子哥能不能再单杀对面的上单？
　　于是等到周末KG的比赛打完后，瓜就一下子炸开了。
　　【KG喜提X连胜】！
　　【峰子哥上单点名簿再斩一人】！
　　【KG的连胜到底谁能来终止】！
　　类似的这些话题在热搜榜上高居不下，B乎和贴吧等地也议论纷纷。
　　尤其是KG达到十连胜以后，话题的热度最高的时候更是每此都会上升前三。
　　等到下一周。
　　一切却又周而复始。
　　这一切四月二十二号。
　　KG十五连胜的时候，这种热度终于来到了一个顶峰。
　　这不是因为KG已经完成了小组赛十六连胜。
　　事实上。
　　此时KG才刚拿下十五连胜。
　　下周六四月二十八号，小组赛的最后一天收官战，KG才会迎来最后一战。
　　他们对上的是小组赛后半段就开始“反向冲分”的DGL。
　　如果能够赢下这场比赛，
　　KG无疑就将要完成小组赛全胜晋级季后赛的惊人战绩，比上个赛季内战无敌的EDE战队还要生猛。
　　当然，
　　在这个时候，
　　一切还都或未可知。
　　而也正因为未知才有激情。
　　如果真打完了一切尘埃落定，估计大家讨论过也就讨论过了。
　　小组赛全胜出线虽然不易，可是季后赛就是B05赛制了。
　　那和B03的小组赛是完全不同强队的对决，并且也更加残酷。
　　输了，就是被淘汰。
　　不过在小组赛的结果还没出来前，所有人都很好奇而又期待KG这个从LSPL次级联赛杀上来的黑马战队，是否能够真的顶住最后和DGL的比赛？
　　毕竟这个赛季的DGL的赛季太过玄学了，或者说是神经刀。
　　春季赛开始阶段明明半死不活第垫底，一副随时要去打升降级赛，说不定一不小心夏季赛就LSPL见面的样子。
　　可八场比赛打完后，到了后半段就开始疯狂反向充分。
　　到了小组赛尾声，
　　不仅是EDE，
　　就连BMG和AG那天Theshine没上的比赛也在他们手中输了一次。
　　其实想想也是。
　　客观来说，
　　DGL这个赛季的阵容并不差。
　　上路剑神Jino和Fun，打野三个其中包括野王Eim。
　　中路是个天才中单伟神，下路三星白的冠军AD鼠王Imp。
　　再加上辅助老将Lyp。
　　如果在赛季初不看战绩，只看战队的纸面阵容的话。
　　DGL的阵容也算得上是LPL众多俱乐部中也算是一流强队了。
　　能够在小组赛赢一场EDE和BMG以及AG这些公认的强队。
　　似乎也不足为奇。
　　但奇就奇在，
　　DGL即便是后半段状态回暖，打赢了BMG和AG的DGL。
　　可他们依旧会莫名其妙地输给GT和IM这些比较垫底的队伍，让自己处于季后赛的边缘。
　　于是网络上关于DGL反向“强队认证”的梗也越传越广。
　　称只要被DGL击败的队伍，都可以说是LPL顶级强队。
　　因此关于LPL最后一天的收官战，网友们却是纷纷看法不一。
　　目前豪取十五连胜的KG显然是LPL毫无疑问的强队。
　　可他们如果要从DGL手里拿到“强队认证”，却意味着他们要输掉这场比赛。
　　嗨呀！
　　这就让人有点纠结了。
　　……


第二百零二章 小组赛收官之战！
　　纠结的当然只是吃瓜群众。
　　KG倒是没怎么纠结。
　　一周的时间转眼而过，四月二十八号这一天很快到来。
　　LPL的S7春季小组赛最后一场，就在今天下午七点钟开始。
　　前面那场是GT对战NB。
　　NB这个Doub的宿敌，目前已经不在KG的关注警惕范围里了。
　　他们这个赛季后半段的表现并不好，8:7的战绩目前排在B组第四名。
　　今天如果输给了GT，跌落到第五的他们不得不去打升降级赛。
　　升降级赛再输了，那下个赛季LPL就看不到他们了。
　　因此，眼下在LPL涅槃重生，豪取十五连胜的KG和他们已经算不上同一个高度的对手了。
　　这就是电子竞技的残酷之处，一切都要用实力和成绩来说话。
　　而且到了这会儿，估计NB的老板肠子都快悔青了。
　　……
　　说起来如果放在以往，没有BMG、EW和AG以及EDE这LPL四大流量队的队伍。
　　今天LPL现场的观众肯定不会太多，光靠乐观家族可能连场馆里的观众席都坐不满。
　　可今时不同往日，LPL目前的粉丝格局已经出现了微妙的变化……
　　四月二十八号。
　　江海虹桥天地中心。
　　KG一行人乘车来到现场的时候，场馆门口已经排起了四条长龙，挤满了无数热情的粉丝观众。
　　有很多手里拿着横幅海报和其他各种应援物品的粉丝。
　　他们都来得比较早，就是想在赛前看到自己喜欢的选手签个名，合个影什么的。
　　这种情况一般很常见，每次EDE和BMG那些队伍的比赛都有。
　　放在今天却是不太常见。
　　“诶诶诶？看那边看那边！有女生举我的牌子！”
　　商务车里，隔着车窗，小胖子Clid看到女粉有些激动地说道。
　　不容易啊！
　　真的不容易！
　　KG这个赛季虽然一骑绝尘，可女粉这种生物除了实力也是要看颜值的。
　　男模身材的李秀峰就不用说了。
　　纵观LPL众多选手，实力强的没他帅，比他帅的又没他强。
　　两个字，无解。
　　因此作为KG实力和颜值门面担当的他自然粉丝无数。
　　再往排就是下路的“古风美男”仲夏，中路的Doub，下路的ADC小七……
　　至于小胖子Clid排在第几想必也不用多说了。
　　因此今天在现场看到举着他应援物的女粉后，难怪小胖子一副扬眉吐气的样子勒。
　　而听到小胖子Clid的话，车开进场馆地下停车场前。
　　KG的其他人包括几个替补也都扒在车窗上看着寻找了起来。
　　“诶！那边有我的。”
　　“我的在那边，那边举牌子的。”
　　“看看我的，那一排都是我的。”
　　“你们这些辣鸡，瞅瞅峰哥的女粉！”
　　“……”
　　车里几人看着，笑着，聊着。
　　但欢笑都是他们的。
　　商务车的最后一排，Kake故作不经意间瞥了眼车外。
　　现实是残酷的，不出意外，他并没有看到什么所期待的东西。
　　可恶！
　　替补就没人关注吗？
　　定妆照上明明也有我啊！为什么就没有一个人关注我呢？
　　就算是颜粉也行啊！！！
　　上不了场我认了！
　　难道我还没那个人帅吗？
　　就在这时，商务车第二排的李秀峰忽然回头从包里拿了下东西。
　　看着对方那棱角分明的面庞，一腔愤懑的Kake默默地低下了头……
　　可恶啊！！！
　　……
　　场内，等到观众陆续入场后，后台的选手也差不多准备完毕了。
　　今天下午第一轮是NB打GT。
　　对于这两个队伍的结果，作为小组赛头名的KG已经不需要关注了。
　　甚至就连恩怨中心的Doub，对于NB能否赢下GT拿到季后赛的名额也不太关心。
　　因为即便NB稳住B组第四名，进了季后赛。
　　但按照LPL的季后赛的冒泡赛制。
　　在一轮接一轮的BO5的淘汰赛中，A组头名和B组头名直接进入第二轮。
　　A2和B2直接进入第二轮。
　　A3和B4，B3和A4进行角逐，进入下一轮的胜者打的也是A2和B2。
　　那么也就是说NB即便赢下了今天的比赛，还要挺过两轮B05高强度的考验才能走到KG的身前。
　　NB能挺过吗？
　　这显然是不是KG应该关心的事情。
　　他们更关心的是号称“不斩无名”之辈的DGL和今天他们是否会喜提强队认证。
　　……
　　晚上七点半。
　　NB和GT打满三场，二比一拿下赛点的NB也宣告了他们稳住了前四的名次。
　　短暂的中场休息结束，KG和DGL两个队伍的选手上台。
　　这时，现场的镜头给到了解说席，哇哇和米乐这对“相声二人组”以及元泽出现在了画面中。
　　哇哇笑着说道，“欢迎回到我们的LPL比赛现场，刚刚NB也是险胜GT啊，好了，话不多说，接下来就让我们进入下一轮KG和DGL的比赛。”
　　“呵呵，说起来这一场比赛也是我们S7的LPL春季赛小组赛最后一场了。”
　　米乐有些感慨地双手环抱在胸前，脸色认真地说道，“今天这场比赛可不一般啊，一个是从涅槃重生，赛季初就高歌猛进势如破竹的KG战队。
　　另一个春季赛后半段再攀巅峰，不斩无名的DGL战队。
　　可以预见的是，我们今天最后一轮的收官战精彩程度将会超乎所有人的想象。”
　　哇哇笑着接口继续道，“嗯，关于今天的比赛的结果，我相信大家一方面是想见证KG的全胜时刻，另一方面又想看DGL再次劫富济贫，进行强队认证。
　　这里我只能说，KG这边不管结果怎么样都能接受吧，因为能赢忽然很好，输了也可以帮助队伍发现问题。”
　　“没错，小组赛有时候一直赢也不是什么好事。”
　　元泽点了点头，扶了下鼻梁上的眼镜，继续道：
　　“好了，我们这里先来看下双方的首发阵容，KG还是他们的春季赛连胜阵容。
　　DGL那边上单Jino，打野Eim，中路伟神，下路Imp和Lyp，这套同样是DGL下半段逆袭的阵容啊。”
　　“……”
　　鲨鱼平台，官方直播间里。
　　“66666！”
　　“DGL加油！”
　　“KG加油！”
　　“的胜战可不是DGL们我！”
　　“麻蛋，虽然想KG能小组赛全胜，又忽然好期待DGL给他们盖个强队认证啊。”
　　“上次Jino被峰子哥教育了，听说最近苦练瑞雯，不知道这把会不会拿？”
　　“在峰子哥面前玩瑞雯？我笑了！”
　　“峰吹可拉倒吧，Shine哥这个世界三大瑞雯还没说啥呢。”
　　“你峰子哥就算再屌，没有冠军也永远得不到我赵铁蛋的认可。”
　　“……”
　　就在这时，两边的选手准备完毕。
　　现场灯光音乐一变，进入了双方第一场的BP环节。
　　解说台上，哇哇看着舞台上的大屏幕说道，“我们的比赛已经开始了，这场比赛KG在蓝色方，DGL在紫色方。”
　　米乐点了点头，看着大屏幕说道，“两个队伍不是第一次交手，可今天的DGL已经不同往日，第一场比赛的BP就要看双方队伍的赛前准备了。”
　　“噢！两边已经开始Ban人了，蓝色方KG这边前三手是Ban位是蜘蛛、加里奥和马尔扎哈，我们再来看下紫色方DGL。”
　　“凯南和吸血鬼还有剑姬都被送上了Ban位，DGL这是三Ban上单啊？”
　　“我觉得还真有必要，KG上路峰哥现在除了Theshine外，基本上是完成单杀了我们联赛的所有上单的壮举，而且我感觉KG和AG在季后赛里也必还有一战。”
　　“没错，峰哥的上路现在就是撑起KG的脊梁柱。
　　我记得昨天看过一个官方的统计数据，峰子哥很多数据包括参战率，伤害占比，经济伤害转换率都很夸张。
　　DGL打KG，能限制还是要给峰子哥一点限制的。”
　　“不过DGL这一手Ban人，我好像嗅到了一点什么。”
　　“噢！你是说剑神Jino今天会拿瑞雯吗？”
　　“……”
　　台上的解说正猜测着。
　　随着BP的推进，双方的阵容逐渐浮出水面后。
　　忽然，蓝色方KG的两手选人却是在场下和直播间里引起了一片哗然！
　　原来在KG的第三选和第四选上，他们居然连拿了两个AD英雄。
　　一个卢锡安，另一个是薇恩。
　　上单卢锡安？
　　中单卢锡安？
　　上单薇恩？
　　这特么……
　　最后一把这么奔放？
　　台上的解说也都有点懵住了！
　　……


第二百零三章 两守护三游侠？
　　“唔，KG这一手选人有点摇摆啊。”
　　解说台上，米乐看着比赛画面，抬手摩挲着下巴说道。
　　“唔，难道这把Doub要用中单卢锡安？”哇哇开口猜测道，“卢锡安打中路其实还行，就是不知道小七的薇恩怎么样，感觉这个英雄他并不擅长啊。”
　　“嗯，不过DGL的辅助选出了牛头，打野还是猪妹，拿出薇恩这种巨人杀手在中后期的线上也是个不错的选择。”元泽说道。
　　米乐摇了摇头，有些不赞同道，“话是这么说，可如果不是很擅长薇恩，前期线上打不好的话，装备跟不上时间的薇恩可算不上什么巨人杀手。”
　　元泽微微颔首，“唔，这倒也是啊，不过KG的教练既然让KG拿出这一手，想必也是有他们的道理的。”
　　“这倒也是，龙教练还是很值得信任的，最近我们小组赛临近尾声，很多队伍都拿出了一些新的东西，相比之下，KG这手中单卢锡安其实倒还算中规中矩了……”
　　哇哇的话说到一半，声音却忽然一下子戛然而止，就像是卡住了一般。
　　因为此时蓝色方的KG的阵容全部选出，最后原本以为会是上单的位置，忽然出现了一个十分奇怪的英雄。
　　惩戒之箭，韦鲁斯！
　　薇恩，卢锡安，韦鲁斯……
　　大锅！
　　你们这是搞ADC批发呢？
　　“不是……维鲁斯？”
　　主持解说台上。
　　此刻不仅是哇哇，一旁的米乐和元泽两人也都瞪大了双眼。
　　“好吧，看来KG果然还是那个KG，中规中矩什么是不存在的。”
　　“三AD的阵容体系么？这在我们联赛中还从未出现过，就是不知道KG这场比赛会怎么分配了。”
　　“嗯，另外KG剩下的野辅也有点意思啊，居然是泰坦和锤石。”
　　“泰坦打野这一手的的确比较少见，不过讲道理泰坦的E技能是范围AOE，W技能不仅可以提供护盾还可以重置普攻，打野效率其实不低的。”
　　“是的，这一手还真可以有，关键泰坦抓人能力强啊，普攻的定身配合上Q技能的钩子，到了六级的大招更是指谁炸谁的硬控，说实话，我想不到还有哪个打野比泰坦抓人更强了。”
　　“另外还有锤石的双钩，KG的野辅双游画面有多美，我有点不敢想象。”
　　“你知道吗？这一把KG给我的感觉就是两个辅助三个ADC。”
　　“呃……好像还真有点内味儿，呵呵，现在就看DGL这边怎么处理了，他们的阵容目前还有最后一手Jino的上路没有选择。”
　　“……”
　　舞台右侧。
　　DGL的隔音比赛室内。
　　DGL的教练白牙眉头微皱的看着KG今天上来这一手鬼畜阵容。
　　他眉头却是越皱越深，吸了口气后目光看向了队伍里的上路Jino。
　　Jino是当初和Marin同时加入DGL的后起之秀。
　　可惜当时拿下冠军的Marin风头太盛，Jino就和当初在BMG的李秀峰一样，根本没有上场的机会。
　　即便如此，在峡谷之巅国际服未开放之际，他也曾登顶过韩服第一。
　　在储备联赛中更是大杀四方，对线压刀是稀松平，就连拿下对方人头也是如同草芥一样，俯首可拾。
　　这个赛季LPL大地震。
　　无数韩援归韩。
　　Marin的离开却是也让Jino拨云见日，在联赛后半段他左手剑姬右手瑞雯，也算是证明了自己Carry型上单的地位，引得无数DGL的粉丝高呼上路“剑神”。
　　和中路的伟神，下路的Imp形成了DGL新一代铁三角。
　　因此DGL虽然不是靠上路打比赛，可今天遇到了上路血马凯瑞的KG。
　　第一场比赛在紫色方的DGL自然将最后一手康特位给到了上单。
　　教练白牙看了眼面无表情的Jino，忽然开口稳道，“这局对面的阵容，你觉得谁会和你对线？”
　　Jino听到却忽然笑了，不假思索道，“薇恩吧。”
　　“这么肯定？”
　　教练白牙有些诧异。
　　“维鲁斯显然不可能，中路更不可能，让他去打伟神的皎月不如自杀，中路能和皎月对线的只有相对灵活的卢锡安，那么能来上路的就只有薇恩了。”
　　听到Jino的一番分析，教练白牙顿时笑了，“怎么说，你准备拿什么。”
　　DGL号称乐观家族，队内气氛一向和谐。
　　教练白牙只提供BP上的大概阵容思路，并不强制选手一定要具体到某个英雄。
　　“瑞雯吧。”Jino开口了。
　　这个回答算是在白牙的预料之中。瑞雯这个英雄拥有着强大的切后排能力。
　　只要发育的顺利的话，打对面的三AD阵容，几乎是如同砍瓜切菜一般。
　　而且瑞雯拥有突进，
　　在上路也不怕薇恩风筝。
　　想到这里，白牙看了眼舞台对面隔音比赛室的韩云龙。
　　龙教头？
　　喜欢故布疑阵？
　　喜欢花里胡哨？
　　那么就要做好付出代价的准备。
　　铮的一声！
　　DGL的最后一手康特位给到了瑞雯！
　　接下来，两边各自一番位置调换后，最终的阵容也确定了下来。
　　蓝色方KG：
　　上单薇恩，打野泰坦，中路卢锡安，AD韦鲁斯和锤石。
　　紫色方DGL：
　　上单瑞雯，打野猪妹，中路皎月，AD老鼠，辅助牛头。
　　双方的阵容一确定，比赛现场瞬间“嗡”的一下子议论开了，官方赛事直播间的弹幕也有如瀑布般疯狂滚动刷屏了起来。
　　“真就上单薇恩了？”
　　“枣子哥附体？”
　　“KG搞事情啊，这种骚阵容都往外拿。”
　　“有一说一，Jino的瑞雯打薇恩，这不是爸爸打儿子吗？”
　　“膨胀了膨胀了，峰子哥要把自己玩进去了。”
　　“我慕容铁蛋实名制支持剑神Jino砍爆那个薇恩！”
　　“下路还整一手憨批韦鲁斯也是给爷逗乐了！”
　　“韦酱表示小伙子你很危险啊。”
　　“没啥好说的，韦酱的皎月都拿出来了，下路韦鲁斯这种没位移的AD怕是要被秒成渣渣。”
　　“对线还不好说呢，我记得老鼠也是Imp的招牌AD啊。”
　　“自带老鼠皮肤的男人，和你开玩笑呢？”
　　“……”
　　就在场下众人一阵热议之中。
　　两边的教练做完最后的叮嘱后同时走出了隔音比赛室朝着彼此走去。
　　然后在舞台中间握了下手。
　　下一秒，
　　两人抬头相视一笑。
　　……


第二百零四章 教打架队打架，教运营队运营！
　　短暂的游戏加载结束后。
　　比赛双方的十名选手伴随着一阵“嘭嘭嘭”的声响，全部降落在了召唤师峡谷中。
　　“KG！加油！！！”
　　现场的观众席上。
　　一个清脆的女声带了个头，很快场下众人就跟着大声地呐喊助威了起来。
　　这时，现场导播的镜头一切。
　　出现在画面中的是观众席上一张娇俏可人的面庞，留着清爽干净的马尾。
　　脖子下面系着一条鲜明的红围巾，有种少年时代暗恋的那种邻家漂亮大姐姐的感觉。
　　她手中举着应援牌——峰哥女粉后援团团长！
　　意识到镜头给她的时候，她并没有像是一般的女生那样不好意思赶紧放下牌子挡脸。
　　她反而是十分大方地单手举牌，另一只手对着镜头摆了个俏皮可爱的剪刀手。
　　嗷嗷嗷——！
　　现场发出了单身狗的惨叫。
　　其实对于这个女生，常来现场的观众和直播间的水友都不陌生了。
　　记得从KG打完BMG那场比赛后，之后KG的每场比赛她都会来。
　　每次来现场，她都系着那条红围巾，手里举着那个应援牌。
　　为了晚饭的鸡腿，LPL的场地导播经常会在赛前和赛间捕捉一下现场的漂亮小姐姐。
　　因此在镜头给到几次后，众人自然也就记住了这容貌靓丽，大方自然的女生。
　　没错，她就是江大的韩笑笑。
　　但是对于现场和直播间的观众而言，他们却更经常称她为“团长”，“围巾姐”，“团团小可爱”之类的……
　　“我去！团长又来现场给峰子哥加油了。”
　　“团长每次都来的好不好。”
　　“呜呜呜，我慕容狗蛋吃柠檬了，峰子哥这种憨批为什么也会有女粉？”
　　“有女粉也就算了，关键还是这么好看的小姐姐，我也吃柠檬了。”
　　“算了算了，兄弟萌，我今年三十一了，想打职业还来得及吗？”
　　“打‘职业’？当然来得及啊。”
　　“你去现场摁住峰子哥一顿捶，大伙儿给你凑路费和门票。”
　　“可以，角度刁钻，我服！”
　　“……”
　　等到现场给KG的加油声变低后，DGL那边乐观家族的粉丝们也纷纷不甘示弱地大声呐喊起了加油！
　　声势同样浩荡不已。
　　还别说，DGL经历过一系列事情后，这个队伍粉丝心态可以说是真的好。
　　别家的粉丝看到支持的队伍关键比赛打输了，要么恨铁不成钢怒骂粉转黑，要么发些不再你低谷时离你而去的煽情话……
　　可到了DGL这，
　　俩字，“乐观”就完事了。
　　尤其是这个赛季到了小组赛后半段，DGL这个神奇的队伍教打架队AG打架，教运营队EDE运营。
　　而且都是二比零。
　　这更是在LPL再次收割了一波粉丝，越来越多的人喜欢这个乐观家族了。
　　主持解说台上，哇哇看着比赛画面道，“今天这场我们小组赛的收官战两边支持的人都很多啊，那么话不多说，我们的选手已经买好装备来到河道了。”
　　“要打一级团吗？”
　　米乐看着两边的阵容分析道，“一级团从阵容上来看还是KG这边强势一点。
　　打野泰坦和辅助锤石这个双钩太阴霸了，一旦被勾中就是连环钩，后面跟着三个AD输出，真的是控到死啊。”
　　“没错，DGL这边应该也很清楚这一点，所以他们的眼位做的是偏防守的，都没敢坐进河道，只在自家下面蓝Buff野区的两个入口做了防守眼。”
　　“那这样的话，KG这边有没有入侵的说法？”
　　“KG好像是有想法的，Clid的泰坦顶在前面，他们朝着DGL的下半野区入侵了。”
　　“DGL嗅到了对方的意图，他们撤的很果断，打野Eim的猪妹和Jino的瑞雯已经朝着上面走了，是要去拿自家的红还是换Buff开？”
　　“应该是换Buff开，如果拿完红再去的话，Clid这边在队友的帮忙下打完蓝直接回家，他是可以直接把这个蓝保下来的，到时候就是三Buff开局了。”
　　“可是Buff已经快要刷新了，这个时候如果强行换的话，Eim虽然能保住Buff，可在刷野效率上或许会落后Clid一头。”
　　“嗯，这也是没办法啊，主要是KG这个一级阵容太强势了，而且还打的那么主动，那么DGL不管愿不愿意，都势必是要做出取舍的。”
　　“……”
　　台上的解说分析着局势。
　　野区这边，李秀峰看到对方没有反抗的意思自然也没有久留。
　　很快就回城上线了。
　　兵线上来，上路的李秀峰薇恩和Jino的瑞雯对上了线。
　　瑞雯打薇恩这种脆皮，理论上只要有了装备能找机会近身，还是很好杀的。
　　可在一级乃至六级前，薇恩毕竟是个手长的英雄。
　　瑞雯又不可能说靠着三段Q越过兵线突脸去切人。
　　那样扛了兵线仇恨不说，你过去没技能了只靠平A想打薇恩可不太容易。
　　被称为“剑神”的Jino自然不可能不清楚这一点。
　　因此他一级上来的时候学的不是Q技能突脸，反而十分细节地学了一个E技能护盾。
　　来确保自己在前面的对线上不会因为补刀被消耗太狠。
　　至于李秀峰上线倒是没学技能。
　　等到他看见对方用护盾当了自己一下平A后，李秀峰眼中才微微露出了些许笑意，果断了学了W技能。
　　【圣银弩箭】，对同一目标普攻或者施法两次，第三次普攻或技能将会触发最大生命值百分比伤害。
　　他一个错步走近上路草丛，脱离兵线的仇恨后，出草又追着A了瑞雯一下。
　　嗯？
　　这么凶？
　　Jino眉头微皱。
　　薇恩上线的面板AD并不高，这点消耗他完全可以凭借多兰剑吸回来。
　　不过眼下他才一级，E技能刚用了也在CD。
　　在这种情况下，Jino还是决定以退为进，先后暂避锋芒。
　　近战打远程。
　　前期被点几下也没办法。
　　他原以为自己示弱。
　　对方也会见好就收。
　　可Jino没想到的李秀峰居然不依不饶，沿着草丛就追了上来，对着他瑞萌萌地屁股抬手又是“铮”的一箭射了上来。
　　玩真的？
　　Jino看着对方那副穷追不舍的样子，心中顿时有些讶异。
　　要知道第一波线才刚上来，两边的后排兵都还健在。
　　李秀峰的位置深入已经拉到了兵线的仇恨上来点他的话。
　　那无异于伤敌八百，自损一千。
　　对方那么急着换血干嘛？
　　然而下一刻，
　　当Jino忽然有种怪异的感觉。
　　因为兵线上的自家的那些近战兵和远程兵忽然像是集体进了迪厅一般，开始左右摇摆晃动了起来。
　　……


第二百零五章 羚羊挂角的布局！
　　音浪太强？
　　当然不是！
　　Jino不是傻子。
　　他迅速意识到了根源所在。
　　果不其然。
　　李秀峰越过兵线点的他时候，走位一直贴着草丛边缘。
　　如果拉近距离细看就会发现他的走位居然微微呈“S”形状，在草丛来外来来回回的进进出出。
　　“噢！峰子哥这一手视野的微操卡的秒啊！”解说台上，米乐语气十分惊讶地说道。
　　确实是卡视野！
　　近战兵就不用说了。
　　被拉到仇恨肯定要摸上去。
　　而即便是远程兵。
　　在吃到仇恨攻击目标的时候，也是先做出一个转向目标的攻击判定。
　　可李秀峰这在草里和草外间不断进出，虚虚实实的“S”型细节走位操作，
　　顿时使得那些憨批兵线陷入了“发现敌人”和“敌人消失”的两种指令判定中，几波下来差点都快摇成羊癫疯！
　　铮的一下！
　　依靠这一手视野艺术的微操卡位，李秀峰成功在瑞雯身上打出了一个三环！
　　这顿时等于Jino刚上来就掉了三分之一左右的血量。
　　看到上路的开局对线，直播间的弹幕顿时疯狂刷屏！
　　“666666”
　　“雾草！草丛还可以这样用？”
　　“本倔强青铜一直以为草丛是蹲人的。”
　　“峰子哥似不似Len啊？连尼玛小兵都要秀？”
　　“讲真，确实不是。”
　　“峰哥真就秀疯了呗！”
　　“Jino哭了啊，这薇恩太尼玛鸡贼了。”
　　“……”
　　紫色方上路塔前。
　　被李秀峰卡着草丛边缘一波妖娆走位压出经验区的Jino看着自己的血量，当下也是隐隐一阵蛋疼。
　　这尼玛啥人啊！
　　他选个瑞雯出来，猜到以对方的操作这把前期对线打得可能没那么轻松。
　　可只要熬过前期，
　　他就可以翻身当爷爷。
　　然而Jino却没想到对方会以这种方式，让他刚对线就吃了个闷亏。
　　可恶！
　　Jino眼中闪过一丝狠辣！
　　既然这么想秀一点面子都不留，
　　那就别管爷下面手辣了。
　　讲道理，前中期同等装备的薇恩和瑞雯放对。
　　假如瑞雯真的铁了心要杀薇恩。
　　那么在有大有闪的情况下直接闪现切脸W，大不了被推开再QE突进冲脸得了，大招扫中完全可以无脑砸伤害带走薇恩。
　　一开始Jino并不想打那么无脑。
　　因为那样即便杀了薇恩一次，可是瑞雯这个英雄闪现还是很重要的。
　　尤其在打团切后排的时候。有闪的瑞雯和没闪的瑞雯完全是两个英雄。
　　可这场比赛李秀峰却上来就打的那么激进，完全一点面子都不给，那自然也就不能怪Jino撕破脸皮硬杀了。
　　想到这，Jino的眼神愈发凌厉！
　　……
　　解说台上，三个解说也被李秀峰上线就那么骚的薇恩给骚断了腰。
　　作为看多了职业赛的解说。
　　其实一开始他们对于KG这一手先手上路薇恩并不看好，尤其是对面的Jino拿到了瑞雯后。
　　可这一波……
　　“这波完全就是个人硬实力和对线细的碰撞啊。”
　　哇哇摇了摇头道，“剑神Jino一级学的E理解没问题，只是峰子哥这一手利用草丛不断重置兵线仇恨的处理做的太好了。”
　　米乐点了点头，忽然又蹙眉道，“是的，不过这波峰子哥换血虽然赚了，可是接下来也还有个问题。”
　　“噢？什么问题？”元泽好奇地问道。
　　“峰子哥刚对兵线牵制的太狠了。”
　　米乐抬手扶了下鼻梁上的眼镜，认真分析道，“不知道大家有没有发现，现在上路的兵线上是往Jino那边推的，那接下来薇恩就要面临瑞雯等级起来后反扑和对面打野Gank两方面的问题了。”
　　“……”
　　上路接下来的情况或未可知。
　　这时，野区忽然出现了争端。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　KG这边的打野Clid在拿完对方的蓝后并没有直接回家打红，而是朝着对方上半野区摸了过去。
　　显然，他也猜到了对方反掉了他的蓝，但他打蓝的速度比对方快一步。
　　那么在这种情况下，他自然不甘心开局的集队伍五人之力的入侵，换来的只是比对方刷野快一点那么简单。
　　于是Clid打完蓝后，从中路绕了下果断决定反红。
　　DGL打野Eim在春季赛后半段有个外号叫“绝食型”打野。
　　是说这个人打野风格十分刚硬，说抓人就抓，野怪都不刷。
　　这场比赛打KG，开局互换蓝Buff后Eim正准备打了这个红就去上路当狗。
　　因为自从Jino换下Fun后，他越来越喜欢去上路的感觉了。
　　剑神欧巴的大腿好暖好舒服。
　　这场比赛自然也是如此，可他却没想到自己这边红Buff还没打完，身边忽然毫无预兆地出现了一个大个子泰坦。
　　这是什么鬼东西？
　　不过第一时间，Eim并没有慌。
　　因为这是他们的野区，他们的主场，两人都是两级身上挂了个蓝Buff。
　　真打起来，
　　支援肯定是他们更快一步。
　　然而下一秒，Eim忽然发现情况和自己想的有点不一样。
　　上路的剑神欧巴刚打了三个“叮叮叮”示警信号，自家的野区就出现了一个手持银弩的披风女猎手。
　　卧槽！
　　野王顿时眸孔一缩！
　　他见势不对，又不甘心放弃这个快打完的红Buff。
　　于是果断将技能给到野怪。
　　而看到这波野区遭遇战，台上的解说立刻也语速飞快地解说了起来。
　　“噢！上路Jino的兵线不好，峰子哥这是前期打出了线权，支援比Jino快啊！”
　　“我说峰子哥上来为什么打这么凶，原来是为了这一手支援啊！”
　　“Eim还在打红！他这是要拼惩戒了！”
　　“红Buff的血量已经不多了，这波怎么说？红Buff是……噢！Eim拿下了这个红Buff！”
　　哄的一下子！
　　场下无数DGL的粉丝顿时一阵欢呼。
　　抢红不是抢龙。
　　放在别的队伍身上或许并不算什么，但放在乐观家族的身上就不一样了。
　　大伙儿都很乐观！
　　现场的气氛一片高涨！
　　然而下一瞬间，
　　场下的欢呼声却戛然而止！
　　大屏幕的导播镜头下，
　　原来Eim拿完红后刚想要一个Q技能穿过石头人过墙。
　　结果却被薇恩灵巧地一个翻滚寻找角度，随后一个E技能【恶魔审判】击退箭狠狠地将其击飞了出去！
　　嘭—！
　　Eim那纵猪一跃的身影，
　　竟是不可思议地被这一箭打断，狠狠地撞在了墙壁上。
　　下一秒，身后那个体型庞大的身影抛出了手中的巨锚，两人瞬间被拉到一起。
　　完了！
　　这乐观家族再乐观也难顶啊！
　　片刻后。
　　现场传来了激昂的一血提示！
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Eim！”
　　“Firstblood！”
　　一血是薇恩的。
　　……


第二百零六章 蜘蛛泰坦，剑神疯了！
　　开局三分钟出头。
　　一血就在野区诞生了。
　　看着薇恩身上那个光晕流转的双Buff，场下的观众和台上的解说脑海中一下子就回想起了开局李秀峰的风骚卡视野压人。
　　霎时间，这一切就像是草蛇灰线般，脉络逐渐清晰了起来。
　　恐怕那个家伙从一开始，就已经准备好了要配合打野入侵野区了。
　　因此他一个上单薇恩才会在开局这种打野活跃期就不顾被抓疯狂乱秀压人。
　　这时，解说台上传来惊呼。
　　“噢！DGL的上中也都来了，要包夹吗？”
　　“可是Doub的卢锡安也过来了啊，峰子哥的薇恩和泰坦一起朝着中路的皎月靠了，不好！伟神再不走要被KG三人反包！”
　　新月打击！
　　伟神的皎月手中弯刀一甩，忽然朝着红Buff后的草丛甩出了几缕月光。
　　下一秒，李秀峰和Clid的身形显露了出来，伟神顿时意识到了不对。
　　他脚步易一错，转身就朝着F6旁的草丛走去。
　　解说台上，哇哇和米乐对视了一眼，脸上同时露出了苦笑。
　　“好险，这波伟神差点也交代了。”
　　“没想到KG这场比赛开局还藏了一手上野联动，这波就等于上路和打野这两个点一下子建立了优势。”
　　“没错，峰哥这上路一血人头其实还没什么，毕竟薇恩这个英雄成型慢，没成型前多把小长剑和少把小长剑几乎没太大的区别，问题是这个双Buff……”
　　“这个双Buff，Jino看了想骂人。”
　　“是啊，瑞雯手短打手长，六级前本来就是一个过渡期。
　　可峰哥这个双Buff一拿，Jino这场比赛前面的过渡期将会相当的艰难啊。”
　　“……”
　　事实确实如此。
　　上路重新对上线后，看着薇恩身上的双Buff，Jino的心中顿时一阵绞痛！
　　这特么也太难了！
　　心中骂了两句憨批打野，Jino稍微舒坦了一些。
　　接下来在六级前，他基本上是放弃了线上补刀，就等在塔下吃塔兵了。
　　即便如此，塔下补刀的Jino补得也不安稳。
　　李秀峰薇恩这边基本上是点塔点人两不误，红Buff的真实伤害把Jino灼烧的两眼泪汪汪。
　　忍！
　　必须得忍住！
　　欲使人灭亡，必先使其膨胀。
　　在Jino看来，这会儿那个恶心len的薇恩就很膨胀。
　　只要忍到六级，
　　回家更新一波装备补满状态。
　　到时候就是他的死期！
　　……
　　Jino心里打着小算盘，同一时间，Clid这边也在寻找突破口。
　　他这场比赛泰坦打野，这个英雄抓人能力特别强，前期自然要活动起来。
　　看了眼中路，Doub的卢锡安没啥留人能力，伟神的皎月有盾有闪，现在还没到六级，去抓中恐怕有点不容易。
　　看了眼上路，
　　Clid默默地撇过了头。
　　上路那家伙都尼玛快住进人家塔下了，六级前越塔还是算了吧。
　　再看下路……
　　很快，Clid迈动着体型庞大的身躯，一步一步地朝着下路走去。
　　下路有韦鲁斯有锤石，六级前动刀再适合不过了。
　　而比赛前期，节奏发动机的打野一直是导播关注的重点对象，Clid的动向很快被镜头铺捉到了。
　　“噢！泰坦是想抓下。”
　　“不过Lyp的河道视野掌控的很好，Clid这波想要动下应该没那么轻松。”
　　“没错，Clid这波是选择直接从下路自家的塔后过来，这虽然可以避开对方的河道视野，但也更难抓啊。”
　　“当然机会找的好的话，能逼个闪什么的也不错。”
　　“……”
　　随着解说的分析，Clid很快就摸到了下路。
　　“前面第一个草丛有眼不？”小胖子贼兮兮地问道。
　　辅助仲夏闻言想了下，迅速摇头道，“前面对方插过一个眼，应该已经到时见没了。”
　　小胖子蹭了蹭，“可以，那我进去了。”
　　事实证明，仲夏的判断没错。
　　泰坦走进草丛后，对面下路的牛头和老鼠两人并没有出现什么异动。
　　但即便如此，Imp和Lyp两人似乎是猜到了前期下路可能会成为打野关注的“重灾区”，线上打的十分求稳。
　　小七的韦鲁斯卖了好几次走位，Lyp的牛头那边却不为所动，这一下子就有点让KG这边难搞了。
　　有兵线的阻挡，泰坦就算闪现钩子也无法勾到两人。
　　另外对方也有闪，从闪现到出钩的时间对方完全有机会闪现躲过去，Clid自然是不甘心只打个闪现出来。
　　问题是他还不能乱动。
　　仲夏只能确保这个塔前这个草里面没眼，对面那个草里面有没有眼位什么的，这他就不得而知了。
　　说不定刚泰坦进去就被看到。
　　眼看Clid这波抓人就要尬在这里，忽然间，Clid的泰坦出钩了！
　　不过他这一钩，目标不是人，而是兵线后面对方那边的一面墙壁。
　　对面的Imp和Lyp两人也被Clid这突如其来的钩子吓了一跳。
　　什么鬼？
　　要知道，泰坦的钩子勾中人是将彼此拉到一块。
　　勾到墙壁，
　　却是把自己拉过去。
　　于是两人刚一愣神，
　　一个巨大的身影就从草丛里飞了出来，宛如蜘蛛侠一般在墙壁上顿了下！
　　嗤的一声！
　　泰坦倏然消失在空气中。
　　下一秒，那庞大的身躯冷不防地出现在了老鼠的身旁！
　　7字位移术！
　　砰的一声！
　　泰坦甩起手中巨锚一下平A，瞬间将Imp差点砸出脑震荡定在了原地。
　　“可以啊胖子。”
　　仲夏见状眼前一亮。
　　拉到侧翼的他抬手一Q，手中的钩索转眼命中了老鼠，接上了二段控制，这兔起鹘落间的画面顿时也惊呆了众人！
　　“我的天！Clid这个先手太果断了！”
　　“Imp被控住了，这波有机会杀吗？”
　　“老鼠交出双招了，但是泰坦和锤石的控制减速太恶心了。”
　　“Lyp牛头这个击飞，噢！仲夏闪现躲了牛头的WQ二连。”
　　“韦鲁斯在输出，韦鲁斯在疯狂输出！”
　　“Imp的血量不多了，他已经进塔了，快看小七最后的这个Q！”
　　画面中，只见韦鲁斯手中的【穿刺之箭】开始蓄力！
　　下一刹，满月般的弓箭猛地正向射出，瞬间穿透了塔下老鼠的身躯！
　　“KG-Candseven击杀了DGL-Imp！”
　　成了！
　　看到下路这波Gank，直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“可以啊，颗粒的这个比越来越骚了啊。”
　　“666闪现A脸也太拼了吧！”
　　“这个Q闪A我笑了，感觉Clid这家伙把泰坦玩成青钢影了。”
　　“确实，Imp估计都特么看懵逼了。”
　　“上次看采访Clid这胖子说想拿一次MVP，难道这把有了？”
　　“前面那波反野再加上下路这波，Clid这把的节奏确实好啊。”
　　“有一说一，泰坦这个英雄打野真特么恶心。”
　　“对不起我吐了，Imp和Lyp那么小心了还能被抓就离谱。”
　　“DGL这把难道要被Clid的这手打野泰坦抓崩？等到了六级不是更无解。”
　　“……”
　　直播间的众人热议纷纷。
　　然而半分钟后，五级的Clid还野区努力刷野冲六。
　　准备到了六级再去中路搞一波，做到真正的带飞三路。
　　可就在这时，
　　中路却传来了一个人头击杀。
　　原来是Imp的老鼠复活后没去下路。
　　他悄无声息地来到中路。
　　隐身配合抢六的伟神皎月，一波直接拿下了Doub卢锡安的人头。
　　将双方的人头比追回到1:2。
　　“噢！Imp这个游中好灵性啊！”
　　“没想到DGL通过这种方式追回一个人头，那现在伟神的皎月有了优势，这种AP暴力刺客一旦滚起雪球，KG的三AD就要遭殃了。”
　　“没错，伟神的皎月可是能够RQ的，装备起来秒你真的不讲道理道理。”
　　“诶等等，Jino的瑞雯怎么传送那个位置了？”
　　听到哇哇的话，导播的镜头也一下子将画面给到上路。
　　紫色方上路的三角草里，一道紫色的光芒急速旋转。
　　下一刻，
　　瑞雯身影出现在了三角草。
　　Jino终究还是没顶住李秀峰的双Buff薇恩，在五级的时候就被打回了家。
　　可问题来了，他才五级传送那个草丛干嘛？
　　五级瑞雯绕后切六级薇恩？
　　剑神疯了？
　　……


第二百零七章 巅峰互秀！
　　上路，李秀峰没急着回家，还在对面塔下点塔。
　　可是塔前薇恩的等级已经六级，而且血量还很健康。
　　你一个五级的瑞雯绕后是什么鬼？
　　主持解说台上。
　　哇哇下意识地看了眼下半野区，却并没有发现猪妹的身影，一时间脸上顿时疑惑更甚。
　　“什么情况，打野不在的吗？”
　　米乐摇了摇头，“那Jino为什么要传送那个位置，绕后杀又杀不了，他直接传送塔下不是更好一些吗？”
　　“有没有可能是想要凶一波。”元泽忽然笑了，“因为前面峰子哥那边的薇恩压的很凶嘛，换我肯定也会不爽，那我杀不了你恶心你一下总可以吧。”
　　伴随着解说的声音，导播刚好给了给到了Jino一个选手镜头。
　　大屏幕的比赛画面中，众人可以清楚的看到Jino的脸上满是杀意凛然。
　　看上去丝毫不像是元泽所说的“恶心一下”那么简单。
　　这是什么情况？
　　此时，对面塔前的李秀峰激灵了下，却是忽然嗅到了不对。
　　对面打野来了？
　　他下意识的想到。
　　下一秒，河道里却是走出了一个手持断刃的瑞雯
　　五级的瑞雯。
　　显然，李秀峰和刚刚解说一样都愣了一下。
　　你一个五级瑞雯被打回家上线。
　　不老老实实传送塔下吃兵，学人家绕后做什么？
　　李秀峰到底不是解说。
　　他还是一个瑞雯的顶级使用者。
　　毫无预兆地，他的脑海中蓦然划过一道电闪！
　　是了！
　　果不其然！
　　瑞雯刚从河道出来，提着刀直奔他面门而来。
　　解说台上，米乐突然意识到了什么，忽然手指屏幕惊呼道，“噢！你们快看！快看瑞雯的经验槽！”
　　米乐的话音未落，从河道反包过来的瑞雯刚靠近自家的塔下。
　　防御塔打死了一个远程兵的瞬间，瑞雯的身上便升起了一团黄色的光芒。
　　升级！
　　那是升级的光芒！
　　瑞雯到六了！
　　而几乎是在黄色光芒升起的瞬间，瑞雯的身上又蓦然一下子绽出了一道翠芒！
　　手中蹲人已经变成了一柄萦绕着符文能量的巨刃！
　　放逐之锋，升六秒大！
　　有内味了！
　　李秀峰见状忍不住挑了挑眉。
　　小组赛阶段KG打DGL。
　　他和Jino交手过一次，当时队友优势太大他倒是没什么感觉。
　　此时才蓦然发现DGL的这个被称为剑神的上单不仅是有才能的，而且还有些骚想法。
　　而想法和才能同样重要。
　　此时此刻，
　　大屏幕的导播镜头下。
　　面对瑞雯这个到了拔刀女流氓的骤然突脸，薇恩紧握着手中的圣银弩箭，一双锐利眼睛沉默而冷静的注视着对方。
　　折翼之舞！
　　勇往直前！
　　瑞雯手持巨刃人随剑动，气势如虹仿佛天神下凡。
　　嗤！
　　倏然一下子！
　　瑞雯的身影消失在了原地，下一秒毫无预料地闪现近身。
　　解说台上顿时传来惊呼！
　　“Jino先手交闪了！”
　　“好大的杀气！”
　　“等等，峰子哥这个侧翻！”
　　震魂怒吼！
　　闪现近身的刹那，
　　瑞雯身周蓦然翠芒一震，一股雄浑的能量瞬间激荡了开来。
　　闪现W！
　　要知道，开了大招瑞雯的技能范围都会相应的扩大。
　　薇恩只凭借Q技能的小范围位移，几乎是不可能躲掉瑞雯的W的。
　　可现实是，
　　他偏偏就躲了！
　　因为李秀峰这一滚不是直来直去，而是一个反向斜前方七十五度侧翻！
　　这是一个十分微妙的角度！
　　因为当时两人你进我退，为了更准确的命中，瑞雯的闪现落点是要明显偏后的。
　　无缝衔接地W技能更是不给李秀峰一点反应的机会。
　　可惜李秀峰反应了过来。
　　画面中，薇恩灵巧的一甩披风躲过瑞雯的闪现W后，空气中忽然传来一声充满了憎恶的声音。
　　肮脏的蠢货！
　　李秀峰眸孔一凝，果断开启了大招终极时刻。
　　刹那间，手中那边圣银弩箭上寒芒一绽，一股比瑞雯更强的杀意蓦然爆发了出来！
　　“不是吧，峰子哥还想反打？”
　　“这脾气也太爆了吧！”
　　“瑞雯刚从家里更新完装备满状态出门啊，峰子哥今晚几个菜喝成这样？”
　　“完了，给剑神的瑞雯拿到人头和优势，峰子哥上路接下来怕是塔下都不安全啊。”
　　“……”
　　客观来说，李秀峰这波既然躲掉了瑞雯的闪现W没有被他控住。
　　那么既然瑞雯还有Q技能追击，李秀峰手里有E有闪。
　　想走是完全可以走的。
　　Jino见状也眉头微微一蹙！
　　这么有脾气？！
　　那倒是正合他意！
　　要知道薇恩和瑞雯这两个英雄虽然是个顶个的秀，一个走A隐身，一个光速QA。
　　但那是在装备起来，技能CD短了的情况下。
　　可眼下在刚到六级的这个时间点却没有没有这些花里胡哨的。
　　大部分情况下，两人输出全靠A，当然也有一些关键的技能。
　　比如说瑞雯的大招！
　　“噢！Jino的伤害好高。”
　　“没办法，开大招有伤害加成，更别说瑞雯刚还回家出了装备。”
　　“峰子哥这波有点难顶啊，他薇恩的血量已经不多了。”
　　“这要是吃了大招必死的节奏啊。”
　　“剑神的瑞雯还是很猛的，峰子哥想躲他的大招有点难啊。”
　　上路线上，Jino似乎也意识到了一点，不过他却丝毫不慌。
　　画面中，只见他二段QA走A了两下后，身体骤然纵身一跃。
　　三段Q击飞斩！
　　“不，是三段Q空中R！”台上陡然传来了米乐的一声惊呼。
　　瑞雯那矫健的身影飞跃而起的刹那，手中一道磅礴的翠芒陡然间横扫而出！
　　大家都知道瑞雯的大招有个十分明显的施法前摇。
　　Jino这一手快若电闪的RQ二连利用Q技能瞬发剑气，并且提供一段控制。
　　无疑是老辣之极！
　　完了！
　　众人正这么想着。
　　这时，瑞雯那如同惊涛骇浪一般横排而出的翠芒前。
　　薇恩的身影却是倏然消失了。
　　下一瞬，Jino的腰侧仿佛被人猛击了一下！
　　他整个人顿时不受控制的斜飞了出去，砰的一声撞在了一侧的墙壁上。
　　恶魔审判！
　　E技能击飞箭！
　　“我的天，峰子哥这个E闪！”
　　“不是吧，他居然躲掉了瑞雯的大招，还击退了他的三段Q钉墙？”
　　“抱歉刚刚太快了，我特么没看清啊，薇恩还能这样操作？”
　　“6666，峰哥牛逼啊！”
　　“……”
　　直播间的弹幕疯狂的滚动着，绝地翻盘的李秀峰却是继续走A了起来。
　　一箭！
　　再一箭！
　　三环的伤害在瑞雯的体内爆出，主W副Q的薇恩这一下顿时打出了高额的伤害，使得瑞雯的血量掉到了危险线！
　　最为致命的是，
　　瑞雯眼下技能全交，在被李秀峰一个Q技能后翻拉开距离后再次打出一个三环，
　　最后竟是被活活A死！
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Jino！”
　　兔起鹘落间，
　　剑神Jino的心机绕后卡六的伏杀，最后居然以这种结果告终。
　　这一刻，别说是选手，就连场下DGL的粉丝都乐观不起来了……
　　……


第二百零八章 他实在太稳健了！
　　“咋回事啊刚？”
　　“瑞雯大招没中吗？薇恩怎么没掉血？”
　　“我看着薇恩好像闪现了。”
　　“我也没看见，这两个批人手速太尼玛快了。”
　　“反正薇恩没掉血，Jino这波肯定被秀了。”
　　“夜夜，那剑神的传送真成传送了。”
　　“……”
　　现场的观众一阵窃窃私语。
　　舞台右侧，DGL的隔音比赛室内，Jino的脸色阴沉，看上去似乎有点压抑。
　　前面他传送的时候，队伍里的野王Eim还问“需要需要帮忙？”。
　　Jino当时信心十足，含笑不语。
　　没想到一转眼的功夫，他就装比失败，含笑把自己给含死了。
　　打野Eim想说点什么缓解下，张了张嘴却发现什么都说不出口，下路的Imp和Lyp两人也是沉默不语。
　　一时间，DGL队伍里的气氛顿时有些尬住了。
　　这时，中路的伟神推完线回了趟家，左右看了眼队友们的脸色，忽然摸了摸头道，“都笑笑，别司马脸啊大伙。”
　　听到伟神的话，队伍里的气氛才缓和了下来。
　　对啊！
　　这点算啥。
　　Jino看了眼中路的伟神，
　　又瞥了眼下路对面的韦鲁斯，心中忽然就莫名乐观了起来。
　　……
　　主持解说台上，哇哇此时也有些诧异道，“诶？没想到峰子哥这薇恩还真有点东西，上路这是单杀了啊！”
　　“嗯，这波薇恩和瑞雯虽然还没有那种隐身乱秀什么的，但最后一波两人真的是细节拉满啊。”
　　米乐有些感慨道，“Jino那边是想要利用三段Q的压制来个瞬发空中R。
　　说实话这手速我那会儿真没反应过来，压根没想到峰子哥居然不仅躲了大招，而且还反秀了一手。”
　　“我也原本以为上路这波薇恩要炸，那这波下来薇恩就有优势了啊。”
　　元泽说到这里顿了顿，继续道，“当然，薇恩这种后期英雄还是很吃装备的，刚刚虽然拿了个人头，还让瑞雯亏了一波塔兵，但瑞雯这种英雄和别的不一样，峰子哥接下来没闪现上路还真得小心了。”
　　“是的，尤其是猪妹这个点也到六了。”哇哇接口继续道，“那么薇恩如果没有闪现，想要利用Q技能的位移躲猪妹的大怕是没那么简单。”
　　“……”
　　解说分析的没错，李秀峰自然也很清楚他的优劣势。
　　这波反杀了瑞雯，回家补了个攻速鞋，李秀峰再次回到线上后打得就没那么强势了，而是一点一点的将兵线朝着自家塔下控了过来。
　　没办法，他虽然有蛛感在身。
　　可那也要见微知著。
　　万一对方线上一点马脚不漏，中野直接来了个包抄。
　　薇恩这个英雄归根结底还是个脆皮，在装备和Q技能等级没起来前。
　　他就算开了大招，但在瑞雯和皎月这种暴力突进面前也秀不起来。
　　关于这一点，开局为了追求三环伤害主W加点的李秀峰还是很有自知之明的。
　　最起码要等到三级Q的时候，他才有高空走钢丝的机会。
　　否则就是高空走面筋。
　　上去就断。
　　而这会儿紫色方DGL，除了伟神的皎月在Imp老鼠的一波游走隐身配合拿下了Doub的人头打出了优势外。
　　下路和打野都是劣势。
　　这场比赛第一条小龙是风龙，倒是不急着去争夺。
　　因此眼下摆在DGL面前的问题就是，他们急需利用中路优势的伟神这个点作为“节奏发动机”，去带动其他路打开局面。
　　而在选择上，
　　李秀峰自然是他们的首选。
　　上单薇恩是什么概念？
　　说白了，就相当于把一个ADC放在单人线放养。
　　你明知道他是一个后期英雄，那不论是出于什么理由，薇恩都是伟神节奏起飞的一块踏板。
　　叮叮叮！
　　比赛时间8分14秒。
　　伟神找了个机会离开中路，第一时间给到了上路信号。
　　他这场的皎月双招带的是引燃和闪现，并不能让打野先一步到位，然后插眼给他从中路传送过去来个三包一绝命围剿。
　　上路的Jino收到信号，立刻加速推线。
　　他上路虽然劣势，但瑞雯这个英雄推线还是很简单的。
　　反倒是控线有点难。
　　因为他的Q技能是范围性伤害，很容易碰蹭到兵线。
　　不过这会儿Jino不用管那么多，一手抑郁剑法也变得大开大阖了起来。
　　他拼着被薇恩A了几下，很快将兵线推进了塔下，旋即却到草里回城。
　　这一幕看上去就像是瑞雯不想被薇恩控线耗着，或者是感觉到了不安全。
　　所以强行推了线回家补给。
　　然而李秀峰在瑞雯动手推线的瞬间，突然感受到了一种巨大的危机感，那种如芒在背的感觉顿时让他心中一个激灵！
　　于是下一刻，
　　他果断选择了开溜。
　　废话！
　　这会儿他Q才一级。
　　闪避突袭的CD太长了，就算有大招在塔下也秀不起来。
　　不仅如此，
　　李秀峰还果断给Clid点信号。
　　“峰锅咋了？需要帮忙不？”Clid立刻跃跃欲试，小胖脸上满是红光。
　　李秀峰摇了摇头，“别帮忙了，赶紧拿龙。”
　　“拿龙？”Clid犹豫道，“可是对面打野……”
　　泰坦这个英雄虽然抓人能力强，刷野效率也不弱。
　　但单人打起小龙这种召唤师峡谷里的巨型生物，未免就有些力有不逮了。
　　当然，真要打也能打。
　　可万一打着打着，对面DGL的野王Eim过来，那Clid就要为他人做嫁衣了。
　　听到Clid的话，李秀峰当即不置可否道，“没事，对面打野在上。”
　　“打野在上？”Clid一愣。
　　他很想问问你咋知道的。
　　可一想到这个赛季下来李秀峰那如同透视挂一般的嗅觉，顿时理智地闭上了嘴。先朝着小龙走去。
　　就在这时，中路的Doub忽然道，“坏了兄弟萌，对面皎月不见了，上下都小心点，胖子你也小心点。”
　　毕竟对面中野联动反野也不是没可能。
　　不料Doub话音刚落，猪妹就出现在了李秀峰刚在上路塔后那个草丛里眼位上，后面还跟着一个皎月。
　　然而李秀峰此时却早已退出了一塔，正在二塔那边逛gai。
　　“我草，还真在上？”
　　Doub见状有些惊讶道。
　　完了他看了看李秀峰，嘴角抽了抽，“峰子哥关了吧，没意思。”
　　“开着吧，挺有意思的。”
　　已经来到小龙池开始打龙的Clid忽然乐呵呵地说道，脸上笑得跟个憨憨一样。
　　此时看薇恩连塔兵都舍得放，直接就退出了上路一塔。
　　解说台上，哇哇不由吸了口气感慨道，“啧啧，峰子哥这也太稳健了吧。”
　　游戏比赛中，Eim和伟神两人轮流扫描过来却发现塔下塔后空无一人，有些不信邪的两人继续深入过去看了眼。
　　下一秒，他们却是眼角一阵抽搐地看着那个薇恩居然在上路的二塔前跳舞，嘴里还叨咕着“肮脏的蠢货”之类的。
　　DGL三人：……
　　这就是祖安人打招呼的方式？
　　……


第二百零九章 回不去的峰子哥
　　尼玛！
　　你才蠢货！
　　劳资抓你一次怎么就肮脏了。
　　“要不要推塔？”
　　Eim吸了口气平复下情绪。
　　如果这波抓不到人，能拿个一血塔也不错，就是塔兵感觉有点顶不住啊。
　　“推不了，走吧。”伟神看了眼中路。
　　这会儿他中路的兵线已经进塔，对面Doub的卢锡安却是不见了踪影。
　　显然是支援过来了。
　　中路亏点塔兵倒还好，可卢锡安一来，他们上路再想要推塔就难了。
　　顶多就蹭点血了。
　　尤其是对面打野位置不明。
　　一旦对面中野来波上绕后，那情况就复杂了。
　　卢锡安和泰坦加上薇恩，这三人完全有机会把他们给留下来。
　　甚至彻底断了他们的退路，
　　那到时候就蛋疼了。
　　主持解说台上。
　　“DGL后撤了，他们不推塔了吗。”
　　“看来是他们也意识到了Doub在往上路靠，这点兵线根本不够推塔啊。”
　　“那这波DGL的中野联动可惜了，话说峰子哥什么时候变得这么苟了？我记得这家伙以前都是不死不回城的来着？”
　　“呵呵，我相信现在DGL肯定比我们更怀念那个‘B键已扣’，不死不回城的峰子哥，抓起来那叫一个香！”
　　“回不去了回不去了，这你真没办法。”
　　“……”
　　解说那边正调侃着李秀峰，就在这时，导播的镜头忽然给到了小龙池。
　　原来是Clid的泰坦打龙太慢，下路仲夏趁着来河道做眼，顺便过来帮一下忙打下龙。
　　可DGL下路的Lyp不知道啊。
　　他看到对面辅助去河道抢视野，下意识的觉得不能让对方得逞。
　　Lyp的嗅觉很敏锐。
　　上路自家中野都搞成这样，把薇恩抓到二塔下挂机，对面打野却迟迟未出现。
　　虽然有可能正赶去上路，但更有可能是想让下路作为突破口，一直在下面。
　　打野泰坦手里可是有大招的。
　　那么对方的锤石这会儿忽然去河道抢视野的目的就很明显了。
　　十有八九是为了他们打野接下来的野区入侵做准备……
　　这他怎么能答应？
　　不得不说，
　　Pyl的脑补很细节。
　　但他猜中了开头，
　　却没有猜中这结尾。
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在紫色方牛头紧跟着离开下路的锤石，一起去抢占视野的时候。
　　小龙池里忽然传来一声哀鸣。
　　“蓝色方KG击杀了元素风龙！”
　　看到看到这个击杀，走进河道的Lyp当即就愣了愣。
　　下一秒，
　　他脸色一变，转身就跑！
　　他原以为仲夏来河道是为了提前排眼铺路，结果没想到对方眼下居然就在打龙。
　　这他哪里还敢久留。
　　溜了溜了！
　　然而仲夏被尾随了一路，这会儿却没那么好的脾气。
　　嗤的一声！
　　河道里。
　　锤石的身影一个恍惚，下一秒，毫无预兆锤石就出现在牛头的身后。
　　厄运钟摆！
　　锤石抬手猛地回扯，
　　牛头脚下顿时一个踉跄。
　　紧接着，两人的周围忽然浮现出一圈阴森的惨绿色牢笼！
　　“嘶！仲夏这个闪现E的大招好果断！”
　　“他这是要杀牛吗？可Lyp这波是有大招的，并不怕锤石控制。”
　　“不好说，后面还有一个泰坦。”
　　“噢！锤石出钩了，牛头被钩中了。”
　　“牛头开大解控了。”
　　“可是Clid泰坦这个钩……中了！”
　　台上哇哇三人语速极快的解说着。
　　大屏幕的导播镜头下，Lyp刚摆脱锤石的钩子，抬腿还没来得及走，转眼就被后面的泰坦又是一钩命中。
　　这个双钩顿时将Lyp留了下来。
　　紧接着，KG下路线上的韦鲁斯也支援了过来。
　　叮叮叮——！
　　Imp的老鼠见状打几个危险信号。
　　对面这波打野泰坦在，他即便跟着支援过去也相当于二打三。
　　压根不用想，泰坦的大招肯定会给他留的，到时候再加上韦鲁斯的大招。
　　Imp一旦吃了控制，那面对着就是连环控制。
　　前面被抓了一波闪现CD还没转好的他根本就没有任何输出空间。
　　Lyp自然也清楚这一点。
　　对方这么拼命留自己，可自家AD一来，对方百分百会转火。
　　“卖我卖我，别过来了。”Lyp果断作出了选择。
　　Imp无奈地叹了口气，如果不是真的怕死，谁又愿意卖辅助呢？
　　不料就在这时，队聊语音里忽然传来了伟神的声音。
　　“拖下，我过来了，可以打这波。”
　　原来他在上路后撤，此刻却是比赶去上路支援的Doub提前一步回到中路。
　　至于Doub。
　　他看到上路没了压力，
　　前面中路刚推了波线过去的他，直接从上路回家更新装备补充状态去了。
　　没办法。
　　卢锡安再灵活也是个脆皮。
　　面对皎月这种刺客，而且还是伟神的皎月，Doub的心里也慌啊。
　　而小龙河道，被KG三人围攻双手基本离开键盘连闪现都不准备交的Lyp听到伟神的话，
　　顿时精神一振！
　　仿佛绝境中看到了一丝希望。
　　很快，他却又不由皱了皱眉，问道，“对面的中路呢？”
　　“应该还在上路，比我慢点。”
　　伟神说道。
　　他自然不清楚Doub刚从家里出来，但不管怎么说，
　　对方只需要比他慢一步，
　　那这波就有机会打。
　　Lyp也清楚这一点。
　　于是他找了个机会，忽然反身朝着最后面的泰坦一个W！
　　下一秒，他反向闪现，沿着河道一路朝着中路狂奔。
　　Lyp先前之所以没做这种选择，因为他知道泰坦和韦鲁斯都有大招。
　　没必要浪费闪现。
　　果不其然，
　　Lyp这波看似W闪看似很秀。
　　然而他闪现刚落地，身后那个泰坦就猛然将手中巨大的船锚砸入了河道，一圈圈的冲击波瞬间“砰砰砰”地朝着炸了过来。
　　不过Lyp这会儿被挂了大招，心中却并没有太多惊慌。
　　因为此时他已经将生死置之度外，要做的就是两个字，骗和拖。
　　在拖到队友来之前，尽可能的骗出对方的技能。
　　然而KG却没什么省技能的想法。
　　泰坦的大招刚给到，
　　Candseven的韦鲁斯就毫不迟疑地朝着被泰坦大招击飞的牛头，射出了一条散发着枯萎和死亡气息的藤蔓。
　　“兄弟萌给我人头。”
　　下一秒，
　　小七的韦鲁斯开始蓄力。
　　他手中的弓箭拉成了猩红的满血，箭头处闪烁的红色光芒也愈来愈盛！
　　泰坦锤石两人自然不会和韦鲁斯抢人头。
　　前面Imp的老鼠就是他的人头，这波只要能再能拿一个头。
　　那接下来的下路，小七即便是对上Imp这种冠军AD也丝毫不虚。
　　……


第二百一十章 好惨一薇恩
　　转眼间，
　　牛头的血量就跌入斩杀线。
　　身后，韦鲁斯手中的枯萎之弓在缓慢的移动中，逐渐拉成了一轮满月。
　　以Lyp的血量，毫无疑问，这一箭可以恰到好处地收掉人头。
　　然而就在小七准备射出这一箭的刹那，毫无预兆底，前面的那坨河道草里忽然飘来的几缕月光！
　　一轮新月正在冉冉升起！
　　雾草！
　　是皎月！
　　皎月这个AP刺客对于AD的震慑力不用多说，尤其还是伟神的招牌皎月。
　　作为这个赛季LPL的新人AD，小七在心理素质这方面和老将自然没法比，在被那道弧形的月能光束命中的刹那。
　　他不由心中一慌，
　　手中一抖，
　　下意识地就想要回头。
　　因为皎月的连招就是QR突脸。
　　被月光命中后，
　　就意味着人要来了。
　　回头自然成了下意识的反应。
　　问题是他这一回头不要紧，要紧的是他还没射出来。
　　于是乎，韦鲁斯的这个Q便在他回头的刹那。
　　蓦然反向从弩箭中飙射而出，犹如长虹贯日般穿过河道，
　　消失在了峡谷尽头。
　　会不会回来，
　　没人知道。
　　嗡的一下子！
　　看到当着伟神的面这回头一箭，现场的观众席上顿时议论开了！
　　各大平台官方赛事直播间的弹幕也是刷成了一片！
　　“6666666”
　　“嗯？嘲讽我韦酱？”
　　“回来了！那一箭回来了！”
　　“笑死我了，小七绝逼是被吓手抖了！”
　　“哈哈哈，快看伟酱的脸色，都要变成酱猪头了。”
　　“小七：我说我不是故意的，你信吗？”
　　“伟神：泥萌死了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　伟神也是挑了挑眉。
　　年轻人，
　　你的思想怕是出了问题啊。
　　刚刚韦鲁斯这个后腿无疑是稍微拉开了双方的距离。
　　但伟神却立刻向前一步，进入大招R技能【月神冲刺】的施法范围。
　　下一刻，身周在召唤出三颗苍白之瀑的护体法球的刹那！
　　他整个人陡然变成复仇之月的活体化身，犹如流星赶月一般朝着韦鲁斯飞了过去。
　　QRWAE！
　　一套技能下来，韦鲁斯的血量顿时以肉眼可见的速度狂跌不止。
　　仲夏见势不对。
　　赶紧给小七丢灯笼。
　　小七仿佛抓住了一根救命稻草半，被皎月E技能减速的他赶紧迈开一步点下灯笼，顿时朝着锤石的身边飞了过去。
　　不料他人刚落地，Imp的老鼠蓦然出现在其身后不远处。
　　嘿！
　　你好！
　　老鼠的身影微微弯曲。
　　十分绅士的一个鞠躬后，一桶剧毒瞬间砸在了他和锤石的脸上。
　　顿时砸的小七脸都绿了！
　　你好？
　　这特么也是祖安人打招呼的方式？
　　霎时间，墨绿色的溅射穿透性毒液，在老鼠大招状态下那超远距离的射程下，顿时在河道里肆虐扩散了开来！
　　一下！两下！三下！
　　危急关头，Candseven赶紧朝着自家野区交出治疗闪现。
　　可伟神早就盯死了这个在他面前“反向Q”的韦鲁斯。
　　几乎是在小七交闪的瞬间，他也紧跟着交出闪现拉近！
　　下一秒，他插眼过墙，快若电闪地又是一个刚刷新的二段R冲脸！
　　手中月刃一刀砍下！
　　配合上老鼠毒桶爆开的伤害，伟神直接收掉了残血韦鲁斯的人头。
　　“DGL-VGod击杀了KG-Candseven！”
　　然而DGL的野心还不止于此。
　　Imp那边趁着大招状态，又火力全开地输出起了身前不远处的锤石！
　　他可记得锤石是交了闪的。
　　与此同时，伟神的皎月收掉韦鲁斯也迅速支援了下来。
　　这突如其来的反转看呆了众人。
　　“我的天！什么情况？”
　　“难道刚刚韦鲁斯那一箭触发了【伟神的狂暴】？”
　　“DGL这波反打漂亮，现在这是要乘胜追击的节奏啊。”
　　“锤石是没闪的，他正被Imp的老鼠在追着A呢。”
　　“KG这边怎么说？Doub也从家里过来了，已经走到F6了。”
　　“但是等等，Eim的猪妹也出现在中路了！”
　　“嘶，这波韦鲁斯先手被秒，两边的上路都没有传送，要是打起来的话KG这是三大四了啊！”
　　“撤了撤了！Doub的卢锡安用大招掩护泰坦后撤了，他们不准备接这波团。”
　　“那这样的话，后面的锤石就被卖了啊。”
　　“不卖不行，猪妹是有大的，牛头的血量也回上来了一点。”
　　“没错，这个时候硬打无论是被牛头还是被猪妹先手，后续控制技能一接，KG这边都是肯定要炸裂。”
　　“……”
　　说到这里，台上的哇哇、米乐和元泽三人才喘了口气。
　　这波“小龙团”打的太突然了。
　　由于刷了风龙的缘故，他们开局甚至不觉得第一条小龙会打架。
　　可现实却是这波“小龙团”不仅打了起来，而且还打得那叫一个一波三折，KG这边从韦鲁斯那一箭开始忽然就被翻盘了。
　　这是什么鬼？
　　舞台左侧。
　　KG的隔音比赛室里。
　　“我的，刚刚我……”
　　Candseven有点说不下去了。
　　刚刚他犯了一个职业选手绝对不应该犯的错误。
　　如果不是这样的话，
　　KG这边最起码可以先收掉牛头，更不会被逼卖掉锤石。
　　那么到时候即便对方的猪妹再支援下来，可在Doub从家里更新完装备出来的情况下。
　　这波3V3他们根本就一点都不虚。
　　不过现在再想这些却没什么意义，KG众人也很清楚这一点。
　　看到小七有些自责，刚刚同样看到河道这一幕的李秀峰忍不住揶揄道：
　　“没事，不过接下来你得注意点，再来一次打完比赛我们也保不住你了。”
　　听到李秀峰的话，队伍里几人都没忍不住笑出了声。
　　想想也是，你反向一次可以当失手，但再来一次就说不过去了。
　　这特么是赤裸裸的暗示啊！
　　伟神的脾气可不怎么好。
　　瞅瞅小七的瘦弱的身板，下了比赛怕是顶不住那几百斤……
　　……
　　玩笑归玩笑。
　　眼下双方人头比3:3，
　　小龙团这波DGL那边却是搬回了劣势，将双人的人头追平了。
　　“嗯，双方算是回到了同一起跑点，一切从头开始啊。”
　　“没错，下一条小龙是土龙，这条龙两边肯定是要正面争夺了一下的。”
　　主持解说台上，哇哇看了眼场上的局势，继续分析道：
　　“现在DGL这边人头优势集中在中下双C的身上，下一波小龙的时候他们双招肯定也有了，但我感觉DGL的优势要大一点！”
　　“是的，伟神的皎月两个头的发育对于KG这种脆皮核心的阵容限制太大了，我感觉接下来的节奏也要偏向DGL。”
　　“噢？怎么说？”
　　米乐转头看向了哇哇。
　　没等哇哇说话，一旁的元泽却是抢先开口道，“你想啊，伟神回家出个装备，中路Doub的卢锡安根本没法和他对线了。
　　那么中路掌握线权后。伟神完全可以游走起来，和打野一起带动节奏。”
　　米乐闻言微微颔首。
　　“唔，这倒也是。
　　说起来峰子哥的薇恩也是两个头的领先，可惜薇恩这个英雄拿了个两个人头打瑞文好像也没多大优势。”
　　听到米乐的话，哇哇也跟着摇了摇头，“嗯，虽然说是一种新的尝试，但今天KG上路的这一手薇恩的确有点搞了……”
　　接下来，场上的局势和解说分析的差不多。
　　下一条土龙刷新的这六分钟时间里，伟神的皎月游了一次上路未遂后，
　　又游走了三次下路。
　　第一次被眼位侦查。
　　不得不回撤。
　　第二次KG打野Clid及时支援，有个泰坦这种硬控在，他也无法越塔。
　　第三次，就在下一条小龙和峡谷先锋刷新的前一分钟。
　　伟神捕捉到对方打野可能在帮中路拿蓝这个讯息后，再一次游走到了下路。
　　这一次他绕开了眼位，对面也没有打野支援。
　　好机会！
　　然而就在Lyp的牛头大步流星地冲上来一个WQ撞进塔下后，
　　KG防御塔上骤然亮起了一道急速旋转着的紫色光芒！
　　几乎同一时间，DGL进塔的兵线上也亮起了一道紫色光芒。
　　“峰子哥下来了？”
　　“遭了，瑞雯也下来了。”
　　“DGL四包三，峰子哥这波要被秒啊恐怕。”
　　“等等，什么鬼？KG下路怎么后撤了？”
　　“不会吧？难道峰子哥又要传送被卖？！”
　　……


第二百一十一章 影流猎手？
　　峰子哥又要传送被卖？
　　听到哇哇这个生动传神的“又”字，米乐和元泽不由脸色古怪地看了他一眼。
　　大兄弟你这还真啥话都敢说？
　　不怕被爆破？
　　同一时间，场下的观众却也想起了S6世界赛的那副经典的“世界名画”。
　　昔有BMG大龙池里四卖一，难不成KG还要下路塔下来二卖一？
　　场下众人正在脑海中用回忆细品着KG的这波操作。
　　就在这时，只见仲夏和小七两人在撤离后，仲夏忽然回头扔了一个灯笼。
　　下一秒，薇恩传送落地！
　　“噢！对了，仲夏是有灯笼的。”
　　“那有一说一，峰子哥这波还不如不下来呢。”
　　“峰子哥这个比也是手痒，看到有人打架就特么想传送。”
　　“点灯笼的话应该可以走吧？”
　　“等等，峰子哥这憨批薇恩，他怎么不点灯笼？”
　　“啧啧，有内味儿了！”
　　“话说峰子哥玩薇恩写申请书了吗？”
　　“……”
　　霎时间，现场的观众席上“嗡”的一下子议论开了。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见李秀峰孤身一身在塔下开启大招【终极时刻】的刹那，手中的弩箭在一声嗡鸣颤响中化为了圣银弩箭。
　　霎时间，一股比越塔的DGL几人还要凛冽的杀意，瞬间从塔下犹如水波一般朝着周围疯狂扩散了开来。
　　上路跟着传送下来的Jino感觉到李秀峰的那股杀意，顿时忍不住挑了挑眉，
　　这波他和伟神都在，就不相信一个小小薇恩还能翻天了不成。
　　手中大招开启的瞬间，他顿时折翼之舞朝着李秀峰扑了上来。
　　绕后的韦神原本想去配合牛头一起留锤石和韦鲁斯，
　　尤其是那个反向Q的韦鲁斯。
　　此时一看那个两个人头的薇恩居然赖在塔下补点锤石的灯笼。
　　他当即也提着月刃冲了上来。
　　要杀还是得杀值钱的！
　　而在这种危局之下，
　　李秀峰的双眸像是看着身前的屏幕，又像是凝视着更远的地方。
　　【聚神】！
　　稀有度：稀有。
　　技能总层数：三层。
　　目前等级：第一层（0/1000）。
　　技能介绍：凝聚你的注意力一分钟，可以发挥出120%的实力（可通过积分提升技能等级，最高发挥200%的实力）。
　　这是李秀峰上次十连抽抽到的技能，和能够感知危险的【蛛感】被动不同，【聚神】属于主动技能。
　　要主动使用才行。
　　这也是李秀峰第一次使用【聚神】。
　　霎时间，他脑海中忽然理智冷漠如冰，眼前和身周的无数讯息在他脑海中交汇，变成了一张纵横交错的网格。
　　这是聚神和蛛感同时触发的效果！
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　听到薇恩这熟悉的台词，李秀峰不由嘴角微微翘起，搭在键盘上的手指关节部位微微屈伸了一下。
　　那就，开始吧！
　　平A，移动，闪避突袭！
　　塔下那个薇恩披风一甩，大招状态下附带的隐身效果顿时让他这一翻。
　　滚进了无尽的黑暗之中。
　　由于李秀峰先前走A是往左后方边走边A，而他这一滚却是往右后方滚，
　　一时间，Jino和伟神两人顿时都被秀了一个错位。
　　幸好伟神稳了一手，没有预判甩Q。
　　此时看到出现在右侧的李秀峰，他胖脸上的小眼睛微微一眯。
　　下一刹，皎月手中那一缕月光在飘出的刹那，整个人也流星赶月一般袭来。
　　“RQ！是皎月的RQ！”解说台上，哇哇骤然惊呼了起来。
　　一旁的米乐刚要说点什么，
　　然而下一刻，
　　他却是猛地一下子瞪大了双眼。
　　画面中，皎月的身形刚飞去，身前却忽然仿佛被一股巨力袭来一般！
　　整个人倏然斜飞了出去，砰的一下子撞在了墙上！
　　嗡！
　　前方，薇恩半蹲着身体，手中的银弩看上去熠熠生辉。
　　“恶魔审判！”元泽立刻满脸惊讶地高声道，“击飞打断！峰子哥居然用薇恩的E技能打断的皎月的大招！”
　　没错，薇恩的E技能是可以打断皎月R的。
　　事实上在联盟中，薇恩一共可以打断73位英雄的技能，
　　而众所周知，皎月的大招突脸被月光命中的目标时会刷新，使得其可以用两次R技能突脸。
　　这对于脆皮AD而言无疑是一个噩梦。
　　因为你一个AD就算被贴脸一套后及时交闪，对方却可以连闪现都不用交就再次切到你的脸上。
　　这你咋办？
　　可李秀峰这一手，
　　不仅使得韦神的一段R切脸落空，
　　还使得他的二段R也没了刷新的机会，被钉墙的韦神也傻眼了。
　　这特么是人干的事？
　　……
　　李秀峰这波是不打算当人了。
　　他前脚把韦神钉墙，后脚就左右摇晃围着韦神一下两下的平A了起来。
　　与此同时，仲夏的锤石看到李秀峰补点灯笼。
　　情急之下，他反手也一个Q技能甩向了被钉墙的伟神，
　　想要帮忙衔接下控制。
　　DGL那边几人见状顿时傻眼了！
　　锤石也就算了。
　　这薇恩还真拿他们不当外人，居然当着他们的面就在走A韦神。
　　这就算是你的防御塔下，你也得看清现在是什么形势的兄弟！
　　Jino忽然咬了下嘴唇。
　　羞辱！
　　他感觉到了一种羞辱。
　　剑神为什么叫剑神？
　　不是粉丝吹出来的。而是他左手剑姬右手瑞雯，一秒四刀光速QA。
　　秒的无数ADAP脆皮瑟瑟发抖亲手杀出来的！
　　可是这个薇恩在干什么？
　　“真以为我秒不了你？”
　　想起前面卡六那一波反杀，Jino眼中露出一抹寒光。
　　嗤的一声！
　　闪现W！
　　这一次Jino的闪现十分细节，落在了一个偏中的位置。
　　在大招的技能范围加成下，这个W闪除非李秀峰能反应过来交闪，否则根本不可能像是刚刚那波靠E技能躲开。
　　事实也的确如此。
　　瑞雯这一个闪现W下来，李秀峰这波的确是吃了晕。
　　但现实却并非Jino想象中的那样被晕在剑下，任他宰割。
　　反而是犹如移形换影一般，和身后仲夏的锤石换了一个位置。
　　移形换影？
　　众人见状有些傻眼了！
　　原来就在刚刚这一瞬间，李秀峰虽然不是韦鲁斯，却依旧当着伟神的面一个反向Q滚到了身后的灯笼旁。
　　在瑞雯W晕住他的刹那，
　　他随意地一点灯笼。
　　而与之相反的是，仲夏的锤石看到对面瑞雯忽然交闪切人，下意识地激活了二段Q又飞向了塔下。
　　嗯，从视觉上来看，这确实是一波移形换影！
　　……


第二百一十二章 狂小峰给爷冲！
　　“我的天，峰子哥这个灯笼点的也太极限了吧。”
　　“确实极限，感觉峰子哥这波不仅是卡在了瑞雯闪现W的那一瞬间，更是卡在了灯笼快要消失的时间点，慢一秒早一秒都不行。”
　　“那这波Jino的闪现W是又被秀了啊。”
　　确实。
　　五月份的江海。
　　隔音比赛室里，Jino却浑身发抖，手脚冰凉，有些愣神地盯着“移形换影”的薇恩，脑子里只觉得地狱空荡荡薇恩在人间。
　　这个游戏还能不能好了？
　　我们瑞雯到底要怎么玩才能干死那个薇恩？
　　当然，发抖归发抖。这会儿真正难受的还是他瑞雯的血量。
　　前面是Lyp的辅助牛头开大抗塔，可辅助牛头毕竟没多肉，而且还顶在前面对着韦鲁斯和锤石一打二。
　　所以在韦神和Jino一起冲塔的时候，自然也就换成了瑞雯抗塔。
　　Jino这把虽然上路被压刀，但上单发育的等级摆在那，瑞雯另外还有E技能护盾，来到下路扛几下塔还是不成问题。
　　问题是他这会儿W闪空了，后面的锤石又飞进了塔下。
　　锤石这个英雄没啥伤害，
　　但控制恶心啊！
　　厄运钟摆！
　　只见仲夏眼疾手快地一个E技能，直接将塔下想要走的瑞雯给得脚下一个踉跄。
　　下一刻，两人身周又出现了一圈惨绿色的监牢！
　　同一时间，点灯笼回去的李秀峰从瑞雯那短暂的眩晕中结束后。
　　他没有管身旁那头憨牛，反手追着瑞雯就是一阵狂A。
　　十四分钟这个点，
　　上路的两个人头优势的李秀峰这一波下来已经做出的攻速鞋和破败，
　　尤其是主W加点三级Q的他，手中的弩箭无情射出！
　　一箭！
　　两箭！
　　第三箭！
　　锋锐的圣银弩箭狠狠的扎入瑞雯体内，瞬间爆出了高额的三环伤害，使得扛了三下塔的瑞雯直接一路狂跌。
　　“完了！Jino被锤石留住没技能走了啊。”
　　“峰子哥这波难道要收割？”
　　“有可能，DGL这波越塔有点后继无力了感觉。”
　　“薇恩这个英雄收割能力太强了！”
　　“等等，快看！Eim的猪妹过来了！”
　　听到米乐的话，
　　众人一看小地图，果然，猪妹已经走到了下路三角草的位置。
　　可是瑞雯的血量已经不多了，配合上后面维鲁斯的一发Q技能，李秀峰一下平A直接走掉了对方的人头。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Jino！”
　　“Killing spree！”
　　看到这电光石火间的塔下反转，鲨鱼直播间的弹幕也疯狂滚动。
　　“666666”
　　“哈哈哈，剑神的瑞雯果然要比剑仙下饭。”
　　“有一说一，今天Jino的两个闪W被峰子哥给秀得水乱流啊。”
　　“还有韦神皎月那个RQ，居然被峰子哥的E打断了。”
　　“这个批人今天的反应好快啊！”
　　“尿检尿检，一滴都不许剩！”
　　“别检了，药里全是尿。”
　　“等等，峰子哥看样子好像还要杀。”
　　“冲冲冲，狂小峰给爷冲！”
　　“我笑了，不会真有人以为峰子哥能收割吧？”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　塔下的战斗还没结束。
　　李秀峰刚解决掉瑞雯，反手就走A起了身后先前顶塔开团，现在却被夹在中间和队友分割开了的牛头。
　　韦神的皎月虽然被他刚刚钉墙输出了几下，又被锤石控了一手，
　　这会儿只有半血左右，可【聚神】状态下的李秀峰心思冷静。
　　他清楚的记得这会儿韦神的闪现CD已经转好，靠墙的他完全可以闪现出去，这个时候追击他不如先杀牛吃肉。
　　如果是正常情况下，这波下路越塔失败，Lyp这个时候按道理来说也应该双手离开键盘，放弃治疗了。
　　他对死亡并不恐惧。
　　辅助不就是用来死的么？
　　可是这一次，
　　死神Lyp并没有面对死亡。
　　因为三角草里，
　　来了一个骑着猪的野王。
　　叮叮叮——！
　　“拖下拖下，我有大！”Eim打起了信号。
　　“先杀薇恩。”
　　伟神的眼中闪过一丝戾气。
　　对于大部分皎月玩家而言，RQ可不是什么简单的操作。
　　这一手更是伟神的绝活！
　　可伟神却没想到李秀峰居然一个E技能顶飞了他，这就有点难受了。
　　眼看那个薇恩无比娴熟地走A着牛头，手中的弩箭一箭又一箭地落在牛头的身上，很快打出了一个三环。
　　尽管如此，Lyp还是强撑跑到了石头人前的那个草丛。
　　李秀峰不假思索地跟了上去。
　　“勾引的漂亮！”Eim见状心中一喜，极快地甩出了大招。
　　霎时间，
　　一坨冰块顿时朝着草丛袭来。
　　眼看着下一秒薇恩就会被冻住，开了Q的Imp进入潜行的Imp也绕了过来。
　　可不料就在这时，李秀峰却秋风未动蝉先觉般交出了闪现！
　　嗖——！
　　巨大的冰块从薇恩的身旁擦过！
　　“太离谱了吧？”
　　“我的天，峰子哥这时什么反应？”
　　“别说了，这家伙真的是打出状态了啊。”
　　“牛头，牛头没血了！”
　　闪避突袭！
　　进去状态的李秀峰一个侧翻拉近距离，嘣嗡声中，架起银弩又是一发射出！
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Lyp！”
　　“Double-Kill！”
　　双杀！
　　没办法，
　　李秀峰这个闪现躲R太关键了。
　　而且还是一个视野盲区的猪妹大招，简直想想就让人不可思议。
　　这不仅化解了DGL的这波抓下，也一举扭转了下路微妙的形势。
　　让他们由猎物变成了猎手。
　　“什么情况？”
　　“峰子哥怎么就双杀了？”
　　“不止双杀啊，我感觉这个批人还要搞事。”
　　“噢！这一口破败，皎月被减速了。”
　　“不是吧？后面还有猪妹和老鼠啊，峰子哥还要上？”
　　忽然，现场解说台上哇哇惊呼了一声。
　　“噢，小七韦鲁斯的这个大招，他极限距离捆住了Imp！”
　　“Imp的输出被限制了，韦神这边大招CD还没好，他想要近身E技能拉人减速。”
　　“但是峰子哥这个走A，我的天，这家伙没停下过来，韦神的距离不够啊！”
　　“而且他还没有浪费任何输出的机会，这薇恩是把攻速打满了啊。”
　　要知道不仅是ADC，每个英雄在平A时都有一个抬手和收手的动作，攻速只能减少这个时间，并不能完全取消。
　　但是走位却可以在你收手的时候，同时进行。
　　这也就意味着你的收手不再是浪费时间，而是在进行有效的位移。
　　此时此刻，
　　大屏幕的导播镜头下，
　　所有人都可以清楚地看到李秀峰在走A的过程中没有一丝停顿感，手中的弩箭犹如暴雨梨花不断激射而出！
　　然而两人的距离却始终未变。
　　铮的一声！
　　又是一个三环打出！
　　“走远了，皎月这波走远了。”
　　“感觉伟神后面已经有点卖自己了啊。”
　　“嗯，主要他被峰子哥破败减速了，拖队友的话等KG的中野来就全完了。”
　　“啧啧，难怪峰子哥敢拿上单薇恩，这薇恩怎么说？”
　　“不吹不黑，就刚刚塔下这一波，我脑海里只有四个字。”
　　“哦？哪四个字？”
　　“不输小狗。”
　　米乐十分认真的回答道。
　　这时，大屏幕上的击杀也再次刷出。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-VGod！”
　　“Trible Kill！”
　　紧接着，又是一声震撼人心的提示音在场馆里回荡！
　　“Unstoppable！”
　　主宰比赛了！
　　……


第二百一十三章 稳健峰！
　　风筝走A击杀了韦神，DGL剩下的猪妹和老鼠两人就傻眼了。
　　他们万万没有想到李秀峰居然会在这种危局下不点灯笼，
　　却反手连斩他们三名队友，气势顿时一下子矮了一头！
　　“DGL这波怎么说？还要打吗？”
　　“打？怎么打？”
　　“确实没法打啊，我想他们现在应该考虑的是怎么走了。”
　　“没错，Doub和Clid两人已经快要包过来了，再不走就来不及了。”
　　“嗯，Clid泰坦这个英雄的留人能力太强了，他们确实要早点走了。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，没几秒，KG的中野也终于赶到了现场。
　　看着地上的三具尸体，Doub和Clid俩人也是有点懵逼。
　　刚刚下路还叫的跟孙子似的，
　　慌的一匹，
　　各种请求支援。
　　一转眼的功夫，自家这支援还没到，薇恩就尼玛了个三杀。
　　尤其是薇恩刚刚那波极限打断皎月RQ和锤石两极反转互换的操作，更是有些看呆了他们，心里忍不住寻思难怪这家伙刚要拿薇恩的时候这么有底气。
　　此时两人却是有些蛋疼。
　　这特么都打差不多了，那他们还不万里从上半野区下来干嘛？
　　峡谷先锋都刷了，
　　刚刚拿个峡谷先锋它不香吗？
　　此时此刻，雁过拔毛的Clid有些不甘心了。
　　和李秀峰在一个队待久了，他打比赛虽然不至于Gank一波就要脏队友一个跑车，那在他眼里是不道德的。
　　Clid扪心自问，如果真那样做了，和峰子哥有什么区别？
　　不过偷偷蹭点经验，放技能打人假装不小心被兵挡了，又刚好不小心补掉了兵这些，他已经渐渐熟练于心了。
　　可这波不行，阵地已经从下路转移到了石头人野区这块窄道上，兵线和经验都蹭不了，DGL那边剩下两人明显准备开溜。
　　这小胖子哪能答应？
　　敌羞吾去脱他衣！
　　眼看对方已经撤入河道，泰坦猛地掷出手中的巨锚砸击在河道墙壁上，旋即那庞大的身躯骤然被拉扯飞了过去！
　　刚靠近墙壁，Clid就是一个闪现，再次将手中的巨锚砸入地下！
　　深海冲击！
　　Imp老鼠那边Q技能刚要进入一身，一连串的气浪就从地下“嘭嘭嘭”地连续炸了过去，瞬间将Imp给抬了起来。
　　DGL那边阵亡后的泉水里。
　　上路的Jino看着数据面板中刚拿下三杀，身上五个人头的李秀峰怔怔出神。
　　瑞雯对于脆皮AD有一种天生的威慑力。
　　但却没人告诉他，0/2的瑞雯能不能压制住五个人头的薇恩。
　　Jino心里正盘算着接下来怎么打。
　　忽然，耳边又传来一声激昂的系统提示。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Imp！”
　　“Unstoppable！”
　　此时，看着那个六个人头无人可挡的薇恩，盘算的好一会儿Jino顿时脸色铁青，心中只剩下一句话。
　　WDNMD！
　　……
　　最后不出意外，
　　DGL这波只跑了个猪妹。
　　看着那个生还的猪妹近乎满血的血量，直播间的弹幕还是不可避免地疯狂刷屏了起来，弹幕上再次出现了某个神秘的数字。
　　“别刷了别刷了，猪妹到底要怎么样你们才能放过他？”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“泥萌四不四len啊，知道Eim这波有多努力吗？”
　　“确实，一群癌症晚期的渣渣，让你你能满血逃生吗？”
　　“懂了！这是个逃生游戏。”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　KG这边自然是推塔拿龙。
　　第一条土龙不用多说，顺理成章地被KG收入囊中。
　　DGL的下路一血塔也在十五分钟出头这个时间点被拔掉。
　　不得不说，
　　下路这波是DGL主动发起，却被KG，准确的来说是李秀峰薇恩化解的节奏为他们带来了十分可观的经济收益。
　　这直接拉开了双方的团队经济，同时也使得场上双方的均衡被打破了。
　　主持解说台上。
　　“这波峰子哥回家出了绿叉了啊。”米乐摇了摇头，语气里有些感慨道，“十六分钟的两件套，这发育简直没谁了。”
　　哇哇双手环抱在胸前，开玩笑道，“开局说瑞雯打薇恩像是打孙子的？你家孙子这么壮？”
　　“呵呵，峰子哥这把是翻身做爷爷了啊。”元泽看着比赛画面，继续道，“我们可以看到现在KG这边是中下换线了，让Doub的卢锡安来下路发育。”
　　“没错，我觉得这主要是出于两个考虑。”米乐点了点头，缓缓分析道，“一方面是伟神两个人头的皎月在线上是具备单杀卢锡安的能力的，Doub现在在中路很难受其实，不如换取下去发育。
　　另外一方面则是峡谷先锋这个点，在下一条元素土龙刷新前，这无疑是当前峡谷里比较值得争取的资源了，打起架来双人路在中肯定要快很多。”
　　“是的，不过我想以现在峰子哥的发育，DGL那边只要没丧失理智的话，应该就不太会去争多这个峡谷先锋。”
　　“噢？我倒是不这么认为。”
　　哇哇摇了摇头，继续道，“峰子哥装备好是好，但有个十分致命的问题是薇恩这个英雄手太短了。
　　而且接下来的几分钟峰子哥也是没闪现的，KG那边只要控制给到，以皎月和瑞雯这两个突进的伤害，完全可以秒杀一个没有闪现的薇恩。”
　　“这倒是没错。”米乐闻言若有所思地点了点头，“如果峰子哥刚刚回家先不着急合成绿叉，先出个水银的话应该会好很多。”
　　“话不能这么说，水银可以后面再补，还是很拖节奏的。”
　　元泽说到这里，忽然笑道：
　　“我觉得峰子哥玩薇恩的风格和小狗差不多，因为薇恩本身比较灵活，他们两人又都是那种超级相信自己的走位的，所以才会选择这种出装路线。”
　　“……”
　　元泽说的没错，但李秀峰不仅是风格和小狗相似。
　　而是因为他清楚的知道，自己的实力就是就是系统认证的“传奇薇恩”。
　　处于整个海蓝星所有薇恩玩家中金字塔最顶端的存在。
　　在这种情况下，他自然不会再拖节奏去出什么保命装。
　　没错。
　　自信的李秀峰就是这么稳健！
　　……
　　叮叮叮！
　　大龙河道亮起了一连串的信号。
　　DGL现在形势不如人。
　　他们虽然十分不想因为峡谷先锋打起来，可却也不想让KG那么轻松拿到峡谷先锋，这对于防御塔的威胁太大了。
　　最好是能拖到二十分钟。
　　峡谷先锋消失就好了。
　　于是在这种情况下，双方很快就在大龙河道拉扯了起来。
　　有机会控住薇恩吗？
　　Eim心里默算着李秀峰的闪现CD，不易察觉地眯了眯眼。


第二百一十四章 峰子哥算了吧！
　　DGL牵扯的非常聪明。
　　敌进我退，敌打我扰。
　　除了顶在前面的猪妹和牛头外，其他人都游离在最后侧。
　　原因很简单，
　　就是不给你泰坦强开的机会。
　　如果泰坦的真的把大招给到猪妹或者牛头的话，那他们自然也乐见其成。
　　那么只要队伍不脱节，
　　猪妹和牛头无论是开出大招，DGL未必没有赢下这波团的机会。
　　反而言之，Clid的泰坦这边当然也不想开什么牛头和猪妹这种憨批英雄，他想开的是那种大招套上“嘭嘭嘭”。
　　一套就能直接秒掉了双C。
　　这样一来，双方不可避免地就在大龙河道僵持了起来。
　　眼看着拖得越来越久，比赛时间也朝着二十分钟迈进。
　　到了那个时候，
　　大龙一刷新，
　　峡谷先锋就没了。
　　这对于DGL而言无疑是最好的结果，可对于优势方的KG来说，
　　却是相当于失去了一次滚雪球进一步打开局面的机会。
　　就在双方都有些骑虎难下的时候，一只野生的薇恩忽然进场了。
　　准确的来说是绕后进场。
　　大屏幕的导播镜头下，
　　现场的无数观众都可以看到原本在上路的李秀峰从对方野区万里长征般地绕了一个大圈。
　　什么鬼？
　　薇恩这个路线……
　　怎么看着有点眼熟？
　　“难道说……”
　　解说台上，哇哇的喉结滚动了一下，眼睛忽然一下子瞪大了，“难道说峰子哥的这个薇恩，是想要去切后排。”
　　“这一幕让我想到了S3的那个薇恩。”米乐双手环抱在胸前，缓缓地摩挲着下巴，“可是峰子哥这绕的有点……太深了吧？”
　　没错，所有人都以为没有闪现的李秀峰这波应该稳健。
　　可谁也没想到，
　　这个人实在太稳健了。
　　就在这时，一旁的元泽忽然高声道，“噢！快看红Buff旁那个眼位，峰子哥要被发现了！”
　　不料就在这时，李秀峰有如神助一般忽然停在了墙后的拐角处。
　　下一刻，
　　他忽然换了个路线。
　　沿着DGL上半野区最里侧的墙壁，避开眼位绕到了上半野区F6旁的那个草丛，宛如真正的暗夜猎手般摸了上去。
　　这是……意识？
　　解说和观众都看呆了。
　　而此时此刻，KG队伍里的几人也都有些急了。
　　“峰哥别！”
　　“那里！那里不可以啊！”
　　“峰哥算了吧！算了吧峰哥！”
　　然而李秀峰却不为所动。
　　只见他犹如一柄锋利地尖刀一般，直接从侧面切入了对方的后排。
　　而当看到那个从自家野区绕后杀出的薇恩时，DGL这边也有点傻眼了！
　　Jino甚至有些恍惚地想着，这种切入不是他瑞雯应该做的吗？
　　难道对方玩的是瑞雯，
　　他玩的才是薇恩？
　　终极时刻！
　　在薇恩开出大招的刹那，他灵巧的一个Q技能闪避突袭滚入了黑暗中，同时也灵巧的躲开了薇恩皎月反手丢上来的月光！
　　一秒的隐身时间说长不长，
　　说短不短。
　　但却让DGL那边暂时丢失了李秀峰的踪迹，茫然中又忽然有些紧张。
　　因为他们都清楚这不是普通的薇恩，这是一个十七分钟六个人头，已经做出了两件套和攻速鞋的薇恩。
　　DGL的众人正警惕着，蓦然间，Imp的老鼠那边忽然心头一寒！
　　身前暗褐色的衣袂一甩，一道凌厉充满杀气的视线忽然盯上了他！
　　暗夜猎手薇恩的身影毫无预兆地出现在了Imp的身旁。
　　铮——！
　　一箭！
　　两箭！
　　再一箭！
　　大招攻击力的加成下，此时薇恩的伤害尤为恐怖。
　　破败绿叉和攻速鞋三件装备更是使得薇恩手中的圣银弩箭接连不断。
　　打出三环的刹那，Imp的老鼠瞬间跌落到了半血以下。
　　“阿西吧，这薇恩什么伤害？”Imp忍不住骂了一句。
　　他也是顶尖的薇恩使用者。
　　可却很少在这个时间点能打出这样的伤害，更几乎从未见过这种没有闪现还特么主动绕后切入他们人堆里的。
　　这是把他们不当人了呗？
　　“兄弟别慌。”
　　Lyp的牛头一看Imp有难。
　　他顿时也没闲心和猪妹在前面晃悠了，转身就朝着后方回防了过去。
　　“先杀薇恩！你宰了这个薇恩！”野王Eim则恶狠狠地喊道。
　　他这波在大龙河道拉扯的时候，就一直在寻找薇恩的位置。
　　上一波对方闪现躲的他大招，让他支援到了什么都没干，最后不得不抛下队友灰溜溜地走人。
　　这一波既然对方天堂有路不走，地狱无门偏闯进来。
　　那自然没什么好说的了。
　　杀机毕露的Eim正要转身，不料他还没迈开步子，身后忽然飞来了一个巨锚！
　　哐的一下子，Eim顿时连人带猪被一下子拉得倒飞了回去。
　　这自然是Clid的泰坦了。
　　他前面舍不得把自己交给一个前排肉猪，可现在李秀峰都单人切人家屁股后面去了，Clid哪里还敢省什么技能。
　　他自然是能留一个是一个。
　　此时他不仅Q技能钩回了猪妹，反手还将大招给到了侧翼徘徊的瑞雯。
　　这两个技能放出后，
　　Clid心中顿时一片无悔。
　　尽力了！
　　这波要是输了，那只能说峰子哥那个薇恩太尼玛莽了！
　　他正这么想着，转头一看，却只看到疯狂走A追击Imp老鼠的李秀峰，反手快到不可思议地手中弩箭一抬！
　　恶魔审判！
　　下一秒，回防过去的Lyp那个WQ二连竟是被打断了！
　　伟神见状眼角一抽。
　　刚Q空的他也不能再等下一个Q的CD刷新大招了。
　　刹那间，他直接就是一个R技能去冲脸，流星赶月般激射向了李秀峰。
　　李秀峰见状挑了挑眉。
　　在皎月冲上来的瞬间，他再次一个Q技能闪避突袭侧翻到了另一侧，反手一口破败给皎月挂上减速。
　　此时他眼眸中的目光幽冷。
　　看都不看皎月一眼，手中的弩箭狠狠地钉入老鼠体内！
　　再一箭！
　　三环爆出的瞬间，
　　下路那波团打完后闪现CD还没转好的Imp在进入隐身的刹那，被直接清空的血量倒在了地上！
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Imp！”
　　“Godlike！”
　　这一切说来繁琐，
　　从头到尾却不过眨眼之间。
　　场下的无数人还震惊于李秀峰这波胆大包天的单人绕后。
　　却没想到一转眼，
　　那个乱军从中李秀峰竟是快到不可思议的切死了Imp！
　　嗡的一下子！
　　偌大的场馆里顿时炸开了锅！
　　……


第二百一十五章 杀杀杀！
　　“66666”
　　“这薇恩好顶啊！”
　　“真就尼玛把薇恩玩成了刺客了！”
　　“一个字，牛！”
　　“这就是狂小峰吗？”
　　“可以，峰子哥的薇恩有内味了嗷！”
　　“……”
　　场下议论不断。
　　DGL的观众席上，Imp这个S4的冠军AD也有些傻眼了。
　　他是个心态很好的ADC。
　　曾经打哭过三星蓝的Deft还拍拍人家肩膀，十分大度的安慰别人。
　　可时过境迁。
　　Imp想过这波团他可能会死。
　　却怎么也没想到，
　　他居然会是这样一种死法……
　　……
　　主持解说台上。
　　“不可思议！真的太不可思议了！”
　　米乐惊呼着说道。
　　元泽扶了下鼻梁上的眼镜，笑呵呵地接口道，“你知道峰子哥这波让我想起了什么吗？就是古时候战场上的那种虎将，两边还没开始，你就冲进去把对方的主帅给撒了，这是真的猛！”
　　“诶等等！好像还有更猛的！”
　　哇哇双眼直勾勾地盯着大屏幕，语速极快地说道，“刚刚伟神R技能突脸的时候被峰子哥Q技能躲开了他的E，现在皎月把这些技能交了就是个靶子啊，峰子哥刚刚那一口破败黏住了伟神。”
　　“不是吧，这薇恩真就能切双C？”
　　伴随着台上解说的连连惊呼。
　　只见李秀峰操作着薇恩，丝毫不管身旁那个WQ被他反推回去。又像狗皮膏药一般黏上来的牛头。
　　暗褐色披风下，端着银弩的身影死死的咬着皎月。
　　此时对于蛋疼无比的伟神而言，
　　李秀峰却无疑是也一块狗皮毒药，可以让人致命的那种毒药！
　　一箭！
　　走位！
　　一箭！
　　走位！
　　又是一箭！
　　弩箭的嘣嗡声中，
　　每一箭都发出清脆的打击声。
　　爆出三环的刹那，伟神那边尽管开出了W技能护盾抵消了部分伤害，但他血量还是转眼就掉了一大截。
　　照着这种局面下去，伟神的皎月在下一轮技能CD转好前。
　　没法近身输出的他，毫无疑问要被李秀峰活生生风筝死。
　　“糟了，这波DGL的双C要被峰子哥切死的话，那他们就没了啊。”
　　“嗯。伟神的皎月其实伤害很高，就是没有近身的机会。”
　　“这个时候必须要有人帮他控一手，牛头那边WQ还在CD……
　　噢猪妹给大了，这个大招……”
　　台上解说的惊呼声中！
　　只见就在李秀峰追着伟神进入DGL上半野区红Buff墙后的草丛时，河道被泰坦留住的猪妹看到距离够了。
　　他当即咬牙抬手一甩，
　　果断无比的给出了大招！
　　极寒冰狱！
　　霎时间，一根极寒的套索周围裹挟着大片的冰云。
　　隔着厚厚的大龙池墙壁，稍带预判地朝着李秀峰的薇恩呼啸着飞了过来。
　　看上去薇恩的脚步只要再往前一步，就会命运般和猪妹的大招不期而遇。
　　然而就在这时，谁也没想到的是，眼看就要迈出那一步的李秀峰忽然收住的步子，还往后退了一步。
　　呼啦一下子！
　　一团极冰套索挟夹着凛冽刺骨的寒风，几乎贴着他的脸门呼啸而过。
　　下一刻，后退一步的李秀峰又往前一个闪避突袭！
　　再次拉近了他和伟神皎月间的距离，脚步宛如死神般再次续上的弩箭的追击！
　　回流身法！
　　这特么是回流身法啊！
　　大招空了的Eim顿时傻眼了！
　　他怎么也没想到那个薇恩在追击皎月的时候，居然还有余力分心他这个抽冷子甩出的大招。
　　并且举重若轻的就这么走位躲了……
　　噗！
　　他差点一口老血憋得脸都紫了！
　　最后，伟神只等到Q技能的CD转好，却没等得及下一个大招的CD。
　　临死前，他无奈地回头甩了个Q。就被李秀峰收掉了人头。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-VGod！”
　　“Double-Kill！”
　　“Legendary！”
　　超神般的杀戮！
　　这就是超神的薇恩？
　　一转眼间，从后面切入的李秀峰就带走了DGL的双C。
　　这个画面顿时看呆了场下的无数观众，使得现场仿佛被按下了静音键一般鸦雀无声。
　　众人都瞪大了双眼，嘴巴微微张开，满脸震撼无言地盯着大屏幕。
　　在对方的眼皮子底下连斩两人，
　　对方看上去却根本毫无抵抗之力一般，这玩意你告诉我是薇恩吗？就算是那个小胖子的薇恩也没这么凶吧？
　　“漂亮！峰子哥这波的操作太漂亮了！”
　　最先回过神来的还是台上的解说，米乐大声地喊道，“峰子哥这波真的是终极莽夫打法啊，关键是还被他莽成了！”
　　哇哇也是满脸感慨地说道，“没错，DGL恐怕怎么也没想到，他们全力注意正面的防守不让KG开团，却被一个薇恩绕后切了进来斩杀了双C。”
　　“嗯，你知道吗，我刚刚看到伟神被追死的时候，真的人都傻了。”
　　元泽捂脸苦笑道，“峰子哥这波进场各种细节拉满，完全就是高空走钢丝，我敢说他只要中了一个技能就狗带了。”
　　“嗯，另外Clid这波也功不可没啊，要不是他同时拖住了DGL的猪妹和瑞雯，峰子哥这波没闪现在估计顶多切死Imp就要被换掉了。”
　　“可是现在不同了，DGL这边只剩下两个了，KG这波要朝着胜利推进了啊。”
　　“噢！锤石闪现留住了瑞雯，Doub和小七双AD的伤害也很高啊。”
　　“峰子哥点灯笼下来了，瑞雯……瑞雯被峰子哥击杀了。”
　　“猪妹和牛头要跑！”
　　“等等，小七的韦鲁斯大到了牛头。”
　　“峰子哥追上去了！”
　　其实从李秀峰单枪匹马切死对方的那一刻，等待着DGL的就是兵败如山倒。
　　彻底的溃败！
　　可他们万万没有想到，这溃败居然来的那么猛烈。
　　一转眼的功夫，
　　瑞雯牛头相继倒地。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Jino！”
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Lyp！”
　　“Quadrakill！”
　　四杀！
　　听到这个击杀传来的瞬间，看着DGL场下最后那个被围困的猪妹。
　　场上和场下的众人才如梦初醒般地意识到了一个问题……
　　这波，
　　这个薇恩，
　　好像要尼玛五杀了啊！
　　可是看KG这是势头……好像不怎么想给那个薇恩让五杀啊？
　　“不是吧？”
　　“让一下啊兄弟萌？”
　　“KG也要搞永不五杀？”
　　“……”
　　场下正纷纷激动的热议着。
　　比赛画面中，猪妹的血量已经犹如泄了气的皮球般岌岌可危。
　　前面刚点死牛头的李秀峰一个Q技能翻滚回来，抬手一箭打在了猪妹的身上，旋即又是平A一箭。
　　眼看着猪妹的血量所剩无几。
　　李秀峰第二下平A后来不及再A第三下，但他忽然架起手中的巨弩，
　　直接射出一根巨弩！
　　恶魔审判击飞箭！
　　砰的一下子，猪妹顿时连人带猪从人群中倒飞了出去，
　　他人还在半空，三环的伤害爆出，猪妹血量瞬间直接清空！
　　艺术般的赏心悦目的K头！
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Eim！”
　　“Pentakill！”
　　震撼的击杀，
　　顿时在场馆里回荡了开来！
　　……


第二百一十六章 终极铁分奴！
　　没有永不五杀！
　　在18分钟17秒这个点，李秀峰的薇恩成功拿下了五杀。
　　“66666”
　　“峰子哥这薇恩也太顶了吧！”
　　“话不多说，本萌妹已经湿了！”
　　“刚刚说AD上路站，爹妈天上看的站出来！”
　　“峰子哥这薇恩，我愿称之为最强！”
　　“这家伙什么时候偷偷练了一手上单薇恩啊？”
　　“我除了排位看过峰子哥玩过一把，别的还真没看到过。”
　　“玩过一把就那么强？峰吹开始了？”
　　“吹尼玛呢吹，爷巴不得峰子哥死！”
　　“十年老峰杂不请自来，想让峰子哥死的站出来，带爷一个！”
　　“带我一个带我一个，这批人天天直播恶心len！”
　　“……”
　　鲨鱼平台，赛事官方直播间弹幕滚动不停。
　　此时的现场，看着那个刚刚斩下五杀已经十一个人头的薇恩。
　　别说是场下的观众了，就连场上刚刚被团灭的DGL一时间都有些懵。
　　一般情况下，对面出现一个那么夸张的薇恩，那肯定是他们这边哪里出问题了。
　　可DGL从头到尾细细梳理了一下，却十分愕然地发现。
　　没毛病啊老铁！
　　要说有毛病，好像也只是对面那个ADC有点毛病。
　　不对！
　　那个ADC绝逼有毛病！
　　可惜这会儿不是吐槽的时候。
　　大龙池这波打完，DGL不仅被打了个团灭，KG这边还顺势拿下了峡谷先锋。
　　当然，等令DGL难受的是，一分半钟过后本场比赛的大龙也刷新了。
　　这对于劣势下的DGL无疑是一个噩耗，KG这边一旦运营起大龙来，那这个团他们是接还是不接呢？
　　“DGL这把有点走远了啊。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头，“让薇恩这种后期英雄在前期就拿到那么大的优势，这对于DGL来说简直是个死亡判决啊。”
　　米乐点了点头，看着大屏幕的比赛画面道，“是的，现在峰子哥薇恩的传送也好了，他已经去下路开始带线了。”
　　“这个打法很聪明啊，峰子哥带线，DGL那边根本没人可以限制他，这种装备下的薇恩已经可以完全秀爆瑞雯了。”
　　“可没办法，DGL知道KG打的是分推，他们只能让Jino的瑞雯下来收线，因为只有瑞雯那边是有传送的。”
　　“……”
　　大龙河道，双方很快就开始了视野的争夺。
　　插眼，排眼。
　　这一次，DGL更加小心的把控的双方的距离，不触及对方底线。
　　不让对方把团开起来，面对KG的几次先手技能一次次忍气吞声。
　　没办法。
　　这就是形势不如人。
　　这场比赛他们翻盘最直接的机会，就是这波大龙团。
　　和KG耗着，耗到他们忍不住大龙的时候，那DGL的机会就来了。
　　正面强开的话，
　　两边下路的上单一传送下来。
　　尤其是那个薇恩，DGL完全想不到自己有什么胜算。
　　然而出乎预料的，
　　KG这边似不并不着急。
　　他们和DGL在大龙河道有来有回，得空了Doub的卢锡安还去上路收波线。
　　什么情况这是？
　　DGL有点摸不着头脑了。
　　难道KG不会打顺风局？
　　很快，比赛时间二十分钟，本场比赛的第三条小龙刷新了。
　　同时这也是第二条元素土龙。
　　这个龙一刷，下路李秀峰的薇恩就不见了踪影。
　　DGL那边一开始还没注意。
　　等到回过神来的时候，
　　下路Jino的瑞雯刚想过去看看，小龙池里就忽然传来了一声哀鸣！
　　蓝色方KG击杀了元素土龙！
　　“峰子哥Solo掉了这条土龙。”
　　“土龙对推塔和打大龙都是有帮助的啊，KG现在身上已经两条土龙了。”
　　“难道说KG刚刚一直在等这条龙？”
　　“噢！动龙了！大龙池这边KG开龙了！”
　　“……”
　　大屏幕的画面中。
　　李秀峰这边刚拿下第二条土龙，大龙池的KG四人便应声而动，Clid的泰坦直接一钩子甩向了纳什男爵！
　　要知道，KG在大龙池这边可是“俩守护双游侠”，
　　再配上两条土龙的Buff，打起大龙来效率那自然叫一个快！
　　DGL也迅速意识到了这一点。
　　毕竟KG有恃无恐，根本就没有回避他们，因为他们有一个恐怖的薇恩！
　　果不其然。
　　KG这边刚开大龙，河道里的一个眼位上便急速旋转起了一道紫色的光芒。
　　李秀峰的薇恩交出了传送。
　　“放心，我来了！”下路的Jino几乎不分先后的交出了传送。
　　大龙池的这一幕让他们既紧张又激动。
　　紧张很正常。
　　激动则是因为他们看到了机会。
　　因为假如KG不打这条大龙，就利用和他们慢慢运营下去的话，等待DGL一行人的无疑将会是一场慢性死亡。
　　这对于偏打架队风格的DGL也是一种折磨。
　　而现在，
　　机会就摆在眼前。
　　“噢！两边的下路都传送了！”
　　“看样子这波大龙要5V5啊，DGL已经包过来了！”
　　“KG还要继续打吗？他们有没有准备先接团？”
　　“大龙的血量还有一半多，KG不敢打了，他们在往外面撤。”
　　“Jino的瑞雯已经在靠近上路那个河道草下来了，那是一个绝佳的埋伏位置，他这波是有闪的，有希望直接切到KG的C位。”
　　说着说着，解说台上的米乐看着大龙池河道双方的阵容。
　　他心里却感觉有点怪怪地，忍不住下意识地开口道：
　　“等等？薇恩不是先传送的吗？薇恩呢？”
　　对呀！
　　薇恩呢？
　　忽然，
　　大屏幕上的导播镜头一切。
　　下路线上，只见薇恩一动不动地站在原地，双手往前平伸而出，地面上一股紫色的能量涌动着。
　　下一刻，一个峡谷先锋的身影蹦出了地面！
　　嘶——！
　　现场顿时一阵此起伏彼的吸气声！
　　“什么鬼？峰子哥取消了传送！”
　　“上当了上当了！Jino上当了！”
　　“呜呜，我们都上当了，四不四Len啊！”
　　“DGL的下路二塔已经被峰子哥点了，我的妈呀，这峡谷先锋得上高地啊。”
　　“DGL有点慌了，他们现在必须要回去人守。”
　　“KG在留人，泰坦这边给大了！”
　　毫无预兆地，
　　大龙池河道的团战忽然打了起来。
　　场下和直播间的观众看着导播镜头下的画面顿时傻眼了！
　　因为这波团打的太尼玛混乱了，根本就没有什么站位或者集火秒一个的概念。
　　锤石明明勾到了老鼠，可Doub的卢锡安却看都不看一眼。
　　他直接一个E技能穿过大龙墙壁，对着对方的野区一波左右摇摆的圣枪洗礼盲扫，硬生生地打断了猪妹和皎月的回城。
　　这哪里是在打团？！
　　这特么分明是在耍流氓啊！


第二百一十七章 剑仙VS剑神，我且与君战一场！
　　看到这喜气洋洋的画面，直播间的弹幕迅速‘解说’了起来。
　　“奥利给，偷起来了？”
　　“龟龟！KG这是合伙恶心len？”
　　“我宣布联盟第一届恶心len大赛开始辣！目前Doub选手遥遥领先！”
　　“Doub这个圣枪洗澡太绝了，一恶心就是俩！”
　　“等等！小七这个Q要反超啊！”
　　“笑死我了，Jino回城最后一秒被打断了，这个蓝色饰品立功了！”
　　“……”
　　场下一片欢声笑语中。
　　游戏比赛里，忽然传来了一个系统提示。
　　蓝色方摧毁了一座防御塔！
　　紧接着，又是一道系统提示传来！
　　蓝色方摧毁了高地水晶！
　　大屏幕导播的镜头下，只见李秀峰带着兵线和体型庞大的峡谷先锋，已经气势如虹的直逼地方门牙塔。
　　没办法，薇恩本来就是攻速流英雄。
　　李秀峰二十一分钟三件套的，点塔快不用说。
　　再加上双土龙的加成和峡谷先锋的撞击，这简直就是“单人拆迁办”啊！
　　舞台右侧。
　　DGL的队聊里一片嘈杂。
　　“可恶啊！”
　　“这帮批人也太贱了吧！”
　　“这样赢有什么意思？”
　　“敢不敢正面打一架啊！”
　　“……”
　　DGL气啊！
　　看着李秀峰驾驭着峡谷先锋，一头撞掉一座门牙塔。
　　然后又转向下一做门牙塔，看样子接下来很快就要碰触到他们的水晶。
　　DGL的众人气得眼泪在肚子里直打转！
　　你说你们都那么大优势了，正面堂堂正正地打一架不行吗？
　　至于这样跑去偷家吗？
　　砰！
　　峡谷先锋又是一头撞下。
　　DGL几人被撞的心肝一颤！
　　霎时间，DGL剩下的那座门牙塔又被峡谷先锋一头K了接近半血。
　　李秀峰三下五除二地点掉门牙塔，转眼又拆起了DGL的基地主水晶。
　　一下，两下，上下……
　　水晶的血量一点一点下跌，大龙河道处DGL几人的心也在不断下沉。
　　直至沉入了谷底。
　　最后，DGL基地水晶爆炸的画面浮现，爆炸出一团绚烂的光彩。
　　薇恩和血量不多的峡谷先锋，在最后定格下的画面中一起“翩翩起舞”
　　输了！
　　DGL输了！
　　谁也没想到这场比赛DGL会输的那么简单，却又那么无力！
　　这薇恩特么究极铁分奴啊！
　　解说台上，哇哇最先反应过来，赶紧大声道，“恭喜KG拿下了对战DGL的第一场比赛！”
　　“恭喜KG！”
　　米乐也笑了起来，摇了摇头感慨道，“这场比赛真应了那句话，我猜中了开头，但却没有猜中结局。”
　　元泽也点了点头，笑着调侃道，“峰子哥最后这波简直了，我刚还以为这波大龙团又是一波腥风血雨呢，毕竟薇恩的装备太好了，没想到峰子哥把它用来偷家。”
　　“所以说一个队伍太苟不可怕，太刚也不可怕，总能找到治他的办法，最可怕的就是这种刚中带苟，苟中带刚的。”
　　“无解无解，这你真没办法啊……”
　　台上解说一阵感慨中，导播的镜头十分巧妙地给到了DGL的比赛席。
　　DGL几人每人都一脸便秘的神情。
　　尤其是差一秒就能回城，
　　却被小七的韦鲁斯蓝色饰品照出来被打断Jino，脸色直接成了酱猪色。
　　难受啊铁汁萌！
　　相比之下，
　　KG这边却是充满了快活的空气。
　　Clid和Doub等人纷纷口嗨，吹比自己最后那波恶心到了几个人……
　　……
　　后台，
　　赛间休息。
　　当然不是真正的休息。
　　每当这个时候，
　　就是双方教练总结的时候，
　　DGL的教练白牙目光缓缓地扫视了队伍里的几人，感受到了气氛的低沉，毕竟第一场比赛输得实在太让人不甘心了。
　　“以往我可以安慰你们，但是今天不可以。”
　　“相信你们也都知道，如果今天的比赛输了，我们再想进季后赛就要加赛了。”
　　“KG这个队伍强不强？小组赛打到这里，没人敢说他不强。”
　　“可是我们DGL的队伍口号是什么？”
　　听到教练白牙的话，DGL几人忍不住对视了一眼。
　　“乐观……”
　　Imp刚想说话，忽然被旁边的Lyp一把捂住了嘴。
　　Lyp面容一肃，沉声道，“不斩无名！”
　　上单Jino顿时被气氛感染，大声吼道，“不落青云！”
　　教练白牙闻言一拍手，“对没错，就是要有这种气势，对面是再强和我们有什么关系，我们DGL砍得强队还少吗？”
　　“下一场比赛……”
　　气氛一调动起来，白牙立刻开始布置起了下一场比赛战术。
　　……
　　前台一阵动感的音乐传来。
　　主持解说台上，三个解说也都轮流打了个招呼。
　　“观众朋友们，经过短暂的赛前休息后，欢迎大家来到我们LPL的现场，接下来将会为大家带来我们小组赛收官战KG对战DGL的第二场比赛。”
　　“没错，今天的比赛其实对于DGL还是十分重要的，他们现在相当于半只脚踏在了季后赛的门槛上，能不能进去就看今天了，不然就要打加赛。”
　　“好了，结果如何让我们一起拭目以待，现在我们双方的选手已经准备就绪了，就让我们一起来进入小组赛收官战KG对战DGL的第二场比赛。”
　　伴随着米乐的话，
　　现场的音乐顿时变得铿锵有力了起来，就连舞台上的灯光也为之一变！
　　铮的一声脆响！
　　舞台上悬挂着巨大电子屏幕顿时进入了BP界面。
　　这场比赛双方轮换，DGL来到了蓝色方，KG则换到了紫色方。
　　蓝色方的DGL上来第一手就不假思索的Ban掉了杰斯。
　　没办法，这个英雄上路感觉打什么都能打，前期又那么强势，更是李秀峰的招牌。
　　上路要想打开突破口，这个英雄能Ban还是要Ban一下的。
　　但这一场比赛，当DGL禁掉杰斯，Jino又十分头铁的拿了一手瑞雯后，现场DGL的粉丝顿时亢奋了起来。
　　哪里跌倒就在拿起爬起！
　　瑞雯到底是Jino的招牌英雄。
　　如果输了一场就没有勇气在拿的话，那无异于给自己的心里产生一种障碍，对于一个选手的成长是十分不好的。
　　玩上单靠的就是一口气。
　　心中无敌。
　　才能无敌于天下。
　　就是像是AG的上单Theshine，
　　即便是被人军训超鬼，他也总有一种就是爷能杀回来的底气。
　　今天！
　　Jino也要用瑞雯杀回来！
　　现场的DGL的粉丝欢呼声持续了很久，直到紫色方KG这边出现了一个手持利剑的身影。
　　现场的声音才逐渐变小了。
　　无双剑姬，菲奥娜！
　　现场之所以忽然安静下来，是因为这个英雄和别的英雄不同。
　　虽然春季赛到现在李秀峰还一把没玩过，拿出的都是些他不怎么常玩的吸血鬼，船长凯南阿卡丽。
　　甚至是剑走偏锋的薇恩。
　　然而凡是稍微了解一点李秀峰的都知道，无双剑姬可是他当年在LSPL声名鹊起的拿手绝活。
　　同时，这也是他“中华剑仙”之名的由来！


第二百一十八章 剑仙VS剑神，我且与君战一场！（下）
　　Jino先手瑞雯。
　　李秀峰后手就是剑姬。
　　毫无疑问，这是要硬碰硬的节奏！
　　看到这个画面，场下和直播间里顿时都有些躁动了起来。
　　而比赛现场，
　　双方的BP还在继续。
　　蓝色方在第四手和第五手确定下的下路组合也在场下引起了一阵轩然大波，因为他们拿出的是薇恩和锤石的组合（前文修）
　　“又玩薇恩？你们都不写申请书的吗？”
　　“666，Imp这是要反教学峰子哥啊。”
　　“有一说一，Imp的薇恩也很顶的好不好。”
　　“话说S5前韩国那边最有名的薇恩就是Piglet和Imp了吧。”
　　“啧啧，看来Omp也是被峰子哥勾起的好胜心啊。”
　　“讲道理，如果是小狗上把在对面看到峰子哥玩了一把薇恩，这把十有八九肯定也要拿薇恩的。”
　　“那么问题来了，峰子哥和枣子哥还有Imp三人，谁的薇恩更顶一点？”
　　“……”
　　直播间的弹幕正各种八卦议论着。就在这时，现场忽然传来了一声起哄声。
　　原来紫色方KG的最后一手康特位给到了中路，伟神中路这把拿了妖姬。
　　但Doub在后手英雄的选择上，从莫甘娜变成了……
　　影流之主，劫！
　　无形之刃，最为致命！
　　“不是吧？Doub这把真要拿劫？”主持解说台上，哇哇脸色有些诧异地说道。
　　“唔……”米乐双手环抱在胸前沉吟了起来，缓缓开口道：“讲道理莫甘娜是要比较克制妖姬一点的，这也是KG把最后一手给中路的意义，但劫这个英雄倒也不是不行，我记得Doub以前在韩服排位里也经常玩劫，拿来打妖姬问题应该不是很大，区别只是稳一点和激进一点，教练应该也在犹豫。”
　　忽然，“铮”的一声！
　　锁了！
　　KG最后一手还是锁定了劫！
　　到了这个时候，双方的阵容全部确定下来后。
　　而仔细一看后，现场的观众席上更是禁不住纷纷窃窃私语了起来。
　　蓝色方DGL：
　　上单瑞雯，打野盲僧，中路妖姬，下路薇恩和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单剑姬，打野酒桶，中路劫，下路EZ和婕拉。
　　看到双方条调换好位置阵容，元泽忍不住笑着说道，“看来在我们小组赛收官之战的这一场里无论是DGL和KG都放开了，打的就是硬实力和个人操作。”
　　哇哇点了点头，“嗯，两边的阵容都不是那种太偏团战的阵容，也没有坦度足够的前排，我觉得更适合的是那种2V2和3V3的小规模团，这样肯定是更吃选手个人的状态发挥。”
　　说到这里，哇哇忽然饶有兴致地说道，“这把上路挺有意思的，剑神瑞雯打剑仙的剑姬，这你们比较看好谁？”
　　“有人觉得剑姬好打瑞雯，有人觉得瑞雯好打剑姬。”米乐摸了摸下巴，继续道，“我倒是觉得这两个英雄都是那种上手门槛很低，但操作上限很高的英雄，没有什么绝对的优劣势。”
　　“唔，这倒是没错，其实中路也差不多。”哇哇接口道，“我觉得两边的中路劫打妖姬，这两个英雄的看点这场比赛恐怕要比上路还要精彩。”
　　“嗯，打野酒桶和盲僧就不说了，前期的节奏能力都很强，下路线上KG这把要优势一点。
　　EZ和婕拉的消耗能力是要比DGL那边的下路厉害的，前期下路应该是天然优势。”
　　“……”
　　解说那边分析着俩边的阵容。
　　游戏已经加载完毕，双方的十名选手全部进入了游戏比赛中。
　　“KG！加油！！！”
　　“DGL加油！！！”
　　LPL现场的粉丝再次大声呐喊加油了起来，KG李秀峰的女粉团团长，围巾姐韩笑笑蹦跶的可欢实了，特意扎了双马尾的她在脑袋后面一晃一晃的。
　　可惜李秀峰是看不到了。
　　游戏比赛中，泉水买好装备出门后，双方迅速朝着河道靠拢。
　　一级团阵容的优劣势主要就是看控制，其次才是一级的伤害能力。
　　而在这一场比赛，双方的控制伤害能力都在伯仲之间，你有锤石我有婕拉，你有妖姬我有酒桶。
　　当然，有些英雄有些控制技能，能不学还是尽量不学比较好。
　　就像是妖姬，一级学了E技能锁链，前期线上对线劫的话就不太好打了。
　　双方显然也都清楚这一点。
　　因此在河道视野的争夺上，KG和DGL之间也都没什么忌惮，反正谁都不虚谁，大不了就打一波。
　　其实纵观LPL以往的比赛，但凡是那种一级控制比较多的阵容，其实是很少会打起来的。
　　因为双方都很顾忌彼此。
　　但恰恰是这种没什么顾忌的阵容，两边都没什么心理防线，总觉得打起来也没啥。
　　于是磨磨蹭蹭，
　　就真的……
　　“噢！DGL这边有点打上头了啊。”
　　“伟神妖姬这个闪现，他强行换掉了婕拉。”
　　“DF二连，Doub好果断，盲僧这边要被引燃烧死。”
　　“等等，Clid酒桶的这个E闪，他撞起了三个人。”
　　“上头了上头了，这两边都上头了。”
　　“……”
　　伴随着解说的声音，屏幕上也开始刷屏。
　　“DGL-VGod击杀了KG-Cloud！”
　　“KG-Doub击杀了DGL-Eim！”
　　“……”
　　“DGL-Jino击杀了KG-Clid！”
　　“DoublekIll！”
　　最后一波大乱斗下来，双方竟然打了个开局打了个4:4。
　　李秀峰和Jino都是被干死又交传送TP下来继续大乱斗。
　　然而比较蛋疼的是，阵亡后重新下来的Jino凭借瑞雯的三段Q直接拿了个双杀，李秀峰下来却只蹭到了助攻。
　　KG这边人头被中路的Doub给收掉两个，打野和辅助各一个。
　　DGL那边则是瑞雯两个头，中路一个，下路一个。
　　看到这个突如其来的一级大乱斗，场下的观众在一阵愕然地看着大屏幕，旋即忽然又纷纷兴奋了起来。
　　这没什么好说的，打架总是比发育要让人看得开心。
　　解说台上，哇哇也满是惊讶地说道，“哇，这真的是都打嗨了，DGL和KG这场比赛火气都很大啊。”
　　“没错，说实话我真没想到两边一级会打的那么惨烈。”米乐摸了摸鼻子，忍不住不有些摇头苦笑。
　　“话说回来，那这把三路都情况就明朗了啊。上路瑞雯两个头，现在不用争瑞雯打剑姬谁强了，上路Jino两个人头前期铁优势。”
　　“没错。”哇哇点了点头，“不过相应的，中路的Doub两个人头入账，这把KG中路的劫很有可能成为团队节奏发动机啊。”
　　……


第二百一十九章 先有神后有仙？
　　至于下路和打野，双方差不多势均力敌都拿到了一个人头。
　　虽然KG这边下路的人头在辅助身上，DGL下路的人头在Imp身上。
　　不过下路一体，辅助仲夏的婕拉拿到优势，在下路线上也可以更好地帮助小七压制对面。
　　两边对线能力其实也差不多。
　　由于两边一级团打的太久，等到回家补了状态再次出门的时候，野怪和兵线也都刷新上来。
　　两边的打野后面都只跟了个辅助，ADC前期的兵线发育还是很重要的。
　　能不漏就不漏。
　　中路，两个人头的Doub回家就补了一把小长剑和一个草鞋，这会儿可以说是志得意满。
　　“兄弟萌躺好啊，这把中路硬币哥的火影劫凯瑞。”
　　“硬币哥流弊！”
　　小胖子Clid习惯性捧哏。
　　“行，你说躺我们可就真躺了啊。”下路的仲夏笑呵呵道。
　　“我……”李秀峰刚要开口，却被Doub打断了，“那个啥……峰哥你先别说话，这把你可以稍微坐起来一点，换个体位。”
　　李秀峰：？？？
　　我换个J2啊换！
　　李秀峰上线看着对面2/1/2的数据，在对比下自己0/1/3的数据。
　　心里基本上已经准备苟住了。
　　剑姬打瑞雯。
　　由于W技能格挡反制的存在，
　　瑞雯第三段Q的前摇又那么明显，反应快点的都能利用W技能格挡反制。
　　但那其实只是表面上的。
　　真正会玩的瑞雯他第三段Q照放，你W归你W，被晕住算我输！
　　因为剑姬W的反制只能晕剑气飞掠出的那条直线上的目标。
　　会玩的瑞雯在第三段Q的时候，都会朝着剑姬的身后Q。
　　别看上场比赛Jino瑞雯被李秀峰的薇恩前期疯狂耗血，似乎玩的不咋地。
　　其实那一方面是因为李秀峰的薇恩确实太顶了，系统认真的【传奇】可不是说笑的，上来就给他来了一波顶级的卡视野无伤消耗。
　　另一方面则是因为薇恩上单在LPL这个春季赛以来首次登场。
　　Jino打了一赛季别说比赛，就连平时排位都很少遇到过这种对手。
　　如果和这把李秀峰的剑姬相比，打个比方就是，上一道题他没做过。
　　而这一道题。
　　他做过。
　　不仅做过，开局两个人头的他还相当于有人在题目下面给他列好了公式。
　　只要公式没错，接下来他只要顺着演算下去，就能稳稳当当的拿下“这道题”。
　　想到这里，Jino眸孔中闪过道一道微芒。
　　这要是线上打不爆对面的剑姬，那他Jino的名字就可以倒过来写了。
　　因此刚一上线，Jino就展现出了一个优势路的压制性。
　　抢了个二级后，他像是上场比赛李秀峰的薇恩一样直接越过兵线，将李秀峰给压出了经验区外。
　　面对这种情况，形势不如人，李秀峰也压根没辙啊。
　　主持解说台上，三个解说也在分析着比赛开局的局势。
　　“呵呵，看来这场比赛上路是风水轮流转啊，Jino也开始翻身把歌唱了。”
　　“嗯，现在两边的打野已经都在辅助的帮助下拿到了自己的第一个Buff了，我们可以看到双方的刷野路线都差不多啊。”
　　“没错，看来无论是Clid还是Eim，这场比赛两人还是比较想稳住的。”
　　“我觉得这样很好，因为一场比赛不能所有人都稳，也不能所有人都不稳，现在双方的线上都是打的比较激进的，那作为打野比赛前期的节奏凯瑞点，能稳还是要尽量稳一下的。”
　　“没错，我一直觉得打野其实是最需要稳的点，因为打野不稳，无论是带线上节奏越塔被反蹲或者反杀，哪怕你是单独的去反野被反杀都会辐射到线上。”
　　哇哇的话刚说完，导播那边忽然将镜头给到了下路。
　　原来两边辅助刚帮打野拿完Buff过来，线上那边的Imp和小七两人却是刚了起来。
　　或者准确的来说，
　　是Imp在强行硬刚。
　　其实想想也对。
　　有李秀峰上场比赛薇恩的珠玉在前，这场比赛Imp敢再拿一次薇恩，心里势必就有比李秀峰打的更好的底气和自信。
　　开局一级大乱斗，Imp拿到了一个人头，但仅仅是这样还不够。
　　由于开局那波双方双招基本上都交了，因此Imp采取的策略是上线就不停的和小七的EZ换血。
　　两边刚到二级，
　　辅助帮打野打完上来。
　　他直接一个Q技能侧翻，手中的巨弩猛然架起。
　　一发巨弩瞬间十分极限地将小七的EZ给钉在了紫色方的一面墙壁上！
　　他在赌，
　　赌EZ二级没学E来不及拉开。
　　显然，他赌对了。
　　小七一级看薇恩打的那么凶。
　　因此一级学Q的他到了二级就学了个E技能，就是想见势不对直接开溜。
　　但他没想到Imp却没想跟他继续换血，而是直接动了杀心。
　　而且动手还那么快！
　　“漂亮！Imp这个钉墙好极限啊。”
　　“噢！锤石那边出钩接上了二段控制，小七EZ的血量不多了。”
　　“EZ恢复了，他E拉开想要溜。”
　　“Imp的血量也不多，但他还在追，他顶着仲夏婕拉的伤害还在追。”
　　“……”
　　随着台上解说语速极快的声音，屏幕上很快刷出了一个击杀。
　　“DGL-Imp击杀了KG-Candseven！”
　　这波到这还没结束，很快，屏幕上又是一个击杀刷出。
　　“KG-Cloud击杀了DGL-Imp！”
　　一换一！
　　不过和一级团一样。
　　下路这波DGL那边又是AD的人头，KG这边则还是辅助拿人头。
　　“呃，这个一换一KG有点亏啊。”
　　“没错，就算婕拉拿到人头前期帮忙线上压制，可EZ没人头打不出伤害可咋办？”
　　“讲道理，Imp这场比赛打的是真滴凶啊，感觉上场比赛拿到他的冠军皮肤老鼠都没有这场比赛那么凶。”
　　“嗯，那现在下路薇恩已经两个人头了，照这个节奏下去，难道这场比赛又要出现一个上场和峰子哥一样的薇恩大魔王？”
　　“额，我觉得还真不是没有这个可能。”
　　“……”
　　场上的解说正议论着。
　　就在这时，大屏幕上的镜头一切，画面给到了上路。
　　只见DGL的打野盲仔拿了蓝Buff后直接从大龙池内壁插眼入侵野区绕后。
　　他竟是配合中路韦神妖姬的传送，给李秀峰包了个饺子。
　　结果不用多说。
　　李秀峰前面被瑞雯压着吃不了兵，一直等着兵线进塔。
　　剑姬等级只有两级。
　　此时被DGL无情三抓一，自然是在劫难逃。
　　“DGL-Jino击杀了KG-Phoenix！”
　　不过他在塔下也不是什么都没做，二级没学技能的他秒学W技能拖了一点时间。
　　让后手赶来的Clid酒桶，一个E技能截下了W想要出塔的盲仔。
　　“KG-Clid击杀了DGL-Eim！”
　　此时此刻，
　　看着上路塔下的两具尸体，
　　以及Jino那边3/1/2的瑞雯和李秀峰0/2/4的剑姬。
　　场下的观众都已经有点看傻了眼，峰子哥这把好像有点拉胯了……
　　神仙神仙，
　　先有神后有仙。
　　难道剑仙真顶不住剑神？
　　……


第二百二十章 神仙打架，一派溪山千古秀！（上）
　　开局四分钟。
　　一个是3/1/2，一个是0/2/4。
　　在LPL春季赛开赛以来小组赛以来那么多场比赛中。
　　无论是台上的解说还是场下的观众，大家都有点已经习惯的KG上路各种优势。
　　其实把李秀峰的数据换一下，哪怕是开局四分钟4/0/2，或许场下的观众都不会太惊讶。
　　可现实却并非如此，
　　因此众人见状难免都有些愕然。
　　鲨鱼平台官方赛事直播间，无数弹幕在这一刻也疯狂滚动了起来。
　　平时直播的时候李秀峰在直播间疯狂恶心他们白银选手，此刻大伙儿逮住机会当然不会错过。
　　“哈哈哈，这就是主播不堪一击的样子吗？真是有够好笑呢。”
　　“开局零杠二，我上我也行。”
　　“峰子哥峰子哥，我可以学一下你的爆杀流剑姬吗？”
　　“懂了，爆杀是疯狂被杀的意思对吧？”
　　“峰子哥：玩游戏一定要笑，哎对，笑着玩，哎……笑你吗呢！”
　　“哈哈哈，乐死我了，请DGL这把务必加带力度。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　李秀峰从家里出来后也有点蛋疼。
　　一级那波蹭了三个助攻的他就没买装备，刚刚在线上那会儿瑞雯卡他兵线，更是让他没吃到经验和经济，身上的钱连买一把小长剑都不够。
　　更要命的是，
　　李秀峰这波还没传送。
　　那么他一波塔兵是亏定了，上线还得被瑞雯拉开一级等级差。
　　种种事情加在一起，可以想象李秀峰这波被包饺子包得有多伤了……
　　“峰哥，没事吧？”
　　Clid忽然开口问道。
　　这小胖子看着白白净净的，问这话的时候模样咋就那么欠揍呢？
　　“峰子哥别慌。”
　　中路的Doub笑嘻嘻道，“这把中路Super凯瑞好吧，只要下路小七少送点就行。”
　　“我没送啊，对面开局一个头，薇恩是有点恶心EZ的，压我正常嘛。”
　　小七反驳道。
　　KG的队内气氛很好，没事就喜欢互相开玩笑。
　　中路说下路菜，下路说中路躺，打野就是个刷子之类的。
　　至于上路的李秀峰，倒是很少波及到这种口嗨中。
　　因为这腿实在是太尼玛粗了。
　　就像是AG上路的Theshine，队伍里再怎么口嗨也没人会去说上路怎么样……
　　……
　　接下来，比赛还在继续。
　　李秀峰回到线上，卡三级经验的他二级面对的就是一个四级的瑞雯了。
　　好在他很快升到了三级。
　　即便如此，当上路3/1/2的Jino刚回家又补了波装备。
　　看着对方装备栏的三把小长剑，李秀峰上路线上基本也打不起来了，这会儿他只能在塔下抗压。
　　没办法。
　　这就是很现实的装备压制。
　　剑姬这个英雄虽然是操作上限很高的英雄，但在这个时间点连大招都没有，显然是还没高到能够突破这种压制。
　　解说台上，哇哇眉头微皱地说道，“这把DGL的思路很清晰啊，上路Jino的瑞雯开局一级大乱斗拿到了优势，他们就是要摁死了上路这个点，让上路把对线直接打出压倒性的优势。”
　　“压倒性的优势吗？”
　　米乐沉吟了下，开口道，“话说回来，解说了峰子哥那么多场比赛，我还是很少看到他线上崩盘的，这一把……”
　　“呵呵，这一把已经崩了。”
　　元泽笑着打断道，旋即他又摊手耸了耸肩，“3/1的瑞雯打你0/2的剑姬，经济等级全方位压制，这你告诉我不是崩是什么？”
　　听到元泽的话，米乐也是一噎。
　　一旁的哇哇笑着转移话题道，“这个我们先不多说，从整个局面上来说，KG的劣势并不没有多大。
　　别忘了，Doub的劫开局也是两个人头的，而且刚刚Clid的酒桶也是拿到了自己的第二个人头，换句话来说KG这把是有中野优势的。”
　　米乐点了点头，接口道，“不过中路伟神这把拿的是妖姬，开局他也拿了一个人头，而且妖姬这个英雄太灵活了，Doub压制倒是有，想要杀恐怕就不太容易了，所以还是要看打野。”
　　元泽看了眼小龙池，迟疑了下开口分析道，“也不一定是线上，这场比赛和上场比赛不同，第一条元素龙是火龙，那么等到第一条火龙刷新，中路的优势就可以转化为小规模团战的优势了……”
　　“……”
　　台上的解说分析着形势。
　　大屏幕的导播的镜头下，DGL这边的打野Eim抓了次上尝到了甜头，心里念叨着上路李秀峰的双招还没好。
　　很快，瑞雯那边刚到六级，他就决定二二三四再来一次了。
　　可李秀峰吃一堑长一智。
　　前面那波被抓他不是没有预感。
　　当时他只是觉得自己在塔下，对面又只有三级，心里有点有恃无恐。
　　所以才赖在了塔下。
　　可这会儿瑞雯已经到了六级。
　　别说是对面打野盲仔来了，李秀峰自问换成是自己的瑞雯，要越塔杀一个五级的刚到五级的剑姬也是轻轻松松。
　　大不了就是换了。
　　因此这会儿的他只要稍微察觉到不对，直接就往塔后退。
　　DGL的打野Eim先后来上路晃悠了两圈，第一波是草里蹲想等李秀峰出塔提回来，结果自然不用说。
　　第二波他忍不住直接绕后想要越塔。
　　结果却愕然地发现上路真的只有一座塔，塔下连根毛都没有。
　　“我尼玛……人呢？”Eim立刻惊了。
　　他觉得像是李秀峰这种上单，特别是打出名气的上单。
　　不应该特别桀骜不羁？
　　被杀总想着杀回来吗？
　　怎么塔下连个人影都没有？
　　解说台上，哇哇看着那个站在上路二塔前的身影，顿时也不由哭笑不得地说道，“他实在是太稳健了。”
　　“峰子哥主要还是意识太好了。”
　　米乐惊讶地说道，“说实话，第一波Eim没抓到人我可以理解，毕竟换成是我在这种情况下也不会随便出塔，但第二波没抓到就有点难受了。”
　　“嗯，现在Eim那边暴露了位置不能待太久，那接下来上路再想进一步扩大优势，就要看Jino的个人能力了。”
　　元泽说完后，又继续道，“其实我觉得其实DGL不用太针对上路了，毕竟优势那么大了，就算是正常发育接下来整场比赛瑞雯肯定也是全场压着剑姬的，Eim这个时候或许可以帮中下进一步建立优势。”
　　……


第二百二十一章 神仙打架，一派溪山千古秀！（下）
　　解说正感慨着KG上路李秀峰的稳健。
　　就在这时，大屏幕上导播的镜头一切，忽然给到了中路。
　　中路塔前，Doub的劫带着兵线进塔后先是一个WE二连进塔，似乎想要利用影子的鬼斩消耗一下妖姬的血量。
　　因为妖姬太灵活了。
　　伟神的反应也是遇强则强，所以Doub并没有立刻WEQ三连什么的。
　　果不其然，几乎是在Doub影分身出去的瞬间，塔下的妖姬就手速尽快地一个W避开了劫的技能。
　　“啧啧，伟神的反应好快啊。”
　　“Doub应该也只是想消耗下，并没有动杀心吧。”
　　“兵线进塔了，这波兵……”
　　魔影迷踪！
　　伟神看到对方没下一步动作，当即激活二段W身体瞬间又W回了原地。
　　抬手就要补刀来着。
　　然而不料他刚一回来，毫无预兆地，塔前那个劫却忽然化作四道黑影，从四面八方朝着伟神的脸上飞扑了上去！
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　嗤的一声！
　　引燃直接给挂上！
　　“诶？”元泽有点卡壳了，他刚可说了中路都很灵活打不起来的来着……
　　游戏比赛中。
　　眼瞅着Doub二话不说就给大招，伟神在一惊之后，迅速依靠职业选手的那颗大心脏冷静了下来。
　　他沉心静气，在劫大招落地的时候才又是一个R技能复制大招【魔影迷踪】迅疾无比地朝后飞去。
　　伟神是个自信的选手。
　　从出道开始，在他眼里就没有什么人不能被单杀的，所以有人给他取了个外号叫“无天”。
　　这场比赛既然拿出了妖姬那么灵活的影响，那么伟神就有信心不让对面那个忍者劫碰到他一下。
　　可Doub这场比赛既然敢拿出劫，手里自然还是有两把刷子的。
　　伟神这个捏住机会的R技能不仅没能骗出Doub的Q技能，自己反倒是被Doub果断无比的闪现吓了一跳！
　　这个比这么想杀我？
　　伟神挑了下眉，在Doub跟闪近身平A出手，作势朝着出Q的刹那。
　　他手速极快地二段R了回去！
　　一秒四跳！
　　电光石火间，
　　妖姬便就在塔下两个来回。
　　然而下一刻，Doub那一发Q技能手里剑却是在出手的刹那！
　　身体骤然消失在了原地，回到了塔下最开始W影子的位置。
　　唰唰唰！
　　三枚手里剑好似未卜先知一般，瞬移回去的他刚一落地，便纷纷同时命中了妖姬那脆薄的身躯！
　　嗤啦一下子！
　　妖姬的血量顿时掉了一大截。
　　此时更让人心惊胆颤的是，伟神的头上还挂着引燃和一枚黑色的旋转印记。
　　那是劫大招的印记！
　　伟神见势不对，反手就是一根E技能【幻影锁链】甩向了Doub。
　　Doub则强行上去接了一下平A！
　　被锁链命中又吃了一记魔印的他却毫不惊慌，激活二段R回到塔前的刹那。
　　Doub反手又是一个刚转好CD的E技能【鬼斩】！
　　影分身双鬼斩！
　　命中！
　　砰！
　　下一刻，塔下妖姬头上的印记爆开，血量瞬间直接跌入谷底。
　　看上去犹如风中残烛一般。
　　到了这个时候，
　　技能全交的Doub一R回去自然没有办法近身再对塔下的伟神造成伤害。
　　可别忘了，
　　伟神头上还挂着引燃。
　　一下！
　　两下！
　　最后一下！
　　真实伤害跳出的瞬间，
　　妖姬的血量顿时清空，化作一具尸体倒在了他们的二塔前。
　　“KG-Doub击杀了DGL-VGod！”
　　“KillingSpree！”
　　看到这突如其来的一波中路单杀，直播间的弹幕顿时刷出了无数“666”、“这把中路凯瑞”、“峰子哥躺好”之类的弹幕。
　　至于解说台上，刚刚还信誓旦旦觉得中路两个英雄那么灵活前期不可能打出人命来的元泽，此时却惊讶无比地微微张开嘴。
　　“你这还真是开光嘴啊。”
　　一旁的哇哇转头看着元泽，忍不住笑道，“说啥来啥不是。”
　　“这波Doub秀了！真的秀了！”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，认真地说道，“这波看上去两边技能放得快得看不清，但实际上Doub这波就没怎么碰到伟神，能杀完全是他对于血量极致的计算和把控，还有就是前面一级大乱斗中路两个人头的先天优势。”
　　“嗯，这倒是事实。”
　　哇哇点了点头，“不过Doub这把敢后手用劫这个英雄来打妖姬，确实不是没有他的道理的啊。
　　看来这场比赛KG想要赢，基本完全是看Doub三个人头的劫的发挥了。”
　　“是的，一级大乱斗的伏笔中路这边已经体现出来了，现在我比较担心的是上路瑞雯也两个头，这意味着峰子哥上路的剑姬也随时都有可能被单杀啊。”
　　“确实，我感觉Jino的瑞雯这把感觉比Doub的劫还要顺很多啊，诶等等，这波Jino好像要动手了！”
　　说着说着，
　　解说台上的元泽就惊呼了起来。
　　导播的镜头更是极快地一切，大屏幕上画面瞬间给到了上路。
　　同样是带着兵线进塔，
　　Jino经过了前面那几波消耗后，看着血量不满还没到六级的剑姬。
　　他当即不再犹豫。
　　因为Jino知道剑姬到了六级将会迎来一个质变。
　　到那个时候他上路虽然还是压制，但倘若不趁这个时候把雪球进一步滚起来，再想越塔什么的就不太好说了。
　　因此只见他毫不迟疑地直接把拔刀开启大招【放逐之锋】！
　　竟是直接一个快若电闪的原地一震，身形倏然消失！
　　“W闪！是W闪！”
　　“哇！Jino这是真动杀心了啊！”
　　“峰子哥没了……”
　　瑞雯可以Q闪W闪R闪。
　　其中最难就是w闪。
　　因为w的释放过程非常短，要想做到闪现配合必须手速非常快才行。
　　正常没人敢在比赛里这么秀。
　　一旦失误，就是拿头去闪现撞人，肯定要上下饭Top10的。
　　但Jino敢，一方面是自信，这场比赛他拿到了是自己最招牌的瑞雯。
　　另一方面开局三杠零的他，必须要打出强者的气势！
　　想起上场比赛的那个薇恩……
　　喜欢秀对吧？
　　那爷就秀给你看！
　　下一刹，W闪近身晕住剑姬的瞬间，Jino的攻击顿时如同潮水般劈头盖脸地砸在了塔下那个五级剑姬的脸上！
　　唰唰唰——！
　　电光石火间，
　　李秀峰的血量顿时一阵狂跌！
　　当他恢复行动的刹那，一套光速QA的Jino已经砸下了自己的第三段Q击飞斩，剑姬则反手长剑横于身前作出了格挡！
　　等的就是你的W！
　　要知道Jino擅长的不止是瑞雯，同样还有剑姬。
　　他自然清楚自己的这一段Q对方必须要挡，否则他直接来个三段Q空中R保证让对方闪现都交不出。
　　而一般情况下，剑姬的W自然可以反制晕住三段Q拍下来的瑞雯。
　　然而Jino的这一下三段Q却是朝着李秀峰的身后拍去。
　　说白了，这一下Jino就是在骗李秀峰出W。
　　因此此刻看到对方长剑横握于胸前朝着刺出的瞬间，Jino的嘴角却忽然开始露出了笑意。
　　然而下一刻，
　　他嘴角笑意却是骤然一僵。
　　只见就在剑姬放了W，剑气贯成一线轰出的瞬间，剑姬的身形蓦然十分灵动地往后滑了一步！
　　下一刻，身上充盈着翠芒的瑞雯巨剑从天而下，顿时冷不防地落在了那道仿佛后掠拉长的剑气上！
　　铮的一声！
　　瑞雯瞬间被反制在了塔下！
　　“QW！这是QW啊！”
　　“卧槽！峰子哥这个反应绝了！”
　　“666这个QW也太帅了吧！”
　　“可是峰子哥的血量，他才五级啊，这波瑞雯平A也能打死吧？”
　　“诶等等，峰子哥升级了！”
　　蓦然间，塔下剑姬的身上升腾起了一道金光！
　　原来李秀峰的经验就卡在五升六的节点，兵线进塔被打死两个。
　　他可不是就升级了嘛。
　　下一秒，瑞雯的身周顿然有如莲花般一下子出现了四个弱点。
　　六级秒大！
　　李秀峰则有如穿花蝴蝶一般，身形极快地在瑞雯身周化作一道“Z”字闪电！
　　A走位EA！
　　被李秀峰QW秀了的Jino心中暗恼，在从眩晕中恢复的瞬间，他极快的一个E技能侧拉贴墙。
　　打剑姬最重要的是什么？
　　那当然是靠墙站，不让对方打出身上的四个弱点触发回血阵。
　　果不其然。
　　瑞雯一靠墙，最后一个弱点被墙壁挡住，仅仅打出三个弱点的李秀峰看上去干着急了。
　　现在该我了！
　　瑞雯手中的巨刃直接平砍落下！
　　Jino眼神冰冷地看着李秀峰，冷不防扫出了一道有如巨浪般的翠芒！
　　给爷死！
　　不得不说，
　　这个大招很快很突然！
　　让人根本反应不及！
　　下一刹，剑气近！
　　就在剑气贴脸的那生死一瞬间，
　　剑姬前一秒还在抬手A向瑞雯，下一刹身影却是一个恍惚！
　　“闪现！剑姬闪现躲了瑞雯的大！”
　　“哇，这反应无敌！”
　　“可是剑姬的血量顶多扛瑞雯两下啊。”
　　“等等，剑姬那个不是闪现！！！”
　　解说台上，哇哇双眼突然瞪得犹如铜铃一般大小，看上去满脸的不可思议！
　　因为就在李秀峰闪现的瞬间，
　　塔下瑞雯的身周骤然犹如花开般氤氲出了一圈淡白色的回血阵
　　瑞雯身上那个贴着墙，原本不可能被刺破的第四个破腚，在这一刻竟是毫无预兆地被刺破了！
　　嗡的一下子！
　　这一幕瞬间惊爆场下无数观众！
　　解说台上，米乐怔了一秒。
　　他陡然失声叫道，“A闪！我的天！峰子哥这个是剑姬的A闪！”
　　而游戏比赛中，原本以为自己大招出手就可以斩下人头，或者顶多空大多A两下的Jino，
　　此时看着自己脚下的回血阵，
　　却是整个人都不好了……
　　两秒之后，场馆里忽然传来了两道激昂的击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Jino！”
　　“Shutdown！！！”
　　神仙打架！
　　全特么神仙打架啊！
　　……


第二百二十二章 峡谷带剑仙！
　　看到这个击杀，鲨鱼赛事直播间里顿时一石激起千层浪，无数弹幕一下子就在直播间里炸裂了开来。
　　“66666！”
　　“峰宝帅帅帅，妈妈爱爱爱！”
　　“不会真有妈妈粉吧，别恶心我了！”
　　“回来了，我的青春回来了！”
　　“这一日，峰子哥再入峡谷带剑仙境！”
　　“这波剑姬操作拉满，不吹不黑，我可以舔一年！”
　　“一帮凑弟弟，这操作不是有手就行。”
　　“有手就行？癌症晚期还是玩你的花手去吧。”
　　“说归说闹归闹，我拿我峰子哥剑姬开玩笑。”
　　“……”
　　不得不说，Jino这波W闪进塔的操作很帅气。
　　迅疾有力，干脆果断。
　　可一旦越塔失败了，没了闪现，那就只有眼前路，没有身后身了……
　　可话虽如此，在W闪进塔的那一瞬间，Jino从未想过自己会失败。
　　他一个快到七级三个人头的瑞雯，要是还杀不了一个没状态的剑姬。
　　那他也可以早点洗洗睡了……
　　这种自信很强大！
　　很坚定！
　　直到，李秀峰刺出那天外飞仙般的一剑。
　　“嘶——！”
　　解说台上，元泽倒吸了一口气，满脸震撼地看着大屏幕，“峰子哥这波他还……真就反杀了？”
　　“神仙打架！真的是神仙打架啊。”
　　哇哇也满脸惊叹地说道，“这波你早一秒跟我说峰子哥能反杀，那是打死我都不信。”
　　米乐双手环抱在胸前，闻言笑呵呵地说道，“现在呢？”
　　“现在？现在即便看到了，但我还是有点难以置信。”哇哇一拍手，满脸苦笑地反问道，“不是我说，这你凭什么吗？”
　　没错。
　　你一个被压到生活不能自理的剑姬，凭什么能反杀一个瑞雯？
　　“凭什么？就凭峰子哥的外号叫‘剑仙’。”米乐笑着调侃道，说完后却又有些感慨，“说起来峰子哥这个赛季没怎么玩过剑姬，看来有些本命英雄不玩归不玩，真不是开玩笑的，这波比刚刚Doub越塔韦神还让我震撼。”
　　“嗯，而且对于上路的意义还是很大的。”
　　元泽摸了摸下巴，看着比赛画面分析道，“刚刚Jino越塔成了，那峰子哥再亏一波面对一个四个人头的瑞雯，塔下肯定是没法呆了，上路基本宣告炸穿。”
　　“没错，可惜结果恰恰相反。”
　　一旁的米乐微微憨厚，继续分析道，“那么也就意味着，接下来上路的局面即将迎来一波触底反弹，峰子哥拿了个终结，等级也追了上来。
　　瑞雯那边虽然还有优势，但剑姬最起码也有一战之力了，不会说只能缩在塔下补刀。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刚刚还在“恶心len”的Clid也惊了下！
　　他有些憨憨地下意识看着上路揉了揉眼，嘴巴不禁微微张开，“峰子哥，你上路……啥情况？”
　　“噢，对面要越塔来着，我就把他杀了。”李秀峰的语气轻描淡写，说这话的时候还拿起手旁的杯子喝了口水。
　　对面越塔。
　　我就把他撒了。
　　Clid细品了下李秀峰的话，忽然感觉似乎有点道理。
　　等等！
　　有个J2道理啊！
　　问题是你怎么把人给撒的啊！
　　“峰锅牛逼！”Doub倒是迅速表态。
　　他的节操值低得很，这会儿已经完全忘记刚刚吹比说这把让李秀峰躺好，交给他凯瑞的事情了。
　　相比之下。
　　蓝色方的DGL这把就比较蛋疼了，气氛一度尴尬让人都有些沉默窒息。
　　Jino是个很骄傲的人，DGL的人都清楚，更清楚他有这份骄傲的实力。
　　正因如此，上路的这波才更加出乎他们的预料。
　　谁都没有想到这样大优势的瑞雯，居然紧跟着中路一起暴毙了。
　　其实中路的暴毙倒可以理解。
　　毕竟对面Doub的劫开局两个人头，伟神一直处于压制。
　　而上路情况相反。
　　是Jino一直压着对方打，因此这个暴毙自然也就更让Jino难堪。
　　看到队伍里气氛怪怪地，Eim忍不住道，“没事没事，我等下再帮上路抓一波，其他路都稳一下。”
　　不料听到他的话，Jino看着对面刚1/2的剑姬却是深吸了一口气，断然开口道：
　　“控下龙吧，有机会就抓，不用特意蹲上。”
　　Eim一想也对。
　　第一条元素火龙已经快刷新了。
　　这会儿他如果在上半野区频繁活动的话，能帮Jino抓到对面的剑姬还好，那最起码打开了局势。
　　可前面两波抓上的失利，却是让Eim对李秀峰的“稳健”有了心理阴影。
　　而一旦抓不到的话，那很可能就要赔了上路又丢龙。
　　况且上路Jino虽然被反杀了一次，其实其实还是优势的，只是面子上有点过不去而已。
　　因此Eim想了想，确实没必要把气氛弄的那么紧张。
　　听到Jino的话，他立刻笑着说道，“成，那等你上路好消息，我在中下找找机会，这条火龙我们可不能丢。”
　　于是接下来的比赛中，导播的镜头更多给到了就是下半野区和河道了。
　　两边都是野辅联动，在河道和野区进行眼位争夺的同时也都在寻找的机会。
　　寻找着那个先手的机会。
　　只要能打赢一波小规模团，哪怕是仅让对方减员一人，那就可以为另一方争取到一个打龙的机会。
　　可惜双方都很谨慎，或者说是都清楚彼此的目的所在。
　　KG的野辅酒桶婕拉和DGL的锤石盲仔，双方都尝试了几次先手，
　　却都没能找到一个合适的机会。
　　比赛时间十分钟左右，突破口忽然在中路打开了。
　　KG的辅助仲夏游着游着，表面上看上去似乎还是和先前一样想要搞他们的中野，可事实上却是游到了中路。
　　中路Doub的劫一波WEQ逼出伟神妖姬的W技能，F6里的仲夏隔墙一个E技能竟是刚巧预判到了伟神W落地的位置。
　　“奈斯兄弟！”Doub叫了一声，直接开大扑了上去。
　　可妖姬这个英雄到底还是灵活。
　　这波尽管仲夏给到了控制，可这个控制时间太短。
　　伟神刚恢复行动，便眼疾手快地大招复制W位移后秒接闪现，犹如一道烟般极速往后拉去。
　　“哎呀可惜了，Doub伤害差了点。”
　　“主要是前面用了WEQ打消耗了。”
　　“等等，Clid的酒桶绕后了！”
　　肉蛋充饥！
　　那个肥硕的身影挺着大肚皮，忽然抬手扔出了一个大招，朝着DGL中路二塔和高地之间盲丢了过去！
　　砰的一声！
　　木屑纷飞，酒水四溅！
　　Doub一套技能下去被伟神跑了，正有些蛋疼着。
　　下一秒，他脸色微微一怔，脸上忽然露出一抹惊喜之色。
　　妖姬肥来了？！
　　……


第二百二十三章 到底谁先动的手？
　　伟神是被炸回来的？
　　当然不是。
　　Doub劫这一套下去，虽然没能瞬秒伟神，可却还是伟神的血量压得很残。
　　真要是被炸到了，
　　那飞回来的也只可能是尸体。
　　真相只有一个。
　　“我的天！伟神这个反应好快！居然二段R躲过酒桶的大招。”
　　“但是等等，伟神飞到Doub脸上了啊。”
　　“……”
　　“KG-Doub击杀了DGL-VGod！”
　　阿西吧嘞！
　　Clid嚎叫了一声，因为伟神选择R回来，就等于把人头给到了Doub。
　　更关键的是中路一死，围绕着小龙纠缠了半天DGL那边顿时出现了松动。
　　KG这边知道对方少人，
　　果断抓住机会开龙。
　　然而DGL虽然少人，可他们的野辅是盲僧和锤石。
　　一个身手灵活，
　　一个有W灯笼可以接应。
　　在这种情况下，DGL自然不会轻易放弃。
　　主持解说台上。
　　“这波仲夏立功了啊，KG现在已经开龙了。”
　　“没错，不过DGL明显不想放弃，KG这条火龙能不能拿下还真是不太好说。”
　　“嗯，就看Eim这波能不能化身龙的传人，小龙的血量已经不多了！”
　　“快看！Eim摸眼进去了！”
　　“小龙！小龙是谁的？！”
　　“……”
　　小龙池里一声哀嚎！
　　“紫色方击杀了元素巨龙！”
　　关键时刻，Clid顶住了压力，稳稳地惩戒下了这条火龙。
　　Eim见势不对，一脚踹飞酒桶，赶紧往小龙池内壁走。
　　这时，小龙池里侧忽然一亮，锤石在小龙池墙后丢给他一个灯笼。
　　然而就在Eim点灯笼的瞬间，
　　另一侧的仲夏抬手一个E技能【缠绕之根】朝着灯笼甩了过去。
　　不过这个技能有弹道，要从地下缠绕蔓延，看上去似乎根本来不及。
　　Eim即便不走位，点个灯笼就可以直接离开小龙池飞上去。
　　然而下一刻，点向灯笼的Eim脸上却是浮现出一抹愕然之色！
　　预想中，他跟着灯笼离地而起一同远去的画面并没有出现。
　　他抬手，
　　A了一下，
　　灯笼上的真眼……
　　我干！
　　谁特么插真眼？
　　身后，不远处的仲夏含笑不语。
　　只见他E技能捆住盲仔的瞬间，反手就是一个QW接大招【绞杀之藤】。
　　霎时间，无数植物仿佛原始复苏一般在小龙池里狂怒了起来。
　　就在这时，刚被Eim一脚踹飞的啤酒人也晃晃悠悠地停着大肚皮走了上来。
　　再加上劫的伤害，Eim只失手A了下真眼，就再也走不了了……
　　“KG-Doub击杀了DGL-Eim！”
　　“Unstoppable！”
　　五连杀！
　　Doub拿下了第五个人头！
　　解说台上，哇哇看到后立刻忍不住道，“漂亮！这场比赛仲夏发挥的是真的不错，前面中路一波抓人再加上河道这个精髓的灯笼眼，KG的节奏起来了啊。”
　　“没错。”元泽点了点头，继续开口道，“而且这把中路Doub的劫被帮起来了，按照这种趋势发展下去，下路Imp的薇恩就算发育再好，打团随时也都有暴毙的可能啊。”
　　米乐闻言也是接口说道，“嗯，劫这个英雄就是这样，一旦前期拿到优势装备领先的话，打脆皮基本上不需要什么太秀的操作，只要伤害直接砸脸就好了。”
　　此时此刻，台上解说的担心自然也是DGL的担心。
　　下路的Imp看到五个人头的Doub，顿时脸都绿了！
　　打野Eim也是有些蛋疼和赫然，毕竟劫的第五个人头是他送的。
　　但眼下不是纠结这些的时候，DGL现在该考虑的是接下来的节奏该怎么稳住，怎么打，从哪边再把局势扳回来。
　　作为队伍的节奏发动机，阵亡的Eim趁这个时间打开Tab看了下对局情况。
　　目前好像只有下路的Imo和上路的Jino有优势了。
　　可薇恩这个英雄发育周期太长，最起码得等到两件套之后，才会迎来一个大家的强势期。
　　相比之下。
　　瑞雯倒是前期就比较强势。
　　而且这把Jino的瑞雯上路优势，刚刚虽然越塔失误被杀了一次，这会儿应该也已经再次压死了对方。
　　这样的话，那接下来他不妨围绕上路核心。
　　即便抓不到人，但能把上路塔拆了让瑞雯解放出来，
　　这似乎也是个不错的选择……
　　野王Eim正在展望未来。
　　不经意间，他撇了眼瑞雯的血量，眼皮忽然下意识地跳了一下！
　　唰唰唰！
　　瑞雯的血量竟是掉得飞快！
　　啥情况啊？！
　　Eim一愣，他来不及切视角，赶紧转身看向身旁的Jino。
　　不料他刚转过头，映入眼帘的却是一面黑白的显示屏，
　　和一张司马一般的面容。
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Jino！”
　　似乎是察觉到了Eim的目光，Jino微微转过头。
　　下一刻，两人视线相对。
　　Jino嘴唇动了动，
　　终于还是没开得了口。
　　Eim心中顿时狠狠地抽搐了几下。
　　淦！
　　围绕上路核心的计划还没开始，就特么已经扑gai了……
　　……
　　“上路刚又打起来了？”
　　解说台上，哇哇的脸上却有些诧异，“剑姬杀了瑞雯，难道Jino又越塔了？”
　　“不会吧？Jino打的太凶了啊。”
　　米乐摇了摇头，忍不住道，“这样真不好，DGL中野基本上已经都哑火了，现在就靠着上下两路打优势带节奏呢。”
　　就在这时，元泽一指屏幕。
　　“噢！回放来了。”
　　可是看了回放。
　　不仅是台上的解说，场下的无数观众也都有些愣住了，双眼直勾勾地盯着大屏幕中的回放画面。
　　这一波竟是剑姬先动的手！
　　看着画面中身若游龙，围绕着瑞雯斜角穿刺的剑姬。
　　方寸之地，须臾之间。
　　一秒四剑瞬间打出回血阵，反应极快地用W挡掉瑞雯回身ER秒大。
　　这一幕幕顿时也看得场下和直播间的众人双眼瞪得越来越大。
　　单吃！
　　赤裸裸的单吃！
　　“不是！说好的DGL上路优势呢？”
　　“Jino越塔了？我怎么一进来就看到剑姬在追着砍瑞萌萌。”
　　“剧本拿错了吧？导播不是拿录像来忽悠人的吧？”
　　“我有LPL内部情报，现场导播是峰子哥的小舅子！”
　　“哇！峰子哥四不四len啊！”
　　“黑幕举报了，我们要看原版高清无码的录像！”
　　“别BB了，峰子哥的剑姬就特么离谱，老峰杂懂得懂嗷。”
　　“就是，峰子哥当年用剑姬砍翻的瑞雯都可以绕峡谷一百圈了。”
　　“……”
　　直播间的水友各种口嗨。
　　游戏比赛里，DGL这会儿却有点嗨不起来。
　　前面那一次越塔可说是Jino失误，可这波线上单吃就尼玛说不过去，上路接下来瑞雯再想翻身恐怕是难了。
　　这把中野又都哑火，难道真的只能靠Imp薇恩来当救世主？
　　应该……
　　有希望吧？
　　……
　　DGL的这种想法持续的时间并不久。
　　比赛时间16分21秒。
　　在争夺地第二条元素火龙的时候，两边上单同时传送，展开了第一波小龙团战。
　　然而这波团被DGL那边视为核心的Imp薇恩带着两件套过来的时候，面对忽然杀出的Doub劫大招突脸挂引燃。
　　整个团战下来，
　　Imp在解说席只出现了两次。
　　“快看！Imp进场了！”
　　“我的天！Imp倒了！”
　　……
　　Imp一倒，
　　DGL这波小龙团输得很彻底。
　　KG仅仅付出了一个辅助婕拉的代价就打了DGL一个漂亮的一换四，并且顺手的拿下了第二条火龙。
　　而这波团打完，DGL队伍的士气也瞬间一下子跌入了深渊！
　　……


第二百二十四章 新月高悬，王朝初现！
　　不坠青云，不斩无名。
　　在小组赛后半段，连斩AG、EW和BMG以及国电战队EDE的DGL确实做到了不斩无名，输在他们手上队伍都是LPL绝对一线的强队。
　　然而今天打DGL的两场比赛中，DGL却是一场比一场乏力。
　　相比之下，第一场比赛到是没什么好说的，KG的一手上单薇恩虽然突兀，但确实出其不意地打出了效果。
　　以至于上路全程被压制，薇恩无限肥，团战根本没法打。
　　这场输了，DGL认了。
　　可眼下的这场比赛DGL打的就有点蒙蔽了。
　　前期一级大乱斗打个了4:4，上路这把开局两个人头，帮了一次直接大杀特杀。
　　下路的Imp也两个人头的优势。
　　按理说，接下来不应该是上下发力，带起DGL的节奏。
　　就像是KG的中路优势的劫一样，这会儿六个人头的他已经主宰比赛了。
　　然而现实是DGL三个人头的上路先是被越塔被反杀。
　　然后又被李秀峰正面单杀。
　　下路的Imp更惨，
　　好不容易发育了半天。
　　出山后在解说那就混了两句台词，人就凭空消失了，小龙团更是一波兵败如山倒。
　　DGL倒得不甘啊！
　　剧本不应该是这样的啊！
　　然而无论DGL再怎么蛋疼，小龙团这波打完后上路的李秀峰拿了两个人头，下路的小七EZ也拿了一个人头。
　　上路的李秀峰就不用说了，之前就敢在线上追着Jino的瑞雯砍。
　　这会儿又拿了个人头，上路的接下来的对局可想而知。
　　下路小七的EZ走的是冰拳魔切流，这套装备十分钟出头的时候战斗力很弱，基本上就没什么伤害。
　　可只要过渡到了冰拳就有点恶心了，后面魔切再做出来，无疑就会进入一个强势期。
　　有减速有伤害。
　　活好能黏人。
　　这无异于宣示着，KG三条线全部进入了强势期。
　　台上的三个解说也是相视苦笑，米乐砸吧了下嘴，“这一波，怎么说呢……
　　Imp薇恩的进场时间其实没什么问题，问题就在于Doub的这个劫实在是太肥太无解了。”
　　哇哇点了点头，“没错，十六分钟幽梦幕刃穿甲两件套的劫，Imp刚刚除非他一个技能都不中，否则治疗闪现什么的根本没用啊。”
　　“是的，而且Doub这波切入的也很鸡贼，近身后就是不放技能，就等你薇恩E开用了Q后，直接闪现贴脸切，这你说谁顶得住啊。”
　　“感觉KG这把要赢了，MVP肯定是Doub没错了。”
　　元泽摸了摸鼻子，忽然道，“另外别说我马后炮啊，我觉得这场比赛DGL有两点没处理好。
　　一是打野这个位置前期应该多抓抓中，在他们核心是薇恩的情况下，不应该让一个开局就两个人头的劫发育起来，不然你让Imp后面怎么玩？”
　　“嗯，我也有同感。”米乐微微颔首，又看向元泽，“那还有一个点是……”
　　“还有一个点就是上路的Jino了。”
　　元泽摇了摇头道，叹气道，“Jino的瑞雯还是打的有点激进了，如果没有那么越塔给机会的话，剑姬现在上路肯定还是兵都不敢吃，又怎么可能会出现追着瑞雯打这种。”
　　听到元泽后面的话，哇哇却是摇头不认同道，“这个我觉得不好说，线上你只要想压制，那肯定是要打的。”
　　其实哇哇说的没错。
　　什么叫“薛定谔的优势”？
　　在打之前，你永远都不知道自己把优势加大还是送出去。
　　但正如哇哇所说的，线上你只要想压制，那该打还是必须要打的。
　　……
　　比赛场上，打赢了第二条火龙团，拿到优势的KG节奏飞快。
　　很快，他们又运营起了峡谷先锋。
　　DGL上一波团战双C技能全交，Doub的劫大招好了之后游走于边缘。
　　有了上一波的秒杀震撼，别说是Imp的薇恩，就连伟神的妖姬在没做出终中亚前，都不敢乱用位移技能。
　　生怕他刚用了技能，对面的劫一看有机会直接大招切脸。
　　在DGL那边各种忌惮的情况下，KG这边拿下峡谷先锋就相对比较轻松了。
　　打掉后，先锋的Buff被李秀峰捡到。
　　毕竟上路属于单带线，李秀峰只要上路线上只要能再打出或者抓出一波单杀，很快就能带掉一路。
　　DGL那边似乎也清楚这一点。
　　看到李秀峰拿了峡谷先锋的Buff，接下来的时间里他们打野和中单一直有意无意地朝着上路靠，就怕KG这边集体搞上。
　　DGL猜的还真不错。
　　Clid却是有这种想法，但是几波下来，双方在上路却都很沉得住气。
　　敌不动，我不动。
　　一直都没打起来。
　　不料就在峡谷先锋时间快要到的时候，野区的一波相遇却是让双方擦枪走火。
　　DGL那边能打起来，很大原因是这波DGL中野双游偶遇了KG打野酒桶。
　　二打一，机会啊！
　　DGL的俩人顿时两眼发光！
　　可惜这波他们却低估了Doub劫的支援速度和上路反压线的李秀峰的支援优势要比Jino的瑞雯快上一步。
　　最后这波Clid酒桶一换二，对面只跑了个伟神的残血妖姬。
　　没办法，两火龙的加成，加上Doub劫的爆炸伤害。
　　上中野VS上中野，DGL根本没得打。
　　野区刚一打完，李秀峰一看峡谷先锋的时间还剩下最后两秒，当即眼疾手快地双手一伸，原地就引导召唤起了峡谷先锋。
　　“诶？峰子哥召唤峡谷先锋了。”
　　“他们要推上吗？”
　　“不对，是中路，峡谷先锋去中了。”
　　“糟了！伟神的妖姬回家，DGL中路没人守，KG这波最起码破两座塔啊。”
　　解说说的没错，此时中路三人带着峡谷先锋推得那叫一个猛。
　　下路的Lyp意识到不对，
　　他刚赶来中路，峡谷先锋就扭着屁股撞倒了第二座防御塔。
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔。”
　　下一刻，峡谷先锋上高地了！
　　好在这个时候，峡谷先锋的血量已经所剩无几。
　　可即便如此，这一波节奏下来，双方的经济差距也拉开到了接近起七千。
　　二十分钟的七千经济，那种压迫感是让人窒息的。
　　“难了，DGL这把真的难了。”
　　“主要是KG这个队伍节奏一起来，那就是一波接一波，简直像是大雪崩一样。”
　　“噢！KG出门了，下路再朝着中路靠。”
　　“大龙！KG一定是想要动大龙！”
　　事实也的确如此，大龙刚一刷新，KG这边就排空了视野运营了起来。
　　DGL这样的队伍肯定是不甘心龟缩发育，其实如果这把是正常的薇恩，他们或许愿意相信Imp等到个三十分钟让他救世。
　　可惜这把KG中路有个Doub。
　　劫这个英雄一旦顺起来，对于ADC限制实在是太恐怖了。
　　别说是团战输出空间，Imp就连下路的发育空间都不太容易找到。
　　因此KG要打大龙，对于DGL不仅是一种逼迫，更是一个机会。
　　然而KG却没有给这个机会，运营归运营，KG却迟迟没有动龙。
　　“啧啧，KG还是稳啊。”
　　“没错，动龙的不稳定因素太多了，KG不想冒这个风险。”
　　“那DGL小心了，这个时候就很考验他们的判断了。”
　　“不过假作真时真亦假，我感觉KG也不一定就不打龙。”
　　“噢！峰子哥动手了，他开龙了！”
　　破空斩！
　　大龙池河道，只见李秀峰步子一滑，一剑刺在了大龙身上。
　　“开龙了这就？”
　　“诶？好像还真可以打啊，DGL还没发现，那有机会吗这波？”
　　“……”
　　“等等，不是打龙吗？峰子哥怎么上去了？”
　　原来打着打着，李秀峰突然又是一个Q技能蹿上了墙壁。
　　而KG这边忽然动大龙，DGL那边自然不会毫无所觉。
　　Eim的盲仔抬脚一个天音波，踢入大龙池里想要获取视野。
　　结果没想到他这一脚踢进去，反倒是踢出个剑姬来。
　　然而此时Eim却无暇管剑姬。
　　大龙池里的视野清楚的告诉DGL的众人，大龙要没血了，再迟就来不及了。
　　不好！
　　DGL火速靠拢过来。
　　KG敢开龙，自然也没把对方当傻子，心里早就做好了准备。
　　只见仲夏的婕拉抓住时机，反手一个E陡然先手到了锤石和妖姬。
　　团战瞬间爆发！
　　这一波团战，Imp的薇恩进场很晚，但Doub还是盯死了他。
　　然而这波Lyp锤石的虚弱却是救了Imp一命，反手一个E把对方推了出去。
　　极限活了下来之后，Imp日渐圆润的脸上露出了笑容。
　　这个笑很短暂。
　　因为有一剑西来，李秀峰的剑姬绕后进场直切Imp。
　　此时大屏幕的导播镜头下，
　　众人可以清楚地看到双方一个剑姬一个瑞雯，同时朝着彼此的后排狂攻猛切。
　　“呃，两边这是在比赛切后排？！”
　　“伟神和Jino的效率没KG这边高啊，Imp已经交双招了！”
　　“小七的EZ太灵活了，还有酒桶帮忙保护，妖姬和瑞雯被限制的太死了，根本碰不到他们的EZ啊，只能先打酒桶。”
　　“没错，那DGL的打野盲僧呢？可以也帮忙……”
　　忽然，现场掀起了一阵惊呼声！
　　蓝色方DGL击杀了纳什男爵！
　　霎时间，DGL所有人的头顶都沐浴上了一圈大龙Buff。
　　同时还有一笔可观的经济入账。
　　“噢！Eim抢到了大龙！”
　　“我的天！Eim刚刚下去把一个人把龙给打了！”
　　“不是吧？那Eim这波立功了啊！”
　　“要翻！DGL这把要翻！”
　　“噢！Eim的盲僧也过去保护薇恩了。”
　　“后面峰子哥的剑姬在追，Lyp的锤石给灯笼了！”
　　“Imp要点灯笼先去锤石那，可是距离差一点啊，点到他就能摆脱峰子哥追杀。”
　　“等等，Eim的盲僧已经过来了！”
　　“那这波有机会啊！”
　　一库！
　　大龙池上方。
　　电光石火间，盲僧一个摸眼W近身，一记鞭腿倏然在空中划过一道残影，犹如开膛炮一般从侧面轰向了剑姬！
　　不料就在这时，李秀峰双手长剑横握，一道剑气猛地向前飞掠而出！
　　劳伦特心眼刀！
　　砰的一声！
　　李秀峰不动如山。
　　而他身前正在疯狂走A的Imp却冷不防被那道剑气命中，瞬间被钉在了原地。
　　反制！
　　这是被盲僧大招踢出的反制！
　　因为李秀峰反应极快的用出W时，方向是正对着眼看着就要点到锤石灯笼的Imp。
　　Eim这一脚却就相当于无形之中帮李秀峰将Imp给“摁”在了原地。
　　一秒后……
　　“KG-Phoenix击杀了DGL-Imp！”
　　看到这始料未及的一幕，鲨鱼赛事直播间的弹幕顿时炸锅了。
　　“66666！”
　　“刚拿到大龙就宣布反水了？”
　　“有内鬼，终止交易！”
　　“哈哈，Eim这一脚乐死爷了。”
　　“DGL下野恩断义绝！”
　　“Eim：对不起，我是……！”
　　“……”
　　结果不用多说。
　　被晕住的Imp哪里还有活下去的可能，直接被李秀峰贴上去一个QAEA给击杀。
　　至于剑姬省下的大招，李秀峰反手奖励给了刚刚助他一臂之力的盲仔。
　　主持解说台上。
　　三个解说语速飞快。
　　“炸了炸了！DGL这波彻底炸了！”
　　“盲僧倒了，盲僧被峰子哥追死了！”
　　“没办法，峰子哥剑姬发育起来了，这个破腚刺得实在是太快了啊！”
　　“Doub的劫换目标的，他居然在切瑞雯！”
　　“我的天！Doub这伤害也太高了吧！”
　　“废话！你的劫能拿到那么多人头，你的伤害也高。”
　　“噢！峰子哥也下来帮忙了！Lyp的锤石也被留住了。”
　　“……”
　　这波大龙团可以说是一波三折。
　　解说那边刚开始还震撼于Eim在大龙残血的时候单人独立强行打下大龙，以为DGL忍辱负重终于看到了黎明的曙光。
　　可下一秒，盲仔那一脚就把曙光给踢没了……
　　“快看！锤石也死了！零换四！KG打了个零换四啊！”
　　“DGL这边只剩下一个妖姬了，妖姬的血量很残，不过他已经跑到高地前面了！”
　　“呼——！那还好，能把龙种保下来就好。”
　　“没错，不然DGL这波就算抢下了大龙也很亏啊。”
　　米乐那边刚替DGL松了口气。
　　不料就在这时，小七的EZ忽然原地腾空，手中的奥术长弓忽然汇聚起了一团狂暴的奥术之力！
　　精准弹幕！
　　嗖的一下子，一道半月型的弹幕陡然飞射了出去！
　　飞过河道，
　　飞过大龙池，
　　飞过DGL的野区，
　　飞过了伟神脆弱的娇躯……
　　“KG-Candseven击杀了DGL-VGod！”
　　“ACE！”
　　团灭！
　　下一刻，KG五人齐齐朝着中路汇聚了过去！
　　前面峡谷先锋那一波他们虽然没上高地，可却破了DGL中路两座外塔。
　　而这波KG打了个DGL一个团灭，他们不仅要上高地，还要长驱直入一波直接拿下！
　　高地塔！
　　门牙塔！
　　基地主水晶！
　　轰隆——！
　　victory！
　　最终的最终……
　　S7春季赛小组赛收官之战KG对战DGL的第二场，
　　定格在了比赛时间23分24秒，
　　KG二比零干脆利落地带走了“不斩无名”的DGL，更是一举完成了LPL春季小组赛十六连胜的壮举！
　　“恭喜KG！”
　　“让我们恭喜KG十六连胜！”
　　台上的解说大声地高喊了起来。
　　场下也是欢呼一片！
　　在这一刻，他们仿佛看到LPL上空又是一轮新月高悬，恍若又一个不败王朝雏形初现！
　　……


第二百二十五章 LPL第一峰吹！
　　“走吧，去握手了。”
　　比赛结束，Doub站起身，意气风发地一把提起了椅子上队服。
　　小组赛一路打下来，到今天已经完成十六连胜的KG战队对于“握手”并不陌生，甚至有种家常便饭的感觉。
　　家常便饭吃多了，总会有点没滋味吧。
　　可Doub不会。
　　他十分热衷于握手。
　　尤其是今天这顿家常便饭里，似乎还多了点不一样的滋味。
　　“这把的MVP应该是硬币哥的了吧。”
　　小胖子Clid看着身前屏幕上结算界面中，
　　Doub那8/0/7的劫，
　　说话的时候语气中都弥漫着一股酸溜溜的气息。
　　自从李秀峰来了队伍，他已经很久没有拿过MVP了。
　　当然，如果他不拿，除了李秀峰外大家都不拿。
　　那倒也没什么。
　　问题是人不患寡而患不均。
　　这会儿看着Doub屁颠屁颠的样子，Clid很想问问，
　　这MVP它香吗？
　　握完手后，果不其然，Doub就被人拉去了采访席。
　　小胖子Clid恋恋不舍地看着，似乎很想跟着一起过去，可惜并没有人邀请他。
　　Doub得知自己要被采访，心中也是一阵小激动，他已经记不清自己多久没上过采访席了。
　　不容易啊！
　　咱金咕咕又杀回来了！
　　激动只是短暂的。
　　当来到采访席，看到那张熟悉的面容后，Doub忽然愣了一秒。
　　场下则是一阵起哄声。
　　因为今天采访的是幽小糖，LPL的女主持之一。
　　同时，她还有个广为人知的身份——那就是Doub的女朋友。
　　采访公众场合，两人眼神对上相视一笑后，接下来便进入了正常的采访流程。
　　幽小糖拿着话筒，笑着说道，“好了，今天我们采访到的选手是KG的中的选手Doub，先给大家打个招呼吧。”
　　“大嘎好，我是KG的中单Doub。”
　　Doub笑着对场下的女粉们摆了摆手，看上去竟有些腼腆。
　　其实Doub平时采访的时候很骚气，没事还喜欢比心什么的。
　　这次拿MVP，他原本心里还寻思着要不要采访的时候趁机吸点女粉反超李秀峰，此时这个念头自然一下子就被压了下去。
　　他怕现场的女粉吸了，回家就什么都莫得了。
　　幽小糖看到Doub的表现，也是满意地点了点头，笑眯眯地说道：
　　“今天对战DGL的比赛，你们两场表现都十分出色，现在十六连胜拿下了我们小组赛的最后一场，能简单的说下心里的感受吗？”
　　“激动吧。”Doub说完后又表示了一贯的谦虚，“还有就是运气比较好。”
　　“十六连胜可不是运气。”幽小糖笑着说了一句，低头看了眼台本又继续道，“今天拿到这个MVP有什么想说的。”
　　“还是激动。”Doub笑呵呵地说道，“自从这个赛季和峰子哥一个队伍，我已经好久都没拿到过MVP了，所以很激动。”
　　幽小糖听到不由调侃道，“那你觉得今天这场比赛，如果让你来评选MVP的话，你会给哪位选手。”
　　“峰哥，那必须得是峰哥啊。”Doub语气很坚定。
　　“为什么？有没有考虑过Clid和……”
　　“那个先不考虑吧。”
　　Doub义正言辞地打断道，“峰哥这个人真的贼猛，你不知道。真的！我看了他那个剑姬塔下反杀瑞雯，QW反制三段Q，还有A闪瞬间爆炸，太牛批了那些细节。”
　　说到这里，Doub意犹未尽继续道，“他那个人真的是玩什么英雄都能凯瑞，我真的看不懂，玩个薇恩都能打爆对面，太强了。”
　　“还有船长，吸血鬼，凯南……真的，我就没看到过英雄池比峰哥更深更能凯瑞的上单，这个赛季能和峰哥做队友真的很幸运……”
　　听到Doub一阵狂吹，鲨鱼直播间里也刷起了无数弹幕。
　　“666666”
　　“笑死我了，Doub这么真实的吗？”
　　“舔狗不得House！”
　　“Doub是不是被绑架了，这么吹峰子哥？”
　　“我觉得峰子哥说不定正扛着把大狙瞄着Doub的脑袋呢。”
　　“峰子哥：你头保住了。”
　　“……”
　　幽小糖也被Doub吹得有点头晕，等Doub说完后，她看了眼手中的台本。
　　“好吧，那继续最后一个问题，小组赛打完你们是头名出线，现在和A组的头名BMG已经确定直接进入四强了，你最希望在四强赛中遇到哪个队伍？”
　　季后赛的规则是小组赛打完，AB组头名直接占据四强的两个名额。
　　剩下的两个名额，
　　则是让两个小组中其他的六个队伍，彼此间通过两轮BO5来争夺。
　　“我觉得每个队伍都挺厉害的，都有值得我们学习的地方。”
　　Doub倒是情商拉满，“想遇到的话……那就都不想遇到吧。”
　　“都不想遇到？直接给你们冠军好不好？”幽小糖一噎，难得白了Doub一眼，这个人咋就不配合点爆点料啥的呢？
　　决定了。
　　回去我也不配合！
　　然而面对幽小糖的反问，Doub还乐呵呵地说道，“好吧，直接把冠军给我们当然也可以接受。”
　　幽小糖：……
　　比赛采访一结束。
　　刚拿下十六连胜，小组赛阶段全胜出线的KG也名声大噪！
　　网络微博热搜榜和B乎以及贴吧论坛全都是讨论KG战队的话题。
　　到处都是一片纷纷攘攘的景象。
　　其实从赛季初到如今，
　　KG一路走来争议不断，网络上很少出现这种大面积一面倒的狂吹。
　　这只能说小组赛全胜出线的战绩还是很顶的。
　　认真说起来，LPL历史上也只有上个赛季赛季的EDE做到了这一点。
　　虽然EDE最后成了内战幻神。
　　但KG既然再次做到了这一步，
　　LPL的很多粉丝还是兴奋有这样的强队能够在LPL诞生的。
　　当然，有人希望你平地起高楼，就有人希望你楼塌了。
　　电子竞技，冠军说话。
　　即便是最顶级的S系列世界赛，
　　最后那一刻镜头，
　　也全部属于捧起冠军奖杯的队伍，没人会在意第二名是什么感觉什么想法。
　　因此网络上粉丝的吹捧一起来，当然立刻就有一部分别家的粉丝和单纯的路人黑子看不惯跳了出来。
　　“吹吹吹！KG天下第一？”
　　“真就内战幻神了呗，去了MSI还不是被暴打？”
　　“别，冠军都没有，屁的内战幻神。”
　　“小组赛全胜，季后赛四强，没毛病嗷铁汁！”
　　“前面有人说峰狗单杀LPL所有上单的我笑了，Shine哥你单杀了吗？这么快就想被吹成第一上单？”
　　“吹个毛吹，拿了冠军再说，季后赛一轮游说的就是这些队伍。”
　　“……”
　　黑粉们的嘲讽主要集中两点。
　　一些是觉得KG季后赛没打，
　　现在就吹说是LPL顶级强队和“王朝建立”什么的太早了；
　　另外一点就是即便打了季后赛拿了冠军，能在五月份笑傲燕京凤巢的才是真正的强队，否则还是别去丢人了比较好。
　　……
　　晚上聚餐的时候。
　　教练韩云龙还特意把这些评论收集了起来，饭桌上让小胖子Clid照着手机读了读，说是要锻炼他口语能力。
　　小胖子尽管读的结结巴巴的，可KG的众人听着他的话，
　　再看看韩云龙意味深长的脸色，却是都有些懂了。
　　这个季后赛！
　　他们一场都不能输！


第二百二十六章 目标：上路大满贯！
　　时间飞快流逝，等到五月八号当天，DGL和IM的加赛终于到来。
　　这天两个队伍打满BO3。
　　DGL在先输了一场的情况下连赢两场，最后成功挺进了季后赛。
　　至此，S7春季小组赛的八个名额就全部出炉了。
　　分别是A组BMG，AG，ONG和DGL，以及B组的KG，EW，EDE和NB。
　　剩下的四个队伍就要去打LPL和LSPL之间的升降级赛了。
　　如果连升降级赛也输了，那下个赛季就要告别LPL了。
　　当然，这些不是李秀峰他们该担心的。
　　作为联赛的头部队伍，目前他们已经和BMG一起锁定了四强的两个名额。
　　现在只要等季后赛其他六支队伍经过两轮BO5决出胜负就好了。
　　那这段时间他们应该干什么？
　　干什么都行。
　　如果信心比较充沛的话，甚至还可以抽空研究一下MSI的对手。
　　抛开大洋洲赛区，独联体赛区这些外卡赛区不谈。
　　今年这个赛季隔壁LCK赛区的两大银河战舰SKT和KT太猛了，
　　目前按照这个势头，两个队伍基本上都已经锁定了LCK春季赛冠军。
　　其他队伍全部是陪太子读书，翻车的可能性微乎其微。
　　另外欧洲的G2和TL今年也很猛，西方的媒体都在猜测今年可能是欧美赛区“崛起元年”。
　　至于弯弯LMS赛区的闪电狼和AHQ，也在进行着激烈的领跑争夺，以上这些队伍都是比较值得研究的。
　　当然，李秀峰和辣个男人不同。
　　辣个男人在团队中的定位是打野兼职军事，李秀峰这个赛季赛KG的定位就是“上单虎贲”。
　　因此这些研究分析的事情，交给队伍里的龙教头就好了，李秀峰当前最重要的还是尽可能的提升自己。
　　小组赛是发现问题的阶段，虽然心中无敌才能无敌于天下这话没错。
　　可并不代表李秀峰就会膨胀，骄傲自大。
　　最起码在面对Theshine那个男人时，李秀峰确实没能在线上做到单杀。
　　这是他所不能接受的。
　　那么除非季后赛AG直接在前两轮争夺四强的比赛中被淘汰。
　　否则两人必然会还有一战。
　　李秀峰不会给自己第二次借口，也不会给对手第二次机会。
　　……
　　“6666，上路通关了啊！”
　　“卧槽！峰子哥这都尼玛杀了十七杀了，这是峡谷王者局吗？”
　　“感觉峰子哥打了职业，现在特么越来越凶了。”
　　“峰宝别杀了，妈妈怕！”
　　“……”
　　五月十五号下午打完训练赛后，晚上李秀峰就开了直播。
　　今天LPL的季后赛已经正式打了一轮，ONG和NB首轮被淘汰，晋升的是DGL和EDE两个战队。
　　那么按照赛制。
　　等到明天的AG打完EDE，后天的EW打完DGL。
　　再次淘汰出两个队伍后，剩下的两个队伍就会自动晋入四强剩下两个名额，到时候季后赛四强也将火热出炉。
　　“叮叮叮”！
　　“上路一波了！”
　　李秀峰Ping了几下信号，表示上路可以抱团推了。
　　这一把排位他看到对面阵容没什么前排，索性选了个上单疯狗，
　　噢不对，是上单剑圣。
　　不过这会儿已经砍成疯狗了。
　　上路一波团后，对面的日本职业队DFM的上单很快打出GG。
　　并且扬言等到MSI的时候，很期待李秀峰再拿一次剑圣。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭——主播玩的太6了，可以带我一起吗？”
　　这把排位刚结束，李秀峰直播间里的榜一小富婆又来刷火箭了。
　　李秀峰笑得眯起来眼，在提醒对方“理性消费”的同时，委婉地表示：
　　“不带，滚，看到女人就烦。”
　　直播间的水友听到李秀峰的话，顿时刷起了满屏的弹幕。
　　“66666”
　　“峰哥牛批！”
　　“女人，这里不是你该来的地方！”
　　“哈哈哈笑死我了，峰子哥注孤身啊。”
　　“说注孤身的，知道‘围巾姐’麾下的八百万女粉团吗？”
　　“A姐A姐，请问你介意一个黄金选手的邀请吗？”
　　“黄金滚啊！电一白金在此！”
　　“连峡谷之巅资格都没有的憨批给爷爬！”
　　“呵呵，这就是峰家军的舔狗嘴脸吗？真是有够好笑呢。”
　　“……”
　　“超A少女QaQ打赏主播十个超级火箭——峰锅峰锅，可以带我玩一把吗，我是峡谷之巅的钻石辅助呢。”
　　要知道，超级火箭可是鲨鱼最昂贵的礼物。
　　李秀峰榜一的这个小富婆平时没事给他打赏个一两个火箭没啥。
　　可今天一次性打赏十个，看样子是真的很想上车了。
　　而这波打赏也带动了李秀峰的热度，直播间里一下子涌入了很多其他直播间的水友过来围观和抢超级火箭掉落的鱼丸，弹幕也顿时呈现出了一种海量式的爆发。
　　“66666！”
　　“富婆富婆，求包养！”
　　“呜呜呜，今天外面的太阳好大，砖好烫手。”
　　“好想有个富婆能看穿我的逞强，我不想再努力了。”
　　“峰哥峰哥，快答应A姐吧，别装逼了。”
　　“……”
　　由于李秀峰的榜一“超A少女”在他直播间疯狂打赏，因此在直播间的水友粉丝口中也得了个“A姐”的外号。
　　鲨鱼李秀峰的鱼吧里，很多人都讨论A姐家是干嘛的。
　　有人说是家里有矿，
　　有人说是家里开了养猪场，
　　还有人猜测是继承了十栋楼的包租婆……
　　当然，这些都是张嘴就来的猜测。
　　唯一比较可靠的消息，就是“超A少女”也在鲨鱼开过直播。
　　直播间的时候并没有露脸，但声音挺好听的，打游戏的时候喜欢哼歌。
　　李秀峰没时间关注这些。
　　当然也不了解。
　　不过这一刻，他承认却是被对方的“真诚”打动了。
　　于是十分坦诚地邀请道，“A姐见外了不是，都是老水友了，刷那么多火箭干嘛，上车上车，外面冷。”
　　“峰锅你真好！”
　　超A少女在公屏上扣字。
　　李秀峰面不改色，“那是，主播水友一家亲，我最喜欢带水友上分了。”
　　“那我们可以多玩几把吗？”超A少女很快问道。
　　“嗯……那得亲上加亲才行。”
　　“……”
　　李秀峰嘴里闲扯着，私聊给对方一个YY号。
　　叮咚——！
　　很快，就有人切入进来，语音里传来了一个清脆甜美的声音。
　　“峰锅？”
　　“叫峰哥。”
　　“峰锅好。”
　　“……”
　　李秀峰总觉得自己打职业后面带个锅，似乎有点不吉利。
　　因此每次都想着纠正一下。
　　可现在……
　　得，峰锅就峰锅吧。
　　不料直播间的观众一听这声音，立刻有见多识广的水友察觉到了什么……
　　这声音，
　　听着咋这么耳熟呢？
　　……


第二百二十七章 峰子哥就一粗人
　　有人觉得耳熟不奇怪，
　　其实超A少女原本就是网易云的一个翻唱歌手，网易云ID“程一珂丶”。
　　别看她是个小富婆，可翻唱还不真是玩票性质的。
　　她曾经翻唱过天王歌后的歌曲，由于嗓音甜美天然不做作，辨识度比较高，那些作品也曾在热歌榜单上漏过脸。
　　发展到了现在，她在那边有着三十几万粉丝关注度。
　　这会儿在直播间被人听着觉得耳熟，自然也就没什么稀奇了。
　　而由于从未漏过脸的缘故，网易云那边她的翻唱歌曲下很多也是好奇这个声音甜美的女孩到底是谁来着。
　　李秀峰输入了她发在公频上的ID，拉她进了游戏，一转眼就看到直播间的弹幕讨论。
　　他倒是第一时间没当真，只是玩笑道，“对了，我直播间有水友夸你声音好听呢，说你像一个叫程一珂的歌手来着。”
　　不料他声音刚落，那边前面还很活泼的声音忽然紧张了起来，“啊呀？被他们听出来了？”
　　“？？？”李秀峰吸了口气，兀自有些不信道，“你真是？”
　　“呃……不……不是……是吧……”
　　对面显然不太会说谎，语气一时竟有些纠结，最后还是坦然承认道，“好吧，我是程一珂，水友们真厉害。”
　　这一下子，听到程一珂的话，直播间的弹幕也是瞬间炸裂了。
　　“我的天！A姐居然是程一珂！”
　　“程一珂居然是富婆！”
　　“富婆竟然是A姐，啊呸！A姐本来就是富婆。”
　　“A姐A姐，我是你的粉丝啊。”
　　“有一说一，A姐的翻唱比原唱好听。”
　　“话说一珂你网易云好久没更新了，在线求更！”
　　“……”
　　对于自己榜一的这个常驻富婆，李秀峰这会儿也好奇了起来。
　　他索性也不着急打游戏了，笑呵呵地调侃道，“你原来还真是程一珂啊，我直播间有水友问你怎么不出新歌的，难不成是因为赚的钱都给我打赏了没钱出新作品了？”
　　和直播平台的唱歌主播不同，程一珂这种翻唱肯定是有专业的制作团队的，即便是翻唱一首歌曲也需要不菲的成本。
　　李秀峰继续揶揄道，“没钱和峰锅说啊，你可千万别都自己扛着，咱们‘峰家军’的传统就是一方有难，八方点赞，啊呸！是一人有难众人帮。”
　　听出了李秀峰的揶揄，程一珂皱鼻子哼唧了下，小声地嘀咕道：
　　“我唱歌可不赚钱……”
　　唱歌不赚钱。
　　要是别人说这话，李秀峰自然是不信的。
　　可程一珂说这话，想到对方用“超A少女”这个号在自己直播间的各种超级火箭。
　　李秀峰顿时一噎，想反驳却有些无力，富萝莉的世界我们不懂。
　　于是他巧妙地转移话题道，“好吧，那你这段时间怎么都出新作品，我直播间可有不少你的粉丝，都在翘首以盼呢。”
　　“嘿嘿，我这次不翻唱了，我要唱自己的歌。”
　　说到这里，对方语气里忽然有些得意，就像是实现了什么伟大的梦想一般。
　　“自己的歌？”李秀峰忍不住好奇道，“你约歌了吗？是哪个大手子，北边的还是南边的，哦对了，是不是需要保密？”
　　程一珂明显不介意，美滋滋地说道，“不用不用，是我自己写的，词曲编曲都是我自己。”
　　你自己写的？
　　李秀峰干笑了一下，客气道，“厉害啊，没想到还是个才女。”
　　一听这话，程一珂顿时宛如小鸡仔一般咯咯的笑了起来。
　　她很是不好意思地忸怩道，“没有没有，其实也不是很好，峰锅你要不要听哈。”
　　“呃，你还没发，现在唱合适？会不会影响……”
　　“没事，我唱歌不是为了赚钱。”
　　好！
　　富萝莉的世界我们不懂。
　　对方看上去是个十分率真活泼的性子，之前开过直播的经验还在，很快捣鼓了下伴奏就轻声的唱了起来。
　　别说，声音还真挺好的。
　　李秀峰听过鲨鱼的唱歌主播邹二鸽唱歌，觉得两人的声音不分上下，不过程一珂显然要更偏少女音一些。
　　就是这歌词……
　　“清早走遍树林和山冈”
　　“……”
　　“深夜天上的星星数不清。”
　　“……”
　　李秀峰一首歌听下来，嘴角顿时有点直抽抽。
　　恍惚间，他仿佛回到了幼年时光。
　　那个幼儿园的长马尾女老师在讲桌前一边拍手，一边左右摇晃着脑袋带着小朋友们一起唱歌……
　　“怎么样怎么样？”
　　程一珂的声音将李秀峰拉回了现实，她唱完后有些紧张地等待着点评。
　　李秀峰含糊了半天，很诚恳地说道，“嗯，我觉得很有爱心。”
　　“有爱心？”程一珂一愣。
　　这两年她翻唱那么多作品。
　　上传后经常偷偷在网易云下面看评论，但还是第一次听到李秀峰这种评价。
　　有爱心是什么？
　　好听？
　　不好听！
　　李秀峰觉得自己不能忽悠人，不然对不起……呃，对不起那么多火箭。
　　想了想，他还是试探道，“你这创作的这首是……儿歌吧？热衷于儿童公益事业，不为名不为利，说实话我很佩服！”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕上顿时纷纷笑喷了。
　　“66666！哈哈，峰子哥笑死我了。”
　　“这个len说话怎么这么恶心！虽然我也觉得这是首儿歌。”
　　“一珂姐不哭，咱们这就取关帮你出气。”
　　“A姐A姐，下车吧，这车咱们不上了。”
　　“……”
　　任何一个人在拿出自己的作品时，从内心最深处来讲，肯定期待的是夸赞和褒奖。
　　女人这种生物更是如此。
　　批评可以有。
　　那是在“巴特”之后……
　　程一珂刚刚兴致勃勃地在直播间分享自己的处女作，内心深处忐忑而又不安，
　　没想李秀峰直接开门见山。
　　给出这么一个点评。
　　“胡……胡说！”
　　程一珂急忙分辩道：
　　“我这才不是儿歌，这就是正常的歌啊，怎么就成了儿歌了。”
　　“行吧，你说不是就不是。”李秀峰耸耸肩。
　　程一珂听出了李秀峰话里的意思，忍不住小声嘀咕道，“就是有点童话元素嘛，怎么就是儿歌了，一看你就不懂歌，只喜欢听那些情歌”
　　“有点童话元素？”李秀峰憋住没笑。
　　“你不知道写歌很累的。”
　　语音那头，电脑前的程一珂眨巴眨巴大眼睛，“我写这首歌花了一个多月时间，头发都掉了不少呢，发际线都后移了。
　　哎呀，和你说这些你也不懂，等你有机会去创作一首歌的时候，你就知道了。”
　　听到程一珂的诉苦，直播间牲口们纷纷同情心发作。
　　“A姐别说了，我懂我懂！”
　　“峰子哥你四不四len啊，你知道写歌有多不容易吗？”
　　“童话歌曲懂不，会不会欣赏啊！”
　　“A姐别怪峰子哥，他就是一粗人，没有创作细胞的。”
　　“嗯？前面的，你怎么知道峰子哥是个粗人，很粗吗？”
　　“我不知道峰子哥有多粗，但我知道和峰子哥谈音乐就是对牛弹琴。”
　　“就是，这批人估计除了名校出身游戏打的好，长的帅一点……呜呜呜，该死，我的眼泪怎么这么不争气。”
　　“……”
　　童话歌曲？
　　不懂音乐？
　　没得创造细胞？
　　就是个粗人？
　　看着直播间满屏的舔狗弹幕，李秀峰忽然笑了。
　　为什么……
　　为什么非要逼我……
　　狗系统！
　　给爷粗……来！
　　……


第二百二十八章 这就是……天赋吗？
　　直播间里，弹幕上还在各种吐槽李秀峰。
　　电脑前的程一珂也一直在李秀峰的直播间里，这会儿看到一面倒的弹幕，闷闷的心情顿时也变好了。
　　她很大度地对着空气摆摆手，“算了算了，音乐天赋不是每个人都有的，我不该怪你，对不起。”
　　“确实。”李秀峰诚恳地说道，“不过巧了，我前些日子闲着无聊，也写了一首歌，好像也有点童话元素。”
　　“要不，大伙给品品？”
　　“啊？你也写了……歌？”
　　程一珂愣住了。
　　她没有问‘你怎么会写歌，你不是职业选手吗？’这种话。
　　女生的心思很敏感，她听出了李秀峰不像是开玩笑。
　　即便如此，她也觉得李秀峰肯定写不出比她还好的。
　　上帝是公平的。
　　李秀峰已然是天赋职业选手。
　　又怎么会有天赋和精力，在这种行业跨度极大的词曲上还有什么惊喜？
　　直播间的憨憨水友们也是如此认定，纷纷弹幕上无情地嘲讽了起来。
　　“6666峰子哥说他也写了一首歌。”
　　“奥利给！峰子哥要给大家整活了！”
　　“大嘎好，我是练习时长两年半的个人练习生峰峰，今天为大家带来一首原创歌曲《小红帽》。”
　　“前面的别逗爷笑，小心律师函警告！”
　　“我觉得以峰子哥的脸皮厚度，肯定要拿周天王的歌说是他的了。”
　　“哈哈哈，老峰杂还是了解峰子哥的啊。”
　　“不过有一说一，上次听峰子哥和邹二鸽唱的还挺好听的。”
　　“……”
　　李秀峰没理会这些憨憨弹幕。
　　他利用系统检索功能，在【文娱】类别中检索“童话”，刚从系统搞了一首海蓝星不曾有过的平行世界歌曲。
　　系统直接蹦出了一首名叫《童话镇》的歌曲，据说在那个世界的歌曲网站和直播平台上都红极一时，传唱惊人！
　　李秀峰不是专业的音乐人，的确不能准确地评断歌曲质量。
　　可这首歌他试听了下。
　　觉得还真挺不错的，无论是旋律还是歌词都给人一种悠扬绵延的感觉。
　　看了眼那个世界的词曲作者：
　　暗杠。
　　行，记你一功。
　　直播间里，李秀峰从系统那边兑换了歌曲，很快就加载好了伴奏。
　　看了眼直播间的弹幕，差不多都在各种带节奏。
　　“咳咳……”
　　他干咳一声，诚恳地说道，“不吹比了，这首歌呢……其实不是我写的，梦里偶尔听人唱过一次就记下了。”
　　程一珂一听这话，
　　顿时有些恍然。
　　作为李秀峰直播间的榜一富萝莉，她没事就泡在李秀峰直播间的，自然清楚他的直播风格。
　　李秀峰说这话，
　　肯定是要唱别人的歌糊弄了。
　　直播间的水友自然也是同样的想法，纷纷起哄了起来。
　　“梦里听过？周天王的歌？还是张歌神的歌？还是陈歌神？”
　　“峰子哥的梦还有免费播放功能啊，牛！”
　　“你们这些魔鬼，峰宝已经那么努力了，到底要他怎么样你们才能放过他啊。”
　　“不会真有妈妈粉在直播间吧，别恶心我了。”
　　“男妈妈粉也是妈妈粉喔！”
　　“……”
　　李秀峰没有回这些憨批弹幕。
　　他加载好伴奏后，酝酿了下情绪，按下播放后一阵悠扬的前奏很快响了起来。
　　李秀峰上次抽奖抽了个口技，听了原唱，此刻自然张口娓娓就来。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅”
　　“听说彼得潘总长不大，杰克他有竖琴和魔法”
　　“听说森林里有糖果屋，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋”
　　“……”
　　前半段听下来，听到“白雪公主”、“小红帽”、“丑小鸭白天鹅”……
　　直播间的无数水友观众和程一珂都觉得这歌有点陌生。
　　不对，从前奏到歌词都很陌生，李秀峰似乎并没有拿天王天后的歌来胡搅蛮缠。
　　难道真是这家伙创作的童话歌曲？
　　白雪公主小红帽都来了……
　　呵呵！
　　真是幼稚得有够好笑呢！
　　这只是开始，
　　听着听着……
　　因为程一珂的十个超火，已经凝聚了五百万人气热度的直播间里，所有的人却都有些笑不起来了……
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河”
　　“沾染魔法的乖张气息”
　　“却又在爱里曲折”
　　“川流不息扬起水花”
　　“又卷入一帘时光入水”
　　“让所有很久很久以前”
　　“都走到幸福结局时刻。”
　　“……”
　　不得不说，《童话镇》原本就是各有各感的歌曲。
　　低年龄段的人喜欢其歌词中展现的美好和旋律的悠扬轻柔；
　　而被生活狠狠摔打过的人，却能从里面听出一种梦想与现实的割裂。
　　等到李秀峰一遍唱完，开始唱第二遍副歌的时候。
　　一时间，弹幕上风向顿时为之一变。
　　“卧槽，这歌……”
　　“扎心了，爷为什么眼睛有点酸。”
　　“这歌真是峰子哥原创？”
　　“不会吧，这个憨批怎么可能会写歌。”
　　“可是你听过这歌？”
　　“没听过，我刷歌那么多年，还真从没听过这首歌。”
　　“峰子哥刚不是说了吗？这歌是他梦里听别人唱的……等等，这批人又尼玛在口嗨，明明就是自己写的。”
　　“……”
　　第二遍副歌唱完，当李秀峰哼起歌曲结尾那段婉转悠扬的“啊啊啊”的时候，直播间的水友却有种如梦初醒的感觉。
　　“完了？”
　　“不是吧？这么快？”
　　“别说，峰子哥这歌真挺好听的啊。”
　　“重播重播！爷要再听一遍！”
　　“别搁那‘啊’了，再唱一次啊。”
　　“你们没发现峰子哥结尾这个‘啊’还挺好听的。”
　　“确实好听，卧槽，这颤音绝了！”
　　“……”
　　相比于直播间观众一面倒的好评。
　　程一珂却是不仅傻眼，等到李秀峰唱完后，连说话都有些结巴了。
　　“这……这歌……真是你写的。”
　　“不是，我梦里听别人唱的。”李秀峰笑眯眯地说道。
　　程一珂却是没听进去，自顾自地问道，“你怎么能……能写出这么好听的歌……”
　　李秀峰有些冤枉，摊手道，“不是我写的，我真不会写歌啊。”
　　“……总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，呜呜……总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河……”
　　程一珂语气忽然有些心塞。
　　“太……太好听了。”
　　什么叫人比人得死。
　　货比货得扔？
　　程一珂这会儿虽然不至于死，但也差点哇的一下哭出声来。
　　看看人家看看你。
　　看看直播间大老李。
　　这就是……天赋吗？
　　……
　　在这个节骨眼上，李秀峰的解释自然是无效的。
　　想想也是。
　　你忽然拿出一首谁都没听过的歌，连特么伴奏都整好了，
　　然后给特谦虚地特腼腆地跟大伙说：
　　这歌不是我写的，是我梦里听别人唱的记下来。
　　敲丽吗！
　　大家都是成年人了。
　　说话色……
　　啊呸，说话直白点。
　　瞧不起人智商咋地？
　　把大伙儿都当二傻子？
　　直播间的水友气啊，心里纷纷像是恰了柠檬树一样。
　　你说好好一人。
　　他咋名校出身游戏还打的好，
　　游戏打的好还会口技萝莉音，
　　会口技萝莉音还会写歌……
　　关键写的还那么好听！
　　这特么还是人吗？！！
　　于是很快，直播间的弹幕就满屏幕“声讨”了起来。
　　“再来一遍！再来一遍！”
　　“峰子哥再给大伙整个！”
　　“我们还要听！对没错！我们还要听！”
　　“呵呵，这就是峰家军的‘真香’嘴脸吗？真是有够……峰子哥你看那就再整个活呗。”
　　“这歌啥名字啊峰哥？”
　　“……”
　　李秀峰斜斜眼看了看弹幕，此刻嘴角疯狂特么的上扬。
　　但他的脸上却是依旧十分诚挚地说道，“再唱不是不可以，可这歌真不是我写的，咱们这里得说清楚啊。”
　　“歌名？梦里那人没告诉我啥名，你们看……叫童话村怎么样？”
　　李秀峰话音刚落，程一珂清脆的就从YY里传来。
　　“湿乎！我觉得不好！！！”
　　此时，她的语气听起来十分严肃。
　　隔着屏幕，李秀峰都能脑补出她对着显示器，一本正经严肃摇着小脑袋的画面，就是不知道有没有双马尾……
　　等等！
　　李秀峰一愣，下意识地问道，“你刚叫我啥？”
　　“湿乎啊！”程一珂认真地说道，“我决定了！我要拜你为师！”
　　“拜我为啥干啥？”
　　“学技术！”
　　“学技术去新蓝翔啊！”
　　“呃……我要学的是词曲创作技巧。”
　　“……”
　　李秀峰发现了。
　　十个萝莉九个富，这句话很多时候也适用于十个萝莉九个憨。
　　师傅什么的……
　　这跨度也太大了吧。
　　但富萝莉就是第一生产力，直播间的榜一可不能胡乱拒绝。
　　万一连夜扛着火车跑了咋办？
　　李秀峰作为钢铁直男中的钢铁侠。
　　他最擅长的，
　　就是巧妙的转移话题。
　　于是他很快说道，“好吧，你刚觉得童话村不好，那你有什么更好的名字参考下。”
　　“唔……”
　　程一珂果然被转移注意力。
　　她似乎很认真地思考了一下，然后很认真地说道：
　　“我觉得童话镇挺不错的……”
　　李秀峰：……
　　你这名字，
　　区别很大吗？
　　老实说，
　　你是不是瞧不起我们村里人？
　　这一口老槽李秀峰憋住没吐。
　　毕竟名字什么的不重要，他刚也是从系统那兑换了过来。
　　被那么多憨批水友吹捧觉得有点怪怪的才决定换个名字。
　　这会儿程一珂“拨乱反正”，李秀峰自然也没什么意见。
　　接下来，在弹幕水友的强烈要求下婉转悠扬的童话镇歌声再次悠扬飘荡了起来，直播间的热度也从五百万上升到了六百万。
　　并且还在疯狂蹿升。
　　这种情况不正常！
　　非常的不正常！
　　因为现在是晚上八九点的黄金档，更是鲨鱼各个大主播的直播时间。
　　像是毒奶粉区的旭宝和凯哥以及BDD等人都在直播，这些都是铁粉很多的主播。
　　就算是前面小富婆程一珂连刷了十个超火引流，也绝对没可能把李秀峰的人气一下子从平时的一两百万提升到六百万。
　　这个跨度太大了，两者之间完全是不同量级的主播。
　　而之所以如此，自然是李秀峰这一手童话镇的吸睛效应了。
　　很多水友都是看到全站公告的超火从其他主播直播间过来抢鱼丸的。
　　本来肯定抢完就撤，可不料刚进来就听到李秀峰在唱歌。
　　很多水友就算平时不看李秀峰，但最起码还是知道鲨鱼有那么一号主播的。
　　峡谷第一个上王者的男人。
　　峡谷王者结算第一的男人！
　　S7春季赛KG王牌上单，刚刚带领队伍拿下小组赛十六连胜的男人！
　　……
　　而恰恰是因为大伙都知道，所以李秀峰直播间的歌声顿时把人都整懵逼了。
　　这家伙啥时候转型歌唱主播了？
　　唱的还挺好听的……
　　这歌好像还没听过……
　　再一看李秀峰直播间弹幕上的热议。
　　妈耶！
　　峰子哥在自己直播间原创首发？
　　这一劲爆消息顿时犹如飓风一般，转眼就通过各个大主播直播间的水友一传十，十传百地传开了。
　　没听过的人都很纳闷。
　　峰子哥？
　　唱歌？
　　原创首发？
　　这三个弹幕上的关键词拆开怎么都不奇怪，可放在一起就显得无比奇怪。
　　根本一点都不协调啊。
　　尤其是很多在李秀峰退役时的喷子，当李秀峰在KG东山再起，这个赛季差不多一剑斩尽了LPL上单后，
　　他们这会儿正处于“失业”状态。
　　可惜一看到这消息，他们顿时像闻者腥味的猫一样闻风而动。
　　有素材了！
　　“职业上单不务正业”
　　“半决赛前带妹唱歌，KG上单恐成最大短板。”
　　“……”
　　一样米养百样人。
　　但在各怀心思的人涌入下，李秀峰直播间的人气自然也水涨船高。
　　然而凡是进来听到李秀峰唱完的，几乎没有一个能喷得出口。
　　那些少数“意志比较坚定”的喷子，弹幕在直播间的疯狂刷屏下也像是茫茫浪潮里不经意溅起的一朵浪花，
　　很快消失不见。
　　而到了眼下这会儿，当李秀峰又开始唱第二遍的时候，直播间的弹幕氛围又出现了一些微妙的变化。
　　很多值得回味的歌曲都这样。
　　第一遍是“听”。
　　第二遍就是“品”。
　　童话镇里的时间是乖张的。
　　是曲折的。
　　时间逐渐分割理想和现实，但最终又将理想和现实糅合在了一起。
　　那些曾经畅想很久很久以后的青春岁月，随着时光的流逝，终于变成了很久很久以前的回忆……
　　第二遍听李秀峰的《童话镇》，
　　很多人都想起了自己的梦想和初衷，
　　甚至于那些正在打字的网络键盘侠，都无意识地停下了打字的手。
　　对啊！
　　梦想是什么？
　　难道从接触网络的那一刻起，他们就想要成为一个网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺的键盘侠吗？
　　不！
　　不是那样的！
　　……
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河
　　分隔了理想分隔现实
　　又在前方的山口汇合
　　川流不息扬起水花
　　又卷入一帘时光入水
　　让所有很久很久以前
　　都走到幸福结局的时刻又陌生……”
　　等到第二遍唱完，歌尾那段“啊”自然而然地从李秀峰的口中哼唱了起来。
　　像是澄澈的山泉，
　　像是婉转的河流。
　　几乎一转眼的功夫，弹幕上顿时刷起了满屏的无数“啊啊啊啊”。
　　这些弹幕密密麻麻，层层叠叠，竟使得直播间里连一丝画面都看不到。
　　当然，“啊”完之后，弹幕上便是清一色返璞归真的四个字。
　　峰哥牛逼！
　　……


第二百二十九章 上帝给他打开了不只一扇窗！
　　虽然说人类的本质就是复读机。
　　但此时此刻，能在短短的时间里让高达六百万热度的直播间近乎所有水友跟着一起“啊啊啊”起来的。
　　最主要的还是李秀峰这讲童话故事般娓娓道来的声音，犹如春日暖阳一般让网络上人们心头的坚硬冰消雪融。
　　让无数水友打开内心的防线，直触他们内心最深处的柔软……
　　很多水友甚至不禁想到，峰子哥也是曾经被现实将梦想割裂的人，难道这就是他当年追梦时的真实模样吗？
　　真是有够……心酸呢。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭！”
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭*2！”
　　“……”
　　“超A少女QAQ打赏了主播一个超级火箭*10！”
　　忽然，李秀峰直播间和鲨鱼平台的首页像是流水般开始了大片大片地刷屏。
　　那个一个个喷着耀眼火光飞腾而起的火箭，顿时闪瞎了无数水友的双眼！
　　李秀峰见状也愣了两秒，忍不住问道，“A姐你这是……”
　　“我……我激动……太好听了。”程一珂有些结巴地说道。
　　你一激动就喜欢刷火箭？
　　这习惯不错。
　　嘿嘿嘿……
　　李秀峰心中嘿嘿，嘴上却义正言辞，“A姐，停下！快停下！我不是你想的那种Len。”
　　“啊，噢噢，对不起对不起。”程一珂赶紧道歉停了下来。
　　李秀峰：？？？
　　麻蛋！
　　这家伙怎么比夏梓璐那软妹子还憨？
　　让你停你就停。
　　你不知道男人的不要就是要吗？
　　尽管如此，有了程一珂今晚几十个超火全站引流，再加上他这一手让人进来就出不去的《童话镇》。
　　李秀峰的人气热度已经飙升到670万，达到了他开播那么久的巅峰记录。
　　虽然这些都是暂时性的热度，没有转化为真正关注的粉丝。
　　但要知道像是毒奶粉区的旭宝和BDD以及凯哥等人，黄金时间段直播的时候差不多也就这样的热度。
　　可他们都是直播行业顶级主播，已经是直播行业顶级主播的热度了。
　　此时最起码从目前鲨鱼首页的热度排名上，李秀峰已经反超了鲨鱼凯哥，成功跻身目前鲨鱼实时热度前三。
　　事实上，这会儿不仅是鲨鱼的水友，一些圈内的主播都被炸了进来。
　　其中就包括了鲨鱼“三大歌后”中的冯沫沫。
　　她那边刚唱完了一首歌，就被直播间的水友刷屏说鲨鱼新出了个“歌王”。
　　歌王？
　　直播圈唱歌的男主播不少。
　　比如说卖肾哥。
　　然而真正能通过直播唱歌，做到行业顶级的却只有女主播。
　　个中原因，懂的都懂。
　　因此冯沫沫听说鲨鱼新出个“歌王”，心里就忍不住笑了。
　　但她是个情商不错，甚至有些长袖善舞的女主播。
　　直播的时候即便直播间的土豪们打赏争风吃醋也从未出现过“翻车”事件。
　　花花轿子众人抬。
　　既然水友们都说好，那作为行业一姐，冯沫沫自然也不介意去看看。
　　其实不仅是冯沫沫，鲨鱼的另外一个“歌后”阿呆也禁不住水友们起哄，一起来到了李秀峰的直播间。
　　在找到直播间的时候，俩人都差点以为进错直播间。
　　这不是那个峰子哥吗？
　　作为一个从深渊中慢慢爬上来的人，李秀峰在斗鱼即便是不看他的水友也差不多都知道有这么一号人。
　　更别说圈内的主播了。
　　因此俩人心头都浮出一抹疑惑，峰子哥不是KG的上单爸爸吗？
　　歌王？
　　他还会唱歌？
　　该不会又是凯哥那样的吧？
　　冯沫沫和阿呆都知道，像是这些游戏男主播有时候为了直播效果，也会没事打着游戏就嗷两嗓子。
　　尤其是自称鲨鱼最帅的凯哥，唱起歌来只能用千山鸟飞绝来形容。
　　后面那句啥来着？
　　不过她们进入直播间后，刚好听到李秀峰架不住水友的热情唱第二遍童话镇。
　　一曲终了，看着女土豪刷火箭，冯沫沫和阿呆两人都有些呆住了。
　　这哪是千山鸟飞绝？这特么分明是翠鸟怀孕，野狗安眠啊。
　　不过外行看热闹，内行看门道。
　　要知道像是冯沫沫和阿呆这种顶级的女主播到了这个阶段，别人的歌唱多了，也都有点想朝着原唱歌手转型了。
　　可是好歌难求。
　　真正能够大火的歌曲，娱乐圈那么多歌手等着，哪能轮得到她们。
　　可李秀峰这边随随便便地却就拿出了这么一首高质量很有传唱潜力的歌曲，看上去似乎大火只是时间早晚的事情。
　　因此她们可不认为这真的是李秀峰一个“粗人”能写出来的。
　　来自女人和女直播的双重敏锐嗅觉，都让看她们隐隐看出了今晚这个事件背后的真相。
　　四个字，营销炒作！
　　李秀峰的背后肯定有一个专业的音乐团队和炒作团伙。
　　这个团队看中了他的不错声线和职业选手的身份。
　　策划了这一次十分具有噱头的炒作，所以才拿出了这么一首高质量的歌曲。
　　那么炒作的目的呢？
　　几乎下意识地，
　　冯沫沫和阿呆的目光都投向了李秀峰直播间那个刷火箭的女土豪，心中纷纷不由感慨这次炒作的巧妙。
　　显然，
　　这是一次双赢的炒作。
　　一方面是为李秀峰增加了热度；
　　另一方面，那个女土豪听说是一个网易云驻站翻唱歌手。
　　那么这首歌应该是为她量身打造，也让她在发歌前做足了宣传……
　　真的是一次完美的策划啊！
　　仅仅是一转眼的功夫，冯沫沫和阿呆嘴角都露出了看穿一切的笑意，心中也不自觉地细细回味着刚刚李秀峰唱的这首歌。
　　可越回味……
　　俩人的心里却越不是滋味。
　　无法否认的是，
　　这确实是一首不可多得好歌。
　　而且看直播间水友着魔般的反应，甚至是板上钉钉的大火传唱歌曲。
　　这样一首歌曲如果让她们来唱的话……
　　那至少可以让她们的直播事业攀升一大截，甚至说不定能借此完成一个微妙的转型。
　　一时间，俩人的脸上顿时也都露出了若有所思的神情。
　　有没有那么一种可能……
　　找到李秀峰背后的策划团队？
　　如果把一切摆开的话，
　　对方应该会明白，
　　自己比那个网易云驻站翻唱歌手拥有更多的资源和优势……
　　不提各怀心思的鲨鱼“两大歌后”。
　　像是这些顶级女主播的鲨鱼号都是开通了伯爵公爵之类的。
　　进入直播间就有提示。
　　尤其是那些跟着来的水友这会儿也都刷起了弹幕。
　　“沫沫大军路过！”
　　“阿呆大军到此一游！”
　　“女主播给爷滚出克！”
　　“卧槽！峰哥这歌把冯沫沫和阿呆都唱来了？”
　　“就差个邹二鸽了，可惜没开播，不然齐活了。”
　　“难道鲨鱼唱歌主播大变天，要变成‘一王三后’了？”
　　“峰王吗？似乎听起来还不错。”
　　“……”
　　看到弹幕上自家的水友都在起哄刷屏，冯沫沫和阿呆也不好空手而来，两人一人刷了个火箭。
　　“冯沫沫赠送给主播一个火箭——吼听！”
　　“阿呆赠送给主播一个火箭——峰哥牛逼！”
　　其实按照两人的身价，刷上十来个超火都不在话下。
　　但女主播都精通的“凯子心理学”，深知财不露富。
　　不然那些一天三顿吃泡面，把省下的钱给女主播刷飞机的“社畜”们一看自家的女主播随手就是十个超火。
　　心里的落差怕是就有些大了。
　　……
　　李秀峰虽然做直播时间不短。
　　但和直播圈的女主播却没什么往来，也没多大的交情。
　　像是程一珂那憨批给他刷礼物，因为人家本身就是不差钱的富萝莉？
　　有钱捧个钱场这没啥，而且他准备好了感谢的东西。
　　但冯沫沫和阿呆这种同行的火箭李秀峰却不能坦然受之了。
　　他赶紧肉痛地拿出手机充值了一波，准备等俩人走了找个由头再刷回去。
　　而此时的YY语音里。
　　程一珂那边也不闹着双排了，还在像是表妹夏梓璐似的。
　　磨着他收她为徒呢。
　　可这情况和夏梓璐不同。
　　帮夏梓璐那次李秀峰兑换的是【绘画】技能，脑子里莫名就多出了一些东西，自然还有得指点一下。
　　可这次他图便宜省事，直接从系统那兑换了一首歌出来。
　　这他拿什么去教？
　　李秀峰无奈地摊手道，“A姐，这不是我不想教，而且这歌真不是我写的，我真是梦里听人唱的。”
　　“真是梦里听人唱的？”程一珂疑惑眨了眨眼睛。
　　“千真万确！”李秀峰趁热打铁。
　　程一珂那似乎仔细思索了一下，恍然道，“我知道了湿乎！你这就是睡梦式创作法，我听说韩国的歌谣界似乎有不少词曲家就是把平时积累的灵感放在梦中创作的，醒来后就立刻记下。”
　　李秀峰：……
　　那你可真是个小机灵鬼！
　　……
　　听到程一珂的话，直播间的弹幕却是纷纷狂刷不止。
　　“睡梦式创作？爷还睡梦罗汉拳呢！”
　　“A姐你误会了，峰子哥是在暗示你要想学得会，先跟师傅……”
　　“哇！没想到峰子哥是这种len！”
　　“呸！渣男！你这么做对得起‘围巾姐’吗？”
　　“……”
　　李秀峰无视了这些弹幕，坦然地说道，“这样吧，看在你给我刷了那么多礼物的份上，这首歌我就独家授权给你免费唱了。”
　　听到李秀峰的话，
　　还在直播间的冯沫沫和阿呆脸上顿时都露出“果然不出所料”的神色。
　　来了来了！
　　正戏来了！
　　峰子哥背后的策划团队这剧本不错啊！
　　然而程一珂听到李秀峰的话，却仿佛忽然被天上掉下的馅饼砸中一般。
　　她咕噜一声咽了咽口水，有些呆呆地，“你是说，把《童话镇》授权给我唱？”
　　“对啊，有问题吗？”李秀峰反问道。
　　“那你呢？”
　　程一珂下意识地问道。
　　“嗨，我一职业选手，哪有精力去录歌什么的。”李秀峰摊了摊手。
　　程一珂顿时又是激动，又有些语无伦次地说道，“啊，就算这样，可这是你辛苦创作的歌啊，而且还唱的那么好，为什么给我……”
　　“因为我觉得你会演绎得更好。”李秀峰笑眯眯地说道。
　　他刚刚在系统检索的时候发现了。
　　《童话镇》这首歌虽然原创和原唱都是男的，可真正让其大火流传开来的却是一位女主播歌手。
　　况且他本来兑换这首歌的初衷也不是为了装比啥的，主要还是想要感谢程一珂的这段时间来的大力捧场而已。
　　换句话来说，这首歌对他职业生涯来说并不能让他变得更强。
　　也不能让他单杀Theshine，更不能保证他拿到自己职业生涯的首个冠军。
　　这些前提不能满足。
　　那就是一文不值。
　　然而李秀峰这边一文不值的歌曲，对于对于程一珂的意义显然不同。
　　因此李秀峰自然不介意花点积分做个顺水人情。
　　看到李秀峰真心实意的想要授权给自己，程一珂作为一个一直梦想着原唱歌曲的翻唱歌手，面对《童话镇》这样直击心扉的歌曲也是拒绝不能。
　　于是，她又激动了起来。
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭！”
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭*2！”
　　“……”
　　“超A少女QAQ赠送给主播一个超级火箭*11！”
　　“……”
　　在直播平台，一掷千金的土豪刷礼物永远是最吸睛的话题。
　　很快，李秀峰直播间刚刚稍微跌落下去的热度又炸了！
　　坐了火箭般的节节攀升！
　　眼下单从直播间的实时热度来说，一转眼的功夫，他甚至有挤下毒奶粉大主播旭宝成为“鲨鱼二哥”的是势头。
　　堪称完美的企业级炒作！
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　看着李秀峰直播间的热度，冯沫沫和阿呆的心中都忍不住鼓起了掌。
　　俩人却并没有多急躁。
　　她们都是业内人士，清楚地知道一首歌从创作完成到成为正式的单曲发行，这中间需要经历怎样的过程。
　　而在这段时间里，她们只需要通过各自的经纪公司，找到李秀峰背后那个策划炒作今晚这一切的神秘团队。
　　让对方看到一个更有价值，更有潜力的合作新方向就可以了……
　　……
　　李秀峰倒是没想到今晚这些会掀起那么大的风波。
　　夜里结束直播。
　　当他看到微博上那两个#梦中神曲童话镇#【爆】以及#跨界歌手#【热】两个热搜时，
　　李秀峰脑袋里甚至还有些懵懵的。
　　他点进去，发现里面都是一些微博百万粉丝的红色大V转发的李秀峰唱这两首歌时的鲨鱼录播视频。
　　下面的评论也是一阵火爆，微博女粉似乎已经从内部炸穿了。
　　“窝的天哪！这是电竞选手吗？”
　　“这个小哥哥是什么神仙颜值鸭，爱了爱了！”
　　“现在电竞职业选手都那么严格吗？居然还要会唱歌。”
　　“而且唱得那么好听，童话镇？咦？这歌曲没听过啊。”
　　“峰哥原创歌曲啊，你当然没听过。”
　　“厉害了我的小哥哥！这是什么宝藏男孩啊。”
　　“……”
　　“呵呵，我差点就信了。”
　　“原创个鬼，这不是炒作我吃翔！”
　　“不好好打职业整天想着炒作，华夏电竞迟早药丸！”
　　“上单转型唱歌，KG季后赛一轮游来咯！”
　　“……”
　　李秀峰翻了翻评论，看到下面差点没忍住笑出声。
　　这些黑粉还真是角度刁钻啊！
　　不过好在他春季赛这段时间基本每次打完比赛都要上一次热搜，都已经上吐了，这次只是姿势……
　　不对，方式有点不同而已。
　　习惯就好。
　　李秀峰躺在床上刷了刷手机，就放下准备睡觉了。
　　今晚Doub请假不在。
　　一个人的寝室好空好旷好孤单。
　　李秀峰抱着被子在床上打了几个滚，还是很快睡了过去。
　　一夜无话。
　　……
　　接下来的两天，激烈的四强赛最后两个名额的争夺也如火如荼地展开了。
　　第一天AG打EDE。
　　一轮BO5下来，
　　AG成功三比一拿到了门票。
　　第二天就是EW打DGL了。
　　所有乐观家族的粉丝都在期待着“不斩无名”的DGL，能够在季后赛上演“一串三”的奇迹。
　　可惜奇迹并没有出现。
　　这个S7的春天同样属于EW。
　　DGL同样是在落后一局的情况下，只追回了一场比赛。
　　然后就被EW连下两场，干脆利落的带走了。
　　EW和DGL比赛一打完，
　　LPL季后赛半决赛四强出炉，网络上顿时就炸锅了。
　　就连被李秀峰那首《童话镇》连续两天霸榜刷屏的微博热搜，转眼也被LPL春季赛半决赛四强的热度给冲了下去。
　　这就是海蓝星的电竞盛况。
　　半决赛四强队伍KG，BMG和AG以及EW纷纷成为了人们热议的对象，网络上开始涌现出大批预测帝。
　　而就在四强名额出炉的瞬间，正在KG基地打训练赛的李秀峰，脑海里忽然接到了一份久违的系统“订单”。
　　“叮——！任务生成中！”
　　“普通任务——春之大帝！人生就像赛场，弘扬系统正能量，宿主需要在LPL春季赛全胜夺冠，这个春天属于你。”
　　“成功奖励基础积分1000，失败视完成度惩罚！”
　　……


第二百三十章 半决赛，最后的一张门票（上）
　　春之大帝？
　　李秀峰看到这个任务愣了两秒。
　　那夏天是啥？
　　隐约间，他总觉得这个任务似乎有点不太吉利。
　　但再不吉利也是肉。
　　尤其是这个任务难度虽然不一般，可奖励却尤为客观。
　　一千积分，那就是十连抽啊！
　　李秀峰在系统那里已经整了两次十连抽了。
　　虽然一直没能抽到让他喷火喷水的神技有点遗憾，不过【聚神】和【洞察】这些也算是不可多得的史诗技能了。
　　因此看到这个任务，李秀峰在短暂的愣神和纠结后，内心忽然就膨胀起了一股昂扬的斗志！
　　全胜夺冠吗？
　　反正他已经有个职业生涯首冠的任务了，失败的话以他目前的积分照样得肉体惩罚。
　　所谓虱子多了不痒。
　　那就让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　假如这会儿系统再给他派一单，李秀峰估计都能微笑的坦然面对。
　　……
　　半决赛的名单出炉后，KG这边的教练组也迅速召开了一次紧急会议。
　　因为按照赛制，他们在半决赛四进二的对手是EW。
　　BMG的对手则是AG。
　　四个队伍经过两轮B05的角逐后，胜利的队伍将会晋入总决赛。
　　虽然小组赛的时候KG不是没打过EW，可半决赛的B05和小组赛完全是不同强队的比赛。
　　能够进入半决赛的也绝无弱旅。
　　更何况LPL的历史上不是没出现过小组赛一路连胜，战绩斐然，可到了季后赛一打B05就拉了胯的队伍。
　　因此即便这次半决赛他们打的是曾经小组赛从对方手里拿过赛点的EW。
　　可EW毕竟是从S2就成名的强队，这个赛季的表现同样十分强势。
　　中路的七夜和打野Cond以及下路的大舅子三人都十分的亮眼，可以说是个十分擅长B05的老牌队伍。
　　面对这样的队伍，KG自然不得不慎重对待。
　　……
　　半决赛的赛程很快在官网公布。
　　时间在下周六周末。
　　举办地点不是在小组赛和前两轮季后赛的江海虹桥，而是转移到了华夏姑苏奥林匹克体育中心。
　　那里无疑将会是一个更大的舞台。
　　四强名单一出炉，半决赛的门票就在官网开始预售。
　　抢票情况相当火爆，两个小时的功夫，网络上的门票就销售一空。
　　剩下错过的人想去现场怎么办？
　　那他们只能到官方的线下渠道购买余票，或者花费高价从黄牛手中去购买了。
　　没办法。
　　这就是海蓝星电竞的火爆，门票抢手程度丝毫不下于一些明星演唱会。
　　其实眼下还只是半决赛，等到在五月末在金陵举办LPL的春季总决赛，
　　以及下个月即将在燕京凤巢国家级体育馆举报的MSI全球季中赛的时候，
　　恐怕热度会将那些明星演唱会都甩开好几条街去。
　　……
　　在下周末半决赛开赛前，
　　周三的时候，KG一行人就坐着俱乐部的大巴车，应赛事官方的要求提前来到了姑苏这座城市。
　　他们不是来游山玩水，体验下姑苏园林什么的，
　　而是因为他们要需要录制半决赛的宣传片以及队伍之间的选手垃圾话。
　　这些都是LPL自从S3开始就流传下来的传统。
　　事实上这些垃圾话其实一点都不垃圾，反而可以很好的提升话题性，同时为比赛制造更多看点。
　　当然，赛前“开团”这种嘲讽行为，输的那一方打脸自然也会比较惨一些。
　　不过电子竞技成王败寇，输了的人，躺平任嘲也没什么大不了。
　　周三抵达姑苏园区酒店入住。
　　周四一大早，KG一行人就被半决赛的导演拉去拍摄半决赛的宣传片和赛前垃圾话了。
　　上午的MV拍的很顺利。
　　和春季赛刚开始那会儿拍了一天还没好的宣传片不同。
　　半决赛的宣传片一上午的时间都没用到就完成了，毕竟队伍从十二支减少到了四支。
　　另外还有一点不同的自然就是李秀峰在MV中的戏份了。
　　拍摄S7春季赛的宣传片的时候，
　　别说是李秀峰，
　　就连KG这个刚进LPL的黑马队伍也是戏份寥寥。
　　宣传片大部分镜头给到的都是S7经历了韩援回巢大换血的EDE和EW以及全华班BMG等队伍。
　　可这次半决赛的宣传就不同了。
　　小组赛豪取16连胜的KG俨然成了主角，开头就是一个浴火重生的不死鸟，中间KG的几人也轮流露脸。


第二百三十一章 半决赛，最后的一张门票之战！（下）
　　半决赛宣传片的收尾部分，是一个黑暗逆光下的四人合照。
　　UZI照例站中间，做了个一个想要抓住什么的手势。
　　李秀峰和Theshine两个男模身材，修长挺拔，被誉为LPL上单双子星的男人则双手环抱在身前。
　　背部呈135度倾斜侧立在两边。
　　看上去像是左右护法。
　　至于EW的中单七夜也在Uz1身前半蹲着，微微低着头。
　　四个人。
　　四个队伍。
　　不得不说，宣传片收尾的这一幕还是很帅气的。
　　导演拍出来成品后，
　　LPL的制片方是个中年女士。
　　看了之后，她一个劲地直夸李秀峰和Theshine两个大长腿上镜来着，Uz1和七夜在旁边低着头不说话。
　　……
　　上午的宣传片拍完，下午就是赛前垃圾话的录制了。
　　导演那边示意大伙都放开一些，大家都是年轻人，说话色……嗯，嚣张些，跋扈些，怎么挑衅怎么来。
　　于是KG这边真的就放开了，全体骚话，各种嘲讽。
　　要不是龙教头看着场面有点失控拉住了，估计坐在对面一起录的得赛前先真人PK一波。
　　这些垃圾话等到半决赛当天播放的时候，场面一定会相当的震撼。
　　下午五点收工结束录制，四个队伍便各自返回酒店。
　　接下来，他们还有一天的休整时间，垃圾话说的再狠也要打赢了才行。
　　最后一天没人敢放松。
　　……
　　周六，姑苏奥体中心。
　　今天虽然是BMG和AG的B05对决，但明天对战的KG和EW也同样如期而至地出现在了半决开幕现场。
　　简短的开幕过后，等到和观众见过面，KG和EW两队人便退了下来。
　　将现场的舞台交给了今天正面对决的AG和BMG两个队伍。
　　现场人场涌动，呼声震天。
　　就算这个赛季KG异军突起，在LPL疯狂吸粉，可AG和BMG这两个队伍的粉丝体量依旧十分巨大。
　　比赛是在下午五点钟开始，夜幕落下后，晚上的时间渐渐流逝。
　　然而半决赛现场观众的热情却并没有随着时间的流逝有任何递减的趋势。
　　反而愈发的高涨了起来。
　　因为AG和BMG在每个队伍都赢下两场后，直接将今晚的半决赛推入了B05最后一场生死局。
　　这场比赛双方厮杀的异常激烈，前十分钟就打出了十个人头。
　　十分钟后双方更是你来我往，一波接一波的神仙打架，看的偌大的奥体中心现场呼声不断，此起彼伏。
　　最后这场生死局一直打到了接近四十分钟，以AG那边Theshine剑姬上路一波带线队友拖时间和对方互换基地水晶。
　　Theshine快了一下，先一步A爆了对方的水晶落幕。
　　BMG基地爆炸的瞬间！
　　这顿时宣布着AG三比二战胜了BMG，先一步挺入了LPL春季赛的总决赛，距离放在舞台中间的奖杯也更近了一步。
　　而第五局Uz1那个拿了五杀，最后却输掉了比赛的薇恩，也在关于“Uz1冠军魔咒”的扼腕叹息中走下舞台。
　　看到小狗那有些落寞的背影，无数从全国各地赶来现场支持的BMG和Uz1的粉丝，顿时纷纷泪撒当场。
　　当天晚上，关于AG通过偷家拿下第五局的讨论也一下子热烈了起来。
　　一小部分BMG的粉丝和大量故意反串黑的纷纷在网上大肆嘲讽AG胜之不武。
　　AG的粉丝自然也毫不示弱地予以反击，再加上一些电竞大V和营销号故意蹭热度带节奏。
　　一时间，半决赛第一天下来，网络上就掀起了一阵轩然大波。
　　以至于一些没关注这次半决赛的网友都跟着吃瓜看热闹了起来。
　　就在这种喧闹纷扰的环境下。
　　周日下午。
　　争夺金陵总决赛另外一张门票KG和EW也走入了无数人的眼帘。
　　……


第二百三十二章 背井离乡的祖安人！（上）
　　下午三点，KG全员提前两个小时左右来到了姑苏奥体中心。
　　场馆门口早已排起了好几条长龙，两家战队的粉丝手里举着各种应援物品在电竞馆的门口等待排队进入。
　　像是EW粉丝，她们手中横幅上的大部分是“深陷其中无法自拔”，“17年大舅子重返颜值巅峰”，“七夜冲鸭”之类的应援标语。
　　KG的粉丝标语相比之下就有点恶心len了。
　　“秀峰秀峰！秀到癫疯！”
　　“峰子哥，进不了总决赛就回来直播吧！”
　　“百万峰家军群虫无首。”
　　不得不说，今天比赛的俩家粉丝风格鲜明。
　　哪怕是不亮狗牌，看一眼对方的应援口号也能猜到是谁家的粉丝。
　　……
　　足以容纳七万人的奥体中心。
　　场馆上中下三层的观众席上一眼望去人头攒动，到处都是黑压压的一片。
　　而当KG和EW两队人的选手们从舞台中间走过时。
　　舞台下方也掀起了一阵铺天盖地的欢呼呐喊加油声，让双方所有选手的心头都不禁升起一股壮志豪情。
　　今天定要将对方斩于马下！
　　很快，两个队伍的选手走进隔音比赛室，开始介入调试外设和比赛设置。
　　与此同时，
　　现场的镜头也给到了解说席。
　　今天负责解说的是老牌搭档米乐和哇哇，另外还有一位嘉宾解说是前退役选手，现顶级超一线主播BDD。
　　“各位现场的观众朋友们，欢迎来到半决赛第二天的比赛现场，今天将会为大家带来的是KG对战EW的比赛，我是解说哇哇。”
　　“我是米乐！”米乐笑着说道。
　　“大家好……我是BDD。”BDD抬手双手摆了摆。
　　今天的他罕见的穿了一身正装，脖子上还打了领结，导致说话听起来有点上气不接下气的感觉。
　　“呵呵，嫖老师今天这一身有点紧致啊。”哇哇笑着调侃了一句。
　　“其实还好。”BDD扯了下领结，“我穿这一套感觉还挺修身的。”
　　“呃……行吧。”
　　米乐笑了说道，“好了，今天的比赛相信大家也是非常的期待了，十六连胜的KG已经用成绩证明了他的实力，接下来能否百尺竿头更进一步，就要看他们今天的表现了。”
　　哇哇点了点头，“没错，其实说起来EW也是王者归来啊，上个赛季EW的表现并不是很好，夏季赛也失去了通往S6的门票，不过这个赛季在EW也算是浴火新生，焕发出了让人难以直视的光彩。”
　　“呵呵，要不怎么说我们这个赛季的主题叫《涅槃》呢？”BDD笑着说道，“有些玄学，你还真就不能不信。”
　　“好了，我们两边的选手已经快要准备完毕了，精彩的比赛马上就要上演。”
　　说到这里，米乐抬手一扬指向大屏幕，“不过在正式比赛开始前，我们还分别带来了两个队伍队员的赛前采访，现在就将为大家呈现。”
　　所谓的赛前采访，自然就是李秀峰他们提前过来录好的垃圾话了。
　　大屏幕上最先出来的是俩边的下路双人组，Candseven和仲夏两人一人抱着一个公仔坐在镜头前。
　　“有什么话想对对面大舅子说的？”
　　Candseven沉吟了下，笑着对着镜头说道，“希望大舅子和Zero不要太欺负我们下路，我怕拉不住上路的峰哥。”
　　垃圾话当然是你来我往。
　　Candseven那边说完，画面就给到对面EW的Zero的采访。
　　Zero笑着用不太熟练地中文说道，“没事，让他下来，我会负责拉住他。”
　　不得不说的是，Zero春季赛锤石泰坦这些钩子型英雄登场率和胜率都很高。
　　因此他这话可以说是一语双关，顿时引起了现场无数EW粉丝们的集体欢呼！
　　“66666，Zero无情老锤石啊！”
　　“这个我服！峰子哥预定传送落地吃钩！”
　　“哇，下路就这么骚吗？忽然好期待峰子哥那个骚东西啊。”
　　“……”


第二百三十三章 背井离乡的祖安人！（下）
　　接下来，镜头给到了中路。
　　Doub似乎不太喜欢说垃圾话，挠了挠头半天，忽然对着镜头来句，“帮我问问七夜，TOP10缺素材吗？”
　　这话一出。
　　现场顿时一片哄笑声。
　　紧接着，大屏幕上镜头一转给到了七夜。
　　七夜依旧是短平头，一副乖乖学生仔的模样，听到Doub话也只是淡淡笑着说道，“就算是Faker我也会单杀他。”
　　没错，在海蓝星联盟职业圈里，“卢七夜”这个外号可不是开玩笑的。
　　去年MSI的在这一场比赛上，七夜靠着一手中单卢锡安曾经单杀了韩国赛区那个男人两次，一举声名大噪！
　　等到采访完两边的打野后。
　　终于，下一刻，镜头给到了上路。
　　大屏幕上镜头中先出来的是996，他很谦虚的表示，“峰哥很强，确实是我们LPL的一线上单，但他还不是最强，因为他还没单杀过Theshine。”
　　“不过没关系，这个愿望我会在单杀他之后，去总决赛上替他完成的。”
　　听到996的这一大段话后，现场无数996的粉丝迷妹们也纷纷尖叫惊呼了起来，激动得疯狂给996打Call。
　　要知道，对于职业选手而言除了实力之外，最重要的就是心态。
　　实力决定下限，心态决定上限。
　　没错，小组赛EW遇到KG的时候996是被李秀峰单杀过。
　　可如果就因为那次单杀，这会儿他连嘴上的单杀都不敢喊出，那么他就失去了作为一个选手的上限。
　　而听到996的话，场下KG的粉丝却纷纷期待了起来。
　　众人目光不自觉地飘向了舞台左侧KG的选手比赛席上某个身影，尤其是平时经常看李秀峰直播的水友。
　　他们可知道当年在电一人称“峡谷钢琴家”和“文斗状元”的李秀峰，
　　自打从祖安背井离乡后，全华夏的祖安人民就再也没喝上一口水。
　　大屏幕上画面一转，入目处是一个剑眉星目，儒雅随和的身影。
　　镜头前，面对996的骚话，李秀峰的嘴角挂着一抹淡笑。
　　“我很想说点什么，但老实说，我实在不知道该说什么。
　　因为我知道和996交手十次，
　　我会赢十次。
　　哦对了，
　　还剩八次，
　　小组赛我已经赢了两次。”
　　李秀峰话音刚落，
　　现场顿时一片寂然无声！
　　下一刹那，却又冷不防地爆出了一阵起哄声和嘘声。
　　“666666”
　　“哇，四不四len啊！”
　　“你这是拿刀子往人心窝扎啊！”
　　“杀人凶手就似李！”
　　“玩归玩闹归闹，别拿我峰哥开玩笑。”
　　“有一说一，峰子哥这批人说起骚话真的不留活路啊。”
　　“……”
　　此时此刻，就连那些刚刚为996奋起感动的女粉们脸色也都有些不自然起来。
　　于是她们纷纷怒目相向地看向了舞台左侧隔音比赛室里调试外设的李秀峰。
　　可是看着看着，小姐姐们心中的怒火忽然消减了几分。
　　可恶啊！
　　为什么这个人说话那么欠！
　　为什么……
　　这该死的帅气侧脸让人恨不起来！
　　……
　　此时，听完两边的赛前采访，台上的哇哇米乐和BDD三人也都笑出了声。
　　米乐双手环抱在胸前，笑呵呵地说道，“看来我们LPL的选手现在也在逐渐向欧美看齐，赛前采访环节也越来越放得开了。”
　　“没错，就是要这种气势，输人不输阵不是，我们当年比赛的时候其实敢这么说的人不多，大家都怕赛后被打脸来着。”PDD嘿嘿笑着说道。
　　这时，哇哇看了眼大屏幕忽然道，“诶好了，我们两边选手设备已经确认调试完毕，那么今天的第一场比赛应该马上就要开始了。”
　　果不其然，哇哇的话刚落，舞台上巨大的电子屏幕中画面一变，现场蓦然扬起了一阵激昂的音乐。
　　BP界面随之也跃入无数观众眼前，半决赛KG对战EW的第一场开始了！
　　……


第二百三十四章 以抢代Ban？
　　“吸血鬼和凯南这些要Ban了。”
　　EW的隔音比赛室里，教练Hon捧着速记本沉声说道。
　　从李秀峰在LPL初露峥嵘，到现在和Theshine并列为“LPL最强上单双子星”。
　　他的路数基本上也被各大俱乐部的教练摸得差不多了。
　　瑞雯剑姬和杰西这类是本命，突出一个杀。
　　凯南吸血鬼和船长这些是招牌。
　　团战能力尤为可怖。
　　总之一句话，这是一个无限趋近于Theshine的完美上单。
　　而EW教练之所以上来就要Ban凯南，是因为李秀峰如果玩瑞雯杰斯，那只要对方动了杀心。
　　他们最起码还好针对下。
　　可如果对方玩个凯南或者吸血鬼这种，在上路只压不杀，让你完全没法针对，发育个半天打团的时候来一波“天雷灭世”或者“血魔出山”。
　　这特么谁能顶得住啊！
　　因此EW这把的BP想的很清楚。
　　进攻型英雄可以给你放，但团战型英雄必须给你Ban掉，至于剩下的Ban位就着重给到Doub和Clid两人了。
　　KG今天也是做足了功课。
　　他们的Ban人思路是EW中路兮夜的卡萨丁妖姬这些他比较擅长的刺客英雄不能放，下路的大舅子EZ也不能放，剩下的就是岩雀蚂蚱这些版本强势了……
　　主持解说台上。
　　“这场比赛KG在蓝色方，EW在紫色方，两边上来就Ban掉了对方的拿手英雄啊。”
　　“呵呵，毕竟打了一个赛季了，大家也都很了解了。”
　　“嗯，不过KG这边是不是有些疏忽了，打EW的话不Ban一手卢锡安？”
　　“噢等等！蓝色方KG这边一抢卢锡安了！以抢代Ban？”
　　“这倒还真可以，KG下路小七的卢锡安是玩的挺不错的。”
　　“……”
　　伴随着台上解说不紧不慢的声音，双方的阵容也逐渐浮出了水面。
　　然而等到双方的阵容全部确定下来后，解说才有些错愕地发现他们猜中了开头，却没猜中结尾。
　　那一手卢锡安确实是以抢代Ban。
　　但却不是为下路的小七抢的，反而是给到了上路的李秀峰。
　　KG的下路则是拿了一手滑板鞋加塔姆的组合。
　　此时纵观这场比赛双方的阵容。
　　蓝色方KG：
　　上单卢锡安，打野皇子，中路发条，下路滑板鞋和塔姆。
　　紫色方EW：
　　上单杰斯，打野梦魇，中路卡牌，下路女警和锤石。
　　毫无疑问，这个阵容一出来，
　　所有人的都不可避免地被上路卢锡安和杰斯这两个英雄吸引了。
　　因为对比其他路，这两个英雄无疑是最具进攻性的英雄。
　　尤其是996的杰斯，要知道996在EW的风格一直是比较偏于蓝领上单，擅长的像是大树大虫子和赛恩这些。
　　现在教练忽然给他在半决赛整了个杰斯，众人自然难免有些诧异的。
　　不过联想起996刚刚的赛前采访，大伙儿这会儿也有些反应了过来。
　　一时间，鲨鱼赛事直播间的弹幕宛如流水般疯狂滚动了起来。
　　“666，看来上路这把有得看了。”
　　“996这次是要单杀复仇啊！”
　　“我记得峰子哥以前峡谷冲分的时候，他的爆杀流杰斯就把胡不肉的卢锡安给打的出了兰盾，那把笑死我了。”
　　“龟龟！996不会是看了那把的视频，今天才用杰斯打峰子哥卢锡安的吧？”
　　“我觉得不算是没有可能，难道这把风水轮流转？”
　　“苍天绕过谁，不说了，等一个肉装卢锡安。”
　　“……”
　　直播间的观众在各种口嗨，现场的三个解说则在分析着双方的阵容。
　　“嗯，这把从阵容强队上来看，EW的前中期强度要高一点，NOC和卡牌这两个点拿出来，基本上就可以承包半个地图了。”
　　哇哇说到这里，忍不住摸了摸下巴道，“我觉得EW中野这一手其实对KG的上单卢锡安能起到间接康特的作用。”
　　“噢？怎么说？”米乐捧哏问道。
　　哇哇摊开手道，“你想啊，峰子哥上路的卢锡安拿出来肯定是要线上压制对手的，尤其是在EW上路拿了杰斯的情况下，上路更是火药味十足。”
　　“我跟你这么说吧。”
　　一旁的BDD忽然帮忙解释道，“EW中野这两个点‘半图流’英雄一出来，峰子哥的上路基本要随时做好一打二甚至是一打三的准备。
　　这个连眼位都防不住，哇！EW这一手还是一如既往的脏啊。”
　　在远古时代，BDD以前效力的AG和EW是老对手，现在来到解说席总喜欢没事就黑两手，大家也都习惯了。
　　当然，阵容分析都是纸上谈兵。
　　到底结果如何孰优孰劣，还是要双方真正打了才知道。
　　“嘭嘭嘭——！”
　　短暂的比赛读取结束，伴随着一连串的系统提示音！
　　两个队伍的十名选手这会儿也都全部进入了召唤师峡谷中，现场的观众顿时掀起了接力赛般的呐喊加油声！
　　“好了，要不要一级团呢？”
　　“看两边的样子……都有点蠢蠢欲动的感觉啊。”
　　“从阵容上来看我感觉EW的一级团优势还是很大的，毕竟有卡牌和锤石这两个点的控制Combo，NOC要是学个恐惧更恶心。”
　　的确，这场比赛EW的一级团阵容确实要优于KG。
　　但一级团这种东西，有时候还是很“玄学”的。
　　很多时候不是说你阵容好就会稳赢，倘若一个疏忽被对手见缝插针。
　　阵容再好都难顶。
　　作为一个历经几个赛季风雨的老队伍，EW显然也清楚这一点，因此并没有仗着自己阵容好就一定要开。
　　Zero做好防守眼尝试了一钩后，便在河道点了后撤信号。
　　这场比赛他们的中野是梦魇和卡牌这种组合，到了六级只要有大招几乎必拿优势，完全没有必要冒这个一级团的风险。
　　“哎呀，可惜没打起来啊。”
　　解说台上BDD有些遗憾，他倒是挺希望这把双方一级就能“嗨”起来的。
　　“嗯，看来两边的打野应该是常规开野了，不太有换线的可能。”
　　就在这时，大屏幕上忽然镜头一切，给到了上路。
　　画面中，兵线那边还没上来，上路沿着墙边草丛“偶遇”的李秀峰和996两人竟然已经在线上互怼了起来。
　　一级996的杰斯学的是Q技能，李秀峰的卢锡安则学的是W。
　　两人你来我往的点了几下。
　　996的直接切换锤形态，当头就朝着李秀峰卢锡安的脸上砸了下来。
　　这样一来，李秀峰的卢锡安似乎只能“忍辱后撤”了。
　　唉……
　　何必一级招惹人家高富帅呢？


第二百三十五章 谁说卢锡安不能留人？
　　想想也是。
　　卢锡安一级和杰斯换血。
　　对面一套打完，切个形态又是一套，你拿什么和人家拼？
　　“哈哈，峰子哥上路脾气还是大啊，拿个卢锡安一级都要和杰斯碰一碰。”
　　“嗯，俩人也是草丛遇到爱，可惜996的杰斯高富帅才是真爱。”
　　“996这边也停止了追击，俩边兵线上来了，那应该是回不了家补状态了。”
　　“峰子哥这波有点亏了，杰斯可是爆发英雄，他前期被压了一轮血，前期线上感觉就比较容易出现单杀了。”
　　“……”
　　台上解说分析的没错。
　　两套技能高爆发。
　　杰斯这个高富帅可以说是英雄联盟众多英雄中，前期线上最容易打出单杀的英雄。
　　一般人线上打杰斯，线上肯定要刻意控制血量，防止被换血。
　　但李秀峰却反其道而行之。
　　一级偶遇丝毫不慌，十分头铁的和对面硬碰硬了起来。
　　这个男人……在想啥？
　　“给你个消息，对面上路没状态。”
　　忽然，KG的队聊语音中，李秀峰转头对Clid说道。
　　由于平时李秀峰顶多让他插个眼，几乎从来就没摇过人的缘故。
　　听到李秀峰的话，正在下半野区开红的Clid第一时间愣了一秒。
　　峰哥此言何意？
　　倏然间，他脑袋里仿佛有个灯泡闪了下，一下子回过了神来。
　　峰哥……
　　峰哥这是在暗示我啊！
　　想明白这一点的刹那，Clid仿佛是看到肥皂的哲学家。
　　肥胖的小身躯一阵激颤，赶紧直点头道，“欧了峰哥！没状态是吧，我这就……”
　　等等！
　　这会儿刚好兵线上来，Clid拉动视角看了眼上路。
　　下一秒，他那逐渐裂开的嘴角顿时僵住了。
　　那个活蹦乱跳的杰斯，峰哥你是怎么给人家“诊断”出没状态的？
　　当然，腹诽归腹诽。
　　Clid的皇子在拿完红后，还是迅速朝着上路靠近。
　　同一时间，上路的兵线上来。
　　李秀峰的卢锡安和对面996的杰斯俩人也对上了线。
　　他这把多兰剑加红瓶出门，前期上线和对面换了一波血。
　　按照正常的打法，接下来卢锡安理应“省吃俭用”，先用多兰剑吸一点血。
　　毕竟杰斯的出门装是长剑三红。
　　你上来就把血瓶吃了，下面再被消耗的话可就后继无力了。
　　话是这样说，不过李秀峰却似乎没有勤俭节约的好习惯。
　　舞台上四面巨大的电子屏幕中，导播镜头在峡谷里拉了一圈。
　　再次给到上路的时候，哇哇看了眼卢锡安的血量，不由下意识地说道，“诶？峰子哥这是……把血量给吸上来了？”
　　“没那么快吧？”
　　米乐狐疑地说道，旋即又忽然笑道，“嗨，原来峰子哥直接上来就把血瓶给嗑了，他倒是一点都不节省啊。”
　　“不仅不节省，你发现没？峰子哥这个对线打的还挺凶的。”
　　“噢！上路二了，峰子哥又上去换血了！”
　　“哇，这个人他凭什么那么凶……呃？皇子怎么来了？”
　　冷不防地，解说台上哇哇的声音戛然而止。
　　皇子Gank没什么。
　　二级蓝Buff都不拿也没啥。
　　问题是Clid抓的是上路，上路那个蓝人叫Phoenix。
　　这一下子，别说是台上的解说，官方赛事直播间水友们也“嗡”的一下子议论开了！
　　无数弹幕纷纷大片大片地滚动刷屏了起来。
　　“坏了，兄弟萌，有狗！”
　　“峰子哥也开始摇人了？我的青春结束了。”
　　“我怕不是眼花了吧，我好像还没看到过比赛KG打野抓上的。”
　　“Clid还有没有点尊严，二级就来当工具人？”
　　“峰子哥摇人那能叫摇人吗？那叫上野一体化。”
　　“……”
　　口嗨归口嗨。
　　这会儿直播间乃至现场的无数观众还是睁大了眼，想要看看KG上野这波二级联动能不能成功。
　　毕竟杰斯有闪现，
　　卢锡安又没有留人技能……
　　Gank成功的可能性不太高啊。
　　众人刚想到这里，却忽然发现李秀峰升到二级和杰斯对拼劣势的情况下，
　　二级学了E技能【冷酷追击】的他，竟是一个滑步滑到了对方脸上。
　　谁说卢锡安没有留人技能的？
　　李秀峰这是拿命留啊！
　　这里不得不说，其实李秀峰这个破腚卖得有点大了。
　　然而996却并没有第一时间察觉，因为EW为这场对战KG的半决赛准备了很久，996自己也为这次复仇准备了很久。
　　他一方面苦练像是杰斯这些进攻型英雄；另一方面却反复揣摩小组赛阶段KG的比赛视频。
　　最后得出的结论，
　　KG的上路是个单机游戏。
　　基本上每一场比赛，KG的那个男人都是一个人在玩。
　　他们家的打野偶尔倒是会过来一下，但也是河道帮忙做个眼就走。
　　此时再加上这场比赛，李秀峰一级上路草丛偶遇就表现的那么强势，那么面对对方卢锡安的这波E脸。
　　如果你是杰西，
　　你上不上？
　　996的选择是上！
　　危险可能有。
　　但机遇与之并存。
　　既然赛前都放出了单杀的豪言，对方又给了机会，那996自然没有不去抓住这个机会的道理。
　　一次！
　　哪怕只是单杀一次对面那个春季赛声名大噪的上单！
　　那么以后他996在LPL中的地位就不一样了，甚至可以直接撕掉身上“蓝领上单”这个不知道什么时候被人贴上的标签。
　　想到这些的时候，996的心情很是一阵愉悦，连带着手中的黄大锤也抡得更加起劲了，手中更是随时准备跟闪！
　　这波爷必杀……
　　不料他还没打出李秀峰的闪现，
　　忽然，身后那堵三角草厚墙的视野盲区绕出了一个身披黄金铠甲，手中拿着一杆长戟的身影。
　　身上还挂着一个醒目的红Buff。
　　嘛情况？
　　对面皇子反了我们家红直接来上了？
　　不对啊！
　　一级下面反馈的信息，对面打野应该是下半野区常规开局啊。
　　怎么这么快就来抓上了？
　　来不及想更多。
　　作为一个职业上单，996这波既然敢上，那心里肯定是做好了两手准备。
　　看了眼李秀峰的血量，他的眼中忽然闪过一丝凶狠。
　　爷换了！
　　……
　　大屏幕的导播镜头下，此时李秀峰的血量已经所剩无几。
　　面对战锤形态下穷追不舍的杰斯，他根本没办法往绕后的皇子那靠。
　　没办法，走过去就得被杰斯狂砸，因此只能亦步亦趋地被追着往河道撤去。
　　“我的天！996这是要硬杀啊！”
　　“峰子哥的血量已经不多了，这波还真有机会！”
　　“哇难道996要一打二反杀？”
　　“噢！峰子哥要闪现过墙进野区吗？”
　　“没用啊，996这肯定要跟闪，峰子哥交闪也没意义啊。”
　　台上解说的声音还未落下，众人耳边只听“嗤啦”一声。
　　李秀峰交出了闪现！
　　果不其然。
　　几乎是在李秀峰交闪的刹那，996的杰斯就快若电闪的跟上闪现！
　　然而就在这一瞬间，
　　场下的无数观众却纷纷一下子瞪大了双眼，满脸懵逼地看着大屏幕的画面。
　　生死之间是一堵墙壁。
　　残血的卢锡安在墙这头。
　　交出闪现的杰斯在墙那一头。
　　解说台上，哇哇的喉结忍不住滚动了一下，有些结巴地说道，“呃……峰子哥这个闪……他没过墙，他闪进了草丛？”
　　米乐无奈地摇头苦笑道，“被骗了！996这波完全被骗了啊！”
　　一旁的BDD肥肉乱颤的脸上更是有些夸张地说道，“哇，不是吧？这个人怎么满脑子都是这些骚东西的啊。”
　　“啧啧，996闪进了KG的野区，这波走远了。”
　　一声叹息……巨龙撞鸡！
　　后面跟上来的Clid皇子一个EQ二连穿墙挑飞过去愣在原地的996！
　　紧接着，他利用红Buff黏住，几下平A就打残血量同样不多的杰斯。
　　下一刻，李秀峰隔墙W接了两下，成功化身科比K下人头。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-996！”
　　“FirstBlood！”
　　看到这场比赛的一血居然在这种始料未及的情况下诞生。
　　一时间，场下和直播间的无数观众也都有些凌乱了，纷纷目光无比复杂的看着KG比赛席上的某个身影。
　　那个批人……
　　从一开始就是故意的吧？


第二百三十六章 战胜恐惧最好的方法！
　　故意的吗？
　　事实上，眼下不仅是现场和直播间的观众水友。
　　EW的比赛席上。
　　就连刚被单杀了一次的996这会儿都微微有些发怔地坐在灰白屏幕的电脑前，复活后有些僵硬地操作着杰斯传送上线。
　　而他的脑袋里却宛如幻灯片一般，一遍又一遍地重放着开局一级，两人从草丛中相遇到相杀的“点点滴滴”……
　　我真傻。
　　真的。
　　996心中不由想道，他以为自己把李秀峰看得很清，很透彻。
　　却忘记了兵无常势，水无常形。
　　能够在上路跻身LPL顶级上单的，有几个人不是手黑心脏的，他居然天真地认为对面不会摇人……
　　可恶啊！
　　……
　　开局三分钟，上路李秀峰召唤工具人打野拿下一血。
　　解说台上，前面看到李秀峰和996一级换血被压低血量，
　　还一直皱眉说着李秀峰这把前期可能要被996杰斯单杀的米乐此时也傻眼了。
　　“怎么样？米乐老师有没有想说的。”一旁哇哇笑呵呵地揶揄道。
　　“呃……”米乐沉吟两秒，还是苦笑着摇了摇头，“没想到啊，Clid这波Gank我真的没想到，峰子哥这个‘假闪’我也更没想到，这波我只能说996死的不冤吧。”
　　“确实不冤。”
　　BDD也认同地点了点头，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“我觉得峰子哥这波一血拿的已经不能说是线上硬实力了，而是一种战术层面上的胜利。”
　　一旁的米乐双手环抱在胸前，握拳抵着下巴分析道：
　　“没错，不过对于EW的好消息就是996的杰斯比较求稳的带了传送不是引燃，可以直接传送上来不会亏太多。
　　坏消息是既然上路卢锡安已经拿到人头，那接下来峰子哥就是线上优势了啊。”
　　“没错，但我觉得996这边好就好在他们的阵容中野是梦魇和卡牌。”
　　哇哇看了眼七夜和Cond说道，“那么他上路接下来即便被压，只要稳到了六级等卡牌和梦魇有了大招，那理论上996这边就可以重新掌握线权了。”
　　“是的，因为到了那个时候，就算你卢锡安换血有优势，可你问题是你敢换吗？”
　　米乐摊了摊手道，“你只要换血被压低了血量就随时都有被飞的风险，卡牌和Noc这两个英雄抓脆皮AD还是很好抓的。”
　　敢吗？
　　李秀峰表示他还真不敢。
　　不过现在他敢。
　　……
　　上路线上，一血爆发后，杰斯那边怕亏兵交了传送上线。
　　而回家又补了一把多兰剑出门的李秀峰上线后打的那叫一个凶，刚到四级就又把兵线压到了对面的上路一塔前。
　　不得不说，996被拿了一血原本就陷入劣势，面对双多兰无赖打法的李秀峰更是有点后继乏力。
　　要知道，多兰剑虽然是出门装。
　　但这件装备提供的【生命值】、【攻击力】和【吸血】三个属性的加成，可以说完全就是为了前期压人准备的。
　　反观刚刚回家什么装备都出不起，只能买点血药上来的996自然压力山大。
　　这会儿才到五级就被迫喝光了血药的他，线上感觉更是有点难顶。
　　他倒不是没和李秀峰打消耗，可问题是这家伙双多兰出装在前期使得双方续航根本就不在一个层面上。
　　尤其是卢锡安有了E技能后，996再想像是前面那样一套打完。
　　再切换形态捶脸黏住李秀峰又是一套，基本已经不太可能了。
　　此消彼长之下，看着塔前那个不时就找机会上来点他一下的卢锡安。
　　996又看了眼自家疯狂刷野速六的打野梦魇，心中不由稍微安定了一些。
　　嗯。
　　且容他在嚣张一会儿。
　　然而李秀峰却没有996如此大度的胸襟。
　　对方想让他多嚣张一会儿，可李秀峰却并不想让对方多活一会儿。
　　……
　　导播的镜头下，又是一波兵线进塔后，李秀峰忽然就顶着防御塔对996的杰斯一个QAAWAA了起来。
　　什么鬼？
　　996被打得一愣，心里突然没来由“咯噔”一下。
　　果不其然！
　　紧接着，一个身披黄金铠甲的男人手持长枪穿墙而来！
　　“雾草！这个比又尼玛摇人！”
　　心中骂归骂，可996还是灵巧地扭动着小细腰，想要塔下极限操作一波。
　　塔下一打二反杀，
　　操作起来并不是没有机会。
　　然而996心中那团摇曳的希望小火苗，在看到塔下皇子身上的那个忽然浮现的魔偶护盾后，顿时仿佛被浇了一盆水下来……
　　WDNMD！
　　发条也来了？！
　　此时此刻，试问996一个没有闪现被消耗那么惨的杰斯，又怎么能顶得住KG的无情“三抓一”？
　　转眼间，杰斯的血量陡转直下。
　　最后，先手扛了两下塔，拉出塔外的李秀峰卢锡安忽然反手一个E技能回马枪。
　　抬手砰砰两枪，
　　他直接就收掉了人头。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-996！”
　　完美科比！
　　解说台上，看到这个击杀，哇哇见状忍不住笑了起来，“说实话，这一幕我见过，不过以前的男主角都是峰子哥。”
　　一旁的米乐闻言也笑了，“可今天这把峰子哥是从男主角翻身当导演了啊，啧啧，六级前三抓一就来了，这换成谁都难顶啊。”
　　BDD脸上却是露出了若有所思的神情，“我倒是觉得KG这个时间点抓的很巧妙。”
　　“噢！你是说他们是特意的？”
　　哇哇话刚出口，自己也反应了过来，不由一拍手。
　　“是了没错，七夜的卡牌虽然没带传送，但他到了六级自带大招支援，再加上野区的NOC，KG想要抓人，就必须卡在六级前这个点。”
　　BDD笑着点了点头，“是的，所以我才觉得巧妙，KG很清楚EW的强势期是什么时候，所以他们才利用中路带传送这个点，抓住机会在六级前对上路发动第二波Gank。”
　　“啧啧，不得不说，KG现在的打法真的越来越老辣了啊……”
　　游戏比赛中。
　　“哇兄弟，我的人头啊！”
　　Doub看着自家中路被对面推进塔的兵线，上来只喝了口汤的他顿时一阵肉痛。
　　小胖子Clid也忍不住嘀咕道，“又是这个比的人头，又是这个比的人头。”
　　李秀峰杀完人正闷头收线，似乎察觉到两个“工具人”的不满。
　　他顿时洒然一笑，指着被他吃得只剩下俩近战兵的兵线慷慨道：
　　“这样，我也不能让兄弟萌白跑，这波线归你们了，我先B了。”
　　Doub和Clid扭头一看。
　　俩人顿时忍不住眼皮一人跳动，心中异口同声：
　　鉴人！！！
　　过了一会儿，小胖子Clid忽然想起了什么，眉开眼笑地提醒李秀峰道：
　　“峰锅峰锅，对面的中野现在可都六了，你接下来在上路要多保重啊。”
　　一听这话，Doub也忍不住乐呵了起来。
　　他们这把前期这么搞对面上路，996不用说肯定怀恨在心啊！
　　杰斯这个英雄拿出来就是要打前期的，就算李秀峰两个人头，996肯定也不会再惯着他。
　　到时候摇个人去上什么的，那李秀峰在上路的日子可就难熬了。
　　毕竟梦魇和卡牌这种半图流英雄，不是说你视野和意识有多好就行的。
　　打起来，人家上路吆喝一嗓子，只要距离不太远直接就飞龙骑你脸了。
　　就问你怕不怕？
　　听到Clid和Doub的嘿嘿怪笑，李秀峰忽然忍不住也笑了。
　　他这波回家买了个减CD的战锤。
　　出门的时候，
　　李秀峰笑吟吟地问道，“你们知道，战胜恐惧最好的方法是什么吗？”


第二百三十七章 面对恐惧吧！
　　李秀峰浅笑吟吟。
　　Doub和Clid俩人无言地张开嘴，那模样恍若是当年孔乙己对店里的小伙汁在问，你知道茴香豆的茴字有几种写法吗？
　　我知道个屁勒！
　　紧接着，李秀峰脸上却露出了不出所料的神情。
　　他打了个响指后语气笃定地说道，“战胜恐惧最好的方法就是……消灭它！”
　　“高！峰哥实在是高！”下路的小七第一时间捧哏。
　　仲夏是个务实的，所以他脑袋中第一反应是李秀峰又在说批话。
　　消灭？
　　怎么去消灭。
　　不过看到李秀峰那一脸蜜汁微笑的模样，想起这个赛季下来每次质疑都被打脸的小胖子Clid，欲言又止止言又欲的仲夏还是闭上了嘴。
　　而李秀峰倒还真不是无的放矢。
　　这波他上路两个人头，原本大家以为导播的镜头接下来一给到上路，众人就会看到“常威打来福”的画面。
　　结果却不曾想大屏幕的比赛画面中，刚又拿到一个人头的李秀峰却没了刚刚的那一份玩命要换血的悍勇。
　　线上反而是打的异常沉稳。
　　六级后的这段时间里，上路基本没什么太激烈的换血爆发。
　　什么情况？
　　上路啥时候那么和谐了？
　　鲨鱼直播间里的水友看到上路的画面，顿时也都纷纷在弹幕上吐槽了起来。
　　“就这就这就这就这？”
　　“发育起来了？上路面具人代打？”
　　“不打架还K头，把刚刚吃的人头给爷吐出来！”
　　“这就是峰子哥怂比的样子吗？真是有够好笑呢。”
　　“弹幕大神真的牛批，对面中野卡牌和Noc，你上去换血找死啊。”
　　“直钩钓鱼，没意思。”
　　“兄弟，在我们峰家军这里，峰子哥对线不杀人就是菜。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种口嗨。
　　游戏比赛中，上路的李秀峰又将一波兵线推过去后，他了眼对面的蓝量，忽然端起水杯喝了一口。
　　职业选手入席的时候，都会带一个纸杯喝水。
　　然而李秀峰端起他的杯子呡了一口，顿时犹如整个人被雪山冰泉洗涤了一遍一般，整个人浑身上下神清气爽，容光焕发。
　　没错，他杯子里装的不是别的。
　　而是系统出品的“黑科技红牛”——【初级精力药剂】。
　　这药剂他年初上峡谷第一熬夜冲分时用过，当时喝完一瓶。
　　睡觉俩小时，
　　就可以精神一两天。
　　理论上来说，打比赛自然用不着这玩意。
　　可即便是个强者，
　　李秀峰同时也是个慎重的男人。
　　他之所以在杯子里装点这玩意，倒不是为了提神醒脑。
　　而是为了上次他抽中的那个史诗级技能【洞察】以备不时之需。
　　【洞察】：根据目标无意识的活动所引起的反应，洞悉其内心深处最真实的想法。
　　这个类似“读心术”的技能虽然看着变态，限制也比较多。
　　目前在第一层时，仅可通过网络媒介产生作用，刚好也就是让李秀峰在游戏比赛的时候使用。
　　另外就是一个自然日技能CD。
　　最重要的一点是李秀峰在学习的时候，记得技能备注里有说明。
　　技能每次会消耗巨量精力，造成疲惫和意识反应的大幅度下降。
　　所以系统的建议是搭配【精力药剂】一起使用，虽然李秀峰觉得这属于“捆绑销售”，但他还是偷偷准备了一点放在杯子里以备不时之需。
　　就比如眼下。
　　战胜恐惧最好的办法就是消灭。
　　那么与其在上路提心吊胆的防着对方中单卡牌，不如索性直接主动过去，将这个潜在的威胁扼杀在萌芽之中。
　　可对面的上路不是傻子，李秀峰消失在上路时间长了，对方肯定要“上Miss”，这样中路的卡牌就会有所提防。
　　另外对面打野梦魇这个点也是，和中路属于守望相助互飞。
　　他抓中可以，可打野如果距离太近，却随时都可以支援。
　　因此李秀峰要想动对面中路，最好的办法自然就是在不被上路察觉，或者是尽可能迟的被上路察觉的情况下，
　　找一个打野不在的时机。
　　这个时机很难找。
　　因为偶尔即便遇到，在无法确认的情况下也能难抓住。
　　但李秀峰不同，
　　他可以确认。
　　舞台左边的选手席上。
　　刚呡了一口“水”的李秀峰看着对面上路的996，眸孔中忽然微光一闪。
　　恍惚间，李秀峰眼中有了一种奇怪的感觉，仿佛迷失了一般，其实眼下的情形有点像是两人“换位思考”。
　　此时此刻，李秀峰变成了996。
　　他心里满心谨慎地想着怎么把卢锡安给干掉，是线上直接打消耗，还是等下半野区回城的打野过来再说……
　　等等！
　　回城的打野吗？
　　李秀峰微微颤动了一下，眼中很快露出了笑意。
　　叮叮叮——！
　　他给中路的Doub标记了几下信号。
　　“抓中吗？别了吧兄弟，对面有打野啊。”Doub有点不太想抓。
　　这把他中路的发条魔灵属于那种偏发育刷刀的英雄，拿出来就做好了长期发育的准备。
　　前面一波抓上帮李秀峰建立了优势，可Doub却没想着让李秀峰来反哺中路。
　　风险太大了啊。
　　听到Doub的担心，李秀峰却是微微一笑，“没事，信我，Clid也来帮一下，咱们给他塔越咯。”
　　Clid的皇子刚打了下面小龙河道的河道蟹，听到李秀峰的话，立刻借助河道蟹的加速屁颠颠地跑了过来。
　　解说台上，哇哇见状也是一愣，“诶？峰子哥这是要游走抓中，他就不怕被……嗯？Noc回家了？”
　　“这么巧的吗？这个距离Cond梦魇的大招够不着啊。”
　　米乐看了眼上路，“不过996那边似乎也发现了不对，他已经给到了上Miss的信号了。”
　　这时，BDD忽然有些诧异地问道，“等等，七夜怎么没动？”
　　哇哇一看，顿时吸了口气，“还真是，他还在塔下，皇子已经绕后了啊”
　　其实这倒是不能怪七夜。
　　职业比赛中选手的沟通是非常及时的，上路只要人不在了就会报Miss。
　　可不是每一次Miss，其他路就都得噤若寒蝉，那这线也没法对了。
　　七夜这波之所以没退，自然想的是对方上路就算不见了，但也总不至于来中路找他的麻烦，所以看上去才那么淡定。
　　然而他没想到的是，李秀峰还真就来了！
　　……
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　中路的兵线刚一进塔，Clid的皇子就一个EQ闪直接怼了进去，瞬间将塔下七夜猝不及防的卡牌整个击飞！
　　卧槽！
　　七夜也有点愣了下。
　　不过手里有双招的他却没太过慌张，而且自家的打野已经快出来了。
　　这一波未必没有机会。
　　而KG这边的攻势也如潮如水般展开了。
　　皇子EQ闪后直接大招盖下砸伤害，K塔前Doub的发条也是一个E技能给到魔偶，抬手就是一个指令！
　　冲击波！
　　霎时间，塔下卡牌和皇子周围的空间顿时一阵扭曲，卡牌仿佛提线木偶一般被拉得双脚离地。
　　不过落地的那一刹，残血的他眼疾手快地闪出了皇子的大招范围。
　　说起来幸好七夜第一个小件选择了加蓝加血的“饭盒”。
　　不然被对方两轮大招下来他估计直接人都直接被塔下蒸发了。
　　看到七夜闪现就跑，Clid赶紧继续追击。
　　对面卡牌那种血量，他只要等一个Q技能CD转好，抬枪一戳就能收下人头。
　　可不料就在这时，峡谷上空忽然传来一阵梦呓般的低语。
　　暮色降临！
　　仿佛天空被遮蔽了一般，KG这边所有人眼前的视野骤然一暗。
　　“噢！Cond的Noc远程开大了！”
　　“他是想掩护卡牌撤退，皇子那边没视野了。”
　　“那七夜这波命不该绝啊……呃，峰子哥的卢锡安什么时候绕后了？”
　　台上解说惊疑的声音还未落下。
　　大屏幕的比赛画面中，只见李秀峰的卢锡安一拍双枪，无数耀眼而又密集的银弹瞬间咆哮而出！
　　圣枪洗澡！
　　只见从F6那边绕过来的李秀峰隔着墙壁，对着而塔下的完全没有视野的七夜就是一波大招扫射。
　　然而七夜被击杀的讯息，
　　却迟迟没有刷出！
　　“差一点，峰子哥这大招差了一点啊！”
　　“没办法，他根本没视野看不到人啊。”
　　冷酷追击！
　　解说那边刚要惋惜。
　　忽然，卢锡安身影往前一滑，在大招快要结束时，弹道宛如甩鞭子一般将扫着扫射出了弹幕拉出了一条波浪！
　　啪叽——！
　　七夜那边刚松口气，冷不防被身后的弹幕波及。
　　残血的他身中数弹，血量顿时被清之一空，陡然嗝屁跪倒在地。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-qiye！”
　　“Killing Spree！”
　　看到这几个击杀，现场无数提心吊胆的EW粉丝也愣了一秒。
　　那种感觉就像是你眼看着就要进入安全区地带，忽然被人从身后一枪爆头一般充满了无尽的憋屈与不甘。
　　调戏！
　　赤裸裸的调戏啊！
　　如果这会儿有矿泉水瓶的话，他估计可以享受到解说台上BDD当年的待遇。
　　而开了大招掩护队友的Cond显然也是一怔！
　　眼下距离刚一拉近，心中气愤难当的他便直接一个大招【鬼影重重】瞬间穿越数千码的距离。
　　直接突脸刚刚EQ闪越塔的Clid。
　　在我眼前杀我兄弟？
　　真把我当泥捏的了？
　　暗影之刃！
　　无言恐惧！
　　不得不说，梦魇这种刺客英雄伤害还是很高的。
　　半血出塔的Clid被他大招突脸一套QEAAA追进下半野区来到蓝Buff墙后，血量转眼就一阵暴跌，眼看着不等下一个EQ转好就要凉凉。
　　可就在这时，两人身旁的泥土忽然“咕噜噜”的冒起了泡泡！
　　深渊潜航！
　　“噢！塔姆开大了，仲夏从下路支援过来了！”
　　“可是来不及了啊，Clid已经要没血了！”
　　“但这波我感觉Cond就算杀了Clid，自己也有点难走啊。”
　　“没错，峰子哥的卢锡安也过来了……”
　　这波Cond却没能成功追死了Clid，被对方利用爆炸果实残血逃脱，但他却被大招从地下河穿梭过来的仲夏给留住了。
　　最后即便交闪过了墙，却还是被跟闪的塔姆一口吞进肚子里。
　　“峰哥接着！”
　　呸！
　　仲夏一口又把Cond给吐了回来。
　　结果不用多说，Cond的人头也再次被李秀峰拿下。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Cond！”
　　“Rampage！”
　　从上路一路变身加速门快马加鞭赶来的996看着四个人头暴走的卢锡安，心中顿时忍不住一阵抽搐！
　　MMP！
　　造孽啊！
　　说好的这把中野威慑呢？
　　你们就这么威慑的？
　　而看到这一幕，网络赛事平台直播间的弹幕也是疯狂滚动！
　　“66666”
　　“峰子哥这波赚大了啊！”
　　“卢七夜被卢锡安扫死在了塔下，这就是宿命的轮回？”
　　“Faker：长大后你就成了我。”
　　“这剧本不对啊，明明应该是峰子哥被卡牌和Noc包饺子的啊。”
　　“四个人头的卢锡安，啧啧，感觉996上路要裂开了。”
　　“996：兄弟萌，你们搞我？”
　　“……”
　　游戏比赛中，接下来李秀峰回到上路果然恢复了本性。
　　这场他第一件装备选择的是【夺萃之镰】。
　　因此刚刚这波回家等了点钱又补了一把暴风大剑，线上点起来人那叫一个疼。
　　996被点的眼泪都要下来了。
　　比赛时间八分钟左右。
　　KG打野皇子那边刚拿下本场比赛的第一条元素风龙，上路这边的李秀峰就完成了一次越塔单吃。
　　此时，Cond梦魇大招的下一个CD还没转好。
　　废了！
　　这把EW上路选出杰斯的作用彻底废了。
　　一个杰斯如果在前中期不能拿优势发挥作用，那么到了中后期的作用不言可喻，团战里几乎就没什么容身之地。
　　而这波中路七夜的卡牌见势不对，倒是大招传送上来了。
　　可惜落地的时候，996就已经坟头草三尺高了，他落地只能祭拜。
　　不过下一刻，
　　七夜忽然脸有点绿了。
　　不是因为他人不在中路，Doub的发条带着兵线就开始A塔。
　　而是因为上路的李秀峰刚越完塔从塔后出去，居然又反身杀了回来。
　　“噢！峰子哥这个回马枪，是要把上路来回杀穿啊！”
　　“可是等等！打野Cond也过来了！这波有机会反抓吗？”
　　“不对！KG这边也有人！发条传送了！”
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见原本想要反身再搞塔下卡牌的李秀峰风筝着身后的卡牌和梦魇，一个大招扫射后十分流畅一路走A拉扯。
　　走着走着，
　　李秀峰骤然脚下一滑！
　　下一刻，他竟是毫无预兆地滑向了身后追击的卡牌和梦魇俩人。
　　场下众人见状顿时纷纷目瞪狗呆，嘴巴不自觉的微微张开……
　　“我去？反向E？”
　　“哈哈哈，峰子哥这波看似稳如老狗，其实慌得一批啊。”
　　“对不起，这个反向E我真的笑了。”
　　“……”
　　场下众人种种念头刚一升起。
　　就在这时，李秀峰身上蓦然出现了一个魔偶护盾！
　　指令：冲击波！
　　砰的一下子！
　　冲击波形成的一刹间，以李秀峰为中心三人周围的空间顿时一阵剧烈扭曲！
　　身后刚被李秀峰这波“雨露均沾”枪法扫得只剩下半血的卡牌和梦魇两人，顿时被狠狠地拉向了一起！
　　下一刻，天空一面旗帜落下！
　　那个擅用巨龙撞鸡的猛汉，又从石头人那面墙后蹿出！
　　天崩地裂！
　　猛汉口中一声暴喝！
　　EW顿时裂开了！
　　“KG-Phoenix击杀了EW-qiye！”
　　“KG-Doub击杀了EW-Condi！”
　　这……炸了啊！
　　看到直到目前为止，KG这边已经拿到了七个人头，EW却依旧还是零人头，也没有拿到一条小龙的数据。
　　场下的众人心中忽然不可抑制地冒出了一个想法。
　　难道这一场比赛……
　　……


第二百三十八章 阴影中的圣光！
　　“难道说，EW这把要被零龙塔？”解说台上，哇哇忽然忍不住说道。
　　“零龙塔？”米乐有些诧异地摇头道，“我觉得这……不至于吧？”
　　毕竟KG现在虽然领先，但也是范围内可以接受的领先，眼下似乎还没到哇哇口中所说的零封的程度。
　　这时，一旁的BDD却忽然说道，“不是没有可能，我觉得这把EW的节奏要比我们想象中崩得更厉害一些。”
　　“嫖老师这话怎么说？”米乐转头看向了他。
　　BDD摸了摸鼻子，不紧不慢地开口说道，“有一说一，我和EW也算是老对手了，这个队伍很擅长打这种全球流的体系，我们当年就吃了EW那一代目卡牌不少亏。”
　　BDD口中的一代目卡牌，自然就是当年EW还是“宇宙队”全盛时期的若枫了，一手落地金身秀瞎了不知道多少人的双眼。
　　当时的EW确实是老AG崛起的最大对手，此时，BDD的声音继续传来。
　　“所以我是非常了解EW这个体系的，前期的节奏顺起来，那卡牌和Noc真的各种飞你，让你根本就没有什么还手之力，我们当年好几次就是被EW这么搞崩的，还有就是秃子太菜了。”
　　说到这里，BDD顿了顿，拉了下领口的领结，“可这个阵容一旦出现前期节奏断层或者被破坏的话，那再想重新把节奏找回来就非常的难了。”
　　“嫖老师说的没错。”
　　哇哇点了点头，“我刚之所以说KG这把有没有机会零龙塔，是因为峰子哥这几波看上去只是拿了人头，但实际上却是彻底打乱甚至是打崩了EW中野这两个核心点前期的节奏。”
　　听到哇哇的话，米乐的脸上也露出了若有所思的神情。
　　半图流阵容最具有威慑力的时期就是到了六级这个时间点。
　　有时候即便你不主动出手，也可以像是“核武”一样利用威慑力帮其他线的队友拿优势。
　　可EW这一把呢？
　　没错，卡牌和梦魇是都十分顺畅到了六级。
　　但他们无论是六级的大招抓人，还是按兵不动的威慑都没打出来，七夜甚至直接被李秀峰卢锡安游走中路给打懵逼了。
　　好吧，第一波也就算了。
　　谁还不会犯错。
　　总有第二次机会吧？
　　终于，刚刚上路机会来了，李秀峰越塔，卡牌大招下来。
　　结果是什么？
　　中野联动，一死一送。
　　要知道，联盟比赛中可没有什么“事不过三”的说法。
　　第一次失误可以给你挽回的机会，第二次再送了，那人家的雪球滚起来，接下来你面对的很可能就是大雪崩了。
　　“蓝色方KG摧毁了第一座防御塔！”
　　果不其然，上路这波勉强算是3V3打了对面一个措手不及。
　　KG这边三人也没回去。
　　在比赛时间九分钟左右这个时间点，三人先推了对面的上路一塔。
　　“诶？这么早就拿塔了吗？”
　　“KG应该是想尽快把峰子哥解放出来。”
　　“没错，我感觉KG这把的节奏加快了，他们在有意地加速比赛。”
　　伴随着台上解说的声音，李秀峰没管Clid那哀怨的小眼神。
　　他在野区逛了一圈后，十分钟不到，回家成功做出了第一个大件。
　　夺萃之镰！
　　这同时也是全场的第一个大件。
　　除了已经6/0/1的李秀峰外，没人能在十分钟这个点就憋出一个大件出来。
　　而李秀峰出了这个装备，接下来他的出装就和目前主流卢锡安的幽梦黑切破败这种卢锡安没什么联系了。
　　而是最纯粹的暴击流卢锡安！
　　看到李秀峰的出装，赛事直播间的弹幕就炸开了锅！
　　“lei了lei了！”
　　“奥利给！主播的爆杀流又来了！”
　　“说好的‘上路无敌法，万物皆可穿’呢？峰子哥你变了。”
　　“这批人上次玩杰斯都出暴击了，峰子哥已经不是当年的峰子哥了。”
　　“什么暴击！那叫爆杀！峰子哥的爆杀流听说过吗？”
　　“……”
　　弹幕上各种口嗨，游戏比赛中，EW那边倒也不会坐以待毙。
　　卡牌、梦魇这种阵容体系除了支援快之外，还有一个优势是什么？
　　那就是抓人！
　　前期Cond为了隐藏自己的动向，无形中给对方造成压力。
　　所以他一直十分克制，只在自己的野区刷野，几乎一次都没入侵KG的野区。
　　可今时不同往日。
　　如果说Cond是一个高大威猛吓人的藏獒，可这两波被李秀峰揍下来，任谁看了也只觉得是只哈士奇。
　　又还哪有什么威慑力？
　　因此Cond这边索性也不在意被发现了。
　　梦魇的刷野效率不慢，Cond清了自己的野区，没事就往KG的野区溜达。
　　显然，EW是把抓人的目标放在了野区。
　　没办法，KG上路的那个卢锡安太肥，下路的双人组太怂。
　　中路的发条又只想着补刀。
　　一圈看下来，似乎只有对面那个憨批打野好抓一点。
　　Clid自然不知道自己成了EW中野层层筛选下来的目标。
　　下半野区里，他红Buff刚打到一半，斜地里忽然冲出一只梦魇，直接关灯飞脸上来，抬手就是一个惩戒抢了他的红Buff。
　　大招抢红？
　　？？？
　　Clid顿时被抢得有点懵！
　　懵逼之后，看到那个梦魇转身就要走，他哪里又甘心放走对方？
　　结果……
　　他就中了对方的套。
　　EW后面除了卡牌外，居然还特么蹲了个锤石。
　　“EW-Cond击杀了KG-Clid！”
　　看着大屏幕上刷出的击杀，哇哇顿时忍不住略显惊讶地说道，“诶？EW这是节奏起来了？”
　　“呵呵，看来零龙塔是不太现实了。”
　　米乐忽然笑了起来，看着大屏幕中的比赛画面继续道，“EW现在已经有人头入账了，而且这波还不止人头，KG这边没了打野，第二条小龙刷了啊。”
　　比赛时间12分47秒。
　　第二条元素火龙飞入了召唤师峡谷，它在小龙池墙壁上徘徊了一圈，随即双翼一振，落入了龙池中。
　　“开！”
　　在下路Zero的指挥标记下，EW杀完人直接下去开龙。
　　反观KG这边没了打野，在手中下一个惩戒CD已经快要转好的梦魇手中，想要抢龙就不太现实了。
　　“这条龙……”Doub话还没说完，就被李秀峰打断了。
　　“别慌，这条龙是我们的。”
　　话音刚落，李秀峰就直接对着对面野区毒液怪的眼位给到了传送。
　　KG这边顿时被李秀峰语气中的自信所“感染”。
　　此时即便少了个人，还是争夺小龙十分关键的打野，Doub和下路双人也心里有些MMP地迅速靠拢了过来。
　　“诶？KG这都不放龙吗？”
　　解说台上，哇哇微微蹙眉道，“没必要吧……”
　　“峰子哥传送那个位置……”
　　米乐的脸上却有些犹疑，“他这把玩的不是凯南啊，虽然说装备比较好，但这样绕后是不是有点太冒险了？”
　　BDD也跟着点了点头，“嗯，卢锡安这个英雄还是很脆的，尤其是EW那边有卡牌和锤石，这波绕后很容易被先手控制到，感觉峰子哥有点托大了……”
　　就在这时，EW也感觉到了山雨欲来风满楼的气息，上路996的杰斯立刻传送支援了下来。
　　既然对方想打，
　　那EW何惧之有？
　　对于EW而言，这或许还是一个翻盘的机会。
　　“Rush！Rush！小龙先Rush！”
　　“中路的发条在那个草里，小心点他的大招。”
　　“开到了就打人，别贪龙。”
　　“没错，人杀了龙还是我们的。”
　　EW的语音中，除了中文不太好的大舅子沉默不语外，其他四人都语速极快地你一言我一语地交流着。
　　主持解说台上，三个解说更是语速极快地实时解说。
　　“噢！峰子哥落地已经绕后过来了！”
　　“这波怎么说？感觉KG这边没了皇子就有点缺少开团了啊。”
　　“滑板鞋的大招其实也可以开，不过这个时间要选好了，否则就是扔进去送。”
　　“等等！峰子哥这个卢锡安……”
　　“不是吧？卢锡安在用肉身开团？”
　　哇哇这一声惊呼陡然拔起！
　　大屏幕的画面中，只见李秀峰那个绕后的卢锡安一个W技能起手，对着EW最后面女警就输出了起来。
　　？？？
　　这家伙是在……
　　切后排？
　　住手！！！
　　你特么不是刺客啊！
　　然而此时不论是场下的观众，还是场上KG这边的三人。
　　没人能够拉得住李秀峰，只能赶紧跟上这个男人的节奏。
　　命运的召唤！
　　倏然间，KG下路的仲夏忽然化作一团淡青色无法选定的虚影！
　　下一刻，塔姆那巨大的身躯从天而降，砸向了围攻李秀峰的EW众人。
　　就这样……
　　团战的号角毫无预兆地吹响了！
　　然而在这一刻，李秀峰这个十分钟出头就做出全场第一个大件的卢锡安恐怖之处就全完的体现了出来。
　　EW下路大舅子的女警吃了李秀峰一套后技能，当场就被打的还剩下三分之一血量，赶紧一个E技能反弹拉开距离。
　　李秀峰也是十分灵巧的一个E躲开锤石的【厄运钟摆】。
　　在拉开距离的瞬间，他又一个直角走位避开的锤石的钩子。
　　要知道，卢锡安的被动【圣枪银弹】是可以让英雄在每次施放技能后的6秒内，下次普通攻击都会连射2次。
　　而在众多ADC英雄中，卢锡安本身又像是EZ那样技能输出伤害客观的英雄。
　　这就意味着，一个会玩的卢锡安必须要做到在“技能和平A以及走位”，这三者之间的流畅衔接。
　　就比如此时的李秀峰。
　　从传送绕后W开团进场开始，他无论是走位还是释放技能。
　　手中的平A连续不停。
　　有被动平A。
　　有单纯的普攻。
　　没有一下被走位，
　　或者技能释放打断前摇。
　　尤其是【夺萃之镰】这件装备每次平A的回蓝。
　　更是让上单位无法享有蓝Buff的李秀峰，此时可以不用太顾忌蓝量的消耗。
　　Zero赛前采访的时候，面对KG下路“拉不住李秀峰”的骚话。
　　他曾争锋相对地说过既然他们拉不住，那就让他来“拉”住。
　　此时此刻，他的锤石的确十分努力地想要拉住对方。
　　然而两个技能下来，Zero不仅连李秀峰的衣角都没碰到，反而还被李秀峰给打掉了一半的血量。
　　这个时间点的锤石在李秀峰面前，可是一点都谈不上什么肉度的。
　　但EW作为一个职业强队，当然不会被李秀峰一个卢锡安无限制的风筝。
　　关键时刻，中路七夜的卡牌隔墙一个闪现空中瞬切黄牌。
　　直接砸到了李秀峰的脸上。
　　铮的一声脆响！
　　李秀峰瞬间被七夜这个闪现黄牌定在了原地，又被卡牌的万能牌刮过！
　　电能激荡！
　　下一刻，一发充满了毁灭气息的超能粒子炮轰然袭来！
　　嘭——！
　　原来后一步传送下来的996落地看到李秀峰被定，他没有管身后徘徊的发条，抬手就是一个EQ二连轰向了李秀峰！
　　这就是仇恨值的差距！
　　“噢！峰子哥半血了！”
　　“我就说卢锡安绕后有点冒险了吧。”
　　“完了，锤石那边也开大了，峰子哥要交闪了。”
　　嗤啦一声！
　　果不其然，李秀峰刚从黄牌的眩晕中恢复原地A了几下锤石，就极快地朝着蓝Buff墙后交出了他的闪现！
　　嗡的一下子！
　　现场的观众席上陡然一片惊呼？
　　因为李秀峰这个闪现，
　　竟是闪到了刚刚E技能拉开后，重新依靠手长输出的女警身旁。
　　透体圣光！
　　热诚烈弹！
　　两个技能，四下平A。
　　两次暴击！！！
　　几乎是眨眼一瞬间，李秀峰就把自己的最精华的伤害灌入了女警的体内，瞬间使得女警的血量一阵狂跌。
　　这波大舅子可是没治疗的！
　　闪现！
　　平A！
　　关键时刻，
　　大舅子秀下意识地交出闪现。
　　可惜这个闪现并不能够帮他逃生，只能帮他迁坟……
　　李秀峰两下被动平A后一个小走位，在大舅子女警闪现的瞬间，又续上了一下平A！
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Mystic！”
　　“Godlike！”
　　霎时间，现场以及解说台上都回荡起一片吸气声！
　　真就刺客卢锡安了呗？
　　“大舅子居然被峰子哥切死了，我的天，那现在就是4V4了！”
　　“可是峰子哥这个血量有点太低了，他这闪现虽然干掉了女警但却也深入敌后，旁边就是卡牌和梦魇啊。”
　　“没错，Cond的梦魇这波虽然没大，但他的E技能恐惧也很恶心啊。”
　　“完了，峰子哥要倒了，KG这边就还是少人没法打。”
　　“快看！峰子哥还没放弃，卢锡安E技能CD好了，峰子哥拉开了距离！”
　　“走A走A！他还在走A风筝输出。”
　　“噢！双多兰的吸血吗？”
　　“没用，这个伤害根本吸不起来啊。”
　　双多兰前期线上或许很强势。
　　可是到了十分钟这个时间点，那一点吸血就显得有些不够看了。
　　转眼间，
　　李秀峰的血量就跌入了谷底。
　　圣枪洗礼！
　　忽然，残血李秀峰一拍双枪，
　　反手对着身后追击的俩人就是一阵疯狂的左右摇摆扫射！
　　临死前的大招？
　　可惜了！
　　996见状心中冷笑一声。
　　李秀峰抬枪没扫两下，他边快若电闪的切换战锤形态。
　　电光石火间，他直接一个闪现接上Q技能【苍穹之跃】，抡起手中的黄大锤当头砸下！
　　不出意外，
　　这一锤就能让李秀峰升天。
　　可就在这千钧一发之际，
　　闪现过来的杰斯身后只听一道跟闪的破空声，下一刻，他大锤正下方的那个卢锡安骤然消失了。
　　死了吗？
　　当然不是！
　　嗒嗒嗒——！
　　现场的无数人突然瞪大了双眼，瞠目结舌地看着仲夏的塔姆嘴里犹如含着会冒白光的加特林一般，对着闪现上来的杰斯就是一阵贴脸扫射！
　　“握草，这啥玩意？！”
　　“新英雄河流游侠你来辣！”
　　“笑死我了！KG这批阵容怎么那么多骚东西啊。”
　　“……”
　　唰唰唰——！
　　杰斯的血量疯狂暴跌！
　　这种距离闪现上来的他根本就没法躲，血量转眼就跌入到了半血以下。
　　下一刻，身后忽然传来一阵机械发条的和咯吱声！
　　我的魔偶会帮你杀敌！
　　边缘OB了半天的Doub墙内藏球，终于找到机会的他直接一个闪现进场！
　　冷不防驱使着魔偶飞到了EW杰斯、卡牌和梦魇三人中间！
　　指令：冲击波！
　　刹那间，从墙体蓦然飞出的魔偶顿时朝着四周释放出了一股使得空气都微微扭曲变形的强烈脉冲能量。
　　陡然将EW三人给拉扯到了一起！
　　下一刻，一大三的Doub兴奋地又是一个QW！
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　转眼之间，996的杰斯直接被蒸发，只有刚刚血量比较健康的卡牌和梦魇俩人到时活了下来。
　　可眼下的局势和刚刚却截然相反，轮到剩下中野辅的EW少人了……
　　“漂亮！峰子哥这波切后排太彪悍了！”
　　“真的是万物皆可切啊，后面仲夏的配合也很奈斯。”
　　“那现在KG这边要接手火龙吗？”
　　“KG没有打龙！还在追！他们还在追！”
　　“哇，这是压根不给EW活路啊。”
　　“……”
　　“KG-Doub击杀了EW-Cond！”
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Zero！”
　　“Legendary！”
　　超神！
　　这个卢锡安已经超神了！
　　……


第二百三十九章 到底谁是刺客？
　　一波下来，
　　KG算是打了个一换四。
　　EW这波看到女警被切死后，杰斯那边闪现一锤子砸空李秀峰，就已经动了后撤的心思。
　　可惜Doub墙中藏球的大招就像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　让EW没能拉住溃败的势头，再次被追杀了俩人，最后只跑了一个仓皇之中开大传送回高地的七夜卡牌。
　　片刻后，
　　小龙池里一声哀嚎。
　　“蓝色方KG击杀了元素火龙！”
　　随着这条小龙的拿下，比赛时间十三分钟左右，双方的人头比赫然来到了11:1，经济差距也来到了接近四千。
　　客观来说，EW虽然没有了被“零龙塔”的风险，可眼下的情况却让他们实在是有些高兴不起来。
　　这场比赛他们打的很憋屈。
　　就像是空有一身武力，却没有任何地方施展的莽夫。
　　中野卡牌和梦魇这个两个点的每次想要做事情，就会因为各种莫名其妙的情况中道崩阻。
　　不对！
　　不是莫名其妙。
　　下意识地，EW众人都目光有些复杂地投向了上路的李秀峰。
　　EW的这几波失利，几乎每一波里都有那个卢锡安的身影。
　　就像是电影里那种幕后黑手的一般给EW众人一种阴影中的幽灵感觉。
　　尤其是刚刚小龙团这波……这个人，他为什么可以那样绕后切后排？！
　　卢锡安是游侠不是刺客啊大哥！
　　然而接下来的比赛中，当李秀峰回家作出黄叉后。
　　他没有继续合成电刀火炮之类的，下一件反而是直接筹备起了无尽之刃这件“暴击流”卢锡安的核心装。
　　“嘶……峰子哥这装备真的是越出越夸张了。”解说台上，哇哇忍不住吸了口气，旋即又摇了摇头，“在这个时间点KG这边上中两个点基本上战力拉满，我觉得接下来的一段时间EW最好是尽可能地避战比较好些。”
　　“话是这么说没错，可比赛里很多不是你想避开就能避开的。”
　　米乐摩挲着手腕，微微蹙眉道，“我感觉KG的节奏现在很紧密，EW恐怕并不能争取到太多喘息的机会。”
　　“快看！Cond那边要拿峡谷先锋！”
　　BDD说完后，兀自砸吧砸吧嘴，“EW这波想要利用KG刚刚回城的机会，打对手一个时间差啊。”
　　“那这波就很关键啊。”
　　哇哇很快反应了过来，“这个峡谷先锋对于EW而言作用或许意义并不大，但如果能够不让大优势的KG拿到这个峡谷先锋，这一点意义就很大了。”
　　“可是Doub的发条还没回城，他还在刷兵，他好像意识到了什么，发条过去了。”
　　“那这波感觉EW的峡谷先锋有点难拿了啊，Doub这边不需要抢到，他只需要拖一下队友就能支援过来。”
　　“……”
　　伴随着台上解说的声音，
　　刚打完小龙回城的KG众人也迅速出门朝着峡谷先锋那边摸近了过去。
　　EW那边正在和时间赛跑，顶着发条的压力打着峡谷先锋。
　　结果刚打到一半对方人就来了。
　　七夜忽然开口道，“对面有个人过来了，还打不打？”
　　Zero头也不抬的咬牙道，“才来一个？那加把劲打了，这个峡谷先锋不能放给他们。”
　　就在这时，一直沉默不语的996忽然开口道，“对面过来的是卢锡安。”
　　听到“卢锡安”这令人窒息的三个字，Zero抬头看了眼数据面板中李秀峰的装备。
　　他长吸了一口气，有些艰难的吐字道，“撤”
　　不撤不行啊！
　　虽然Zero心里很想加把劲把这个峡谷先锋拿了，就算打完后捡不起来也不能落在KG的手里。
　　可理智却告诉他，如果在峡谷先锋这里耽搁太久的话。
　　他们接下来付出的可能远不止一个峡谷先锋的代价……
　　“噢，放了放了，EW选择放弃了这条峡谷先锋。”
　　“是的，这就是EW这种老牌队伍的稳健，即便是在劣势局他们也不会冒太大的风险。”
　　“没错，不过我觉得照眼下的局势来看，不冒风险不等于没有风险啊。”
　　“……”
　　“蓝色方KG击杀了峡谷先锋！”
　　事实也确实如此。
　　拿了峡谷先锋后，KG这边的攻势就更加如潮如水，连绵不绝了起来。
　　趁着现在的打团强势期，他们利用发条和皇子的强开体系，趁机抱团拿起了塔来。
　　然而在KG的这波攻势中，比较令人诧异的是李秀峰的卢锡安并没有跟着队伍一起行动，也没有去边路单带。
　　反而像是阴影中的刺客一般，带着真眼和扫描埋伏了起来。
　　一时间，上路的草丛里，野区的拐角处，河道的阴影区……
　　几乎每一个能阴人的地方，都能看到李秀峰那活跃的身影。
　　主持解说台上。
　　哇哇见状不由满脸错愕地说道，“峰子哥这是……真把自己玩成刺客了？”
　　听到他的话，BDD看了眼李秀峰的装备，忍不住道，“你还真别说，峰子哥的伤害还真能这样玩。”
　　可不是嘛。
　　他这八个人头超神的数据使得装备领先全场。
　　后期暴击堆满一秒六下，瞬间爆发直逼三千，还不算后续伤害。
　　砸在脆皮身上，差不多一套就能直接给你骨灰都扬了。
　　这不是刺客也是刺客了。
　　听到解说的话，场下和直播间无数观众的目光也都落在李秀峰那个卢锡安的身上。
　　众人都跟好奇李秀峰这波是不是真的能够像刺客一样把人给秒了。
　　验证这一点的是EW的打野梦魇。
　　Cond原本是看到KG四人推中，想要看看有没有机会绕后开一波KG的后排。
　　结果他却没想到，绕着绕着，在野区绕出了一只野生的卢锡安来。
　　一般情况下，梦魇这种刺客简直是所有AD英雄命中的克星。
　　然后接下来发生的这一幕，却是让场下的无数人都纷纷大跌眼镜。
　　透体圣枪！
　　热诚烈弹！
　　冷酷追击！
　　李秀峰见面就是一个WAAEAAQAA，一套爆发下来触发了三次暴击，竟是直接把梦魇打成了残血！
　　夜幕降临！
　　在这时，场上所有人的眼前忽然一暗，似乎眼前蒙上了一层夜色。
　　不料这夜色刚落下，
　　下一刻，夜色骤然褪去，场上众人眼前再次恢复的光明。
　　因为那个夜幕制造者已经凉了……
　　卢锡安刺杀梦魇？
　　场下众人见状顿时纷纷错愕地微微张开嘴，这……到底谁是刺客？


第二百四十章 一人，我吃三路！
　　“刺客信条？”
　　“哇！这暴击也太酸爽了吧！”
　　“好活！你就是圣枪暗杀者？”
　　“Cond傻眼了，这个AD和我以前杀的不一样？”
　　“这不是ADC，这特么是AD刺客！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　游戏比赛中，在KG抱团中推的节骨眼上，EW这边忽然减员了一个打野梦魇。
　　而且还是十分重要负责“关灯”和后排切入角色。
　　这顿时让EW酝酿好的抵抗无疾而终，只能战略性地放弃一部分资源。
　　中路抱团的KG几人却是直接放出了峡谷先锋，一口气连推EW两座中路外塔。
　　一时间，
　　KG的经济雪球越滚越大。
　　然而如果是这样也就算了。
　　真正让EW蛋疼的是那个卢锡安，别说是野区了，就算是靠近草丛的线上几乎没法过去收线。
　　因为你不知道是不是一波线还收完，哪边就会忽然冒出来一个卢锡安，对着他就是一波biubiubiu。
　　这可不是玩具枪挠痒痒。
　　如果有人质疑这一点，Cond可以现身证明。
　　另外因为不得不做视野，很快成为“第二位受害者”的Zero锤石，也可以为这一点再做一次证明。
　　没办法，在如此顺风的局面下。
　　李秀峰这个卢锡安的发育越来越顺，伤害自然也就越来越爆表。
　　尤其是等到二十多分钟他做出了无尽之刃这件装备后。
　　即便是EW那边坦度最足的锤石，在李秀峰的卢锡安面前也脆的像是纸糊的一般，顶多是一秒六枪之后加了一个大招扫射。
　　在这种情况下，
　　EW的无人就像是溺水的人努力挣扎着想要呼吸一口续命的新鲜空气。
　　可他们每次将脑袋伸出水面。
　　这个时候，总会有温暖慈祥的手伸过来，将他们的脑袋挨个再依次摁回到水中去。
　　那种感觉别提多憋屈了。
　　一时间，双方的经济差距在此过程中也逐渐拉开。
　　到了二十五分钟这个时间点，双方的经济发育竟是逼近了八千。
　　这些经济差距里面固然有人头和防御塔的成分在内。
　　但更多的还是一方不断阵亡或者被骚扰威慑，另一方却是完美补刀发育各种蚕食压缩的差距。
　　尤其是李秀峰这个点，
　　不得不说，
　　这个世界太疯狂！
　　上单卢锡安LPL的观众并不陌生。
　　无论是LPL赛区的“圣枪哥”还是隔壁LCK赛区银河战舰的Huni，他们都曾在职业赛场上拿过上单卢锡安。
　　可像是李秀峰这把的卢锡安却并不一样。
　　他没有拿到优势就一路单带到底，又或者是跟着队友一起抱团推线。
　　反而像是打野一样，凭借领先全场的等级和装备优势到处“乱蹿”。
　　一般情况下，这其实是一种很影响发育的行为。
　　装备上的优势不用多说。
　　可用不了多久，他等级上的优势就会逐渐丧失。
　　然而这么长时间过来后，众人却还是发现李秀峰的等级依旧领先全场。
　　什么情况？
　　很快，有人渐渐发现了李秀峰保持领先的秘诀。
　　比如说在野区蹲人，
　　那人没来，
　　得先清一波野怪吧？
　　去线上抓人的话，路过顺便吃点线没什么吧？
　　要回城了，发现大招还没用，那就开大清一波线不过分吧？
　　另外不得不说的是，李秀峰这种打法虽然有点恶心自个人。
　　但相比之下，EW那边确实被他一阵乱怼搞得更是焦头烂额。
　　解说台上，哇哇砸吧了下嘴说道，“啧啧，峰哥这个上弹卢锡安玩嗨了啊。”
　　“一个ADC硬生生地被他玩成了刺客，这我也是服气的。”
　　米乐也苦笑着摇了摇头，忽然猜测道，“这难道是KG为半决赛准备的秘密武器吗？”
　　“诶？要动大龙了！”
　　BDD看到大屏幕道，“KG这个队伍现在还是稳的啊，没有积累下足够的优势，他们坚决不动大龙。现在终于要打了。”
　　“那EW被峰子哥搞得野区视野做不出去，这条大龙很难防守啊，”米乐语速很快地继续道，“KG这边的选择是四个人打龙，卢锡安在上面防守。”
　　游戏中，正被三路兵线牵制的EW和快意识到了大龙处可能发生地时间。
　　然后当他们充满赶来的时候，刚进野区，就看到了大龙池岸边那个站在那里“一夫当关”的李秀峰。
　　脑海中顿时被勾起某些“不好回忆”的EW众人，下意识地止住了步伐。
　　“呃……卢锡安挡在前面。”
　　“对面应该已经打了，怎么办？”
　　“冲了！这条大龙不能放。”
　　“没错，刚刚那个比是在野区阴我们，现在我们抱团一起还能怕他？”
　　此时此刻，EW的语音中与其说是在交流，不如说是在互相打气。
　　那么最重要的问题来了。
　　谁先上？
　　下一刻，EW几人的目光齐刷刷看向了Cond。
　　Cond心里一句MMP，眼神却一下子冷冽了起来。
　　紧接着，梦魇一个大招瞬间使得整个召唤师峡谷里都一片漆黑。
　　而他却犹如划破夜空的离弦之箭般，速度极快地“嗖”的一下子飞到了李秀峰的脸上，手臂下露出了两柄锋锐的利刃！
　　然而几乎只是一转眼的功夫，后面的队友还没来得及跟上。
　　或者说梦魇的E技能恐惧效果还没来得及触发。
　　屏幕上就那刷出了一道击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Cond！”
　　下一刻，
　　熟悉的击杀音效传来。
　　“Legendary！”
　　看到这个电光石火间发生的画面，
　　场下和直播间的观众水友却是纷纷被震惊得差点掉了下巴。
　　剧本不是这样的啊！
　　梦魇开大飞上去，
　　最起码你得恐惧一下吧？
　　可是Cond这波，为什么给人一种“送货上门”的感觉……
　　“这尼玛什么伤害？”
　　“三枪暴击人没了？”
　　“峰子哥现在百分百暴击了吧？”
　　“应该还没，这波只能说Cond运气太好，触发了幸运暴击。”
　　“幸运暴击？Cond表示我宁可不要这种幸运。”
　　“……”
　　就这？
　　李秀峰忍不住挠挠头，有点搞不懂那个梦魇为什么要开大冲上来。
　　但不管怎么是说，EW打野一死，KG打起大龙来就更加水到渠成了。
　　EW那边虽然心有不甘，可惜到了李秀峰的伤害，再加上大龙池里丢失的视野，却让他们根本就没法上前阻止。
　　比赛时间26分31秒，KG成功拿下了大龙。
　　有了大龙Buff，李秀峰的卢锡安这边也不乱跑阴人了。
　　他把上路的兵线带过去后，直接去中路和队友回合，五人抱团一起朝着中路高地推进。


第二百四十一章 圣枪河流刺！
　　在联盟比赛中，
　　上高地是一门技术活。
　　大部分情况下，这逃不过“软磨硬泡”四个字，磨着磨着就把你防御塔的血量给磨没了。
　　然而KG这波高地上的却是简单粗暴。
　　中路被大龙Buff强化的兵线推上去后，EW的双C刚想过来清线。
　　结果李秀峰直接在高地下开了大招，对着对面高地上方就是一阵左右摇摆扫射。
　　不得不说，在这场比赛，EW那边没有人能够直视卢锡安的枪口。
　　于是KG这边就趁着EW闪避的机会，一窝蜂的涌上来一阵点。
　　一火一风两土龙的他们，转眼就拔掉了EW的中路高地塔。
　　接下来，面对中路光秃秃的高地水晶，EW这边自然也就无力防守了，转眼就被KG势如破竹地破了一路高地。
　　紧接着，
　　KG这边就开始转战上路。
　　李秀峰的大招CD自然没那么快。
　　这一波没了卢锡安的大招的压制，他们想要拿塔，只能靠被Buff加强的跑车兵放慢节奏慢慢磨了。
　　不过等到磨的差不多后，KG的节奏却忽然又一下子加快。
　　高地塔下，塔姆忽然开大，带着李秀峰的卢锡安就朝着高地上传送了过去。
　　“来了来了！”
　　“峰子哥这批人不会又要切后排吧？”
　　“这就传说中的‘河流圣枪刺’？”
　　“……”
　　EW这边一开始看到塔姆忽然开大绕后，几人还不由愣了下。
　　塔姆传送上来这不是送吗？
　　可是下一秒，当Zero一个眼位隔墙插下去，看到高地下少了刚刚兵线线上来时还看到的卢锡安。
　　他顿时下意识地惊道，“阿西吧！卢锡安没了！”
　　这话Zero是用韩文说的，大舅子一听顿时脸色骤然一变！
　　正在身后那块冒气泡的地面放架子的他，急忙一个E技能朝着身后蹦跶了出去。
　　下一秒，塔姆出现的刹那，身旁果然跟着一个卢锡安！
　　热诚烈弹！
　　冷酷追击！
　　透体圣光！
　　不得不说，
　　李秀峰这个WEQ快到了极致，
　　手中W光弹甩出的瞬间，整个人就一个滑步朝着前方飘去！
　　手中枪口抖动连点！
　　此刻在近乎满暴击的情况下，李秀峰这几下伤害拉满。
　　一秒钟的功夫，他瞬间打出了两千四百的爆发伤害！
　　大舅子女警那点血量哪里够看？
　　头上跳出几个触目惊心的鲜红暴击伤害后，这波没有治疗的大舅子只来得及闪现把自己的坟往泉水迁得更近一些，
　　却终究还是难逃一死。
　　台上的三个解说看到团战竟是以这样的方式开起来，顿时惊呼得连连出声。
　　“我的天！大舅子这就人没了？！”
　　“我以为峰子哥打Cond的伤害已经很恐怖了，没想到他打在脆皮身上的伤害更是高到爆炸啊。”
　　“噢！EW好像有点生气了，Zero锤石这个闪现钩！”
　　“空了！峰子哥走位躲开了，他往对面的泉水那边跑，哇，这是在对面家门口遛弯啊。”
　　“996杰斯这一炮……中了！EW想要借助加速门追击！”
　　“等等！上路高地下面的KG在点塔，防御塔没血了。”
　　“峰子哥这是声东击西，调虎离山啊，EW上路高地塔也被拔了。”
　　蓝色方KG摧毁了一座防御塔！
　　看到背后那座崩塌的上路高地塔，EW的众人才蓦然一惊！
　　不好！
　　上特么当了！
　　然而此时此刻却已经来不及了。
　　没有了上路高地塔，仅剩下的高地水晶也很快失守。
　　转眼，EW就被破了两路高地。
　　接下来的一切就水到渠成了。
　　两路兵线上来，在缺少了下路AD的情况下，EW这种半图流英雄抓人支援厉害，正面大家可就说不上多厉害了。
　　尤其是在劣势的情况下，面对KG带着两路超级兵的推进。
　　EW剩下四人是很快就左支右拙，变得首尾难顾了起来。
　　最终，半决赛新老之战的KG和EW在比赛时间二十八分钟便落下了帷幕，最后的人头比被定格在了16:1。
　　蓝色方KG所有防御塔都完好无损，紫色方EW大小龙更是一个都没见到。
　　相比之下，这一场比赛他们虽然没被“零龙塔”，但此刻那个“1”很多时候却比“0”还要刺眼。
　　“这一把KG真的是出奇制胜啊！”
　　解说台上，哇哇忍不住摇头苦笑道，“感觉这把EW真的什么事情都做不了，但不管怎么说，还是让我们先恭喜KG拿下这一场比赛的胜利。”
　　“没错，恭喜KG拿下的第一场比赛。”
　　听到解说的声音，场下KG的粉丝顿时欢呼了起来。
　　不得不说，李秀峰这一把的上单卢锡安无论是出装还是玩法，都颠覆了大伙儿对传统卢锡安的认知。
　　场下不少人都迫不及待地想着今晚打完就回去试试手呢。
　　……
　　赛间休息，EW的后台等待室里。
　　教练Hon走进来的时候，气氛忽然就变得有些凝重了起来。
　　上一把他们明明拿到了卡牌和梦魇这种阵容。
　　可除了抓死Clid那一波外，整场比赛下来却一次联动都没打出来。
　　这正常吗？
　　显然，
　　这非常的不正常。
　　从头到尾，他们都在一直被动的应对这各种李秀峰搞出的各种突发状况，
　　导致节奏主动权一直都被对方掌握在手中，让他们连一次主动出击的机会都没有。
　　刚刚比赛的时候他们没来得及细想，只觉得李秀峰性格如此。
　　打法就是那么奔放浪荡。
　　可此时在仔细回味一下，众人才察觉到自己似乎是走进了对方的套中，这恐怕是对方早就想好的一种应对方法。
　　一切都是有意为之。
　　旁观者清。
　　场下的教练Hon自然是将这一切看得更加清楚，分析的也更加透彻。
　　赛间休息的时间很短，来不及做复盘和检讨。
　　简单几句话后，EW的教练Hon扫视了一圈众人，沉声道，“我们可以暂时不去想上一场比赛怎么输的，
　　但一定要想清楚，
　　下一场比赛我们要怎么赢！”
　　听到Hon的话，EW众人也是面色一肃。
　　没错。
　　这一场比赛打的太憋屈。
　　全场一个人头的进账，更是让EW感觉到了前所未有的耻辱感。
　　这不是一个宇宙队打出的战绩。
　　更不是阔别的五个赛季再次走向辉煌的EW，应该在半决赛打出的战绩。
　　下一场比赛，
　　他们绝对不能再输了！
　　这时，外面有工作人员敲门提醒入场。
　　EW一行人纷纷拿好队服，重振士气地从后台鱼贯而出。
　　……
　　四十分钟后。
　　EW的后台休息室。
　　门再一次被人从外面推开。
　　……


第二百四十二章 整个花活！
　　门被推开。
　　最先走进来的是教练Hon，身后EW的其余五个选手也鱼贯而入。
　　此刻和第二场比赛出门时候的情况判若俩人，所有人的脸上都布满了一层凝重的神色。
　　进门后，Hon看了眼休息室角落的饮水机，默默地走过去接了一杯水，仰头咕噜咕噜地灌入了干涸的嗓中。
　　脑海里却是不自觉地浮现出刚刚水晶爆炸时，屏幕上面蓝紫色双方17:13的人头比。
　　没错，第二场比赛位置互换。
　　EW是蓝色方，人头优势的一方，全场拿下了十七个人头。
　　然而现实却是人头优势的他们反而输掉了这一场比赛。
　　整场比赛下来，EW的感觉就像是置身泥潭一般，一点一点的沉陷。
　　越挣扎，
　　沉陷得就越快。
　　两个字，运营！
　　这种感觉EW其实并不陌生，他们打国电战队EDE的时候经常会有。
　　但KG在第二场比赛给他们的感觉又不太一样。
　　因为如果是EDE的话，那他们不可能一场比赛打出三十个总人头数的击杀，能有十个就已经算是多的了。
　　KG在第二场比赛给他们的感觉更有些像是EDE和AG的混合体。
　　柔中带刚。
　　运营中又带着打架，
　　打完了再给你运营。
　　如果把第二场比赛的EW比喻成一个女孩的话，那么KG就像是在“霸道总裁”和“阳光暖男”之间不停的切换。
　　女孩EW就算取得了表面上的优势，最后还是难免被KG这种渣男战术给攻陷。
　　因此二十分钟的赛间休息结束后，已经落后两局就像是被壮汉被逼入黑巷角落的EW咬牙作出了一个决定。
　　下一场比赛，
　　他们要从“女孩”变成“男人”！
　　……
　　主持解说台上。
　　“好了，我们的赛间休息已经结束，接下来为大家带来的就是我们今天KG对战EW半决赛的第三场比赛了。”
　　“没错，KG果然不愧是我们LPL本赛季最大的黑马，今天即便是碰上EW，他们的表现依旧强势，目前已经二比零拿到了赛点。”
　　“嗯，那么这场比赛到底是EW力挽狂澜绝地翻盘，还是KG这边一鼓作气再下一城呢？就让我们一起来拭目以待吧！”
　　铮——！
　　台上哇哇的话音刚落，现场的音响设备中便传来“铮”的一声脆响，KG对战EW半决赛的第三场BP开始了！
　　这一场比赛双方维持了第二场的选边，EW在蓝色方，拥有第一手抢人，KG在紫色方拥有最后一手康特Pick位。
　　EW第一把吃了卢锡安的亏，他们觉得这是KG为半决赛准备的黑科技，因此第二把上来就Ban了卢锡安。
　　第二场比赛的已经结束了。
　　结果也都已经知晓。
　　EW这才有些愕然地发现，KG似乎并没有什么黑科技。
　　又或者说，
　　KG似乎每一手都是黑科技。
　　因此在这一场比赛，在BP思路上EW的教练Hon再次做出了转变。
　　他们不再满脑子不让对面拿什么，而是尽可能的在对面拿出英雄后，让自己的选手能够拿到对位优势的英雄选择。
　　当然，话是这么说。
　　但像是玛尔扎哈和寒冰以及球女这些版本OP的英雄，自然还是被双方一个接一个轮流给请上了Ban位。
　　“噢！妖姬嘛？”
　　主持解说台上，哇哇笑着说道，“看来Doub这一把也奔放起来了啊，我还以为这把他要再来个发条或者维克托呢。”
　　“嗯，其实这一手妖姬也算是以抢代Ban吧，毕竟EW中路七夜的妖姬也算是一个招牌刺客，到了这种关键局双方肯定都会要去拿最拿手的英雄。”
　　“那现在Doub中路选出了妖姬，EW那边的中路应该也要选了，他们将会选择什么样的英雄呢……卢锡安！”
　　“回来了！卢七夜回来了！单杀Faker的那个男人回来了。”
　　“但是等等，EW这一手卢锡安有没有可能是下路大舅子玩？我记得大舅子的卢锡安玩的也挺拿手的。”
　　“噢！EW又拿到了轮子妈希维尔，那看来七夜这一手中单路线是有了。”
　　“没错，理论上来说EW虽然不是没有复刻KG第一把上单卢锡安的可能。
　　但我记得996的擅长的上路英雄里面似乎没有卢锡安这一手，有时候强拿反而效果不一样就会那么好。”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇米乐和BDD三人你一言我一语的解说中，双方的阵容也逐渐清晰明了了起来。
　　很快，场上就剩下紫色方KG的最后一手了。
　　“这场比赛EW的上路是纳尔，那KG这边的峰哥将会选择什么英雄呢？我觉得最好像是杰斯这种手长一点的比较好把吧。”
　　“嗯，不过EW这场比赛也是放开了，杰斯并没有被Ban，大有一种兵来将挡水来土掩的姿态。”
　　“KG要拿杰斯吗？噢不对！他们选择的是奎因！”
　　“确定吗？奎因打纳尔倒也不是不可以，可是……锁了！”
　　铮的一声脆响！
　　紫色方KG最后一手锁定了奎因。
　　这一下子，双方的阵容便全部确定了下来，两边也都开始位置调换。
　　可换着换着……
　　场下众人的眼神却都有些不对劲了，嘴角似乎也微微痉挛抽搐了起来。
　　上路那家伙……
　　好像又在搞事情啊！
　　可不是嘛。
　　舞台上四面大屏幕中，蓝紫色双方调整后的阵容如下。
　　蓝色方EW：
　　上单纳尔，打野人马，中单卢锡安，下路轮子妈和牛头。
　　EW这套阵容没什么问题，甚至还颇有可圈可点之处。
　　他们前中期有卢锡安和人马，中后期有轮子妈和牛头以及纳尔的三角强开。
　　可以说是一套从前期到后期都有发力点，可以让他们平稳过渡的阵容体系。
　　问题自然出在KG这边。
　　上单妖姬，打野奥拉夫，中路奎因，下路薇恩和泰坦。
　　没错！
　　就是那个上单妖姬！
　　“这……”解说台上，米乐有些错愕道，“难道和第一场比赛一样，这又是KG为这次半决赛准备的黑科技？”
　　哇哇也忍不住直摇头，面露苦笑之色道，“我刚刚原本想说奎因打纳尔虽然能打，但其实奎因上路打这种手长的英雄并不占什么优势，没想到KG这边反手就来了个妖姬打纳尔。”
　　BDD沉吟了片刻，忽然开口道，“诶？你们觉得有没有可能是这样。
　　你看，七夜的中路卢锡安，Doub用妖姬打的话其实并不能保证拿到什么优势，但是奎因克制一切平A英雄这点没得辩吧？”
　　米乐闻言一愣，忽地有些恍然道，“嫖老师的意思是。
　　KG其实原本没想上单妖姬，只是看到EW那边选出一手卢锡安后才决定让妖姬换去上路。
　　然后反手来了个针对选奎因，让Doub在中路打优势，来限制七夜选手卢锡安的发挥。”
　　“诶？嫖老师说的还真有这种可能。”哇哇点了点头，“毕竟峰哥第一把卢锡安起来后的效果怎么样大家也都看到了。”
　　“那卢锡安同样也是七夜的招牌，为了避免重蹈自己的覆辙，KG确实有必要防着一手。”
　　“可是问题来了，峰子哥一个妖姬上单的话，我感觉作为AP刺客来说恐怕承担不了一个上单的角色啊，到后期对线单杀纳尔都不太可能。”
　　“……”
　　不得不说，BDD到底是退役选手，眼光还是老辣的。
　　KG最后一手奎因的确是针对选，就是为了让Doub拿去中路打卢七夜的卢锡安，不让对方的中路发育起来。
　　至于上单妖姬……
　　在刚刚BP快要结束时，因为已经连赢两场的缘故。
　　心中一阵轻松的龙教头开玩笑地随口问了一句李秀峰。
　　妖姬拿去上单好不好？结果李秀峰就笑眯眯飘来了一句“好”。
　　如果放在S7春季赛刚开始那会儿，李秀峰说他要玩上单妖姬的话？
　　那龙教头的第一反应恐怕是看看休息室的Kake在不在。
　　在的话就抬上来，
　　把李秀峰给换下去。
　　可这一个赛季下来，
　　李秀峰在上路各种“花活”不断，
　　但却用实力证明了他确实是那种即便“花活”也能玩出花的。
　　而不是两开花坑队友那种……
　　因此他这一个轻飘飘的“好”，落在龙教头耳中的重量却是又不一样了。
　　……


第二百四十三章 被内定的MVP！
　　听到李秀峰说他妖姬可以拿去上单，龙教头心里就忍不住重新考虑起了最后一手康特位要不要换个人。
　　最终，他还是决定给到了Doub的中路，帮Doub重新拿了一手奎因。
　　促使他最终作出个决定的，
　　不是对方，
　　而是李秀峰第一场比赛那个前期打优势，中期各种游走秒人，最后打了EW一个16:1的卢锡安。
　　万一对面七夜这把也来个“经典复刻”，那他们恐怕有点难顶。
　　相比之下，龙教头自然还是更愿意把妖姬扔给李秀峰去上路玩花活，为Doub重新拿一个英雄在中路打优势。
　　……
　　然而接下来等到游戏加载结束，
　　看到李秀峰上路妖姬出门多兰剑而不是多兰戒。
　　以及那高达73的面板AD时……
　　现场和直播间的观众也都在愣神之后纷纷又有些恍然。
　　与此同时，网络官方赛事直播间的弹幕也一下子滚动刷屏了起来。
　　“我去！峰子哥原来要玩上单AD妖姬啊！”
　　“好活！这批人真的什么都敢玩。”
　　“AD妖姬有个锤子用，这憨批又在搞事。”
　　“讲道理，我看凯哥直播峡谷之巅玩过AD妖姬。”
　　“结果呢？打赢了没？”
　　“队友问他是不是收对面上单钱了，有钱一起恰。”
　　“……”
　　主持解说台上，三个解说在一阵错愕后自然不会说像是观众水友一样吐槽。
　　而是迅速从专业角度，分析起了李秀峰上单妖姬的可行性。
　　事实上，
　　李秀峰这一手倒还真不是搞事。
　　嗯，这话有点没底气。
　　但李秀峰可以摸着他的良心保证，这一手上单AD妖姬最起码不是纯搞事。
　　要知道，妖姬的技能虽然都是AP加成，但是这个英雄的基础AD伤害在整个英雄联盟所有的远程赢中却可以排进前六。
　　甚至比一些传统的ADC还高。
　　而另一方面，妖姬的基础AD成长加成在所有远程英雄中也是第二高的。
　　仅次于魔法少女厄加特，和杰斯、德莱文和豹女持平。
　　那么也就意味着，技能缺少AD加成并不会太过于限制妖姬的伤害，而且她还拥有其他英雄没有的优势。
　　比如R技能大招的CD相当短，可以复制其他小技能。
　　这就使得他在位移风筝和锁链控制能力上更强，同时输出空间也就更加充足。
　　一言以蔽之，其实上单AD妖姬和前阵子流行的上单AD小鱼人差不多。
　　相比于传统的AP出装。
　　比较另类非主流的AD都属于放弃了技能AP伤害，利用技能特性为其创造更加灵活的输出环境的套路。
　　两者之间不好说孰优孰劣，
　　只能说各有千秋。
　　……
　　此刻比赛开始。
　　这场游蓝色方EW下半野区开局，紫色方KG则是上半野区红Buff开局。
　　为了不暴露打野位置，李秀峰妖姬并没有过去帮忙。
　　否则他上线时间比较迟的话，对面很容易就可以猜出打野的位置。
　　这一点看似没啥大不了。
　　但职业比赛很多时候一步错步步错，即便是二比零手握赛点的KG阵容拿的浪荡一些，也不会在开局上不慎重。
　　“嗯，这把双方前期节奏的重心应该在中下，上路纳尔和妖姬这两个英雄都太灵活了，一个比一个难抓。”
　　“没错，诶等等，EW那边好像有动作啊？”
　　“没错，Zero的牛头没去下去，他和人马打了红一起去中了。”
　　伴随着解说有些惊疑的声音。
　　大屏幕的导播镜头下，众人可以清楚地看到Zero和Cond两人下半野区打完红后，绕过开局河道的防守眼直奔中路而去。
　　这里就有个时间差了。
　　按理说开局你辅助不在下路，
　　仲夏和小七肯定会第一时间给中路的Doub“报Miss”的。
　　问题就在于这个发现需要时间。
　　因为开局的时候，有些辅助会选择临时去做下视野。
　　或者蹲在边路草丛里阴一手。
　　这些都能成为暂时消失的理由。
　　你总不能刚看不见人，就搞得风声鹤唳给其他路发信号吧？
　　正是基于这些常识性的推断，使得中路的Doub失去了一次生还的机会。
　　……
　　大地粉碎！
　　闪现！
　　中路墙角后，
　　Zero的牛头双拳轰然锤地的瞬间，身形在空气中一个闪烁。
　　Q闪！
　　“握草，什么鬼？”中路一级的Doub有些懵逼了。
　　在华夏待久了，现在他已经不怎么说阿西吧，喜欢一句“握草”表示震惊了。
　　接下来，空中落地的他还没来得及落地交闪现。
　　就被Cond的人马E技能快马加鞭地冲上来，一脚把他踢在了七夜卢锡安的脸上。
　　下一刻，卢七夜抬着双枪慢悠悠地走过来，低头看着地上被顶吐血的Doub。
　　拿个奎因就来康特我？
　　现在知道这把谁是大哥了吧？
　　“EW-Qiye击杀了KG-Doub！”
　　“FirstBlood！”
　　比赛时间三分钟出头，一血爆发在了中路。
　　看到这突如其然的一幕，各大平台赛事直播间也刷起了满屏的弹幕。
　　“一级抓中，不把我硬币哥当人？”
　　“硬币哥奎因带的是引燃，这波血亏啊。”
　　“哦豁！难道这把七夜也要来个圣枪刺客？”
　　“中单卢锡安打顺了感觉比上单可顶多了，上下路都能游啊。”
　　“看来EW这把抓住重点了，中路是爹往死里抓。”
　　“完了，难道硬币哥这把要成为中路养爹人了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，KG下路的仲夏也有点赧然，“不好意思，信号给迟了。”
　　Doub咽了口血，“没事，让对面一个人头，我中路接下来打的稳点就成，这把看上路峰……呃，看你了小七。”
　　Doub原本习惯性地想鼓励大家稳点等上单。
　　可一看李秀峰那非主流的AD妖姬，顿时又忍不住把这话给咽了下去。
　　没成想小胖子Clid一听这话却不乐意了，“诶？为啥不看我打野？”
　　一听这话，KG队内氛围顿时‘和谐’了起来。
　　“嗯，看打野，打野不送能赢。”
　　“人家打野二级抓中，你二级在抓石头人。”
　　“不是我说，硬币哥这波被抓，胖子你得负全责。”
　　Clid：……
　　不过他倒是习惯了队友的“阴阳人”，闻言内心毫无波动，小胖脸上反而暗戳戳地一阵“冷笑”。
　　纵观全场，上路搞事，中路被抓，下路俩凑弟弟。
　　这一把的MVP，
　　爷颗粒的拿定了！
　　嗯，输了峰锅背锅没问题吧？
　　……


第二百四十四章 这个妖姬不太冷！
　　这其实倒不是Clid腹黑。
　　想想也对。
　　即便Doub这把一级被搞拿了一血，下路的仲夏也没能够及时预警。
　　但如果这场比赛真的输了，恐怕最先被推出来背锅的还是李秀峰。
　　咋地？
　　玩个上单AD妖姬输了还想不背锅？
　　然而话又说会来，这场比赛李秀峰还在真没想过“谁来背锅”这个问题。
　　事实上自从S6那场比赛后，“背锅”这个词距离李秀峰已经越来越遥远了。
　　他现在打比赛时几乎从未考虑过谁来背锅的问题。
　　他想的只有怎么赢。
　　……
　　比赛时间五分钟，上路经历了一波换血后双方相继回城。
　　再次上线的时候，李秀峰的出装路线印证了台上解说的话，他回家就又出来一把多兰剑和一把小长剑。
　　“嘶，又是峰子哥的双多兰套路啊。”
　　解说台上，米乐摩挲着下巴说道，“双多兰虽然会拖慢出装节奏，但确实可以提高对线期的强度，峰子哥这小长剑是想要……”
　　“会不会是破败？”哇哇猜测道。
　　BDD砸吧砸吧嘴，“我觉得三相之力的可能性大一些。”
　　其实BDD猜的没错。
　　李秀峰这场比赛的确准备走的是三相电刀和无尽这一套出装，
　　但这个出装路线的过渡可不怎么平滑，装备也都是偏贵，只靠补刀发育的话恐怕要在上路单带到二十七八分钟才行。
　　李秀峰不是耕地的老黄牛，他自然没想着在上路和996和平发育。
　　传送上线后，996的纳尔那边正在线上控着兵线。
　　熟料李秀峰这一次的打法却和先前线上截然相反。
　　五级的他从家里刚到线上，看到刚刚传送落地纳尔为了补塔兵用了E技能后。
　　等到兵线刚被退出来，他心中算了下时间，上来QW上来就是一套。
　　要知道，李秀峰虽然没出什么法强装，可妖姬前期的基础伤害不低。
　　打在人的身上还是挺疼的。
　　魔印刚触发。
　　纳尔的血量就掉了四分之一。
　　下一秒，妖姬袖袍一甩，甩出了一根紫色的锁链。
　　也就是俗称的“狗链子”。
　　他拉着链子跟在后面就是一阵走A。
　　996的纳尔也是回头一个Q技能，回旋标却被李秀峰十分细节地一个小走位扭掉，因此他没能减速到还被妖姬追着。
　　但在潜意识的作用下，996第一时间还没当回事。
　　恐怕大部分人都会这么想，被一个妖姬点几下有什么大不了的。
　　可很快，
　　996就感觉到了不对。
　　妈耶！
　　这憨批妖姬点人怎么这么疼啊。
　　打开Tab看了眼李秀峰的装备，心中顿时有些恍然。
　　可这会儿他E技能还在CD，随便交闪也有点舍不得。
　　更何况对方也有闪现，996也不确定对方会不会跟闪。
　　稍一迟疑，
　　背后的链子时间到了。
　　纳尔顿时像是街上乱跑忽然被人勒紧链子的哈士奇一般，瞬间一下子动弹不得。
　　李秀峰则是趁机拉近距离，根本继续走A了起来。
　　纳尔的血量也越来越少，转眼的功夫就跌到了三分之一左右。
　　不得不说，上单AD妖姬的混合伤害中后期打大树和猪妹那种纯肉前排，或许和挠痒痒一般没多疼。
　　可前期落在一个小纳尔身上，那伤害还是看得见的。
　　“噢！996的血量越来越低了！峰哥的妖姬越过兵线还在追！”
　　“不会吧，难道他要追着把人点死？”
　　“应该不至于！纳尔已经进塔了。”
　　“峰子哥这边扛塔，他已经被打出了分身。”
　　“还要追吗？感觉追不了了啊。”
　　“……”
　　确实追不了了。
　　李秀峰这血量再扛塔即便能强杀，也是要被换掉。
　　塔下被追了一路的996回头看到李秀峰被打出分身，心里顿时有些乐了。
　　喜欢追是吧？
　　那你倒是继续追啊！
　　下一刻，996却忽然两眼一瞪。
　　这一瞪不是因为他想送人入非。
　　而是因为塔前那个血量不足三分之一血量的妖姬真的就闯进了塔下。
　　或者准确的来说，
　　是妖姬的分身进了塔下。
　　李秀峰的本尊紧跟着分身，抬手跟在后面走A。
　　他的伤害没有刺客杀人那种瞬间爆炸的感觉，但却犹如钝刀子割肉一般稳定地压低996的血量。
　　纳尔的血条转眼就跌入谷底，眼瞅着两下平A的事。
　　糟了！
　　996这次是真慌了！
　　交不交闪？
　　嗤的一声！
　　996最终交出了闪现！
　　虽然清楚对方也有闪现，
　　但在这种生死一线间，交闪就有希望，不交闪就是等死。
　　十分纯粹的等死。
　　996自然不愿意等死。
　　他选择了抓住希望，哪怕是换掉对方的希望。
　　闪现后，他回头A一下。
　　前面Q技能被躲掉，996一直想要摆脱妖姬的锁链没有反手打过。
　　如果李秀峰就这么被塔打死的话，那就属于塔杀而非他杀。
　　这一下平A就很妙了……
　　可不料996这个闪现回身A交得果断，李秀峰的闪现跟得却是更加果断。
　　甚至使得下一发平A和前一发之间几乎没有任何间隔。
　　平A落下的瞬间，近乎死血的纳尔最后一点血量被抽走。
　　几乎与此同时，纳尔那一下平A的轨迹也在众人的视线中朝着李秀峰的身上飘了过去。
　　然而谁也不曾想到的是，死神的脚步在最后一瞬间，
　　似乎快了一个大步。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-996！”
　　“KG-Phoenix被防御塔击杀。”
　　防御塔的攻击快996的平A一步，落在了李秀峰的身上，瞬间带走了他的血量。
　　在这一瞬间，李秀峰这个击杀比中路EW野辅的一级抓中还要让人惊讶，场下和场上的众多观众顿时傻眼了。
　　众人怎么也没想到就这么一转眼的功夫，刚刚回城从家里TP下来的上路就出现了一波赤裸裸的单杀。
　　最关键的是双方连六级都没到，李秀峰最后居然还是被防御塔给换掉的。
　　“这……这就越塔单吃了？”
　　解说台上，哇哇有些有些不太确定地转头看向一旁的米乐，“难道这一手上单妖姬又是KG的秘密武器，不过就算是秘密武器，上路打的也太凶残了吧，六级还没到就越塔单杀别人了啊。”
　　米乐也是一脸无语的表情，摊了摊手道，“我记得峰子哥在采访的时候说过他喜欢发育，或许这就是他上路的发育方式吧。”
　　“我觉得峰子哥说他喜欢发育没什么毛病。”
　　BDD说完后，看到一旁的哇哇和米乐俩人都转头看向了他。
　　他嘿嘿笑着继续道：
　　“人头可要比兵值钱多了，还有什么什么比击杀拿人头更好的发育方式吗？”
　　……


第二百四十五章 天道轮回，重拳出击！
　　“呃……嫖老师说的也不是没道理。”
　　米乐苦笑地摸了摸鼻子，“不过峰子哥这种发育，一般选手可能有点学不太来。”
　　“没错，另外现在上路的情况对于996就有点不妙了。”
　　哇哇点了点头，跟着继续道，“据我所知妖姬打中路是最好的滚雪球英雄，只要你前期拿到优势，接下来手速更快的话，一套消耗完后面就可以击杀了。”
　　“你说的那是中路传统AP妖姬吧？”
　　米乐抱着胳膊，摇了摇头道，“但峰子哥这把玩的是上单AD妖姬，这个一套伤害应该没那么OP了吧？”
　　“……”
　　对于上路接下来的情况，解说那边出现了一点小争议。
　　游戏比赛中，上路被越塔强杀的996脸色也有些蛋疼。
　　正统上单被非主流妖姬单杀，而且还是在刚上线几乎满状态的情况下，
　　如果不是亲身经历了一次，他们根本就想不到会出现这种情况。
　　事实上，李秀峰之所以能单杀，出其不意占据了很大的成分。
　　另外一部分就是上单AD妖姬这反常的伤害来源，让996一不小心就着了道。
　　这一点对于很多已经将习惯认知深刻记忆中的选手们，都是不经意会忽略的。
　　就像是你习惯了妖姬是个爆发AP，遇到这个英雄是就会下意识地觉得这个英雄是就是撸一套就走的。
　　谁会想到他居然追着你点。
　　当然，
　　这种情况只有一次。
　　996现在心里有了戒备和经验，李秀峰再想像是刚刚那样击杀996就不太现实了，没人会给他这个机会。
　　但即便如此，
　　上路拿了一次单杀后，
　　接下来李秀峰的上路线上也取得了极大的压制力。
　　他不仅拿到了线权，经验上也牢牢的压制了对方一级。
　　“六哥，要不帮你抓下？”打野Cond见状忍不住道。
　　如果可以，Cond一个人马真的不会去抓妖姬这种又灵活又有位移的英雄。
　　可他转念一想，就算只是逼退妖姬，保一波996纳尔的发育也不错的。
　　毕竟纳尔在EW的阵容中，还是要充当起一个前排的作用的。
　　要是真被李秀峰在上路压得太惨没发育，进去就倒的话那他们团战就有点难打了。
　　察觉到Cond的动向，解说台上很快也再次讨论了起来。
　　“诶？人马这波是要来抓上啊？”
　　“峰子哥这边似乎还没有察觉，不过我觉得妖姬应该很难被抓吧？”
　　“这倒是，Cond这波可能也只是来碰碰运气。”
　　“噢！Cond直接就走上来了？”
　　“呵呵，看来他是真没怎么想着抓人啊。”
　　“诶等等？！峰子哥这怎么还不走？”
　　“难道他没发现吗？我记得峰子哥嗅觉挺好的啊。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，Cond抓上这波，李秀峰并没有能够像是以往一般依靠“敏锐的嗅觉”直接躲开。
　　一直到人马出现，李秀峰都还在线上一边补刀，一边骚着对面的纳尔。
　　他似乎根本就没有要跑的意思，反倒有种热情迎客的感觉。
　　Cond见状顿时有些懵逼了！
　　他打野抓人那么久，还从没见过那么古道热肠的上单。
　　这人咋那么欠呢？
　　Cond顿时有点火大了。
　　他原本来上只是想要逛下gai，帮忙让上路的996吃线发育一下，这会儿忽然来了脾气很想抓死这个妖姬了。
　　然而李秀峰却哪是那么好抓的？
　　李秀峰其实早就察觉到了人马的存在，之所以一直赖在线上没走，却也是深知妖姬这个英雄太灵活了。
　　尤其是在AD妖姬的情况下，他不依赖技能去砸伤害，单纯留作位移。
　　这就让到了六级后，拥有大招复制W技能的他手里相当于捏了两个“闪现”，并且还是随时可以在位移后逆转时间回到原地。
　　于是乎，接下来上路就变得戏剧了起来。
　　李秀峰的妖姬面对人马的Gank，只见他带着对面的上野俩人从EW方的上半野区翻越大龙池，最后再到河道。
　　三人绕了个大圈，纳尔和人马相继放出了大招。
　　可到了最后，李秀峰除了耗空了蓝量外，近乎丝血未掉。
　　看到这别开生面的一波上野联动，场下的无数观众都有些傻眼了，鲨鱼直播间的弹幕更是疯狂滚动。
　　“66666”
　　“仨大老爷们弄啥嘞？”
　　“请问这是在跑酷吗？”
　　“什么跑酷，这仨憨憨搁这给我刷峡谷微信步数呢。”
　　“996刚那个如来神掌怼墙真的笑死我了，还有Cond那个彩虹马的大招，马踏空气可还行。”
　　“……”
　　网络赛事直播间的弹幕各种吐槽。
　　游戏比赛中，看着消失在河道的妖姬，Cond和996两人顿时脸都绿了。
　　这妖姬要不要这么恶心len啊！
　　可是很快，Cond就发现了李秀峰这波似乎不止是为了恶心len。
　　原来就在他们俩人抓着上路跑，每次都眼看着差一点点就能抓死那个妖姬的时候。
　　KG的那个胖子打野奥拉夫已经单刷掉了小龙。
　　蓝色方KG击杀了元素土龙！
　　看到这个系统提示刷出，Cond和996俩人顿时一下子差点变成绿巨人。
　　EW的比赛席，上野两人位置比邻而坐。
　　忽然，Cond转头看了996一眼。
　　他没有说话，
　　996却读懂了对方的意思。
　　兄弟，我只能帮你到这了……
　　意识到这一点，996的嘴里虽然有些苦涩，但却也能理解Cond。
　　没办法，
　　上路这个妖姬太蛇皮了。
　　如果要评选上路最难抓的英雄，以前996可能觉得是艾克或者大树之类。
　　可今天看了李秀峰的上单妖姬，他才知道自己还是太单纯了。
　　那么在这种情况下，既然现在中路七夜的卢锡安已经有了优势，妖姬刚刚摆明了一副恶心len拖节奏的样子。
　　他们自然也必须做出一点取舍了。
　　只不过这场EW这个取舍的方式，却并不是放弃上路。
　　只养着中路七夜的发育。
　　比赛时间十三分钟出头，EW五人反而是找了个机会将分散开的手指握紧成拳头，然后狠狠地对准了上路。
　　“诶？等等！EW这波是要……”
　　“推上，他们是要集中推上啊！”
　　“没错，除了打野人马，其他都来上路了。”
　　“EW这波节奏……噢！我知道了，他们是想拿完上路打峡谷先锋！”
　　“那峰子哥怎么说……”
　　台上的解说话音未落，画面中，只见七夜的卢锡安带着兵线进入上塔后。
　　面对塔下唯唯诺诺想要清线的妖姬，重拳出击的他直接一个圣枪洗澡，扫向了塔下的那个妖姬。
　　场下众人见状不由纷纷张开了嘴，这一幕好像在哪见过？！
　　……


第二百四十六章 峰子哥的滑铁卢？
　　其实不用想太久。
　　李秀峰第一场比赛上单卢锡安给人留下的印象深刻。
　　那个时候几乎每一波越塔，都有一个活跃的身影双枪一拍，给对方塔下的人来个圣枪洗澡。
　　没想到风水轮流转。
　　这场比赛轮到李秀峰洗澡了……
　　“噢！EW这波是想要集中火力，帮上面先破一路啊。”解说台上，哇哇微微一愣后，很快意识到EW的意图。
　　米乐却推了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“不能说先是先破一路，我觉得用换更恰当些，毕竟EW全部来上的话，那就意味着他们要放弃中下。”
　　说到这里，米乐顿了下，有些疑惑地转头看向BDD，“诶，这样来换的话，EW是不是有些太亏了？”
　　“亏倒是不至于太亏，小亏一点吧，毕竟KG这边想要同时推掉中下两路还是需要一点时间的。”
　　BDD忽然砸吧砸嘴道，“我觉得今天前面两场比赛下来，到了这里，EW算是打明白了。”
　　“打明白了？”
　　米乐和哇哇都看向了他。
　　BDD肥肉乱颤的脸颊再次露出了笑意，“没错，他们明白KG上路这个点不管拿出什么英雄，一定不能放着不管。”
　　“因为你一旦放着不管，他就会带起全场节奏，那像是妖姬这种位移太灵活不好针对抓怎么办？简单，直接把他上塔推了就行。”
　　米乐和哇哇听到BDD的分析后一愣，片刻后，两人摸了摸脑袋对视了一眼。
　　“诶，这倒还真是个办法。”
　　这时，场上传来一声系统提示。
　　蓝色方EW摧毁了第一座防御塔！
　　不得不说，EW这波转线后的“重拳出击”上路实在是太突然了。
　　快到KG这边打野都没来得及支援，更别说其他路了。
　　当然，KG也不是吃闷亏的主。
　　你人全都去上路拿一血塔对吧，那咱们就点你的中下一塔。
　　虽然他们效率没有对方五人抱团快，可是等到KG这边拿了一塔后，KG这边的中下两路也都推得快差不多了。
　　“EW的下路一塔应该要被换掉了，中路一塔Doub一个人推塔的效率并不快，他们要回中路防守一下吗？”
　　“噢！没有回去，EW难道还要继续推？”
　　“会不会太勉强了？这过去KG回防支援过来，感觉不一定能再推一座啊。”
　　“没错，而且说不准中塔也得掉，俩座塔换一座塔，那就算他们是一血塔，感觉也有点不赚啊。”
　　“……”
　　忽然，峡谷里传来了一道略显尖锐的声音。
　　蓝色方EW捕获了峡谷先锋！
　　原来Cond趁着刚刚自家队友抱团在上路吸引注意力，竟是一个人带着真眼偷掉了峡谷先锋。
　　紧接着，场下的观众只见Cond的人马开着E加速来到上路。
　　旋即他直接在KG的上半野区石头人旁的草丛里释放了峡谷先锋！
　　“不是吧？这么快就放出来了？”
　　“EW这是真准备破KG的上路二塔啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，中路的Doub和下路的仲夏俩人见状也都一愣。
　　他们赶紧边往上路走边喊，“哇，这些人这么猛的吗？”
　　“峰哥别慌，我们来了。”
　　李秀峰看了眼小地图上中下的距离，嘴角抽了下，还是忍不住道，“那啥……下路就别来了，你们继续推吧。”
　　因为眼下EW五人已经带着兵线进了KG的上路二塔。
　　峡谷先锋也出现在塔前不远处扭胳膊蹬腿，做着撞塔前的热身运动。
　　这一头撞下来最起码得半血。
　　后面跟着的上来一人摸两下，上路二塔基本上就没了。
　　在这种情况下，
　　别说远水解不了近渴的下路，李秀峰甚至连Doub和Clid都不想叫来。
　　可不叫不行啊。
　　万一对方推了二塔，一瞅你上路没人，再给你推个高地咋办？
　　很快，舞台上的大屏幕上就刷出提示。
　　蓝色方EW摧毁了一座防御塔！
　　此时算上前面那座，EW就拿下俩座外塔了。
　　S7春季赛KG打了那么多场比赛，李秀峰还是很少在十五分钟左右就被对方连破两座塔的。
　　场下的观众对此也十分清楚。
　　因此等到EW气势汹汹的五人在推了二塔后宛如潮水一般退去，
　　上路只留下一个“工具人”峡谷先锋，和两座防御塔的废墟残骸。
　　此时，比赛刚过十五分钟。
　　看到这个画面，现场和直播间的观众顿时微微一阵失神。
　　游戏比赛中，EW上路的996望着“一马平川”的上路，心中则是一阵扬眉吐气，忽然有点暗爽了起来。
　　虽然是队友帮忙，可比赛不是Solo，联盟从来就不是一个人的游戏。
　　这就是随机应变啊峰锅！
　　……
　　“EW这把的转线真的很灵活啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住感慨道，“而且这一招也成功破了KG上路没法抓难题，可以说是釜底抽薪。”
　　听到哇哇的话，米乐和BDD俩人也都深以为然地点了点头。
　　妖姬没法抓，
　　是因为这个英雄太过于灵活。
　　线上拿到优势各种压你，而且还只靠平A就能恶心人。
　　你就算来人再多，可他两段位移就能进塔，这你有什么办法继续抓？
　　可现在就不同了。
　　EW这波转线不仅拔了一塔，还把你二塔也给拔了。
　　这就等于断了妖姬的后路。
　　除非你玩的是无限火力技能没CD，否则就算你被抓的时候再灵活，可没了防御塔的庇佑那也只能等死。
　　这说是釜底抽薪，自然没错。
　　接下来的比赛中，996在上路的压力果然小了很多。
　　而妖姬那边每次讲兵线推过来，身影就会很快消失，无法像是先前那样仗着灵活没事就上来恶心压制他了。
　　“现在局势似乎有点稳定下来了，这把两边的节奏都有点缓慢啊。”
　　“没错，比赛时间已经十七分钟了，没想到双方的人头比居然还都是一比一，防御塔倒是拿了不少。”
　　“嗯，这在KG的历史比赛中可不多见，难道是因为这把峰子哥前期那么早就被连拔了两座防御塔的缘故？”
　　“呵呵，看来打KG的方法已经找到了啊。”
　　“……”
　　解说台上的三人正说着，KG一行人忽然朝着小龙附近靠近。
　　显然，他们是想要通过这条元素土龙做点事了。
　　上单AD妖姬这种英雄相比传统上单，肯定是越到后期越疲软的。
　　要是真被EW这样利用运营转线换资源，平稳发育到四十分钟左右的话。
　　那接下来李秀峰在团战中能做的事情就被不多了。
　　一句话，干架要趁早。
　　……


第二百四十七章 工具人的胜利！
　　“对面终于忍不住了。”
　　中路，七夜见状忍不住挑眉。
　　他朝着小龙池Ping了几下信号，EW其余几人也迅速靠了过来。
　　EW前面通过运营和KG进行各种资源的互换，可这条小龙他们却没法放。
　　因为KG前面已经拿下了一条元素土龙，如果被他们再拿一条土龙的话。
　　那且不说KG的推塔效率将会提升一大截，在接下来二十分钟后的大龙，亦或是下一条小龙的争夺上，EW也将会不可避免地陷入劣势。
　　这一波他们不能退让。
　　……
　　“看来这条土龙双方都不打算放啊，啧啧，两边这波恐怕终于要打起来了。”
　　“嗯，目前的情况是先一步就位的KG占据了地形优势，他们已经快要排清小龙池附近的视野了。”
　　“但KG并没有开龙，看来他们也很忌惮周围的EW。”
　　“没错，毕竟EW这边前期一直在打资源交换，KG即便有一条土龙打底，但双方经济上是没什么太明显的优劣势的，均势局下打龙确实需要一些勇气。”
　　“这倒是没错，但就这么拖下去也不是办法啊。”
　　“等等，快看峰子哥妖姬的位置。”
　　“诶，他什么时候跑那去了？”
　　其实不怪解说惊讶，小龙团大战在即，双方剑拔弩张。
　　李秀峰的那个妖姬却深入EW下半野区，晃动徘徊在红Buff对面的那个草丛里，走来走去却不知道在干啥。
　　“阴人？”
　　米乐猜测道。
　　“那阴不着吧。”哇哇不置可否地摇了摇头，“EW的五人都抱团到小龙河道附近了，你在这里阴谁啊。”
　　事实的确如此。
　　由于KG这边占据了小龙河道，有真眼的镇压，视野做不进去的EW只能最近距离贴着小龙池附近，不时试探下。
　　防止KG那边不声不响地，就把他们的小龙给偷了。
　　与之相对的，
　　KG应该也清楚EW的位置才对，那妖姬在那鬼鬼祟祟地干啥呢？
　　就在众人一阵费解的时候，BDD不经意间一瞥右下方的小地图。
　　忽然，他意识到了什么，“红Buff，红Buff要刷了。”
　　红Buff？
　　听到BDD的话，米乐和哇哇微微一怔后也同时反应了过来。
　　因为几乎是在BDD说话的同事，EW下路大舅子的轮子妈脱离队伍，十分小心地从F6那一侧朝着红Buff走了过来。
　　自家的红Buff刷了。
　　ADC来拿个红没毛病吧？
　　然而就是这么简单的画面，却让场下和直播间无数观众队友都有些傻眼了。
　　那个妖姬是什么情况？
　　未卜先知？
　　还是说比赛……真有剧本？
　　解说台上，最先发现这个情况的BDD忽然再次开口，“应该是镜像推测，你们看，KG这边的红也快刷了。”
　　一旁的哇哇猛地一拍脑门，“我想起来了，这场比赛Clid和Cond是镜像开野，双方都是红Buff起手的。”
　　“哇，峰子哥这家伙也太心机了吧。”米乐忍不住摇了摇头，笑着说道，“不是说好的莽夫吗？这是莽夫看上兵法了？”
　　“不管他看的是什么，大舅子轮子妈前面推下塔被开双招还没好，那这波……”
　　大屏幕的导播镜头下，大舅子的轮子妈刚绕过F6走过来，一个新鲜热乎的红Buff就从野区刷新了出来。
　　大舅子看了眼小龙池，给队友发了个信号提醒别被开，然后被就从左向右地拉着红Buff走A了起来。
　　轮子妈打红的速度不慢。
　　一个A技能回旋之刃后走A了几下，红Buff的血量很快就所剩无几。
　　然而就在最后一秒，对面的草丛忽然飞来的一个不明物体。
　　弹道看上去又小又细，很少在AD英雄中看到。
　　大舅子Mystic也是愣了零点五秒，才反应了过来。
　　下一刻，一道紫色的魔印已经落在了他的头上，旋即对面的草丛里走出了一个妖媚的身影。
　　诡术妖姬！
　　大舅子顿时忍不住眼皮微微一跳。
　　李秀峰走出草丛的瞬间，抬手又是一道平A出手，旋即整个人化作一道魅影陡然朝着大舅子轮子妈的脸上踩了过来。
　　法术屏障！
　　几乎下意识，
　　大舅子开出了一个法力护盾。
　　砰的一声！
　　妖姬这一脚踩在轮子妈头上，然而大舅子的血量看上去却丝毫未损，蓝量反而还以肉眼可见的幅度往上回复了一小截。
　　这就是轮子妈E技能【法术屏障】，成功格挡敌方技能后不仅可以免疫，还会回复自己的蓝量。
　　看到自己手速极快地成功格挡了妖姬的QW，大舅子心中不由微微松了口气。
　　然而当李秀峰第二下平A落下，大舅子发现自己的血量已经不到一半，身上还被挂上了红Buff的灼烧伤害后，脸色却是蓦地变得有些古怪了起来。
　　职业选手都是“Tab怪”。几乎下意识地，大舅子的屏幕上闪了下Tab。
　　当看清李秀峰不知道什么时候已经出到了三相之力+暴风大剑后，大舅子才终于有些回过了神来。
　　是了！
　　这可是AD妖姬啊！
　　他挡个QW的伤害有个锤子用！
　　像是李秀峰这种出装主要的伤害来源，就是利用技能触发三项后的装备被动和英雄被动以及平A的伤害。
　　幻影锁链！
　　这时，李秀峰抬手一甩，一根锁链便捆住了轮子妈。
　　又是一下平A落下！
　　同一时间，EW的其他人看到自家AD在野区被偷，顿时也纷纷回防了过来。
　　然而与之形成鲜明对比地，却是KG小龙池四人几乎与同时奋不顾身地开起了小龙来。
　　从头到尾，
　　都没人朝着李秀峰这看一眼……
　　KG队内世态有多炎凉，
　　由此可见一斑。
　　“我的天！妖姬又是一根链子！”
　　“啧啧，大舅子就是被峰哥给捆绑Play了啊！”
　　“这个AD妖姬打人那么疼的吗？大舅子要没血了。”
　　“噢！峰子哥收掉了大舅子的人头。”
　　“不过人马也大过来了，峰子哥被恐……诶闪现？”
　　“等等，峰子哥闪下小龙池了！”
　　台上的解说说到这里，声音忽然微微一顿，小龙池里只听一声惨嚎！
　　“紫色方KG击杀了元素土龙！”
　　“……”
　　“呃……KG打完小龙了？”
　　“我刚就想说，KG好像没人管峰哥啊，一看峰哥被抓全都却开龙了。”
　　“呵呵，那没什么好说了，KG这都是真队友啊。”
　　“EW这波亏了，不仅丢下了AD人头，还被KG这边拿下了第二条土龙。”
　　“我有预感，这条土龙很可能会成为这场比赛打破平衡的转折点。”
　　“……”
　　事实很快证明解说的话没错。
　　拿下第二条土龙后，EW那边再想玩什么资源互换就不太现实了。
　　因为他们他们的换的速度没双土龙Buff加成的KG快。
　　可以说，无论怎么换都是他们亏。
　　在这种情况下，EW的节奏自然不可避免的出线了疏漏。
　　比赛时间二十五分钟，李秀峰妖姬下路单带牵制，队友那边大龙处集结。
　　这一波KG打的虚虚实实。
　　一分钟过后，KG这边大龙没打成，但李秀峰却是下路线上再次单杀一次996，自己这边还将兵线带上了高地。
　　没办法，当李秀峰半路停止无尽的合成步伐半路补出电刀这件装备后。
　　妖姬线上打的人实在是太流氓了。
　　伤害组成也很复杂，AD和AP都有，还有暴击以及电刀的被动伤害。
　　在这种情况下，996那个前面依靠队友抱团推塔才勉强稳住对线，但却始终被李秀峰压了一级的纳尔哪里是对手。
　　但被单杀这种……
　　嗯，还是有点夸张的。
　　“996倒了！峰子哥下路要上高地啊！”
　　“那EW这波怎么说？他们要分人过来防守吗？”
　　“下路的大舅子过来了，他想要过来收兵。”
　　“轮子妈有大招加速，确实EW剩下几人中最适合过来协防的人选。”
　　“没错，而且EW这边Cond的打野人马还在，KG应该不会轻易动龙吧？”
　　“打了！KG打龙了！”
　　大龙池里，轮子妈一走便果断开龙的KG，这波可以说是打肿了哇哇的脸。
　　而在双土龙的增益下，尤其是小七这把玩的还是薇恩，KG的打龙速度可以说是相当快。
　　转眼间，
　　大龙的血量就只剩下三分之一。
　　这个时候，发现不对的EW也都靠了上来。
　　Zero的牛头隔墙插了一个真眼放进了大龙池，却发现下路的李秀峰的妖姬正在传送。
　　“不好对方要Rush大龙了！”
　　“Cond这波看你了。”
　　“等我！”
　　EW的队伍里气氛顿时一片紧张。
　　下路的大舅子轮子妈开了大招加速朝着大龙池赶来，Cond的人马则徘徊着在寻找角度和时间准备下去抢龙。
　　当大龙的血量又掉下一截，快要接近斩杀线的时候，仲夏的泰坦却忽然一个闪现穿过了大龙池。
　　下一刻，他手中巨锚一抛，准确地勾中了一个躁动的半人马！
　　不好！
　　EW众人见状脸色纷纷一变！
　　为了给队友争取时间，Zero的牛头咬牙一个Q闪，直接冲进了大龙池的人堆里，双拳猛地砸向了地面。
　　神牛撼地一锤三！
　　“我去，这牛疯了！”
　　“别管他们，打龙打龙！”
　　“听峰子哥的。”
　　有了指挥，Clid的奥拉夫直接开了大招。
　　进入嗜血状态的他浑身赤红地抡起双斧，对着大龙闷头闷脑地就是一阵疯狂输出！
　　转眼，大龙就进入了斩杀线！
　　同一时间，Cond的人马也摆脱泰坦的控制。
　　在被后续大招击飞的刹那，他竟一个大招裹挟着大片的战争阴影冲下了大龙池。
　　惩戒！
　　惩戒！
　　大龙池里瞬间闪过两道光芒！
　　“噢！大龙是……”
　　“大龙是EW的！”
　　“龙的传人！Cond果然不愧是龙的传人啊！”
　　台上的解说一阵激动，哇哇更是顺嘴喊出一句“恭喜EW”！
　　然而他话刚出口，整个人却是一愣，有些错愕地看着小地图。
　　“什么情况？峰子哥怎么没下来？他取消了传送？”
　　这时，屏幕上刷出一道提示，紫色方KG摧毁了一座防御塔！
　　“快看！峰子哥的妖姬带掉夏下路高地了，他开始点水晶了。”
　　“哇，他这点的速度有点快啊。”
　　“毕竟是电刀三相两土龙，能不快吗？”
　　“那大龙池这边……
　　诶？Doub的奎因正在草丛里变身，他难道是发现了大舅子要去切后排？”
　　忽然，奎因化作一个鸟人。
　　他双翅一振，犹如一阵风绕过轮子妈的身旁，朝着EW的高地飞了过去。
　　擦肩而过？
　　场下的观众和台上的解说整整愣了一秒，这才有些反应了过来。
　　切什么人……
　　这家伙是要和妖姬一起去偷家啊！
　　“666666”
　　“没赢过没赢过没赢过？”
　　“这就是KG上中分奴的嘴脸吗，真是有够好笑呢^^。”
　　“……”
　　直播间弹幕一阵狂刷，李秀峰下路已经点掉了水晶，带着兵线推向了门牙塔。
　　Doub的奎因抵达EW高地，为了不被防御塔攻击，他口中一声“奥利给”后竟十分夸张地一个闪现闪上了EW高地。
　　KG大龙河道剩下的三个“工具人”则在疯狂留人……
　　拼了！
　　KG孤注一掷了！
　　不知何时，
　　屏幕上忽然开始刷屏。
　　“EW-Qiye击杀了KG-Candseven！”
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔！”
　　“EW-Mystic击杀了KG-Clid！”
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔！”
　　“EW-Qiye击杀了KG-Cloud！”
　　“Killing Spree！”
　　震耳的击杀传遍全场，EW的卢七夜正在大杀特杀！
　　“……”
　　突然，比赛中短暂的安静了下。
　　下一刹，大屏幕画面定格，镜头旋即猛地朝着EW那边拉了过去！
　　“紫色方KG摧毁了主水晶！”
　　“Victory！”
　　这一下子轮到现场安静了……


第二百四十八章 新一代黑暗势力！
　　三比零！
　　沉寂了五个赛季的宇宙队EW，在S7的这个春天重新绽放出光芒。
　　所有的EW的粉丝都以为这或许是一次LPL历史上的“王朝复辟”，期待着LPL舞台上那一场金色的雨为之加冕。
　　没想到这个“王朝”还没挺进总决赛，就在半决赛中半路夭折。
　　被KG这支横空出世的黑暗势力给“3:0”干脆利落地带走，一如当年横空出世的ONG。
　　姑苏奥体中心的现场。
　　观众席上不少EW的粉丝在短暂的失神后，一些女粉丝纷纷泪洒当场，“嘤嘤嘤”的哭出了声来。
　　这个时候倒没人一拳一个嘤嘤怪，现场即便是KG的粉丝也都表示理解。
　　大家都知道看着自己一直支持着的队伍一路走来最后输掉比赛是什么感觉，这一个赛季以来努力的绝不仅仅是选手。
　　一个赛季的应援支持，比赛输了，对于他们简直无异于“信仰崩塌”。
　　关于这一点的理解，
　　KG的粉丝可以用李秀峰的人品保证，绝对不因为对方是小姐姐。
　　舞台的比赛席上。
　　EW那边中单七夜在摘下耳机后，忽然觉得台上的灯光有些刺眼，忍不住低头抬手揉了揉眼睛。
　　场下的女粉和妈妈粉看得纷纷心疼不已，一些将双手放在嘴边大声地让七夜不要太自责了，有些还安慰今天他已经打的很好了。
　　其实不止是今天，整个春季赛下来，七夜在EW的中路打的都可圈可点。
　　线上打优势，团战打输出。
　　游走支援的参团率上，他在LPL众多中单中也名列前茅。
　　七夜似乎也意识到了场下观众的误会，比赛有输就有赢，职业选手胜败乃是兵家常事，无非“技不如人甘拜下风”八个字。
　　七夜可不想因为这个误会，今晚再上了个#七夜泪洒LPL#之类的微博热搜。
　　他正准备露出个笑容澄清误会，忽然，有人在他肩膀上似是安慰的拍了拍。
　　七夜一抬头，
　　发现是队伍里的上单996。
　　霎时间，像是被击中了内心最柔软的地方一般，他的眼泪忽然不争气地就“哗啦啦”地流了下来。
　　成了！
　　奥利给！
　　一时间，网络直播间的小编们纷纷眼疾手快地截屏下了珍贵的一刻。
　　……
　　与此同时，解说台上传来了哇哇那激情四射的咆哮。
　　“让我们……恭喜KG！
　　恭喜他们三比零取得进塔这场半决赛的胜利，和AG一起会师我们这个春天即将在金陵举办LPL冠军总决赛。”
　　“恭喜KG！”
　　“恭喜KG赢下半决赛。”
　　“KG！KG！KG！”听到解说的话，场下的顿时欢呼雷动。
　　无数KG的粉丝都按捺不住心中的激动，在旁边哭泣的小姐姐有些差异的目光下站了起来。
　　随后将双手放在嘴边大声地吼出了自己KG粉丝的真实身份。
　　嗨呀！
　　这是最爽的！
　　KG的比赛席这边，李秀峰和队伍里的几人一起摘下耳机。
　　他们面带微笑地走向了EW那边，进行一轮喜闻乐见的握手环节。
　　不过今天的三场比赛打下来，
　　即便是最后三比零拿下比赛的KG几人也不得不承认，
　　EW这个队伍确实很顽强，
　　很有韧性！
　　从第一把的硬碰硬到第二把的迂回，再到最后一把的资源交换。
　　为了胜利，
　　他们作出了各种姿势的尝试。
　　可惜面对KG这样的队伍，他们终究还是没有找到翻盘机会。
　　握手的时候，他们可以感受到EW心中的不甘。
　　Doub握手到七夜的时候还上去重重地抱了他一下，俩人也算是上个赛季过来的老对手了。
　　而且今天中路其实打的五五开，双方对于彼此的实力都挺认可的。
　　“Doub这GDX情商蛮高的啊。”
　　“峰子哥不给996一个拥抱？”
　　“别了吧，这家伙三场比赛可把996恶心坏了。”
　　“有一说一，996现在最想做的应该不是拥抱，而是把键盘呼在峰子哥的脸上。”
　　“哈哈哈，前面的兄弟真相了。”
　　“话说忽然好期待KG打AG啊，峰子哥上路的死亡笔记在LPL还差个Theshine就大圆满了吧？”
　　“先别大圆满，打赢了AG再说。”
　　“……”
　　握完手后，KG众人一起舞台聚光灯下，面向着场馆里的所有观众鞠了个躬。
　　场下再次欢呼四起！
　　一个从LSPL杀上来的新队伍，
　　能够在豪强林立的LPL中一路征战厮杀至今未尝一败，
　　不管你是谁的粉丝，
　　不管你愿不愿意承认。
　　KG强队之名已然是板上钉钉！
　　就算在俱乐部和资本的介入下，目前的电竞粉丝圈有种娱乐圈的感觉，可电子竞技毕竟还是胜者为王的游戏。
　　场馆里，一些EW的粉丝在从失落中缓过劲后看着舞台上那五个傲然挺立的身影，顿时也纷纷为之鼓掌喝彩了起来。
　　……
　　接下来就是半决赛MVP的采访环节了。
　　在小胖子Clid恋恋不舍的眼神中，李秀峰被工作人员礼貌地引领了出去。
　　难到以后真的要永远和MVP说再见了？
　　可恶啊！
　　小胖子心中愤愤。
　　一扭头，却看到休息室的饮水机旁Kake正捧着一个保温杯小口小口的呡着热水，神态一片安详地目送李秀峰离开。
　　嘛情况？
　　Clid可记得李秀峰刚入队那会儿，每此李秀峰一转身。
　　他都能看到Kake那龇牙咧嘴的模样，这会儿怎么变得这么淡定了？
　　稍微愣了下神后，Clid心中忽然有了些感悟，Kaka应该已经成为了一个真正的替补选手。
　　睿智，恬淡，懂得生活。
　　他每天都泡茶养生，固本培元，安静地等待着自己上场的机会。
　　所以你看他，明明已经替补了一个赛季，精神头还那么足。
　　或许他也应该像是Kake一样，安静地等待着自己MVP的到来吧……
　　……
　　“恭喜KG战队，你们已经成功进入了LPL的总决赛，作为一个新队伍能够却获得了这样令人难以置信的连胜，你有什么想说的。”
　　采访席上，Irta小姐姐手持话筒，笑眯眯地看着李秀峰。
　　“我觉得……现在还不算太难以置信吧，毕竟春季赛还没有结束。”李秀峰背着双手，低头活动了下脚腕时随口道。
　　听到他的话，场下顿时一阵起哄声和嘘声。
　　“嗯，你开始了？”
　　“峰子哥这个批人又开始说骚话了。”
　　“峰哥帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“……”
　　Irta倒是神色不变。
　　春季赛快一个赛季下来，Irta也采访李秀峰好几次，早已经习惯了这家伙随口不经意间的各种骚话了。


第二百四十九章 剑指总决赛！
　　采访席，听到李秀峰的回答后，Irta面不改色地笑道：
　　“看来我们的峰哥很有自信，唔……小组赛十六连胜加上半决赛的三比零，确实也值得自信，那么对于我们下周对战AG的总决赛，你有几比几的预期吗？”
　　“几比几没啥，就是希望不要加班吧。”
　　“嗯，十分朴实无华的希望呢。”
　　Irta淡定了接了一句。
　　她低头看了眼台本继续道，“那接下来简单地评价一下今天的比赛，你觉得谁发挥的……”
　　“……”
　　采访环节结束后，李秀峰回到了比赛室和队友回合坐车离开
　　既然来了姑苏，而且还在这座城市拿下了半决赛进入总决赛的门票。
　　KG的俱乐部经理Link这次倒也没有小气，自掏腰包带着KG来到了姑苏有名的观前得月楼。
　　这是姑苏的一家苏式菜馆。
　　坐下之后，Link那边大手一挥先把店里的招牌菜“松鼠桂鱼”、“蟹粉豆腐”、“清炒虾仁”之类的挨个点了一遍。
　　队伍里几个韩国人盯着“枣泥拉糕”这些苏式糕点不放。
　　然后跟着又是一阵狂点，小胖子Clid一口气就吃了两份。
　　毕竟平时每此聚餐都去基地旁边那家川菜馆，好不容易经理Link带他们出去吃顿好的，那自然要敞开了吃。
　　否则过了这村可就没这店了。
　　苏帮菜讲究的是一个色香味俱全。
　　松鼠桂鱼这些菜品刚一上来，队伍里几个“微博控”就拦住了想要动筷子的李秀峰，拿起手机“咔擦咔擦”地就是一阵狂拍。
　　国际惯例，手机先“吃”。
　　Doub拍完照片，看到李秀峰正嚼着花生米等他们，忍不住道，“峰子哥你不拍个照片发下微博，今天你可是MVP啊。”
　　“微博？”李秀峰一愣，笑道，“噢，我还没开通那个。”
　　“啊？峰子哥你还没开通微博？”队伍里的几人一愣。
　　论人气，李秀峰在队伍里绝对是妥妥的一枝独秀。
　　Doub现在微博的粉丝关注都四百多万了。
　　李秀峰这实力和颜值摆在这，听说前阵子还帮网易云的驻站歌手程一珂写了一首火爆网络的《童话镇》，这让微博一开通，
　　他随便发点什么生活照，那粉丝关注还不“蹭蹭”地暴涨。
　　恐怕要不了几天，
　　就会超过Doub的粉丝数。
　　然而就是这么个堪比“引流之主”的牲口，却说他还没开通微博。
　　这未免也太浪费人气了吧！
　　Doub眼睛一转，晃了晃身体后凑过来笑嘻嘻地说道，“峰哥，你要是不嫌弃，咱们来拍个合照吧？”
　　“不，我嫌弃。”
　　李秀峰再次拿起了筷子。
　　Doub：MMP也！
　　……
　　晚上九点半，这一顿饭众人吃的肚子差点撑破。
　　尤其是吃到一半的时候，Clid和Kake两人一人申请加了几个菜，而后俩人忽然相视一笑。
　　显然，由于某些不知名的原因，Clid这个打野首发和Kake这个上路替补之间建立了某种难以明说的心灵默契。
　　今晚请客的经理Link一开始还在饭桌上谈笑风生，让大家都敞开了吃，席间还畅想了一番下周在金陵举办的LPL总决赛。
　　半途看到Clid和Kake加菜的时候，他脸部忽地微微颤动了下。
　　再等到最后，小胖子Clid叫服务员打包几份枣泥拉糕带回去的时候。
　　他的脸色终于变得有些黑了，有些不忍心地拉着小胖子，“一份就差不多了，那么多你吃的完吗？”
　　Clid不好意思地笑了下，“我是想带回去给我弟弟和阿妈也尝尝。”
　　“你弟弟和妈妈不是在韩国吗？”Link一愣下意识道。
　　“嗯，过年回去给他们捎上。”小胖子眨了眨纯洁的大眼珠子。
　　敲里吗！
　　Link的脸色顿时由黑变紫。
　　这特么六月份还没到，宁就开始搁这准备“年货”了？
　　……
　　第二天上午。
　　KG一行人返回江海。
　　今天是周末队伍休息，其实算上今天返程的时间，KG众人的实际休息只有一个下午。
　　但没有人会对这一点有什么抱怨。
　　电子竞技和其他体育运动一样，很多人吃的就是“青春饭”。
　　那很可能就意味着你要将自己一辈子的努力，压缩到职业生涯的青春这段时间。
　　身为职业选手在“青春”的这段时间里，自然也要相应地付出比其他行业从业者更多的努力。
　　LPL春季赛重要的一场比赛下周六就将会在省会金陵拉开帷幕。
　　李秀峰想到明天就要开始新一轮训练，半路上让俱乐部的车给他放在了舅妈家附近。
　　自从进队后，他已经有好一段时间没去江海这边的舅妈家了。
　　记得表妹夏梓璐一开始还经常缠着自己教她画画，但总被李秀峰找理由推脱过去。
　　毕竟表哥教表妹画HM，这听起来怎么都透露着一股诡异……
　　李秀峰倒是不怕舅妈刘佳慧打死他，只是心中觉得有些愧对常年在外的舅舅夏东海。
　　后来夏梓璐有一次晚上给他发消息，李秀峰记得当时有事忘了回复，再后面夏梓璐就没怎么给李秀峰发过消息了。
　　按照夏梓璐那软软的娇憨性格来看，估计是自尊心有点受损的缘故，就像是一个女生常年被钢铁直男拒绝。
　　一次两次没事，长此以往总有脸面挂不住的时候。
　　因此李秀峰今天休息过来买点东西过来看看舅妈，毕竟半年前在他最低谷的那段时间，是舅妈家为他在江海这个大都市里提供了一处容身之所。
　　另外就是看看缓解下和表妹的关系。
　　如果她还要学HM的话，那就随便再教她几手，反正自己上次兑换后的【绘画】技能也放着都快发霉了。
　　嗯，车速一定要控制住。
　　叮叮叮——！
　　来到小区坐电梯上楼，李秀峰按响了门铃。
　　……
　　房间里，一阵舒缓的音乐轻扬，几个女生低着头正在研究着什么。
　　“梓璐，你家门铃好像响了。”
　　正撅着屁股跪坐在电脑前捣鼓什么的夏梓璐闻言疑惑地转头过头。
　　她看了眼房间里的个女生道，“奇怪，妈妈不是说下午去美容院了嘛？”
　　“可能是忘了什么东西吧，我去给阿姨开门。”一个穿着吊带裤和天蓝色长袖，看上去比较活泼的女生起身道。
　　“啊！快先把我们的画稿收好了。”夏梓璐有些微慌地叫了一声。
　　她反手一把没抓住，那个女生就已经冲了出去。
　　……


第二百五十章 春决二三事！
　　甘甜是夏梓璐的隔壁班女生。
　　她是性格比较大方洒脱的那种女生，穿着风格给人一种和飒爽的感觉。
　　平日里喜欢玩游戏，性格大方的她很容易和班级的男生打成一片。
　　没错，就是字面意思的打成一片。
　　按理说像是她这样的高中女生和夏梓璐这种说话柔柔弱弱的软妹子，俩人应该是很难有什么交汇才对。
　　再加上俩人也不是在一个班级，说不定直到毕业俩人都不一定认识。
　　然而某种来自二刺猿的“圣光”，却将两个性格迥异的妹子聚拢到了一起。
　　俩人发现彼此的共同爱好后顿时一见如故，甘甜更是给夏梓璐引荐了几个同道妹子，让夏梓璐这个觉得心在漂泊的憨憨第一次感受到了组织的温暖。
　　而前段时间甘甜等人发现夏梓璐的“画技”突飞猛进。
　　以前画的那些她们看着索然无味，现在却纷纷看得合不拢腿。
　　一番逼问下，夏梓璐才有些不好意思地表示是得遇“大触”指点。
　　可他们却问不出大触是谁。
　　不过夏梓璐表示家里遗留下了一副大触的“墨宝”，可以在周末的时候过来一起鉴赏一番。
　　于是就有了今天的情况……
　　此时，门被推开。
　　门里门外俩人四目相对。
　　空气忽然有些沉默。
　　这是谁？
　　李秀峰沉默了俩秒后，干咳一声，正要开口，“那啥……”
　　门里的甘甜看着门外这个带着口罩，手中拎着一袋熟食的身影。
　　她脑海中忽然反应了过来，转头就冲着门里喊道，“梓璐，你点外卖了吗？”
　　“啊？没有啊？”
　　门里传来夏梓璐的声音。
　　外卖？
　　李秀峰：……
　　大妹子，你哪只眼睛看出来我像是送外卖的了？
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵拖鞋的声音由远及近。
　　后面的来人在看到李秀峰的时候，脸上陡然浮现出了一抹惊喜之色。
　　下一秒，惊喜的神色又很快从脸上消失无踪。
　　川剧变脸？！
　　李秀峰眼角不自觉地抽了抽。
　　他没在门口干站着，自顾自地走了进去，放下东西后边换鞋子边说道，“嗯，下午只有你一个人在家吗？”
　　甘甜看着这个自来熟闯入家门的陌生男子，有些狐疑地转头看了眼夏梓璐后，忽然后退了一小步警惕道，“你是谁？”
　　“我？”李秀峰笑了，换了鞋子后，随手摘下口罩，“我叫……”
　　“峰子哥！”
　　忽然，前一秒还警惕的甘甜忽然将嘴巴张成了“O”形，瓜子脸上满是震惊的神色。
　　李秀峰闻言也是微微一怔，他还没想到会在舅妈家被一个女生叫峰子哥。
　　女粉不都应该叫“峰峰”吗？
　　李秀峰面无表情地心地心中吐槽。
　　甘甜却是开心地像是见到偶像的粉丝，激动地直搓手，“峰哥峰哥，我昨晚学你的上单卢锡安，差点被人打傻了。”
　　被人打傻了你还那么激动？
　　李秀峰吸了口气，旋即脸上露出了儒雅随和的笑容，转头看向低头盯着脚尖瞅的夏梓璐，“梓璐……这是……”
　　夏梓璐虽然有点小情绪，但她到底不是傲娇的性格。
　　听到李秀峰的话后，她就低头闷声闷气地介绍道，“这是我同学，甘甜。”
　　说完后，她又抬头看了眼李秀峰，“这是……”
　　“我知道我知道。”
　　甘甜再次举手抢答，开心地说道，“峰子哥，Phoenix，KG的职业上单，你的比赛我每场都有看。”
　　感情是个小迷妹啊！
　　李秀峰心中暗爽，在表妹面前被小迷妹认出来还是有种蜜汁爽感的。
　　就在这时，激动了半天的甘甜忽然问道，“诶对了？梓璐，峰子哥怎么会来你家，你们……”
　　你不是都知道吗？
　　夏梓璐幽怨地瞪了她一眼，低着脑袋闷声闷气道，“他……他是我表哥。”
　　“表哥？”
　　房间里剩下的俩女生也走了出来，眼睛都瞪圆圆的。
　　“梓璐你表哥是职业选手啊。”
　　“哇！大新闻！”
　　“好呀梓璐，你怎么都没跟我们说过。”
　　“……”
　　两个高中女生一边偷眼瞄着李秀峰，一边叽叽喳喳地围着夏梓璐。
　　甘甜则十分大方地踮脚站着李秀峰面前，好奇地问着李秀峰他们一些比赛里的事情。
　　比如看弹幕说让李秀峰“关了吧”，“尿检”之类的。
　　问他们比赛是不是真的要尿检，电脑上的比赛客户端和她们平时玩的一不一样。
　　李秀峰被问的满脸黑线。
　　人以群分。
　　这妹子也是个憨憨啊。
　　他扫了眼周围，忽然看到刚从房间走出来俩人其中一个手中画稿未卷起的一角。
　　他顿时忍不住道，“诶？这不是我上次画的那个啥，你……”
　　听到李秀峰的话，夏梓璐还好，其他三女顿时浑身一震，满脸不可思议地盯着李秀峰一个劲的猛瞧。
　　半晌之后，
　　还是甘甜先开口了。
　　“峰子哥，你就是梓璐说的那个大触？”
　　“什么大触？”
　　李秀峰愣了一秒，旋即反应了过来，“噢！你是说那个，是我帮梓璐画的。”
　　看了眼几个女生压抑着兴奋的脸色，李秀峰心中也反应了过来。
　　你们这是……
　　周末集中起来搞HS？
　　然而几个女生却不管李秀峰的想法，纷纷围站过来叽叽喳喳地问起了李秀峰什么时候入圈的。
　　最喜欢画什么类型的本子。
　　一时间，李秀峰就像是混入狼群的哈士奇，他努力地想要表明身份，但却由于长得太像了根本就没机会。
　　这种情况一直到了晚上，等到舅妈刘佳慧回来才好转一些。
　　刘佳慧虽然上了年纪，但平时也喜欢拿着手机刷微博什么的。
　　因此她自然知道这半年来李秀峰重返职业圈后高歌猛进。
　　平时休息和牌友打牌的时候还会一脸骄傲地聊到这个“不争气”的外甥。
　　知道李秀峰下周要打冠军总决赛，她还一直想着找时候去KG俱乐部再看望下买点吃的，有点像是长辈对高考前的晚辈的关怀。
　　但其他四个女生一看到刘佳慧回来，顿时纷纷像是见了猫的老鼠一般，纷纷弯腰打了个招呼便偷偷离开。
　　李秀峰知道这几个高中女生是做贼心虚，想想又有些佩服自己。
　　下午刚带着表妹她们搞完HS，晚上还能和舅妈谈笑风生。
　　“来，吃块排骨，下周比赛加油。”饭桌上，刘佳慧笑眯眯地给李秀峰夹菜。
　　她知道李秀峰小时候的家庭情况，看到李秀峰终于走上正轨。
　　虽然不是她这一代人所期望的那种毕业后找份安稳的工作。
　　但也总算是出息了。
　　“谢谢舅妈。”李秀峰笑眯眯地嚼了嚼，顺手又给夏梓璐夹了一块，“梓璐也补补，高中学习一定很辛苦。”
　　“嗯，小璐最近晚上灯关的挺迟的。”
　　“啊？！妈妈你怎么知道。”低头扒饭的夏梓璐忽然一慌。
　　“我前天晚上刚好看到的，是因为最近要月考了吗？”舅妈刘佳慧笑眯眯也给夏梓璐夹了一筷子排骨。
　　“呃……嗯……嗯。”
　　夏梓璐讷讷地点了点头。
　　李秀峰心中暗笑。
　　这憨妹子一看就不是那种熬夜学习的，大晚上的肯定是偷偷地搞HS。
　　看样子她还以为舅妈不知道，舅妈这是暗示她呢……
　　想起上次的“电脑配件”，李秀峰面色古怪地看了眼刘佳慧。
　　这舅妈也是个腹黑怪啊……
　　晚上吃完饭后，李秀峰又去楼下的网吧转了一圈。
　　进门的时候他拉了拉衣领。
　　毕竟周末网吧人比较多，以他现在的知名度和辨识度，走在网吧恐怕分分钟就得被里三层外三层地围起来。
　　吧台的小谢今晚不在，可能是还没来换班。
　　坐在吧台是个新来的小姐姐，正捧着手机在那偷玩小游戏开心消消乐。
　　“开台机。”
　　“放在那边就行。”
　　李秀峰身份证递过去的时候，吧台后的那个小姐姐一开始没抬头，只是扫了眼身前网吧的电脑。
　　嗯？
　　她下意识地把扫完的身份证递过来的，才发现身前屏幕上刚刚一闪而过的证件照那人挺帅的。
　　而且看上去还有点眼熟。
　　不过等她抬起头的时候，看到的一个背影，一个帅比的背影。
　　可惜却是无缘相见。
　　李秀峰双手插兜，低着头很快就在里面找到了一台机器坐了下去。
　　然而坐下来打了一晚上游戏，李秀峰却没找到当初在网吧的那种开台机器闷头就能干到地老天荒，
　　将一切都置之事外的感觉了。
　　心境不同，
　　感觉自然也就不同了。
　　在舅妈家休息了一晚上，第二天一大早，李秀峰就回到了基地。
　　临走的时候，李秀峰还给夏梓璐几张LPL总决赛的门票，让她周末有时间的话就和舅妈同学一起过去。
　　昨天下午李秀峰再次开业授课，夏梓璐现在对李秀峰已经没了怨念。
　　接过门票的时候，这软妹子脑袋直点，拍着胸脯保证一定到场。
　　回到KG俱乐部，接下来的一周训练就紧张了起来。
　　因为这次LPL总决赛不仅关乎到了春季赛冠军的名额，更关乎到了这次MSI总决赛的名额，这可是海蓝星历史上第一次在华夏举办的世界赛。
　　以往打世界赛，
　　各个队伍欧美北美韩国的跑。
　　但今年的MSI第一次来到华夏燕京凤巢，可以说是自家门口。
　　想象一下主场作战，足以容纳十万人的诺大场馆中山呼海啸般的情形。
　　这恐怕是所有怀揣着梦想踏上职业道路选手所梦寐以求的机会了，丝毫不亚于每四年一次的电竞奥运会。
　　因此所有人都牟足了劲。
　　……
　　三天的高强度训练后，周三，KG一行人便坐车前往金陵。
　　这次的LPL春季总决赛将在金陵青奥体育公园举办。
　　场地经过主办方的装饰，现在已经成为了一个露天大舞台。
　　最多足以容纳六万人入场观赛。
　　会师这次总决赛的两支队伍KG和AG都是在周三抵达金陵。
　　而后先在赛事主办方的安排下，来到靠近比赛场馆的酒店入住。
　　第二天一大早，两队人又开始去拍摄总决赛宣传片。
　　按理说，这次总决赛只有两个队伍应该更加简单才对。
　　但事实上拍摄却用了整整一天。
　　从早上七点到晚上八点，KG和AG两个队伍乘坐着剧组的车从玄武湖到夫子庙、再到紫金山和鸡鸣寺。
　　一天下来算是把金陵有名的景点都跑了个遍，一地方接着一个地方的拍摄。
　　没办法，这次的LPL春决宣传片似乎和金陵这边搞了个双向宣传的协议。
　　海蓝星如今的电竞职业赛事商业化已经很成熟，在金陵举办赛事那也帮当地城市宣传和旅游创收，对方则提供场地和其他方面的协助宣传，这一点是互惠互利的事情。
　　KG和AG两个队伍都很配合，一天下来很顺利的完成了拍摄。
　　等到第二天上午录完垃圾话后，LPL春季赛之前的所有事宜便都准备妥当。
　　接下来，经过半天下午的训练，第二天起床后李秀峰又打了几把排位保持了下手感。
　　第三把结束。
　　时间下午三点。
　　李秀峰坐上了俱乐部的车，和队伍里五人一起抵达金陵青奥体育公园。
　　不得不说。
　　总决赛的氛围很不一样的。
　　五月份末的金陵算不上热，可是现场无数观众所散发出的热情就像是一波接一波的热浪般让人不自觉的心生澎湃。
　　抵达现场来到准备室后，李秀峰就收到了夏梓璐的微信消息。
　　今天她用李秀峰给她的票带了舅舅舅妈和两个同学一起来金陵现场观赛，这会儿她们已经在检票口跟着人潮进场了。
　　下面还有个加油的笑脸。
　　李秀峰见状莞尔一笑，回复了个注意安全后，便放下了手机。
　　以至于他没看到今天来金陵看他比赛的除了舅舅舅妈一家人外，
　　寝室的三个舍友和江大的韩笑笑等人也趁着周末来到了现场为他加油。
　　这些都是李秀峰自带的后援团。
　　至于那些直播间的粉丝和观众以及KG俱乐部的粉丝，今天也都从全国各地来到了现场，举着各种应援横幅为李秀峰和KG加油。
　　……
　　检票入场，
　　进了青奥体育公园，
　　舅舅夏东海看着周围三五成群兴奋热议着今天赛事的年轻人们，
　　这种感觉让他仿佛早几年那会儿去看某个超级巨星的演唱会似的。
　　走了一段路后，他忍不住扶了下鼻梁上的方框眼镜低头悄悄问刘佳慧，“你们说，小峰今天就在这里打比赛？”
　　他是那种比较老派的中年人，平日里整天在外面出差跑业务。
　　回家后的消遣就是看看新闻电视剧什么的，对于电竞的了解还不急刘佳慧。
　　对于这种问题，刘佳慧自然难免给他一个白眼让他自行体会。
　　而在夏梓璐和她的两个同学的引领下，夏东海一行人穿过体育公园四处涌动的人潮，很快就在舞台正前方的VIP观众席入座。
　　等到体育公园里的观众全部落座后，又稍微等了片刻，今年的LPL春季总决赛的开幕式就开始了。
　　当看到KG一行人身穿红黑色的队服登上前方的大舞台，
　　其中身姿挺拔的李秀峰，
　　以及给他们背后一群四散开来的开幕歌舞人员后。
　　观众席上的夏东海赶紧喝了口水压压惊，这阵仗，怎么真跟要开演唱会似的？
　　……


第二百五十一章 LPL只有一个李哥！
　　别说，还真有演唱会。
　　今天总决赛的开幕式上，赛事主办方请来了联盟形象大使周天王作赛前的热场表演，一首《英雄》很快点燃了现场的气氛。
　　不得不说，周天王的登场官方事前并没有说明，这也算是意外之喜了。
　　很多来现场的观众，都觉得今天的票买值了，可以说是不虚此行。
　　开幕式结束后，负责今天解说的依旧是哇哇和米乐这队LPL的招牌相声组合，
　　除此之外，还有一位特邀嘉宾解说鲨鱼直播平台的凯哥。
　　舞台一侧的解说台上。
　　三个解说整理了下仪容后，对着导播做了一个OK的手势。
　　大屏幕上的镜头很给了三人，最先出现在镜头里的却是哇哇那熟悉的面庞。
　　“现场和直播间前的观众朋友们大家好，这里是金陵青奥体育公园我们LPL春季总决赛的比赛现场，我是解说哇哇。”
　　“大家好，我是米乐。”
　　“hello，我是凯哥。”
　　三个解说笑着打完招呼后，哇哇继续说道，“感谢刚刚周天王的倾情演唱啊，没想到我们年轻时候一起追过的偶像如今也出现在了LPL的舞台上。”
　　“没错，不过我们接下来即将迎来的才是重头戏。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，笑着开口道，“今天这场比赛经过了我们半年小组赛和季后冒泡赛以及两天半决赛的层层激烈角逐，可以说是一场‘王见王’的终极对决啊。”
　　“没错，今天的两个队伍一个是AG，我们S2年代就和EW一起逐鹿天下的老牌强队，今天再次走到了我们LPL总决赛的舞台，队伍里可以说是虎贲如云啊。”
　　说到这里，米乐顿了下，又继续道，“另外一个队伍就是KG了，这个队伍相信我们LPL的观众就不用我多说了，这个赛季我们可以说是一起见证了他们的崛起，让我想起了S3的那一股黑暗势力。”
　　凯哥听到后却不由笑了，“KG这股黑暗势力可比以前猛多了，如果他们能够赢下今天的比赛，那就是我们LPL历史上第一支整个赛季全胜夺冠的队伍了。”
　　仔细想想确实是这样。
　　LPL的春季赛是BO3赛制，KG这个赛季虽然输过小场的比赛，但却还从未输过任何一个大场比赛。
　　凯哥忽然笑着说道，“说起来LPL这个赛季最亮眼的，恐怕就是LPL的上路的那个男人了，我记得他差不多把LPL的上路都杀穿了吧？”
　　“杀穿倒是不至于。”
　　哇哇一听也忍不住笑着说道，“不过也差不多了，我听说峰子哥的死亡笔记上就差一个AG的上单Shine哥了。”
　　“说起来Shine哥这个赛季在上路的表现也是相当夺目啊，基本上每一轮比赛都有十分亮眼的单杀。”
　　“嗯，要不怎么说是我们LPL的上单双子星呢，呵呵，那么先来看下我们的我们这个赛季的LPL宣传片吧。”
　　伴随着哇哇的话。
　　大屏幕上画面一转。
　　首先是一个玄武湖的俯拍，浩大的湖面犹如一面镜子。
　　两艘船分别朝着左右两边驶去，船上的队伍分别是KG和AG两个队伍。
　　接下来就是交叉着金陵景色的队伍拍摄了，两队人都穿着队服走在金陵的大街小巷和汹涌人潮的人潮之间。
　　最后，两队人来到了紫金山。
　　紫金山之巅，画面定格在日光下熠熠生辉的冠军奖杯。
　　以及左右两边，目光坚定对视着的KG和AG两个队伍。
　　一边是身着红黑相间酷似机车服的队伍，另外一边则是纯白色的“极”字队服。
　　双方界限分明，可眼神却如出一辙，那是一种饱含着对冠军奖杯向往的眼神。
　　宣传片结束后，
　　镜头重新回到赛场的时候，
　　两边的选手再次在场下无数观众的欢呼声中从观众席两边的选手通道登场。
　　“KG加油！！”
　　“小AG冲鸭！”
　　一路上，热情的粉丝们纷纷开始呐喊助威。
　　场下还有一些女粉丝们都热情都高呼着自己支持选手的名字。
　　现场像是Rocky和Theshine以及李秀峰、Doub这些自然呼声也最高。
　　前排的VIP观众席，看着那些狂热的小姐姐，刘佳慧不由笑呵呵地说道：
　　“小峰人气挺高的啊，没想到居然有这么多女孩子喜欢。”
　　蹭票蹭车一起跟过来的甘甜闻言双手抱在胸前，满脸少女心泛滥的样子，“嗯嗯，峰哥很帅鸭。”
　　坐在一旁，小口呡着矿泉书的夏东海一听顿时笑了，摇头晃脑道，“都说外甥最像舅舅，小峰的确有点我年轻时候的几分风采。”
　　舅妈刘佳慧没忍住白了他一眼，“行，你那会儿就是个书呆子，头发也土老帽，小峰可比你潮多了。”
　　夏东海闻言摸了摸鼻子，干笑一声又喝了一口水。
　　他和刘佳慧是大学同学。
　　可那会儿他只顾着闷头读书，可以说是不折不扣的钢铁直男。
　　要不是舅妈刘佳慧比较主动，恐怕就没有夏梓璐这个软妹子什么事了。
　　舞台上，双方的选手入座调试设备的时候，大屏幕的比赛画面画面中也出现了两个队伍的赛前采访，进入了一轮互飙“垃圾话”的环节。
　　首先还是双方的下路组合。
　　小七：对对面AD说的吗？希望打完比赛后对面的Jackey可以重新做回小主播。
　　Jackey：对面的AD听说叫小七，是永不团灭的意思吗？
　　仲夏：宝兰别杀了，妈妈怕。
　　宝兰：我觉得KG是新队伍，总决赛的舞台很大，希望这次他们输了比赛也不要太受打击，就当是交学费好了。
　　下路两边说完，
　　画面很快又给到了的中路。
　　两边的中路Doub和Rocky俩人都是中文说的溜得不行的韩国人，飙起垃圾话也自带一股子孜然烤肉味。
　　画面先给到的是Rocky，他笑眯眯地坐在那里，“希望这次打完比赛后Doub的名言又会多一句，S7LPL春季赛亚军，Nice！”
　　说着，Rocky还学着Doub的样子握拳欢呼了一下。
　　镜头一切，给到Doub的时候，他也是捂着嘴一个劲地在笑。
　　下一刻，他笑容一敛正视着镜头，自我介绍一般地开口道，“现在坐在你们面前的LPLS7春决冠军中单Doub，奈斯！”
　　场下众人顿时被这俩韩国人逗乐了。
　　接下来就是双方的打野了。
　　戴着眼镜的Ling看着镜头笑道，“我觉得KG的每个对手都是不可战胜的，Clid应该已经在研究这次MSI的对手了吧？”
　　小胖子Clid对此也作出回应，“Ling是一位很强的对手，在不发烧的情况下。”
　　大屏幕上的采访环节放到这里。
　　现场观众席上都笑成了一片，不时传来一阵此起彼伏的起哄声，众人莫名就有些期待起接下来的上路“对决”了。
　　果不其然，
　　画面很快给到了Theshine。
　　“我听说过上路‘双子星’，Phoenix是个很不错的选手，希望他今天能够好好发挥，上路大优势就没什么意思了。”
　　镜头一转，李秀峰那张标志性儒雅随和的帅脸出现在了画面中。
　　“Theshine这个选手没什么弱点，
　　但LPL只能有一个李哥，
　　LPL的上路也只能有一个上单。”
　　……


第二百五十二章 屠宰与手术的区别！
　　听了上路俩人的友好互动，
　　各大平台官方赛事直播间的弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“6666。”
　　“哇！上路的这两个比人都贼骚啊。”
　　“只有一个李哥？让我康康是谁不把我李老八放在眼里。”
　　“感觉今天上路有的看了，Shine要是把峰子哥给单杀了，这个春季赛他的上路基本上也差不多完成十二连斩了吧。”
　　“峰子哥表示我也差一只。”
　　“……”
　　一时间，各大平台直播间的弹幕一阵刷屏。
　　现场的赛前气氛也再一次被场上双方的垃圾话给点燃了。
　　这些到了比赛结束后那满满都是各种素材啊。
　　想必刚刚在“垃圾话”环节的时候，潜伏在直播间的小编已经在360度无死角的各种疯狂截屏了。
　　等到比赛结束后，输了的那一方到时候配上垃圾话的截图被各种鞭尸，说不定还会被做成表情包。
　　那滋味想必一定十分酸爽。
　　不过LPL的职业赛事发展那么久，观众群体也日渐成熟。
　　这波我已经很少有人会把这种赛季话拿来当成秋后算账的黑点了。
　　顶多是做成表情包调侃下，这也是选手们在赛前越来越放得开的原因。
　　随着比赛时间的临近，各大平台直播间的人气也越来越高，
　　此刻，像是鲨鱼和猫牙这些国内最大的直播平台热度已经达到了两千万左右，并且还在不断蹿升。
　　这时，只听“铮”的一声。
　　现场大屏幕中画面一转，进入了春季总决赛BO5第一场的BP界面。
　　这场比赛AG在蓝色方。
　　KG在紫色方。
　　AG的教练Kim走到Theshine身后，在第一手Ban人的选择上，他沉吟了半晌还是忍不住道，“对面上路的瑞雯的还是Ban掉吧。”
　　Theshine第一时间并没有说话。
　　一旁Rocky闻言是帮忙开口道，“我觉得没必要，瑞雯这个版本并不强，对面要是拿瑞文的话，我觉得老姜的剑姬打他完全没什么问题。”
　　Rocky比Theshine的进队时间更早，可以说是为AG这个战队重新崛起立下了汗马功劳，在队内的BP上还是很有话语权的。
　　听到Rocky的话后，教练Kim果然没有多说什么。
　　他低头看了眼手中的速记本，皱眉沉思了下，“嗯，那就针对下他们的其他位置，中路的维克托不能放，这个英雄道中后期太难处理了。”
　　“嗯，我也觉得。”Rocky点头。
　　维克托是Doub的招牌英雄。
　　他是少有的紧靠着带个疾跑就能够利用维克托Q技能的加速要效果，将其打成“半图流”英雄的选手。
　　春季赛一路打下来，到了今天，AG很清楚KG的优势是什么。
　　不过他们并不慌，
　　因为他们队伍里同样有Theshine。
　　AG更清楚今天的比赛想要打的顺一点，就必须要好好利用好上路Theshine这个点，压制住对方的上单。
　　如果在这种情况下，让对方的中路拿到最拿手的游走支援英雄维克托的话。
　　那对于上路的Theshine而言，无疑不是一个什么好消息。
　　接下来，露天舞台四面大屏幕的画面中。
　　双方的教练在BP上开始了一波没有刀光剑影却异常勾心斗角的博弈。
　　“噢！AG的打野选择用螳螂来对豹女吗？这个英雄在野区孤立无援起对手后的确十分强势啊，而且AG的阵容中打伤害的点太多，确实也需要一个来收割的人。”
　　“是的，其实阿水这个德莱文我倒是没有想到，当前版本在我们LPL的赛场上德莱文的出场率还是很低的。”
　　“毕竟国服第一德莱文嘛，而且这才是今天我们总决赛的BO5第一场，拿一手德莱文其实也可以理解。”
　　“那现在AG的上路也已经选出，Theshine这场比赛拿出了鳄鱼这个英雄，这虽然不是他的招牌，但也是他的拿手绝活之一了。”
　　“嗯，鳄鱼其实是这个版本比较强势的重装坦克上单，在上路还是很有话语权的，杰斯目前已经被送上了Ban位，KG这边要拿什么英雄去上路呢？”
　　“……”
　　台上解说的话音刚落，KG这边第五手就锁定了下来。
　　精准与否，
　　就是屠宰与手术的区别！
　　青钢影，卡米尔！
　　看到紫色方KG最后一手给到这个英雄，场下众人顿时微微一怔。
　　“剪刀腿？峰子哥好像没怎么玩过这个英雄啊。”
　　“这英雄不是打野吗？上单能行？”
　　“有一说一，青钢影上路还是挺顶的，能不能干的过鳄鱼就不知道了。”
　　“最关键的还是Shine哥的鳄鱼。”
　　“上路要是炸了的话，青钢影这个英雄可出不了肉当前排啊。”
　　“不过话说果然是KG和AG啊，这把两个队伍的阵容是真的刚得丫痞。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，伴随着KG的最后一手锁定。
　　双方这场比赛的阵容已经全部浮现在了场下众人的眼前。
　　蓝色方AG：
　　上单鳄鱼，打野螳螂，中路妖姬，下路德莱文和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单青钢影，打野豹女，中路泰坦，下路女警和琴女。
　　这个阵容一拿出来，台上的解说就迅速分析起了双方的阵容。
　　在当前版本中一个队伍前期的节奏主要依靠的就是中野的配合。
　　从双方的阵容上来看，
　　在前期KG这边豹女和螳螂的组合无疑是要强于AG的螳螂和妖姬的。
　　然而当比赛开始，双方在简单的试探做好防守眼后，AG这边的打野上路蓝Buff的开局却是让场下的众人都有些愣神了。
　　“蓝Buff开吗？螳螂打野是不是红开好一点。”
　　解说台上。
　　哇哇摩挲着下巴，看着大屏幕的比赛画面继续道，“更别说AG这边还是在蓝色方，如果打红是有下路帮忙会比较快一点的。”
　　米乐皱眉想了一下，忽然开口猜测道，“难到Ling是想反野吗？打完蓝直接去对面野区反野？可那样恐怕要担些风险啊。”
　　游戏中，这会儿Ling的螳螂已经打掉了蓝Buff。
　　然而他却没有像是米乐猜测地那样，越过河道去对面野区。
　　反而是刷完蓝Buff刷三狼，一路朝着自家的下半野区刷了过去。
　　就在这时，凯哥忽然想到了什么，“你们有没有想过，AG这场比赛前期可能打的可能不是中野联动……”
　　……


第二百五十三章 双人下饭奥利给！
　　AG的中野妖姬和螳螂。
　　这两个英雄输出或许够了。
　　但是没控制，而且没本身比较脆，容错率就很低。
　　比如说两边的中野打起2v2来，蓝色方的中野无论是妖姬还是螳螂只要被Doub的泰坦先手到，豹女的标就是必中，
　　这样根本没法活下去。
　　因为豹女的伤害就不说了。
　　可别小看泰坦这个大块头，看上去是个守护神，前期打起人来照样疼。
　　那么在这种情况下，Ling的螳螂要是按照常规刷野路线。
　　下半野区起手打完上半野区，这个时候是去上，却是上路警惕性最高的时间点。
　　那么上路轻易不能出手，倘若不回家，就只有两个选择。
　　一个是去对方野区反野；
　　另外一个就是朝着中路靠，这样很容易就打起来中野2V2来。
　　这都不是Ling想要的选择，因此Ling这场比赛却是反其道而行。
　　他十分少见的蓝色方蓝Buff起手，从上往下刷，那接下来出现在下路的他就很出其不意了……
　　“唔……Ling已经拿了红了，他要继续去刷石头人吗？”
　　“没有啊，螳螂没有刷石头人，他朝着下路走了。”
　　“这一手有厂长内味了，二级……不对，Ling这手是三级抓下啊。”
　　“不过下路阿水的德莱文线上打的很强势啊，KG那好虽然比较针对的拿出了女警来打德莱文，但目前来看并没有起到太好的效果。”
　　“其实女警应该说是下路众多ADC中比较好打德莱文的一个英雄了，小七应该还是不太玩得来女警，我看他春季赛下来几乎没拿过这个英雄，可能比起阿水这种熟练度拉满的‘国服第一德莱文’难免要逊色不少。”
　　凯哥说的没错，没有最强的英雄，只有最强的选手。
　　任何英雄让不同的选手使用，有的人可以天神下凡，有的人却只能天神下饭。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　“阿水下路别压，我来抓一波。”语音里，Ling忽然开口对Jackey说道。
　　宝兰那边开口道，“下路不太好抓，对面打的太怂了。”
　　“试下吧，对面应该还没猜到我在下。”Ling道。
　　“卖一下还是有机会的。”阿水走位接了个斧子。
　　“那谁去卖啊？”宝兰下意识问道。
　　话刚出口，他就发现下路俩队友都盯着他瞅。
　　Ling：“小宝，哥哥爱你。”
　　Jackey：“哥哥也爱你。”
　　宝兰面无表情。
　　接下来，场下的众人忽然有些诧异地发现宝兰的锤石似乎想要去勾对面的琴女。
　　他追着A了俩下后，进对面草的时候忽然不小心踩了女警夹子。
　　砰的一声！
　　女警当即端枪就是一下爆头，反手又在宝兰的身后放了一个。
　　宝兰一回头，
　　顿时又踩中了夹子。
　　砰的又是一枪！
　　要知道，踩了女警夹子爆头可是有额外伤害的。
　　宝兰的锤石就算带了防御天赋符文，可这会儿刚三级的他被这连续两枪也打了接近三分之一的血量。
　　再加上琴女的一个AQA。
　　转眼之间，宝兰的血量就掉到了半血以下。
　　场下直播间的水友一看，弹幕上顿时满屏的滚动了起来。
　　“回来了回来了，小宝回来了。”
　　“这夹子踩得酸爽，还是内个味，熟悉的感觉让我迷醉。”
　　“小宝别送了，妈妈怕。”
　　“……”
　　直播间的气氛正欢乐着。
　　忽然，毫无预兆地，被琴女和女警追着A的宝兰冷不防地一个“回头望月”，直接闪现到了对面俩人的中间。
　　厄运钟摆！
　　锤石猛地挥舞着锁链，将两人的身形猛地往后一拉。
　　不好！
　　KG这边的小七和仲夏俩人，可不会觉得宝兰是得了什么失心疯。
　　这种血量对方敢闪现上来，要说身后没人，那是打死他们都不会相信的。
　　几乎下意识地，
　　小七的女警反手就是一个E技能朝着后方飞了出去。
　　然而宝兰却是出手如电。
　　他手中的钩索一甩，有如毒蛇吐信竟是预判到了小七女警E技能的落点！
　　冷不防的一下子！
　　钩索另一头死死地咬住了女警。
　　“勾到了！”
　　“帅啊蓝宝！”
　　“原来蓝宝是在钓鱼，妈妈错了。”
　　“……”
　　下一刻，锤石冷不防地朝着身后抛出了灯笼。
　　螳螂的身影蓦然出现，一点灯笼倏然有如蜻蜓点水般跟着激活了二段Q的锤石一起朝着女警飞了过去。
　　嗤啦一声！
　　女警的脑门上开始冒火。
　　这一把为了配合Jackey的德莱文下路打优势，宝兰的锤石特地带了点燃这个召唤师技能。
　　此刻近身直接给挂了上去。
　　Jackey的德莱文也是双斧如风，气势如虹地冲了过去。
　　现场的解说台上，三个解说的语速也一下子加快了起来。
　　“这波宝兰卖的很成功，KG下路上钩了。”
　　“女警的血量掉的好快！小七往塔下交出了自己的双招。”
　　“没用啊，Ling直接E技能飞进去了。”
　　“琴女那边帮忙奶了一口，他给螳螂挂了虚弱，这波能换一个吗？”
　　“噢！Ling的血量控的很精准，他极限的闪现出塔了。”
　　“现在抗塔的是Jackey的德莱文，AG这个轮流抗塔处理的太好了。”
　　“女警没血了，一血是谁的……”
　　“AG-Jackey击杀了KG-Candseven！”
　　“FirstBlood！”
　　德莱文的头上冒出了一串赏金！
　　一血的额外收入加上赏金，顿时让Jackey一波暴富了起来。
　　这就是德莱文的恐怖之处。
　　在海蓝星去年S6的世界赛上，韩国SKT唯一输给AG的一场比赛就是因为Jackey掏出了他的德莱文。
　　而SKT下路则是黑科技宝石琴女。
　　结果被阿水的德莱文下路打通关，十六分钟直接平推拆掉基地带走。
　　一举打破了国电战队EDE在S5创造的最快的二十分钟比赛记录。
　　这个记录直到今天，依旧无人可以撼动。
　　而这场比赛Ling三级抓下的这一波，加上阿水掏出了久违的德莱文。
　　却是让场下的众多观众和台上的解说都嗅到了一丝S6世界赛上的气息。
　　好像……
　　有点内味了。
　　“漂亮！AG这波抓下各方面细节做的太好了。”解说台上，哇哇见状不由击节赞叹。
　　“没错。”米乐点了点头，“我觉得主要还是宝兰卖的好，前面那两个夹子他踩得太精髓了。”
　　“宝兰这演技简直没谁了。”
　　凯哥也跟着笑道，“你们知道吗？我刚刚看到锤石踩夹子，心里还说，嗨呀，这辅助谁啊，怎么这么菜啊。”
　　“后面一看，才发现人家这是钓鱼，果然不愧是职业辅助。”
　　听到凯哥的话，一旁的哇哇和米乐也是笑了起来。
　　嘎吱——！
　　忽然，现场传来了熟悉的声响。
　　嗯？
　　夹子？
　　女警不是都凉了吗？
　　台上谈笑风生的仨解说一愣，有些愣愣地再次仰头看向了大屏幕。
　　画面中，AG这波越塔杀完人后。
　　在出塔的时候，
　　谁也没想到宝兰的锤石居然转身又踩中了一个夹子……
　　一个刚刚女警在被追击时放给螳螂，却被Ling小走位扭掉的夹子。
　　这是……
　　踩出感觉来了？！
　　而偏偏就在宝兰踩夹子的瞬间，Jackey的德莱文脱离的防御塔的范围，
　　塔下在没有兵线的情况下，防御塔的攻击顿时落在了宝兰的身上。
　　结果不用多说。
　　下路这波宝兰是最先上去卖的，血量本就所剩不多。
　　踩了夹子后被塔打了一下，出塔的时候又被塔打了一下，中间还被仲夏的琴女又是一个AQA。
　　转眼，屏幕上就刷出击杀。
　　“KG-Cloud击杀了AG-BLan！”
　　看到这波毫无征兆地“一换一”，台上三个解说的声音戛然而止，
　　现场的无数观众也是看有些懵，直播间的弹幕更是瞬间刷屏不断。
　　“饱了饱了！”
　　“蓝宝别上菜了，妈妈吃不下了。”
　　“吃！吃两盘够吗？”
　　“前面的够了，你们没踩过夹子吗？蓝宝到底要怎么做你们才能甘心。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“……”
　　直播间的弹幕上各种滚动刷屏。
　　游戏比赛中，KG刚被抓了的下路也是面面相觑地对视了一眼。
　　沉默了一会儿，
　　Candseven还是没忍住地问道，“这锤石……刚怎么踩我夹子上来了？”
　　“呃……我也没看懂。”
　　想起总决赛前录制的采访，仲夏摸了摸下巴估摸道，“可能是看我们是个新队第一次打总决赛，不想我们太受打击吧？”
　　“好人一生平安啊。”小七心中慨叹。
　　“……”
　　要知道，AG下路祭出德莱文在S6上血腥屠杀SKT那一把可谓是“人尽皆知”。
　　KG下路的小七和仲夏两人可没有信心能强过SKT的下路。
　　刚刚在被拿下一血看着德莱文头上跳动的赏金，俩人心底不免一阵发慌。
　　因此不管怎么说，宝兰下路的这波“拔刀相助，对新生队伍的关怀”顿时也让KG下路的俩人心中稍微放松了一些。
　　……
　　有人欢喜有人忧。
　　眼下对于AG这边而言，无论是闪现从后面出塔的Ling，
　　还是抗完塔回去补刀的Jackey，俩人看着塔前那个倒在的锤石都有点懵。
　　一换一。
　　虽然Jackey拿了一血好像赚了，但他们交了一堆召唤师技能。
　　这么算下来也赚的有限啊。
　　算了。
　　还是去上路帮帮Shine哥吧。
　　Ling摇了摇头。
　　在AG这个队伍里面，有句话叫做“你永远可以相信宋佚进”，还有一句则是“父爱如山，上路是爹”。
　　AG这个赛季的很多场比赛劣势的时候，是靠着四个人拖比赛，让Theshine一个人单带发育起来拯救世界。
　　可这场比赛Theshine既然拿出了鳄鱼，这个英雄打的就是线上，自然没必要等到Theshine劣势的时候去偷发育。
　　前期能保还是要多保一下的，对面那个上路峰子哥确实有丶小强。
　　Ling读取回城后，心里正这样盘算着，不料泉水中的他视角一切上路，却有些愕然地发现上路似乎不用去了。
　　“AG-Theshine击杀了KG-Clid！”
　　看着画面中那个倒在AG上路一塔的豹女，现场和台上的解说也是有些发愣。
　　这是什么情况？
　　很快，
　　导播那边给出了上路回放。
　　原来上路Theshine的鳄鱼前期对线李秀峰的青钢影完全优势，到了四级的青钢影只能在塔前补刀。
　　Clid的豹女打完红看到Ling出现在下路，就想着上来顺手帮一下。
　　一开始，Clid真的只是想缓解下李秀峰的压力。
　　毕竟鳄鱼有闪有位移，
　　血量还很健康，
　　他一个三级的豹女前期抓人能力并没有想象中的那么强，想要抓死Theshine也不太现实。
　　结果没想到Theshine给了Clid这个机会。
　　回放镜头中，只见鳄鱼一路被豹女的红Buff黏着A低血量进塔后，又一个蛇皮走位吃了豹女一个Q！
　　唰的一下子！
　　鳄鱼的血量顿时不足四分之一！
　　小胖子当场就鸡冻了！
　　他也不管身后顾着塔刀没能跟上来的李秀峰，追了两步后果断切换豹子形态，直接一个飞扑就冲了上去。
　　对面是谁？
　　LPL联赛中赫赫有名的Theshine啊，一个连峰子哥都没能单杀的男人！
　　如果他这波顶替李秀峰上去一个单杀，
　　那这是什么？
　　这就叫野爹凯瑞！
　　说不定打完这次总决赛就能身价翻倍。
　　要知道Clid这个赛季在KG的签约费可没多少，想要提高签约费，那就必须要把自己的身价给打出来。
　　因此面对这种机会，LPL里众多打野中像是厂长他们或许都不会上。
　　而且也没必要上，
　　帮上路缓解下压力走人就完事了。
　　可像是小胖子Clid和其他队伍的新人打野，却必须要抓住这样的机会。
　　而其实正常情况下，以鳄鱼的血量被豹女W飞扑上去后。
　　一个QE基本就能斩杀带走，
　　顶多再接一下平A……
　　然而此时回放镜头中，
　　Theshine接下来的操作，却是证明了他刚刚吃的那一下Q确实是纯属故意。
　　闪现躲开豹女的扑杀！
　　回头E！
　　W眩晕！
　　一个Q反手挥击！
　　生死搏命间，Theshine虽然被Clid的豹女Q技能咬了一口。
　　但残血的鳄鱼却还是撑住他在平A后，又是一个二段E极快拉开！
　　Clid豹女下意识的跟上闪现，
　　然而防御塔的攻击落下，
　　最终，他还是差一丝没能够带走对方，反而交出了自己的人头。
　　看了上路的回放镜头中豹女的“下饭操作”，台上的三个解说也都有些噎住了。
　　“呃……这波峰子哥没跟上啊。”
　　“Clid追的有点深了，好像是TheShine失误了。”
　　“你现在还觉得刚刚是Theshine失误了？”
　　“有一说一，这波Theshine与其说是失误，我感觉更像是勾引。”
　　“没错，Theshine这个人还是胆大心细的啊。”
　　“那现在AG这边是下路小开花，上路大开花，节奏已经完全起来了啊。”
　　“其实下路还好，毕竟是一换一，上路这边Theshine鳄鱼打卡蜜尔原本就是英雄压制，现在又拿了一个人头，恐怕接下来很难拿到线权了。”
　　“是的，主要是Clid这波温暖太及时了。”米乐摸了摸下巴，看着大屏幕的比赛画面道，“这种情况下上路要想打回来，我觉得只有一个办法。”
　　“噢？什么办法？”
　　哇哇和凯哥一起看向了他。
　　米乐笑着说道，“那就是Ling的螳螂也来送一波温暖。”
　　哇哇和凯哥闻言顿时相视苦笑，知道米乐所说的办法，
　　基本上等于没办法了。
　　既然已经有了豹女的前车之鉴，
　　Ling的螳螂又怎么可能会来上路，给李秀峰的卡密尔送什么温暖呢？
　　……


第二百五十四章 猛汉VS猛汉！
　　事实也的确如此。
　　Ling看到上路的击杀，顿时从宝兰刚刚“踩夹子”的阴影中走了出来。
　　一场比赛总要有人下饭，为什么就不能是蓝宝呢？
　　况且说起下饭，
　　KG的打野Clid也很给力。
　　这波上路Clid给Theshine送了个人头后，Ling下面别说是去给李秀峰送温暖，他基本上已经准备放养上路了。
　　毕竟Theshine的个人能力摆在这里，他是那种即便不用在上路投入太多的资源，也能够给你带来意想不到惊喜的上单选手。
　　这场比赛上路那么大优势了，Ling自然不需要在上路浪费太多的时间。
　　再加上第一条龙是元素火龙。
　　因此接下来，Ling在上半野区刷完野后，大部分时间都是在下半野区转悠。
　　这场比赛AG中路Rocky的妖姬虽然在2V2的能力上稍显逊色，
　　但却强在游走支援。
　　比如说双方的打野如果围绕着小龙打起来，那么Rocky是可以先Doub一步赶到河道的。
　　这就是英雄本身的优势。
　　主持解台上，三个解说也你一言我一语分析起了局势。
　　“我们可以看到前期两边的打野一人带了一波节奏，现在比赛节奏也慢下来了，AG有点稳定压制的感觉啊。”
　　“没错，上路是鳄鱼英雄优势加上一个人头，Theshine目前正在稳定压制峰子哥，不过峰子哥的补刀倒是没落下太多，还是在十刀左右。”
　　“嗯，但下路这边宝兰刚刚失误回送了一个人头，德莱文作为目前线上最强势的ADC，阿水刚刚那波回家已经补出了暴风大剑，KG的下路感觉也只能先吃塔兵发育啊。”
　　解说倒是没有夸张，德莱文和锤石这种下路组合，核心就是德莱文。
　　这个ADC一旦拿到优势，那么锤石不管零杠几都可以狐假虎威地越过兵线，单人就将对方压出经验区。
　　KG这把选出女警打德莱文，
　　手长射得远，
　　再加上琴女的续航，
　　下路如果是均势的话，其实他们并不太虚德莱文和锤石这种组合，可惜Ling三级抓下的这一波实在是太伤了。
　　不过被压归被压，德莱文这个英雄因为要留双斧，线上没法控住兵线。
　　这就使得AG的下路只要怂的住，塔兵补起来也还是美滋滋。
　　然而AG的下路要做的，
　　显然不止于此。
　　下路线上占据了主动权后，
　　宝兰的锤石很快就利用扫描和真眼抢占排空了KG的河道视野。
　　这样一来，兵线推过去后KG的下路虽然可以吃塔兵。
　　可是下路线上看不到人，KG的中野心里就有点忐忑没底了。
　　“快看，Clid的豹女在往下靠，看来他已经意识到了什么。”
　　“没错，刚刚锤石在河道排了一个琴女隔墙插过来的真眼，现在KG的视野做不进河道，这条火龙他们心里很慌啊。”
　　“噢！下路Jackey把线推过去也来河道了，这波难道说AG真的要先过来拿龙吗？”
　　“我觉得可以，现在下路有线权强势期，不趁着现在拿龙，等到十几分钟后KG的女警发育了起来，那他们再想拿就没那么轻松了。”
　　“嗯，中路Doub的泰坦似乎也嗅到了不对，他已经开始有意识地往河道位置靠了，这波怎么说？Doub能拖一下等队友吗？”
　　“等等，宝兰这个位置，我怎么感觉不太对……”
　　忽然，凯哥的话却是一下子吸引了场下众人的注意力。
　　大屏幕的比赛画面中，只见宝兰的锤石这波竟是直接越过了小龙河道。
　　他在中路下方靠墙的河道草里插了个眼后，又绕到了KG下半野区蓝Buff墙的内壁蹲了下。
　　这就导致当Doub小心翼翼地靠过来后，发现河道附近没人。
　　他刚往前一步，一墙之隔的自家蓝Buff处忽然探出了一根钩子。
　　不出意外，
　　泰坦的身形顿时被捆住。
　　下一刻，锤石直接越过墙壁飞了过来，身后的灯笼上还拉过来了一个德莱文，旋即反手就是一个E技能厄运钟摆接大招。
　　泰坦那庞大的身躯瞬间被推向了一圈惨绿色的监牢，身形骤然迟缓了下来。
　　“卧槽！这俩比阴我！”Doub顿时被吓了一跳。
　　意识到不对之后，他赶紧反手就是一个大招将一束冲击波猛地砸入地下，沿着地面“嘭嘭嘭”地朝着德莱文一路炸了过去。
　　深海冲击！
　　这波双方距离太近，德莱文和锤石俩人自然被击飞了起来。
　　可周围地形太过狭窄，
　　两边和斜前方都是墙壁。
　　这就导致Doub没办法第一时间抛出钩子把自己拉回去，只能先闪现过墙后再次将巨锚抛出！
　　不料泰坦那庞大的身躯刚离地飞出，一根锁链却是从塔前的墙壁后倏然而至，冷不防地缠住泰坦一下子收紧了起来。
　　“噢！Rocky妖姬这个E捆住了泰坦！阿水和宝兰也跟上来了！”
　　“可是Doub泰坦的位置已经靠近中塔，这波怎么说？”
　　“宝兰抗塔直接上了，阿水这边也跟上了输出。”
　　“Rocky妖姬大招又复制了一根链子，Doub被捆死了啊。”
　　“……”
　　台上解说的声音一下子急促了起来。片刻后，屏幕右上方一道击杀刷出。
　　“AG-Jackey击杀了KG-Doub！”
　　没办法！
　　泰坦这个英雄虽然是前排肉坦，
　　但在八分钟这个时间点也顶不住AG这边中下妖姬加上德莱文的输出，两根链子的控制更是让其含恨塔前。
　　而中路人头一收，AG中下配合上赶来的打野迅速转战小龙池。
　　KG这边少了Doub的泰坦，仅剩的打野豹女和下路女警琴女三人想要从AG四人组手中抢回这条小龙无异于天方夜谭。
　　比赛时间8分39秒，AG拿下了本场比赛的第一条元素火龙。
　　解说台上，开局作出预测的凯哥见状忍不住感慨道，“哇！原来AG这个阵容打的不是中野联动也不是下野联动，而是从下路打出突破口去带动中路啊。”
　　“嗯，AG这个战队最喜欢打的就是一个反逻辑的套路，所有人都以为他们要做什么的时候，他们偏偏会选择一种更强硬的方式。”
　　“没错，我觉得这种方式和KG很多时候很相似，那就是先把敌人砍死，接下来才开始思考问题。”
　　“不过这场比赛KG遇到了AG，感觉前期还是AG这个莽夫要更给力一点啊。”
　　“是的，其实我觉得AG和KG的比赛有点像是两个壮汉掰腕子，一旦谁前面被压下去了，再想重新起来就有点难了。”
　　台上的解说分析的没错。
　　比赛继续进行，接下来由于双方的上路一直在Solo的缘故，李秀峰虽然落后了一个人头，但上路也好歹逐渐稳住了局面。
　　两边的补刀只有个位数的落后，
　　相差仿佛，
　　不过李秀峰却是比Theshine亏了个传送。
　　这没办法。
　　李秀峰卡密尔打鳄鱼上路原本劣势，还被Clid送了一个人头。
　　他如果不利用传送回一次家，比对方多补给一次。
　　面对Theshine这样的对手，线上自然很难将局势拉回来。
　　而打野不管上路。
　　下面的节奏自然就多了起来。
　　比赛时间十三分半，依旧是AG的中辅两个点在小龙河道抓到了机会。
　　画面中，只见Rocky的妖姬一个E技能锁链留到Clid的豹女，定住后下路赶来的宝兰锤石直接闪现钩。
　　虽然说AG这边及时支援，
　　Doub的泰坦反手一个Q直接将飞扑上来的螳螂给从空中击落了下来。
　　可在上路Theshine的鳄鱼传送下之后，少了李秀峰上路的TP支援，四打五的KG还是不可避免地溃败。
　　而这波尽管KG撤的不算慢。
　　最后被还是被对方打了个一换二，琴女和比较笨重的泰坦双双阵亡。
　　这一下子，
　　场上的人头击杀就拉开了。
　　蓝色方AG和紫色方KG的人头比为5:2。
　　这波团传送下来的Theshine鳄鱼拿了一个，下路阿水的德莱文也拿了一个，直接三个人头大杀特杀。
　　最关键的是河道这波一打完，还有二十来秒这场比赛的第二条元素土龙也快刷新了，KG这波可以说是赔了夫人又折兵。
　　看到这里，各大平台官方赛事直播间的弹幕顿时议论开了。
　　“嗯？这波峰子不下来？”
　　“这憨批没传送，下来个锤子。”
　　“哈哈哈，被Shine哥上路打出传送？”
　　“这就是LPL上路的唯一的上单？真是有够好笑呢^^”
　　“爷早就说了，LPL的上路只能有一个李哥，那就是我李老八。”
　　“……”


第二百五十五章 摧锋于正锐！（上）
　　蓝色方AG击杀了元素土龙！
　　伴随着这道系统提示，游戏比赛中，KG的队内气氛也有些沉重。
　　如果放在以往的比赛里，下路德莱文其实三个头也没啥。
　　KG不是LCK赛区SKT和KT那种宇宙战舰，上下中野五个位置全明星选手，没有任何短板。
　　KG的下路经常会有劣势。
　　在春季小组赛的时候，有一把KG下路甚至被对面AD拿了五个头。
　　不过那一把上路的李秀峰玩的是阿卡丽，上路杀穿后转下。
　　对面五个头的ADC在李秀峰面前也不过是多活了一秒而已。
　　但这场比赛不同。
　　只要不是瞎子就都能看出来，这场比赛李秀峰的青钢影对上Theshine的鳄鱼，上路基本没有拿到过任何优势。
　　而上路爸爸起不来，这才是KG队内气氛沉重的关键。
　　Doub从泉水里出来后叹了口气，“Theshine那个老鳄鱼又拿了一个人头，峰子哥在上路难玩了。”
　　“我的我的。”
　　仲夏也有点蛋疼。
　　第一条火龙他就没来得及做视野。
　　刚刚看到第二条土龙快要刷了，他就想着亡羊补牢去做一波视野，不能让对方刚拿了火龙再闷一条土龙。
　　结果没想到他人还没到河道，就被锤石一钩子拉住了。
　　此时，隔着体育公园的露天大舞台。
　　仲夏看了眼坐在对面辅助位上的宝兰，心中忽然有点不是滋味。
　　风水轮流转，
　　难道今天我是下饭王？
　　上路李秀峰倒是没说话，
　　他这会儿趁着鳄鱼传送下去，正憋足了尽头在上路带线呢。
　　一波兵线带过去后，李秀峰看了眼，三相这会儿还差两百多块钱。
　　得想办法整点。
　　忽然，李秀峰发现Clid刚出门就往上半野区蹿，赶紧打信号道：
　　“胖子多去下转转，别老在上半野区晃悠，你看对面下路那AD肥的。”
　　两人同在一队快一个赛季了，李秀峰说话也随意了起来。
　　Clid闻言一愣，
　　有些狐疑地看了李秀峰一眼。
　　李秀峰打比赛的时候经常上路单机，下路死成狗他都可以谈笑风生，这家伙啥时候那么关心下路俩弟弟了？
　　不过既然李秀峰说了，Clid还是得去下路，毕竟大腿抱习惯了。
　　结果没想到他前脚刚下去，
　　回头一看，
　　上路李秀峰就奔着他野区刚刷出来还热乎的石头人就去了。
　　刷完后又去吃了一组F6。
　　麻蛋！
　　Clid眼角不由抽了抽，这家伙记野怪时间怎么比我还清楚。
　　到底我是打野还是他是打野？
　　……
　　不过Clid这波来下路倒也不是没有收获。
　　AG这个队伍的风格很明显，属于大刀阔斧的莽夫型打法。
　　这种打法就是导致他们前期拿到优势的时候总是干巴巴的人头经济，并没有及时将其转化为地图上除了小龙之外的资源。
　　以至于人头一领先。
　　AG就想犯罪。
　　Clid的豹女过来的时候，刚好抓住了一波犯罪现场。
　　下路，阿水德莱文正在配合宝兰越塔强杀琴女。
　　但这一波越塔宝兰的锤石十分神奇地没有抗塔，抗塔的Jackey更是被仲夏临死前的一个大招晕在塔下！
　　以至于Clid的豹女赶到的时候，
　　仅仅是抬手一Q，
　　他就终结了下路四个人头的德莱文，拿下了一个“Shutdown”的赏金。
　　“卧槽！AG下路又开始犯罪了？”
　　“阿水这比简直是抗塔专业户啊。”
　　“我就纳闷了，锤石刚刚进塔的时候回头干嘛？”
　　“蓝宝：心存善念，回头是岸。”
　　“妈妈爱了妈妈爱了，这是什么宝藏男孩鸭。”
　　“……”
　　而德莱文被终结的同时，刚刷完F6回家做出三相的李秀峰也再次出门。
　　对于青钢影这个英雄来说，三相之力这件装备是毫无疑问的核心，有了三相之后打起鳄鱼来就没那么吃力了。
　　但眼下0/0/0的李秀峰，
　　却没急着那么快就和两个人头的Theshine碰一碰。
　　叮叮叮——！
　　他朝中路打了几个支援信号。
　　紧接着，只见从泉水里出门的李秀峰一路上利用那两根钢丝一路飞檐走壁，有如一阵疾风般迅速朝着中路飞掠了过去。
　　“噢！峰子哥这波要去中？”
　　“去中？抓妖姬吗？”
　　“诶？这个好像还真可以有！”
　　诡术妖姬是Rocky的招牌之一。
　　这个英雄胜在灵活多段位移，Clid这场比赛甚至一次都没来中路抓过。
　　然而Clid不好抓，
　　却不代表李秀峰没法抓。
　　要知道，青钢影这个英雄的大招【海克斯最后通牒】能够将敌人锁定在固定的区域内，交闪都走不了。
　　可以说是画地为牢。
　　此时此刻，看着那个直奔中路而去的青钢。
　　众人脑海中忽然生出了一种青钢影的这个“牢”，似乎是为妖姬量身定制的想法。
　　钩索！
　　只见抵达中路的李秀峰一个E技能直接勾住墙壁，
　　旋即二段E【墙反】的那一瞬间，他又是一个E闪犹如炮弹出膛般呼啸飞出！
　　要知道，当青钢影的二段E朝着地方英雄突进时距离会翻倍。
　　更何况李秀峰这一脚还接了闪现！
　　大屏幕导播镜头下，青钢影的身形可以说是瞬间横跨了接近一千三百码的距离，毫无预兆地一脚飞踹在了妖姬的脸上。
　　落地AQ！
　　短暂的眩晕结束后，
　　Rocky下意识的W想要走。
　　李秀峰这边却是紧随其后的跃向空中，旋即牢牢地跟着妖姬将其锁在了一片六边形区域内。
　　“奈斯兄弟！”
　　看到那个在塔前各种骚自己的妖姬被锁住，Doub中路的泰坦赶紧跟了上来，抬手就是一个大招击飞后甩手一钩。
　　很快，大招结束的瞬间，
　　妖姬刚想大招复制W，李秀峰却是猛地抬腿一个上钩脚！
　　唰的一下子，他这一脚竟是将血量看上去还剩一小截的妖姬给直接带走，这就是三相卡蜜尔二段Q的恐怖！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　看到中路这个毫无预兆地击杀，鲨鱼赛事直播间的弹幕也一下子疯狂滚动了起来，转眼就刷成了一片。
　　“奥利给，好起来了？”
　　“真不容易，峰子哥终于开荤了。”
　　“爷笑了，就这？上路打不过Shine哥就来抓中？”
　　“懂了！原来LPL只有一个李哥是在中路。”
　　“我们换线吧我们换线吧我们换线吧？”
　　“铁汁萌，上路打不过去中路混点人头，我觉得没毛病啊。”
　　“没毛病是没毛病，那峰杂就别尼玛乱吹LPL第一上单来恶心len了。”
　　“……”


第二百五十六章 摧锋于正锐！（下）
　　“哇，这个人来中路搞我啊。”
　　语音比赛中，Rocky看上去满脸的惆怅。
　　这把他拿妖姬中路打泰坦，超级灵活的英雄打一个憨憨大个子，线上可以说是各种消耗骚扰，心里爽歪歪。
　　而KG打野Clid对于中路的放养，更是助长了Rocky的嚣张气焰。
　　直到青钢影的到来……
　　“窝耶不知道。”
　　Theshine看到Rocky幽怨的小眼神，忍不住耸了耸肩。
　　他刚刚传送下去支援了一波，并没有在上路一直盯着李秀峰的动向。
　　而且李秀峰还是回城后直接从家里出来，因此Theshine报不了“上Miss”也是情理之中，Rocky这波还真没法怪他。
　　下路的Jackey听到Rocky的话，忍不住笑着说道，“鸡哥别担心，给对方一个人头吧，上路Shine哥还不是照样摁着他打。”
　　他这场比赛的德莱文三个人头入手，这会儿身心愉悦之极。
　　第一件补出饮血的他在下路反正是已经可以无脑上去凶女警了。
　　换亏了也没事，几口就吸上来了。
　　换句话来说，
　　他现在还要换血，那就是赚的。
　　听到Jackey的话，野区的Ling也笑了起来，“对面的上路前面那么怂，老姜拿到优势都打不出单杀来，现在给他个人头膨胀下，我估计等下上路的单杀就要来了。”
　　听到Ling的话，Rocky一想好像也是这个道理。
　　看了眼刚刚传送下去又拿了一个人头的Theshine鳄鱼。
　　想起这个男人在以往比赛中的生猛表现，Rocky顿时心中稍定。
　　或许AG的比赛中，他们最不用担心的就是对面上单拿人头了。
　　根据以往的比赛经验，似乎即便是对面上路前期优势。
　　Theshine也能通过拉满的操作再打回来，这一点根本不用担心，就更别说这场比赛还是大优势了。
　　欲使其灭亡，必使其膨胀。
　　这一个人头算送你。
　　卡蜜尔，
　　你膨胀了没？
　　……
　　如果李秀峰听到对方的话，那他可能会很认真地回复一句。
　　对不起。
　　还真有点。
　　出门在中路收了个人头，重新回到上路和鳄鱼对上线。
　　接下来的比赛中，上路的李秀峰不说单杀什么的，最起码是有来有回了。
　　前面李秀峰之所以不和Theshine的鳄鱼打，倒不是说真怂什么的。
　　而是因为他清楚英雄强势期不同，鳄鱼那边六级就很强。
　　李秀峰的卡蜜尔则是最起码要等到三相之力出来才能来到一个强势期，再加上Clid前面在上路送出的温暖。
　　明知换血铁亏的情况下，李秀峰自然不会自找苦吃，非得去和对方换血什么的。
　　解说台上，哇哇双手环抱在胸前，“嗯，峰子哥中路这波游走整挺好，感觉KG的上路说不定接下来又可以重新发力了。”
　　“是的。”米乐微微颔首，转而说道，“这场比赛KG的劣势就在于他们缺少了上路这台强力发动力，一旦上路能够重新发力的话，我觉得接下来的比赛说不定KG能够扳回局势。”
　　“嗯，不过还有一种情况。”
　　凯歌摩挲着下巴，看着大屏幕的比赛画面道，“峰子哥这把上路能稳住是在他不打架的情况下，一旦上路打起来却没拿到优势的话，KG的整个局面说不定就会呈现出一种大雪崩的势头。”
　　哇哇和米乐闻言对视了一眼，“唔……倒是不能排除这种可能。”
　　台上的解说看法不一。
　　游戏比赛中，随着游戏时间的推进，在下一条元素土龙刷新前，双方很快就围绕着峡谷先锋展开了争夺。
　　别看眼下双方的人头差距没多少，可在这个时候，AG的优势就体现了出来。
　　此时，下路推了一波后，德莱文穿过小龙河道刚到中路，
　　KG这边徘徊在大龙河道和对面Ling争夺视野的Clid就赶紧缩了回来。
　　他一个豹女可禁不住德莱文那斧子砍。
　　尤其是对方的中单还是妖姬，要是Clid在野区不小心被妖姬砸了一套，那估计德莱文那边远程丢个大招飞斧他都得嗝屁。
　　……
　　“对面要拿峡谷啊，放不放？”
　　中路，Doub的泰坦踩了一脚E技能清了下兵后开口道。
　　这话自然是问李秀峰的，Clid闻言目光也看向了李秀峰。
　　“我们反正打不了。”李秀峰目光望向峡谷先锋，幽幽地说道，“可对面打的话，咱们也不能让他们那么轻松。”
　　“懂了！”Doub点了点头。
　　“什么意思？”小胖子Clid却是当场挠了挠头。
　　Doub不假思索道，“恶心人嘛，这个峰子哥是行家。”
　　李秀峰：……
　　我看你也不赖。
　　游戏比赛中，Jackey这波来中路自然不是逛街。
　　和Rocky一起将兵线推过去后，刚好宝兰的锤石也靠了过来，于是一行人火速朝着上半河道摸了过去。
　　“咱们就这么打？”来到河道，宝兰在打峡谷前忽然问道。
　　“不然还咋地？”
　　Ling笑着反问了一句。
　　“对面……”宝兰欲言又止。
　　Jackey闻言却是意气风发道，“放心，对面不来还好，来了保准让他们一个都走不了。”
　　就在这时，上路的Theshine鳄鱼也靠了过来。
　　Theshine就干脆多了，他这会儿忙着上路对线，打峡谷先锋纯属帮忙。
　　一副“爷很忙”样子的鳄鱼挥动着手中的战斧，刚到河道就直接一个E技能【横冲直撞】进去摁着峡谷先锋就捶。
　　主持解说台上。
　　“噢！AG选择直接开峡谷先锋了。”
　　“Theshine开的很果断，AG的下路也都过来了，看来这条峡谷先锋他们是势在必得，他们很需要这个峡谷先锋去进一步扩大优势。”
　　“是的，KG这边怎么说？感觉他们似乎不是太想争夺这个峡谷先锋，下路的小七已经把兵线反带了出去，现在看上去想要去点塔，下路只支援过来个琴女。”
　　“嗯，其实KG的选择我能理解，换成我也不愿意在这个时间点和对方因为峡谷先锋打团，女警身上才一个暴风大剑一个黄叉。”
　　“诶？但是等等，峰子哥和Clid他们都靠过来了，似乎不想轻易放掉这个峡谷先锋啊，噢！Clid豹女的这个Q……”
　　Clid此时丢Q，
　　自然还是想着先消耗一下的。
　　一会儿的功夫，对面的螳螂就被Clid暗戳戳地两个标Q成了半血，鳄鱼的血量也仅剩下四分之三左右。
　　Theshine是扛峡谷先锋掉的血。
　　不得不说，峡谷先锋虽然比不上纳什男爵，但到底是他的“儿子”，皮糙肉厚的它打起来还是要点时间的。
　　要不是背后有个破腚，估计AG在这个时间点打起来要花费更多时间。
　　但耗时归耗时，AG这个峡谷先锋拿的还是有惊无险。
　　KG这边全程除了豹女没事丢个Q下去外，并没有什么“出格”的举动。
　　“可惜了。”Ling砸吧砸嘴。
　　他倒是想着KG这波能憋不住，和他们打一波来着。
　　一转眼的功夫，
　　峡谷先锋的血量就跌落到了残血阶段，眼瞅着就要进入打野惩戒的斩杀线。
　　倏然间，毫无预兆地，一个身影从大龙池上方跳了下来。
　　是豹女！
　　AG的几人顿时精神一振！
　　然而当他们搓手准备大干一场的时候，AG众人却有些愕然地发现KG那边下来的只有一个豹女。
　　豹女刚从大龙池墙壁翻下来，
　　就切换人形态直奔着那个被拉到大龙池口的峡谷先锋冲了过去，
　　眼睛里全然没有他们的身影。
　　Ling见状心中顿时“咯噔”一下！
　　不好！
　　这个比人要抢！
　　标枪！
　　惩戒！
　　惩戒！
　　大龙河道口闪过了两道光芒。
　　霎时间，场下的无数观众和台上的解说纷纷伸长脖子，目光直勾勾地盯着大屏幕的比赛画面。
　　峡谷……
　　峡谷先锋谁的？
　　紫色方KG击杀了峡谷先锋！
　　“噢！峡谷先锋是KG的。”
　　“不是吧，真就抢了？”
　　“笑死我了，Ling王眼都绿了。”
　　横冲直撞！
　　Theshine的鳄鱼却是陡然一个E技能前冲，下路的锤石和德莱文也紧压了上来，恼羞成怒的AG转眼就将W跳下来惩戒的豹女逼入了大龙池的墙角里。
　　豹女W技能的CD很短，但这个时候却显然还没转好CD，好在Clid这波也没有省闪现的打算。
　　因为他知道如果等W的CD吃了对面一个控制，那接下来就算后悔交闪也走不了了。
　　因此这波Clid后退了几步后，便干脆利落地交出了他的闪现。
　　Clid一闪过墙，后面围上来的AG几人顿时傻眼了。
　　他们回头看了眼峡谷先锋掉落的“先锋之眼”。
　　下路放弃一大波兵过来的Jackey和宝兰俩人更是挡住禁不住一阵蛋疼！
　　这尼玛……图啥呢？
　　要知道，峡谷先锋掉落的先锋之眼，只有击杀他的队伍才拥有捡取的资格。
　　这就导致了眼下“能捡的捡不着，不能捡的干瞪眼”的局面。
　　“捡不着捡不着，就问你们气不气。”
　　看着下面干瞪眼的AG，Doub笑得像是一个没心没肺的孩子。
　　他转头对一旁的Clid道，“可以啊胖子，你这恶心len的功夫不在峰哥之下啊。”
　　“诶？廖赞了，胖子这是青出于蓝。”李秀峰含笑道。
　　而相比于空气欢快的KG，蓝色方的AG则是一阵死寂。
　　“难顶难顶，我先下去了，你们守下这个眼。”Jackey看到下路对面那个女警趁着他不在，一个劲的疯狂点塔，赶紧先一步往下赶去。
　　这个眼虽然Ling没抢到，可这会儿他们也不能轻易离开。
　　万一那个恶心len的豹女再来个“梅开二度”，W好了从上面跳下来捡走的话，那这波AG就真成了铁打工仔了。
　　主持解说台上。
　　哇哇显然也看出了这一点，忍不住摇头苦笑道，“Clid这波是真舍得啊，用一个闪现就为了不让AG拿峡谷先锋。”
　　“划算是肯定划算的。”
　　米乐微微点头道，“如果真被AG拿了这条峡谷先锋，节奏一起来，KG这边亏的肯定不止一个闪现。”
　　凯哥也跟着说道，“没错，现在Theshine和Rocky像是两个门神一样在这里守着，这个先锋之眼看来是谁都拿不到了。”
　　“诶等等！KG这边似乎不想放啊，难道说他们还有什么想法？”
　　“奥！峰子哥的卡蜜尔下来了！”


第二百五十七章 仙人指路，神之一脚！
　　钩索！
　　墙返！
　　Jackey的德莱文刚走，
　　青钢影那精密而又纤细的身躯就陡然从一个意想不到的墙壁后方，
　　一脚踢向了Ling的螳螂！
　　嘭的一声，螳螂的身形陡然被踹晕在了原地。
　　“诶？峰哥你怎么……”
　　Doub的话说到一半就不说了。
　　因为他知道这就是李秀峰。
　　那个在赛后接受采访时总说，KG队伍里需要有他来稳一稳，拉一拉的批人。
　　事实上却是，
　　一旦看到机会，
　　这家伙就会在打标记的同时像是脱缰的野狗一半直接冲到对方脸上。
　　一个赛季打下来，KG的众人已经从习惯到麻木了……
　　于是乎，只见在青钢影冲下大龙池的瞬间，泰坦“麻木”地闪现下去一个Q衔接上控制Combo。
　　豹女更是“麻木”地反手一Q后。再次化身豹形态飞扑了下来。
　　Ling王这会则是有点懵！
　　大懵！
　　刚刚莫名其妙被看上去完全不想争夺这条峡谷先锋的Clid冷不防抢掉峡谷先锋的时候，他就懵了一次。
　　这会儿李秀峰这毫无预兆地一脚又让他懵了一次。
　　那种感觉就像是你面前趴着一个屈服在你淫威下瑟瑟发抖的怂逼，
　　正当你意气风发仰天长笑的时候，那个怂逼忽然抬起头给了你一巴掌。
　　你一愣，
　　低头发现他又瑟瑟发抖，
　　于是你再次仰天长笑。
　　可下一瞬间，那个怂逼忽然抬手一刀刺穿了你的心窝……
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Ling！”
　　看到李秀峰这波突如其来的进场，众人愣了足足一秒才恍然反应了过来，四周的观众席上顿时一片哗然！
　　然而游戏比赛中，AG作为LPL赫赫有名的打架队，他们怕的只是敌人不敢打，从来就不怕敌人太敢打。
　　此时纵然Ling的螳螂先走一步，可Theshine那边却还是反手开启大招，直接上一个W眩晕到了李秀峰的卡蜜尔。
　　同一时间，Rocky的妖姬也是一套技能砸了过来。
　　李秀峰虽然刚刚踹了螳螂一脚，身上触发了被动【适应性防御】的护盾。
　　但这只抵消了Theshine鳄鱼的物理伤害，却没能挡住Rocky的爆发性AP输出。
　　于是转眼间，青钢影的血量就以肉眼可见的速度跌落了一大截。
　　深海冲击！
　　Doub见势不对，赶紧将大招给到了黏住李秀峰的鳄鱼。
　　Theshine的鳄鱼两个人头，前期更是一身纯输出装备。
　　他这要是不帮忙摁一下，李秀峰恐怕转瞬间就性命堪忧。
　　解说台上，三个解说反应过来后也是语速如飞。
　　“打起来了打起来了！”
　　“鳄鱼被击飞了，宝兰的锤石已经过来了，Jackey的德莱文也在往回走。”
　　“噢！峰哥这个凌波微步好帅，他居然走位扭掉了锤石的钩子和妖姬的E技能。”
　　伴随着解说的声音，
　　团战瞬间爆发。
　　双方众人眼花缭乱的技能释放中，Theshine犹如一个冷酷的猎手一般咬死了李秀峰的青钢影就是一阵A，
　　完全不顾旁边豹女的输出。
　　杀人诛心！
　　被他压了半天的上单，在他眼皮子底下踢死了自家的打野，这是无疑是Theshine所不能容忍的。
　　而李秀峰刚刚一套技能秒螳螂时已经打完，眼下自然不会回头和Theshine去碰一碰，翻身一个【战术横扫】后便迅速后退。
　　俩人一逃一追之下，转眼便出了大龙池朝着上路靠去。
　　大龙河道里AG的几人却顾不上李秀峰。
　　看到Theshine去追了，
　　他们反手就输出起了刚被锤石E技能反拉过来的豹女。
　　这批人刚可把他们恶心坏了！
　　“噢！Clid豹女被集火了！”
　　“Rocky的妖姬给他挂上了点燃，他这波没闪啊！”
　　“Jackey的德莱文也过来了，这一刀……我的天！”
　　Jackey那边一进场，顿时犹如猛虎下山，一个旋转飞斧就收掉了血量还剩下接近四分之一豹女的人头。
　　然而斧子从空中刚飞回来，
　　下一刻，Jackey陡然双斧齐齐朝着斜上方飞出！
　　冷血追命！
　　他这是将大招甩向了被Theshy追到上路三角草的李秀峰。
　　此时Theshine的鳄鱼E技能CD转好，眼下的情况是他血量还剩下三分之一。
　　前方的卡蜜尔却是极残，因此他一个【横冲直撞】便突脸而上！
　　暴君狂击！
　　想K头凑弟弟？
　　Theshine挑了挑眉。
　　场下众人见状也不由纷纷一窒。
　　“完了！”
　　“峰子哥没了！”
　　“真的不留活路啊。”
　　然而就在鳄鱼近身一个Q，德莱文双斧穿墙席卷而来的刹那，
　　前脚刚进三角草的李秀峰，冷不防地反身一个大招给到了鳄鱼。
　　海克斯最后通牒！
　　精准礼仪！
　　秒表！
　　在这惊鸿一瞬间，李秀峰在竟是快到极致地完成了这三个操作。
　　而下一刻，矗立在草丛中的他浑身金色，身体前倾。
　　手中利刃遥指前方，宛如仙人指路一般，丝血的金身更是让他这个动作透露着一种诡异的美感！
　　仿若昙花，
　　下一瞬，
　　等待他的便是死亡！
　　……
　　“哇！峰子哥这个大招居然躲掉了德莱文和鳄鱼的Q。”
　　解说台上，哇哇陡然惊呼出声。
　　凯哥也砸吧了下嘴，啧啧有声道，“峰子哥这个反应和操作有点小帅的啊，可惜鳄鱼的血量还有三分之一呢，这波还得凉。”
　　米乐摇头叹了口气，“确实，峰子哥那点血量感觉A一下就死……”
　　台上话音未落，
　　金身消失的刹那，倏然间，李秀峰的身形却在草丛里一个闪烁。
　　闪现！
　　而就在他闪现的瞬间，
　　德莱文倒飞回来的斧子“呼啦”一下子刮过了李秀峰刚刚金身的地方。
　　闪现躲大还想秀？
　　Theshine毫不迟疑地跟闪！
　　闪现追上的Theshine手中的平A还未落下。
　　李秀峰的身影却在鳄鱼身旁沿墙虚晃了一下，旋即快到不可思议地一脚踢在了鳄鱼身上！
　　钩索！
　　墙返！
　　【适应性防御】
　　蓦然间，丝血的青钢影身上再次浮现出一层护盾。
　　平A！
　　一个高抬脚踢出！
　　又是一下平A！
　　AQA！
　　电光石火间，Theshine鳄鱼的血量竟是以一种让人头皮发麻的速度骤然消失，猝然化作一具尸体倒在了地上。
　　哄的一下子，现场和直播间的众人见状顿时一片哗然！
　　解说台上，瞠目结舌的哇哇喉结滚动了下，满脸震撼地喃喃道，“这是……峰子哥的血条消失术？”
　　……


第二百五十八章 中单杀手？
　　犹记得在对战EW的时候，李秀峰的吸血鬼曾一口咬在对方的大动脉上，表演的一幕让人头皮发麻的“血条消失术”。
　　那一幕可谓是世界名画！
　　谁也没想到今天在对战AG上单Theshine的这场比赛里，
　　被压了十五六分钟的李秀峰这一波陡然奇峰突起！
　　来了一个世界名画的经典复刻！
　　而这个复刻的“手艺人”还是在丝血的情况下。
　　霎时间，看到这个突如其来的反杀，场下和直播间的无数观众都有如晴天霹雳当头一击，一时竟是有些不能相信自己的眼睛。
　　“反……反杀了？”
　　“骗人的吧？这尼玛都能反杀。”
　　“别愣着啊，把‘秀’扣出来兄弟萌！”
　　“秀秀秀秀秀秀秀。”
　　“秀峰秀峰，秀到癫疯！”
　　“爷尼玛看傻了，峰子哥这什么神仙操作！”
　　“这不是在玩操作，这特么是在玩心跳啊。”
　　“有没有吊大的兄弟来品下，峰子哥这个单杀几波博弈？”
　　“兄弟萌？这波算单杀吗？”
　　“不是线上的单杀不算单杀嗷铁汁萌。”
　　“……”
　　其实也难怪场下的众人会感到震撼。
　　李秀峰刚刚的血量实在是太低了。
　　只要被鳄鱼蹭一下，不管进不进去都得死。
　　因此那个时候场下众人都想着李秀峰这波的“死法”
　　是被Theshine的鳄鱼蹭死？
　　还是被Jackey德莱文的大招刮死？
　　但谁都没有想到，一波凛然眼花缭乱目不暇接的交手后，李秀峰的青钢影居然反杀了Theshine。
　　生死之间的心理博弈更是令人震撼得头皮发麻。
　　几乎是在第一时间，导播的镜头就给到了两个“当事人”。
　　左边镜头中，众人看到经常被杀后还会笑得很开心的Theshine此时脸上的表情明显微微一怔，旋即才挠了挠脑门笑了笑。
　　同一时间，右边的选手镜头下，在经历了这种生死过山车般的大起大落后，李秀峰的脸色看上却没有丝毫波动。
　　似乎做了一件微不足道的事情，像是个莫得感情的杀手。
　　看到这两人的笑容，场下众人的内心也是一阵无语。
　　这些上单果然都是怪物啊！
　　然而此时此刻，导播的镜头却不能顾得上更多，很快再次切回了大龙池。
　　眼下李秀峰虽然反杀了Theshine的鳄鱼，但在Jackey那三个人头凶残的德莱文去而复返的情况下，KG这波团却还是有些接不下去了。
　　“快看，仲夏琴女这个大招断后很奈斯，阿水的追击被挡住了。”
　　“峰子哥这边也走了，啧啧，那KG这波相当于打了个一换二啊。”
　　“在这种情况下能打出个一换二可以说是相当不容易了，而且最重要的是不知道大家有没有发现啊，峰子哥刚刚捡了峡谷先锋。”
　　台上的解说刚说完。
　　果不其然，
　　大屏幕导播的镜头下，
　　李秀峰这会儿在峡谷先锋的Buff加成下先加速回城。
　　刚刚事发突然，所有人的注意力都集中在被李秀峰飞身一脚进来踹中的螳螂身上。
　　一时间，众人竟是忽略了他不动声色地捡走了峡谷先锋。
　　那这波KG打的就是相当的赚了。
　　接下来的比赛中，对于这个来之不易的峡谷先锋。
　　KG这边自然不出意外地开始围绕着李秀峰的上路运营了起来。
　　要知道，峡谷先锋虽然号称“拆迁推土机”。
　　可这个推土机也是需要人保护的，否则根本就推不到对方的防御塔前。
　　于是KG的中野包括辅助在内，三人基本上轮流朝着上路跑。
　　然而Theshine初入LPL的时候和李秀峰在LSPL差不多。
　　基本上也你敢抓他就敢死。
　　可在LPL的这段时间里，Theshine的嗅觉也逐渐磨练了出来。
　　三分钟左右的时间内，
　　打野豹女和辅助琴女游走抓上的两波，都被Theshine巧妙的避开。
　　至于Doub泰坦来上的这一波，更是被Ling王转上后帮忙做的防守眼给察觉。
　　“KG现在很想抓死上路一次，让峰子哥放峡谷先锋推塔，可是Theshine的嗅觉太好了，几次他们都落空了。”
　　“嗯，这波Doub去上已经被发现了，Ling的螳螂也在往上路走，那还是没机会啊，百分百是抓不到的，冲动点说不定还会把自己给搭进去。”
　　“嗯，这样下去可不行，感觉等一会儿峰子哥峡谷先锋的时间差不多就要到了，到时候只能随便找个地方放一下了，那基本就浪费了。”
　　“……”
　　“诶等等？不是要抓上吗？峰子哥怎么在往中路走？”
　　忽然，台上的解说发现了不对。
　　大屏幕的导播的镜头下，Doub的泰坦中路推了线正朝着上路走。
　　一副要在李秀峰上线提前做好准备，帮忙抓一波上路的样子。
　　可惜他半路就被AG的视野察觉，注定这一波徒劳无功。
　　然而此时此刻，李秀峰的卡密尔刚刚回家作出提亚马特后，这会儿却是在朝着中路那边靠。
　　根本没有要去上的意思……
　　不是说好了抓上吗？
　　什么鬼？
　　难道是要中上换线？
　　一时间，无论是场下的观众还是台上的解说都有些摸不着头脑了。
　　然而接下来李秀峰却没走到中路上线，而是来到大龙池下方的河道附近，悄无声息地在上半部分的河道草蹲了下来。
　　“嗯？峰子哥这是要干什么？”哇哇有些摸不着头脑了。
　　紧接着，只见中路Rcoky的妖姬也上来，他一个W又用大招W复制的W技能，在塔前来了一个二连踩，极快地清掉了中路的塔兵。
　　而Rocky这波之所以中路那么急着清兵，自然是看到了从中路赶去上路埋伏的泰坦。
　　这会儿Ling的打野螳螂也在朝着上路走，他自然要跟上去。
　　毕竟如果只是2V2的话，他们这边还谈不上太多优势。
　　更何况也不知道对方打野的位置。
　　因此无论是从哪个角度来说，Rcocky中路清完兵都得去上路支援一下。
　　可是就在他靠近上半部分河道墙壁的时候，倏然间，墙后冷不防地冲出了一台仿佛精密人形兵器的身影。
　　钩索！
　　墙返！
　　Duang的一脚，Rocky的妖姬顿时被晕在原地！
　　AQA！
　　提亚马特！
　　下一刻，猝然受袭的Rocky刚从眩晕中恢复。
　　李秀峰就一个腾身飞跃而起，
　　朝着Rocky的下达了【海克斯的最后通牒】！
　　……


第二百五十九章 最稳的那个男人上了！
　　看到这个猝不及防的画面，台上的三个解说也幡然醒悟！
　　“不是吧？峰哥这波是专门来蹲妖姬的？”
　　“哇！指上打中，这一手也太阴险了吧？”
　　“你别说，峰子哥这个伤害秒鳄鱼难，但打妖姬就太轻松了，这血量掉的也太快吧。”
　　“遭了，Rocky中路刚清了塔兵技能还在CD啊。”
　　“没办法，我感觉青钢影就是天克妖姬，这波别说Rocky的技能还在CD，就算他有技能有闪现被大招困住也没办法啊。”
　　解说台上，凯哥的话猜刚说完。
　　大屏幕导播的镜头下，只见青钢影那双剪刀腿陡然一个高踢脚。
　　在大招锁定结束的瞬间，一脚踢在了正要释放W逃走的妖姬身上。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　“Rampage！”
　　不知不觉间，从开局线上被鳄鱼压着打的李秀峰，这会儿居然居然已经四个人头爆走了。
　　这一幕顿时出乎了所有人的预料，直播间的弹幕转瞬间就刷成了一片。
　　“又是妖姬又是妖姬？”
　　“笑死我了，Rocky这把真的哔了Uz1了。”
　　“Faker是辅助杀手，这个批人难道是中单杀手？”
　　“有一说一，都是带恶人啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，击杀了Rocky后，李秀峰直接原地就开始召唤起了峡谷先锋。
　　同一时间，刚佯装去上的Doub嘿嘿一笑，对着上路的Theshine说了声拜拜，转头就朝着中路折身而返。
　　此时一同赶来的，
　　还有打野豹女和辅助琴女。
　　显然，李秀峰既然在AG严防死守的局面下创造机会，撕开了一个缝隙，那他们自然要将这个缝隙疯狂扩大。
　　很快，中路的塔前就出现了一个峡谷先锋那庞大的身影，李秀峰青钢影在则迅速带着兵线进塔。
　　等到AG那边的从上路匆匆回防到中路的时候，峡谷先锋已经一头撞在了AG中路的防御塔上。
　　防御塔的血量转眼就掉了近一半。
　　这特么还怎么守？
　　见势不对，Ling赶紧点了几下信号后撤。
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔！”
　　没了防守，KG这边抱团的四人转眼就拿下了中路一塔。
　　这会儿峡谷先锋的血量还有大半，对面刚被李秀峰阴死的妖姬距离复活还有十来秒，KG几人自然不会就此后撤。
　　而看到对方一副还要推二塔，上高地的模样，下路的Jackey也待不住了。
　　没办法，这场比赛AG前期肥的就是“上下两开花”。
　　可经历了刚刚峡谷先锋下一波后，
　　眼下Theshien的鳄鱼在四个人头的李秀峰面前全无优势。
　　如果下路的Jackey要是不来的话，那说不定高地都有点难守。
　　“噢！阿水的德莱文也支援过来了。”
　　“KG这边下路的小七呢？他的女警要不要跟着一起来？”
　　“没有，小七没有跟着过来，他还在下路不到发育。”
　　就在这时，导播的镜头忽然在比赛下方切出了双方的数据面板。
　　此时KG下路ADC女警的补刀数赫然已经和德莱文持平。
　　要知道，这一场比赛KG的下路可是被重点照顾。
　　Ling的螳螂三级抓下整了一波，Theshine的鳄鱼传送又整了一波。
　　因此女警的补刀前十分钟一直是被德莱文压制的死死的，那差距可比上路的李秀峰被Theshine拉的大多了。
　　如果这一把比赛正常进行的话，小七在下路恐怕永无翻身之日。
　　到了中期的团战中，他就是那种被德莱文俩斧子接一个大招，差不多就能瞬间秒杀的小脆皮。
　　整场比赛都抬不起头来。
　　这就是德莱文。
　　又或者说，这就是AG下路Jackey的德莱文。
　　一旦拿到优势，就会带给对手仿佛梦魇般，让人根本喘不过气来的压迫感，让你整场比赛毫无游戏体验。
　　可这一场比赛，到目前为止却出现了两个变数，让Jackey并没有能够在下路持续压制给到对方压力。
　　一个变数就是前面峡谷先锋那一波，Jackey和辅助宝兰一起去帮助队友拿峡谷。
　　本来是去了就回的事情，结果被李秀峰拖得让他上下跑了个两个来回。
　　小七的女警在下路不仅疯狂偷发育，还点了下路防御塔一多半的血。
　　再一个变数就是眼下这波了。
　　Rocky妖姬被秒，中路峡谷先锋开道，对方眼看着就兵临城下。
　　这Jackey又怎么能不过去？
　　解说很快也从场上的局面中看出了端倪，忍不住感慨道：
　　“小七的女警现在是发育慢慢起来了啊，感觉这波回家他电刀应该有了。”
　　“没错，那再加上暴风大剑和十字镐的话，小七这个时间点的作战能力其实已经不弱了，或者他可以多存点钱回去先不做电刀，直接整个无尽出来。”
　　“中路呢？中路这波怎么说？”
　　“阿水的德莱文已经从F6那边切过来了，但是中路防御二塔的血量已经不多了，AG要不要抓住机会开一波？”
　　“绕后传送？快看！Theshine鳄鱼TP河道眼了。”
　　“噢！KG推掉了AG的中路二塔，有没有人能留一下。”
　　台上解说的话音刚落，忽然间，众人发现这波AG还真有人能留。
　　这个人自然就是辅助宝兰。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见锤石手中钩索甩动，徘徊在侧翼的他一钩勾住了F6里面的大鸟，而后直接激活二段Q飞了过去！
　　这是……
　　众人还未反应过来！
　　风一般飞过去的宝兰刚进F6，陡然朝着左侧一个闪现过墙，旋即手速极快地一个E技能厄运钟摆朝着后方拉出。
　　“我的天！”
　　“宝兰进场了！他留住了三个！”
　　“等等，宝兰的血量……”
　　台上解说的惊呼刚响起，很快转为一阵错愕。
　　不得不说，宝兰锤石这波利用F6大鸟作为位移的闪现进场留人。
　　帅肯定是足够帅了，但却忽略了一个短时间和队友脱节的事实。
　　这也就导致了解说的话刚说完没过两秒，锤石就猝然清空血量，化作一具尸体倒在了KG的人群中。
　　这……
　　场下众人顿时傻眼了。
　　现在AG的情况就是人是留住了，可辅助上去就死，这你要打得过才行啊！
　　那咋办？还打不打？
　　这时，传送绕后的Theshine用行动回答了他们。
　　落地的瞬间，只见鳄鱼直接开启大招，周身杀气萦绕冲天地杀了过来！
　　“握草，Shine哥上了！”
　　“那就上！”
　　“干特么的！”
　　……


第二百六十章 加班局，全员分奴出动！
　　这里不得不说的是，AG的“上”，不是上头，正如Theshine的莽也不是无脑莽。
　　S7的春季赛下来，他们有过不少比赛都是在队友都准备后撤的情况下，
　　那个和李秀峰一样觉得自己很稳的男人毫无预兆地就冲了上去。
　　然而大部分情况下，他却都能挽澜于极危，在不可能的情况下创造可能。
　　因此这一次，
　　他们同样选择了相信。
　　况且宝兰也不是第一次死了。
　　这波暴毙虽然很帅很突然，但AG众人的反应却还是很快。
　　Theshine那边刚一冲上去，选择了相信上单抉择的Ling和Jackey俩人就同时从后方跟了上去。
　　叮叮叮——！
　　“慢点慢点。”刚从泉水里出来的Rocky在打信号。
　　他是想让队友尽可能拖一下，好让他有机会支援上来。
　　然而现实是AG这边肯给他这个机会，KG这边却不愿意给这个机会。
　　因为KG的上路和Theshine一样，都是那种极其生猛的“莽夫型”选手。
　　Theshine的鳄鱼敢开了大招，上来单人断后。
　　李秀峰的青钢影虽然没有大招，但他却是找准机会，压根不管开大冲脸的鳄鱼。
　　转过身，一个快若电闪的E技能钩索秒接墙返。
　　竟让Jackey连E技能打断都没来得及，就犹如疾风一般掠至他德莱文的脸上。
　　AQA提亚马特！
　　这一刻，青钢影的爆发也顿时体现了出来。
　　Jackey德莱文身上尽管有饮血剑的血盾，但血量却还是被“唰”的一下子打了近半。
　　当然，仅仅是这样还不够。
　　短暂的眩晕中恢复后，
　　Jackey反应极快一个E技能甩出两柄飞斧将身前的李秀峰弹开。
　　旋即反手就开始双斧如风的走A了起来，饮血剑德莱文的恐怖吸血瞬间爆发。
　　眼见李秀峰回身切他们的AD，Theshine狭长的眼睛却微微眯起。
　　他手速极快地操作着鳄鱼一个E技能【横冲直撞】进场后，第一时间没有切相对比较脆皮的豹女或者是琴女。
　　反而是手中战斧连挥，冷不防地晕住了Doub的泰坦，同时也是KG这边阵容中最肉的泰坦！
　　……
　　“什么情况？Theshine选择切Doub？这……”解说台上，哇哇见状顿时有些愣神了。
　　“不是切Doub！”
　　一旁的米乐当即摇了摇头，语速极快地说道，“Theshine这波打的很聪明，他这是在帮阿水的德莱文。”
　　凯哥也迅速点头，跟着说道，“没错，KG这边控制最强的就是Doub的泰坦，同时也是对阿水这场比赛输出环境威胁最大的，阿水这个时间点还没来得及出水银，这个时候如果让泰坦给到大招，那基本上是必死无疑。”
　　就在这时，米乐忽然惊呼了一声。
　　“快看！Theshine又是一段E突进！”
　　“我的天！他这个E居然帮阿水挡住了泰坦的Q！”
　　“没错，Doub这波是没闪的，没有Q技能拉近距离，他大招够不着阿水啊。”
　　“哦哦哦！吸起来了吸起来了！阿水的德莱文吸起来了！”
　　画面中，伴随着德莱文手中双斧如风的走A。
　　德莱文刚刚被李秀峰青钢影一脚踹下去的血量，果然正以一种肉眼可见的速度缓缓回升。
　　要知道，四个人头的李秀峰伤害高是高，可他在德莱文面前却还谈不上肉。
　　德莱文的血量在回升。
　　青钢影的血量却是一阵暴跌！
　　霎时间，现场不少Jackey的粉丝都嚷嚷着呐喊了起来。
　　毕竟Jackey也是LPL职业选手中少有的颜值实力俱佳的选手。
　　今天来到LPL春决现场应援的小姐姐粉丝还是相当不少的。
　　熟料场下的这阵呐喊声才刚一传来，下一刻，声音却仿佛被人捏着脖子一波，倏然间戛然而止！
　　因为就在这惊鸿一瞬间，一直游走在几人身旁，扮演着一个加血加速角色奶妈角色的琴女冷不防一个闪现，
　　琴弦旋律骤然一变！
　　狂舞终乐章！
　　霎时间，有条不紊走A接斧子的Jackey蓦然被大在了原地，更要命的是他头上还挂上了一个引燃！
　　这一瞬，Clid豹女看到机会。
　　他抬手一标投掷过来后，极快地变身猎豹形态飞扑了上来，
　　李秀峰则是趁机在青钢影Q2快要结束的最后0.1秒，一个高踢腿猛然踢出！
　　这一切说来繁琐，
　　发生却不过在电光石火间！
　　而这一次Jackey却还没反应过来，就在转眼间再次上演了“血条消失术”。
　　空中的斧子落地，
　　德莱文的身体也倒在了地上。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Jackey！”
　　“Unstoppable！”
　　试问经历了这种“一瞬天堂一瞬地狱”的事情，场下Jackey的女粉丝们又怎么可能会顶得住？
　　主持解说台上，三个解说的音量也陡然变大！
　　“我的天！阿水！阿水被秒了！”
　　“仲夏琴女这个闪现大招太致命了啊，KG这波上野辅三个点的配合也是无敌。”
　　“那现在怎么说？峰子哥没状态了，Rocky的妖姬已经下高地了！”
　　“噢！KG也在回撤，他们没有管Ling的螳螂！”
　　“难道他们是准备先去解决Theshine？可是刚刚杀完德莱文都没技能了啊。”
　　“这要是打Theshine被拖住的话，我感觉AG有机会打一波回来啊。”
　　然而接下来，米乐的话却没有应验。
　　因为回撤的KG四人压根就没管和泰坦“缠绵”在一起的鳄鱼，
　　犹如一阵风般迅速从两边身边掠过，鸟兽散般分别找了个地方读取回城。
　　Doub则等到小伙伴们都散了，反手直接把大招给到缠了自己半天的鳄鱼身上，然后转身跟着就往自家的中路塔下溜。
　　等等Rocky那边从高地上一下来，看到对面溜得比贼还快的KG几人，顿时满脸“我裤子都脱了”的憋屈感。
　　其实不仅是Rocky。
　　被Doub大招击飞的Theshine，和徘徊了半天除了放了两个W减速，一直没找到机会进场切人或者收割的Ling，这会儿他们也有种“拔剑四顾心茫然”的感觉。
　　这时，屏幕上忽然刷出一道提示，紫色方KG摧毁了一座防御塔！
　　原来KG下路的小七没来打团一直发育。
　　这会儿不仅补刀反超了Jackey的德莱文，而且还偷掉了AG的下路一塔……
　　霎时间，这道提示顿时犹如心窝上的会心一击，让AG几人整个人都不好了。
　　“这尼玛有毒吧……”
　　……
　　“哇！赚了赚了兄弟萌！”
　　一波连拔AG三座防御塔，Doub泰坦走路都是飘着的。
　　比赛时间二十一分钟。
　　KG这边在李秀峰的节奏带领下，经济和人头已经完成了一波“双反超”。
　　至于一个人在下路发育了半天，小七回家憋出无尽之刃后也美滋滋地说道，“我现在也出山了，接下来有事你们尽管招呼我。”
　　“诶？我们队伍里还有个AD？”Doub挤了挤眼笑道。
　　“……”小七。
　　玩笑归玩笑，接下来的比赛中，小七的所发挥的作用却很大。
　　无论是小规模团的输出，还是带线消耗防御塔的血量，女警手长的手势在这种局势下却使得KG如虎添翼。
　　等到比赛时间二十七分钟的时候，KG这边不仅连拿了两条土龙。
　　更是利用女警这个点一座接一座，宛如钝刀子割肉拔光了AG三路所有外塔。
　　尤其值得一提的是，
　　Rocky的妖姬在这个过程中带着扫描想要找机会偷个琴女或者豹女脆皮，但却两次莫名其奥妙地“偶遇”李秀峰。
　　于是身为“辅助杀手”的他，遇到了这一把的“中单杀手”李秀峰。
　　在青钢影完克妖姬的现实下，又被抓死两次的Rocky这一把玩得差点吐血。
　　在赛前BP的时候，他恐怕怎么也没想到这场比赛没被中单康特，反而被对面的上路给吃的死死的。
　　这特么叫什么事儿啊？！
　　而双方经济差距也逐渐拉开。
　　KG这边也不和AG玩什么运营套路，趁着优势逮着机会就上去打一波，一点一点蚕食AG的各种资源。
　　局势逐渐下滑的AG也越大越疲软，主要是上路Theshine鳄鱼这个英雄越来越疲软。
　　毕竟鳄鱼不是吸血鬼那样的越到后期阴霸的英雄，在这个时候能发挥的作用已经不是很大了。
　　面对这种情况，没什么好办法的AG也只能拖着打。
　　不管怎么说，
　　只有拖着才能找机会。
　　比赛时间二十九分钟，KG给了他们这个机会，在大龙处开始集结了起来。
　　但面对AG这种LPL联赛中的顶级打架队，KG却没有信心“大龙”和“团战”两手抓，两手都硬。
　　因此这个大龙他们开的是虚虚实实，三分钟不到的时间里。
　　KG三开大龙而不打。
　　在此期间，他们则是靠着李秀峰的青钢影和Doub的泰坦里应外合。
　　一个先手，一个后手，让AG来个葫芦娃救爷爷。
　　当最后Theshine鳄鱼残血拉走却被女警大招狙倒时。
　　震撼全场的“ACE”在从舞台传遍全场，现场数万名观众都有些傻眼了！
　　……
　　“啧啧，KG这波处理的可以说是相当完美啊。”
　　解说台上，哇哇说出这句话的时候脸上的感情一半是赞赏。
　　另一半则是惋惜。
　　“没办法。”米乐摸着鼻子苦笑连连，“我觉得这波AG也是真的没得选。”
　　确实，优势方的KG可以拿捏着尺度，选择真打还是假打。
　　然而劣势方的AG视野被排空，大龙池一片漆黑，不管对方打还是不打，他们的选择都是必须得要过去。
　　凯哥看着大屏幕，“那现在AG那边团灭，KG怎么说……”
　　“噢！他们没有继续打龙！上路的兵线在高地下，KG要一波！”
　　“但是AG的复活时间……”
　　米乐欲言又止道，“我感觉有点悬，但这确实是KG这个队伍会做出的选择。”
　　“……”
　　事实也的确如此，如果这个时候KG选择打龙，等下一波的话。
　　那他们就不是KG，
　　不是那个常规小组赛时被称为“永不加班”的KG战队。
　　高地！
　　高地水晶！
　　门牙塔！
　　刚拆掉一座，
　　AG的辅助和打野率先复活。
　　“别管他们！点塔！”
　　KG的队聊中，李秀峰眼睛微眯，声音沉着冷静。
　　听到李秀峰如此笃定的话，KG众人拆塔的手顿时不抖了。
　　没有兵线，Doub的泰坦顶上。
　　对面来骚扰。
　　不管！位移拉开继续点塔！
　　没有位移？
　　闪现留着准备过年？
　　……
　　在这种不顾一切的势头下，AG的另外一座防御塔也很快被摧毁。
　　而此时面对着裸露在身前的巨大基地主水晶，和AG那边相继复活从泉水中冲出的众人，KG这边可以说是八仙过海，各显神通！
　　最后，整场画面的倏然定格在了比赛时间30分27秒！
　　AG高地上那绚烂爆炸的水晶四周，横七竖八地分布着五个分奴。
　　一个站着，
　　四个躺着。
　　……


第二百六十一章 登峰造极境！
　　微博热搜榜。
　　#春决KG拿下第一场#【爆】
　　“66666”
　　“KG牛逼！”
　　“今晚难道KG真要上位了？”
　　“上位想多了，B05才刚开始而已。”
　　“B05才刚开始没错，可是你家AG已经输了一把了。”
　　“呵呵，那不就是说你们KG也才赢一吧？”
　　“……”
　　而相较于前面的话题，在下面的这个话题下的讨论就比较和谐一致了。
　　#仙人指路极限反杀#【爆】
　　“握草！”
　　“握草草！”
　　“握草握草！”
　　“上面这帮弟弟能不能整点有文化的。”
　　“峰哥牛逼？”
　　“那还是继续握草吧……”
　　当然，再往下翻也有些精彩热评。
　　“这特么不是开了锁血挂？”
　　“有一说一，确实！”
　　“职业选手开锁血挂？是不是玩不起？”
　　“直钩钓鱼，奥利给，兄弟萌收兵！”
　　“我锁血我自豪，LPL只有一个李哥，那就是我李秀峰！”
　　“峰子哥现在算是完成‘单杀LPL所有上单’了？”
　　“呃……这不算是线上单吃吧？”
　　“峰子哥这波秀是秀，确实和线上单吃没多大关系。”
　　“……”
　　后台，KG休息室。
　　第一场比赛结束后赛间休息的这段时间里，坐在沙发上一直捧着手机的Doub忽然屁颠颠地走到李秀峰身旁，指着屏幕乐呵道，“峰哥快瞅瞅，你又上热搜了。”
　　上热搜了？
　　听到Doub的话，长条沙发上的几人都凑了过来。
　　先前比赛的时候战况激烈，大家都只顾着自己眼前的敌人。
　　有些没注意到李秀峰这波“极限反杀”的几人一看，顿时忍不住咽了咽口水。
　　一旁抱着保温杯的Kake也故作不经意地从沙发后走过，眼睛的余光偷偷扫了一眼，原本平稳的呼吸忽然有些紊乱。
　　深呼吸……
　　深呼吸……
　　刚刚比赛的时候他一直在打盹，全然没注意到李秀峰居然又打出了一个足以亮瞎众人狗眼的操作。
　　平稳下情绪后，Kake不由目光复杂地盯着沙发上李秀峰的后脑勺。
　　下一刻，他低头看了眼手中的保温杯。这一杯子下去……
　　既能把那个男人砸晕？又不让众人发现的概率是多少？
　　就在这时，Doub忽然转头，冲着Kake笑嘻嘻地说道，“K哥快来看，峰子哥这波简直秀的批爆啊！”
　　“啊哈。”Kake张了张嘴，下一刻，他脸上露出了开心的笑容靠了过来。
　　与此同时，Kake的视线忽然转向了Doub的后脑勺，心中沉思起了如何才能在砸死队友的第一时间洗脱嫌疑。
　　……
　　相比于还有赛间休息还有心情聚在一起看微博的KG，刚刚输了第一场比赛的AG休息室里的气氛就显得有些凝重了。
　　Kim简单的复盘了一下上一场比赛。
　　尽管这场比赛输了。
　　尽管Theshine的鳄鱼在三角草那一波被李秀峰秀了个底朝天。
　　但作为AG的主教练，Kim有信心笃定从个人技术而言，AG任何上中下野五个位置每一个点都不输于对面那个在春季赛里斩下全胜的新锐黑马队伍。
　　他清楚这场比赛AG失利的关键所在。那就是AG在赢团的时候只赢人头，然后就想要击杀更多的人头，顶多有小龙的时候顺手拿一条小龙。
　　而反观KG那边却是在上单李秀峰的带领下每次扭转打赢一波后都是大批大批的地图资源入袋，赢下一波团的收益堪比AG两波。
　　这波不被翻才怪了。
　　另外就是可能由于第一场比赛的缘故，再加上前期上下两开花的优势。
　　AG打的比较放松，每次遭遇战不管人多人少的第一反应都是接团。
　　人多直接并肩子上。
　　人少是拖着等人多一起上。
　　或许是春季赛小组赛下来，AG在以少打多的情况下应了太多团战。
　　他们比赛中经常习惯性地想要利用个人的小技术来接团，却从潜意识里忽略了对面那个队伍并不能等闲视之。
　　教练Kim虽然有信心笃定AG每个位置都不输对手。
　　可真正让他有信心完全胜过对手的，
　　却不是双韩援的中上两路，反而是下路的阿水和宝蓝。
　　中路这个赛季Rocky和Doub虽然是两个不同风格的上单。
　　但却有种势均力敌的感觉。
　　至于上路，Kim可以肯定的是自家的Theshine很强。
　　变态强！！！
　　然而对面上路那个曾经的“峰皇”，现在被称为“峰哥”、“峰子哥”、“LPL李哥”的Phoenix，
　　给Kim感觉却像是在凝视深渊。这是一个让人完全摸不着底的上单！
　　尤其是刚刚那场比赛残血青钢影反杀Theshine鳄鱼的画面，更是让Kim回想起来有些心底发寒。
　　倘若如果是他上场代替Theshine打比赛的话，光是看了那一幕。
　　恐怕比赛中就算对方的血量再少，他心底也生不起什么追击单杀的心思……
　　当然，这些都是闲话。
　　此时在复盘上场比赛简单的复盘的时候，Kim没有在AG打输了的地方有任何停顿。
　　反而是在前期AG打赢的几波停顿了下，指出他们哪些地方做的还不够。
　　这就是一种心理调节。
　　在这种情况下，AG休息室里的气氛也逐渐缓和，选手的脸上都露出了笑容。
　　忽然，Jackey抬头看向Kim，开口问道，“教练，下场比赛我们还是原来的阵容吗？”
　　一开始刚说完这话，休息室里的AG众人还没什么。
　　可是忽然间，不知道是谁的看了宝兰一眼。
　　霎时间，就像是打哈欠会传染一般，接下来几人的视线都若有若无地飘向了他。
　　宝兰下意识地握紧了手中的杯子，咬了咬牙，心里有句MMP不知当讲不当讲。
　　“咳咳。”
　　主教练Kim赶紧干咳一声，正色严肃道，“我们教练组暂时还没有换人的通知，下场比赛好好打，我相信你们。”
　　听到Kim的话，AG几人的心中又定下心来。
　　从春季赛大大小小那么多场比赛打下来，一路打进总决赛，他们可不是那么容易放弃的人。
　　现在距离舞台上的那座奖杯只差最后一个山头。
　　翻过这座山。
　　登峰，
　　造极境！
　　……
　　很快，经过短暂的赛间休息后。
　　两边的选手便在现场无数观众的欢呼呐喊加油声中，再次从专门的选手通道中登上了总决赛的舞台。
　　……


第二百六十二章 等一个血魔降世！
　　现场，LPL的主持解说台上。
　　哇哇对着镜头笑着说道，“大家好，欢迎回到我们S7LPL春季总决赛的比赛现场，这里先感谢刚刚评论席三位嘉宾的精彩点评，接下来要为大家带来的将是我们今天KG对战AG的第二场比赛。”
　　一旁的米乐也笑着打了个招呼，然后笑着说道，“最近我在网上刷评论发现大家都在讨论谁才是‘LPL第一上单’，相信大家也都看到上一场比赛峰子哥最新动图‘仙人指路’已经刷爆微博和贴吧了。”
　　说到这里，米乐推了下鼻梁上的眼镜，“但其实从我个人的角度来看，我们既然是比赛，就不能以一次生死来定胜负，我觉得只有冠军才是笑道最后的那个人。”
　　凯歌闻言跟着点了点头，接口继续道，“没错，而且在我看来峰子哥上场比赛线上其实是没有单杀的，前期反而被Theshie的鳄鱼压制了一些。”
　　“包括那波亮眼的反杀，前面如果不是峡谷先锋和豹女帮忙压低了鳄鱼的血量，在那个时间点让鳄鱼和青钢影满血上路Solo的话，其实我觉得还是鳄鱼的赢面要大一些。”
　　“这倒也是啊。”哇哇点了点头，随后看了眼舞台上的选手席。
　　“好的，我们的选手已经快要准备完毕了，第二场比赛马上就要开始。
　　希望双方都调整好了状态，为我们带来更加精彩的比赛。”
　　“嗯，同时也希望这一把上路对线能够打出单杀吧。”
　　米乐笑着摸了摸鼻子，“说实话，我还是挺期待峰哥和Theshine这对我们LPL目前‘最强上路双子星’的对线互秀来着。”
　　随着米乐的话音落下，舞台上两面巨大的电子屏幕中画面一转，LPL春季赛总决赛的第二场比赛开始了。
　　这一场比赛KG来到了蓝色方，AG则换到了紫色方。
　　在大屏幕的BP界面中，KG的前三手Ban人依旧“稳健”，基本上都是蚂蚱辛德拉这种版本强势英雄。
　　而换到了红色方的AG前三手Ban英雄针对点就比较明显了。
　　船长，凯南和泰坦。
　　两个上单，一个中路。
　　“看来AG还是比较忌惮峰子哥这个点啊。”
　　“嗯，不过有一说一，我觉得Doub这个泰坦可比峰子哥恶心多了。”
　　“那倒也是，Doub这个赛季的确是我们LPL众多中单中的一股清流，谁能想象上个赛季无论是在LPL还是在LSPL都稳定Carry的他这个赛季忽然就‘混’起来了。”
　　“呵呵，当你队伍里有一个不输Theshine的顶级上单时，你上你也混。”
　　“没错，而且你还混不出Doub这种感觉来。”
　　说到这里，
　　台上的三个解说都忍不住笑了。
　　米乐看着比赛画面，抬手缓缓摩挲着下巴道，“AG这把上路Ban掉了船长和凯南这种偏发育和团战的英雄。
　　那上路感觉有的看了，你们说，Theshine这把会不会掏出个瑞雯什么的？”
　　“瑞雯不至于，不过按照这种势头，剑……”哇哇接下来的话还没说完，就一下子戛然而止。
　　因为当蓝色方KG这边第一手选择打野猪妹后，紫色方AG那边反手就在第一手和第二手，分别拿出了吸血鬼和青钢影这两个英雄。
　　凯哥见状一愣，忽然有些兴奋道，“青钢影……难道Theshine这场比赛上路是想要反教学一波？”
　　“我觉得不太像。”
　　米乐却是摇了摇头，微微皱眉地看着大屏幕道，“青钢影上单的话，那吸血鬼就只能让Rocky中路拿了。
　　可是在我的印象里，Rocky这个赛季中路却几乎没拿过吸血鬼这个英雄啊，Theshine的上路倒是拿过几次。”
　　“会不会……肉鸡藏了一手？”凯哥还有点不死心。
　　然而接下来，当KG这边拿出岩雀，AG那边反手又拿出一手加里奥和布隆，解说台上的凯哥才终于有些说不出后面的话了。
　　众所周知，加里奥是个“半图流”英雄，放在中路才是最合适的位置。
　　这种选人出来，AG强行让吸血鬼去中路，加里奥去上路的可能性微乎其微，因此Theshine上单吸血鬼几乎板上钉钉了。
　　哇哇见状忽然感慨道，“吸血鬼也不错，Theshine的吸血鬼可比鳄鱼什么的强多了，小组赛他玩这个英雄给我最深的印象就是这个人是真的敢开。”
　　“而且每此开到了，要么是优势局一锤定音，要么就是劣势局扭转乾坤。”
　　“没错。”米乐点了点头，面露遗憾道，“不过吸血鬼这个英雄也偏发育啊，Shine哥拿这个英雄出来，我感觉这场比赛上路就很难有什么地单杀了……”
　　“这倒也是，不过还得看峰子哥这边拿什么吧……”
　　凯哥忽然嘿嘿笑了起来，“万一峰子哥这把拿个瑞雯或者杰斯什么的，你吸血鬼想发育，人家也不和你发育啊……”
　　凯哥那宛如狒狒一般的笑声还在解说台回荡着，下一秒，他却是上演了一波“川剧变脸”。
　　蓝色方KG在最后只剩下上路和ADC的情况下，直接选出了寒冰和天使这俩英雄。
　　上单寒冰？
　　天使ADC？
　　别搁着扯犊子了！
　　此时看到KG的最后俩手，场下也顿时一阵嘘声，网络赛事直播间的弹幕更是疯狂滚动。
　　“这尼玛……上单天使都来了？”
　　“这特么是一个比一个能刷啊。”
　　“峰子哥：听说你喜欢发育？对不起，我更喜欢。”
　　“这线上单杀个锤子，比谁刷刀更多？”
　　“万人血书上路整点活吧！求求了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕滚动间，场上双方的阵容也已然全部确定。
　　蓝色方KG：
　　上单天使，打野猪妹，中路岩雀，下路寒冰和锤石。
　　紫色方AG：
　　上单吸血鬼，打野青钢影，中单加里奥，下路布隆和轮子妈。
　　“稳住打，记住我刚和你们说的，团可以接，但是该拿的资源一定要抓在手里。”阵容选完，AG主教练在离开隔音比赛室去握手前说了一句。
　　AG众人没有说话，可他们心里知道，这场比赛一定要扳回来。
　　游戏比赛进入读取加载时，比赛席，效力AG第三个年头的Rocky视线不自觉地落在上路的Theshine身上。
　　上一场比赛他拿出妖姬，但却歪打正着地被李秀峰青钢影死死地克制，全程都没有打出一个中单刺客该有的效果。
　　因此这场比赛他放弃了进攻，像是上场比赛的Doub那样选择相信上单的发挥，拿了偏功能型的加里奥来到中路“混”起来……
　　想到这，Rocky的目光中忽然充满了坚定异常的感觉！
　　老姜！
　　等你血魔降世！！！
　　……


第二百六十三章 复古套路Plus！
　　海蓝星的当前版本，审判天使这个英雄出道七个赛季后在前不久刚经历了一次重做。
　　总体上来看，凯尔除了被动之外，其他技能的变化并没有想象中的那么大。
　　基本英雄特性没怎么变，依旧是刷起装备依赖攻速和额外伤害打输出的英雄。
　　但由于被动【登神长阶】的变化，天使在出门，六级、十一级和十六级时都获得更强的平A特效。
　　这就使得被动的提升条件硬生生地被等级所限制，意味着他最起码到了十一级开启远程效果后才会开始他的强势期。
　　前期对线只有两个字。
　　苟和刷。
　　再加上对线的Theshine这把拿的还是吸血鬼，
　　这自然也就难怪现场一心期盼着上路这场比赛能够来个线上单吃什么的无数观众，这会儿纷纷满脸都是失望的神色了。
　　“峰子哥也太怂了吧，天使这种刷子都来了。”
　　“我猜这批人上把秀了Theshine一波，这把怕被反秀，直接拿个刷子和你刷。”
　　“确实，峰子哥这一手属实峡谷带恶人嗷！”
　　“你们懂什么，我峰子哥就是天下第一战术带师。”
　　“不过我记得Theshine的吸血鬼打的还挺凶的，半决赛打BMG那场我看他不是还单杀了一波Rang男的船长吗？”
　　“这批人拒绝对线，万人血书Shine哥再来个单杀！”
　　“……”
　　直播间的水友一阵议论之中。
　　游戏加载完毕，场上双方的十名选手全部进入了游戏比赛。
　　现场俩边粉丝的一阵加油声，KG和AG两边买好装备后迅速从野区出门。
　　这场比赛蓝色方的KG出门就五个人抱成一团直奔下路而去，这和以往大不相同的行进路线顿时引起了台上解说的注意。
　　哇哇微微一愣后，有些纳闷道，“咦？KG怎么是这个路线下去？感觉有点怪怪的，难道要搞点什么事情？”
　　“或许还真要搞点什么。”
　　米乐笑着点了点头，“KG这把的阵容下路有寒冰和锤石，再加上岩雀和猪妹，要控制还是很足的，如果能够蹲到人的话的确有机会。”
　　“没错。”凯哥跟着继续道，“不过AG这个阵容同样控制很多啊，加里奥有群体嘲讽，Ling的青钢影打野应该也还没学技能，辅助布隆有多恶心就不用我多说了吧。”
　　“这么一看的话，KG这边想要搞事情怕是没那么容易啊……”说到这里，哇哇忽然话音一顿，眼中浮现出一抹惊讶之色。
　　“诶等等？什么鬼？KG这边不去河道做视野吗？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见抱团去下路的KG一行五人集体来到下路。
　　看上去竟有一种远古时期一级团五人下路蹲草的味道……
　　这不能够吧？
　　米乐和凯哥也瞪大了眼。
　　好在KG这场比赛开局的行进路线虽然有些不走寻常路，但却还没有丧心病狂到玩那种“复古套路”的地步。
　　只见来到下路的KG五人忽然半途一折，朝着河道绕了过去。
　　下一刻，五人屏息凝神，齐刷刷地在最靠近下路的河道草里蹲了下来。
　　这又是什么鬼？
　　看到KG五人的举动，不仅是台上的解说愣住了，场下和直播间的无数观众也都有些愣神。
　　“这是……一级复古套路的加强版？”解说台上，哇哇忽然试探着猜测道。
　　“唔……”米乐双手环抱胸前，“这个路线的确有点意思，避开了前期双方在河道可能的相遇和试探，另辟奇径地从下路绕过来，不给AG任何察觉发现的机会，可以说是神不知鬼不觉。”
　　“那他们这波抱团的目的……”凯哥的话没说完，却发现已经没有必要说下去了。
　　紫色方的AG那边来到河道没遇到人后，下路的布隆和希维尔两人就下意识地朝着下面靠了过来，眼看着距离下路河道草丛越来越近。
　　忽然，草丛里飞出一根钩索。
　　“嗯？这里有人？”Jackey被锤石Q中顿时惊了一下。
　　但第一时间他还没有太慌。
　　不是因为接Q成习惯，
　　而是因为开局吃了锤石一个Q而已，队友就在河道不远。
　　对面估计是过来做眼，就算后面跟了个ADC或者打野。
　　你一级还能撸死我不成？
　　直到下一秒，草丛里忽然涌出五个大汉蜂拥而上。
　　瞬间左右为男，男上加男的Jackey这才脸色陡然变了又变！
　　草丛里……蹲了五个人？
　　这是何等的握草！
　　结果不用多说，在这种情况下任何营救都是多余。
　　在被猪妹击飞又岩雀一个【岩突】抬回来后，Jackey的轮子妈连闪现都没交就被KG五人一轮集火直接秒掉。
　　“KG-Doub击杀了AG-Jackey！”
　　“Firstblood！”
　　一声激昂无比的系统女声响彻全场。
　　看到这个画面，场下的众多观众也都有些傻眼了。
　　还真行？
　　台上的解说纷纷摇头苦笑。
　　“KG这个抱团有点东西啊。”
　　“阿水这波也真够倒霉的，刚好就中招了。”
　　“嗯，不过KG这手也是只能玩一次，下次再玩估计就没什么用了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，阴死一人后KG这边迅速作鸟兽散。
　　打野和中路还好，毕竟离着近。
　　李秀峰的天使可是上单。
　　开局他又不可能交传送上去，因此这会儿自然要先走一步。
　　接下来野怪很快刷新，双方兵线也在三条线相继交汇。
　　上路这边，Theshine的吸血鬼刚刚开局的时候是和队友一起抱了团，河道没遇到人后Theshine才上了线。
　　原本以为这是一场风平浪静的和谐开局，结果没想到KG“阴险狡诈”。
　　居然不知道什么时候绕到了下路河道草玩了一手五人抱团。
　　面对KG这种小手段，Theshine只能拿出他的大劈棺了。
　　尽管他这场比赛在教练Kim的安排下，拿了一手吸血鬼这个英雄。
　　可是到了先一步在上路线上的他，在双方第一波兵交汇前，就提前A走起来前面的近战兵。
　　“对面打的有点激进啊。”
　　回家后往上路赶的李秀峰见状挑了挑眉，对方这么打摆明是想要抢二压线了。
　　“激进？要不要我来帮你抓一波。”Clid闻言忍不住问道。
　　自从接受了“上路是爹”这个现实后，Clid现在的个人觉悟相当之高。
　　值得一提的是，他这会儿刚从Ling手里抢了个蓝Buff。
　　由于开局对面Jackey开局被抓死，兵线上来的时候才刚从泉水出来，KG这边下野索性就玩了一手暗渡成仓。
　　表面上小七的寒冰已经来到下路补刀，一副秋毫不犯的样子。
　　实际上Clid的猪妹则是伙同辅助仲夏俩人一起来到了对面的下半野区，抓到了蓝Buff刚打到一半的Ling青钢影。
　　青钢影一级开野只有布隆帮，效率其实并不算高。
　　布隆刚走，Clid带着锤石忽然杀过去，一个惩戒接盘蓝Buff，
　　顿时把Ling脸都气绿了。
　　可是没办法，自家的ADC这会儿才下高地。
　　Ling抗蓝Buff自己就半血，看着猪妹后面跟着的锤石，他差点没忍住手一抖就交出了闪现，这种情况下被Clid抢了蓝也有些无可奈何。
　　而听到Clid的话，李秀峰却是笑了笑。
　　“龙哥说了，这把我就是刷子，你就去中路帮帮逗比吧。”
　　Clid一听也对。
　　Doub的岩雀刚刚拿了个人头，可面对清线速度和他不相上下的加里奥。
　　线上必须要拿到线权之后，才能再谈得上和加里奥打支援。
　　至于李秀峰的天使，十一级前连远程攻击都木得，确实有点“废物”。
　　“行吧，那峰子锅你上路小心。”Clid点了点头。
　　然而接下来的上路对线，李秀峰却并没有嘴上说的那么云淡风轻。
　　Theshine这个人的对线能力确实很强！
　　即便是拿到吸血鬼，
　　在决定压线的那一刻，他在线上也是各种小细节拉满地为进攻做准备。
　　抢了二级后，贴着草丛边缘的他每次上来消耗完后都转头就进草丛迅速摆脱小兵的仇恨。
　　新版天使在前期就是个近战小短手，唯一的远程技能就是开了E后的那一下平A。
　　这一下李秀峰也基本上都用来补刀了，因此换血根本就不是吸血鬼的对手。
　　好在李秀峰这把上路十分求稳的腐蚀药水出门，线上也一直在Theshine红怒的时候控制着距离，没让对方打出红怒Q来，因此劣势倒也不是很大。
　　更何况无论新版天使还是老版天使，W技能都是加血加速。
　　李秀峰现在是一级还没学W，等下兵线来到塔下升了二级。
　　他把W一学，天使的线上续航能力就会进一步提升。
　　反正龙教头既然让他拿天使，中路Doub的岩雀开局又拿了一血。
　　李秀峰自然也不会介意上路刷刷兵带带线，彻底地躺上一把。
　　……


第二百六十四章 上路拴条狗也能赢！
　　比赛时间六分多钟，大屏幕上导播的镜头终于有些死心地第七次从上路切走。
　　解说台上，米乐苦笑地收回目光，“这把上路看来是真打不起来了，Theshine的吸血鬼看上去似乎有心求战，可峰子哥的天使却根本不接招啊，这你有什么办法。”
　　“哇！这个人怎么可以这么怂啊！”凯哥砸吧砸嘴，有些吐槽道，“我以前在峡谷之巅国际服也排位遇到过峰子哥，感觉这个人上路打得巨浪巨凶巨强，没想到这把玩的天使居然那么稳。”
　　“其实稳点也好。”哇哇笑着接口道，“这场比赛KG的节奏其实已经发动起来了，噢。快看！仲夏这波又跟着Clid一起游中了！”
　　“辅助又跟着打野跑了？啧啧……”
　　米乐扶了下鼻梁上的眼镜，有些玩笑道，“讲道理，小七真的是我看过比赛中最惨的战术核心，你们知道吗？这个人前期是没有辅助的。”
　　可不是吗……
　　在以往的任何比赛中，
　　如果让仲夏在帮打野入侵一波野和保护小七下路吃一波兵之间做出选择的话，仲夏肯定会毫不犹豫的选择前者。
　　因此别说是没有辅助，很多时候，甚至小七自己都得去给中野辅助……
　　此时此刻，仲夏就是在对方第二个蓝Buff刷新的时候抛弃了下路的小七，配合着打野Clid再一次入侵了对方的野区。
　　Ling前期由于被反了一个蓝，到六的时间却是比Clid稍微落后些，此时距离六级差点经验才能升级到六。
　　因此当五级的他谨慎的将蓝Buff拉进旁边草丛打到一半，
　　一转头，却愕然地发现六级的猪妹身后带着一个五级的锤石，从河道和野区交叉口卷土重来时，
　　他的脸色顿时微微一青！
　　欺人太甚！！！
　　七酱的猪妹都不敢这么对我！
　　可愤怒归愤怒，虽然说来有些心酸，但此时Ling也只能在心中祈求对方可以迟点发现，让他在自家的草丛里偷掉自家的蓝Buff。
　　然而下一秒，
　　Ling的脸色却是猛然一变！
　　毫无预兆地，
　　那个带着锤石入侵他们野区的猪妹突然抬手一甩，干脆利落地朝着蓝Buff旁的草丛里甩出了一个大招！
　　极冰寒狱！
　　解说台上顿时一阵惊呼！
　　“猪妹这个大……他是没视野的吧？”
　　“我的天！这也太果断了！”
　　没错！
　　Clid猪妹这波是在毫无视野的情况下，刚靠上来就抬手像是打招呼一般，朝着蓝Buff旁的草丛里丢了个大招。
　　这就是泥萌KG打招呼的方式？
　　其实Clid这波还真不是再蒙，别忘了，前面那个蓝Buff可是被他给反掉的。
　　作为职业打野，Cldi对于蓝Buff的刷新时间自然是精确到了每一秒。
　　这波Clid准时准点地掐着时间来反野，来到对方野区，他一看蓝Buff没了，第一反应自然不是蓝Buff已经被打掉了。
　　三个字，来不及。
　　时间上来不及。
　　于是他果断的对着蓝Buff旁的草丛给出了大招。
　　紧接着，仲夏锤石甩动钩索，对着草丛中抛出的这一根钩子所慢慢拉出来的身影却是很快证实了Clid判断。
　　而事实上，
　　仲夏这一钩并没有勾到青钢影，但他却从草里勾出了一个半血的蓝Buff。
　　“真在草里！”Doub有些兴奋的声音忽然从中路传来，“兄弟萌等我！”
　　下一刻，中路那个岩雀衣袂一挥，身前的地面陡然隆出一条长长的石墙！
　　犹如在地面游动的黄龙一般，朝着野区一阵尘土飞扬地延伸而去。
　　Doub则是站在墙头，搭乘着石墙一路飞掠进了野区。
　　几乎同一时间，中路的Rocky也顾不得兵线。
　　他反手极快地一个大招，给到了被猪妹大招冻在蓝Buff草丛里的Ling。
　　霎时间，青钢影的周围浮现出一圈金色的符阵！
　　“打起来了打起来了！”
　　“两边的中单都支援过来了，上路呢？”
　　“上路的吸血鬼和天使六级都用了传送上线，这会儿下不来。”
　　“那这就是一波4V4啊。”
　　台上的解说说的没错。
　　但事实上，在双方下路赶来之前，这其实是一波三打二。
　　KG这边多了一个锤石！
　　厄运钟摆！
　　激活二段Q飞过去的仲夏挥动锁链往后一拉，巧妙地打断了从猪妹大招冻结中恢复后想要利用E技能钩索翻墙走人的青钢影。
　　下一刻，
　　Ling交闪，Clid跟闪。
　　猪妹挥舞着冰冻枷锁，打出被动后再次晕住了青钢影。
　　岩突！
　　撒石阵！
　　石穿！
　　别看岩雀大招只能赶路。
　　但光是这三个小技能打中人伤害爆发就已经相当高了，更别说Ling的青钢影此时却还只有五级。
　　于是当Rocky加里奥大招落地的瞬间，青钢影也被Doub抬回来秒杀。
　　“哎呀！Ling王倒了！Rocky这波下来有点买一送一啊。”
　　“嗯，不过AG的下路两人也过来了，小七的寒冰还在路上。”
　　毕竟是在AG野区爆发的小团战。
　　Jackey和宝兰两人的支援肯定是要快小七一步的。
　　Rocky见状立刻就是一个E技能【正义重拳】冲脸岩雀，
　　想要近身开启W群嘲反打。
　　客观来说，加里奥加上布隆轮子妈，野区先凑KG三人还是很有优势的。
　　可不料加里奥E技能撞过来后，还没来得及开出W。
　　狭窄的下半野区一面墙体中，冷不防透出一根冰寒晶莹的魔法水晶箭！
　　是寒冰的大招！
　　嘭的一下子！
　　加里奥顿时被晕在了原地。
　　要知道，在团战中先手控到人，和先手被控完全是俩回事。
　　此时等到双方其他人员赶到后，即便Rocky的加里奥手中还有W群嘲，但失了先机此刻却也有些于事无补。
　　最后这波野区团打完。
　　AG不仅大招全交，
　　还被留下了一个断后的宝兰布隆，人头却是被打野Clid收入囊中。
　　看着第二把开局KG一步步展开的攻势，场下和直播间的观众也热议纷纷。
　　“666这把KG的中野好凶啊！”
　　“Doub的岩雀两个头了，这个英雄起来其他路就难受了啊。”
　　“啧啧，峰子哥选个天使来抗压，讲道理我上我也行。”
　　“不好意思，在Theshine的吸血鬼面前你可能还真不行。”
　　“有一说一，感觉KG这把上路只需要稳住就能拿下比赛了啊。”
　　“……”


第二百六十五章 工具人下路
　　关于上路栓条狗都能赢这种，直播间的水友倒不是真在黑李秀峰。
　　事实上春季赛打了那么久，李秀峰在上路的实力和战绩有目共睹。
　　大伙儿只是觉得这家伙太鸡贼。
　　刚刚秀完一把Theshine，这把就整个天使出来刷兵，这让场下那些期待着单杀的观众哪里能忍受。
　　现在既然逮着机会，那肯定是大伙儿并肩子上一起来疯狂黑起来。
　　然而这只是对于那些LPL赛事老观众而言的。
　　在海蓝星每次总决赛，不论是顶级热度的S系列世界总决赛，还是华夏区赛区的春季总决赛或者夏季总决赛。
　　每到这个时候都会涌入一大堆新观众和女粉丝。
　　就好像世界杯一样，一些平时连足球规则都弄不懂的人，世界杯时却能准时准点的跟着在朋友圈掀起一阵“足球热潮”。
　　LPL的春季赛也是如此。
　　看到弹幕上一刷起李秀峰上路天使的节奏，一些平时不太看比赛的人难免就跟风吐槽了起来。
　　于是乎，直播间很快刷起了各种“我上我也行”，“栓狗都能赢”的弹幕……
　　……
　　此时的游戏比赛中。
　　野区这波团打结束后。KG不仅收获了人头，还顺手拿下了本场比赛的第一条元素火龙。
　　“好起来了好起来了！”Doub面露兴奋之色。
　　开局那么快就拿到两个人头？
　　接下来他的岩雀无论是线上还是支援。都无疑可以全方位压制对面Rocky的加里奥。
　　再加上打野猪妹的优势。
　　等到下一个大招CD转好，KG的中野发动机就会再次开始带动节奏。
　　局面一片大好！
　　而面对前期下半野区的两次失利，AG的应对也很及时。
　　Ling的青钢影这趟回家之后，虽然没有去上路帮Theshine抓李秀峰。
　　没办法，李秀峰的天使这场比赛在上路两点一线。
　　要么是“塔前”。
　　要么是“塔下”。
　　再加上天使这个英雄到了六级有大招，一个无敌圣盾就能让其短时间内免疫所有伤害。
　　靠着他和吸血鬼俩人越塔强杀这个英雄风险实在太大。
　　如果Ling这场比赛的玩的是盲仔，那么他或许还会考虑去上路踢一脚。
　　可惜他玩的是青钢影。
　　因此Ling只能在接下来的时间里，将大量的视野布置在地图上半部分。
　　全力保护他们这场比赛的后期大核吸血鬼的发育。
　　可惜KG却没有去动上路的想法。
　　比赛时间八分十五秒，下路这边也早就全都到了六级。
　　Clid看到小七寒冰的大招CD转好，当即就在下路Ping了几下信号。
　　小七收到信号顿时一个激动！
　　咱们下路终于要站起来当爸爸了吗？
　　不说是上场比赛对面Jackey前期就砍下三个人头让他苦不堪言的德莱文。
　　哪怕是这个赛季其他的比赛，KG的下路也是重点“受灾区”，属于2020年前要被消灭的那一批人。
　　现在，他忽然看到了一丝希望曙光，可不了下一秒，曙光忽然消失了。
　　“你大招好了，和我去中路走一趟。”Clid的声音悠悠传来。
　　去中路？
　　小七脸上的笑容僵住了。
　　俏丽吗！
　　“没问题！”小七回答道。
　　中路的Doub一听这话，眉开眼笑道，“兄弟萌客气客气了！”
　　说完后，他似乎刚记起来什么，开口笑眯眯地说道，“诶对了，过来的时候记得在我下半河道草顺手放个真眼。”
　　俏丽吗！
　　“没问题！”小七爽朗道。
　　于是等到下路兵线下去过去，仲夏的锤石提前清理了一波河道草的眼，小七的寒冰很快朝着中路移动了过去。
　　一般情况下来说你下路的双人忽然消失去抓中路，机会其实并不大。
　　AG的下路不是傻子，而是嗅觉十分敏锐的职业选手，恐怕你走到半路就会被对方所察觉。
　　然而KG这边还真的只需要走到半路，因为ADC是个寒冰。
　　大屏幕的导播镜头下，只见寒冰刚走到小龙池口，骤然身形一顿。
　　下一刻，他手中冰弓一挽。
　　手中陡然凝聚出了一根晶莹剔透的魔法水晶箭，裹挟着凛冽的寒风呼啸地朝着中路犹如长虹贯日般激射而去。
　　叮叮叮——！
　　中路，Rocky加里奥一个A技能卷起两道罡风。
　　他准备收了这波兵就回去出个装备先，不料耳边忽然传来一阵信号。
　　“对面下路不见了，鸡哥你小心点……”
　　熟料Jackey的话还没说完。
　　侧翼的墙体内忽然蹿出一根巨大的冰箭，反应不急的Rocky中了一箭，顿时身体僵在了原地动弹不得。
　　要知道，寒冰的大招可是距离越远眩晕时间越长。
　　岩突！
　　撒石阵！
　　石穿！
　　下一刻，Doub不紧不慢地走过去，抬手就是一个WEQ。
　　然而加里奥毕竟走的是半前排的出装路线，再加上KG上路天使中路岩雀双AP，他身上这会儿已经堆起了不少魔抗。
　　前期两个人头的Doub这一套打在脆皮身上，恐怕不死也得变残。
　　然而打在Rocky有盾的加里奥身上，却是还差了不少伤害。
　　但Clid那边既然让寒冰抓中，他那边也不会先刷个F6什么的。
　　极寒突袭！
　　只见骑着猪的女战士一个冲击，瞬间将加里奥给顶飞了起来。
　　结果不用多说，在寒冰这波突如其来的大招助攻下，Rocky自然难逃一死。
　　“KG-Doub击杀了AG-Rocky！”
　　“Killing Spree！”
　　看到中路这个人头，台上的解说也都有些愕然。
　　哇哇愣了下，才笑着耸了耸肩到，“好嘛，KG的下路又成工具人了，连大招都得往中路给。”
　　米乐点了点头，开口说道，“嗯，看来Doub的岩雀应该是KG这场比赛的战术核心了，现在岩突如果抬到人的话伤害相当恐怖。”
　　“现在加里奥一死，还有一分钟小龙就会刷新了。”
　　凯歌摸了摸下巴，继续道，“好在这条龙是水龙，对于AG而言也不是那么不容易接受。”
　　“没错，我也觉得AG这条水龙应该放了。”
　　“嗯，现在AG中下野全面被压制，上路Theshine并不像上场比赛鳄鱼对线青钢影那样优势，Theshine的吸血鬼在上路只能算是正常发育吧。”
　　“是的，AG这场比赛有点难打了，主要这是前期在河道草被KG五人抱团阴的那一波太伤了。
　　这就像是多米诺骨牌一样，导致了野区以及后续的连锁反应啊。”
　　“……”


第二百六十六章 这还不是真正的他！
　　台上的解说正分析着局势。
　　这时，小龙池后面的墙壁上。
　　一条元素水龙在上面扑腾了下翅膀，咆哮了一声，旋即便落入了龙池中。
　　KG这边早就做好了视野，趁着加里奥那边刚被击杀还差几秒才复活，Clid的猪妹直接一头撞进了小龙池。
　　打了几下之后，仲夏那边看了眼对方野区打野和辅助布隆徘徊不前的样子后，顿时也稍微放下了心。
　　“直接打吧，对面应该不打算要这条小龙了。”
　　话音刚落，他的目光不经意扫了眼小地图，心中忽然没来由的一跳。
　　不对！
　　下一刻，仲夏陡然反应了过来，对面上单消失在了小地图上。
　　就在这时，李秀峰的声音慢悠悠地传来，“对面吸血鬼回家了，不知道会不会传送下去，你们小心点啊。”
　　因为KG这边在小龙池这里全面优势，李秀峰自然不可能从上路直接传送下来。
　　要传送，那也是等确定了Theshine的位置才会传送。
　　未知的敌人才最令人担心。
　　听到李秀峰的话后，KG小龙池这边却也放下了心来。
　　客观来说。
　　他们确实也不需要太担心。
　　Doub的岩雀这一把这么肥，对面还少个中单加里奥。
　　他们这条小龙基本上十拿九稳。
　　事实证明的确如此。
　　KG这条小龙打的十分顺利，AG的野辅两人虽然一直徘徊在野区和河道入口。
　　可除了布隆甩了两下Q骚扰了下外，对方并没有什么其他想要争龙的举动。
　　“这小龙有点不给力啊，怎么我们优势就刷水龙，要是火龙就好了。”小胖子Clid忽然摇头叹了口气。
　　如果是火龙的话，AG那边自然不会轻易放弃。
　　那他们正好也就可以趁着这一波的优势，逼对方一波团战。
　　仲夏闻言点了点头，“嗯，希望下一条龙给咱们刷个火龙吧。”
　　此时，小龙的血量越来越低，转眼间就到了惩戒线。
　　一道黄光闪现。
　　KG稳稳的拿下了这条小龙。
　　不料KG刚拿了小龙，河道口那边的AG几人包括先前一直没有出现的轮子妈都忽然冲野区和河道口涌出。
　　“这个时候过来？”仲夏有些诧异。
　　“应该是对面加里奥复活了。”Doub猜测道。
　　“怎么说？咱们可不少人，要不要我反开一波。”小胖子Clid跃跃欲试道。
　　“算了。”仲夏摇了摇头，“对面上单还没上线，峰子哥也不在，咱们先走再说。”
　　不的不说，
　　仲夏这个选择还是很稳当的。
　　叮叮叮——！
　　小龙池点了几下信号后，拿了水龙的KG四人迅速朝着自家的野区后撤。
　　然而当他们绕过小龙池河道的拐角，朝着F6方向的自家野区撤离了过去时……
　　倏然间，侧翼红Buff后的草丛里，一道火光陡然闪过。
　　紧接着，
　　一道血红色的身影冲出！
　　什么情况？
　　KG的四人还没反应过来？那个血红色的身影在空气中一个恍惚？
　　下一瞬间，
　　骤然出现在了KG四人的人群中。
　　闪现！
　　等到Doub他们反应过来的时候，
　　四人的身上已经染上了一层不停闪烁着红色光芒的恐怖瘟疫，还有漂浮在那个血红色身影周围的血色潮汐。
　　握草！
　　是Theshine！
　　此时解说台上也传来了惊呼！
　　“我的天！这还真被Theshine开起来了！”
　　“那个眼位应该是Ling在对面红Buff草丛里做的入侵眼吧，但Theshine这波传送绕后也太胆大了。”
　　“没错，他刚回家出了推推棒，这波推推棒接闪现的切入简直太快了。”
　　“可是Theshine一个人能留住吗？噢，他已经被打出血池了。”
　　“等等，大招！Rocky加里奥的大招！”
　　画面中，
　　只见瞬间被打掉半血以下的Theshine在交出W化作一摊血水的瞬间，
　　几人周围的地面上，忽然浮现出一圈巨大的金色符文之阵！
　　其实吸血鬼的W和金身差不多。
　　虽然在W的时候无法被选定，还能减速敌人，但被“守住”就只能等死。
　　更何况Theshine这波进场留人技能全交，连闪现拉开的机会都没有。
　　可在这一刻，Rocky加里奥的这个大招犹如雪中送炭。
　　因为当加里奥大招落地的瞬间，会对大招范围内的敌人造成击飞。
　　在这种情况下，KG几人自然不会硬顶。
　　“散开散开！”
　　“没错先散开，别管这个吸血鬼。”
　　KG这边迅速做出决断。
　　然而KG想散，
　　有人却不让他们散。
　　毫无预兆地，小龙池墙的拐角，陡然延伸出了无数冰川裂隙。
　　“快看！布隆这个闪现大！”
　　“不好，KG三个人被击飞了三个！”
　　可不是嘛！
　　AG辅助布隆这个大招实在太突然，而且还隔墙卡了个视野盲区。
　　除了Doub的岩雀外，Clid三人顿时被布隆大招砸了个正着。
　　当然，更令人蛋疼的还是加里奥那庞大的身躯也从天而降！
　　无数冰屑飞溅中，KG的三人再次被击飞，紧接着就是W群嘲！
　　一波完美的控制Combo！
　　要知道在劣势局中，劣势方要想打赢团战必须要靠个人技术和团战配合的高度统一打出一波完美团才有机会逆转乾坤。
　　毫无疑问，
　　这一波AG做到了。
　　个人技术是Theshine吸血鬼的单人绕后留；
　　团队配合则是后续宝蓝和Rocky这两个无线区域完美的大招Combo。
　　在团战中这种先手开出来，
　　Ling青钢影和Jackey的轮子妈要做的事就只有两个字了。
　　收割！
　　无情的收割！
　　“轮子妈开大冲上来了，Jackey在疯狂输出！”
　　“峰子哥传送吗？”
　　“这个时候传送来不及了，寒冰已经倒了，其他人的状态也不好，KG接不了这波团。”
　　“没办法，Theshine的吸血鬼这个大招给得太好了，而且刚刚那一口红怒Q吸的就是寒冰。”
　　“海克斯最后通牒！Ling的大招给到了猪妹，Clid也被留了。”
　　“布隆的被动也触发了，感觉猪妹和锤石都走不了啊。”
　　确实如此，布隆的被动可以说是团战中最恶心的被动。
　　不仅自身A满四层会触发晕眩，队友的平A一样会触发这个被动。
　　再加上Q技能的减速，在这种情况下，Clid和仲夏两人自然也希望渺茫。
　　很快，猪妹和锤石也被相继追杀至死，大屏幕上则是一阵刷屏。
　　“AG-Jackey击杀了KG-Candseven！”
　　“AG-Jackey击杀了KG-Cloud！”
　　“AG-Jackey击杀了KG-Clid！”
　　“Triblekil！”
　　最后这一波团打下来，除了前面没吃到控制的Doub岩雀生还外。
　　KG的其余三人全部阵亡，还让Jackey的轮子妈拿了一个三杀！
　　霎时间，AG原本开局的劣势，陡然一下子明朗了起来。
　　而看到这峰回路转的一幕，
　　比赛现场无数AG的粉丝也是掀起了一阵巨大的声浪！
　　“这就是……Theshine啊！”这一刻，解说台上哇哇的声音竟有些唏嘘。
　　一旁，米乐的声音忽然响起。
　　“不，这还不是真正的Theshine。”
　　……


第二百六十七章 泥萌是在搞我吧？
　　米乐说的没错。
　　这确实不是真正的Theshine。
　　要知道，Theshine的吸血鬼这会儿才刚出了推推棒。
　　而吸血鬼这个英雄作为稳定的后期大核，在眼下这个时间点，距离后期的“血魔降世”确实还差了不止一点半点。
　　如果真正是一个装备等级终极形态的吸血鬼的话，那假如被Theshine的找到那样的机会进场。
　　恐怕在刚刚那一瞬间，KG这边的中下双C应该就已经人都没了。
　　可即便如此，眼下KG的情况也有些不太理想。
　　原本安安稳稳拿条小龙就完事了，结果没想到却被Theshine的吸血鬼绕后溜了一手，一波直接阵亡三个。
　　“兄弟萌！坏了坏了！”唯一幸存者Doub龇牙咧嘴道。
　　可说起痛心，KG这会儿队伍里最痛心的还是下路。
　　小七脸部一阵抽搐地看着对面三个人头的轮子妈，脑海里逐渐想起了上场比赛被三个人头德莱文统治的恐惧……
　　敲里吗！
　　敲里吗听到没！
　　被伏击阴一波没什么，
　　团战打输了也没什么大不了。
　　可是小七很搞不懂，为什么人头都是对面的AD在拿？
　　而且还一拿就是仨！
　　这尼玛下路让不让人玩了？
　　“么事么事，好歹咱们还拿了一条小龙呢。”Clid安慰道。
　　仲夏也点了点头，“嗯，还好硬币哥的大人头还在，等下一条吧，下一条刷的是火龙。”
　　仲夏说的没错，刚刚打完水龙后，场上下一条将会刷新的便是火龙。
　　KG这边已经拿下了一火一水，那么等到下一条火龙刷新的时候。
　　紫色方AG那边势必不会再放弃，到时候他们的机会也就来了。
　　……
　　不得不说，在比赛中一个队伍即便做了再多正确的事情。
　　但只要几个失误，
　　就足以将优势葬送出去。
　　就比如KG这波，
　　开局的五人蹲草，二级野辅双游，以及六级那一波梅开二度的双杀，KG这边一共才积累下四个人头的优势。
　　可这一波打完，阿水的轮子妈一下子追了三个头上来，场面上KG的人头经济优势微乎其微。
　　接下来的比赛中，双方的战术意图就愈发明显了起来。
　　KG这边中路的Doub三个人头大优势，打野也有一个人头，依旧打一个中野联动，想要利用中野的优势去辐射边路。
　　反观AG这边，
　　上路的Theshine继续放养。
　　刚刚这波Theshine虽然没有人头，但好歹也拿到了三个助攻，足以弥补他这波资源野区上的亏损。
　　而打野Ling要做的就是死保下路，不让KG的中野找到游走抓下的机会。
　　比赛时间十六分钟。
　　KG这边主动出击，下路Clid的猪妹再次配合锤石先手。
　　随后中路Doub直接抓住机会大招断后，想要击杀AG下路的轮子妈，拿下这个终结的人头。
　　但不料却被AG下路的Ling青钢影反蹲到，并且成功拖住时间，等到了中路加里奥的大招支援。
　　双方一通乱战结束后。
　　却是打了个二换二。
　　看到对面再次斩获一个人头，目前已经四个人头的Jackey，KG下路的ADC小七的内心顿时又是一阵抽搐。
　　这帮家伙……
　　真的不是在搞我吗？
　　然而相较于生无可恋的小七，小胖子Clid这会儿却是眉开眼笑。
　　对面Jackey刚换掉一个人头，就在四杀的时候被被他所终结。
　　反观Doub的岩雀。
　　这波开大绕后却被Ling的青钢影利用他大招的墙壁，一个E技能踢中大招关了起来被拿下了终结死了一次。
　　看了看场上几个位置，倘若这场比赛能够再接再厉地战胜AG的话，那么除了Doub外几乎没人能和他争抢MVP的位置。
　　说起来自从李秀峰进队后，MVP似乎已经成为了Clid的一个执念了。
　　想到这里，Clid心中还禁不住暗戳戳地如果能够赢下这一场。
　　下一场比赛再努努力的话，
　　拿下这次春季赛总决赛FMVP，似乎也不是没有可能？
　　……
　　比赛中一波二换二打完，两边都各退一步。
　　这会儿已经比赛已经十七分钟。
　　下一条元素火龙很快就将会刷新，场上双方的人头比6:5。
　　相较于上一场比赛前期KG劣势后的翻盘，这一场比赛的前中期双方却是你来我往，打了个旗鼓相当。
　　“这一把打的很精彩啊，KG和AG的选手都为我们展现了极高的竞技水准。”
　　解说台上，哇哇忽然开口说道，“而且这一场比赛双方每一波团战的打的都很有章法，有种不急不躁的感觉。”
　　米乐点了点头，“没错，上一场比赛两边的团战给我的感觉都是在拼，人不死完不回城，可这一场比赛就节制得多了。”
　　凯哥摸着下发分析道，“嗯，我觉得这主要还是和双方的阵容有关。”
　　“上一场比赛双方的阵容都太具进攻性了，德莱文和妖姬这些，上路还是鳄鱼和青钢影，这些其实都是前中期的英雄，没什么稳定的后期大核。”
　　“确实是这么回事。”
　　米乐点了点头，接口继续道，“前期阵容就必须要在前期分毫必争竟可能的积累优势，可这一场比赛AG上路有Theshine的吸血鬼，他们根本不就怕和KG拖时间，相反他们很乐意。”
　　“是的，这一点刚刚那一波传送已经证明了，Theshine的吸血鬼的足以当然起团队后期大核的存在。”
　　说到这里，哇哇顿了顿，目光忽地看向了KG的比赛席。
　　“不过我感觉KG这把打的也不是很急，他们并不介意和AG交换和妥协。”
　　“没错，因为KG这边同样有一个天使。”
　　“峰子哥的天使第一件选择了科技枪，现在身上已经有十字镐，身上的钱等到下一波回家应该就能作出羊刀。”
　　“嗯，不过我觉得天使作战能力最强的点应该还是等到出了纳什之牙后的三件套，从这一点来看的话，新版天使的发育周期比吸血鬼要场一些。”
　　“毕竟吸血鬼有大招和E技能的AOE伤害，还有血池自保留人，技能特性摆在这，就算没发育起来也能够参战，当然发育起来后就更加可怕。”
　　“……”
　　伴随着台上解说的分析。
　　比赛时间十八分钟出头，双方很快又围绕着这条火龙展开了争夺。
　　到了这个时候AG和KG人头相当，经济也相差仿佛，自然没有什么不敢争的。
　　尤其是这一波Theshine那边传送的CD转好，和上路李秀峰的天使手中都有传送，AG更是心中有底丝毫不慌。
　　双方处理好中下俩路的兵线后，很快就在小龙河道展开了视野的争夺。
　　当然，视野争斗的最终目的还是小龙。
　　然而双方你来我往，来来回回地开了四次小龙，但却最后都没打起来。
　　“啧啧，小龙好惨啊，被轮流调戏了四次。”
　　“现在双方人是齐的，因此两边都打的很谨慎啊。”
　　“没错，目前场上的局面很均衡，可这均衡来之不易，双方都很清楚稍不留神就会失手打破这个均衡。”
　　“哦快看！AG那边又忍不住了。”
　　回旋之刃！
　　Jackey的轮子妈一个Q，再次拉出了小龙池里的元素火龙。
　　这一次，AG的布隆和加里奥两人直接顶在前面，随时做好开团的准备。
　　青钢影和轮子妈以及积攒Q被动的吸血鬼则对着小龙疯狂输出。
　　小龙的血量掉的很快。
　　而且这一次和先前不同，布隆和加里奥俩人顶住了KG的攻势，小龙的血量很快就到了一个惩戒临界点。
　　这是小龙即将死亡的信号。
　　同时，
　　这也是团战即将开始的信号。
　　毫无预兆地，小龙河道的地面一阵翻滚涌动，一道土墙犹如游动在地面的土龙一般很快延伸了过来。
　　当然，这不是重点。
　　重点是Doub的岩雀这个大招墙幔，
　　竟是恰到好处的从小龙池口的元素火龙和正在打龙的AG几人之间穿过，
　　将它们分割了开来。
　　“奈斯！Doub这个大招漂亮！”
　　“墙幔分割了AG和小龙，而且还让顶在前面的Rocky、宝兰脱节了。”
　　“噢！KG抓住了这个机会，Clid的猪妹和锤石都准备开团了。”
　　“如果是布隆和加里奥一起顶在前面的话，应该可以撑一会儿的吧。”
　　“噢！布隆反手大招击飞了冲上来的猪妹和锤石。”
　　“诶？宝兰怎么回去了？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见布隆一个大招后反手又甩了一个Q技能，
　　打完这两个控制技能的他，竟是干脆地一个W技能飞到墙另一侧的队友身上。
　　要知道，加里奥可没办法穿墙。
　　因此布隆这个W一回身，无异于卖掉了他们的中单。
　　此时不光是Rocky傻眼了！
　　队伍里的Ling也有些傻眼了。
　　因为他为了支援队友和抢龙，在布隆W回去的刹那，他一个E技能钩索秒接墙反又飞到了另一侧。
　　看上去就像是宝兰和Ling移形换影了一波。
　　什么鬼？
　　场下的观众也是一愣。
　　然而此时却来不及多想，
　　面对着血量所剩无几的小龙，Ling那边上去一脚AQ后果断交出了惩戒。
　　而几乎是同一时间，猪妹这边也交出了惩戒。
　　“小龙，小龙是谁的？”
　　“噢！小龙是AG的，Ling的青钢影好稳！他惩戒下了小龙。”
　　“可是等等！猪妹这个大招！”
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见猪妹抬手一甩，一团急速旋转的冰云朝着KG急速袭去。
　　冷不防地冻住了Ling的青钢影，减速效果则波及到了旁边的加里奥。


第二百六十八章 取敌恶首懒回顾，半面恶魔半面神！（上）
　　死亡判决！
　　仲夏的锤石见机一钩子，瞬间衔接上了控制。
　　在这种情况下，Ling自然有点难顶，最后残血的人头却是被Clid的猪妹挥舞着冰冻的枷锁再次收下。
　　“KG-Clid击杀了AG-Ling！”
　　“漂亮！”没抢到小龙的Clid顿时仿佛打了一针强心剂！
　　现在他的数据已经和Doub旗鼓相当。
　　那么按理说只要再加把劲，他的战绩很快就会超过Doub，成为这场比赛的“唯一候选人”。
　　……
　　“呃……这算不算打野一换一？”解说台上，哇哇有些哭笑不得地说道。
　　“算吧，不过感觉这波Ling虽然被拿了人头，但是抢下了火龙，心情应该还是不错的。”
　　说到这里，米乐有些面露疑惑道，“相比之下，Clid那边被抢了火龙，但看上去似乎心情也很不错啊。”
　　“呵呵，一换一嘛。”
　　凯哥笑着说道，“毕竟刚刚Ling的人头也被Clid拿去了，这波怎么说也还是不亏的。”
　　这一条火龙过后，
　　下一条刷新的却是元素土龙。
　　不过那个时候就要等到二十四分钟，地图上就有了其他更值得争抢的资源了，那就是大龙池里的纳什男爵。
　　从地图资源的角度来讲，那时小龙的优先级就没那么高了。
　　如果哪一方对小龙投入太多的争夺，很可能要被另一方趁机换大龙。
　　说起来这场比赛峡谷先锋双方倒是没什么机会拿。
　　现在比赛时间已经接近十九分钟，还有一分多钟峡谷先锋就要消失在峡谷中，从时间上来看显然是已经来不及了。
　　……
　　果不其然，峡谷先锋终究还是没有队伍来得及争夺，消失之后便迎来了峡谷中最强生物纳什男爵。
　　大龙就不像是小龙了，每次一刷新就要被争夺。
　　打大龙需要的不仅是勇气，而且还更需要机会。
　　随着比赛时间的推移，二十六分钟，本场比赛的第四条小龙刷新。
　　这条土龙虽然没那么重要，但KG目前已经拿下了两条小龙。
　　拿龙肯定是有额外增益的，
　　因此刚被抢了条龙的小胖子带着辅助仲夏提前去小龙踩点。
　　然而很快，他们却出乎预料地发现AG似乎没有争夺这条小龙的意思。
　　“这条土龙对AG就算没那么重要，但他们也不应该那么随意地放给KG吧？”解说台上，哇哇有些疑惑地歪着脑袋。
　　就在这时，一直盯着AG动向的米乐忽然开口道，“诶？你们看AG五人的位置，他们像不像是想要打大龙？”
　　“打大龙？”
　　哇哇和凯哥都是一惊！
　　下一刻，Ling青钢影直接钩索飞进大龙池，旋即一个真眼插下直接开龙的举动，顿时惊呆了众人。
　　这……
　　他们凭什么？
　　要知道，KG虽然由于拿小龙的缘故，视野有点偏向下半野区。
　　但到了这个时间点，KG上半部分的河道肯定也是有视野的。
　　AG这么直接开龙根本没道理啊！
　　叮叮叮——！
　　上路，正在带线刷兵的李秀峰挠了挠屁股，对着大龙池Ping了几下信号，“对面……好像打龙了？”
　　“卧槽，还真打了？”Doub见状一惊。
　　“这是不把我们当人啊！”Clid气愤道。
　　Doub撇撇嘴，“主要是不把你当人。”
　　Clid刚想反驳，可一想到他刚被抢了一条小龙，顿时又咽了下去，旋即改口道，“好吧！那这条我给大伙抢回来。”
　　此时看到AG没有争夺小龙的意思，Clid索性也不在小龙池久留。
　　他骑着猪先一步就朝着大龙河道赶来，很快在大龙池后和李秀峰的天使汇合。
　　剩下的KG三人速度Rush掉小龙后，也迅速支援了过来。
　　然而和Clid的猪妹不同，KG的三人在过来的路上却遭遇了伏击。
　　“吸血鬼！是Theshine的吸血鬼！”
　　“三件套了啊！Theshine已经发育起来了！”
　　“嘶——！那这伤害就有点恐怖了啊，小七的寒冰要小心了。”
　　“没错，好在小七刚刚一个E技能照出了吸血鬼，不然他冒然过去说不定现在已经没了。”
　　“但就算这样，他们被Theshine挡在这里也过不去啊。”
　　“噢！我懂了！这就是AG的计划！让Theshine的吸血鬼来拦截！”
　　“你们快看大龙血量，大龙的血量要不多了。”
　　台上解说的话语愈发急促。
　　这个时候，他们终于知道了AG这波动龙“凭什么”。
　　他们虽然知道早晚会被发现。
　　但一方面打的就是一个上下路途时间差，另外一方面却是想依靠做出三件套的Theshine一夫当关，
　　为他们争取的时间。
　　来一个极速Rush大龙！
　　……
　　“好算盘啊。”
　　大龙池墙后，李秀峰翘了翘嘴角，转头看向Clid。
　　“胖仔，有没有信心？”
　　“峰锅说有必须有！”小胖子Clid吭哧磨了磨牙。
　　下一刻，他一个饰品眼插下大龙池！
　　此时大龙的血量越来越低，似乎已然接近了那个惩戒斩杀线。
　　下一秒，饰品眼被点掉。
　　大龙池中视野消失。
　　就是这个时候！
　　Clid眯了眯眼，直接骑着猪一个Q技能冲了进去。
　　然而穿过强墙壁的瞬间，他却是心中却是忽然“咯噔”一下。
　　因为对方……
　　停手了！
　　那么也就意味着，
　　大龙的血量依旧没到惩戒线。
　　霎时间，大龙池里十二目相对。
　　吃了没？
　　Clid很想友好的问一句。
　　可是对方犹如潮水般倾泻过来的输出，却是打得他瞬间交出了自己的闪现，再次闪回了大龙池上方。
　　“66666”
　　“诡术妖猪似李！”
　　“哈哈哈，笑死我了KG这个打野。”
　　“有一说一，属实憨批！”
　　直播间的水友弹幕刚刷起，忽然，有人看着画面猛地瞪大了双眼。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那个闪现上大龙池墙壁后的猪妹落地后还没来得及喘一口气，站在上面那个穿着金色铠甲的天使忽然抬手一A。
　　爆炸果实！
　　砰！
　　一道抛物线划过。
　　猪妹又飞下了大龙池！
　　这一次和刚刚不同的是，猪妹的身上还套上了一层金色的圣盾！
　　圣裁之刻！
　　是天使的大招！
　　“什么鬼这是？”
　　“呃……峰子哥这是坑队友啊！”
　　“等等！AG刚刚打龙了，大龙的血量……”
　　敲里吗！
　　敲里吗听到莫得！
　　游戏中，小胖子Clid心中正大骂李秀峰不四len！
　　可在梅开二度飞入大龙池的那惊鸿一瞬间，大龙血量浮现在眼前，他鬼使神差般地下意识按下了惩戒！
　　唰唰！
　　两道光芒闪过！
　　大龙！
　　大龙是谁的？？？
　　下一刻，屏幕正上方击杀刷出，蓝色方KG击杀了纳什男爵！
　　什么？！！
　　嗡的一下子！
　　Ling脑海里炸开了！
　　不得不说，这个“去而复返”的猪妹实在是太突然了。
　　……


第二百六十九章 取敌恶首懒回顾，半面恶魔半面神！（下）
　　说实话，AG这波打龙打的相当谨慎。
　　谨慎到在大龙池里出现敌方眼位，那个时候他们瞬间秒掉了这个眼，虽然有机会继续Rush惩戒掉大龙。
　　但他们没有。
　　后来Q技能冲下来的猪妹也证明了，AG的谨慎非常有必要。
　　尤其是看到那个猪妹下来一脸懵逼样子，然后又被瞬间打了半血手忙脚乱闪现回去的滑稽模样
　　Ling差点当场就笑出了猪叫声。
　　可是在下一秒，
　　猪叫声就戛然而止！
　　因为那个狼狈闪现回去的猪妹似乎又一个“立定跳远”跳下了大龙池，
　　Ling下意识的交出惩戒后，却有些傻眼地发现，
　　大龙没了……
　　这一刻，
　　或许你们觉得很好笑。
　　但Ling笑不出来，
　　他的眼泪在肚子里打转
　　Ling红着眼睛猛点了三下信号。
　　然而点完之后，看着猪妹身上顶着的黄金圣盾和周围一圈从天而降的金色圣剑。
　　“打死那头猪”这句怒吼却不由一下子噎在了他嗓子眼里。
　　可恶！！！
　　好刺眼的圣光！
　　那种感觉就像是武器战看到了无敌的骑士爷。
　　还打个锤子啊打！
　　先堵住他！
　　AG几人脑海中不约而同的冒出了这样的想法。
　　毕竟猪妹不是圣骑，
　　无敌的时间很短暂。
　　可AG没想到的是，他们这波“守坑待猪”却是把自己坑了进去。
　　大屏幕的导播镜头下，只见莫名其妙被李秀峰打爆炸果实下来“被迫”抢了个大龙的Clid脑海中还懵逼着。
　　可看到团团围聚过来的AG四人，
　　被吓了一个激灵的Clid几乎是条件反射般反手就是一个猪妹的大招！
　　极冰寒狱！
　　霎时间，顶在最前面的打野青钢影陡然被冻结在了中心，周围其他几个人也被不同程度的减速留到。
　　紧接着，天使大招的圣剑落下！
　　而几乎就在圣剑留下的瞬间，大龙池里陡然出现了一个浑身赤金色，轻轻扇动着背后纯白色的羽翼浮在半空中的天使！
　　这一切说来繁琐，
　　发生不过在转眼一瞬间！
　　最起码从场下和直播间的无数观众视角中来看，几乎是在Clid被李秀峰打爆炸果实被迫飞下去前后不到两秒的时间里，
　　天使的身影便倏然消失在大龙池上方，随着猪妹一起来到了大龙池里！
　　看上去就像是“R闪”一般。
　　R的是猪妹。
　　闪的是自己！
　　哄的一下子，现场和直播间的无数观众见状顿时炸开了锅！
　　“嗯？开始了？”
　　“峰子哥是什么鬼操作？”
　　“难道手滑按下了闪现！”
　　“下饭奥利给！峰子哥是知道爷今晚恰海鲜自助吗？”
　　“前面吃自助那位且吃且珍惜，过了今晚你就要被老板拉入黑名单了。”
　　“……”
　　就在直播间弹幕一阵滚动间，
　　场上接下来的这一幕却伴随着纯金色的圣光，差点一下子刺瞎众人的双眼！
　　耀焰冲击！
　　李秀峰这会儿已经过了十一级。
　　被动【登神长阶】已经进化到了第三阶段，成为了完全的远程英雄。
　　只见天使手中射出一道火刃，瞬间洞穿了青钢影身上的部分护甲和冰抗，在减速的同时还引爆出了一个小范围AOE。
　　“呼呼呼”！
　　下一刻，李秀峰手中的圣剑仿佛包裹着炙热的烈焰。
　　天使之剑扫出，一阵炙热之风朝着青钢影的身躯席卷而去，灼烧着这波最先进场扛龙的Ling。
　　要知道，Ling刚吃了猪妹一个大招，血量仅剩下半血出头。
　　被李秀峰上来急速挥舞着天使之剑唰唰唰几下，
　　他的血量也唰唰唰地一阵下跌！
　　等到从猪妹大招的眩晕下回复后，转眼之间却几乎残血。
　　“顶不住了！”
　　Ling顿时心头一紧！
　　但作为一个老青钢影打野，他知道这个时候绝对不能跑。
　　尤其是上场比赛李秀峰那个残血青钢影反秀Theshine满血鳄鱼的画面还在众人的脑海中历历在目。
　　青钢影残血的时候最重要的是什么。
　　首先，不能慌！
　　Ling眼睛一眯，手速极快地操作着鼠标和键盘！
　　钩索！
　　墙返。
　　接下来是……
　　海克斯科技枪！
　　星火符刃！
　　熟料Ling脑海中还没想好下一步，脸上的表情忽然拉跨了下去。
　　因为他已经不用去想这些了……
　　“KG-Clid击杀了AG-Ling！”
　　李秀峰一个海克斯主动伤害加上E技能A了一下，E技能那根据目标已损失生命值造成的额外伤害瞬间在Ling青钢影上墙的近乎抽空了他的血量。
　　最后Ling刚一落地，就被顶在前面的Clid收下了人头。
　　“嚯！胖仔好K！”
　　“嘶—！峰子哥这批好高的伤害！”
　　“峰子哥也三件套了，这把两边的上路都刷得都很肥！”
　　在职业赛事中，
　　肥不肥可不是只看人头多少。
　　只要不是随缘补刀，任何一条线没人抓没人骚扰地“FreeFarm”个二十七八分钟，那就已经相当不容易也相当可怕了。
　　此时，解说台上的声音还在继续。
　　“峰子哥配合猪妹大招在AG反应过来秒掉了Ling王，下一步怎么说？”
　　“等等！峰子哥还在继续A！哇！这个人的攻速怎么这么快？”
　　能不快吗？
　　要知道，新版天使平A就可以叠加攻速。
　　在过了十一级后的时间点，叠满就会获得昂扬和炽诚两种特效。
　　昂扬是增加移速。
　　炽诚是平A附附带火浪！
　　可以将其看成是羊刀Plus。
　　但问题是李秀峰也出了羊刀。
　　因此在他被动叠满的同时，羊刀那每层提供8%，三点攻击和四点法强也同样叠满。
　　并且还触发【鬼索之怒】的攻击特效！
　　这一刻的天使有多恐怖？
　　此刻从场下观众的视角看上去，天使那手持圣剑的身躯几乎是在不断“抽搐”的，完全那不清那挥剑的频率和手臂。
　　尤其是前面有猪妹顶着，更是给李秀峰提供的输出的空间！
　　几乎是一转眼的功夫，
　　AG那边刚举着盾顶上来的布隆和想要嘲讽控制一手的加里奥就往后面撤了。
　　顶不住！
　　完全顶不住！
　　这站撸伤害太特么高了！
　　然而AG那边想以退为进，不给天使站撸的机会，一边拉扯一边打。
　　但看出了这一点的Doub又怎么会给他这个机会？
　　“墙来！”
　　他有些幸灾乐祸地喊了一嗓子。
　　霎时间，岩雀身前的地面一阵翻滚！
　　一道土墙倏然间浮出地面，极快地封住了大龙池口。
　　“关门放……峰子哥！”
　　干李良！
　　李秀峰闻言心中默念。
　　他脸上却是莫得表情，手中的鼠标则点成了一片细密无比的极速敲击声，让人听着耳膜发痒。
　　要知道，攻速越快的英雄，对于走A的要求就越高。
　　就像是一秒五喷的大嘴。
　　能够完美操作当前版本大嘴的选手，十有八九都是走A怪。
　　而李秀峰的天使虽然说是站撸，当然不可能真的就一动的站在猪妹后面A人。
　　他几乎每一下平A出手后，都在不停地做细微的位置调整。
　　看到这爆炸无比的画面，
　　台上哇哇米乐以及凯哥三个解说的声音和语调也一下子高昂亢奋了起来，
　　充满了无与伦比的激情！
　　“我的天！峰子哥的输出好高！”
　　“啧啧，‘R闪’下来给输出，这个天使简直是恶魔啊！”
　　“没错，一半天使！一半恶魔！”
　　“AG这边被Doub用大招堵了，出不去只能挨打啊，没人能控一下这个天使吗？”
　　“宝兰的布隆刚给出了大招，但是只击飞了一下！”
　　“是的，这个天使A已经疯了，而且还有猪妹顶在前面，没人能得上去打出布隆被动，加里奥也被猪妹黏住了。”
　　“闪现！嚯！好家伙！宝兰交出了闪现！”
　　要知道，岩雀的大招的墙壁并不是永久的，仅仅能持续五秒。
　　可宝兰那边交出大招后却连五秒都等不了。
　　由此，也可以想象李秀峰这个在大龙池里的天使伤害有多可怕多恐怖了！
　　紧接着，站位比较靠后的Jackey轮子妈也跟着交闪。
　　一个队伍双C的闪现是十分珍贵的，本来Jackey想着这波有布隆和加里奥顶在前面，自己说不定能省下个闪现。
　　结果没想到天使那一波波四散的焰浪和鬼索的狂怒效果，竟然差点硬生生地把他给溅射致死！
　　这尼玛还打个锤子！
　　闪了闪了！
　　到了最后，只有Rocky的加里奥靠着护盾和魔抗硬生生地挺到了岩雀封路的墙幔消失。
　　而后他一个E技能【正义冲拳】，反向冲出了大龙池。
　　“不是吧？”
　　“溜了？”
　　“都这么残不溜等死。”
　　“这尼玛峰子哥的天使就离谱儿！”
　　“噢！这个批人还想追！”
　　“求求你给孩子们留点活路吧！”
　　画面中，只见李秀峰一个W技能给自己加速，背后双翼挥动的速度忽然加快。
　　旋即朝着大龙池外急速追击了过去，逼得Jackey不得不开出了大招。
　　轮子妈的大招是范围加速。
　　一旁的加里奥和布隆顿时脚下生风，心中也跟着长长地松了口气。
　　终于跑出来了！
　　敲里吗！
　　那批是天使吗？
　　是恶魔吧？
　　三人心中正腹诽着，回头一看却整个人都懵逼了。
　　原来李秀峰的天使出了大龙池后，竟是看都没看他们一眼。
　　反而是转身就朝着靠近中路的河道草那里“一拦三”的Theshine冲了过去。
　　Theshine这会儿激战正酣，手中捏着技能想着要不要等蓄满Q的被动上去闪现上去秒一个。
　　结果他一回头，
　　看到背后带着猪妹冲上来的天使。
　　再转头看了看自家三个近乎残血的队友，Theshine顿时感觉脑袋有点懵。
　　什么情况？
　　大龙被抢也就认了。
　　怎么人家三个人就拦住了他，
　　你们四个人，
　　拦不住一个带着猪妹的天使？
　　这倒是我菜还是泥萌菜？
　　没等Theshine想明白这个问题，
　　他就被从后面包夹上来的李秀峰和Clid加上前面的三人一共五人包住了。
　　结果不用多说，困兽犹斗的Theshine虽然把小七打的再次一阵面容扭曲，不得已交出了闪现治疗。
　　但最终却还是难逃一死！
　　“KG-Clid击杀了AG-Theshine！”
　　“Rampage！”
　　等等，猪妹暴走了？！


第二百七十章 永失我峰，时代变了！
　　小胖子Clid刚刚在吸血鬼残血想换寒冰的时候，趁机一个Q技能冲上去撞死了丝血的Theshine。
　　事后还想伪装成“事故车”。
　　“卧槽，你个批K头啊。”Doub有些不忿道。
　　大龙团前他俩人头相当。
　　而且还都只阵亡一次。
　　但Clid这两个人头一拿，KDA瞬间就反超了Doub的岩雀。
　　Clid闻言却也有理由据，“硬币哥，这我不拿不行啊，小七都要凉了。”
　　“小七不会那么轻易狗带的。”Doub据理力争地为Candseven辩解。
　　小七：……
　　你们俩够了啊！
　　李秀峰撇撇嘴没说话，他在中路Ping了几下信号。
　　两个字，推塔。
　　眼下AG那边Ling和Theshine俩人相继阵亡，剩下的三人也被李秀峰打残，十有八九正在找地方回城补状态。
　　这对于大龙Buff在身的KG而言，确实是一个千载难逢的推塔好机会。
　　很快，大屏幕的比赛画面中，只见KG一行五人中路抱团！
　　AG中一塔转眼被摧毁！
　　等到AG回城的三人补满状态从中路赶来后，KG这边却是已经推到了中二塔，兵线极快地压了上去。
　　如果是正常情况下，轮子妈配上加里奥的清线，AG还是有机会守下这座塔的。
　　可根据Theshine提供的信息，KG这边的寒冰刚刚一直死捏着大招没放。
　　那么也就意味着对方还有一首塔下强开的手段，AG这边无论是谁被寒冰打在塔下。
　　想想对面的岩雀和锤石，以及天使的那一手变态输出。
　　结果不言可喻。
　　“哦快看！AG选择放弃了中路二塔，他们退守高地了。”
　　主持解说台上，哇哇的声音很快传来。
　　“可KG这边看样子是想要破路啊，二塔并不是他们的这波的最终目标。”
　　说到这里，米乐的目光一转，“哦！Ling的青钢影也复活过来了。”
　　“那这一波怎么说？”
　　“硬拆！KG这边要硬拆！”
　　画面中，一波兵线上去被清完后，KG也将AG的中路高地塔点了大半血量。
　　可接下来KG这边却没有走，李秀峰的天使直接顶了上去。
　　他一个W给自己奶了一口，挥舞着手中的天使之剑就是一阵啪啪啪。
　　“啧啧，峰子哥这天使有点凶！”
　　“这尼玛天使拆迁队啊！”
　　“嘶！这批点塔速度也太快了。”
　　“能不快吗？峰子哥刚刚早就把双被动叠满了。”
　　清完线刚想松口气的AG一个愣神间，愕然发现中路高地塔就没了。
　　这尼玛……
　　高地塔一没，AG即便加上复活出来的Ling也只有四人。
　　面对KG如狼似虎的五人，他们自然也根本难以防守。
　　“蓝色方KG摧毁了一座水晶！”
　　“蓝色方KG即将派出超级士兵！”
　　破了一路的KG在李秀峰的指挥下，没有继续在AG的高地上多留。
　　大龙Buff的时间是有限的。
　　他们在有限的时间里做的事情越多，大龙额外的附加收益也就越大。
　　而AG是个打架队，这会儿比赛时间已经接近了三十分钟，他们输出位的核心装差不多也都快成型了。
　　面对KG如潮如水般的攻势，AG自然也不会一味的退避。
　　更何况他们这场比赛从开局到现在，真正算的上输的也只有刚刚大龙团那一波而已。
　　AG自然升起了在对方的攻势中抓住机会在打回来的心理。
　　于是在这种情况下，当回家补给更新了一波的KG卷土重来，带着兵线推到AG的下路二塔时。
　　战斗的号角骤然再次吹响！
　　“打起来了！打起来了！”
　　“AG！是AG的先手！”
　　“嘶——！这个队伍简直太自信了，什么情况下都敢开团啊。”
　　“噢！快看！小七的寒冰被Shine哥配合Jackey轮子妈的加速秒了！”
　　“不是吧？那这波KG没了下路ADC，团战岂不是……”
　　台上的解说说着说着，却忽然有些说不下去了。
　　KG这边没了ADC没错。
　　可是打着打着，
　　原本势如猛虎冲上去的AG一行人却在某个瞬间，忽然纷纷开始后退了起来。
　　这种情况下只有一个可能，那就是KG这边出现了一个更猛的猛男。
　　“噢！Ling的青钢影踢上去了！”
　　“等等，我的天！Ling没了！”
　　“这……这个天使什么鬼输出啊！”
　　伴随着解说台上接连不断的惊呼！
　　大屏幕的导播镜头下，
　　站位最靠后的那个缓缓扇动着双翼，浑身赤金色身影面对着AG那边的攻势，
　　竟是半步都不退！
　　呼呼呼——！
　　炙热的气息中，
　　大片的焰浪席卷而出！
　　过了十六级后，李秀峰已经解锁了天使【登神长阶】的最终超然形态，每一次卷起的焰浪都会真实伤害的灼烧！
　　“峰子哥在输出！峰子哥还在输出！”
　　“我的天！这个天使的持续伤害能力太变态了！”
　　“顶不住了，AG必须退了！打天使秒不了就只能拉扯着打。”
　　“可是这波仲夏的锤石留人，这个大招减速太恶心了。”
　　“噢！仲夏这个闪现钩，他配合猪妹的大招留下了轮子妈。”
　　“轮子妈开盾，但是被岩雀抬回来了。”
　　“峰子哥一秒A残了Jackey，人头……人头是岩雀的。”
　　最后这一波打完，AG虽然没团灭，但也仅逃走了Theshine和宝兰两人。
　　其余三人则是分别被KG这边收入囊中。
　　忽然间，直播间有水友发现了问题。
　　李秀峰天使这波最后几乎是开了大招顶脸输出，手中天使之剑的焰浪席卷全场。
　　然而打完却一个人头都莫得。
　　结果不用多说，这一波AG的主动团溃败再次使得他们葬送了下路高地。
　　接下来的三分钟不到的时间里，当经济领先近万巨大优势的KG，再次带着兵线一路连破上路两座防御塔塔。
　　最后强冲AG上路高地，一波越塔打了个二换五后……
　　看着AG上路高地横七竖八躺着的尸体，场下有些唏嘘的众人却愕然发现，
　　李秀峰这波给自己到了大招加速顶在最前方。
　　一波团打了近万伤害的天使，竟是依旧一个人头也没拿到！
　　“没人头？打工仔？”
　　“不是打工仔，峰子哥这特么是打工皇帝啊。”
　　“我服辣！KG人均K头怪？”
　　“呜呜呜，怀念峰子哥巅峰科比的81分之夜。”
　　“永失我峰！”
　　“大人，时代变了！”
　　“……”
　　比赛时间34分21秒，
　　号称“永不加班”的KG总决赛对战AG第二场再次加班，
　　但却在李秀峰这个“打了最高输出的打工皇帝”带领下，
　　成功拿下了第二场的胜利。
　　而水晶爆炸的这一刻，
　　不仅意味着KG的胜利，同时也意味着AG，被推到了悬崖边上……
　　……


第二百七十一章 他怎么还不捧杯？
　　兄弟我人傻了！
　　水晶爆炸的那一刻，“悬崖”边上的AG那边除了Theshine外，其他脸上都是满脸骑自行车被垫到了蛋蛋的模样，脑海中不约而同地浮出了赛间休息时教练的教诲。
　　要赢头！
　　更要赢资源！
　　这场比赛AG的确也在朝着这方面去努力。
　　可谁能告诉我，那个零杠零的批天使怎么这么猛啊？！
　　……
　　事实上，前两场比赛的结果完全出乎了现场所有人的预料。
　　KG能赢AG小场比赛，
　　这个大家都有想到过。
　　可是连续两个小场，KG换着姿势连续攻破了AG的基地主水晶，这却是大家所没有想到的地方。
　　……
　　金陵青奥体育公园的现场。
　　比赛结束，双方的选手在现场观众的呐喊加油声中退场休息。
　　观众席靠前的VIP席位。
　　一对夫妇带着两个高中生模样的少女坐在那里，正小声的议论着什么。
　　“诶？小峰刚又赢了吧？”夏东海忽然问道。
　　“嗯嗯。”夏梓璐的同学甘甜小鸡啄米一般连连点头。
　　夏东海挠了挠头，有些纳闷道，“那他们怎么还不去捧杯？”
　　听到他再次问出这个在第一场比赛结束就问过的问题，甘甜顿时嘴角一僵，一旁的夏梓璐也忍不住捂了下脸。
　　夏梓璐撅了噘嘴，不满中有些娇憨地说道，“爸！甜甜刚刚都说了，表哥他们打的是BO5。”
　　刘佳慧也伸手戳了戳夏东海，眼神满是嫌弃道，“BO5晓得伐？就是要打满五场的，现在捧什么奖杯啊。”
　　甘甜闻言一愣，扑哧笑了出来。
　　一旁的夏梓璐顿时感觉挂不住面子，摇着刘佳慧的胳膊道拉长的声音道，“妈，BO5不是要打满五场，是要五局三胜。”
　　刘佳慧一愣，拍了下脑门，“对！没错，我的意思就五局三胜。”
　　夏东海闻言也恍然道，“噢噢！你们要早这么说我不就懂了。
　　五局三胜嘛，我知道，上次我和单位老王打乒乓球就是五局三胜。”
　　说到这里，夏东海顿了下，忽然问道，“对了，那如果下一场赢了，小峰就能捧杯了吧？”
　　“嗯嗯。”夏梓璐赶紧点头，旋即抬头看着夏东海，眨了眨忽闪的大眼睛，“爸，你很期望表哥夺冠嘛。”
　　“当然。”夏东海点了点头，忽地砸吧了下嘴说道，“这种比赛夺冠的话，不老少钱呢吧？能拿到钱的话，小峰以后再没人要了也能过日子了。”
　　夏梓璐：……
　　一旁的甘甜作为李秀峰的粉丝，闻言顿时涨红着小脸，“叔叔，峰哥打的这么好，以后不会没人要的。”
　　“这可说不准。”
　　夏东海有些唏嘘，感慨道，“年轻人以后的路还长着呢，能多拿点钱总不是坏事。”
　　“嗯，你爸说的对。”
　　刘佳慧这次点头赞成，“职业运动员还有退役的时候呢，小峰以前不也打挺好的，人家说不要就不要了。”
　　“峰哥以前打的其实……”
　　甘甜欲言又止。
　　她是从李秀峰LSPL的时候就关注的“十年老粉”，很想说李秀峰以前打的虽然不错，但比赛却没少输，和这个赛季在LPL凤凰涅槃后的小组赛不同。
　　不能赢的比赛，
　　你个人打的再好也没用。
　　而对于这一点，此时坐在他们一行人前面隔了大概七八排的Vvip席位的某个男子。
　　可以说是深有体会。
　　“可惜了。”
　　此男子摩挲着手中的汉堡王，忽然中间对折了一下，张嘴就是一口吞下。
　　他嘴里一边大口咀嚼，一边含糊不清地对旁边的坐着人说道：
　　“给教练Kim打个电话，就说我也在台下看，今天的比赛如果能让二追三，这个月所有人工资翻倍。”
　　“拿下MVP的，我外面停着的那辆车看到没，钥匙帮我拿给他。”
　　“好勒。”
　　旁边那人玩笑着说道，“有校长督战，我看今天还有谁敢不好好打。”
　　没错，此时坐在场下的这个“汉堡王”折叠起来一口吞的猛汉，
　　就是AG的老板汪校长，
　　汪四海。
　　汪校长的名言是四海之内皆兄弟。
　　当然，打赢了的，才是真兄弟。
　　……
　　后台，AG的休息室。
　　比赛打完后，被逼到悬崖边上的AG在休息等待室里一边喝水一边休息，气氛有些沉默压抑。
　　忽然，
　　门被推开。
　　教练Kim走了进来。
　　“刚刚校长给我打电话了。”刚一进来，Kim就把刚刚接电话的事说了。
　　AG队伍里的众人倒是没什么惊讶。
　　汪四海虽然是华夏有名的富二代，但本身却十分热爱电竞。
　　更何况今天还是他自己队伍的比赛，不来反倒是有些奇怪。
　　Rocky却懂了Kim的意思，站起来拍了拍手，笑着说道，“好了好了兄弟们，别那么丧，既然校长都那么说了……对了，校长今天开什么车来的？”
　　“嗯？你开始了？”Ling也笑了起来。
　　有了俩人的插科打诨，AG队伍里的气氛很快再次活跃了起来。
　　不过这种活跃中却隐隐有一丝凝重。
　　说归说，笑归笑。
　　可是AG的众人都知道，
　　刚刚那两场比赛过后，
　　他们已经从冠军王座前的临门一脚，滑落到了悬崖边上的临门一脚。
　　下一场比赛，
　　他们一定要拿下！
　　……
　　咚咚咚——！
　　KG后台休息室门被敲开，外面是提醒入场的工作人员。
　　“好了，我就说这么多。”
　　韩云龙拍了拍手，笑着说道，“现在咱们已经来到了赛点局，大家这把别想太多，只要打出你们水平就可以了！
　　我相信你们！”
　　“KG加油！”Doub忽然嚎了一嗓子，而后和李秀峰对视了一眼。
　　“KG加油！”众人齐声道。
　　“嗯？打完了？”
　　被吵醒的Kake从沙发上醒来。
　　今天总决赛作为替补，他原本是有备而来。
　　可惜备得太久，难免睡着了……
　　此时从睡梦中醒来，Kake拿开脸上盖着的那本书。
　　转头一看，却发现队伍里的几人鱼贯而出，门口只剩下小七的背影消失在眼帘……
　　五月末，Kake缩了缩身子，忽然觉得空荡荡的房间里有点冷。
　　他低头看了眼手中的那本书，精美的书封上印着《风起华尔街》，心中忽然明白了李秀峰说过的那句话。
　　华尔gai没有雪，
　　冷的是人心……
　　躺下后，
　　他再次将书盖在了脸上。
　　……


第二百七十二章 快问问可不可以重赛！
　　总决赛现场的解说台上，哇哇米乐和凯哥三人在镜头转向他们前整理了下领结和仪容，而后戴上了耳麦。
　　哇哇双手用力一合，笑着说道，“好了观众朋友们，欢迎再次回到我们LPL春季总决赛的比赛现场，接下来将会为大家带来的是KG对战AG的第三场比赛，也是我们今天最重要的一场比赛。”
　　“这场比赛对于KG是赛点局，对于AG则是生死局。”
　　“没错，通过前两场比赛，我们也发现AG这个队伍的缺点很明显。”
　　米乐扶了下鼻梁上的眼镜，“那就是当他们中路劣势，上路甚至是均势的时候，这个队伍碰上KG这样的强队就会显得各种束手束脚，有些放不开的那种。”
　　S7春季赛从开幕一直打到总决赛，将AG逼入零比二的境地。
　　到了这个时候，
　　大家对于KG的称呼已经从新队自然而然地转变为了强队。
　　哇哇闻言也点了点头，接口道，“我也有同感，所以我觉得AG在接下来的第三场比赛里如果要想真正的战胜KG，那就需要改变一下他们‘中上野’三板斧的打法了，必须要强化一下整体的团队运营。”
　　“没错。”凯哥难得正经地说道，“这对于AG而言就像是一个瓶颈，突破这个瓶颈，那他们就能打出一个终极爆炸的触底反弹。”
　　“好了，现在两边的BP已经开始了，这场比赛AG来到了蓝色方，KG则是再次回到了紫色方，不知道在这场悬崖之战中双方会拿出什么样的新阵容。”
　　舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中，蓝色方AG这边这场上来就先Ban掉了李秀峰的天使。
　　这英雄李秀峰上把玩手热了，势必不可能让他再拿一次。
　　紧跟着的两个Ban位同样也给到了上路，分别是吸血鬼和凯南。
　　想必前两场比赛打完，AG也认清了一个事实。
　　搞中下也就图一乐呵，真想赢比赛害得搞上路。
　　尤其是不能让李秀峰拿到一些“刷刀型”的后期大核在线上混。
　　否则混到后期，这家伙恐怕说不准什么时候奇“峰”突起了。
　　而接下来在选人阶段，AG并不像是解说说的那样，在这场比赛中临时改变自己的队伍风格去强化什么整体运营。
　　他们强化是他们最擅长的，
　　那就是个人能力！
　　辛德拉，盲僧，日女，德莱文……
　　当蓝色方AG这一套阵容逐渐浮出水面时，现场就连台上的解说都有些看傻眼了，根本没想到他们在生死局会拿这么一手刚烈的英雄。
　　“我的天！看样子AG这边是完全放开了啊，没想到他们居然会在关键局拿出这么一手阵容。”
　　“暴力德莱文配硬辅日女，看来阿水这把下路是准备要把打穿的节奏啊。”
　　“嗯，第一把阿水的德莱文被女警克制，这场AG直接给你Ban了个女警和牛头，这样一来阿水的下路比第一把就会舒服很多啊。”
　　“没错，辛德拉也算是Rocky的招牌英雄，我记得他在去年春决上曾经打出过一把巨凯瑞的超神辛德拉。”
　　“说了那么多，既然队友们都打的那么刚猛，你们觉得Theshine……这场比赛会拿什么英雄？”
　　事实上不仅是台上解说。
　　此时此刻，现场和直播间的无数观众和水友也都纷纷翘首以盼，眼中满是火热一片的期待。
　　“我渴望有价值的对手！”
　　“为了更美好的明天而战！”
　　“为初生之土而战！”
　　“……”
　　选人倒计时最后十秒，Theshine的最后一手英雄在剑姬、杰斯和刀妹三个英雄之间来回切换。
　　大屏幕左下角的选手镜头中。所有人都可以看到，
　　明明是生死局站在悬崖边上，
　　Theshine却在笑。
　　在狂笑。
　　然而就在倒计时最后三秒的时候，AG最后一手不断切换的选人框里，却忽然出现了一个陌生的头像。
　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”
　　下一刻，
　　AG的选人画面画面骤然静止！
　　放逐之刃！
　　锁定！
　　“瑞雯！Theshine选择了瑞雯！”解说台上，哇哇也面露惊色。
　　米乐扶了下鼻梁上的眼镜，“我的天！春季赛到现在Theshine还没拿过瑞雯吧？”
　　“没有，我记得很清楚。”哇哇笃定无比地说道，“春季赛从小组赛至今，LPL所有队伍的上单中除了峰子哥和蛇队的圣枪哥，还没有其他选手拿过瑞雯上单。
　　而且如果我没记错圣枪哥上单瑞雯打BMG那把还输了。”
　　“那Theshine那么长时间没拿瑞雯，会不会有点……手生？”这话说到最后，哇哇却连自己都有点不信了。
　　因为Theshine的资料不仅是解说，台下的很多观众也都十分清楚。
　　这个男人当年就是韩服瑞雯出道，和北美等知名瑞雯选手并称“世界三大瑞雯”。
　　这个赛季虽然由于版本原因他没在比赛中拿过瑞雯。
　　但要说这个男人的瑞雯手生了……
　　那就是看不起峡谷之巅Rank里那些被他用瑞雯杀得瑟瑟发抖的千分王者！
　　……
　　蓝色方AG这边最后一手锁定，最后一手选人很快给到了紫色方KG。
　　KG目前中野和下路双人四个位置全部选出。
　　显然，在这场赛点局里，他们将紫色方的康特位给到了KG的上路李秀峰。
　　“瑞雯吗……”
　　教练韩云龙沉吟了下，目光投向了李秀峰，“你有没有什么觉得好打的英雄。”
　　李秀峰挠挠屁股，想了俩秒道，“我以前打过Theshine的瑞雯，那一把赢了。”
　　“嗯？什么时候？”韩云龙却不记得有这场比赛。
　　看出龙教头的疑惑，李秀峰笑了笑，“不是比赛，是峡谷之巅的一场排位。”
　　这是事实，李秀峰进入峡谷之巅定位赛的第一把遇到的就是和Rocky一起双排的Theshine。
　　“说说，什么英雄。”
　　韩云龙饶有兴趣地问道，几个队友也都投来了好奇的目光。
　　排位虽然和比赛不可同日而语。
　　但这一把对方的阵容既然想要打个人能力，肯定就要侧重于对线。
　　那样的话，李秀峰如果有打赢过Theshine瑞雯的英雄，似乎也就不是不可以考虑一下了……
　　李秀峰闻言轻吐俩字，“亚索。”
　　队伍几人：……
　　你个批开始了？
　　李秀峰上单亚索虽然不是不能玩。
　　但从韩云龙内心深处来讲，
　　赛点局肯定还是比较偏向天使吸血鬼那种能够稳稳赢下比赛的英雄。
　　亚索这种祖安人的天敌就不说了。
　　上限高。
　　下限也低得没边。
　　可他既然刚让李秀峰说了，这会儿也不好直接反悔。
　　韩云龙深吸了一口气，又确定了一句，“那一场，赢了？”
　　李秀峰点了点头。
　　下一刻，仿佛作出了什么重大决定一般，韩云龙转头看向仲夏。
　　选人倒计时最后五秒，他决然无比地说道，“给他亚索。”
　　说完后，他就开始继续强调这一场开局的基础战术。
　　等强调过了，韩云龙走出隔音比赛室，去舞台中间和对面教练握手的时候，
　　Doub忽然想起了什么，
　　他随口问道，“对了峰子哥，你打Shine哥那把，战绩怎么样？”
　　但不待李秀峰回答，一旁的小胖子Clid就摸了摸下巴猜测道，“Shine的瑞雯我在排位里也遇到过，是我们这边的，玩的那是真心好，峰子哥和Shine哥应该五五开吧？”
　　听到Clid的话，几个队友也差不多这样想。
　　然而李秀峰却是十分诚实地耸了耸肩，“那一把我前期1/4……”
　　此言一出，满队皆惊！
　　“啥玩意？”
　　“握草！”
　　“龙教头别走，快问问对面能不能重赛！！”
　　“……”


第二百七十三章 咫尺风变！（上）
　　说重赛是开玩笑的。
　　当然，如果裁判能同意的话，KG几人心里可能真会寻思着把上路那个批人先打晕了，给他重选个石头人似乎也不是不可以。
　　不过这些终究是只能想想了。
　　毕竟在职业赛事中，
　　你选错了可以重新BP。
　　但你说你人选完了，
　　忽然后悔，
　　说要重新选一个人。
　　那裁判可能会问你，要不直接让你赢得了。
　　……
　　很快，游戏进入了加载读取界面。
　　双方的阵容也浮出了水面。
　　蓝色方AG：
　　上单瑞雯，打野盲僧，中路辛德拉，下路德莱文和日女。
　　紫色方KG：
　　上单亚索，打野奥拉夫，中路维克托，下路EZ和锤石。
　　从BP上来看，AG在这场生死局中真的是纯打个人能力。
　　反观KG这边，除了中路的Doub拿到了一手本命维克托外，其他人则都是根据对面的先手选人拿一个反手针对。
　　比如说野区奥拉夫打盲仔，下路在对面先手德莱文日女的情况下。
　　原本想要再拿寒冰混一把的小七被龙教头否决了他的想法。
　　一般情况下而言，寒冰配锤石的确是个不错的组合，团战相当于下路自带一套控制Combo，上一场比赛就是很好的证明。
　　但不是每个人都能在Jackey的德莱文面前混，尤其是这一场比赛AG下路除了一手德莱文外，宝兰还拿出了终极硬控日女这样的辅助英雄。
　　倘若真的让小七拿寒冰这种没位移的英雄，恐怕能不能撑得过对线期还是两说，于是不想冒险的龙教头果断让小七换了EZ。
　　减速嘛……
　　出了冰拳的EZ不就是寒冰Plus？
　　而再从两边的阵容上俩来看，AG是一个十分明显的中前期阵容。
　　不是阵容里某个点中前期。
　　而是这套阵容里的每一个点单拎出来，在中前期的打架都很强势。
　　这样的阵容优点很明显，那就是你没法针对和防范对方前期的攻势。
　　你说你守中，人家打上野；
　　你防上，人家去了下路照样强势。
　　因此后手选人的KG虽然说在对位英雄选择上似乎占据优势，但这并不意味着他们就有真有优势。
　　相比之下，KG的中野这场比赛将会受到更多的压力和考验。
　　而且他们还必须要在经受住压力和考验的同时，在中野联动的环节中保住上下俩路。
　　毕竟下亚索和EZ都是在两件套时才开始强势发光发热的英雄。
　　……
　　“好了，我们的比赛已经开始，双方的选手马上就要进入比赛。”
　　“说实话，峰子哥的这一手亚索还真的挺出乎预料的，不过他既然已经选出来了，那就只能祝他线上好运吧。”
　　“嗯，这把双方的一级团阵容五五开吧，没有哪一方能够在一级遭遇战中迅速打出碾压优势，真打起来还是要看双方的拉扯和决断。”
　　伴随着台上解说的分析。
　　布置完了视野后，这一场来到蓝色方的AG却并没有KG在野区多作纠缠，十分迅速地撤回了自家的野区。
　　众人正以为AG这把既然拿出了线上强势阵容，不愿意在一级团的时候节外生枝，是憋足了劲用个人能力打线上。
　　没想到他们却忽然却集结绕过下半野区，朝着下路靠了过去。
　　第一时间，场下众人并没有立刻反应过来。
　　直到众人越看，
　　越觉得AG的路线有点似曾相识……
　　这熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的画面……
　　等等！
　　这不是KG上一把的五人蹲草吗？
　　“不是吧？现学现卖？”
　　“成了！AG全员偷男？！”
　　“笑死爷了，AG也开始玩脏的了。”
　　“怎么着？就准你脏不许我脏？”
　　“脏不脏不重要，能脏到人才是关键，KG这边应该不会有人那么没脑子吧？”
　　“有一说一，能说出爆杀流杰西的那个就很没脑子。”
　　“……”
　　其实眼下蓝色方AG布置完眼位，从自家野区五人绕路来到下路后，并没有完全复刻KG上一把的路子。
　　KG上一把蹲的是河道草丛，
　　而AG此时蹲的则是下路靠墙的那两个草丛中最前面的一团。
　　解说台上，哇哇在一阵愕然后回过神来，转头看向一旁的米乐和凯哥俩人，“这……能蹲到人吗？”
　　“我觉得……不好说。”
　　“应该蹲不到吧，下路这地方太偏了，除非等到上线的时候。”
　　“没错，不过等到那会儿的话，就算蹲到了人，但中上耽误了上线，打野耽误了开野，就算拿个一血也没有太赚啊。”
　　话虽如此，但当前版本野怪刷新是1分38秒，眼下才刚四十秒出头。
　　因此AG蹲得十分有耐心。
　　他们的心理底线是1分10秒，剩下的半分钟左右的时间就是在赌。
　　赌KG不会像是传统队伍那样傻乎乎的等在野区，帮打野开个野怪就上线。
　　赌他们会利用兵线上来和野怪刷新之间的这段时间做一些小动作。
　　比如提前布置个眼位。
　　或者KG奥拉夫上半野区红开，下路不用帮忙提前上线。
　　这个时候如果有心的话，KG下路大可以提前来到下路，跑到靠近对面塔前的从奥从蹲起来阴一波。
　　毕竟KG这样的下路组合，如果能在前期的血量上占点便宜的话，那么接下来他们的线上无疑可以好打很多。
　　游戏比赛一分零一秒。
　　当看到对方塔前那两个一前一后摸过来的锤石和EZ的身影时。
　　蓝色方AG五人顿时眼前一亮！
　　他们知道，他们赌对了！
　　解说台上，米乐哇哇和凯哥三人见状都是一惊！
　　“诶？KG的下路这是……”
　　“我知道了，奥拉夫上半野区开，KG下路俩人这是没事做来找点乐子啊。”
　　“完了，那这乐子可就大了！”
　　……
　　“我去前面探探路。”
　　KG队聊语音中，说这句话的时候，仲夏已经来到了下路塔前那个草丛前。
　　以职业选手的谨慎，一般没人会脸探草丛。
　　可眼下比赛才刚开局，自家下路的塔前一草还不敢进？
　　难不成还得插个眼进去？
　　那还是不是男人。
　　仲夏虽然被女粉成为“古风美男”，可他也觉得自己是个铁血纯男人。
　　区区一个草丛何足为惧？
　　下一秒，
　　仲夏的瞳孔骤然猛地一缩。
　　兄弟，我人傻了。
　　几乎仅仅是转眼一瞬间，仲夏就从左右为男发展成为了满身大汉……
　　“AG-Rocky击杀了KG-Cloud！”
　　“First-Blood！”
　　一血的击杀声传遍全场。
　　霎时间，这个一血顿时犹如一针强心剂一般，让现场和直播间的AG粉丝水友都纷纷激动地尖叫欢呼了起来。
　　被KG二比零的压力太大了，现场AG的粉丝都需要一点安慰来让他们看到“让二追三”的希望。
　　显然这个一血的“安慰”十分给力。
　　比赛中的AG倒是十分沉稳。
　　拿了个一血见好就收，并没有对后面的EZ再继续任何追击。
　　毕竟他们是在对方塔前草里阴人，距离对方下路一塔的距离太近了。
　　强追的话机会渺茫，一不小心说不定还会被换掉。
　　那样也就得不偿失了。
　　……
　　“哇，对面这么无耻的吗？”
　　中路，看到Rocky拿人头，Doub也呲了呲牙吐槽道。
　　上一场比赛开局KG蹲的那一波，就是他拿的人头。
　　对此Doub倒是丝毫“不以为耻”，还直夸李秀峰诡计多端。
　　没错，上场比赛KG开局那波蹲人就源自李秀峰临时的“灵性”指挥。
　　然而没想到善恶终有报，这场比赛KG却是被AG用同样的套路给阴了一次。
　　此时从家里泉水复活出来的仲夏看向李秀峰的眼神不免有些幽怨……
　　李秀峰干咳一声，假装没看到，对面学习能力太强也怨不着他啊。
　　接下来就不用多说了。
　　李秀峰帮Clid的奥拉夫拿了红Buff后，转身就来到了上路线上。
　　既然下路已经暴露打野，那他上路自然也不需要遮遮掩掩了，打红Buff的时候索性就帮Clid直接打完。
　　回到线上，李秀峰就和Theshine的瑞文对上了线。
　　亚索其实前期并不太虚瑞雯。
　　双方一级都学了Q技能，尽管Theshine的瑞雯下路那波混了个助攻，上线的时候等下了钱比李秀峰多了个血瓶。
　　可这一场比赛在前期对线上，李秀峰打的却是一点都不怂，甚至是面对Theshine每一次主动换血都寸步不让。
　　你有【折翼之舞】三段光速QA。
　　我也有风盾和斩钢闪。
　　另外还有一点亚索的平A是所有近战英雄中范围最大的英雄。
　　配合上Q技能斩钢闪，就使得他在对上近战英雄时拥有了天然的优势。
　　李秀峰就是利用这一点，
　　精准地控制着距离和Theshine的瑞雯进行着前期对线上的换血消耗。
　　解说台上，看到导播镜头下一级的上路就打的那么激进。
　　哇哇忍不住略感惊讶道，“嚯！好家伙，这么凶的吗？”
　　“文无第一，武无第二。”
　　米乐双手环抱在胸前，眼睛微眯地看着大屏幕的比赛画面。
　　“有一说一，Theshine和峰子哥都代表着这个赛季我们LPL上单选手的巅峰水准，这大家应该都没意见。
　　前两场比赛双方线上一直都没有出现过单杀，这场比赛看来也是时候分个胜负了。”
　　听到米乐的话，一旁的凯哥接茬道，“唔，虽然说前两场比赛是峰子哥赢了，但俩人真要线上Solo的话，这一把我还是看好Theshine。”
　　“嗯，我也看好Theshine。”米乐紧跟着点了点头。
　　“呵呵，你们这俩人有点鸡贼啊。”
　　哇哇笑了起来，“Theshine线上多一瓶血药，真打线上Solo肯定是稳赢啊。”
　　事实的确如此。
　　可别小看一瓶血药，很多时候往往就是这一瓶药，前期对线上就足以顷刻间瓦解对方处心积虑打出的优势。
　　因此眼下台上三个解说在Theshine和李秀峰这波上路对决中，
　　与其说是对Theshine的看好，倒不如说是对那瓶血药的看好。
　　这一点台上的解说知道。
　　李秀峰作为线上当事人，自然也不可能不知道。
　　而他不仅清楚Theshine比他多一瓶血药，更清楚等第二波兵线上来后，对方势必要比他快一步到二级。
　　这是因为瑞雯推的快。
　　因此到了这个时间点，李秀峰却是收敛的许多，不再像是先前那样时不时地找机会上去骚扰消耗Theshine了。
　　导播镜头看到上路节奏似乎变慢，迅速又给到了其他路。
　　这一场比赛前期AG的中路Rocky一血优势，下路的Jackey德莱文天然优势。
　　在这种情况下，
　　双方前期都深入对方野区做眼。
　　Rokcy在走到F6那的时候，刚好看到了上半野区正在清最后一组野怪F6的Clid。
　　他上去就用W技能抓起了F6中的大鸟，反手在砸在了Clid的身上，于是大鸟被抢的Clid还被砸了一身血。
　　鉴不鉴呐！
　　Clid眼角抽搐了一下。
　　他有心想开个疾跑上去砍死这个“偷鸟”贼，可想了想还是作罢，只能在心里的小本本上记了一笔。
　　奥拉夫这个英雄前期是偏刷的。
　　当然，如果这场比赛他前期足够隐蔽的话，那说不定Clid还会拎着斧子去找条线上抽冷子抓一路。
　　可眼下全场的人都知道他刚被Rocky偷了鸟，位置谁都清楚，这个时候他再想抓人什么的就不太现实了。
　　刷吧！
　　等到了六级，
　　爷一斧子一个辛德拉！
　　……
　　Clid奥拉夫想要刷出一片天，但Ling的盲仔已经刷到了上半野区。
　　自从领悟了“搞中下只能图一乐呵，真要赢比赛还得搞峰子哥”这个真谛后，Ling这场比赛采取的是红三狼直接蓝的速刷路线，并没有去管下半野区的F6和石头。
　　此时，升到三级后，Ling那边看了眼上路的情况。
　　瑞雯和亚索俩人打得放肆中带有一丝克制，双方虽然在交换彼此的血量，但却又都控制在彼此能接受的范围里。
　　一旦哪一方试图越线，另一方就会及时止损，属于真的蹭蹭不进去。
　　但不管怎么说，能打起来就好事。
　　今天的前两场比赛，第一场是Theshine的鳄鱼英雄克制，前期线上直接把李秀峰的青钢影压在塔下补塔刀。
　　第二场则是上路俩刷子，线上全程几乎都是满状态。
　　而这两场比赛Ling都没法抓上。
　　此时心中微喜的Ling见状点了点信号，“老姜打凶点，我给帮你抓一哈。”
　　打职业比赛，Theshine自然没有什么一定要对线单杀的执念。
　　听到Ling的话后也是依言行事。
　　当然，他清楚对方没那么容易抓。
　　果不其然。
　　接下来，Ling在上路足足蹲了一分钟，最后黑着脸地走出草丛。
　　临走的时候还回头一脚天音波，帮Theshine补了个兵。
　　……


第二百七十四章 咫尺风变！（下）
　　这亚索也太尼玛难抓了！
　　更重要的是，
　　这个人太鉴了！
　　每次都一副要上不上的样子，让Ling心提起又放下，提起又放下……
　　到了最后，居然当着他的面在草丛前吹起了箫来。
　　而Ling临走前这一脚是想要Q亚索的，只是距离不够才Q到了小兵，关于这一点。反正Theshine是信了……
　　然后想打人。
　　于是线上的亚索就成了首选目标。
　　察觉到Theshine接下来攻势中的怒气值，李秀峰顿时有些无语，感觉自己有点替对方那个脏了兵线的打野背锅。
　　当然，善恶终有报这句话是对的。
　　Ling回家之后，直奔自己刚打了红还没刷完的下半野区。
　　F6，没了。
　　石头人，刚失去双亲……
　　干李良！
　　Ling顿时知道李秀峰为啥要在上路拖着他了，感情是想让对面那个奥拉夫来反他的野……
　　而在这场比赛双方的打野各自被彼此的中上恶心一波后，接下来的几分钟比赛时间里局势却是趋于平缓。
　　当然，这里的平缓是相对的，仅仅是没有爆出人头击杀。
　　三条线上打的凶的依旧是凶，不停地在进行着血量上交换。
　　上路五级的时候，李秀峰直接选择回城。
　　没办法，瑞雯的六级斩杀线明显是要高于亚索的。
　　李秀峰不回城是可以。
　　但那就意味着他接下来线上只能被动挨打，还手换血就是给机会。
　　这无疑是李秀峰所不愿意的。
　　因此他也不等六级，五级清完一波线，直接塔下回城。
　　Theshine第一时间发现了消失的李秀峰，并且很快确定对方是回城而不是游走支援其他什么的。
　　很敏感嘛……
　　他嘴角翘了翘。
　　接下来，Theshine没有继续清兵，同样选择了回城。
　　……
　　“诶？两边的上路都很稳啊。”
　　解说台上，哇哇砸吧了下嘴，笑着说道，“刚看这把上路前期打的那么凶，我还以为到了六级就要出人头呢。”
　　“峰子哥这个回城其实很关键，否则说不定还真会出人头。”
　　米乐笑着说道，“不过高手过招嘛，谁都不想打无准备之仗。”
　　凯哥叹了口气，“那我觉得这么打下去，上路就算打再凶，可是每次点到即止，那一辈子也打不出什么人头啊。”
　　“……”
　　台上的解说正说着。
　　可接下来，就在两边上路都七级的时候，导播的镜头突然猛地切到了下路这边。
　　三人先是一愣！
　　语速一下子就加快了起来。
　　“下路打起来了！”
　　“噢！是宝兰的日女到六了。”
　　“EZ那么灵活会被日女控到？不对，日女控的是锤石！”
　　“我的天！阿水这德莱文砍起锤石来也很利索啊。”
　　“奥拉夫进场了，等等，盲僧也来了！”
　　“传送，噢！两边上路都传送了！”
　　果不其然，下路蓝色方的草丛眼和紫色方的后排远程兵上，几乎不分先后地急速旋转起了两道冲天的光芒。
　　众人正期待着上路加入后的大混战。
　　然而就在这时，蓝色方草丛眼的那道光芒骤然熄灭。
　　下一刻，紫色方后排远程兵上的那道紧跟着也忽然熄灭了。
　　什么情况？
　　等到下路这波3V3，AG打了KG个一换二后双方拉开距离。
　　导播的镜头赶紧第一时间切出了上路刚刚的回放，因为此时谁都可以看出刚刚是上路俩人相继取消了传送。
　　可这，又是为什么？
　　不料回放镜头一出来，众人就看到眼前瑞雯的身影在空气中一个恍惚。
　　落地的瞬间，
　　瑞雯周身骤然翠芒暴涨！
　　Theshine手持充盈着符文之力的巨剑，冷不防地闪现到了李秀峰亚索的身旁，极快无比的一个W震魂怒吼扩散而出！
　　“噢！Shine哥是想要趁着这波传送闪现斩杀峰子哥！”
　　“我的天！这也太果断了太自信了吧。”
　　然而下一刹，令场下众人心中剧震的是李秀峰并没有被瑞雯的W技能给眩晕，反而是如同游鱼般从瑞雯身侧滑过……
　　电光朝露间，取消传送的李秀峰竟是E兵反向躲过了这个W！
　　“不是吧？！”
　　“峰子哥这反应绝了！”
　　“可他这方向反了吧？”
　　“这血量我感觉亚索就算开出大给瑞雯也打不过啊。”
　　李秀峰和Theshine五级那波回家出完装备后又换了几波血。
　　在吃了药瓶恢复后，李秀峰是剩下四分之三的血量，而Theshine的瑞雯却高达五分之四的血量。
　　要知道，瑞雯的大招可是具有斩杀效果的。
　　那就使得他在对线期的斩杀线远高于亚索，即便你亚索开出了大招也无济于事。
　　然而此时，李秀峰看上去却丝毫不慌，E着E着就把兵线拉近了草丛。
　　接下来，众人就看到了一个身形快如泥鳅般的身影在草丛和兵线上一进一出，几乎每一次停顿都会有一剑朝着瑞雯递出。
　　而瑞雯虽然在上路虽然已经是十分灵活快乐的英雄。
　　可亚索一来上路，她就会发现自己原来并不是真正的快乐。
　　“嘶—！峰子哥这个视野卡的也太骚了吧！”
　　“感觉瑞雯现在有点被戏耍了啊。”
　　“主要是那个W没晕到，Theshine要是全把Q技能用来追击就没技能打伤害了。”
　　“但是俩人的血量都在暴跌，亚索那边也不多了。”
　　“Theshine这个RE！”
　　“我的天！好快的剑气！”
　　大屏幕的回放画面中。
　　瑞雯身体骤然一个前倾，一道激荡的翠绿色剑气猛地朝着亚索横扫而出！
　　Theshine这个机会抓的很巧妙。
　　刚好是李秀峰那个快乐亚索一个E技能踏前斩朝着前方E兵的时候，正处于一个技能释放后摇来不及放风墙的时间点。
　　然而就在这生死一线间，E向斜前方那个小兵的亚索忽然长剑一卷！
　　等等？
　　EQ二连小兵？
　　场下众人隐约觉得有点不对！
　　果不其然，
　　剑气从背后袭来的瞬间，
　　亚索的身影骤然消失在剑气前！
　　呼啦一下子！
　　毫无预兆地，刚甩出大招的瑞雯身侧平地生风！
　　下一刻，
　　亚索的身影骤然出现！
　　索里啊开痛！
　　一声暴喝！
　　瑞雯的身影陡然随着疾风而起！
　　狂风绝息斩！
　　三秒钟之后，
　　看着那个Theshine倒下的瑞雯和上路唯一站着的李秀峰，现场和直播间的无数观众水友人都傻了……
　　……


第二百七十五章 成就解锁，单杀LPL所有上单！
　　单吃！
　　24K纯正的线上单吃！
　　一波花式互秀后的被迫单吃！
　　这一下顿时让现场无数跟着一起提心吊胆的观众在过足了眼瘾的同时，纷纷却又都无法抑制地微微张开了嘴。
　　与此同时，直播间的弹幕也有如潮水般滚滚刷屏了起来。
　　“666666”
　　“Shine哥这是被反杀了啊。”
　　“成就解锁！单杀LPL所有上单12/12！”
　　“峰子哥：说出来你们可能不信，是他先动的手。”
　　“呜呜呜，我的青春回来了！”
　　“十年峰杂不请自来！今晚我们都是峰家军！”
　　“冲冲冲，小峰小峰给也冲！”
　　“……”
　　这一刻当然不仅是直播间的水友，
　　场下很多李秀峰的老粉新粉颜值粉也纷纷举起了手中的应援牌。
　　“666峰哥帅啊！”
　　“我峰子哥就是LPL第一上单！谁有意见？”
　　“秀峰秀峰，秀到癫疯！”
　　今天的第三场比赛打到现在。
　　可以说，经历了刚刚下路的那一波小团战和上路的这波线上单吃后，现场观众体内的激情一下子被点燃了。
　　解说台上，三个解说也是唏嘘不已。
　　“这波上路打的太精彩了。”
　　米乐由衷地感慨道，“无论是Theshine的果决狠辣，还是峰子哥的极限反杀，这真的代表了我们这个赛季LPL上单顶尖战力天花板的巅峰对决啊！”
　　“讲道理，Theshine这波取消传送闪现W打算的决断其实没什么问题。”
　　凯哥摇了摇头，“不过峰子哥刚刚这个反向EQ闪！哇！这个人真的太变态了啊！”
　　哇哇闻言微微颔首，他摩挲着下巴继续道，“我觉得在刚刚那种情况下，这已经不是两个LPL巅峰上单选手在操作上的较量了。
　　更多的，应该还是双方在那生死一瞬间的技能判断和深层次的意识以及对于生死的嗅觉。”
　　米乐和凯哥听到也相继点头。
　　确实，真正的巅峰职业选手，嗅觉潜意识在生死关头的作用远大于操作。
　　这不是说操作不重要。
　　而是联盟比赛操作空间是有限的，在都是顶尖的情况下，嗅觉和潜意识在就成为巅峰和巅峰之间的生死分割线。
　　“是这样的，那Theshine上路这波被单吃的话，传送刚刚取消CD也还有很长时间，讲道理，这波上路有点亏啊。”
　　“嗯，前面Theshine虽然有血量优势，但双方的经验和补刀基本上都是五五开的，这波过后就不太好说了，峰子哥应该有差不多一级的经验等级领先。”
　　“没错，但瑞雯这种英雄线上能力还是很强的，接下来线上也不能说他就一定打不过吧，还是有机会再打回来的。”
　　“是的，区别只在于刚刚这波Theshine打的比较凶，是属于主动出击的一方，那么接下来我觉得他线上更多要做的应该是以守待攻，从对面的攻势中寻找破绽和机会。”
　　“……”
　　台上解说的唏嘘暂且不提。
　　先说眼下的比赛。
　　舞台右侧，AG的隔音比赛室。
　　Theshine线上在被李秀峰单吃了这一波，一贯挂着笑容的脸上也不由微微一怔，下意识地握紧了鼠标。
　　这个动作的幅度很小。
　　很轻微。
　　但还是被熟悉他的队友Ling给察觉。
　　Ling当然清楚Theshine的性格，不由开口宽慰道，“没事没事，咱们这波下路一换二，现在还领先了一个人头的优势呢。”
　　目前场上双方人头比3:2，蓝色方AG领先的那个人头，自然就是开局五人蹲草那一波所拿下的一血击杀人头了。
　　Theshine不是初入职业赛的矛头小子，他大部分情况下都像是一个莫得感情的杀手，可以说是那种很容易调解控制自己情绪的人。
　　因此听到Ling的话后，他不动声色地点了点头。
　　泉水里复活后便恢复了情绪，不急不躁地在泉水里等了下钱买好装备再次出门。
　　不过再次对上线后，面对领先他接近一级经验的亚索。
　　Theshine这会儿线上处理的就很沉稳了，在塔前补刀的时候刻意控制地Q技能折翼之舞的落点，不让兵线被推过去。
　　就像是解说所说的那样，接下来他线上要打的就是以守待攻了。
　　……
　　再说打野这边，Ling那边说归说，却并没有立刻来上路帮忙。
　　原因无他，
　　这场比赛第一条龙是元素火龙。
　　刚刚下路那波AG虽然打了个一换二，属于胜利的一方。
　　但剩下的德莱文和盲仔俩人实在太残了，根本就拿不了小龙。
　　因此接下来这段时间，双方的打野的节奏点基本都在下半野区。
　　此时两边对于彼此的意图心知肚明，想要说神不知鬼不觉的偷条龙什么的。
　　这几乎是不太可能的。
　　因此在这种情况下，双方只能选择利用中野的联动来抓对方的失误。
　　“诶？AG在小龙池的眼要消失了，他们要继续控制视野啊。”
　　“没错，宝兰的日女已经过来补眼位了。”
　　“一个人的吗？那有点危险。”
　　“Ling的盲僧就在下半野区，我觉得危险也不至于吧……”
　　不料米乐的话刚说完没多久。
　　接下来的这一幕，却让他和现场的无数观众瞠目结舌。
　　再次一次印证了什么叫键盘冒奶。
　　大屏幕的比赛画面中，宝兰的日女在来小龙河道做眼的时候，忽然偶遇Clid同样正在插眼的奥拉夫。
　　逆流投掷！
　　Clid看到宝兰日女的身影，想要保一下真眼的他甩出手中的斧子，示威性地朝着宝兰的日女随手抛了过去。
　　嗤啦一声！
　　宝兰一怔。
　　被斧子命中挂上减速。
　　Clid前后左右瞅了眼，看到宝兰的日女只有一个人。
　　他虽然知道对方的打野肯定也在下半区，但奥拉夫这个英雄既然Q中了，那就自然没有不再恶心一下的道理。
　　于是Clid捡起斧子，再次甩向了宝兰。
　　减速效果下，宝兰努力地扭着屁股想要走位，依旧还是被再一次地命中了减速。
　　要说小胖子Clid这人也贱。
　　他原本只是想要随手恶心一下人，结果看到第二斧子又中了。
　　对面距离下路兵线还有段距离，盲僧迟迟未出现，德莱文又在线上补刀。
　　于是他屁颠颠地拎着斧子，一路跟着日女直接追进了野区。
　　“哦！第三斧！”
　　“第四斧！宝兰又吃了一斧！”
　　“没办法，日女这个赢没位移，被黏住真的太难躲了。”
　　“Clid刚从上半野区拿了红，现在日女只有半血了。”
　　“Clid动杀心了！”
　　“等等，Ling的盲僧来了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见Ling的盲僧见势不对火速赶来一个W到宝兰身上，旋即E技能拍地板想要帮忙保护下。
　　不曾想小胖子Clid这会儿已经杀红了眼。
　　看到盲僧忽然出现，Clid却在对方那一脚提出前！
　　反手就开出了一个大招，整个人顿时进入了浑身血红的嗜血状态。
　　下一刻，只见他甩动着手中的双斧如雨打芭蕉一般落下了日女的身上。
　　“卧槽！这家伙进入疯狗模式了。”
　　Ling一看顿时急了！
　　他有些后悔自己刚刚看到日女的血量还不是很惨，没有第一时间给到大招。
　　他原本以为自己W过来，对方会知男而退，但却没想到对方在看到他的第一时间没想着退走，反而是迎男而上。
　　完全无视他的存在，开启追着日女就是一阵狂砍。
　　那这个时候就来不及了。
　　奥拉夫这个英雄发起疯来，盲僧的大招都踢不走，更别说宝兰日女自身的那些小技能控制了。
　　那根本就不顶事啊。
　　……


第二百七十六章 打架队的运营！
　　唰唰唰—！
　　奥拉夫手起斧落间，日女的血量一阵疯狂下跌。
　　“噢！Clid这打的也太拼了吧？”
　　“宝兰也不跑了，他在和盲僧一起反打。”
　　“主要是这种情况下宝兰没闪，奥拉夫又不吃控制，他这是想跑都没法跑啊。”
　　“可日女配合上盲僧的伤害，这样Clid就算强杀了日女，恐怕自己也难逃一死吧？”
　　“嗯，不过奥拉夫的吸血还是很猛的，Clid这波表现得很坚挺！”
　　“宝兰！宝兰的血量不多了！”
　　鲁莽挥击！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见奥拉夫猛地将手中的双斧举过头顶，对着身前血量所剩无几的日女就是猛地一个顺劈斩下。
　　“KG-Clid击杀了AG-Blan！”
　　然而在奥拉夫斩杀的日女的同时，他自己的血量眼瞅着也所剩无几！
　　此时大招状态结束，盲仔完全可以利用大招斩杀他。
　　可就在这关键时刻，小龙池墙壁上方的战场上，冷不防地隔墙出现了一个散发着莹绿色光芒的灯笼。
　　“噢！是仲夏的灯笼！”
　　“两人配合好快！奥拉夫点到灯笼了！”
　　“但是等等，Ling刚刚Q中了！”
　　果不其然。
　　血量不多的奥拉夫刚点灯笼飞向小龙池里的锤石身旁。
　　盲僧就紧跟着激活了二段Q，直接跟着飞了过去。
　　这一脚二段Q要是踢中了。
　　盲僧直接一脚大招就能把奥拉夫剩下的血量给直接踢空。
　　甚至如果角度好的踢残的话，Ling这一脚甚至可以串个糖葫芦。
　　要知道，被击飞的目标可是有额外伤害的，他身上挂着红Buff直接粘死一个辅助锤锤石也不是没有可能。
　　到时候就算双方的中下支援过来，可他们中路Rocky辛德拉，下路Jackey德莱文。
　　真打起来3V3来，Ling也根本不慌，甚至还想提前预定下火龙。
　　可惜的是Ling脑海里的这些骚东西，伴随着锤石的那一个厄运钟摆。
　　瞬间被无情地清空推了出去。
　　“奈斯！仲夏锤石的这个E打断了盲僧的二段Q！！！”
　　“那这波盲僧距离就不够了啊，仲夏的走位很小心，根本不给Ling一串二撞队友的机会。”
　　画面中，仲夏这一手E技能抢救下了Clid后，很快就掩护着他回到了野区。
　　然而接下来，双方支援过来中下俩路却并没有后退，因为这一波野区遭遇战到这里并没有结束。
　　别忘了，
　　奥拉夫和日女打起来的根本原因就是为了本场比赛第一条元素火龙视野的争夺。
　　而之所以要争夺视野，为的自然是利用视野的优势来抓机会。
　　眼下蓝色方AG日女阵亡。
　　而紫色方KG的奥拉夫却绝地险生，那他们自然没有理由放弃这个机会。
　　果不其然。
　　Clid的奥拉夫在锤石的帮助下去野区打了个毒液怪吸了点血后，很快就重新回到了河道位置。
　　紧接着，仲夏的锤石上去两下平A，直接将小龙池里沉睡的元素火龙拉入了河道，旋即配合上队友输出了起来。
　　“诶？KG这波要打龙！”
　　“没错，现在俩边上路都下不来，KG人数优势确实是个机会。”
　　“可辛德拉和德莱文都在，这龙开的风险有点大啊。”
　　“没办法，火龙这种比较重要的元素龙想要拿到不冒风险是不行的。”
　　“没错，而且Doub的维克托做的很好，他一直在限制辛德拉过来。”
　　“确实，Rocky辛德拉的爆发太高了，不限制住奥拉夫的血量很可能晕住一套直接秒。”
　　“不过Jackey的德莱文现在没有辅助也不敢靠得太近啊，万一被锤石先手到的话，他很可能要步入宝兰的后尘。”
　　米乐一提起宝兰，台上的三人脑海纷纷浮现出了刚刚那四个斧子，顿时不由为悲催的小宝叹了口气。
　　……
　　转眼间，小龙血量越来越低。
　　AG这边徘徊着不走，自然不是想要旁观KG打龙的。
　　就在小龙血量临近惩戒线的那一刻，Ling的盲僧陡然一个摸眼W接Q。
　　瞬间朝着小龙飞踢了过来。
　　眼下Ling已经做好了心理准备，就算锤石再把他E推开，他也有足够的距离交出惩戒抢龙！
　　下一刻，电光石火间，两道黄色的惩戒光芒闪过！
　　“小龙！小龙是谁的？”
　　台上解说话音刚落，屏幕上便刷出一道击杀。
　　“紫色方KG击杀了炼狱亚龙！”
　　关键时刻，一直盯着身后德莱文的中下虽然没来得及再次把盲僧推开。
　　但Clid的奥拉夫还是稳了一手，十分稳当地从飞来盲僧手下抢掉了这条火龙。
　　下一刻，反应过来的仲夏反手一个E技能，直接开出了大招魂锁监牢！
　　既然来了！
　　那就留下吧。
　　然而这个时候，仲夏的下意识却是犯了一个错误。
　　这个错误的直接结果就是……
　　一库！
　　盲仔口中一声暴喝！
　　Clid惩戒拿下大龙刚想嘚瑟两句，下一秒，他愕然却发现自己两边的事物飞速倒退。
　　随后再一转头。
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　能量倾泻！
　　转眼间，
　　Clid就被“球”淹没。
　　不知所措……
　　“AG-Rocky击杀了KG-Clid！”
　　解说台上，米乐见状一惊之后顿时喊道，“漂亮！Ling王这个反应好快！”
　　“那现在两边就是3V3了，接下来怎么说？”说到这里，米乐忽然话音一顿，“噢？不打了嘛？”
　　“我觉得主要是都没什么技能了，而且KG这边拿了火龙，AG那边反手也拿了一个人头，双方都找到了可以接受的点。”
　　“没错，不过你们发现没，下一条龙还是火龙！”
　　“不是吧？关键局连刷两条火龙？这在我们今天的比赛还是第一次。”
　　“啧啧，看来这一把两边拿了最凶的阵容想要打最稳的比赛，可是游戏里刷的龙却是有点不答应啊……”
　　“……”
　　回家调整一波后，双方都知道下一条龙的重要性，接下来边路的节奏果然变快。
　　十二分钟左右，AG野辅游走中路，帮助Rocky拔掉了KG的中路一塔，拿下了本场比赛的一血塔。
　　不过KG的选择不是守塔，反而是干脆利落地放弃中踏，中野连动四人以稍微慢了一步的速度紧拔掉了AG的下路一塔。
　　一换一！
　　而当两边互换一塔后，双方的战术便再次发生了变化。
　　KG将Doub的维克托换到了下路去塔下单人发育，双人组则是转到了中路来消耗起了AG中路的防御一塔。
　　因为这个时候不仅是火龙，峡谷先锋也是重要的争夺目标。
　　双人组在中一方面有利于消耗对面中一塔，同时也加强了他们接下来对于峡谷先锋控制。
　　可是面对KG的换线，AG在第一时间却是有些迟疑……
　　……


第二百七十七章 大声告诉我，谁才是LPL第一上单！（上）
　　AG的迟疑不是没有缘由。
　　KG双人换去中，是可以顺路再去消耗对方的中塔。
　　然而AG这边已经拔掉了对方的中塔，换到中路后兵线推过去只能干瞪眼。
　　当务之急，他们反而是应该在下路拔掉KG的下塔进一步扩大优势。
　　“怎么办？”
　　队伍里，宝兰看向了Rocky。
　　Rocky想了想，还是摇头道，“不行，对面双人组来中我有点难打，对面的奥拉夫太难顶了。”
　　Rocky现在虽然已经两个人头，算是AG前期最肥的一个点。
　　但偏偏他是个没位移的英雄，KG这边的Clid这把还掏出了奥拉夫。
　　疯狗模式一开，根本不吃任何控制。
　　如果真想要搞他的话，Rocky辛德拉那唯一的控制技能对于开了大招的奥拉夫而言根本就一点都不顶用。
　　Jackey听到Rocky的话，略一沉吟下便开口道，“那就换线吧，我们去中，不过下路没有一塔你得小心点。”
　　“没问题。”Rocky笑了，“我这边回声已要出来了，一对一的话只有我杀他，没有他杀我的道理。”
　　Jackey也笑着说道，“鸡哥一直可以的，不过对面的下路在下就被我们压，换去中路也一样，我和兰宝找机会看看能不能拆他们中二塔。”
　　KG的中一塔已经被拆了，不过Jackey这话还是玩笑的成分居多。
　　如果他想拆KG中路二塔的话，那无疑就要面临着太过深入的危险。
　　当然，假如奥拉夫暴露位置在边路，那Jackey自然也不介意配合上日女的压力，上去摩擦一下KG的中二塔。
　　于是比赛时间12分钟出头，德莱文和日女下路推了一波线后同样读取回城，紧跟着KG这边的步伐将双人线换到了中路。
　　“诶？AG这边也换了线啊。”
　　解说台上，哇哇摸着下巴想了想，“看来他们也很看重这个峡谷先锋啊，不想让KG轻易拿到。”
　　米乐盯着比赛画面，微微颔首道，“嗯，AG今天打到这一场，也算是吸取了前两场的教训，现在他们对于地图资源的掌控力度越来越强了。”
　　凯哥则看了眼场上，“我觉得这场比赛到目前为止可以分为两个部分，一个就是上路单挑线，两个选手在玩‘拳皇’格斗，另外一部分就是其他剩下的四个队友了。”
　　“凯哥说的没错。”
　　哇哇忽然笑了起来，“那么现在中下野双方来来回回打了一波，但场面上差不多是均势，不过上路峰子哥的优势就十分明显了。”
　　随着哇哇的声音，场下的众人的目光也不自觉地跟着移动到了上路，印入眼帘的是一个随风前行的快乐男子。
　　相比之下，对面塔前的瑞雯却表现得太快乐的亚子。
　　没办法，线上单杀可比打野来Gank创造的收益大多了。
　　假如刚刚是打野Clid来帮李秀峰Gank一波抓死了Theshine。
　　那他线上分钱分经验不说，说不定走的时候还“失手”朝着兵线里丢斧子，而那样想必Theshine线上也不会这样打。
　　而之所以眼下上路使得Thehshine一个莽夫打的如此谨慎。
　　则因为李秀峰亚索刚刚击杀后拿下的人头经济优势倒还是在其次。
　　最重要的一点却是李秀峰刚刚这波证明了他的亚索，
　　的确有线上击杀他的能力，
　　而且还是那种不需要依赖任何打野帮助的单杀。
　　在这种情况下，上路的瑞雯想快乐也快乐不起来。
　　因此诚如解说说的那样，Theshine现在上路的战略就是以守待攻，在李秀峰的攻势中找到疏漏。
　　而后一击反杀！
　　……
　　Theshine原本以为李秀峰这样的选手，他在对线期能够抓住这个破绽的机会应该不多，甚至一场比赛打下来都抓不住机会。
　　然而当这个机会毫无预兆地出现在眼前时，
　　向来果决狠辣，
　　连传送都能干脆利落打断的Theshine在这一刻却是不由怔了下。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那个快乐的男子在E兵骚他的时候，竟是一个E技能E过了头！
　　直接冲进了塔下。
　　什么情况？
　　转瞬的迟疑后，Thshine果断一个RE秒开大招【放逐之锋】！
　　与此同时，近身的瞬间他浑身一震，手中充盈着符文之力的巨刃猛地朝着下方一压，一个W技能顿时将李秀峰晕在了塔前。
　　“漂亮！Theshine这个W晕到了峰子哥！”
　　“我的天！Shine哥这个REW的连招手速也太快了吧。”
　　“到底是世界三大巅峰瑞雯，看来就算刚刚被单杀了一次，但他应该也一直在寻找着机会啊。”
　　不得不说，Theshine的这波连招是真的快，快到连李秀峰还没反应过来，就被对方一个W技能给摁在了地上。
　　而此时闪现上来的Theshine三段Q都在。
　　巨大的剑刃上下翻飞间，一道极快地光速QA便落在了李秀峰身上。
　　要知道，李秀峰这波是推线进塔，身后没兵线自然无法继续快乐。
　　另外他和Theshine前面那波交手时都交过闪现，此时闪现的CD却是还没转好。
　　一时间，他看上去似乎只能硬抗瑞文这三段Q的伤害了。
　　而等到三段Q结束后，李秀峰如果不能利用风墙挡掉Theshine的伤害，那吃了瑞雯大招斩杀剑气的他几乎必死无疑。
　　话虽如此，
　　但就在这电光石火间，
　　李秀峰的身形却是倏然一下子，冷不防地从Theshine的巨剑下消失！
　　身后没兵不错。
　　但李秀峰的选择是E往无前！
　　画面中，只见那个快乐的男子竟是犹如穿花蝴蝶一般，在塔下的兵线一个接一个的相继滑过。
　　几乎仅仅是转眼一瞬间，
　　李秀峰就一路E着对面塔下的兵线，来到了对方防御塔后不远处的距离。
　　“我去！峰子哥怎么这么快……乐？！”
　　“这家伙属泥鳅的吗？速度也太快了吧？”
　　“无缝E！这是亚索的无缝E！”
　　“可是峰子哥这个无缝E属实快的丫痞啊！”
　　“……”
　　所谓的无缝E是因为E技能虽然CD极短，但每次E完却都有一个十分明显的施法后腰。
　　这个后摇是可以点地板取消的，那样就可以做到无缝E。
　　当然，
　　什么事情都是知易行难。
　　亚索要想做到无缝E，不仅要熟练地取消E的后摇，更关键的还是要掌握E的距离以及电光石火间在那凌乱的兵线中规划出一条路线。
　　嗯？
　　此时Theshine见状挑了挑眉。
　　他就像是一个莫得感情的杀手，紧跟着就追了上去。
　　转眼之间，双方的战场就被拉到了AG的上路一塔和二塔之间。
　　很快，李秀峰的亚索手中的剑刃上也攒起了一团龙卷风。
　　解说台上，哇哇见状忍不住惊呼了一声，“我的天！峰子哥这家伙心也太大了吧？居然冲到了对面的塔后。”
　　“讲道理，刚刚那种情况后面没兵线，峰子哥和自家防御塔的距离太远了，要是被瑞雯三段Q拍起来接个大招，就算不死后面黏着A几下也没了。”
　　说到这里，米乐忽然面露迟疑之色，“不过我也有点疑惑，峰子哥这种直接往人家塔后冲，他就不怕被抓吗？”
　　听到他的话，凯哥却不由摸了摸鼻子，“呃……峰子哥好像还真不怕。”
　　听到凯哥的话，米乐和哇哇一愣，仔细回想了他们解说过KG的比赛。
　　李秀峰在上路暴毙的情况十有八九是被对方三人以上前后围住在塔下，
　　让他根本没法走，
　　但被打野抓死的情况还真不多见。
　　而事实上，
　　李秀峰这波之所以敢深入敌后。
　　不是因为比较玄学的“峰哥一激灵”，而是他刚刚碰巧瞥到了小地图上对面打野盲仔的身影在他们下半区晃了下。
　　像是这种，其实在激烈的对线中是很难被注意到。
　　可偏偏李秀峰不仅注意到了，
　　而且还在心思电转间利用了起来，那就不是一般人所能做到的了。
　　此时，下半野区无事。
　　上路交锋的俩人，毫无疑问成为了全场所有人目光的聚焦点。
　　LPL聚焦于你！
　　万众瞩目之下，只见身上叠了两层风的李秀峰不退反进，忽然一个E技能朝着瑞雯身旁的一个小兵E了过去。
　　Theshine见状嘴角微微勾起。
　　他追上来手里虽然还捏着两段Q，但却没有急着放，而是忽然一个横向走位朝着左边移了一步。
　　不得不说，
　　Theshine这个小走位很细节。
　　但奈何李秀峰这个E却只是虚晃一枪。
　　Theshine那边刚刚侧过身，他这边剑尖一挑，一道疾风呼啸而出！
　　EQ二连！
　　准确的来说，
　　是慢动作EQ二连！
　　Theshine那边侧身后二段Q刚拍过来，整个人忽然被风包裹，
　　身体不自觉地浮空了一下。
　　唰！
　　李秀峰长剑接了一下平A。
　　下一刻，他后足猛地一蹬。
　　身形骤然暴起！
　　狂风绝息斩！
　　“噢！峰子哥接大了！”
　　“这是要和瑞雯正面碰一碰啊！”
　　“这瑞雯有大招，感觉站撸的话不太顶吧？”
　　“除非他的风墙可以挡住大招。”
　　亚索的风墙可以挡住一切飞行道具，包括瑞雯的剑气。
　　这一点场下的观众知道，场上的Theshine自然也清楚。
　　只见Theshine眉头微皱，落地后的瞬间同样寸步不让。
　　他反手就是一个平A，旋即挥舞着手中的符文之刃轰然砸下！
　　砰！
　　亚索的身形顿时被击飞！
　　几乎与此同时，一道风墙也在俩人之间蔚然成型。
　　大招剑气横扫而出。
　　那圈激荡的翠芒在撞在去的瞬间，顷刻便犹如冰消雪融一般消弭于无形。
　　挡住了！
　　被击飞落在的李秀峰在躲了瑞雯的大招后，眼神凌厉无比地长剑锵然出鞘！
　　平A！
　　斩钢闪！
　　平A！
　　一个快速的AQA后，李秀峰自此却是也不退半路。
　　瑞雯的技能包括大招全部释放。
　　而李秀峰却还处于亚索狂风绝息斩的【绝息】状态中，能够无视目标50%的所有护甲的全穿透。
　　一个是强弩之末！
　　一个是锋芒初露！
　　李秀峰自是怡然不惧！
　　“完了！瑞雯大招没大中就难打了啊。”
　　“而且峰子哥有装备等级优势，快看！Theshine的血量掉得好快！”
　　“打不了！根本打不了！”
　　“防御塔很近，瑞雯有机会进塔吗？”
　　“……”
　　答案是，有。
　　然而更真实的画面是，李秀峰紧追着就冲进了塔下。
　　片刻后，
　　一道击杀提示在屏幕上刷了出来。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　单杀！
　　又是一次单杀！
　　而且相比于前一次李秀峰的被迫单杀，这一次他是主动出击！
　　将亚索这个英雄的快乐属性发挥到了极致，完成了一波强势无比的越塔单杀！
　　……


第二百七十八章 大声告诉我，谁才是LPL第一上单！（下）
　　“啊啊啊啊！”
　　霎时间，偌大的体育公园现场无数观众顿时纷纷沸腾了起来。
　　毕竟眼前这两个人可是代表了LPL上路天花板的巅峰战力！
　　每一次碰撞都是精彩十足，
　　极限无比的神仙打架！
　　而如果说第一次被迫单杀有偶然和运气成分在的话。
　　可这一波越塔单杀，
　　那就是实打实的个人能力博弈了，这让现场众人怎么能够不激动，就连鲨鱼赛事直播间的弹幕都如流水般刷成一片。
　　“大声告诉我！谁是LPL第一上单！！！”
　　“6666，这个单杀也猛了！”
　　“峰子哥不是被称为大Theshine吗？”
　　“嗯？难道不是Theshine被称为小峰皇？”
　　“那爷寻思着大Theshine单杀小峰皇，好像没啥毛病啊？”
　　“好了铁子萌，给爷把你们的‘峰哥牛逼’扣在公频上！”
　　“峰哥牛逼峰哥牛逼峰哥牛逼！”
　　“FGSB！”
　　“……”
　　直播间里节奏四起，游戏比赛中，接下来的比赛节奏也逐渐加快。
　　十五分钟出头，KG和AG再次争夺第二条火龙。
　　双方在打了个二换二后，第二条火龙却是被Ling的盲僧强行拿下。
　　到了比赛时间接近十九分钟的时候，赶在峡谷先锋消失前，场上双方再次围绕着这一跳峡谷先锋展开了激烈的争夺。
　　好在这一波双方都比较克制，打了个辅助一换一。
　　最后峡谷先锋被KG拿下。
　　秀峰的亚索则是火中取栗般从大龙池口拾取了那枚【先锋之眼】。
　　而在几波节奏里，KG和AG两个队伍打法愈发凶悍。
　　可双方的几波交手却都是你来我往，有亏有赚，几乎算是平手。
　　但即便如此，到了二十分钟左右的时候，双方却还是逐渐拉开了经济差。
　　而这经济差的主要来源，自然是李秀峰线上完成了两波单杀后，这会儿已经放着峡谷先锋带到二塔的亚索了。
　　他拿到优势后，
　　上路的雪球便越滚越大。
　　而李秀峰那个二十一分钟便三项无尽两件套，补刀领先全场，等级压制对线两级，下路辅助四级的亚索。
　　不管谁看到了，
　　恐怕都得说一声肥！
　　AG那边也很快意识到了问题的严重性，可是他们却有点无可奈何。
　　Ling不是没想过去抓上。
　　第一次失败后，他还带着Rocky两人卷土重来。
　　可也不知是被视野还是怎么地，那个亚索难抓的要死。
　　尤其是在做出了三相之力这件装备后，整个人更是滑不溜秋的。
　　连续两次失败后，
　　Ling便断了这个念头。
　　而他再看KG其他位置，去发现这一把和其他比赛不同。
　　不是队友拉跨只有李秀峰一个人肥。
　　这一把的情况是KG的其他位置也很肥，只不过李秀峰更肥。
　　这就让Ling连想“帮优不帮劣”都做不到，因为他们的其他位置也没任何优势！
　　在这种僵局下，比赛时间二十七分钟左右，AG终于想到了一个破局之法。
　　那就是在第四条元素土龙即将刷新的时候，AG那边十分鸡贼地抓住一个KG大龙视野短暂的真空期，
　　利用中路的Rocky和下路带线的Theshine吸引小龙区的KG众人注意力，盲仔则伙同德莱文日女三人直接大龙池偷龙！
　　不得不说，AG这个“AG风格”的决断很大胆，同时也十分有效。
　　大龙打到一半，KG这边拿下小龙，四人却被Rocky和Theshine从中下俩路给暂时的拦截在了小龙河道。
　　如果按照这种局面发展下去，AG这波是很有希望按下这条大龙的。
　　可不料就在大龙血量还剩下四分之一的时候，上路的亚索AG蓝Buff野区那边偷完蓝后，顺手朝着大龙池方向打了个占卜花朵。
　　这一下子，大龙池里的三人顿时高清无码地呈现在众人眼前。
　　AG的三人也宛如被捉奸在床一般，不由纷纷愣了一秒。
　　更要命的是就在这时，被三人摁着揍了半天的大龙也来了脾气，冷不防地一脚把德莱文和盲僧俩人都踹飞了起来。
　　下一秒，
　　一道身影犹如疾风般飞了过来！
　　依稀间，大龙池里三人耳边听到了一声“索里啊克痛”！
　　一转眼的功夫，AG三人便屏幕相继黑白地倒在了大龙池里。
　　“我的天！峰子哥这个大招……”
　　“二十七分钟三件套，这暴击简直无敌了！”
　　“大龙全场最佳好吧。”
　　“呜呜呜，兰宝才惨，居然被大龙硬生生吐死了。”
　　“……”
　　等到李秀峰杀完人，等来队友顺利接盘拿下大龙。
　　眼瞅着AG只剩下中上俩人，KG赶紧带着大龙Buff趁虚而入，一口气连续拔掉了AG的两座中塔和高地。
　　双方的经济差距顿时进一步拉开，这场比赛的局势也从上路滚雪球，其他旗鼓相当的状态下失衡了。
　　破了中路后，KG回家补给更新一波后卷土重来，直接从李秀峰已经拔了两座外塔的上路带着兵线直上高地。
　　眼下比赛时间已经接近二十九分钟。
　　正常情况下，
　　AG那边托着或许能打。
　　可这波闪现转好CD的李秀峰却顺着兵线，操作着亚索快若电闪的一连串无缝E，瞬间切入后一个EQ闪！
　　一卷三开团！
　　要知道，在大部分情况下，亚索这个英雄先手开团都是被集火的命。
　　更别说还是越塔了。
　　李秀峰这波之所以有底气，自然是因为他刚回家除了补出小饮魔刀外。
　　还顺手做了一个秒表！
　　落地金身！
　　下一刻，Clid的疯狗奥拉夫带着队友蜂拥而上，只一瞬间便冲散了AG的阵型。
　　下路的冰拳EZ配上锤石的出色留人能力，更是使得局面转眼就变成了一面倒的收割。
　　这一波李秀峰带领下的越塔，AG最后只跑出了一个甩完控制就溜的宝兰。
　　可KG这边除了中野Clid和Doub阵亡外，却还剩下亚索、EZ和锤石三人。
　　“三个人！有机会一波啊啊！”
　　“嘶！KG这节奏也太快了吧！”
　　“没办法，峰子哥这亚索这波开的太好了！”
　　最终，比赛时间29分51秒。
　　号称“永不加班”的KG今天总决赛对战AG在连续加班了俩场后，终于再一次实现了自己“永不加班”的口号！
　　三比零！
　　零封AG战队！
　　水晶爆炸的那一刻，现场逐渐传来了一阵此起彼伏的“KG”高呼声。
　　先是一小撮，很快变成一大群，最后迅速席卷全场所有的观众……
　　声浪滔天！
　　这是属于冠军的欢呼！
　　……


第二百七十九章 我就是我，LPL唯一的李哥！（上）
　　金陵青奥体育公园的夜晚，此时已经彻底陷入了一片人浪海啸的欢呼中。
　　而震天的呼声中，坐在舞台左侧隔音比赛室的李秀峰却充耳不闻。
　　这倒不是因为他的隔音设备有多好。
　　而是因为此时李秀峰眼前的虚空中，正在被大片大片的信息流所刷屏。
　　“叮——！主线任务完成！”
　　“宿主成功完成主线任务——夺得职业生涯首个冠军！”
　　“任务完成度100%，奖励基础积分1000，额外积分400。”
　　“叮——！普通任务完成！”
　　“宿主成功完成普通任务——春之大帝，在LPL的春季赛中全胜夺冠。”
　　“任务完成度99%，奖励基础积分1000，额外积分390。”
　　“目前宿主总积分3300。”
　　李秀峰的目光逐渐下移，最后停留在了目前的总积分位置。
　　3300分啊！
　　退出系统界面后，李秀峰的双手止不住地微微颤抖。
　　那种感觉就像是每天吃一包辣条就能满足的小朋友，有一天忽然握住了红色的毛爷爷。
　　KG隔音比赛室里，此时五人身前的电脑屏幕上都出现了熟悉的巨大“Victory”。
　　在这一刻，KG的Doub等人脸上都有一瞬间的恍惚愣神。
　　因为这一次的“Victory”和以往的任何一次都不同。
　　不仅代表着他们赢得了这场比赛的胜利，
　　更重要的是意味着他们成为LPL这个春天的王者！
　　冠军！！！
　　“奈斯兄弟萌！”
　　“我们是冠军！”
　　“哈哈，峰哥激动的手都抖了。”
　　“嗯？你不激动？”
　　“嘿嘿，是有丶小激动。”
　　说话间，KG四人纷纷深情激动地站了起来，互相捶胸，击掌，拥抱！
　　李秀峰刚有点被这从天而降的积分砸得脑袋晕，反应不由慢了一拍。
　　这就导致他站起来的时候，KG四人都纷纷不约而同地朝着李秀峰飞扑了过来。
　　一场青钢影，极限反杀！
　　一场天使，半面魔神！
　　最后一把亚索更是在僵局中的上路打处了爆炸性的优势。
　　而这些作为场上的队友自然有目共睹，因此在胜利的情况下，谁都想要感受下“上单爸爸”怀抱的温暖。
　　……
　　“让我们……恭喜KG！！！”
　　解说台上，哇哇逐渐拉长嗓音，张开双臂激动的嘶吼道！
　　“恭喜KG！”
　　“恭喜KG夺冠！”
　　一旁的凯哥和米乐俩人也鼓掌笑道。
　　砰砰砰——！
　　舞台四周突然喷出无数彩带，现场仿佛下起了一场金色的雨！
　　同一时间，KG的俱乐部经理Link和韩云龙以及替补Kake也激动地冲进了隔音比赛时。
　　此时，韩云龙这个平日里稳重严肃的教练这会儿却是激动的脸上止不住的笑容。
　　他轮流拍了拍几人的肩膀，走到李秀峰身旁时，却是给了他一个大大的拥抱。
　　“让你加入KG，我觉得是我这个赛季最明智的决定。”
　　“好巧，我也是。”
　　分开后，俩人相视一笑。
　　接下来，KG一行人走出隔音比赛室，来到了AG那边依次上去握手。
　　Doub给Rocky一个拥抱，Rocky毫无疑问是一个十分顶级的韩援中单。
　　但很抱歉。
　　冠军只有一个。
　　李秀峰和Theshine握手的时候也是相视而笑。
　　从季后赛开始，
　　李秀峰在KG这个黑马队伍中一路连斩LPL几乎所有上单后，
　　就被和Theshine一起称为LPL最强的上单双子星。
　　但一“上”不容二虎。
　　最强只有一个！
　　而在春季赛落幕的这一刻，
　　李秀峰也用实力证明了他才是那个“最强”，这个春天LPL上路的王！
　　握完手后，KG一行众人走到舞台中间，朝着台下深深鞠躬。
　　这是来自KG所有人的感谢，感谢这一个赛季不断加入KG粉丝中所有观众。
　　下一刻，KG众人的目光都落在了舞台中间那座由腾达官方重金定制，周身纹理华丽，在舞台灯光下熠熠生辉的奖杯上。
　　走到奖杯前，KG众人纷纷围站在了奖杯底座四周，场下的观众看到后欢呼声顿时更大了。
　　李秀峰几人互相看了一眼，龙教头和李秀峰笑着点了点头，众人同时身处一只手将奖杯从台上拿了下来。
　　下一刻，奖杯被众人高举过头顶。
　　霎时间，舞台上前方四周瞬间自动喷射出了绚丽的白色焰火，场下的观众见状瞬间沸腾了起来。
　　解说台上，米乐的声音中充满了抑制不住的激动。
　　“会当击水三千里，扶摇直上九霄天，这个赛季的KG锐不可当的全胜姿态站在了我们春季赛的巅峰，我们可以感受到了他们喜悦，毕竟这是他们经历了一个赛季拼搏才拿到的成绩。”
　　“毫无疑问，KG现在已经用他们的实力和成绩证明了他就是我们LPL赛区这个赛季的No.1，这场比赛的胜利也让他们成为了接下来的燕京MSI我们LPL的代表队。”
　　“是的，让我们一起再次恭喜KG战队拿下了LPL春季赛的总冠军！
　　KG，这个赛季给我们带来了一场又一场精彩比赛的队伍，
　　获得了属于他们自己的荣耀！”
　　台上解说慷慨激昂的声音响彻全场。
　　鲨鱼平台赛事直播间的弹幕，此时也是转眼刷成一片。
　　“666666”
　　“峰哥牛逼！KG牛逼！”
　　“说峰子哥没冠军的？给爷出来！”
　　“有一说一，峰子哥这个憨批猛起来那是真的猛。”
　　“不看脸的话，峰子哥的操作我可以打十分，不怕他骄傲。”
　　“前面的说尼玛呢，老娘舔爆峰哥的颜！”
　　“十年颜粉，不请自来。”
　　“峰哥帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“……”
　　比赛现场的舞台上，这会儿已经进入了颁奖仪式。
　　几位华夏区联盟品牌负责人纷纷上台，旁边跟着司仪小姐。
　　他们先是拿着话筒进行了一段简单的演讲后，很快进入了颁奖重头戏。
　　这次KG夺冠除了舞台上的奖杯外，每个人还有一个奖牌。
　　当然，替补也有。
　　在奖牌颁发的时候，其他人倒是都比较淡定。
　　可上路的替补Kake在从联盟品牌运营官那里接过奖牌的时候。
　　他整个人却不由一下子僵在了原地，静静地站在那里摩挲感受手心的金属触感。
　　这就是……冠军吗？
　　可能是刚刚在休息室被激动的龙教头一脚从沙发上踢醒的缘故。
　　此时尽管奖杯摸在手中，但Kake却还是莫名有种不太真实的感觉……


第二百八十章 我就是我，LPL唯一的李哥！（下）
　　其实这也不能怪Kake。
　　电子竞技的竞争激烈众所皆知。
　　可他躺在沙发上睡着睡着，差不多睡了一个赛季，就突然拿到了一个冠军。
　　这恐怕无论换成是谁，都会觉得有点不太真实……
　　此时，Kake合手握住奖牌。
　　他抬头看了眼身前不远站着的李秀峰，又仰头看了眼舞台上方的灯光。
　　忽然，
　　觉得有些刺眼……
　　……
　　“好了，接下来要颁发的就是我们今天春季总决赛FMVP的获得者了！”
　　解说台上，负责主持的任东笑着对着镜头说道。
　　听到他的话，现场四周观众席上的低语议论声顿时安静了下来。
　　唰唰唰——！
　　下意识地，几乎所有人的视线都投向了舞台中间那个手里拿着台本的任东。
　　所谓的“FMVP”，
　　就是指总决赛最有价值的选手。
　　虽然大家心里都有了那个认定的人选，可是客观来说今天的比赛KG的选手发挥的都很不错。
　　尤其是中路的Doub和Clid俩人第二场从KDA上来看绝对是单场MVP的最有力竞争者。
　　毕竟第二把比赛李秀峰的天使虽然打出了“天使降临”的名画级操作。
　　可是他这一把却是典型的“打了最高的输出，拿了最少的人头”。
　　全场最佳打工仔。
　　KDA更是低得可怜。
　　因此没有亲耳听到任东说出FMVP今晚花落谁家，谁都无法确定自己的猜测是对的。
　　……
　　“我们的今晚的FMVP是……”任东拿着话筒，嗓音长长的拉起。
　　“没错！他就是我们KG的上单选手，
　　Phoenix，
　　KG的上单峰哥！”
　　霎时间，伴随着任东的声音，官方那边已经准备好了李秀峰今天三场比赛青钢影、天使和亚索的全部精彩操作顿时在舞台上的大屏幕中播出。
　　那一幕幕极限反杀、以一敌众的镜头顿时看得众人一阵目眩神迷。
　　而任东的话也无异于尘埃落定。
　　现场顿时再次掀起了一阵欢呼，最后汇聚成一股席卷全场的浪潮。
　　“峰哥牛逼！”
　　……
　　很快，华夏区联盟的负责人也笑着走了过来。
　　他从司仪小姐的托盘里拿起FMVP的奖牌，给微微弯下腰低头的李秀峰带上。
　　一旁的Clid和Doub见状虽然有些遗憾。
　　不过看到彼此都没拿到这个FMVP，反而是给到了李秀峰，
　　那自然也就没什么好说的了。
　　即便是KG的众人，内心深处也认为李秀峰不止是今天的春季总决赛。
　　可以说，整个春季赛他都处于一种稳定凯瑞的状态。
　　“好了，那就先来采访一下我们今天的FMVP选手。”
　　任栋走到李秀峰身旁，笑着说到，“怎么样？拿到今天的FMVP心情如何？给我们现场和直播间里那么多支持你的粉丝说说吧。”
　　李秀峰接过话筒，干咳了两声，“嗯，激动吧。”
　　“熟悉我的老峰……咳咳，老观众都知道，我以前是打LSPL出道的。
　　以前打完比赛看评论，很多人都说我上路的风格像谁谁谁，还有人叫我‘大Theshine’。
　　当然，我知道很多都是玩笑调侃，另外Theshine确实是一名拔尖的上单选手。”
　　说到这里，李秀峰顿了顿，目光看向了现场数万名安静听着他说话的观众。
　　“之前一直没机会证明，
　　今天有了。
　　你们可以叫我凤凰，
　　峰皇，
　　或者是峰子哥。
　　但我想说我就是我自己，就是LPL唯一Phoenix！”
　　听到李秀峰这些话，现场四周观众席上无数观众倏然一静！
　　不过下一秒，现场却骤然爆发出了一阵震天动地的欢呼呐喊声。
　　“对没错，你就是我们LPL唯一的李哥！”
　　任东笑着接了一句，旋即低头看了眼台本，继续道，
　　“那么我们继续下一个问题，我们都知道拿下今天的冠军后，你们下个月就要代表LPL赛区出征即将在我们华夏燕京凤巢举办的MSI全球联盟总决赛。
　　这里我想问下，你或者说你们队伍有什么展望或者目标吗？”
　　听到这个问题，李秀峰没有立刻回答，笑着转头看了眼身旁的几个队友。
　　而后，他再次转过头，缓缓开口道，“我想说，这次总决赛的队伍都很强，都是各大赛区最顶尖的队伍，我相信无论是个人实力还是队伍整体都是最顶尖的。”
　　“要问遇到这些队伍慌不慌，我的答案是慌。
　　当然慌！
　　但我队友都很淡定，所以希望到时候我尽可能不拉胯掉链子吧。”
　　看着李秀峰一脸笑眯眯地说他“很慌”，现场的观众席上立马从欢呼转变为一阵嘘声，网络赛事直播间的弹幕也瞬间滚滚刷屏而过。
　　“你慌个锤子！”
　　“喜欢恶心len是吧？”
　　“不会真有人以为峰子哥会慌吧？”
　　“爷寻思着KG不就你最变态。”
　　“……”
　　采访完李秀峰后，接下来从李秀峰身旁的教练韩云龙开始，从左到右一个又一个继续采访了下去。
　　等到一圈采访下来，脖子上挂着冠军奖牌的众人再次来到了奖杯前。
　　他们互相对视着笑了一下，而后再次合力高高举起了那座奖杯，脸上绽放出了最开心的笑容。
　　咔嚓咔嚓——！
　　现场四周的观众席上顿时闪光四起，几乎所有人都不约而同地高举出手机，抓拍属于KG的冠军时刻。
　　……
　　晚上十点左右。
　　随着选手的离开，观众相继退场，从下午四点就开始喧闹沸腾了一晚上的金陵青奥体育公园里才渐渐安静了下来。
　　然而现场是安静了下来，网络上微博贴吧和各大论坛的却是犹如飓风扫过一波，
　　几乎所有地方，
　　所有人，
　　都在议论着今晚KG的夺冠以及李秀峰采访说的那句话。
　　我就是我！
　　LPL的Phoenix！
　　有人说霸气！
　　有人说膨胀！
　　但到底是霸气还是膨胀，自然要等到MSI世界赛的时候见分晓了。
　　……
　　当然，网络上这些议论李秀峰他们却还没看到。
　　今晚可以说是KG努力了一整个赛季的丰收，经理Link第一时间在江海国际饭店定好了包间。
　　到场后，李秀峰奖杯往桌子中间一放，席间气氛顿时嗨了起来。
　　吃完饭后，意犹未尽的众人又提议转场去唱K。
　　不过等到李秀峰拿起话筒后，众人很快知道了什么叫怪物。
　　从张天王的《离别》，到周天王《花香》再到陈天王的《七年》……
　　李秀峰可以说是完美的原声演绎，其他人第一时间却都瞠目结舌地以为李秀峰是在放原唱……
　　KTV包厢的角落里，Kake安静拿着一杯红酒坐在那里。
　　看着各种花式变声，各种秀歌喉的李秀峰，他忽然放下酒杯！
　　心中无声地叹了口气。
　　“唉—！
　　为什么……
　　会有如此完美的男人……”
　　……


第二百八十一章 MSI的星辰大海！
　　结束了春季赛的征程后，KG全队迎来了一个短暂的休赛期。
　　拿下这次春季赛的冠军，带给李秀峰的不仅是一个赛区“冠军上单”的荣誉，以及网络上短时间内巨大的流量。
　　李秀峰明显地感觉到这段时间他直播的时候，直播间里涌入了大量完全陌生的新观众。
　　进来就来一阵“请问这里是LPL第一上单的直播间”之类的问路。
　　当然，
　　有些是真问路。
　　有些就是纯粹的带节奏。
　　毕竟LPL的上单每个选手都有自己的铁粉，那些铁粉可没那么容易承认你一个春季赛冠军就是什么“第一上单”。
　　正如网络上流传的那句话。
　　你峰子哥就算再牛逼，也得不到我慕容铁柱的认可。
　　当然，没事闲着过来看看你直播还可以，反正不刷礼物不点关注。
　　就是白嫖你。
　　但你直播间要是有人把Theshine等人拿出来恶意“鞭尸”的话，
　　这些人可就坐不住了，分分钟就把李秀峰骨灰都给扬了。
　　这些就是所谓的“冠军粉”了。
　　只在你巅峰时慕名而来，低谷时转身就溜，随时都做好跳反的准备。
　　于是接下来的这段时间里，李秀峰的直播间里就分为了好几派。
　　粗略分一下的话，首先是那些看直播久了的“十年老峰杂”，其次是最近这几天慕名而来的“冠军粉”，再下面就是“白嫖路人党”和“职业黑粉”。
　　一般情况下，弹幕节奏都是从老峰杂直钩钓鱼，
　　到白嫖路人架秧起哄，
　　再到职业黑粉虚空捏造，
　　最后冠军粉懵逼跳反……
　　李秀峰播了两天熟悉“流程”后，打完一把游戏看到弹幕节奏没跟上，就会善意地提醒大伙儿别走流程了。
　　直接喷就好了，毕竟我峰哥又不是什么不讲道理的人。
　　……
　　而LPL的春决冠军除了给李秀峰带来直播时巨大人气流量外，还有更直接的两个看得见和摸得着的，就是系统积分以及春决冠军150W的奖金。
　　当然，奖金分到手的肯定没那么多。
　　不过算上队内奖金，李秀峰已经准备这次MSI结束之后，就在江海找个安身之处把妹妹李冉冉和奶奶一起接过来了。
　　当然，如果MSI上也能打出成绩再拿点奖金的话。
　　那到时候他说不定还能考虑加个十来平米，买个大平层之类的。
　　除此之外就是前天打完总决赛入手的3300的积分了。
　　李秀峰强行扼制住了自己剁手的冲动，决定等一个黄道吉日，比如走大街上踩着那啥，喝凉水还塞牙。
　　有了这些背运的“垫刀”后，李秀峰才准备去整一手碰碰运气。
　　而LPL春决之后，除了李秀峰在春季赛的表现和他斩获FMVP频上热搜以及在各种贴吧论坛刷屏外。
　　其他赛区春季总决赛的夺冠队伍也在各大贴吧论坛上引起无数热议和讨论。
　　目前LCS北美赛区的冠军是TL，欧洲赛区LEC的冠军是J2，弯弯的LMS赛区冠军是闪电狼。
　　……
　　而在世界各大赛区这些火热出炉的新生春决冠军中。
　　最引人瞩目的就是昨天隔壁赛区LCK，这个赛季俩大“银河战舰”在总决赛上火星撞地球般的激烈碰撞了。
　　要知道，SKT可是上个赛季的S6总冠军，联盟历史上第一个“三冠王”。
　　KT这个赛季则是当年出走LPL的“三星十子”回归其三，上路也是去年和SKT打出世纪之战的老虎队上野。
　　而在昨天的LCK春季总决赛中，SKT和KT两个队伍都展现出了极高的竞技水准，将精彩激烈的比赛拉满了整个BO5。
　　最后一场生死战中，KT的上单Smeb的凯南危急时刻一个“天雷降世”，在3V5的情况下果断无比的反手秒掉了失误的Faker，并且成功大到了SKT其余三人。
　　正因为Smeb这波惊天表现，
　　第五场鏖战了44分37秒的KT趁此机会直接一波上了高地带走了SKT，
　　拿下了LCK春季赛的总冠军。
　　与此同时，这也意味着他们将会代表LCK赛区，出战这一次的MSI季中全球总决赛。
　　这个消息昨晚从韩国传来后，对于LPL的其他赛区可能还好，但对于KG而言的意义就很不一样了。
　　不仅因为他们是LPL唯一的参赛队。
　　更因为这次的MSI和去年在德国柏林举办的季中赛不同，以前前年在法国巴黎举办的MSI季中赛也不同。
　　这次的MSI季中赛是在华夏燕京凤巢，LPL自家的家门口举办。
　　以往LPL的队伍去外面打比赛，输了还有水土不服，西餐太难吃，时差不适应等找找借口，保留一丝体面。
　　虽然结果同样是被华夏的喷子疯狂输出，让他们游回来。
　　但这次在家门口打比赛如果输了，拿个八强什么的，然后看着欧美和韩国队在燕京凤巢打比赛。
　　那到时候恐怕就没法“游回来”了……
　　因此自从那一夜的夺冠庆祝后，接下来KG从选手到教练都很紧张。
　　毕竟大家都是“合约工”，打完这次MSI就是夏季转会期。
　　虽然说这次拿了个冠军让KG从选手到管理层以及KG的老板都很高兴。
　　可如果这次MSI世界赛代表着LPL赛区在自家门口连半决赛都进不了的话，又或者被其他赛区的选手摁在某个位置上暴揍吊打。
　　那到时候即便先前打的再好，恐怕也不顶事。
　　毕竟电子竞技的观众很多都是记坏不记好，一孬毁所有。
　　因此五月份末尾这短暂的几天结束后，到了六月初。
　　在六月十号MSI入围赛正式开始的这十天时间里，虽然俱乐部和教练没有在选手每天的日常训练中增加额外训练什么的。
　　可是每天正常的训练结束后，大伙都会不自觉地主动加练，
　　那种感觉有点像是高考倒计时最后几十天的冲刺。
　　这个时候没有老师还会看着你，可但凡是没有放弃的学生都会不自觉地牟足了劲拼一把。
　　当然，正如高考倒计时冲刺的时候，总有那么极个别优哉游哉的学霸，没事就在人家埋头苦读的孩子面前瞎晃悠一样。
　　在这次的总决赛阶段，KG队伍里也出现了一个这样的人，他就是“LPL唯一的李哥”，李秀峰。
　　眼瞅着比赛的日子越来越近，可李秀峰每天打完训练赛就开直播。
　　他直播除玩一些变态小游戏插播……哦不对，打LOL的时候插播一些变态小游戏外。
　　夜里到了一点半以后，李秀峰还会去玩个国产泡菜RPG。
　　号称划时代的大型武侠网游【明月刀】，一手太白PK场各种乱杀。
　　李秀峰玩这个游戏的时候，直播间里看热闹的自然也就跟着看个热闹。
　　还有不少人为了偶遇李秀峰特地跑去下载了【明月刀】。
　　可现在到底是林子大了，有些大半夜还没睡的黑粉一看到李秀峰不务正业，顿时娴熟麻溜地在弹幕上带起了节奏。
　　“这就是LPL第一上单吗？”
　　“赛前不训练玩这破游戏，这次MSI不被摁在地上打爷倒立拉稀！”
　　“我就说有些人烂泥扶不上墙，刚拿个LPL春季赛冠军就膨胀得想混日子养老了？”
　　“请问这里是第一上单太白的直播间吗？”
　　“……”
　　当然，这个时间点李秀峰的直播间里除了黑粉，还有一群阴阳怪气的“大阴阳师”老峰杂。
　　这些弹幕就是无差别攻击了……
　　“不看给爷滚啊！”
　　“峰宝播什么妈妈都爱看。”
　　“我们第一上单太白怎么了？太白就不能上单吗？”
　　“看到你萌这些弹幕我气得浑身发抖，大夏天的手脚冰凉，你们四不四len啊，我们小峰到底要怎么做你们才能不诋毁他？”
　　“就是，这个社会还能不能好了，到处都充斥着对峰子哥的压迫，我峰子哥什么时候才能真正的站起来。”
　　“有一说一，说峰子哥膨胀的一定是没我峰哥帅！（此条五毛）。”
　　“确实，不吹不黑，我峰子哥就是江海第一帅！（峰哥账结一下）。”
　　“……”
　　李秀峰对于直播间的弹幕节奏早已见怪不怪。
　　看到直播间的各种节奏和那个说他“江海第一帅”的弹幕，刚在【明月刀】里和人Solo了一把的微微一笑。
　　下一刻，他很快切到直播间后台给那个ID叫“峰哥小迷妹”的恰了个房管。
　　完事切回来，看了眼直播间各种懵逼地水友，李秀峰的嘴角微微翘起了一个弧度。
　　“咱老李是个粗人，但最欣赏这些瞎说大实话的水友，结账钱是没有，恰个房管顶账可以吧？”
　　要知道，在鲨鱼平台房管可是“权限”的代名词。
　　按理说李秀峰直播现在到了这个量级，直播间的房管最起码也得百八十个了，可事实上他平时却极少给房管。
　　从他在鲨鱼直播到现在，一共给出的房管都不超过二十个。
　　而像是鲨鱼同平台那些女主播的刷火箭给房管的套路，在李秀峰这根本不成立，有时候刷了火箭反而还得被口臭。
　　因此别看李秀峰直播间的水友平时提到房管，总是一口一个“权限狗”，一副“巴不得所有房管都早点死”的样子。
　　可此时他们眼睁睁地看着李秀峰如此轻易地就给人恰了个房管，直播间的众多水友顿时纷纷一下子眼就绿了！
　　如果可以当狗，
　　有谁会真的拒绝呢？
　　……
　　“前面的兄弟过分了，我峰子哥明明是华夏第一帅！”
　　“说华夏第一帅搁这看不起谁呢？有一说一，银河系的智慧生物中我就找不到比峰子哥更帅的。”
　　“你们恶不恶心啊，峰子哥那雕塑般的侧颜我可以舔一年。”
　　“……”


第二百八十二章 全球职业选手Top20！
　　直播间到底还是老峰杂比较多。
　　李秀峰就这么一下子，那些看他玩【明月刀】带节奏的弹幕，顿时一转眼的功夫就从直播间弹幕的汪洋大海中消失不见。
　　他见状则微微一笑，
　　深藏功与名。
　　然而直播间的老水友也不是铁憨憨。
　　弹幕刷了半天，
　　李秀峰却装死没反应。
　　众人顿时意识到被这家伙给“利用”了，白给人当了一回免费水军。
　　一时间，弹幕上无数老峰杂纷纷跳反，直播间里顿时再次风雨飘摇了起来。
　　然而机智的李秀峰并没有慌。
　　他今晚冲完分，夜里在【明月刀】里和随便找人PK了几把放松了一下。
　　此时打完最后一把，李秀峰干脆利落地直接光速下播。
　　霎时间，直播间的水友都傻眼了。
　　这批人太鉴了吧？！
　　……
　　李秀峰光速下波一时爽。
　　但没想到他夜里操纵了一波憨批水友，到了第二天睡醒，他人却有点傻了……
　　其实中午吃饭的时候，韩云龙教练就一副欲言又止的样子就让他有点奇怪。
　　毕竟李秀峰一觉睡醒，早就忘了昨晚的事情。
　　直到他吃完饭，坐到电脑前拿手机刷了刷，无意中刷出“太白第一上单”后，
　　才知道发生了什么。
　　原来不知道是谁把他昨晚玩【明月刀】的事上纲上线地曝光到了网络各大贴吧论坛里。
　　以李秀峰刚夺冠的热度，自然转眼就吸引了无数关注热议。
　　那个帖子里回忆往昔感慨今朝展望未来，最后的得出的结论是膨胀使人灭亡。
　　文章末尾，发帖人“痛心疾首”呼吁为了LPL的明天，希望李秀峰能够正视自己的职业道路。
　　这些帖子迅速引起了激烈讨论。
　　毕竟当年那根绕地球一圈的箭还没回来，现在李秀峰又在拿了冠军后的世界赛前夕玩起了太白。
　　难免给人一种历史重演的感觉。
　　帖子下面一部分网友觉得李秀峰是真的膨胀。
　　大半夜的网瘾少年一样摊在椅子上玩明月刀，没有一点大赛在即，职业选手的紧张感。
　　当然也有人觉得李秀峰爱玩啥玩啥，发帖的纯粹是咸吃萝卜淡操心，人家半夜训练完玩个明月刀放松下，
　　难道还得给你递交申请书？
　　剩下的就是吃瓜路人了，风向往哪偏就凑哪边，反正看热闹不嫌事大。
　　李秀峰在贴吧看完那个帖子后也有些无语，接下来他又看了眼微博和B乎那边，果然也是两开花。
　　“LPL第一上单太白”（火）
　　这是微博热搜榜前三的话题，而B乎的风格则是一如既往的写实……
　　“大赛在即，如何看待6月5日深夜KG上单Phoenix熬夜玩【明月刀】事件？该选手是否真的膨胀？”
　　此时吃完饭的Doub等人也看到了这些热议，纷纷凑过来围着李秀峰七嘴八舌了起来。
　　“网上这帮比是真的无聊啊。”
　　“我感觉是谁在搞事情带节奏啊。”
　　“肯定是那些司马小编呗，为了流量放弃了双亲。”
　　“峰哥你下次还是下播玩吧。”
　　“……”
　　同是一个队伍的选手，他们自然清楚这几天李秀峰在训练赛时的态度和状态，队伍网上这一套却是嗤之以鼻。
　　训练室的角落里，饮水机旁的Kake默默地收起了手机。
　　这次MSI入围赛的时间是在6月10号，一共有十三支队伍参赛。
　　作为LPL这种大赛区的冠军队伍，KG自然不需要去打入围赛，但俱乐部这次参赛的名单也早已经上报了上去。
　　五个首发名额。
　　一个替补名额。
　　要知道，这个赛季厉兵秣马的KG人员众多，光是ADC就有三个。
　　原本Kake以为李秀峰春决冠军FMVP一拿，那上路以后几乎没他什么事了。
　　这次MSI的替补名额多半也会给到打野或者AD。
　　结果Kake没想到月初KG俱乐部公布MSI参赛人员的时候。
　　教练韩云龙看了他一眼，最后在参赛名单上就出现了他的名字。
　　上单替补，KG-Kake。
　　当时Kake就懵逼了，用了俩三天才平复下自己情绪。
　　不过即便如此，他也还是有点拿捏不清教练韩云龙的意图。
　　但这种事肯定不能去主动问，否则人家说不准还以为你不想去。
　　可是上路那个男人明明那么强！
　　那么耀眼夺目！
　　为什么还要将仅有的替补名额给他？
　　直到今天，
　　Kake才有些明白了……
　　膨胀，
　　终究是谁都绕不过的坎。
　　……
　　然而队友们义愤填庸。
　　李秀峰却是乐观地摸摸头。
　　虽然KG是LPL联赛这个赛季的新锐黑马，但却不代表李秀峰不是那种没被喷过的单纯萌新。
　　恰恰相反，
　　他是经历过滔天巨浪的老水手。
　　面对这些毛毛雨一样，对他造成不了任何实质性影响的讨论，李秀峰接下来在动身前往燕京前的这段时间。
　　每天的训练和直播依旧充实且欢乐，深夜下播前依旧玩几把明月刀找人PK放松下，然后第二天再上热搜。
　　就这样重复的几天时间里，李秀峰直播间的热度不降反涨。
　　弹幕上每天争吵不断，
　　弹幕狂刷不止。
　　俨然一个大型国际辩论会现场。
　　只不过参赛选手的措辞都有些过于激烈，每个人都赌上了双亲在战斗……
　　这种情况一直持续到了六月十号，李秀峰随着KG一行人，乘坐俱乐部的专车前往燕京的时候。
　　网上关于他的议论热度才有所下降。
　　因为就在这个时候，网络上无数人的目光纷纷被拳头官方每年世界赛前根据ESPN统计的“本次MSI季中世界赛最令人瞩目，实力最强劲”的TOP20给吸引了注意力。
　　这次统计的都是参赛队伍的选手。
　　韩国LCK赛区，春季赛总决赛的小胜SKT一场，拿下冠军的KT五人全部排到了这次TOP20的前十。
　　至于LPL这边，KG的中上野三人也都榜上有名。
　　Doub前十垫底，排在第十。
　　Clid排在了第十三。
　　李秀峰则是排在了第七。
　　这个所谓的“官方选手排名”榜单一出，立马在这次MSI开赛前各大赛区掀起了一轮十分激烈的大讨论！
　　李秀峰一行人抵达燕京后，便在官方的安排下入住酒店。
　　他有段时间没看网上评论。
　　在酒店里没事刷了下手机，看到网上关于他玩明月刀的热搜没了，心里还有些感慨。
　　可是当他点进那个“MSI季中赛官方排名Top20”后，
　　李秀峰却是不由微微一怔。
　　为啥……我是第七？
　　……


第二百八十三章 温水斩敌！（一）
　　MSI季中世界赛前，官方公布的这个全球职业选手TOP20的排行榜顿时犹如在原本就不平静的湖面上扔下一块巨石。
　　一石激起千层浪！
　　这种赛前给出的榜单争议性太大了。
　　毕竟大家都来自不同的赛区，彼此之间还从未交过手。
　　你现在比赛都不打，就直接整出个前二十排名来，这特么各大赛区的粉丝彼此间谁能服谁啊？
　　凭什么你的排名就比我高？
　　要不把冠军直接颁给第一那人得了。
　　因此别说是粉丝，到了酒店刚住下来，小胖子Clid一看到网上的排名。
　　当时就急了！
　　他这倒不是冲着李秀峰，
　　上路是爹深入他心。
　　然而中路的Doub这个赛季感觉比他还“混”，居然也整了个前十，
　　虽然垫底，
　　可他却排到了十名开外。
　　这就让Clid有点不能忍了。
　　对此，Doub倒是乐呵呵地说道，“毒奶榜的排名，你那么较真干嘛？”
　　“毒奶榜？”小胖子一愣。
　　旁边坐在沙发上喝茶的仲夏笑着说道，“这是我们华夏的说法，你想想，拳头每年都会出一次这个榜单，可是除了你们韩国的那个男人，谁不是被活活奶死了？”
　　听到仲夏的话，Clid仔细一回想，好像还真是。
　　远的就不说了。
　　S4的Dade，官方排名第一。
　　结果三星内战，没了。
　　去年的Smeb，官方排名第一。
　　结果被SKT按在了半决赛。
　　可以说除了SKT的那个男人外，其他人都没有逃过官方的毒奶。
　　小胖子愣了愣，忽然不由长舒了一口气，“噢，那没事了。”
　　说完，他又转头看向了李秀峰，嘿嘿怪笑道，“我们上榜的三个人里好像就峰子哥排名最高啊，第七……啧啧……”
　　李秀峰听到Clid不怀好意的坏笑，不由回过头，微微一笑道，“没关系，七可不在玄学之中。”
　　“啥？”Clid没反应过来。
　　队伍里的其他人却都露出了笑容。
　　角落里，Kake看到李秀峰笑，他也不由跟着笑了起来，心中却不置可否。
　　七不在玄学中？
　　怎么可能……
　　难道不是冥冥之中自有七意吗？
　　……
　　六月十号，MSI全球季中邀请赛正式开幕，这次一共邀请了十三支队伍。
　　除了LPL（华夏）、LCK（韩国）、LEC（欧洲）三大赛区的队伍是直接晋级小组赛外。
　　其他十支战队都是从入围赛开始。
　　而入围赛又一共分为两轮，北美赛区LCS和弯弯赛区LMS直接晋入第二轮。
　　剩下八支战队则分为AB两组，进行B01双循环对决。
　　这八个队伍分别是：
　　A组：FB、PVB、ISG、BMR。
　　B组：MEGA、IEG、INTZ、DFM。
　　入围赛第一轮淘汰六支队伍后，晋入第二轮的两支队伍再和LCS、LMS的队伍决出败者组。
　　败者组的两支队伍再次对决出胜者。
　　最后，第二轮四个队伍中，三个队伍晋入小组正赛。
　　然后和LPL，LCK以及LEC共六个队伍，一起进行这一次MSI季中全球邀请赛的冠军奖杯角逐。
　　……
　　入围赛一共耗费了十天时间。
　　这段时间里KG和韩国LCK以及LEC的三个队伍基本上都是在酒店一边休息看入围赛，一边厉兵秣马。
　　十天看下来，众人却发现入围赛虽然基本都是外卡赛区，整体实力比像是欧美和其他赛区都要低一截。
　　可其中也不乏亮眼的队伍，比如越南队PVB和日本队DFM，这两个队伍都给人留下了深刻的印象。
　　但等到入围赛最后一天，不出意外，外卡赛区和能够从大赛区脱颖而出的队伍相比还是有一定差距的。
　　北美赛区的TL和弯弯赛区的闪电狼全部全部晋级，败者组越南队和日本队争夺小组正赛最后一个名额。
　　越南队三比一险胜日本队，成功拿到了小组赛最后一个名额。
　　到了这次时候，
　　本次小组赛的名单也全部出炉。
　　六个队伍分别是LPL的KG，LCK的KT，LEC的J2，LMS的闪电狼，LCS的TL，越南的PVB。
　　这些队伍将会通过双循环B01决出半决赛四强，最后四支队伍冲击MSI季中邀请赛的冠军王座。
　　……
　　六月二十日，燕京。
　　这一天晴空万里，天气很是不错。
　　今天是小组赛的开幕战。
　　比赛场地是在奥林匹克体育中心，凤巢则是这次总决赛的比赛场地。
　　小组赛每天一共有六场比赛。
　　KG今天的两个对手，分别是来自越南的PVB战队和来自北美的TL战队。
　　这两个队伍一个是越南外卡黑马，这个外卡赛区的选手可以说是最神奇也最令人佩服的选手。
　　因为他们拿着二三十块的键盘鼠标，就能够打出锐利无匹的惊人操作！
　　这一点从他们击败了同为外卡赛区但条件却好很多的独联体和拉丁美洲等赛区的外卡队，一路脱颖而出中就可以看出。
　　而今天小组赛开幕战的第一场，就是越南队的比赛。
　　不过开幕战第一场PVB的对手却不是KG。
　　而是LCK力压SKT的冠军队伍KT战队，可以说是一个十分彪悍的强敌！
　　小组赛第一场的开赛时间是下午四点，比赛开始前两个小时开放，场外无数期待已久观众纷纷兴奋地入场。
　　简单的准备后，PVB和KT两个队伍便全场观众的目光中，走上的舞台两边的隔音比赛室。
　　负责解说今天前半场的，是元泽和王失忆两个官方解说。
　　导播镜头前，元泽扶了下鼻梁上的眼镜，笑着说道：
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎来到我们S7全球季中邀请赛的比赛现场。”
　　“没错，今天为我们带来揭幕战的两个队伍分别是PVB和KT两个战队，这两个队伍一个是越南黑马，一个是KT银河战舰。”
　　“嗯，有人觉得PVB打KT没什么胜算，但我想说的是在我们职业联赛中从来没有十零开的比赛，今天的第一场比赛依旧充满了悬念。”
　　“说起来PVB今天小组赛首赛日也有点惨的，第一场打的是LCK的银河战舰KT，第三场的打的就是我们LPL的KG了，都是有名的强队啊。”
　　“……”
　　台上三个解说你一言我一语的预热着赛事。
　　舞台俩边的选手比赛室里，KT和PVB两个队伍选手则在调试设备。
　　PVB这边初生牛犊不怕虎。
　　上单Zeros，打野Meliodas，中单Naul，下路BigKoro，辅助Palette！
　　五个选手包括教练看上去都很兴奋。
　　兴奋其实是一种不错的赛前状态，最起码没有大赛紧张。
　　不会打外卡猛如虎，
　　打强队就怂如鼠。
　　相比之下，身为这次MSI顶尖强队和夺冠热门的KT比赛室里的气氛就不是兴奋，而是一种轻松与惬意了。
　　大屏幕上导播镜头给到的时候，只见比赛席Smeb和Deft嚼着口香糖，俩人正笑着聊着什么。
　　一旁的Score斜躺在椅子上，一晃一晃地扭着椅子发呆。
　　剩下的Pawn和Mata相对就比较稳重了，这俩胖子闭眼后仰躺在椅子上。
　　看上去都特么快睡着了……
　　……


第二百八十四章 温水斩敌！（二）
　　看到比赛室里的这一幕，场下和直播间的无数观众顿时都有些傻眼了，纷纷止不住地低声议论了起来。
　　“龟龟！这是不把越南队当人啊。”
　　“有一说一，在KT面前，越南队好像还真不是len。”
　　“不是人是什么？简单人机？”
　　“说简单人机的过分了，最起码是困难人机吧。”
　　“……”
　　留给大家的议论时间并不多。
　　很快，韩国KT和越南PVB两个队伍的战斗就打响了。
　　比赛开始。
　　PVB的阵容就先声夺人。
　　他们下路并没有采用常规的ADC和辅助。
　　反而是拿出了亚索和酒桶这种奇葩组合，开局线上就打得Deft一个措手不及。
　　越南打野Meliodas更是和LPL蛇队的打野Sofm师出同门，
　　一脉相承，
　　直接野区绝食抓人。
　　可以说，这场开幕战的前十分钟，PVB的打气势汹汹。
　　下路Meliodas的盲仔六级越塔，大招配合亚索击飞的那波击杀Deft的一血，更是在现场观众席上引起阵阵欢呼起哄声。
　　“啧啧！越南队牛逼啊！”
　　“这就是无敌的LCK吗？真是有够好笑呢？”
　　“已知越南赛区＞LCK，LCK＞LPL，越南赛区＞LPL？”
　　“逻辑鬼才，没毛病老铁！”
　　“……”
　　然而这些欢呼起哄的持续声音并没有持续太久。
　　越南战队PVB虽然在前期的打法充满了侵略性，利用亚索盲僧和酒桶这“三板斧”的配合拿了KT三个人头。
　　可是三板斧终究是三板斧。
　　等到比赛十三分钟，双方争夺场上第一条元素土龙的时候。
　　PVB在团战运营方面和真正强队的差距就不可避免的暴露了出来。
　　劣势方的KT给PVB上演了一幕什么叫真正的拉扯和团战。
　　一波小龙团打完，被打了个零换四的PVB不仅彻底葬送了前十分钟好不容易打出的优势，人头上还被反超了一个。
　　要知道，比赛节奏很多时候和古代行军打仗一样，讲究一个“一鼓作气”。
　　越南PVB前期打的顺风顺水，节奏上似乎一直压着KT打。
　　可是一旦被KT这样的强队找到机会，那他们接下来崩的却远比想象中的要快。
　　比赛时间25分48秒。
　　蓝色方越南队伍水晶，在Smeb船长的一刀平A下轰然爆出一团绚烂的光芒！
　　“恭喜KT！”
　　“恭喜KT拿下首胜！”
　　解说台上，元泽有些感慨地说道，“有点可惜了，这场比赛PVB其实打得十分不错，前期一度将KT逼入困境。”
　　王失忆闻言点了点头，跟着说道，“没错，其实刚刚看PVB前期一直压着KT打，我当时觉得按照这种势头下去，PVB是有机会赢的。”
　　元泽也接口继续道，“可惜PVB那一波小龙团被KT抓住的机会，KT的在打团时的拉扯和牵制做的太好了，这里我们只能希望PVB接下来的比赛中能继续努力了。”
　　“是的，那么第二场就是FW和J2的比赛了。”
　　FW和J2都是各自赛区的老牌劲旅了，这俩队伍交手，赛前就不像是KT打越南队那样一面倒的支持率了。
　　赛前双方的支持率前者是53%，后者是47%，俩者算是五五开。
　　结果三十分钟出头的比赛打完。
　　全程压着FW打的J2还是十分给力的，展现出了极强的统治力，证明了今年“欧美复兴”并不是空穴来风。
　　……
　　“这个J2有点东西。”
　　后台休息室。
　　韩云龙教练摩挲着下巴，看着墙壁上悬挂着的液晶电视缓缓开口说道。
　　说完后他拍了拍手，笑着继续道，“好了，大伙该干活了。”
　　听到这话。
　　Kake突然精神一振。
　　小组赛阶段正是大家互相练兵试探的时候。
　　既然这次带他来，在Kake的预测中，这个时候教练极有可能让他上场。
　　结果不料韩云龙教练刚看到kake起身，就笑着对他挥挥手道，“K哥你先坐下，今天的比赛不用你出马。”
　　站到一半的Kake顿时身体一僵。
　　可是他到底是个成熟稳重的男子，顺势就站了起来，抬手拿起一旁的杯子道：“呵呵，我去接杯水，等你们凯旋归来。”
　　这次来燕京他没带保温杯。
　　然而在此时的这一分一秒间，Kake的心中忽然有些后悔……
　　……
　　“好的，欢迎回来。”
　　“嗯，这里是我们S7全球季中邀请赛的比赛现场，接下来我们即将迎来的这场比赛将是我们LPL赛区的首战！”
　　“没错，这场比赛是我们LPL的KG战队对战越南PVB，想必大家对此也都期待已久了。”
　　确实如此。
　　这次的MSI世界赛从六月十号入围赛开始就在国内引起了广泛的关注和讨论，但没有LPL队伍的比赛总觉得缺了点什么。
　　各大平台官方赛事直播间连续十天，最高时段的热度才将近千万。
　　到了今天小组赛正赛的时候，各大平台的热度才突破千万。
　　再到今晚六点半，LPL赛区在这次MSI上的首战时，鲨鱼平台联盟官方赛事直播间的热度直接飙到了三千万。
　　并且还在不停地往上蹿升，直播间的弹幕也狂刷不止。
　　“开始了开始了？”
　　“搞快点，爷等了快一个月了。”
　　“KG打外卡队？话说今年的外卡队都好强啊。”
　　“确实，上场比赛KT那几个棒子差点翻车，笑死爷了。”
　　“LCK这帮比膨胀的很，不把人家越南带哥当人看，越南带哥们下次给点力直接干趴这帮批人。”
　　“……”
　　就在这时，直播间弹幕的风向很快转到了眼下这场KG和PVB的对决。
　　“说起膨胀，谁能有我峰子哥膨胀？”
　　“峰子哥？就是那个玩太白的LPL第一上单？”
　　“看峰子哥打联盟也就图一乐呵，真要学技术害得看他玩明月刀”
　　“哈哈哈，KG这次要是输给外卡队劳资就笑尿了。”
　　“我敢打赌，真要输给外卡队，上路绝对血马背锅！”
　　“……”
　　同一时间，舞台两边的选手已经调试完毕。
　　这场比赛PVB在蓝色方，KG在红色方。
　　准备好之后，大屏幕上画面一转，进入了本场比赛的BP环节。
　　后台KG的休息室里，刚倒了一杯水的Kake重新做回椅子上。
　　他双手抱着水杯，感受着掌心传来的丝丝温热。
　　透过杯口冒出的热腾腾水气，Kake看了眼墙壁上比赛实时转播画面，心中默默地为越南队加油了一声。
　　如果小组赛小输一场的话，
　　龙教头，
　　应该会让我上吧？
　　……


第二百八十五章 温水斩敌！（三）
　　一转眼的功夫，大屏幕上，双方BP就已经快到了尾声。
　　或许是初生牛犊不怕虎。
　　当然，也可能今天这场比赛是KG在MSI上首次登场，而越南PVB又没有研究MSI对手的习惯。
　　在这一场比赛中，他们并没有Ban几手李秀峰的“绝活”。
　　反而是Ban了几手比较常见的硬控，阵容拿的更是充满了进攻性。
　　嗯，还有点奇葩。
　　上单亚索，打野盲僧，中路岩雀，下路大虫子和加里奥。
　　这个阵容一套拿出来。
　　别说是紫色方KG的众人愣了愣，场下的无数观众也都有些惊呆了。
　　“666666”
　　“笑死我了，这越南队也太虎了吧！”
　　“第一把拿亚索酒桶下路输了，我还以为他们吸取教训了呢。”
　　“PVB：吸取了啊，亚索和酒桶不太顶，所以我们换成了大虫子和加里奥。”
　　“换个姿势，再来一次，没毛病老铁！”
　　“……”
　　其实客观来说，
　　PVB这个下路还是很禽兽的。
　　试想一下只要伤害够了，加里奥甚至可以直接W闪起手。
　　然后大虫子Q起来，落地加沉默，加里奥接E顶起。
　　然后就没有然后了。
　　这俩别看都是肉，伤害还是很高的。
　　更别说到了六级，大虫子还有大招“一口闷”的斩杀。
　　这俩下路组合拿出来，PVB如果再能配合上盲仔拿出三板斧。
　　那么打出来的效果很可能要比今天第一场打KT还要炸裂！
　　……
　　“啧啧，越南队这是真杂技队啊，什么阵容都敢往外掏。”
　　主持解说台上，元泽见状也忍不住感慨着说道。
　　“就是这样我们的世界赛才会精彩，这里虽然我从个人的角度来说，肯定是希望我们LPL赛区的队伍获胜的。”
　　王失忆说到这里顿了下，笑着继续道，“但从比赛整体的观赏性而言，我还是希望PVB这样的阵容也能打出他们的东西。”
　　“呵呵，这倒也是啊，毕竟PVB现在是外卡赛区唯一的希望。”
　　元泽说说到这里，转头看了眼大屏幕，“那么现在双方的BP只剩下红色方最后一手选人了，这一手不出意外给到的应该是上单，峰子哥这把面对亚索会作出什么选择呢？”
　　王失忆摩挲着下巴，凝视着大屏幕的比赛画面道，“这一把和KG以往在LPL的比赛不同，峰子哥上路的很多英雄都还放在外面啊。”
　　“打亚索的话，剑姬？瑞雯？嗯，阿卡丽也挺好打的……”
　　不料泽元的话说到一半，
　　冷不防地却被比赛中传来的那一声“我的剑就是你的剑”给打断了。
　　无极剑圣，易大师！
　　看到这个英雄出现在KG第五手选人框里，现场和直播间的众多观众也都不由愣了一下！
　　脸上的神情甚至有些恍惚。
　　剑圣这个英雄……
　　有多久没出现在比赛中了？
　　难不成峰子哥在MSI首秀，要整个剑圣出来？
　　众人正这样迟疑不断地猜测着。
　　这时，场上只听“铮”的一声脆响，KG的最后一手剑圣定格在了他们紫色方的选人框里。
　　锁定了！
　　嗡的一下子！
　　场下的无数人见状顿时一片哗然！
　　KG的后台休息室，就连双手捧着水杯的Kake都怔了一下。
　　龙教练……
　　连这都能同意？
　　同一时间，主持解说台上的元泽和王失忆俩人也是在错愕之后又纷纷相继转为惊叹！
　　“好家伙！上单剑圣啊！”
　　“啧啧，KG上路这个人还真是什么都敢拿。”
　　元泽笑着说道，“凭什么不敢拿？你PVB不是喜欢野路子吗？好，那我峰子哥来个比你更野的。”
　　王失忆却有些担心地说道，“话是这么说，可剑圣这个英雄还是挺怕控制的，说实话PVB这一把的阵容里控制有点多的啊。”
　　“唔，这倒也是，不过剑圣最精髓的就在于Q技能的释放，如果放的好的话其实还是能躲掉一些致命控制的，这一把就看峰子哥的剑圣够不够老了。”
　　李秀峰的剑圣够不够老？
　　说实话，他以前虽然自诩上路操作怪，一手无敌穿甲。
　　但对于“蛮易信”这三个青铜局的常客，还真不太看得上。
　　所以他的剑圣当然是不够老的。
　　尤其是比起那些动辄一两千场盖伦，剑圣起步的“信仰型”玩家，李秀峰那一只手数的清的剑圣次数更是少的可怜。
　　可咱老李是却缺分的人吗？
　　狗系统粗来！
　　给爷整个三星剑圣！
　　此时此刻，比赛双方十人身前的电脑上都出现了游戏加载界面，双方的阵容也都浮现在了众人眼前。
　　蓝色方越南PVB：
　　上单亚索，打野盲僧，中路岩雀，下路大虫子和加里奥。
　　紫色方KG：
　　上单剑圣，打野奥拉夫，中路维克托，下路泰坦和女警。
　　不过李秀峰的电脑前，他的视野直勾勾地盯着前方，似乎有些发呆的样子。
　　李秀峰当然不是在发呆。
　　此时，他的眼前已经被一片金色的光芒所覆盖。
　　【无极剑圣英雄专精】
　　稀有度：稀有
　　专精度：传奇
　　技能介绍：身心合一，让你掌握至高至快的无极之道！
　　没错，面对越南“杂技队”的挑衅。
　　李秀峰在最后一手选人的时候，忽然问正在头疼对面不按套路出牌，担心首战就阴沟里翻船的龙教头：
　　他能不能玩一把剑圣？
　　韩云龙当时就懵逼了。
　　可是越南队这个“问题阵容”完全打乱了他的战术。
　　找不到好的应对的他抱着试一试的心理，最终还是同意了李秀峰的尝试。
　　此时直接将无极剑圣的专精度拉到【传奇】后。
　　李秀峰的脑海中顿时一片刀光剑影，出现了一个手持西瓜刀追着人砍的疯狗。
　　他心思一动，关于剑圣这个英雄无数对线和团战时微妙的小细节全部都浮现在了脑海中。
　　奥利给！！！
　　此时的李秀峰哪里还是什么只玩了没几把的“小剑圣”？
　　可以毫不客气地说，他这会儿的心得经验，丝毫不比国服艾欧尼亚那些浸淫这个英雄近万场的“大剑圣”差多少。
　　然而，经验心得是有了，实战起来还得看你的手速反应和操作。
　　但在“实操”这一块，“大龄”职业选手的李秀峰却还从没服过谁，包括哪些十六七岁电竞黄金年龄段的巅峰选手。
　　李秀峰是成竹在胸，场下尤其直播间的水友们却是炸开了锅，所有人都一脸懵逼地看着李秀峰那个剑圣。
　　“峰子哥……整活了？”
　　“上单剑圣挺下饭的，别停！”
　　“有一说一，峰子哥玩过剑圣吗？”
　　“我记得峰子哥玩过一把，打完了他还说以后再玩这种脑瘫英雄吃屎。”
　　“我也记得那一把，峰子哥被对面的龙龟和牛头撞成憨包了。”
　　“哈哈哈，这把对面还有大虫子和加里奥啊，这比龙龟和加里奥也差不太多了吧。”
　　“确实，看来今天不吃自助是不行了。”
　　“GKDGKD，爷已经饿得不行了。”
　　“……”
　　场下无数热议中，LPL的首战开始了。
　　游戏比赛刚一开始，越南队的打法就充满了进攻性。
　　想想也是，毕竟下路双控制，越南队的阵容在一级团中有着天然的优势，这是技能和操作所无法弥补的。
　　当然，最重要的是一级没等级没装备，你就算想操作也没法操作。
　　……
　　主持解说台上，三个解说见状也纷纷语速极快地解说了起来。
　　“噢！越南队入侵了KG的上半野区，这波怎么说？”
　　“KG退了，他们不打算守这个红Buff。”
　　“啧啧，这个队伍是真的猛啊，揭幕战第一场前期就压着KT打，这一场比赛开局又狂搞KG。”
　　“嗯，难道说KG这把也要步入KT的后尘，前期被越南队牵着鼻子走？后期再找机会翻盘？”
　　“如果真的是那样倒还好，就怕越南队吸取了教训，前期一旦拿到了优势很快就将其转化为胜势，不给你翻盘的机会了。”
　　“……”
　　开局这波KG选择了退让。
　　但并非是完全的退让。
　　在下路双人的帮助下，Clid的奥拉夫去对面野区红。
　　越南队的中路Naul虽然过来帮忙看了一下，但还是阻止不了KG下野三人反红，最后双方打野互换了一个红Buff开局。
　　当然，如果是这样的话，KG和LPL的观众倒也都能接受。
　　但越南队却是不占便宜不舒服……
　　……


第二百八十六章 温水斩敌！（四）
　　大屏幕的导播镜头下，只见打野Meliodas从KG上半野区下来后。
　　立刻又伙同着越南队的中下三人，朝着KG的下半野区正在打蓝的Clid摸了过去。
　　Clid那边蓝Buff刚打到惩戒线，Meliods的盲僧就脚Q踹了进来，好在他眼疾手快地一个惩戒保住了自己的蓝。
　　可即便如此，被越南队的大虫子一脚踩起来后，Clid的奥拉夫这波也是在队友的支援下残血逃回了二塔。
　　这样一来，等到双方的中下重新回到线上。
　　越南队的打野盲僧却是趁着Clid回家，顺手反了一波KG下半野区的毒液怪和三狼。
　　“啧啧！越南队还是凶啊。”
　　“嗯，从入围赛看下来，越南队最凶的就是这个打野，在野区真的是分毫必争。”
　　“难道这一把越南队的节奏又要从打野开始？”
　　就在台上三个解说兴致勃勃的回忆着第一场比赛，越南队打野盲僧那吹响队伍进攻号角的越塔一脚时……
　　忽然，猝不及防地，大屏幕上轻飘飘地刷出了一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了PVB-Zeros！”
　　“First-Blood！”
　　一血……爆发了？
　　等等，是上路的那个剑圣？
　　一开始的时候，众人看到屏幕上的头像，第一反应是峰子哥的剑圣果然下饭。
　　上来就死了。
　　可等到大家看清击杀与被击杀的先后顺序时，众人才都有些傻眼了，纷纷抑制不住地微微张大了嘴巴。
　　要知道，眼下才三分多钟啊！
　　现场以及直播间所有人的注意力都在野区这边，你上路忽然就爆出个击杀。
　　这未免也太不合常理了吧！
　　问题是你前期上线也没换血，三级这怎么就忽然暴毙了？
　　没等众人纳闷太久，大屏幕上导播很快切出了回放画面。
　　画面中，只见对线期的李秀峰抢先一步升到了三级后，忽然快若电闪的一个闪现直接贴脸刚E往兵的亚索。
　　无极剑道！
　　双重打击！
　　刚一近身，秒开E技能的剑圣手中的西瓜刀就连砍两下。
　　原来李秀峰前面A兵早就叠满了剑圣的被动。
　　而且他抓的这个机会也刚刚好，就在兵线所剩不多，亚索那边E完一个小兵后除了他便再也没有目标的时间点。
　　接下来，手持西瓜刀的剑圣就是一波犹如双人探戈般的灵魂走A。
　　一刀，两刀，三刀……
　　大屏幕的回放镜头下，只见李秀峰亦步亦趋跟着Zeros。
　　抢了个三级的他第三个技能点并没有给W技能。
　　反而是点了两级E【无极剑道】。
　　要知道，剑圣的e技能【无极剑道】被动提升攻击力。
　　主动激活时，普攻还会获得持续5秒，有着AD加成的额外真实伤害。
　　越南队那个血量比较健康的Zeros，一开始还被李秀峰这个直接闪现近身给吓了一跳，下意识以为对方打野来了。
　　可他转头一看小地图上奥拉夫刚刚出现的位置，心中又马上否定。
　　因为没那么快。
　　就这么思前想后的功夫，等到Zeros有些不服的反手AQE了剑圣一套，随后却渐渐脸色微变地发现情况不对时……
　　他血量已经不多了。
　　这就是剑圣的伤害，看上去似乎不太疼，面板AD也没多高。
　　可在双重被动的加成下，不经意间就能让人吃个哑巴亏。
　　闪现！
　　阿尔法突袭！
　　不甘心坐以待毙的Zeros交出了闪现，想要进塔。
　　最起码也给对方换掉，
　　然而李秀峰的剑圣一个Q技能跟上后，手起刀落间，他再次出发了被动【双重打击】的效果！
　　唰唰两刀接一下平A！
　　这波李秀峰配合Q技能的伤害，直接带走进塔的亚索。
　　十步杀一人，事了拂衣去。
　　在最后一刀落下的瞬间，李秀峰转身自信无比地直接出塔，没有任何一丝一毫的多余操作。
　　精准至极的伤害把控！
　　看到这个画面，场下的观众和台上的解说都懵逼了。
　　王失忆吸了口气，有些难以置信道，“嘶……剑圣这英雄，有那么阴霸的吗？”
　　这不是普通的联盟赛事，这是MSI全球季中邀请赛的小组正赛！
　　线上单杀这种其实应该就已经很少见了。
　　毕竟大家都比较求稳。
　　不想背锅。
　　因此更别说李秀峰这种拿个剑圣，三分钟就把人给撒了的……
　　完全就超乎了所有人的想象。
　　“不是阴不阴霸的问题。”
　　元泽摸了摸下巴，脑海中回忆着刚刚的这一幕，喃喃道，“我算看明白了，峰子哥这个剑圣真的是那种特别老的，对于伤害的把控和近身的时机都非常精准的那种……”
　　王失忆闻言仔细想了想，似乎还真的是这样。
　　亚索线上灵活。
　　刚刚血量又那么健康。
　　而刚刚即便是在回放画面中，王失忆看到李秀峰交闪的第一反应却是，
　　这家伙该不会手滑按错了吧。
　　可接下来剑圣那没有一丝多余的走位，不浪费任何一下平A。
　　完美打出最大化输出的操作，却让王失忆知道这不是手滑……
　　这特么摆明了是自信闪现单杀啊！
　　老剑圣！
　　绝逼是万场老剑圣！
　　可是等等，
　　峰子哥这种职业上单，
　　没事练那么多场剑圣干嘛？
　　……
　　“越南队这上单估计也懵了。”
　　解说台上，元泽摇了摇头笑着继续道，“但这波还真不能怪他交闪慢了，毕竟总不可能说我差不多满血，你一个闪现上来我就直接交闪吧？”
　　王失忆也点了点头，“嗯，只能说峰子哥这个剑圣是真的老辣，看来接下来越南队那边要多注意了。”
　　出乎预料地拿下一血后，李秀峰在上路无疑有了优势。
　　不过接下来的几分钟，上路两人都没有闪现，按理说应该会成为双方打野的终点关照对象才对。
　　可事实上，这几分钟里来上路的只有越南队的打野盲仔，KG这边的Clid却根本就没有要保上的意思……
　　一个春季赛打下来，LPL所有队伍打野差不多达成了某种“共识”。
　　抓KG的上路唯一的办法就是带狗包抄，直接摁死在塔下。
　　少于三个根本想都不要想。
　　可惜越南队的打野不知道。
　　毕竟在从外卡入围赛打上来的他们，在参加这次MSI之前连能否进入小组正赛都不知道，自然也不会研究什么MSI的对手。
　　因此接下来的几分钟里，几度抓上未遂的越南队的打野Meliodas，
　　从开始地迷茫到难以置信，
　　再到最后的怀疑……
　　法克！！！
　　这个叫“不死鸟”的上单，
　　开全图了？


第二百八十七章 温水斩敌！（五）
　　越南队的打野Meliodas是个无神论者，他同样也不相信什么直觉第六感。
　　因此六级前他带着真眼和扫描来了上路三次，每次却都被对方秋风未动蝉先觉般地避开。
　　一次两次是偶然？
　　三次你还给我偶然？
　　这自然也就难怪Meliodas心中会止不住地怀疑了。
　　解说台上，元泽见状也忍不住笑了，“我感觉那个越南打野开始怀疑人生了，打世界赛前还是要多做做功课的啊，LPL什么队伍的上单最不能抓知道吗？”
　　王失忆闻言忍不住笑着说道，“我觉得其实这也不能怪越南队，毕竟他们也是从入围赛的十支队伍中杀上来的，这在某种程度上也算是摸着石头过河吧。”
　　“确实，那现在两边的上路都到六级了，峰子哥这边有没有机会……”
　　“上路其实到了六级，我觉得剑圣肯定是有机会杀亚索的，毕竟毕竟剑圣的大招一开就是疯狗模式，越南队的亚索虽然可以利用兵线秀一下，但容错率太低了。”
　　“没错，所有我们才说剑圣这个英雄是低端局玩家最爱玩的英雄，因为他真的是那种只要你有装备优势，自动攻击的情况下开了大招基本上就可以双手离开键盘了。”
　　“等等，不过峰子哥这边似乎没有要再杀一次亚索的意思啊。”
　　“嗯，是因为越南队的打野前面在上路待的太久了，峰子哥或许以为对面的打野还在上路？”
　　“我觉得可能是有这方面顾虑，不过你发现没，越南队中路的岩雀到了六级在中路推线一直都很快，推完线人就消失，这个英雄的大招支援还是挺远的。”
　　“那倒是难怪了，剑圣虽然疯狗，但要到后期装备成型才行，前期真的正面一打二的话，其实还是有点压力的。”
　　“……”
　　其实这就是PVB这场比赛的战术了。
　　下路打控制，
　　中路打支援，
　　上路打收割。
　　野区的盲僧则是节奏发动机。
　　如果遇到别的队伍，六级前上下两路恐怕早就爆出击杀了。
　　今天小组正赛揭幕战的就是最好的证明，即便是强如KT也前期也防不住越南队疯狗般的进攻。
　　可惜的是，
　　这场比赛疯狗遇到了真“疯狗”剑圣，越南队的节奏自然毫不意外的被打乱了。
　　有些队伍擅长打架，
　　有些队伍擅长运营。
　　越南队属于前者，但和LPL这种大赛区的打架队不同。
　　他们是只擅长打架。
　　在越南选手的眼中，如果有什么事打一波团解决不了的。
　　没事，那就再来一波。
　　前期打野Meliodas在上路浪费了大量的时间，眼看抓不了上路那个“挂壁”般的男人，这会儿他只能将目光转移到中下两路。
　　而控制十足的下路，无疑是一个香喷喷的目标。
　　只要先手能给到控制，
　　哪怕留下的是KG的辅助泰坦，如狼似虎的三人也不是没有机会。
　　……
　　“兄弟萌，对面岩雀好像没了！”
　　比赛时间快到八分钟的时候。
　　中路的Doub意识到岩雀消失在视野中的时间有点过长。
　　他迅速给到了一个中Miss的信号，同时在队聊语音中提醒上下两路的队友。
　　小胖子Clid听到Doub的话，却是开口道，“我刚看对面的盲仔在打蓝，岩雀那边应该是去拿蓝了吧？”
　　他的奥拉夫刚刚在上半区晃悠的时候，顺手去对面三狼旁做了一个深入眼，刚好侦查到了盲僧打蓝的这个动向。
　　而第二个蓝给中路，这似乎也在情理之中。
　　“拿蓝去了嘛？”Doub犹自有些怀疑，“这时间有点太久了吧。”
　　就在这时，上路刚刚找机会把亚索打回家的李秀峰心中一动。
　　下一刻，他忽然拖动鼠标，极快第在朝着下路Ping了几下危险信号。
　　“下路先撤一下。”李秀峰当然不清楚对方打野的位置。
　　不过他这波用的是排除法。
　　对面中野消失，既然他体内的【蛛感】还没反应。
　　对面又不可能抓中。
　　那么自然只剩下路的俩人了。
　　果不其然！
　　李秀峰话音刚落，一道墙幔忽然如同土龙一般平地而起，呼啸着朝着下路两人和防御塔之间呼啸而去！
　　紧接着，岩雀也飞了下去。
　　转眼之间，中下三人就将KG下路两人夹在了中间。
　　更要命的是，就在这时越南队打野盲僧的身影也出现在了河道视野中。
　　四面楚歌！
　　“卧槽！”
　　“又搞下路？”
　　“兄弟们顶住我来了！”
　　“麻蛋，这个加里奥闪现嘲讽我。”
　　“……”
　　下路的团战毫无预兆地开启。
　　好在KG这边Clid的奥拉夫就在下半野区，Doub的维克托也带了传送。
　　主持解说台上，三个解说语速极快地解说了起来。
　　“越南队的节奏又来了，这个队伍真的是没发育的啊。”
　　“不过这波KG不是没机会反打，Clid奥拉夫已经到了，Doub的维克托也快传送下来了，只要KG下路两人能够稍微拖下时间就有机会。”
　　“等等，快看后面，峰子哥也交传送了。”
　　“噢！那KG下路这波很有机会啊。”
　　“没错，但前提是KG的下路必须要挺住第一波！”
　　大屏幕上导播的镜头一拉。
　　只见越南队下半野区红Buff旁一个快要消失的眼位上，也陡然亮起了一道极速旋转着的传送光芒！
　　李秀峰传送绕后了。
　　而越南队上路Zeros的亚索前面刚被李秀峰打回家。
　　这会儿却是没有传送可用。
　　与此同时，KG下路双人的挣扎也比想象中的要久。
　　残血的小七女警一个闪现接上E技能，反手又是一个夹子控住了盲僧的追击。
　　而仲夏泰坦扛着船锚的庞大身躯，更像是守护神一般帮小七抗住了极多的伤害。
　　当然。
　　最终的结果还是难逃一死。
　　“PVB-Naul击杀了KG-Candseven！”
　　没办法，
　　小七女警的血量实在是太残了。
　　不过他这“垂死挣扎”并不是没有意义，反而是意义重大！
　　“噢！Doub和Clid也都进场了。”
　　“Clid的奥拉夫开启了大招，这家伙好像是一条疯狗啊。”
　　“PVB后撤的很果断，这个队伍拿了一个人头就走，打得一点都不贪啊。”
　　“嗯，但是泰坦给打大了想要留人。”
　　“岩雀利用撒石阵想要减速断后，但奥拉夫根本不吃这套。”
　　“还在追！还在追！Doub的维克托直接给大了。”
　　“这个雷电风暴有点酸爽啊，越南队的四人血量都不多了。”
　　“没错，但是前面就是防御塔，奥拉夫有点追不上啊。”
　　“那这样就追不了了啊，嗨呀这血量看着好可惜啊！”
　　“嗯？KG为什么还在追？”
　　“剑圣！峰子哥的剑圣进场了！”
　　下路，越南队的防御一塔后方，只见一个带着“苍蝇头”的男子手持西瓜刀而立。
　　有着泰坦和奥拉夫扛塔。
　　下一刻，李秀峰长驱直入，直接提刀便砍，疯狂的手起刀落。
　　直到这一刻，场下的众人才知道什么叫真正的疯狗！
　　……


第二百八十八章 温水斩敌！（六）
　　此时的下路塔下，好不容易占了便宜就跑的越南队众人。
　　打死也没想到刚不容易刚出狼窝，却又入虎口。
　　而他们的血量，
　　却是一个比一个残。
　　李秀峰先是两刀盲僧，而后一个【阿尔法突袭】躲掉了加里奥的撞击。
　　“KG-Phoenix击杀了PVB-Meliodas！”
　　下一个目标就是岩雀。
　　要知道，易大师的【高原血统】，或者说是“疯狗血统”，每此击杀或者助攻都能刷新他普通技能的冷却时间，并且延长大招的持续时间。
　　这就使得易大师的“疯狗血统”虽然没有奥拉夫那么坚挺。
　　但却更加持久。
　　再配合上队友的轮流扛塔。
　　一转眼的功夫，越南队的防御塔下就倒下了四具尸体。
　　以及最后一个Q技能【阿尔法突袭】轻易摆脱防御塔仇恨的无极剑圣。
　　这一波，李秀峰无论是动手的时机，还是对于防御塔仇恨的控制都做的堪称完美。
　　当然，更重要的是队伍为他拖到了这么一个收割的残局！
　　同一时间，现场更是连续传来了两声震撼人心的击杀提示。
　　“Quadra Kill！”
　　“Unstoppable！”
　　看着那个九分钟不到，五个人头的剑圣，现场以及直播间的观众顿时纷纷傻眼了。
　　这是MSI世界赛舞台上……
　　会出现的画面吗？
　　鲨鱼平台MSI季中邀请赛的直播间里，此时弹幕已经刷成了一片，一眼看过去根本就什么都看不清。
　　“666666”
　　“杀峰了杀峰了，小峰杀峰了。”
　　“四杀剑圣？这特么就离谱儿！”
　　“听说你们越南队喜欢玩野路子？”
　　“峰子哥这剑圣真尼玛能整活啊。”
　　“呜呜呜，我已经分不清峰子哥是峰狗还是疯狗了。”
　　“……”
　　当然，下路的这波越塔所带来的收益还不仅如此。
　　没有了防守，KG这边下路四人自然直接合力拔掉对面还没怎么被消耗血量的下路防御塔一塔。
　　拔掉一塔后，KG却是没有就此收手，而是又顺手收掉了本场比赛的第一条小龙。
　　四个人头，
　　一座塔，
　　一条龙！
　　不得不说，这波在李秀峰的剑圣进场后下路收益十分巨大，
　　而上路没有了李秀峰的防守，越南队上路的亚索上线后也带着兵线，将李秀峰他们这边的防御塔消耗掉了大半的血量。
　　尽管如此，此时越南众人这会儿脸都成了酱猪色。
　　他们喜欢快节奏的打架没错，但这并不意味着他们喜欢挨揍。
　　尤其是这波让李秀峰的剑圣在这个点拿到了一个五个人头。
　　以至于比赛时间十分钟不到，李秀峰回家就摸出了一个电刀【斯塔缇克电刃】，甚至还有余钱买了个【十字镐】。
　　看到这件装备，别说是越南队，台上的解说都有些坐不住了。
　　“我的天！峰子哥电刀都来了。”
　　元泽怔怔地说道，“领先一把电刀比领先一把无尽也差不了多少，尤其是在这个时间点更变态啊。”
　　要知道装备也是看时间点的。
　　你三十分钟左右出的无尽，还不一定有你十分钟内出电刀打出的效果更爆炸。
　　因此LPL解说哇哇的“无尽相对论”在此时依旧成立。
　　听到元泽的话，王失忆也忍不住摸了摸下道，“看样子峰子哥这把是准备走暴击路线的剑圣了，这路子的剑圣后期开个E技能打出被动【双重打击】砍在脆皮c位身上，如果出打出暴击的话，一秒千血都毫不夸张啊。”
　　“那滋味是有够酸爽。”
　　元泽笑着说道，旋即又继续道，“但是峰子哥这样出装的弊端却十分明显，本身太脆了，团战时只要吃点控制冲进去就是送。”
　　确实，目前主流打野剑圣都是红色打野刀加上破败羊刀转肉，这样的出装既稳妥又能扛能打。
　　李秀峰这种容错率就低多了。
　　“嗯，这就要看峰子哥对于切入时机和技能的把握了。”
　　“没错，这个世界上没有只占便宜比吃亏的事，你想要输出爆炸，那么容错率低一点也是没办法的事情。”
　　“……”
　　解说说得没错，可是对线却不需要什么切入时机。
　　李秀峰出了电刀的剑圣刚到线上没多久，上路便就再次传来了一声击杀提示。
　　“Dominating！”
　　这次所有人都没有多想。
　　因为在十多分钟能够杀到主宰比赛的，恐怕也只有上路李秀峰的剑圣了。
　　而且这次和开局的一血一样，导播那边还是没能够及时捕捉到击杀镜头。
　　因为这波发生得实在是太快！
　　太突然了！
　　“这尼玛又没OB到？”
　　“世界赛请的导播就这样？”
　　“导播下班吧，我觉得可以托管系统OB了。”
　　“……”
　　几秒后，
　　回放镜头终于切了出来。
　　然而看完了这一波击杀回放后，鲨鱼直播间的弹幕风向顿时为之一变。
　　“导播对8起！”
　　“好吧，是我太单纯了。”
　　“峰子哥这特么上路是疯狗吧？”
　　“兄弟萌我傻了。”
　　因为回放镜头中，这波前一秒亚索还血量健康的在塔下快乐的E兵。
　　几乎仅仅是一转眼的功夫，
　　他就被那个疯狗一样的剑圣提着西瓜刀砍死在了塔下。
　　最让人无语的E兵秀了半天，好不容易攒出一团风的Zeros。
　　却是在吹风的瞬间被李秀峰反应极快地一个Q技能【阿尔法突袭】，
　　轻而易举地躲开了。
　　越塔单吃！
　　这种情况在比赛里中，
　　那只能说明被单吃的那一方，已经差不多在线上失去了对线权了！
　　“敲里吗！这个人的装备怎么这么好。”Zeros黑着脸咒骂道。
　　明明亚索是最快乐的英雄。
　　可在对面这条疯狗面前，这场比赛他却一点都快乐不起来。
　　队友一听，
　　心说还不是你养的。
　　可转念想到刚刚他们下路被拿下的四杀，意识到这不是上路一个人养的“爹”，而是大家一起养起来的……
　　一时间，他们也有些说不出话来。
　　“换线吧，我们正好找机会打峡谷先锋。”
　　越南队能够从入围赛脱颖而出，当然也不是完全没脑子。
　　对方上路肥，如果打野盲僧能抓一下还好。
　　毕竟越南队这场比赛拿出这套阵容就考虑到了亚索和盲僧之间的“羁绊配合”。
　　可问题是，对面上路那个“全图怪”根本不吃抓啊。
　　如果这种情况再把亚索放在上路，那就是给剑圣刷经验和经济了。
　　听到队友的话，Zeros虽然有些憋屈，但也还是只能忍辱负重地先去下路。
　　亚索这个英雄带线发育还是很快的。
　　再加上他们阵容击飞多。
　　如果这场比赛他发育起来的话，那未必没有翻身做主人的机会。
　　……
　　然而就在越南队把下路的大虫子和加里奥换到上路，想要治一手李秀峰的剑圣。
　　李秀峰却用行动证明了，
　　他不只会杀上单。
　　接下来的比赛中，剑圣的身影只是在线上消失了一小会儿的功夫。
　　再露面时，
　　却是已经出现在了中路。
　　“诶？峰子哥从越南队的上半野区绕后了。”
　　“这难到是要抓中？”
　　“可是PVB的盲僧也在河道草位置啊，这波怎么说？”
　　“兵线进塔了，Doub要演一下吗？”
　　“诶？维克托直接给大了？”
　　混乱风暴！
　　在台上解说有些愕然的话语中，塔前Doub的维克托在兵线进塔后竟然什么都没做，直接就朝着塔下的岩雀丢了一个大招【混乱风暴】。
　　而后转身就应付起了盲仔。
　　什么鬼？


第二百八十九章 温水斩敌！（完）
　　轰隆隆——！
　　电闪雷鸣中，看着笼罩在头顶的那团不断削减着他血量的雷电风云，
　　越南队的中单Naul心中一阵愕然，似乎有些没看懂维克托的操作。
　　这是想……
　　活活把我电死？
　　然而下一秒，
　　当看清身后出现的那个疯狗时，Naul顿时脸色骤边！
　　“一刀！哇！这一刀伤害很高！”
　　“没错，电刀的被动和普攻暴击一起触发了！”
　　“岩雀的W……噢！峰子哥Q躲了！”
　　“哇！这个人的剑圣是真的老啊！”
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见那个双手握着西瓜刀的剑圣宛若一条脱缰的野狗，势若闪电一般地朝着被雷电笼罩的着岩雀冲了上去。
　　电光石火之间，“唰唰唰”一阵狂砍，岩雀就倒在了塔下的血泊中。
　　呈现出一个大写的“惨”字！
　　“KG-Phoenix击杀了PVB-Naul！”
　　“Godlike！”
　　接近神一般的杀戮！
　　这一声系统击杀提示仿佛预示着什么一般。
　　接下来的比赛中，越南队那边的几人更是被李秀峰搞得防不胜防。
　　无论是线上带线的，
　　野区刷野的，
　　河道做视野，
　　众人都要随时随地警惕冷不防从哪里冲出个剑圣来。
　　疯狗一样的李秀峰更是很快就杀到了超神。
　　这尼玛是MSI世界赛吗？
　　看着那个杀人如麻，来去如风的剑圣，这是现场的观众不知道第几次露出这样的疑惑。
　　二十分钟不到，
　　接近十个的人头击杀，
　　这让甚至让众人恍惚间甚至以为自己在看一场黄金白银的路人局排位赛。
　　就算对面是外卡队也不至于这样吧？
　　前面第一场打KT的时候，这个越南队不是挺猛的吗？
　　“无尽出来了！果然，峰子哥这场比赛要走的出装路子还是‘无尽暴击流’啊！”元泽看到李秀峰的出装，忍不住感慨了一声。
　　无尽一出来，
　　尤其是二十分钟前的无尽。
　　那对于眼下剑圣这个英雄在战斗力层面上的提升，可就不是一层两层那么简单了。
　　如果先前开大的剑圣像是一个脱缰的野狗。
　　那么现在，
　　他就是一只下山的猛虎。
　　一旁的王失忆也忍不住点头道，“啧啧，峰子哥现在对于越南队那边脆皮的威慑力真的太强了，这种装备，逮到谁都是开大上去几刀带走的事啊。”
　　“我感觉不能再让峰子哥这样活动了，越南队想扭转局势必须要针对起峰子哥这个点啊。”
　　事实上，越南队PVB那边并不是没有针对剑圣这个点。
　　但他们根本就没机会抓到这个剑圣。
　　打野Meliodas就不说了，他已经坚信李秀峰就是“全图怪”了。
　　至于线上正面抓，
　　随着李秀峰人头越来越多，身后跟着喝汤的人也就越来越多。
　　有时候看着是他一个人“没脑子”，对着大虫子和加里奥这样的双控都敢冲脸。
　　可你一追击，
　　却发现根本不是这么回事。
　　后面蹲着的不是Clid的奥拉夫，就是辅助仲夏的泰坦，有时候来中路的Doub都跟着来喝口汤。
　　这个时候的李秀峰就像是一个花枝招展的“诱饵”。
　　越南队想针对这个剑圣来个小节奏，那KG这边就会“礼尚往来”地还给他们一个大节奏。
　　主持解说台上，三个解说这场比赛也看得感慨连连。
　　“崩了崩了！越南队的节奏越打越蹦。”
　　“主要是剑圣的装备太好了，越南队的亚索现在根本就没办法和峰子哥对线。”
　　“出了暴击一刀大半血给你打没了，你没看越南队的上单都瘫坐那了吗？”
　　“上路兵线已经被峰子哥带上高地了，越南队现在没人好守。”
　　“不过KG这边要打峡谷先锋了，峰子哥在往回走。”
　　“越南队有点纠结啊，他们想守又不敢去守。”
　　“……”
　　这时，李秀峰忽然点了几下信号，标记了越南队的上半野区三狼位置。
　　“胖子你和小七打峡谷就好了，硬币哥和仲夏跟我来这蹲一下。”
　　“那里？”
　　“好吧？”
　　仲夏和Doub俩人虽然心存疑惑，但还是很快支援了过来。
　　于是接下来，现场以及直播间的无数观众就愣愣地看到KG的上中辅三人出现在了越南队上半野区的三狼窝，清了怪后就一动不动地蹲在凹槽的阴影处。
　　嗯？？？
　　直播间的弹幕瞬间刷成了一片！
　　“他们这是要……伪装三狼？”
　　“嗯？KG开始了？”
　　“这全员真不当‘人’啊！”
　　“是峰子哥这比点的信号。”
　　“噢！那没事了，这家伙确实不是人。”
　　“……”
　　越南队的打野盲僧万万没想到，那个被踢死了无数次的三狼。
　　有一天会变成人来复仇！！！
　　天音波！
　　回音击！
　　和三狼一墙之隔的盲仔一个Q后，还盯着大龙池峡谷先锋的他，
　　凭借着多年打野的肌肉反应，秒接二段Q飞进了三狼里。
　　下一秒，盲仔人傻了……
　　仓皇之中，从泰坦眩晕中恢复的他一脚踢中离他最近的泰坦，
　　想要借此击飞身后的剑圣。
　　紧接着，盲仔又犹如看到救命稻草一般，一个W技能飞向了墙另一边的亚索。
　　然而被踢了个正着的泰坦是飞了没错，但李秀峰却没有跟着一起飞。
　　因为就在这电光石火间，
　　李秀峰一个Q技能【阿尔法突袭】跟着盲僧一起飞了过去。
　　WDNMD！
　　这下子，亚索人也傻了！
　　“KG-Phoenix击杀了PVB-Meliodas！”
　　“Legendary！”
　　高原血统下的疯狗剑圣落地“刷刷”两刀砍死盲僧！
　　紧接着追着他就是一阵狂砍。
　　队友加里奥和大虫子想要过来帮忙给一手控制击飞。
　　然而李秀峰后面也是有人的。
　　死亡射线！
　　混乱风暴！
　　闪现！
　　深海冲击！
　　Doub那边隔墙甩技能打伤害。
　　仲夏的泰坦更是直接闪现过墙，而后一个大招给到了越南队阵容最后面的岩雀。
　　要知道，泰坦的大招可不止击飞大到的目标，而是会击飞沿途所有的目标。
　　一时间，蓝色方越南队上半部分高地下那片空间狭窄的野区里。
　　前面想要帮手亚索的加里奥和大虫子两人也被地下“砰砰”连炸的冲击波击飞了起来。
　　而就这么一转眼的功夫，亚索已然阵亡在了李秀峰的西瓜刀下。
　　维克托的AOE伤害！
　　泰坦的强力控制！
　　再加上李秀峰剑圣二十分钟前恐怖的装备，变态的伤害，
　　惊人的残局收割能力！
　　以及精准到手术刀般的Q技能释放。
　　这一切让他如同狼入羊群一般，举重若轻地躲过面对的一波控制。
　　随后完美地进行着无情收割！
　　最后，当李秀峰最后在越南队上路高地下秒读了一下W，
　　残血走下高地的时候。
　　导播的镜头下已然被一片猩红的血光所笼罩，从高地上到高地下，横七竖八地倒着各种英雄的尸体。
　　与此同时，一个五杀的系统提示也伴随着激昂无比的系统提示。
　　瞬间响彻全场！
　　“Penta……kills”
　　这声拉长了语调，令人振奋无比的系统提示，瞬间点燃了场下无数观众的激情！
　　台上的两个解说更是歇斯底里般的大声嘶吼了起来！
　　“五杀！峰子哥五杀了！”
　　“我的天！这是我们MSI十天以来的首次五杀啊！”
　　“没错！是属于剑圣的五杀！”
　　“谁说剑圣不能上比赛？峰子哥的剑圣，就是能！”
　　“你们LCK不会打的队伍，我们LPL，教你打！！！”
　　一时间，解说台上咆哮不断。
　　比赛现场也是呼声如潮，喊声如海，无数呐喊和尖叫汇聚成了一片海洋。
　　而此时的比赛中，李秀峰他们这边凭借着剑圣巨大的优势和队友的控制，
　　一波三打五无情收割斩获五杀后，小胖子Clid也带着峡谷先锋来到了上路。
　　越南队的上路早就快被李秀峰打穿了，现在又无人防守。
　　结果不用多说。
　　这场比赛越南队基地爆炸的画面，最终定格在了比赛时间19分16秒！
　　这不是永不加班！
　　这是提前下班！
　　此时，KG打越南队的这场比赛，虽然没有去年季中赛AG打SKT那场比赛出乎预料短得那么夸张。
　　不过最后李秀峰的这个五杀，却是引爆了全场观众的热情和欢呼。
　　而在越南队基地爆炸的这一刹，
　　KG的后台休息室。
　　沙发上，Kake眉眼微垂，低头呡了口杯子里的水。
　　他这次来燕京并没有带保温杯。
　　但此时，Kake手中杯子里刚接的水入口还十分温热。
　　一路滑过咽喉，流进了他那零下几十度的内心之中……


第二百九十章 朴实无华且枯燥の杀戮！
　　小组赛是BO1循环赛。
　　第三场KG对战越南队的比赛结束后，剩下打TL的那场比赛则是要等到最后一场，算是首赛日的收官战。
　　不过再此之前，比赛结束后却是来到了后台数据分析。
　　以及本场比赛MVP的评选。
　　不出意外，大屏幕上MVP选手定妆照出现的瞬间，现场的观众席上一阵女生的惊呼尖叫声。
　　没办法！
　　这该死的帅气让人根本无法抵挡。
　　没错，出现在大屏幕上的这个人就是上场比赛的五杀剑圣，李秀峰！
　　不仅如此，世界赛定妆照的下方，一行行数据也滚动浮现了出来。
　　MVP：KG-Phoenix！
　　Kill（击杀）：14
　　Death（死亡）：0
　　Assist（助攻）：3
　　输出伤害：43960。
　　华丽无比的数据，爆炸无匹的输出，遥不可及的KDA！
　　不得不说，李秀峰的数据可以说是MSI季中邀请赛的到目前为止最完美的数据。
　　而交出这份数据的，更是在比赛中登场率几乎为零的剑圣。
　　大屏幕的画面中，
　　导播很快切出了回放镜头。
　　回放镜头中出现的自然是李秀峰刚刚这场比赛的所有击杀镜头。
　　这些镜头放在接近二十分钟的比赛里还没什么，但此时集中放在一起连续观看时，众人却是看着看着，
　　就纷纷禁不住睁大了双眼，
　　嘴巴止不住地微微张开……
　　因为李秀峰这个MVP的单场集锦。他真的是很特别，
　　很不一样的那种……
　　不像是别的那些选手。
　　比如说配合队友抓了个人，开了一波漂亮的团战，
　　甚至是扛了一波伤害极限逃生……
　　这些都能成为集锦。
　　李秀峰很羡慕这些能做出这种集锦的选手，不像他，一个“殺”字就贯穿的他这短暂的一场比赛。
　　导播给到的镜头中，
　　几乎每一秒，
　　每一帧，
　　画面中那个头戴苍蝇头，手持西瓜刀，浑身冒着绿光的男子都在疯狂砍人。
　　“？？？”
　　“这确定是在打比赛？”
　　“妈耶！这越南队的上单被砍傻了吧？”
　　“我开始有点怀疑了，这不是电脑坏了，给我们放了一把录像吧？”
　　“讲道理，我觉得不是完全没有可能。”
　　“确实，这剑圣就尼玛离谱儿！”
　　“……”
　　这会儿别说是直播间的观众，微博热搜上的话题讨论也开始蹿升。
　　毕竟这可是联盟七个赛季首次在华夏家门口举办的比赛。
　　在电竞空前繁荣的海蓝星，关注度自然也是“国民”级别的。
　　#LPL首战告捷#【热】
　　#五杀剑圣#【爆】
　　话题点进去都是各种讨论，一些万场青铜老剑圣纷纷痛哭流涕。
　　感谢李秀峰在世界赛的舞台上为他们的“信仰”正名！
　　可以预见的是今晚各种排位里那个拿着西瓜刀的男人，又将会掀起一阵令人颤栗的血雨腥风……
　　……
　　后台，北美TL战队的休息室里。
　　一个戴着略显黑瘦，长相酷似岛国剧情片男演员的选手坐在沙发上。
　　他看着墙壁上实时转播比赛画面的液晶屏幕，脸色不自觉地就变得有些沉重了起来。
　　他就是Impact，
　　人送外号“大木老师”。
　　S3世界总决赛的冠军上单！
　　SKT的上单“一代目”。
　　S5出走北美赛区最强韩援！
　　到了这个赛季，在北美赛区混的风生水起的Impact一度被评为是LCS最好的上单，TL最稳定的一个点。
　　他最擅长的英雄是坦克类英雄，上单塞恩，厄加特在比赛中都有不错的发挥。
　　随着队伍打法的需要，Impact的英雄池也不断扩展。
　　在LCS赛区的春季赛季后赛中，他还相继拿出了凯南，维克托，杰斯这样的英雄，均打出了十分亮眼的表现。
　　这个男人和岛国剧情片里的那个男人，俩人最大的特点都是稳。
　　在资源分配上他不是Liquid的优先选择，但他却往往能够用有限的游戏资源打出不俗的表现，
　　这一点就十分难得了。
　　而此时，大木老师为何皱眉？
　　当然是因为看到了实时转播画面中出现的李秀峰。
　　不是因为李秀峰比他帅。
　　这一点大木早已接受。
　　毕竟北美的TL和摸着石头过河，能走到哪算哪的越南队不同。
　　他们在来这次比赛前早就研究过了MSI的对手。
　　三比二击败SKT，登顶韩国春季赛冠军的银河战舰的KT战队很强。
　　不出意外，应该会是他们这次MSI最大的敌人。
　　当然，LPL赛区的黑马队伍KG也不容小觑，值得注意。
　　这是TL教练Mark在开会时作出的评断。
　　可看到了今天这场首秀，
　　Impact心中却隐隐感觉对方似乎并不止Mark说的“值得注意”那么简单。
　　而能够成为北美“李逵队”的主教练，Mark的实力毋庸置疑。
　　这个赛季TL能够成功夺得北美赛春季赛的冠军和他也不无关系。
　　今天TL的两场比赛分别是在第四场和最后一场。
　　他们第四场的对手是弯弯LMS赛区的闪电狼，最后一场对手自然是KG。
　　对于这两个来自华夏队伍，在TL的预计中是都能够战而胜之的。
　　尤其是今天第二场隔壁的欧洲大兄弟的J2几乎全程压着闪电狼打，顿时也让北美队的众人放下了心。
　　这些华夏队伍似乎也不过如此吗？
　　可是直到他们又看了KG的这场比赛，北美TL战队又开始了怀疑了。
　　为啥同是华夏队？
　　差距咋就那么大呢？
　　而假如华夏队都是同一个水准的话，那么到底是J2战队太强了？
　　还是越南战队太弱了？
　　……
　　纸上得来终觉浅。
　　到底怎么样，
　　还是得真打过了才知道。
　　很快，
　　MSI小组赛正赛首日第四场，
　　北美TL对战弯弯闪电狼的比赛也揭开了帷幕。
　　不到半个小时，当TL战队重新回到后台休息室的时候，所有人看上去都有一种一身轻松的感觉。
　　那种感觉就像是高考学子做完了最后一次摸底考试，通过之后顿时心中有底，浑身通泰舒畅一般。
　　回到休息室，
　　几人便笑呵呵地聊开了。
　　“感觉华夏队还挺好打的嘛。”Impact笑着开口说道。
　　大师兄Doublelift扶了下鼻梁上的眼镜，淡淡地笑着说道，“没什么好说的，外卡队嘛，被打成那样也可以理解。”
　　TL的下路AD大师兄算是华夏观众比较熟悉的欧美选手了，熟悉的原因却是因为这个人经常喜欢说批话。
　　比如“我不是针对谁，在座的下路都是垃圾”这种类似的。
　　因此这话从他嘴里说出来，倒是一点都不让人惊讶。
　　……
　　接下来，等到第五场比赛结束后，时间就临近了晚上八点。
　　啪啪啪——！
　　KG的教练韩云龙起身拍了拍手，“都打起来精神来，今天最后一场了。
　　这次的MSI我对你没有别的要求，只需要你们记住一句话。”
　　说完后他顿了顿，一字一句道，“每一场，都是最后一场。”
　　后台休息室里。
　　休息了两场比赛的KG众人应了一声，而后背起外设纷纷鱼贯而出。
　　休息室的角落，Kake跟着起身，拿起杯子重新去接了一杯水。
　　这一次，他接的是凉水。
　　不知道从什么时候起，Kake忽然发现，他有些讨厌温水。
　　……
　　燕京时间晚上八点半。
　　小组正赛首日，最后一场KG对战北美TL的比赛终于如期而至。
　　当两支队伍的选手缓缓走上舞台时，台下顿时传来了一阵狂热的欢呼声。
　　主场作战的KG更是凭借着前面那一场精彩的表现。
　　引得现场的无数人纷纷高呼起了“KG！”“KG！”“KG！”！
　　……


第二百九十一章 Phoenix，真“不死鸟”！？
　　“伙计，我们好像有点不受待见啊。”
　　登台走进隔音比赛室前，北美TL战队的打野Xmithie转头看了下现场，忍不住笑着说道。
　　中单Jensen笑着耸了耸肩，“没办法，毕竟是人家的主场。”
　　大师兄Doublelift却是无所谓道，“没关系，现在多喊喊也不错，不然等到比赛结束就他们就要沉默了。”
　　听到大师兄的话，TL的几人顿时都笑了起来。
　　看，
　　这就是欧美的选手。
　　自信、豁达，懂得享受比赛。
　　……
　　很快，等到两边的选手在隔音比赛室内接入设备调试完毕。
　　现场随着“铮”的一声脆响，比赛双方顿时进入了BP界面中，首赛日的最后一场随之拉开帷幕。
　　LPL的解说席上，元泽和王失忆俩人解说了上半场比赛后。
　　下半场比赛则是由LPL的官方解说米乐和毛毛两人负责解说。
　　“好了，今天的比赛可以说是精彩纷呈啊，我们的最后一场比赛马上就要开始了。”
　　解说毛毛看了眼两边的选手，忽然忍不住道，“诶？我感觉这场比赛两边的选手都不是很紧张啊。”
　　米乐笑着说道，“这很正常，该紧张都紧张过了嘛，又不是第一次了。”
　　解说毛毛闻言点了点头，“唔，有道理，想必今天这几轮打下来，到了最后一场比赛的时候，我们两边的队伍对于彼此都心中有底了。”
　　说到这里，解说毛毛又继续道，“那这么说的话，看来两边的选手对于首赛日的最后一场比赛都是胜算在握啊。”
　　“好像是有点这种感觉啊。”
　　米乐砸吧砸吧嘴，转头看了眼比赛画面，立刻道，“好了，我们话不说，双方已经Ban完前三手了。”
　　蓝色方KG：
　　加里奥，布隆，玛尔扎哈。
　　紫色方TL：
　　剑圣，杰斯，剑姬。
　　“诶？剑圣也上Ban位了？”
　　“呃……老实话，我这还真是第一次看到。”
　　“不过也可以理解吧，毕竟在峰子哥拿这个剑圣之前，恐怕谁都没想到想到剑圣这个英雄在职业舞台上也会那么恐怖。”
　　“这倒是，因此这一手Ban位倒也可以理解。”
　　“不过其实TL这一手Ban人我个人不太赞成，他们在欧美赛区可能不清楚，但我们LPL的老观众想必都清楚。
　　涅槃重生的峰子哥这个赛季的英雄池挺深的，根本就不是以前那个只会瑞雯剑姬杰斯这些穿甲英雄的选手了。”
　　“嗯，那TL剩下的两个Ban位再给上单的话，其实是没什么必要的。
　　讲道理如果真的想针对KG上路的话，那只能把峰子哥给Ban了。”
　　不料解说毛毛的话音刚落，
　　场下的观众还好，鲨鱼直播间的弹幕上却是一下子带起了一波大节奏。
　　“Ban我峰子哥？”
　　“龟龟，你个批暗示禁赛峰子哥。”
　　“呜呜呜，LPL不是len！”
　　“我峰子哥好不容易有人要，现在又要被禁赛了？”
　　“小峰不哭，妈妈爱你！”
　　“对面上路这把是大木老师，不知道峰子哥能不能顶住啊。”
　　“萌新求问大木老师是谁？是我知道的……手速很快的那个吗？”
　　“SKT的上单一代目了解一下，S3的冠军上单再了解一下？”
　　“手速很快的？那应该就是你说的那个没错了。”
　　“……”
　　就在鲨鱼直播间的弹幕一阵狂刷了时候，
　　随着双方的轮番选人，
　　忽然，紫色方TL那边的一手选人却在现场掀起了一阵惊呼。
　　放逐之刃，瑞雯！
　　……
　　舞台右侧，TL的隔音比赛室里。
　　Mark教练走到Impact身后，笑着问道，“怎么样？活动下？”
　　Impact笑容憨厚地挠了挠头，“嗯，就是有段时间没玩了。”
　　这话当然是客气话。
　　ImPact作为北美赛区的韩国外援，队伍里唯一的冠军上单，即便是满口批话的大师兄在他面前也有几分尊敬。
　　要知道，他的瑞雯虽然不太出名。
　　但从S3那个时候过来的顶级职业上单。
　　在瑞雯这个上路女流氓还没被削的年代，谁还没玩过瑞雯？
　　“噢！锁了！紫色方TL锁定了瑞雯！”
　　“啧啧，瑞雯都掏出来了，Impact这个男人还真是宝刀未老啊！”
　　“其实也可以理解，毕竟是小组赛第一天，大家肯定还是想打出更多的东西来的。”
　　“……”
　　解说台上，毛毛和米乐俩人说着说着，双方的阵容也逐渐水面。
　　这时，毫无预兆地，有人朝着刚平静下来水面上砸下一块“巨石”！
　　“我的大刀早已饥渴难耐了！”
　　看到那个头戴听铁盔的蛮族之王的头像，
　　在这一刻，
　　场下和直播间的众人却是要比刚刚Impact选出瑞雯来还要震惊。
　　因为出现在蓝色方KG第四手的英雄，赫然便是蛮王。
　　蛮三刀。
　　那个五秒真男人！
　　什么情况？
　　这家伙刚玩了剑圣，
　　这一把就要来蛮王了？
　　搞事也不是这么搞的吧？
　　“膨胀了膨胀了。”
　　“峰子哥这比绝对膨胀了。”
　　“KG教练这都能让峰子哥胡搞？”
　　“哇，玩一把剑圣赢了就不把对手放在眼里了？”
　　“不愧是太白第一上单，连蟒王都选出来了，这把不输我剁吊。”
　　“蟒你大爷蟒，打个英雄名字都能打歪来？”
　　“就是，我蛮王吃你家大米了？凭什么就不能上世界赛？”
　　“可以上啊？输了别怪我们喷就可以了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕上正疯狂刷屏。
　　就在这时，蓝色方KG的第四手蛮王在现场满地下巴摔落声中干脆利落地直接锁定后，很快又迎来了第五手的选择。
　　这一手却是没让众人多等。
　　很快，一个浑身沐浴在圣光中的身影出现在了选人框里。
　　审判天使！
　　锁定！
　　“天使？”
　　看到KG最后这异常干脆利落地一手，解说台上的米乐和毛毛两人都有些发懵。
　　尤其是当他们回头重新看了下KG这场选出来的阵容里，
　　下路的辅助还是时光老人时……
　　蛮王，
　　天使，
　　时光老人……
　　突然，不仅是台上的解说，
　　就连场下的无数观众，在这一刻脸色也变得无比精彩了起来。
　　这个阵容拿出来，
　　蛮王真的还只有五秒吗。
　　没等众人多想，紫色方TL最后一手选人完毕，双方的阵容也全部水落石出。
　　蓝色方KG：
　　上单蛮王，打野猪妹，中单天使，下路EZ，辅助时光。
　　紫色方TL：
　　上单瑞雯，打野皇子，中单辛德拉，下路寒冰，辅助锤石。
　　这时，导播的镜头给到了从舞台两侧隔音比赛室走出的双方队伍教练身上。
　　画面中，只见KG的龙教头在和TL教练Mark握手时脸上笑得无比灿烂，露出了一口冷森森的大白牙……


第二百九十二章 是兄弟就来砍我！
　　握手的时候，看着龙教头那满脸爽朗的奸笑。
　　TL的教练Mark是个身材高大的白人，他脸部抽搐了下，忽然伸手一拉将龙教头拉进了怀里。
　　哦哦哦——！
　　现场顿时掀起了一阵起哄声。
　　Mark给了龙教头一个西方式的拥抱，随后松开了他，两人对视了一眼，脸上同时露出了和善的笑容。
　　敲里吗！！！
　　同敲同敲……
　　“噢！呵呵，我们的教练在赛前进行了一波有爱的互动啊。”主持台上，米乐见状不由笑着说道。
　　解说毛毛也乐呵呵地道，“看来这是一场比赛第二，友谊第一的比赛，双方队伍的赛前气氛很融洽啊。”
　　“好了，闲话少叙，我们的比赛已经开始了。”
　　大屏幕的短暂的游戏读取完毕，现场只听“嘭嘭嘭”的一连串的声响，KG和TL所有人都降生在了召唤师峡谷中。
　　“咱们阵容打不了一级团，先做视野吧。”刚进游戏，李秀峰就开口在队聊语音提醒道。
　　虽然这场比赛龙教头用他那发际线后移到天际的脑袋，想出了这么一个天马行空的阵容。
　　但前期打起一级团就是一坨粑粑。
　　反观紫色方TL那边。
　　光是锤石和寒冰这个下路组合，一个减速一个控制，就让他们在一级团的作战中化身极为恶心len的存在。
　　而KG这套阵容虽然有点东西，但在一级团上就弱了很多。
　　李秀峰自然要扬长避短，
　　提醒一下队友。
　　然而KG开局眼位布置太明显，很快就被TL洞悉了他们的意图。
　　语音里，打野Xmithie看到了这个画面，忍不住开口道，“对面一级团好像不敢跟我们打啊，要不要来一波野区入侵？”
　　Xmithie是北美赛场上经验最丰富的打野选手。
　　上场比赛TL能够轻松地战胜闪电狼，Xmithie在野区打开的突破口可以说是提供了必不可少的助益。
　　听到这话，大赛经验丰富的Impact却是摇了摇头。
　　“我恐怕没有这个必要。”
　　话是这么说，
　　但他并没有阻止队友的入侵。
　　结果等到Buff怪快刷新的时候，TL一行人谨慎无比地入侵到了KG的下半野区后，事实果然不出Impact这个老将的预料。
　　KG下半野区连个人影都没有，预想中下路双人帮打野一起打的画面更是不存在。
　　想想也是。
　　KG既然一级团认怂避战，那么自然不可能不防一手TL的野区入侵。
　　而最好的防守，就是进攻。
　　因此此时此刻，当TL一行人出现在KG下半野区的时候，小胖子Clid正满脸开心地说道，“谢谢峰锅。”
　　“要不要再帮你A一下？”
　　“要！”
　　“好，那给你来个暴击。”
　　“峰锅真好！”
　　没错，Clid正在李秀峰蛮王的帮助下反对面上半区的红Buff。
　　而上路的Impact瑞雯来到线上后，看到自家野区入侵没抓到人。
　　对面的蛮王上线时间明显偏迟，却是也没有任何惊讶，这些都在他的预料之中。
　　然而唯一不在他预料中的，
　　自然是李秀峰蛮王上线后所表现出现异常娴熟的线上换血手法。
　　蛮王对线瑞雯。
　　孰强孰弱，这个不好说。
　　但会玩的蛮王打会玩的瑞雯，那还是有点优势的。
　　可按照常理来说，蛮王比剑圣在职业舞台上的登场率还要低。
　　李秀峰一个职业上单似乎不可能是“会玩”的蛮王。
　　可是在这一场比赛里，
　　一切皆有可能。
　　这倒不是李秀峰又去“氪金”。
　　而是他刚接触联盟游戏的时候，穷没钱买英雄，只能玩玩便宜的。
　　本想想他玩450剑圣。
　　可是看了剑圣被蛮王暴砍的视频，
　　以及蛮王开启大招后那“五秒真男人”的飒爽身姿，李秀峰还是攒钱买了个1350的蛮带哥。
　　一直到他上了王者，版本更替，上路大爹频出，李秀峰才逐渐放弃了这个让自己无数个深夜叫嚣不止的英雄。
　　因为他玩蛮王每次开了大招，总喜欢叫嚣着“是兄弟就来砍我”。
　　当然，那是年轻气盛的李秀峰。
　　现在的他已经被岁月磨炼，多了一丝沉稳，少了些许轻狂。
　　或许唯一不变的，只有那份一如既往的帅气侧颜了……
　　……
　　“噢！峰子哥这个A反向E换血很细节啊。”
　　果不其然，上路刚对上线，主持台上就传来了解说毛毛有些诧异的声音。
　　画面中，只见李秀峰刚一见面就消耗了瑞雯一百多的血量。
　　而拉开距离后，Impact的瑞雯想要打反手已经不太现实。
　　因为他不可能利用三段Q位移突脸李秀峰，然后顶着线上的兵线和李秀峰对A，那除非他决定下个赛季不在欧洲混了。
　　要知道，蛮王的被动【战斗狂怒】能够通过攻击、暴击或者击杀获得怒气，每一点怒气又可以增加蛮王0.35的暴击。
　　这也是他为什么中后期能够和剑圣争夺“站撸之王”的原因。
　　除了大招那不死的五秒真男人外，那不断叠加的暴击也是十分重要一点，蛮三刀的外号可不是白叫的。
　　后期暴击装备起来，砍脆皮那是真的只要三刀。
　　Impact在早年的时候当然也用瑞雯打过蛮子，他清楚的知道这个时候对方占便宜就只能让占便宜。
　　等到三级的时候，
　　瑞雯的线上强势期才会到来。
　　Impact十分清楚这一点，因此他在线上打的不急不躁。
　　而在接下来的打野活跃期，TL打野Xmithie显然不像是越南队的打野那么头铁。
　　他是认真做过功课，研究过MSI的对手的。
　　此时此刻，Xmithie心理活动大概如下。
　　已知，嗯，上路没法抓。
　　下路EZ和时光太灵活，线上没打出召唤师技能来也去不了。
　　那么这场比赛他剩下的选择，
　　就只有一个了。
　　……
　　“嗯？皇子这边拿完了自家的蓝，看他这个动向，似乎是想要去中路抓一波啊。”
　　“有可能，毕竟Doub这把中单天使，这个英雄还是不能让他发育太好的，否则后期的团战TL将会相当难打。”
　　“这倒是，我记得峰子哥LPL春决里的那把天使虽然一个人头没拿，但打出的伤害却是领跑全场。”
　　“那这波皇子有机会吗？诶等等，Clid的猪妹是在反蹲吧？”
　　“不会吧，好像还真是啊。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Clid的猪妹同样是在拿完自家的蓝又打掉上半野区的河道蟹后，不动声色地来到了中路。
　　他同样觉得对面中路这个没位移的辛德拉前期可以搞一波。
　　于是乎，Doub和TL的中单Jensen在自家打野都在的情况下，就开始互相飙起了演技。
　　同一时间，上路的李秀峰和Impact俩人则进入了对线细节的较量。
　　……


第二百九十三章 我愿称之为绝活！
　　上路，李秀峰蛮王A兵攒怒气，Impact当然不想给李秀峰攒满怒气的机会。
　　只见他灵活地操作着瑞雯，不时利用第一段Q和第三段Q击退来恶心人，第二段Q则是拉开距离。
　　不硬拼便死捏W。
　　这样的连招，李秀峰是没什么想法的，最多A反E拉距离加耗血。
　　当然，如果仅仅是这样，李秀峰线上换血并不赚。
　　但他在等一个机会。
　　要知道，蛮王这个英雄对线期最核心的部分不是对于极限大招的把握。
　　而是暴击的理解。
　　垫A攒怒！
　　E上去，
　　下一刀“必定”暴击！
　　这个“必定”当然不是百分之百，而是一种感觉。
　　其实英雄联盟的暴击是伪随机。
　　比如倘若英雄是10%的暴击，第一刀没爆下一刀是20%的几率，再没爆下一刀再加10%，
　　直到打出暴击恢复原来的10%。
　　蛮王一旦在补兵中两三刀没暴击，E上去砍两刀，确实是有无限趋于百分百的暴击。
　　另外还有一个关于蛮王“蓄暴”的传说。
　　要知道，蛮子普通暴击动画是竖着砍的，
　　传闻当你在暴击时马上收刀，下一刀确实有很大机会暴击。
　　但并不是百分之百。
　　关于以上这些，如果不是老蛮王的话，或许只知道极限大招和E技能的释放，以及最基础的粘人走砍。
　　那样肯定是要被Impact抓住三级到五级的这段时间。
　　利用不停的换血和卡三段Q找机会打断一次李秀峰的反向E直接打回家去。
　　那李秀峰可就亏大了。
　　他这把的蛮王带的可是引燃和疾跑。回家一次就得亏一波线。
　　可惜Impact遇到的是李秀峰。
　　在此之前，他从来不知道为什么有人可以拿着大刀指着他，满脸自信地说“兄弟我下一刀必暴你”。
　　今天，他知道了……
　　此时，大屏幕的比赛画面中。
　　现场和直播间无数观众的注意力正被这场比赛疯狂飙演技的中路所吸引。
　　不料导播的镜头忽然一切，毫无预兆地给到了上路。
　　画面中，只见李秀峰的蛮王在怒气叠得差不多后。
　　他忽然收手一刀即将砍出的暴击。
　　旋即一个旋风斩越过兵线，挥舞着手中的大刀欺身冲向了瑞雯。
　　暴击！
　　果不其然！
　　一个鲜红的三位数浮现！
　　要知道，眼下上路双方才刚都四级，血量尚不过千。
　　三位数的伤害在这个时间点看上去给人的视觉效果就很有些触目惊心了，瑞雯的血量顿时掉了一小截。
　　什么鬼？
　　难道蛮子身后有人？
　　不对啊！
　　可能由于俩边中单的演技太“走心”了，走心到双方的打野都看出彼此在反蹲。
　　他们的中单Jensen刚在中路标记了KG打野猪妹在中的信号提醒队友。
　　那么除非对面的猪妹带了传送，否则不可能那么快就来到上路。
　　心思电转间，Impact手中的操作却是没落下。
　　对面砍他一刀暴击，他自然也不甘示弱地反手一个光速QA。
　　然而Impact刚打完一个QA，却愕然发现自己的头上被挂了一个引燃。
　　蛮王手中扬起的第三刀，又给他砍出了一个暴击！
　　这么能暴？
　　Impact几乎是下意识的一个E技能回拉，准备先骗李秀峰一个引燃。
　　这波亏了就亏了，
　　等下回家直接传送上线就是。
　　然而他却万万没有想到，就在他E转身的瞬间，头上忽然出现了一只鸡儿，耳边也传来了风缠绕着身体的声音。
　　听起来十分熟悉……
　　是疾跑！
　　“噢！峰子哥W减速到了瑞雯！”
　　“疾跑！蛮带哥交双招了，这是动了杀心啊。”
　　“可是瑞雯还有闪，这能杀吗？”
　　“……”
　　其实不仅是台上的解说，Impact也忍不住挑了挑眉！
　　因为这波李秀峰上的太突然了，在他看来完全就是没有道理。
　　那么想杀我？
　　震魂怒吼！
　　忽然间，瑞雯全身翠芒一震，蛮王顿时被晕在了原地。
　　但这只是暂时的，
　　下一刻，
　　李秀峰再次提着大刀追了上去。
　　Impact此时虽然还有两段Q，但他却根本无法用来反打。
　　要知道，蛮王的W技能不仅仅是减速，更重要的是他还可以削减对手的面板攻击力。
　　这让Impact怎么打？
　　折翼之舞！
　　又是一段折翼之舞！
　　从未有一刻，Impact会感觉上路的线会那么长……
　　铛铛铛！
　　蛮王的大刀像是在打铁，
　　更像是在索命。
　　哐的一下，Impact的瑞雯头上再次出现了一下暴击。
　　转眼间，
　　瑞雯的血量就掉了一大截下来。
　　“哦！瑞雯闪现进塔了，峰子哥这波有点可惜了。”
　　“没错，如果再多消耗一下应该有机会。”
　　“等等？什么情况？峰子哥还要追？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那个蛮王面对着进塔的瑞雯，竟是毫不迟疑地拎着大刀就追进了塔下。
　　Impact：？？？
　　交闪不杀的江湖规矩知道不？
　　李秀峰表示还真不知道。
　　此时，他双手极稳地搭在鼠标键盘上，心神沉静如冰。
　　四级越塔的他，仿佛完全无视了防御塔落下在他身上的攻击，手起刀落地疯狂落在了那个瑞雯的身上。
　　这是在赌！
　　赌是防御塔先打死他……
　　还是他先砍死瑞雯！
　　哐——！
　　暴击！！！
　　哐——！
　　又是一下暴击！
　　“我的天！又是两下暴击！”
　　“毕竟满怒啊，瑞雯没血了，再来一下就能带走！”
　　“但是峰子哥也没血了，感觉这波要换了啊。”
　　台上的解说正惊呼着，不料就在这时，李秀峰却忽然长刀一收。
　　下一刻，他反向就是一个E技能，极快地擦过身前瑞雯，风一般从塔下倒旋而出！
　　这是李秀峰开局那个A反向E消耗的连招。
　　不过在这一刻，却是被李秀峰在暴击之后用来收割。
　　霎时间，血量仅剩一丝的瑞雯猝然倒在了地上。
　　同一时间，防御塔的攻击却也飘然落向了蛮王，以李秀峰的血量是绝对撑不过这一下防御塔的。
　　然而就在他命悬一线之际，蛮王的头上却忽然冒出了一团绿光。
　　这绿光不是因为下路的小黄毛骑脸输出对面的寒冰艾希。
　　而是因为李秀峰极限地无比按下了蛮王的Q技能。
　　蛮王的Q技能被动是加攻击力，损失的生命值越多攻击加层就越多。
　　而他Q技能的主动效果却是消耗当前的怒气来回复生命值。
　　怒气值越多回复的血量也就越多。
　　而李秀峰刚可是满怒状态！
　　防御塔的攻击落下，李秀峰却并没有被清空血条到底。
　　五级的他残血屹立不倒！
　　这一口Q奶，竟是极为惊险地将他从鬼门关里拉了回来，大屏幕上也跟着刷出了一道击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了TL-Impact！”
　　“FirstBlood！”
　　看到这个上路击杀，鲨鱼直播间的弹幕顿一下子疯狂滚动了起来！
　　“我们是一血！我们又是一血！我们总是一血！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“牛逼个锤子，这个len鉴不鉴呐？”
　　“就是，峰狗是不是只会点燃打传送？”
　　“憨批给爷滚啊，我峰子哥的绝活可不止点燃打传送。
　　他最拿手的绝活还有男人打女人，长手打短手，高科技打冷兵器……”
　　“……”


第二百九十四章 无脑英雄需要无脑操作？
　　直播间弹幕的刷屏暂且不提，游戏比赛中Impact此时却是有些懵。
　　这场比赛看到对方出乎预料地带引燃的时候，下路大师兄还笑着说对面这把恐怕白带了一个引燃，
　　打完比赛一定会后悔。
　　可是现在看来，后悔的似乎应该是Impact。
　　如果我也带个引燃的话……
　　Impact想了想，
　　脸上忽然浮现出一颓然之色。
　　因为他忽然发现即便他刚刚带了引燃，这波真打起来也没什么机会。
　　这个蛮王的暴击简直不讲道理。
　　“伙计，我觉得你需要一点小小的帮助。”Xmithie忽然开口道。
　　刚刚中路两边打野各自反蹲了半天，但最终还是都败给了自家中路金鸡百花影帝般的演技。
　　他这会儿刷了个野怪也正有点惆怅。
　　下路小黄毛刚刚骑脸寒冰，但双方却并没有交出双招。
　　他现在去下顶多也只是打出个召唤师技能，想要真抓死还是有点难的。
　　反野的话，他一个皇子去翻猪妹的野又有点自讨苦吃。
　　此时看到上路自家的“大木老师”送出了一血，他思来想去，还是决定先去上路帮忙抓一波。
　　虽然TL研究了MSI的对手，知道KG上路难抓。
　　可好在Xmithie研究得比较深入，因此他清楚所谓的“难抓”也是相对的。
　　李秀峰在LPL的比赛中，并不是没被人抓死过。
　　重点只是怎么抓。
　　Xmithie得出的结论是三人起步，四人最佳。
　　这样的话就不是Gank了，而是一波大规模的围追捕猎。
　　当然，作为一个职业打野，Xmithie还要考虑的是抓人所带来的收益。
　　如果出动四个人仅仅是抓了一个上路的话，那么即便抓死了人，再带掉一座上路塔，TL那边也说不上有多赚。
　　因此Xmithie必须要选择一个合适的时间点。
　　比如说抓死人拿个塔，再顺手拿一个峡谷先锋，那岂不是美滋滋？
　　而此时听到Xmithie的话，Impact也微微点了点头。
　　他虽然有着属于自己冠军上单的骄傲，可是被单杀就是被单杀。
　　他可没有着自负到一定要在接下来的对线中杀回来挽回尊严。
　　当然，最重要的一点是，对面这个“蛮带哥”他真有点看不懂。
　　Impact回想了一下自己从S3巅峰之战至今，一路走来打过的职业联赛不计其数，可对线遇到蛮王的情况真的是屈指可数。
　　去年两个赛季，
　　他更是一次都没遇到过。
　　因此这把李秀峰这一手剑走偏锋的蛮王，线上出乎预料地被单杀一次后，就让Impact有点心里没底了。
　　正所谓有一就有二。
　　刚刚这一波单杀Impact就没看懂李秀峰为啥那么无脑。
　　如果对方再无脑上的话，
　　Impact直接走吧，
　　不战而逃，
　　有损冠军上单的威名。
　　可如果他像是刚刚这样犹豫一下，被对方逮住机会再杀一次的话，那到时候恐怕更难受的就是他了。
　　稳住稳住。
　　Impact深吸了一口气，脑海中想起了SKT坐镇中路的那个男人。
　　输了的时候，
　　说什么都像是借口。
　　没错。
　　暂且把个人荣辱放在一边。
　　先赢下这场比赛，
　　那才是眼前最重要的事情。
　　……
　　然而就在TL的上野进行的激烈的“头脑风暴”时，KG的队聊语音中也传来的队友止不住的疑惑。
　　这个批人为啥线上总能单杀？
　　KG打了那么多场比赛，李秀峰线上拿一血的次数不计其数。
　　更是在LPL春决最后一场单杀Theshine，完成了“单杀LPL所有上单”的壮举。
　　中路Doub同为线上选手。
　　尽管这个赛季越打越往支援游走型中单发展，可此时依旧是止不住的疑惑。
　　“峰哥？你怎么知道刚刚能杀瑞雯？”
　　Doub刚刚看到了上路的击杀情况，他自问别说是蛮王打瑞雯。
　　就算他中路玩个刺客，看到对方那种血量也不会那么自信地就越塔。
　　单杀也得按照基本法。
　　最起码您也得等个六级吧？
　　听到Doub的话，李秀峰却是一哂，莞尔笑道，“我哪知道能单杀，就是跟着英雄走就对了。”
　　“跟着英雄走？”
　　听到李秀峰传授单杀奥秘，队伍里的几人都竖起了耳朵。
　　不过脸色看上去却都有些疑惑。
　　小胖子Clid追问了一句，“峰锅，嘛意思，你说清楚点。”
　　李秀峰含笑不语，没搭理小胖子，转头看向Doub，“那我问你，蛮王这英雄给你的感觉是什么？”
　　“呃……说实话，有点无脑。”Doub讪笑道。
　　“没错。”李秀峰嘴角笑容一敛，正色道，“那么玩无脑的英雄，你要做的也就是‘无脑’就完事了。”
　　无脑就完事了？
　　李秀峰话语听起来轻描淡写。
　　仿佛他刚刚击杀的不是一个S3的冠军上单，SKT的一代目，仅仅是一个黑网吧电脑前的小学生。
　　这批人在说什么骚话？
　　KG众人禁不住纷纷摇了摇头。
　　事实上，李秀峰还真没乱说，像是蛮易信这种没有光速QA或者回旋踢这些花里胡哨技能，简单粗暴的英雄。
　　见面怂，输一半。
　　他不需要什么操作，很多的时候打得就是一个心理压制，
　　凭借着的就是劳资就是“暴击King”那种一往无前的气势。
　　或许李秀峰的“无脑”和一般人的无脑所不同的地方，就在于他的对线细节和操作已经形成了一种肌肉记忆。
　　……
　　游戏比赛中，上路李秀峰完成一次对线击杀，推了一波线便回家。
　　Impact的瑞雯带的是传送。复活后很快传送了下来，顺利地收下了这一波塔兵。
　　很快，上路俩人就都到了六级。
　　原本在对线中上路到了六级这个时间点，应该是个冲突爆发点。
　　毕竟彼此都有了大招。
　　而在Impact原本的计划中，确实是想要等到六级单杀一次对方。
　　可前面那次击杀，却是让Impact产生了迟疑。
　　想到Xmithie说的话，他不由吸了口气，决定还是先忍一手。
　　嗯，小不忍则乱大毛！
　　……
　　主持解说台上，
　　米乐忍不住摩挲着下巴。
　　“没想到KG对战TL的这场比赛节奏有点慢啊，除了开局的入侵和上路的一血，现在比赛时间已经快到十分钟了，双方并没有产生太激烈的碰撞。”
　　“节奏慢肯定是打野的问题。”
　　解说毛毛笑吟吟地继续道，“不过这一点我倒是可以理解，一方面前期两边打野在中路反蹲太久了，没抓到人有点落下发育要补下；另外一方面就是这场比赛的小龙了。”
　　“唔，这倒也是。”米乐微微颔首，转头看向小龙池。
　　“我们这场比赛的第一条元素龙是水龙，如果换成是火龙或者土龙的话，那想必前期的节奏会快很多。”
　　说到这里，米乐又继续道，“另外一点就是阵容吧，KG中路的Doub这一把拿的是天使，这个英雄前期还是节奏慢点让他多发育发育才好。”
　　随着台上解说的话语，比赛时间不知不觉就过了十分钟。
　　“诶？这波……Xmithie的皇子打完红Buff在往上路走了。”
　　“看他这动向，难道是想要抓上？”
　　“等等！辛德拉那边也在往上路走！”
　　“中野联动抓上？”
　　“噢，辅助锤石也上去了嘛？”
　　大屏幕的比赛画面中，众人可以清楚地看到TL这一波不仅是中野，就连刚刚一起回家的下路两人再次出门的时候。
　　去往下路的只有寒冰，锤石的身影却是直奔上路而来。
　　不是三抓一！
　　这是绝命四抓一啊！
　　看到这个画面，所有人都禁不住心中微微一紧。
　　中野联动不够，还要再加个辅助，那个蛮王至于这么抓吗？
　　同一时间，TL上路的Impact也不由深吸一口气，微微眯起眼睛中似乎闪过一丝光亮。
　　是时候，杀回来了！
　　看了眼己方中野的位置，Impact心头的杀意酝酿得也愈发浓郁。
　　……
　　有杀气！
　　上路，李秀峰第一时间感觉到了不对。
　　他没有任何迟疑，
　　直接拎着大刀转身就走。
　　因为他知道“峰哥一激灵”可不是开玩笑的。
　　然而李秀峰没想到TL那么快就学会了LPL比赛中抓他的方法。
　　他人退到塔下，
　　危机感却依旧如芒在背。
　　一转头，对面的猪妹和辛德拉已经从塔下那块野区草丛里微微显露除了身形，塔前的瑞雯则反推兵线进塔。
　　显然，
　　他们这是要想李秀峰摁死在塔下了。
　　要知道，蛮王的大招虽然可以短暂的免疫死亡，号称屹立不倒的“五秒真男人”。
　　可惜却并不能持久。
　　更别说TL的中路还是辛德拉这种爆发AP。
　　他们抓李秀峰很简单。
　　只要辛德拉攒两个球，配合队友一套直接把李秀峰打出大招来，接下来就可以退开把李秀峰围在中间。
　　等大招一过，
　　上去收掉人头就好。
　　而TL下路的辅助锤石这波之所以也跟着来上。
　　一方面是TL为了求稳多一手保障，另外一方面却是为了接下来拿峡谷先锋做准备。
　　李秀峰在看到皇子和辛德拉的瞬间，嘴角就忍不住抽搐了一下。
　　第一次就男上加男？
　　然而李秀峰的被抓经验何其丰富，此时刚意识到不对后，面对着塔前把兵线推进他的瑞雯。
　　李秀峰却是骤然暴起！
　　他挥舞着手中的大刀，就朝着瑞雯所在的方向旋转了过去，
　　旋即“哐”的就是一刀砍下！
　　暴击！！！
　　Impact顿时被砍得微微一哆嗦。
　　李秀峰这一刀，让他下意识地回想起了前期的那一波单杀……
　　可惜今时不同往日！
　　剑来！！！
　　倏然间，瑞雯身上翠芒一震！
　　他手中的断刃瞬间被一股符文能量所充盈，爆发出一种锐不可当的气势！
　　折翼之舞！
　　平A！
　　Impact竟丝毫不避地站撸了起来。
　　因为此时他不是一个人！
　　“噢！峰子哥选择了主动出击！”
　　“没办法了，他被皇子和辛德拉堵住，与其在塔下等死，不如上去找机会拼一波。”
　　“确实，而且峰子哥的双招已经转好了。”
　　“但是这波正面对拼……噢！又是一刀暴击！”
　　“等等，什么鬼？瑞雯的血量怎么掉的那么快？”
　　……


第二百九十五章 不死鸟の奥义！
　　其实也难怪解说会有些惊讶。
　　或许在大多数人的印象中，瑞雯有光速QA，还有大招斩杀。
　　而基本只靠平A砍伤害的蛮王的对拼能力却往往被低估，Q的被动加攻，和血量越低攻击越高的效果也一直被忽视。
　　但事实上，
　　别说蛮王那“不科学”的暴击。
　　光是1级W能减20点攻，
　　在对拼站撸起来的时候，就让瑞文来说大大减少了平砍、被动、QWR的所有伤害以及E护盾厚度。
　　更别说还是前面刚单杀了一次，拿到了优势的蛮王。
　　两人这波对拼原本Impact是想先打出蛮王的大招。
　　最起码也要把他打残什么之类的。
　　结果没想到头上被挂了引燃的他，在对拼起来时，血量却远远要比他想象中掉的要快！
　　塔后TL的中野两人仅仅是顶塔直接过来还是绕后之间犹豫了下！
　　一转头，他们却发现自家的“大木老师”血量已经所剩无几。
　　没啥好说的，
　　直接顶着防御塔冲吧！
　　同一时间，从家里赶来的辅助锤石也抵达了上路。
　　他见状赶紧对着Impact招呼道，“嘿伙计！快点我灯笼！”
　　Impact不敢硬拼，赶紧往回走。
　　然而李秀峰却犹如牛皮糖一般，死死地黏着Impact的瑞雯，手中的大刀一下接一下的无情落下。
　　Impact无奈回头甩出大招。
　　他这个大招虽然斩杀不了李秀峰，但其实也只是想要借此压力李秀峰的血量。
　　震慑一下让他别追了。
　　然而李秀峰又哪里会怂？
　　面对瑞雯那呈扇形反扫而来的凌厉剑气，他竟是连眉头都没皱一下，更是没有丝毫被斩杀开大的担心。
　　他手中的大刀一如既往，坚定而有力地落在瑞雯的身上。
　　铛铛！
　　哐——！
　　“噢！又是一刀暴击！”
　　“没血了，瑞雯没血了！”
　　“等等，锤石的灯笼扔过来了。”
　　“Impact点到灯笼了！”
　　“噢！我的天！！！”
　　伴随着台上这骤然响起的惊呼，现场的观众席上也是一片哗然！
　　只见就在残血瑞雯点起“引路人”锤石丢给他的那一盏灯笼，身体离地而起的瞬间，身后蛮王手中的大刀猛地再次扬起！
　　一刀顺劈！
　　暴击！！！
　　一刀之后，锤石依旧是引路人。
　　嗯，瑞雯黄泉路上的引路人，因为飞过去的他已经变成了一具尸体。
　　“KG-Phoenix击杀了TL-Impact！”
　　看到这个画面，别说是场下的观众和台上的解说，就连比赛中那么久好不容易酝酿了一波抓上的TL几人都傻眼了！
　　这是他太菜了，
　　我们急了。
　　还是我们太菜了，
　　他急了？
　　下一秒，Xmithie双眼发红，面目狰狞地一个EQ二连就顶了上去。
　　巨龙撞鸡！
　　李秀峰却是细节拉满。
　　最后一刀爆杀瑞雯后，他先是一个小走位躲掉了锤石的钩子，转身又是一个侧步避开了皇子的EQ。
　　然而EQ易躲，大招难防。
　　Xmithie这会儿已经上头了，EQ完了后反手就是一个大招天崩地裂！
　　要知道，李秀峰刚硬顶了瑞雯一个大，血量可没剩多少。
　　此时面对劈头盖脸砸下的皇子，他眼疾手快地开出了大招【无尽怒火】，瞬间进入了不死不灭的状态。
　　“伙计别慌，只有五秒！”
　　“用大招困住他。”
　　“这波一定要摁死这个蛮王。”
　　铛！
　　哐——！
　　忽然间，
　　蛮王又打出了一个暴击。
　　Xmithie不由心头一颤！
　　他刚刚亲眼目睹瑞雯被活生生砍死，此时不免有些心有余悸。
　　“噢！峰子哥蛮王的伤害很高啊！”
　　“那能再换一个吗？”
　　“应该没机会，皇子的血量还有很多，刚抗塔的是辛德拉。”
　　“那蛮王被皇子大住，大招过了就只能等死了啊。”
　　台上的解说刚说到这。
　　可不料就在这时，李秀峰忽然挥舞起手中的大剑，陡然旋转着朝着皇子大招外半血的辛德拉冲了过去。
　　旋风斩！
　　李秀峰当然知道他换不了皇子。
　　他之所以要砍那两两刀，主要是为了减少E技能的CD。
　　要知道蛮王的E技能【旋风斩】打出暴击时，冷却时间就会随之减少一秒，这个效果在攻击英雄时更是会翻倍。
　　TL的中单Jensen见状眉头一挑，抬手就是一个QE二连推出，旋即干脆利落地一个大招砸下。
　　能量倾泻！
　　他这是掐准了李秀峰的大招时间到了，想要干脆利落地收掉人头。
　　毕竟以辛德拉的大招伤害，就算蛮王开Q都奶不上来。
　　“给爷死！”
　　唰唰唰——！
　　一连串的暗黑法球在辛德拉的操控下，犹如连珠炮一般，呼啸地砸向了李秀峰那个丝血的蛮王。
　　绝杀！
　　然而两秒之后，众人却纷纷震惊的瞪大了双眼！
　　原本必死的蛮王……
　　依旧屹立不倒！
　　因为就在这电光石火间，
　　河道里忽然“嗤”的一声闪出了一个身穿黄金圣甲的身影，蛮王的身上也紧跟着出现了一个金色圣盾！
　　圣裁之刻！
　　“哇！是Doub！”
　　“我的天！这个闪现大太及时了吧！”
　　“啧啧，峰子哥还要砍辛德拉！”
　　“嘶！这一刀伤害好高！”
　　嗖嗖嗖——！
　　画面中，李秀峰快步近身一刀落下，身上被圣盾庇佑的他周围也陡然落下了一片金色的剑刃！
　　驱使之力！
　　那边Jensen硬抗了两下后，残血他赶紧W抓起一个法球！
　　在天使大招消失的瞬间，配合身后的皇子一起朝着蛮王砸去！
　　“死死死！”
　　两人的心中在怒吼！
　　然而片刻之后……
　　看着河道天使身旁不知道从哪里冒出来的时光守护者基兰，以及李秀峰蛮王身周旋转着的三个金色沙漏。
　　在这一刹那，TL的众人和场下的观众顿时石化了……
　　比赛现场，向欧美赛区实时转播比赛的英文解说此刻更是双手紧紧抱着脑袋，满脸震撼地大声惊呼道：
　　“OMG！WTF！”
　　“He’s alive！”
　　“He’s still alive！”
　　“不死鸟！难道这就是不死鸟？！”
　　……
　　原来天使的大招刚结束，辛德拉和皇子攻击到来的瞬间。
　　仲夏及时赶到的时光，竟是闪现又给李秀峰套上了一个大招。
　　其实他原本是看到对面下路没辅助，想游走一波中的。
　　结果上路突发状况，
　　他就后脚跟着Doub一起来了上，关键时刻又抬起了李秀峰。
　　……
　　呼呼呼——！
　　此时，天使之剑不断扫出。
　　一阵炙热之风朝着辛德拉和皇子两人袭去，不断地灼烧着他们的血量。
　　下一刻，
　　秽土转生的李秀峰重新站起！
　　他冲上去手起刀落，一个暴击顺劈直接砍死了闪现拉开的辛德拉。
　　“KG-Phoenix击杀了TL-Jensen！”
　　“Killing spree！”
　　剩下仓皇而逃的皇子和锤石两人来到塔下，转头愣愣地看着那个拎着大刀，依旧站在上路的蛮带哥，
　　那屹立不倒身影，
　　仿佛无声地向他们宣告着：谁说真男人，就只有五秒？
　　……


第二百九十六章 峰起中路！
　　看到那个屹立在场上的男人，别说TL剩下的皇子和锤石两人一阵蛋疼，现场和直播间的观众纷纷炸开了锅。
　　“锁血挂实锤了！”
　　“峰子哥关了吧，么得意思。”
　　“这就是无敌的四保一吗？”
　　“我说KG这边怎么选了个天使和时光，原来是要搞这一手啊。”
　　“哈哈哈，感觉TL已经人傻了，这特么也太搞了。”
　　“……”
　　主持解说台上，解说米乐和毛毛俩人也都是一脸难以置信的样子，半晌之后才缓过神来。
　　解说毛毛揉了揉额头，有些无语对着镜头笑道，“我相信现场的观众此时肯定也像我一样吃惊，好吧，我说老实话，这一幕实在太难以置信了。”
　　“谁说不是啊。”
　　米乐苦笑着摇了摇头，“谁能想到TL这波在占据了人数的绝对优势的情况下，出动了一个师的兵力来围剿峰子哥，最后却不仅让峰子哥活了下来，而且还被反杀了两个……”
　　“确实，TL这波真的可惜了。”
　　解说毛毛看了眼大屏幕，“那现在KG的打野猪妹也过来了，看样子他们是想要打个峡谷先锋了。”
　　说到这里，毛毛忽然有些为TL惋惜，“一波两个人头，再加上一个峡谷先锋，其实这个节奏本来应是TL的，如果他们这波围剿成功了的话……”
　　“嗯，话是这么说没错。”米乐忽然正色道，“可在我们职业比赛和世界赛的舞台上，永远都没有如果，只有输赢。
　　我觉得作为职业选手来说，脑海中也千万不要有如果这种想法。”
　　米乐说的其实很有道理。
　　职业赛场的局势瞬息万变，每一个决策和执行都有相对应的结果。
　　这一点是谁都要接受的。
　　在这个时候与其想着“如果”，不如想想接下来的比赛怎么打才是正事。
　　TL接下来怎么打？
　　首先，
　　峡谷先锋得放了。
　　……
　　比赛时间12分13秒，KG上路利用李秀峰那屹立不倒的蛮王。
　　成功拖死对手，并且拿下了本场比赛的峡谷先锋。至于先锋之眼自然给到了李秀峰的蛮带哥。
　　蛮王这个英雄向来单带无敌。
　　更别说李秀峰这种开局十多分钟，就三个人头大杀特杀了。
　　拿了先锋的李秀峰加速回城，回到家出了电刀又等了个暴击斗篷。
　　显然，李秀峰的下一个“大件”是无尽无疑了。
　　而即便无尽还没做出来，以李秀峰的对线优势，引燃和疾跑一转好，Impact的瑞雯即便在塔下都不安全。
　　而李秀峰身上装置着先锋之眼，一旦上路再打出单杀的话，那接下来可就不是一座防御塔那么简单了。
　　两座塔是肯定的，如果TL的打野皇子被拖住，或者防守不及时，那他一路带上高地也不是没有可能。
　　……
　　“伙计，要不换线吧？”队聊语音中，TL的下路忍不住提议道。
　　这倒不是队友不相信自家“大木老师”的对线能力，而是上路那个蛮子刚刚又拿了两个人头。
　　今天KG打越南队那场比赛他们也看了。
　　李秀峰的剑圣前面对线拿到优势后，直接把越南队上路的快乐风男砍得再也找不着北。
　　而优势被进一步扩大后，连带着队友也跟着崩盘，最后甚至十分羞耻地被那个剑圣三打五拿了个五杀。
　　那种酸爽谁死谁知道，TL可不想步入越南队的后尘。
　　因此如果把寒冰和锤石一个减速一个控制，来应付李秀峰优势巨大的蛮王。
　　Impact的瑞雯在下路一打二虽然抗压，但也总好过在上路被单杀。
　　不过相应地，在小龙的争夺上TL就难免劣势了。
　　好在下一条元素龙是风龙，TL并没有非抢不可的必要。
　　当然，也正因如此TL才会主动换线。
　　此时听到队友的话，Impact也不由微微一窒。
　　他稍微沉默了下，还是开口道，“OK，我去下路。”
　　北美LCS赛区不是自家LCK，队伍里的队友都很强壮，体格健硕。
　　大木老师虽然手速快操作好。
　　但相比之下身体还是有些瘦弱，因此他在队友也是十分儒雅随和的。
　　……
　　“换线吗？”
　　李秀峰来到线上见状不由嘴角微翘，他倒是没有抓对线，再把兵线给换到下路。
　　正所谓兵来将挡。
　　既然对面双人线换到上路，那李秀峰接着也就是了。
　　于是接下来的比赛中，由于TL的这一手换线，原本应该加快地的节奏却是忽然一下子变慢了下来。
　　这并不代表着局势区域稳定。
　　变慢的节奏下，
　　是各种翻滚涌动的暗流。
　　毕竟李秀峰身上先锋之眼的时间是有限的，如果过期不放就会消失在虚空中，可是当着对面上路二人组的面放又是白搭。
　　因此Clid的猪妹在辅助的配合下拿掉第二条元素风龙后。
　　很快就移动到了上半区。
　　解说台上，米乐和毛毛俩人也分析起了局势。
　　“看Clid的活跃范围，他应该还是想要帮上路一波的。”
　　“没错，毕竟峰子哥大优势，峡谷先锋也必须找个机会放了。”
　　“可是我看TL的打野也在上半区啊，那KG这边可要小心了，万一要像是刚刚TL那样越塔失败的话，前面峰子哥的优势可就要送回去了。”
　　台上的解说正说着。
　　然而接下来的局面发展却没有出现双方打野一个抓一个蹲来碰一碰。
　　反而是上路的李秀峰找了个机会，在河道靠近中路的地方放下了峡谷先锋，而后利用河道蟹加速风一样地来到中路。
　　叮叮叮——！
　　“对面蛮子不见了！”
　　上路给到示警信号的时候。
　　TL中路的Jensen第一时间想要后撤，结果回头刚两步却撞猪上了。
　　原来KG这边佯攻上路，实际上小胖子Clid在李秀峰的暗中示意下，和对面的打野皇子虚晃了几下。
　　晃着晃着，
　　就把自己晃到了中路。
　　被猪妹黏住，大招直接冰住，Jensen哪里又还有跑的机会。
　　李秀峰跟上去E了下叫了个鸡后，
　　最后的人头却是被Doub的天使一个E技能给K了下来。
　　下一刻，中路的峡谷先锋来到塔前扭了扭屁股。
　　嗖的一下子！
　　哐当！
　　峡谷先锋一头撞在了防御塔上，TL的中路一塔血量顿时所剩无几！
　　李秀峰和Doub两人A了几下就拔掉了这座防御塔。
　　节奏来了！


第二百九十七章 大型家暴现场？
　　“蓝色方KG推掉了第一座防御塔！”
　　解说台上，米乐见状也不由大声惊呼了起来。
　　“没想到KG打了个声东击西啊，这波很奈斯啊！”
　　“不过等等，KG似乎还要推。”
　　“这个峡谷先锋应该还能撞一下二塔，但恐怕不太能再拔掉。”
　　“没错，而且TL的打野和上路两人也都过来防守了。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见身上挂着红Buff的Xmithie的皇子来到塔下后，先是一个Q技能接平A清起了兵线。
　　紧接着，峡谷先锋一头撞了上来。
　　砰的一声！
　　中路的血量顿时掉了大半。
　　Xmithie看着KG气势汹汹的三人，以及才刚到F6那边的队友。
　　他不由下意识地回了下头。
　　不料就在他转身的瞬间，头顶忽然出现了只白鸡，整个人的移速瞬间减弱，攻击力也降低了许多。
　　“诶？峰子哥W给到了皇子。”
　　“可是他们的眼位刚刚看到了上路过来的锤石和寒冰，这波应该不会上吧？”
　　“嗯，其实KG这波如果能再拔TL一座中塔，他们就已经很赚了，毕竟一个人头两座塔呢。”
　　台上的解说这么想，场下的观众也这么想，然而李秀峰不这么想。
　　旋风转！
　　只见他冷不防地一个E技能冲上去，抬起大刀就是一个顺劈！
　　-277！
　　暴击！
　　满怒暴击！
　　附带了电刀特效的暴击！
　　唰的一下子，皇子的血量顿时以肉眼可见的速度掉了一小截。
　　而李秀峰扛着防御塔的伤害，手中的大刀还在不停地手起刀落，一下接着一下地落在皇子的身上。
　　如果是正常情况下，皇子打不过也肯定EQ二连走了。
　　但Xmithie没有。
　　不是他不想走，
　　而是他Q技能的CD还没转好。
　　此时他无比痛恨自己手贱，没事刚刚干嘛要用Q清兵。
　　可惜没有如果。
　　在李秀峰的操作下，
　　蛮王手中的那把大刀几乎每走一步都会落下皇子的身上。
　　无懈可击的走A！
　　一刀！
　　两刀！
　　暴击！
　　在这样大开大阖的暴力输出下，皇子的血量霎时间犹如过山车般陡转直下。
　　眼看就要倒地。
　　然而Xmithie却咬紧牙关，盯着自己的Q技能。
　　求人不如求己。
　　一秒！
　　一秒Q技能CD就好！
　　好了！
　　就是现在！！！
　　Xmithie眼中精芒一闪！
　　天崩地裂！
　　德邦军旗！
　　巨龙撞……鸡！
　　哐——！
　　背后的李秀峰忽然扬起了手中地大刀，猛地又是一个顺劈砍向了皇子的后背！
　　Xmithie一口老血喷出，含恨倒地不起。
　　巨龙，
　　到底没能撞上鸡……
　　-281！
　　大屏幕的导播镜头下，
　　橙色的暴击伤害跳出瞬间，
　　皇子的血量顿时清空，李秀峰这一刀干脆利落地带走了他。
　　“KG-Phoenix击杀了TL-Xmithie！”
　　“Rampage！”
　　下一刻，他一个E技能朝着二塔墙后旋转地过墙出塔。
　　然而不知是有意还是无意，
　　李秀峰这个E却是刚好隔墙转到了从上路途径野区，支援过来的寒冰脸上。
　　一波未平一波又起，霎时间，场下众人的心神纷纷又被提起。
　　“666这批人故意的吧？”
　　“龟龟！大型家暴现场啊。”
　　“大伙快录像，蛮带哥家暴老婆寒冰实锤了。”
　　“等会儿！我怎么感觉……蛮带哥像是被家暴的？”
　　“……”
　　可不是嘛。
　　如果是一般的ADC，李秀峰E上去肯定提刀就砍了。
　　可偏偏李秀峰E脸的是个寒冰。
　　辅助还是锤石。
　　画面中，只见李秀峰刚E上脸，还没来得及输出。
　　寒冰那边反手就是一个大招【魔法水晶箭】，干脆利落地给李秀峰的蛮王给钉在了原地。
　　寒冰的大招贴脸虽然眩晕时间不长，可锤石那边的钩子和E技能却同样恶心，反手就控住了李秀峰。
　　“哎呀，这有点难受啊。”
　　“讲道理，蛮王确实最怕的就是这些控制。”
　　“不过峰子哥有大招，见好就收开了还是能走的。”
　　“诶，但是等等，猪妹也顶过来了。”
　　“猪妹前面杀辛德拉用的大招，不过他黏住了锤石。”
　　“峰子哥没有走，他也利用红Buff黏住了锤石，天使跟上了输出，锤石交闪现！”
　　“峰子哥，峰子哥还在追！”
　　不得不说，
　　比赛中计划永远赶不上变化。
　　原本KG这波是想声东击西，用峡谷先锋拔一座中塔。
　　结果没想到他们接下来不仅推到了二塔，李秀峰还越塔砍死了过来守塔的皇子，现在又怼上了支援过来的上路双人组。
　　在三人的追击下，最终TL那边又付出了一个锤石的人头。
　　这就是变局！
　　当然更重要的还是随机应变。
　　……
　　到了比赛时间十五分钟的时候，场上双方的天平倾斜的幅度就愈发明显了起来。
　　TL中路两座外塔被摧毁，更是直接导致他们对自家野区的掌控力度下降。
　　Jensen的辛德拉十五分钟后就再也没见过自己的蓝Buff了。
　　而此时此刻，
　　KG也不止李秀峰有优势了。
　　刚刚这一波Doub的天使拿到了两个人头，相当于缩短了他的发育周期，回家出了个科技枪和鬼刀两件套后就能打架了。
　　等到了比赛时间二十分钟，大龙刷新的时候。
　　李秀峰的蛮王主动换去了下路，顿时给到了TL巨大的压力。
　　因为这一波李秀峰是有双招的。
　　这会儿电刀无尽加一个吸血鬼权杖的他等级领先全场。
　　比对线的瑞雯还要高一级，Impact一个人在下路根本就守不住。
　　而这个时候TL无论是增员防守，或者是换双人线下来都不现实。
　　因为大龙已经刷新了。
　　如果TL在这个时候上半区人手空缺，中塔的丢失导致野区视野空缺的他们，随时都有被KG偷掉大龙的风险。
　　而这场比赛KG已经掌握了主动权，蛮王这个点极难处理。
　　如果TL在处理大龙问题上再失误的话，他们很可能要葬送这场比赛了。
　　此时。舞台右侧TL的隔音比赛室里，TL每个人的脸上都或多或少的凝聚着出一丝焦虑的神情。
　　他们不明白，
　　同样都是华夏的队伍。
　　为什么LMS赛区的闪电狼打起来那么轻松？
　　这个来自LPL的KG打的就那么吃力呢？
　　此时他们很想摆脱这种困境，很想从这潭泥泞中挣扎出来。
　　但却不知越是这样，焦躁的情绪就会使得他们陷得越深。
　　……


第二百九十八章 一秒百刀，伟大的路线！
　　渐渐地，TL想要尝试主动出击。
　　他们想要通过一两波成功的抓单，帮帮助他们走出这种困境。
　　“TL这边好像是要抓KG的双人组。”
　　“抓小黄毛和时光吗？只靠皇子不够吧。”
　　“等等！下路的瑞雯也传送了！TL所有人都来了。”
　　“不是吧？瑞雯传送过来，蛮王就没人守了啊？”
　　“但如果抓成了，TL这波就可以顺势拿大龙了，到时候不怕蛮王不过来。”
　　“啧啧，你不来也行，下路外塔换一条大龙，TL打得好算盘啊。”
　　台上解说极快地语速中，瑞雯已经传送，一路翻跳地朝着上路的KG双人组包夹了过去。
　　仲夏和小七俩人也嗅到了不对。
　　俩人刚想麻溜走人，李秀峰的声音却忽然传来。
　　“别跑，拖一下。”
　　拖一下？
　　KG的下路两人愣了下神。
　　可是看着下路的李秀峰已经拔掉了下一塔，带着兵线朝着下路二塔压进后，俩人顿时又都反应了过来。
　　但心里却有些发慌。
　　这要是真把自己给玩进去咋办？
　　不得不说，李秀峰一个赛季下来，在队伍里还是打出了话语权的。
　　尽管心存这样的担心，但仲夏和小七俩人还是放慢了后撤的脚步。
　　很快，瑞雯就出现在了后方。
　　小胖子Clid见状，当即快猪加鞭地大声道，“兄弟萌挺住，我和硬币哥来……”
　　他话说到一半，声音却戛然而止。
　　嗯？
　　硬币哥呢？
　　“诶？天使不去支援吗。”
　　“天使在往下路走，难道说……”
　　随着台上解说微感诧异地话语，Doub的天使一路W加速着，飞快地赶到了下路。
　　“峰哥我来帮你，我有传送可以等下过去。”
　　快要拔掉对面下二塔的李秀峰看了眼上路的情况，忽然心中一动，笑眯眯地问道，“你知道传送有几种用法吗？”
　　传送有几种用法？
　　Doub愣了一下？
　　李秀峰没有回答，转头对Clid三人说道，“上路尽量多拖一会儿，既然对面要玩，那咱们就玩一波大的。”
　　于是接下来，KG的上路三人在TL五人的包夹中左突右窜。
　　下路的李秀峰的蛮王和Doub的天使两个攻速流英雄则是带着一波兵线飞快偷家，一鼓作气地破了对面的下路高地。
　　等俩人点破下路高地水晶，KG上路被围剿的也就剩下一个小黄毛了。
　　“快！别让对面回城！”
　　李秀峰的声音从语音中传来。
　　逃出生天的小七心里正庆幸着，听到李秀峰的话不由心中一抽。
　　于是接下来，大屏幕中的画面让人瞪大了双眼。
　　只见残血的小黄毛忽然一个E技能跳了回来，分别用Q和W射向了TL那边最快回城的瑞雯和辛德拉的。
　　“快看！小七打断了回城最快的瑞雯和辛德拉。”
　　“噢！峰子哥和Doub已经开始推门牙塔了。”
　　“但是他们没兵线了啊，要等下一波吗？”
　　“来不及了吧，等下一波TL这边就回城了。”
　　“噢！Doub这个传送！”
　　TL高地的两座门牙塔前。
　　只见Doub的天使忽然对着最后的一个半血远程兵交出了他的传送。
　　霎时间，防御塔的攻击落下，但小兵的血量却被锁死！
　　旋风斩！
　　李秀峰这边“哐哐哐”地拔掉一座门牙塔，转身又朝着另一座门牙塔冲了过去，抬起大刀就是一阵狂砍。
　　要知道，兵线对于推塔可是有加成的。哪怕只是一个远程小兵。
　　最终，在Doub的这个传送和大招下，李秀峰和Doub两人的这波还是从下路一路拔掉了TL的两座门牙塔。
　　霎时间，TL高地只剩下一个光秃秃的基地水晶。
　　接下来他们倒是没有尝试继续硬推，天使大招已经给了他，李秀峰虽然还有大招，但对面控制击飞太多。
　　两人见好就收，像是砸了人玻璃的熊孩子般在主人回家拿着棍子冲出门的瞬间，纷纷飞快地拔腿就跑！
　　舞台右侧，TL的隔音比赛室里。
　　看着自家光秃秃的水晶，五人的脸色顿时青一阵白一阵。
　　好狡猾の华国人！
　　这波他们虽然上去抓死了三个人，但怎么看都是不赚的啊！
　　大师兄深吸了一口气，缓缓开口道，“做好视野吧。”
　　“嗯。”队伍里四人心中一凛。
　　没了门牙塔，被偷家就完了，因此接下来TL严防死守地将视野甚至做下野区。
　　……
　　然而接下来，
　　比赛时间二十四分钟左右。
　　当KG这边开始运营大龙的时候。
　　一个拎着大刀的身影却悄无声地潜伏在TL的野区，宛如灵巧的狸猫一般绕过下路的眼位和俩波兵线。
　　终于，他摸上了TL的高地。
　　当TL战队上半区大龙池后的众人看到出现在自家高地水晶旁的那个蛮王时，
　　所有人都愣住了！！！
　　“法克！他怎么上去的？”
　　“什么鬼，下面没做视野吗？”
　　“我做了啊，你们看，下半区都是眼。”
　　“那他……”
　　说到最后，大师兄的眼神中忽然浮现出了一抹惊恐之色。
　　因为他想起了那个北美传奇中单。
　　那个有如特种兵王般，忍辱负重，匍匐前进的引流之主！
　　没错！
　　那就是Hai掌门的偷家路线！
　　“快！快回去！”
　　“来不及了！”
　　“法克法克法克！！！”
　　当然来不及了，李秀峰的蛮王出了电刀无尽后下一件就是破败。
　　这种攻速下出现在TL完全裸露出的基地水晶旁，那结果不言可喻。
　　哐哐哐——！
　　蛮王的大刀一刀又一刀，宛如鼓点般猛敲着众人的心房。
　　TL基地主水晶的血量也以一种肉眼可见的速度飞快下降。
　　等到TL那边最快回城的皇子到家从泉水出来时，只剩最后一刀的李秀峰忽然操作着蛮王一边发出平A攻击指令，一边手速极快地用“S”取消攻击。
　　于是乎，只见TL基地主水晶旁的蛮王手中的大刀速度奇快地抬起落下，
　　落下抬起，
　　仿佛“一秒百刀”般抽风鬼畜了起来！
　　戏耍！
　　无情的调戏！
　　岂可咻！
　　皇子见状顿时红眼了！
　　然而在皇子一个EQ二连巨龙撞鸡冲过来的瞬间，
　　李秀峰的大刀落下，
　　砍在了TL仅剩最后一点血量的基地水晶上！
　　轰——！
　　TL的基地主水晶猛地爆炸，比赛画面骤然一下子定格。
　　刹那间，
　　现场顿时一片死寂！
　　比赛席上，Xmithie沉默了，Impact沉默了……
　　那个赛前说要让华夏现场观众沉默的大师兄，也沉默了……
　　因为沉默，是今晚的康桥。


第二百九十九章 七分实力打天下！
　　Victory！
　　随着最后一声系统提示音从现场巨大的音响设备中传来。
　　而后彻底地响彻全场，
　　回荡不绝。
　　“KG！KG！KG！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“哈哈哈，峰哥这一刀我人傻了。”
　　“……”
　　舞台右侧。
　　TL的隔音比赛室里。
　　比赛结束后，大师兄等人摘下隔音耳机，转头看着下方观众席激动雀跃的欢呼。
　　虽然这股巨大的声浪被隔音玻璃阻挡了大半，但TL的众人却都知道此刻的场下正在发生的什么。
　　因为这些欢呼本该属于他们。
　　但很可惜，
　　这场比赛他们输了。
　　欢呼只属于胜者。
　　片刻后，大师兄Doublelift洒脱的摇了摇头，他是很善于调整自己心态的选手，
　　不然恐怕早就被自己以前世界赛说的垃圾话给整傻了。
　　啪啪啪——！
　　他怕了拍手，笑着说道，“好了伙计们，客场作战，输了就输了，大家打起精神来，这样可不会讨女孩子喜欢。”
　　如果是以往听到大师兄的话，队友里的众人肯定会纷纷笑出声。
　　可此时此刻，除了上路的Impact尬笑了几声外，TL队伍里的其他人却是一阵沉默。
　　尤其是想起刚刚基地水晶爆炸时，李秀峰那一秒近百刀的鬼畜画面。
　　可能有人觉得好笑，但TL的几人不仅笑不出来，眼泪还在肚子里打转。
　　LPL的主持解说台上。
　　米乐和毛毛两人也是在感叹MSI小组赛首赛日KG今天两场比赛。
　　“好了，我们小组赛第一天的比赛就要告一段落了，不过KG打的真的比我们想象中的要精彩啊。”
　　“没错，主要是KG打出了不一样的东西，峰子哥的上路表现也很给力啊，完全不像是赛前说的那么膨胀嘛。”
　　在这次MSI之前李秀峰夜里玩明月刀被小编疯狂带节奏，
　　当时网络上基本都在喷他膨胀，大胆地预测这KG在这次MSI的惨败，甚至不惜立下吃翔Flag骗吃骗喝。
　　但听到米乐的话，一旁的解说毛毛却是不由干咳了两声。
　　剑圣蛮王都来了，
　　膨胀想必还是有点的吧。
　　当然，这如果说是战术也不是不可以。
　　毕竟从KG的阵容上来看的话，李秀峰这一手上单并不是瞎选。
　　而是有一套完全的阵容体系的。
　　“呵呵，可能玩明月刀也可以提升选手的手速吧，峰哥今天的表现确实不负我们LPL第一上单之名啊。”
　　“不过这只是小组赛第一天，我个人还是很期待他们接下来的几天的表现，希望我们LPL赛区可以在这次世界赛的舞台上乘风破浪。”
　　“……”
　　台上的解说你一言我一语，舞台左边的解说台上。
　　KG众人走到TL那边握了一圈手，而后回到舞台收拾好外设。
　　李秀峰则被请到了赛后采访区，今天负责采访他的是LPL女主持于霜。
　　俩人打完招呼后，于霜就禁不住笑道，“今天采访的这位算是我们LPL采访席的老熟人了，不过这里还是和我们现场以及直播间的观众水友们打个招呼吧。”
　　游戏比赛中重拳出击的李秀峰，此时脸上却露出了儒雅随和的神情。
　　“大家好，我是Phoenix。”
　　他刚说完，现场就是一阵起哄声。
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰哥帅帅帅！”
　　“峰哥峰哥，我今晚回去要学你的蛮带哥。”
　　“峰哥我想再看你玩一次剑圣。”
　　“……”
　　“看来我们的观众都很热情呢。”于霜歪头笑了笑，而后继续道：
　　“好了，那么下面我们进入正式采访环节了，KG在首赛日接连赢下两场比赛，能够告诉我们你对自己今天的发挥和对手的评价是怎么样的吗？”
　　“唔……很强。”
　　李秀峰认真地补充道，“世界赛无弱旅，我们今天的两个对手都很强，只可惜没拿到适合他们的英雄和阵容。”
　　说到这里，他挠了挠头道，“至于我自己的实力……嘛，只能说今天的状态还不错，发挥了七分实力吧。”
　　听到李秀峰的话，于霜还没说什么，直播间的弹幕却滚动了起来。
　　“来了来了！我就知道这个比肯定说七分。”
　　“别问，问就是七分。”
　　“我峰子哥七分实力打天下有什么错吗？”
　　“没拿到适合的阵容和英雄，啧啧这个批开始恶心len了。”
　　“峰子哥这是暗示我大木老师不配玩瑞雯？”
　　“Zeros：我玩风男你有意见？”
　　“……”
　　解说台上，于霜听到李秀峰的回答也笑了起来。
　　不过在LPL采访了一个春季赛下来，她也早已经习惯了李秀峰的风格。
　　很快，她笑着继续道：
　　“好吧，那我们继续下一个问题，今天你在对战越南队和TL战队的俩场比赛中分别拿出了剑圣和蛮王，请问这是KG队伍专门为这次MSI世界赛准备的秘密武器吗？
　　看你玩的那么娴熟，私下里一定做过很多训练吧？”
　　李秀峰认真地听着于霜的问题。
　　一直等她全部说完后，方才干脆利落地摇头，“不，我完全没有做过训练。”
　　“完全没有？”于霜一愣。
　　这回答也太干脆了吧？
　　大锅！人家欧美和越南队可能还在看你采访呢，你总得照顾一下国际友人们的感受吧？
　　“对，完全没有。”
　　李秀峰却点了点头表示强调。
　　他继续道，“我们这次的确有为MSI准备了几套阵容体系，但并不是今天拿出来的这些。”
　　“那今天的是……”
　　“今天的是……嗯，因为对面的阵容选择比较有意思，所以我们也相应地选择了一些有意思的阵容，没想到就打赢了。”
　　听听，说的是人话吗？
　　于霜吸了口气，面露微笑道：
　　“原来是这样……那么这次MSI五大赛区包括外卡战队的顶尖上单汇聚一堂，今天你已经遇到了越南队的Zeros和TL当年的冠军上单Impact，请问在这次MSI有没有你特别渴望遇到的对手呢？”
　　“完全没有。”
　　李秀峰的回答一如既往的干脆。
　　“又是完全没有？”于霜再次一怔，干笑道，“其实我觉得LCK的Smeb选手……”
　　“那个……呃，不太熟，所以不是特别想遇到。”说到这里，李秀峰再次打断了于霜的话。
　　不熟？
　　你是来面基的吗？
　　这时，李秀峰的脸上露出了憨厚的笑容，“我去年去世界赛的时候没怎么上场嘛，所以没几个认识的。”
　　说到这里，他忽然一拍手。
　　“噢！我想起来了，J2的上单Wunder其实我倒是认识，所以很期待这次比赛和他的再次相遇。”
　　……


第三百章 新一代“接锅侠”？！
　　“期待再次相遇？”
　　“峰子哥有点阴阳怪气啊。”
　　“毕竟去年S赛被Wunder摇炸背了个大锅，大家体谅下吧哈哈哈。”
　　“峰子哥：我恰柠檬。”
　　“爷笑了，峰子哥去年那个瑞雯是真的惨，被Wunder在世界赛上打成了超级兵。”
　　“懂了，难怪这批阴阳怪气恶心len。”
　　“……”
　　作为LPL官方解说，去年同样解说了S赛的于霜自然也清楚李秀峰的那一段“黑历史”。
　　她闻言忍不住笑着说道，“看来峰哥最想遇到的上单应该是Wunder，好吧，那就期待LPL赛区和欧洲赛区的相遇了。”
　　说完后，她看了眼手中的台本继续道，“那么最后一个问题，KG这次MSI的阵容是五个首发加上一个替补上单。
　　不过目前你的表现非常好，请问在接下来的比赛中KG有考虑过更换阵容吗？另外这次MSI你们队伍的最终目标是什么。”
　　听到这个问题，场下的观众倒是还好。
　　后台，KG选手休息室。
　　李秀峰在接受采访的时候，今天的比赛打完，KG的几个选手都已经收拾好了背包离开了。
　　Kake是最后一个走的。
　　因为出门的时候，龙教头让Kake顺便帮忙把李秀峰的包带一下，再顺便把休息室饮水机的矿泉水空桶拿出来。
　　今天一桶水都快让他给喝完了。
　　不拿出来告诉工作人员换下，大家明天都莫得水喝。
　　敲里吗！
　　Kake左手夹着桶，右手拎着包。
　　在出门的时候，他又想起电视没关，犹豫了下还是转身回去想要关下。
　　此时，电视里正放着现场采访的实时转播。
　　“接下来的比赛，KG有考虑过替换阵容吗？”
　　霎时间，
　　Kake拿着遥控器的手僵住了。
　　舞台采访区。
　　听到于霜的提问，李秀峰不假思索地说道，“Kake选手是一个很强的选手，一个训练很努力的选手。
　　他在上单位置擅长的英雄也很全面，我想会有机会的。
　　另外这次小组赛的目标……”
　　哐当—！
　　矿泉水桶掉在了地上。
　　原来……
　　这就是他眼里的我吗？
　　休息室的电视前，Kake的脸上忽然闪过了一丝迷惘。
　　这个赛季他一直把李秀峰当成了“假想敌”。
　　然而这个敌人，却似乎并没有想象中那么面目可憎……
　　……
　　“小组赛的目标是少输点吗？呵呵，峰子哥还是那么谦虚啊。”
　　于霜听到李秀峰的话笑起来，转头看向镜头道：
　　“好了，那么今天的采访就到这，感谢峰子哥接受我们的采访，顺便祝他们再接下来的比赛中能够越战越勇。”
　　采访结束后，李秀峰就跟随着KG一行人回到了酒店。
　　#LPL开门红#【火】
　　#奇葩阵容哪家强#【热】
　　#蛮易信也有春天#【热】
　　此时比赛结束后，微博热搜榜前十已经有三个位置被霸占。
　　首赛日的两连胜，使得KG在当前阶段的BO1小组赛中获得了两点积分。
　　而今天同样斩获两连胜的还有LCK的KT战队，其他赛区的战队则是一胜一负。
　　嗯，越南外卡队今天先战LCK，再战LPL，十分不幸地俩连败。
　　不过LPL的KG战队和LCK的银河战舰KT虽然首赛日就拔到头筹，成为积分榜上并驾齐驱的两支领头羊队伍，但首赛日的积分顶多算个“兆头”。
　　因为小组赛一共五天，从六月二十号一直打到六月二十四号。
　　积分榜真正能够“显山露水”的时候，估计最起码要等到第三比赛日结束。
　　到那时候哪些队伍能够进入半决赛四强，哪些会被淘汰，才能逐渐看出端倪来。
　　此刻却还言之过早。
　　不过“好兆头”总归比“坏兆头”好。
　　尤其是李秀峰在MSI开赛前的这段时间因为夜里玩【明月刀】加上喷子带节奏，正处于风头浪尖的情况下。
　　如果今天打越南队或者TL输了，恐怕就算他不反向Q，背后那顶“膨胀锅”也要被焊死了。
　　当然现在这口“锅”也是浮空状态。
　　接下来几天还有比赛，李秀峰要是状态下滑哪场比赛没打好的话。
　　喷子们总能找到角度来让他背锅。
　　可惜的是……
　　小组赛第二天，出乎预料地，KG的首发阵容出现了调整。
　　打野Clid，中路Doub，下路小七，辅助Cloud……
　　上单，Kake！
　　沉寂了近乎一整个赛季，
　　每天坚持训练到深夜，
　　看到李秀峰玩吸血鬼凯南船长，马上也去苦练这些英雄的Kake……
　　居然在世界舞台上登场了。
　　六月二十一号，
　　下午。
　　燕京奥林匹克体育中心，
　　KG的后台休息室。
　　当听到韩云龙口中那句“今天打闪电狼的比赛K哥上”的时候。
　　Kake顿时僵在了原地，有那么一瞬间甚至以为自己出现了幻听。
　　“我……我上？”
　　韩云龙没有理会不知所措的Kake。
　　他看了休息室的众人，沉声说道，“这是我们KG第一次登上世界赛的舞台，昨天的比赛我们的阵容虽然有点剑走偏锋，但好在是赢了。”
　　“然而剑走偏锋不是每一次都管用，这次我们有更强大的对手挡在前面，这个队伍就是LCK春季赛三比二SKT的宇宙战舰KT战队。”
　　“我们不能打什么队伍都靠峰哥的上路带节奏，这样的三板斧一旦被敌人摸清就难打了，接下来比赛我们要做的就是强化队伍的整体运营能力。”
　　“K哥最近的状态很不错，所以今天的比赛换K哥上一下，我希望我们KG不仅有矛，还要有一面盾。”
　　于是乎，小组赛第二天。
　　当负责解说今天前三场比赛的妍小酥和致幻两人，一脸懵逼地转述着KG的临时换人通知后。
　　现场和直播间的观众也都有些懵逼了。
　　“峰哥呢？我峰子哥呢？”
　　“呜呜呜，峰子哥……莫得了！（哭腔）”
　　“六月二十一日，阴，永失我峰。”
　　“为什么换len？为什么换len？”
　　“就是啊，不能因为峰哥不当人就换人啊。”
　　“年年被LCK虐，现在这帮俱乐部也学聪明了，估计是想让人先试下锅合不合身。”
　　“……”
　　“叫叫叫，峰狗那批肯定是昨天乱玩被教练下了。”
　　“剑圣和蛮王都拿出来搞，今天他怕不是还要拿个赵信来？”
　　“峰狗：忘了我吧。”
　　“……”
　　网络直播间的弹幕疯狂滚动，KG对战闪电狼的比赛却已经开始了。
　　……


第三百零一章 峰峰不在的第一天……
　　今天KG对战闪电狼的比赛在红色方。
　　KG虽然在赛前换人引起了一番热议，但对于KG队伍里的众人却并没有产生什么太大的影响，这场对战闪电狼的比赛KG打的也依旧强势。
　　而上路的Kake在世界舞台上的首秀，并没有拿大树或者泰坦这一类前排控制英雄。
　　反而是拿了一手上单船长对线闪电狼上路的大树。
　　而等到对战闪电狼的比赛开始后，或许是对手不同，又或许是阵容和战术不一样。
　　KG在今天比赛中所展现出来的强势，竟是更胜以往。
　　三条线上都是在六级之前，上中下三开花，而且还都打出了优势。
　　这可比以往KG的上下两开花，一优一劣强多了。
　　Clid这把的打野盲仔前期虽然没有抓到对面的打野，但却是先手反了对面的一个红Buff，来了个三Buff开局。
　　而前期KG三路拿到优势后，这一场比赛和昨天的两场都不一样，KG的节奏逐渐让感觉到了一种统治力。
　　如果说昨天的比赛，KG一把直刺胸膛的利剑，一把大开大阖的长刀……
　　那么今天的比赛就是一场大雪崩。
　　无法格挡！
　　无可抵抗！
　　场上的比赛时间刚过十分钟，KG这边就迅速把优势转变为了胜势，这甚至比以往李秀峰在的时候用时更短。
　　尤其是以往一直被忽视，甚至有些拖后腿的下路。
　　今天到了中期，劣势的闪电狼想要在下路打出突破口翻盘的时候。
　　却是被小七和仲夏两人的EZ和锤石依靠出色的配合反秀了一脸。
　　小七最后一个大招刮死闪电狼的辅助，成功拿下了三杀。
　　接下来Doub的蛇女也是在闪电狼一波野辅联动抓中地情况，塔下极限反身R石化两人，而后W封路，毒液疯狂飞溅。
　　最后配合打野Clid的支援，中路再次成功反杀。
　　这一幕幕顿时看得场下观众在惊呼的同时，心头却又有些止不住的疑惑，
　　为什么感觉今天的KG……
　　似乎变强了？
　　“龟龟，KG今天嗑药了？”
　　“你们这帮GDX是不是在演我峰子哥？”
　　“我哭了，泥萌四不四len啊！”
　　“峰狗的粉丝只会说别人演吗？爷笑了。”
　　“事实证明，峰狗就是队伍毒瘤。”
　　“确实，玩些憨批英雄K头恶心len，还以为自己很帅。”
　　“……”
　　后台休息室，经理Link摸了摸下巴，回头看了眼那边正在睡觉的李秀峰，又和教练韩云龙对视了一眼。
　　韩云龙耸了耸肩，“别问，我也不知道为什么今天打的那么顺。”
　　其实这种情况用“闪电狼相比于昨天的两个队伍弱”也可以解释得通。
　　但事实上世界赛无弱旅。
　　闪电狼可不是什么弱队。
　　再退一步来说，闪电狼也是从入围赛第二轮的胜者组晋级上来的，严格意义上越南队可还是他们手下败将。
　　在这种前提下，说闪电狼比昨天的两个队伍弱显然不合适。
　　Link自然也清楚这一点，听到韩云龙的话后忍不住道：
　　“看来你这次MSI的替补坚持带K哥很明智，这家伙……也算是个福将啊。”
　　舞台现场，KG隔音比赛室。
　　Kake自然不清楚他已经成了俱乐部经理眼中的“吉祥物”。
　　转过头，看了眼身旁四个队友。
　　他们的神情看上去异常专注，每个人看上去都拼尽了全力在战斗！
　　刚刚把对面大树压回家的Kake屈伸活动了下握着鼠标的右手，
　　忽然感觉身体有些燥热。
　　这种和队友一起并肩奋战的感觉，真是离别已久了！
　　此时看着身旁队友们那专注的眼神，紧张的气氛，额头微微沁出的些许汗珠……
　　Kake顿时也被这种氛围给感染了！
　　这一刻，他仿佛感觉到了自己的心脏跳动加速，身体里有一股热烘烘的血液清晰可触地流淌着。
　　不料就在这时，小胖子Clid忽然吭哧吭哧地说道，“大家加把劲！今天峰子哥不在没法躺了，都给力一点。”
　　峰子哥不在……
　　没法躺了……？
　　听到Clid的话，Kake的那加速跳动的心脏忽然慢了一拍。
　　嘴角的笑容更是瞬间僵硬了。
　　Doub看了眼Kake，赶紧打圆场道，“别乱说，K哥在不是一样C，对面的大树被K哥打回家好几次了。”
　　“啊？哦哦哦！”
　　嘴滑的Clid也反应了过来，赶紧找补道，“K哥对不住，我不是那个意思……”
　　Kake脑海忽然想起了那个男人，心中瞬间又安定了下来。
　　他吸了口气，嘴角扯出一丝笑意，“没事，我最近也是有段时间没打正赛，手有点生了，这把靠大家了。”
　　“哪有哪有，一起C一起C。”
　　“冲冲冲。”
　　巨大的优势下，面对的KG一波又一波的冲击，闪电狼的抵抗逐渐无力。
　　直到最后的溃不成军……
　　Victory！
　　比赛时间27分45秒，稳扎稳打拿下打龙的KG一波中推成功带走了LMS赛区的闪电狼，拿下了本次MSI第三个积分点。
　　虽然不愿意承认，这个当年S2赛季暗杀星TPA横空出世，
　　勇夺S2冠军的LMS赛区，
　　如今每个赛季却是每况日下。
　　这次的MSI世界赛两天下来，他们只赢了一场比赛。
　　不过还好，正所谓没有对比就没有伤害。
　　等到第二比赛日结束后，依旧一场没赢的越南队成功垫底。
　　LMS赛区好歹也压住了外卡赛区。
　　……
　　而第二天比赛结束后，
　　关于KG新阵容的再次获胜和对战闪电狼那一场所展现出的压制力。
　　网友们也纷纷开始吃瓜了起来。
　　“啧啧，KG这个替补上单不弱啊。”
　　“今天的KG也太猛了吧，闪电狼全线崩盘啊。”
　　“难道这才是KG的终极形态？”
　　“我早就说了，峰狗那批人除了K头和乱玩顶个锤子。”
　　“黑人也要按照基本法啊，你去单杀下LPL所有上单试试？”
　　“话是这么说，但有一说一，我怎么感觉Kake这个人和队伍的契合得更好？”
　　“嗯嗯，我也这么觉得，我们家峰峰的颜值太突出了鸭！”
　　“峰峰不在的第一天，想他。”
　　“女粉给爷滚出克啊！”
　　“……”
　　很快，这个“第一天”就变成了第二天。
　　因为到了第三比赛日的时候，KG的阵容上路依旧是Kake。
　　接下来是第四比赛日……
　　上路还是Kake。
　　而这三天下来，Kake的上路的发挥也越来越好。
　　在英雄的选择上也越来越自信。
　　从第一天打闪电狼的压人回家，到后面的直接线上单杀。
　　可以说，Kake正用实力和比赛不断证明着他“K哥”也不只会玩肉坦上单！
　　几天的比赛打下来，KG基本已经确定小组赛出线了。
　　小组赛最后一天，KG的对手是来自LCK的银河战舰KT战队。
　　其实龙教练原本只是想小组赛前两天Kake上去锻炼下队伍的新阵容。
　　让接下来的B05半决赛阶段队伍有更多的选择，不至于太依赖李秀峰的三板斧。
　　因为按照原计划，今天对战KT的比赛应该是李秀峰上的。
　　但Kake的这几天状态正佳，那自然也没有换他下来的道理。
　　……


第三百零二章 人人如龙，历史的投影？！
　　经过一番赛前沟通后，今天最后一天比赛日对战KT的比赛，
　　依旧还是由Kake上场，正好借此探探这支来自LCK银河战舰的底。
　　不过越是这样，Kake的心中却难免越是有些紧张。
　　那种感觉就像是身后背负着什么，莫名让他感觉到了极大的压力。
　　但Kake不想放弃这次机会。
　　临上场出门前，Kake背着外设包，双手紧握背带，忍不住回头看了一眼。
　　休息室，李秀峰正坐在沙发上拆着一袋小熊饼干，桌子上还放了一瓶没拧开的营养快线。
　　两人刚好对上目光。
　　Kake心中顿时紧张了一下。
　　李秀峰脸上却露出了和煦温润的微笑，对着Kake作了加油的手势。
　　而后，他便躺在沙发上，摸了块小熊饼干放进嘴里随意地咀嚼着。
　　Kake见状不由微微一怔。
　　这就是那个……
　　被称为LPL最强上单的男人吗？为什么他看上去永远都是那么的镇定，从容……
　　这时，李秀峰又拿起桌子上的营养快线细细地抿了一口。
　　嗯，还懂得享受生活。
　　恍惚间，Kake的心头突然升起了一种明悟，原本的紧张陡然消散一空。
　　他深深地看了李秀峰一眼，
　　随后转过身，
　　快步地追上了前面队友的步伐。
　　……
　　四十分钟后……
　　KG比赛室的房门再次被推开。
　　听到声音，睡得有些迷糊地李秀峰抬起头，看到最新进来的是教练韩云龙，便开口打招呼道：
　　“龙哥结束了？怎么样？”
　　“唉。”韩云龙叹了口气，吐出俩字，“惜败。”
　　下一刻，KG的众人也纷纷走了进来。
　　众人的脸上都有些失落。
　　毕竟士气这种东西还是很明显的。
　　尤其是当你一直赢，一直赢，有一天忽然输了的时候。
　　那种落差谁都接受不了。
　　Kake是最后一个进来的，进门的时候他的步伐有些沉重，视线有些刻意地避开了李秀峰的目光。
　　他觉得，
　　自己无法面对这个男人。
　　经理Link倒是看得比较开，毕竟这是一个曾带队在LPL和LSPL之间三进三出的职业经理人。
　　他见状笑着拍了拍手道，“好了好了，小组赛已经结束，大家都打得不错，今晚我请大家去吃烤鸭庆祝晋级半决赛。”
　　韩云龙也微微点头，“这倒也是，有时候小组赛全胜也不是什么好事，失败更能帮助我们发现队伍的问题。”
　　等到晚上吃完饭复盘的时候，今天对战KT的情况也逐渐清晰明朗。
　　这里不得不说的是，今天打的KT之所以输掉，和上路被换上的Kake还真没有什么太大的关系。
　　Kake今天玩的依旧是船长，在上路对线Smeb的吸血鬼只能说是没打出优势，但并没有被压太多。
　　几次大招也都支援得很及时。
　　但可惜的是KT这个由当年那个号称“星不散永夺冠”的三星十子组成。
　　这支银河战舰的强大可不止是出生ROX的“五虎上将”Smeb。
　　打野的Score，中路的胖将军，下路的Deft，以及那个有着“团队大脑”之称的神辅Mata。
　　这些人无论是哪个单独放到其他队伍里，都能够成为一个队伍的核心和灵魂人物，因此当他们聚集到一起自然不可言喻。
　　可以说，
　　这是一个没有短板，
　　人人如龙的队伍。
　　当然，如果不是这样的队伍。
　　同为“银河战舰”的SKT也不会在LCK的春决中憾负一场，没能拿到通往今年燕京MSI的门票。
　　因此今天KG打KT的这场比赛，上路的Kake虽然稳住了局势，中野两个点似乎也能平分秋色。
　　但却止不住下路的劣势，以及小规模团配合度上的缺陷。
　　当KG输了第一波4V4的小龙团时，劣势基本上就已经止不住了。
　　最后等到Smeb的吸血鬼发育出山。
　　客观来说，吸血鬼算是Smeb不太拿手的英雄。
　　不是他那个天雷降世的凯南，更不是他S5S6耀眼了整整两个赛季的剑姬。
　　但吸血鬼这个英雄发育起来一进场，却依旧还是让KG的团战打的更加雪上加霜，最后能拖到三十分钟纯属靠Kake船长的守塔清线能力。
　　晚上复盘结束后，KG的众人也都清楚了自己的不足。
　　六月二十七号半决赛到来之前，随着小组赛连胜逐渐放松的加时训练再次被众人再次安排上了。
　　经常夜里三四点KG训练室里的几台屏幕还亮着，传来键盘鼠标的敲击声。
　　教练韩云龙对此很满意，觉得最后输给KT没有白输。
　　因为在打KT之前，
　　他们拿到的积分点就已经足够从小组赛出线晋级MSI半决赛四强。
　　但光四强可没什么用，即便小组赛赢的再多，如果半决赛输了。
　　在华夏燕京，
　　在自家的家门口止步四强。
　　那么他们即将迎来的除了失败外，还有网络上那些铺天盖地的舆论非议唾骂，到时候谁还会记得你是春决冠军？
　　另外半决赛的结果已经出来。
　　这次晋级半决赛四强的四个队伍分别是来自LCK的KT，LPL的KG，LEC的J2，以及LCS的TL。
　　不出意外，弯弯的LMS赛区的闪电狼和越南外卡队PVB被淘汰出局，闪电狼小组赛几天下来赢了两场。
　　越南外卡队PVB更狠。
　　除了打闪电狼赢了一场，运用“反证法”证明他们不是最菜之外，对战其他的赛区的队伍均无一胜……
　　淘汰的两个队伍暂且不提，目前半决赛的对战分组已经揭晓。
　　小组积分排名第一的KT对战排名第四的TL，那么第二名KG的对手自然就是第三名来自欧洲的J2战队了。
　　这些结果一出来，顿时在网络微博和各大贴吧论坛引起的热议。
　　尤其是等到KG官方微博比赛前一天晚上，公布了明天第一场对战J2的首发阵容后，更是在网络上掀起了一阵轩然大波！
　　因为KG对战J2的第一场。
　　上单是依旧Kake。
　　“又是J2？又是J2？”
　　“哇，这个J2难道是我们LPL的四强魔咒啊。”
　　“打J2没事，不上峰子哥什么意思？”
　　“峰狗的粉丝歇歇吧，Kake打的有问题吗？凭什么换人家？”
　　“就是，打KT输那场又不是Kake的锅，难道再上峰狗去凑齐蛮易信？”
　　“……”
　　微博评论区质问一出来，很快涌入了大量‘节奏大师’。
　　“KG教练脑袋被门夹了，又想等打不过了再上峰子哥背锅？”
　　“要是今年再输给J2，那爷就真的吐了。”
　　“有一说一，输给J2总比输给KT好吧？”
　　“龟龟，难道KG的教练还是战术鬼才？输给J2就可以避开KT不用被喷了？”
　　“前面的大胸弟这波推测有理有据，令人信服。”
　　“……”
　　网络上一片热议之中，时间很快来到了MSI半决赛的比赛日。
　　六月27号，下午。
　　阴有阵雨。


第三百零三章 等一场雨停
　　这次MSI半决赛的比赛场馆是在燕京凯迪拉克中心，燕京男篮的主场，可以说是亚洲最豪华的五大篮球场馆之一。
　　半决赛KG对战J2的时间是在下午四点，选手和观众提前两小时入场。
　　中午吃饭的时候，外面天空阴霾，隐约传来阵阵雷鸣声。
　　虽然天气预报说下午阴有阵雨，但燕京凯迪拉克中心是一座全封闭式的场馆，并非金陵青奥体育公园那种露天舞台。
　　因此倒是不用担心下雨。
　　话虽如此，在比赛日里下雨，多少总是会让人感觉到有些晦气的。
　　可惜天不遂人愿，李秀峰他们在酒店中午吃饭的时候还只是阴天。
　　下午准备出门的时候，天空却忽然飘起了小雨。
　　等到一行人坐车抵达场地的时候，天空飘落的雨丝已经越来越密。
　　淅淅沥沥，滴滴答答，撞击在场馆门口已经排起了好几条长龙等待入场观众的伞面上，溅起无数四散的水花。
　　别看最近网上对于KG整个队伍喷的厉害，但能来现场的大都是一些铁粉，下午的这点雨水丝毫浇灭不料他的心中的热情。
　　更何喷子也只是网络上“一键横天镇世间”，现实里遇到了还是个顶个的儒雅随和。
　　排队在场馆门口的观众大部分手里都举着应援牌，脸上没有任何不耐，脸上满是激动和兴奋地讨论着今天KG的阵容。
　　场馆里，选手们已经从特殊通道入场开始准备。
　　现场的工作人员在场地中来回走动，最后布置和确认场馆。
　　像是这种足以容纳数万人大型比赛场馆，现场的安全消防工作肯是要准备得万无一失才行的。
　　舞台正前方的展台上。
　　摆放着一座龙缠凤绕冠军奖杯，在场馆上场上的灯光下熠熠生辉，无比夺目。
　　几乎每个人在进入场馆时，注意力第一时间就会被舞台中间的那座奖杯所吸引。
　　因为这座奖杯从小组赛阶段就一直矗立在舞台上，并且还将一直矗立下去。
　　一直到一周后的MSI总决赛。
　　不过今天现场的KG和J2两个队伍，却注定只有一个，可以再次看到这座奖杯。
　　……
　　后台，KG的休息室里。
　　李秀峰坐在沙发上，看着窗外乌云密布的天空。
　　雨滴被风吹打在休息室外窗的透明玻璃上，发出一阵“噼里啪啦”的声响。
　　“不是说阵雨吗？怎么还越下越大了？”他低声咕哝了一句。
　　可能是临近比赛时间的缘故，该做的战术布置都已经做完了。
　　现在大家就都静待的上场，因此休息室的气氛不免有些沉闷。
　　像是考生在等待着期末考试。
　　会不会挂科谁也不敢保证。
　　教练韩云龙低头看了眼手腕上的手表，忽然起身道：
　　“好了，比赛差不多就要开始了，今天的首发阵容不变。
　　还是那句话，先探底。”
　　历年来每个来参加世界赛的强队都会准备几手压箱底的东西，更别说是欧洲赛区素来最喜欢“整活”，
　　被西方电竞媒体评价为“极大的拓展的联盟职业思路和方式”的J2战队了。
　　这也是为什么Kake小组赛最后一天对战KT的比赛中输了。
　　但今的天比赛KG的教练组在经过研究后还是决定让他作为第一场首发的原因。
　　出门的时候，Kake看了眼靠窗而坐的那个男人。
　　对方并没有像是上次那样和他对视，给他一个加油的手势。
　　是失望了吗？
　　Kake咬了咬牙，沉默地转过身。
　　迈出脚步的瞬间，他忽然感觉身上背负着某种沉甸甸的东西似乎愈发沉重了。
　　这一次，
　　他不想再让任何人失望！
　　……
　　下午四点，燕京凯迪拉克场馆四周的观众席上人头攒动。
　　除了大部分华夏本土在自家门口看比赛的观众外，还有一些欧美来燕京留学工作的欧美年轻人。
　　赛前，场馆里的镜头每次给到，那些欧美观众就会兴奋地举着J2的应援牌，对着镜头呐喊加油。
　　手里还作出一些夸张的动作。
　　在这些欧美观众的暖场下，比赛还没正式开始，现场的气氛便一片火热。
　　主持解说台上，负责解说今天比赛的三人已经就位。
　　“好了观众朋友们，欢迎来到我们这次MSI半决赛的比赛现场。
　　我是解说哇哇，今天将会我和米乐以及元泽三人一起来为大家带来半决赛的实时解说。”
　　“大家好我是米乐。”
　　“我是元泽。”
　　元泽笑着说道，“今天相信很多观众和我一样来的时候都遭雨了，不过没关系，感受到现场的气氛，现在大家肯定也都像我一样心头一片火热啊。”
　　“嗯，今天我们的半决赛对决的两个队伍是来自LPL赛区的KG和来自LEC欧洲赛区的J2。”
　　哇哇说完顿了顿，继续笑着说道：
　　“KG相信就不用我多介绍了，J2可是LEC赛区欧洲‘文艺复兴’的希望之星啊。
　　这个队伍打法风格多变，阵容选择天马行空，却往往能起到出奇制胜的效果。
　　相信今天的比赛对于KG而言，也是通往冠军之路上的巨大挑战。”
　　米乐闻言微微颔首，抬手推了下鼻梁上的眼镜框，缓缓开口道：
　　“是的，面对这样风格多变的队伍，我觉得今天的KG最好还是不要一味地想着对手怎么样怎么样，然后再作出针对。
　　却忘记了什么才是最适合自己的风格和打法，我更希望的是他们能够打出最强的自己。”
　　“……”
　　此时，双方的选手已经在舞台两侧的隔音比赛室里差不多都准备完毕了。
　　很快，比赛就正式开始。
　　然而还仅仅是在BP阶段，
　　双方选手的选择就不止一次在现场引起一阵又一阵的惊呼声。
　　这不仅是因为KG的万年饮水机替补Kake。
　　那个春季赛第一场拿个大树打巨魔，在高地上打出“老树盘根”的精彩操作后就沉寂了接近整个春季赛的男人，
　　这场比赛掏出了杰斯。
　　更让人惊讶的紫色方欧洲的J2战队居然选择了派克和塔姆双辅助。
　　紧接着，他们十分不可思议地让派克给Wunder去打上单。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方KG：
　　上单杰斯，打野皇子，中路沙皇，ADC女枪，辅助布隆。
　　紫色方J2：
　　上单派克，打野蜘蛛，中路妖姬，ADC维鲁斯，辅助塔姆。
　　“卧槽，上单派克？”
　　“那个刚出的新辅助英雄吗？这是J2的大招，还是不把Kake当人啊？”
　　“龟龟，欧洲如果这都赢了，那就真要‘文艺复兴’了啊。”
　　“Kake的杰斯能顶不？这家伙不是只会玩肉坦吗？”
　　“不是吧？我看这次小组赛Kake的船长玩的不是还不错？”
　　“杰斯和船长可不一样，船长谁都能掏，杰斯你看我们LPL整个春季赛下来，上路除了峰子哥和Theshine那几个，有几个掏过杰斯的？”
　　“看K哥这把能不能顶住吧，能顶住咱们就揭竿而起反了。”
　　“没错，峰狗这批不把大伙儿当len，兄弟萌，是时候亮出我们K家军的狗牌了。”
　　“……”
　　结束BP的时候，教练韩云龙脸上倒是露出了满意的笑容。
　　J2的这一手上单派克虽然出乎预料，但也在情理之中。
　　他知道J2这种酷爱“整活”的骚队伍肯定有一手。
　　在有这种心理准备下，不怕J2拿，怕的就是他们把这手憋着不用。
　　现在既然J2在BO5比赛的开局第一场就已经拿出了这样的阵容，那今天第一场上Kake的战略意图也就成功了。
　　况且奇招归奇招，想要次次都出奇制胜可没那么容易。
　　说到底，
　　还是要凭实力说话。
　　……
　　接下来的比赛也证明了这一点。
　　J2上路Wunder这场不走寻常路的派克，在前期的对线上并没有什么亮眼之处。
　　甚至因为短手打长手的缘故，线上还隐隐有些被杰斯压制。
　　只可惜因为派克这个英雄的技能机制，对方不主动先手的话，在没带点燃的情况下想要单杀还是十分困难的。
　　一时间，双方前期打的算是势均力敌。
　　直到……
　　那一波争夺元素土龙的团战。
　　“Triblekill！”
　　当J2的中野妖姬和蜘蛛俩人一人一套先手，打残KG这边的两人逼出技能能后。
　　一路开着W技能【幽潭潜行】隐身成功绕后，利用大招进行了三次“X斩杀”，最后打完竟是成功斩下了三个人头。
　　游戏比赛中，KG的几人先是一懵，随后终于反应过来了J2这套阵容除了剑走偏锋外。
　　其中的核心价值所在。
　　蜘蛛和妖姬打爆发，维鲁斯在塔姆的保护下持续输出。
　　而派克的任务只有一个，
　　就是收割，
　　无情的收割！
　　要知道，派克的大招不仅每击杀一次对手就会刷新。
　　并且最后一个助攻的友方英雄还会额外获得全额的击杀金钱。
　　因此派克这个三杀拿了可不仅是肥了自己，妖姬和蜘蛛两人也跟着一起肥了起来，场上双方局势的均衡瞬间被打破了。
　　Kake见状顿时气得直咬牙。
　　他前期辛辛苦苦压着派克，好不容易在十分钟出头将双方的补刀差距到了十几刀。
　　那种感觉就像是辛辛苦苦耕耘的老农终于感受到了丰收气息。
　　然而对面派克这个三杀，无异于把他麦田都给薅没了！
　　岂可修！
　　而接下来的比赛，
　　没等上路的Kake稳住心态。
　　Wunder的派克拿到优势后，却是根本就不和他在上路玩，W技能的幽潭潜行赋予了派克强大的跑图能力。
　　这个技能既是他完成对线击杀的先手技能之一。
　　同时也是与队友们能够频繁配合，攻其不备，给敌人带来致命一击的资本。
　　尤其是在优势的情况下，W配合E的进场，以及Q的留人。
　　较高的机动性让Wunder将他拿到优势所产生的威胁很快覆盖了整个上半区。
　　等到传送技能转好CD后，更是将其威胁朝着下路辐射。
　　KG顿时像是陷入了泥泞中一般，
　　越打越被动，
　　越打陷入的越深。
　　最后，这场比赛结束在了比赛时间三十七分钟，以上路Wunder派克大龙池处的一手四杀作为落幕。
　　这一波其实是KG前面先打回了一点优势，不想继续和J2拖下去的他们选择了动龙。
　　没想到被J2抓了个正着。
　　赢下团战的J2没有动龙。
　　他们带着兵线一波长驱直入的突进，成功赢下了这一场比赛的胜利。
　　这一场比赛结束后，网络上直接炸锅，各种评论铺天盖地。
　　微博上#J2派克#也以一种十分火爆的势头，一路飞快地蹿上热搜榜，后面跟着的话题就是#半决KG首战失败#。
　　“卧槽！这个J2有点东西啊。”
　　“上单派克真绝了！感觉KG二十分钟后被斩懵了已经。”
　　“今天这场比赛确定不是J2联合KG给派克这个新英雄整的宣传片？”
　　“那我觉得宣传片的名字应该叫《斩·派克之刃》。”
　　“讲道理，《一斩派克》、《进击的派克》、《我的派克我的团》、《你的派克我的心》，这不比你那个好？”
　　“秀儿是你吗？会说话就多说点。”
　　“哈哈哈，现在KG输了一把，不会下把还上K哥吧？”
　　“有可能，剧本不是写好了，第三把上峰子哥来背锅吗？”
　　“前面的够了啊，其实KG教练这一手我能理解，就是感觉他们有点把自己玩进去了啊。”
　　“看下把怎么说吧，如果Ban了派克的话，Kake也不是不能上，毕竟感觉实力还是有的。”
　　“……”
　　场下和网上无数观众水友热议汹汹。
　　短暂的二十分钟休息时间结束后，
　　第二场比赛开始，KG的一行人在工作人员的提醒下从休息室里鱼贯而出。
　　休息室外窗的玻璃旁，一直看着窗外的李秀峰是最后一个起身的。
　　Kake就坐在他的对面的沙发上，低着头沉默不语。
　　刚刚赛间的休息的时候教练已经说了，下场比赛KG上路轮换。
　　Kake下场，
　　换上首发李秀峰。
　　然而到了这个时候，
　　刚输了一场的Kake所纠结的并不是因为自己被换下。
　　而是因为上路的缘故刚输了一场，让KG在BO5中丢失了一个赛点。
　　如果KG今天能赢了还好，
　　一旦输了。
　　尤其是打满B05却三比二输了，那Kake恐怕就有些无法原谅自己了。
　　正当他低着头，不可自拔的陷入这种情绪中时，耳边却忽然传来了一个轻松平和的声音。
　　“呵，雨停了。”
　　听到声音，Kake下意识地抬起头。
　　入眼处，却发现雨停放晴后一抹光芒落在了那个人的雕塑般的侧脸上。
　　明明只是一抹傍晚的余晖，看上去却闪动着某种说不出夺目光彩。
　　“雨停了？”Kake愣了下。
　　李秀峰站起了身体，单手拎着放在沙发上的队服。
　　他笑呵呵地看着Kake说道，“雨停了，我们就要开始赢了啊。”
　　“下雨天，真是烦人啊。”
　　说完后，李秀峰便摇了摇头，跟上前面的Doub等人一起走出了休息室。
　　雨停了，
　　我们要开始赢了？
　　听到李秀峰如此理所当然的话语，Kake顿时愣在了原地。
　　这个男人，
　　为什么会如此有强大的自信？
　　……


第三百零四章 谁才是最强斩男？
　　LPL鲨鱼平台的演播室里。
　　赛后点评环节，凯哥和笑容以及致幻三人坐在那里进行着赛后点评。
　　“刚刚这场比赛怎么说呢，J2上路这个派克真的太骚了，这游走机动性和变态的进场能力以及可怕的收割能力，我觉得是联盟任何一个英雄都比不了的。”
　　凯哥今天穿了一件西装，脖子下面打了个骚粉色的领结，看上去人模人样的他不免有些像是一只丛林误入都市的大猩猩。
　　一旁的S2宇宙第一AD笑容，在凯哥的衬托下彼时那张面瘫的脸，在此时却是帅出了一种新境界。
　　他闻言点了点头道：
　　“没错，我其实很佩服欧洲赛区像是J2这样的队伍，他们可以说是极大的提高了我们比赛的多样性和观赏性啊。”
　　说到这里，笑容顿了顿继续道，“当然，从一个LPL的解说立场上而言，我还是希望KG下场比赛或许可以Ban掉派克，这个英雄真的太怪了。”
　　致幻听到也跟着点了点头。
　　“没错，我希望KG千万别像是前年世界赛的DGL那样，明明知道对方铁男，却一次又一次头铁地将铁男这个英雄放给对方。”
　　“确实，虽然这个版本有很多英雄强势，但J2既然拿出了这么一手打出了效果，我也觉得还是应该在BP上给他们点‘尊重’的。”
　　“噢，我们的选手已经上台了，那么现在就将画面交给我们的解说席。”
　　伴随着致幻的声音，大屏幕上画面一转，镜头再次回到了燕京凯迪拉克比赛现场的LPL解说台上。
　　“好的，感谢三位评论席嘉宾的精彩点评。”
　　哇哇说完后，砸吧砸吧嘴道，“听到评论席的话，我也觉得上场比赛J2的派克的确有点变态啊，难保他们不会一招鲜吃遍天，这场比赛能Ban还是Ban的比较好。”
　　“是的，对了，这次我们刚收到一条消息，KG在今天的第二场比赛阵容作出了调整，上路的峰子哥换下了Kake。”
　　“噢！这么快就上峰子哥了吗？”
　　元泽一愣，随后笑着说道：
　　“说老实话，上场比赛输了其实和上路Kake的关系不大，我以为还要再上一场Kake呢。”
　　米乐双手环抱在胸前，摸着下巴接茬道，“话是这么说，但从整个战队角度来看输了就是输了，输了就要做出改变和调整。”
　　“这倒也是，那就让我们一起期待下峰哥今天的表现吧。”
　　伴随着解说的声音，场上双方的选手已经准备完毕。
　　很快，画面就进入了MSI半决赛KG对战J2的第二场比赛中。
　　这一场比赛双方轮换，KG去到了紫色方，而J2则来到了蓝色方。
　　“？？？”
　　“小峰你来啦！”
　　“不对劲，峰子哥这么快就上了？”
　　“导演，这剧本不对啊。”
　　“回来了！大伙都回来了！”
　　“十年老峰杂前来报道。”
　　“我宣布，K家军即刻起原地解散！”
　　“……”
　　“话说这把Ban了派克的话，我峰子哥还是一条好汉。”
　　“哇，KG教练这一手有点贱，前面让K哥来试水，后面换峰狗。”
　　“龟龟，K哥就是终极工具人啊。”
　　“呜呜呜，爷哭了，爷欠K哥一个粉丝牌。”
　　“……”
　　各大平台赛事直播间弹幕疯狂刷屏。
　　然而随着BP的推进……
　　渐渐地，弹幕上的风向忽然为之一变！
　　现场的观众解说也都逐渐张大了嘴，眼睛更是越瞪越圆！
　　因为KG这场比赛并没有像是众人预测的那样。
　　用Kake试出J2的“大招”后就换上李秀峰，顺手给对面Ban了。
　　这一场派克依旧被放在外面。
　　而J2上路的Wunder也毫不客气地再次锁定了派克。
　　当然，如果仅仅是这样还不足以让人惊讶。
　　最让人惊讶的是J2这场比赛的阵容“整活”，居然在上一场比赛的“整活”上进行了套娃操作！
　　从而变得更加让人目瞪狗呆。
　　以至于在英雄禁选过程中，现场的那些欧美观众纷纷忍不住站起身！
　　他们激动亢奋地摇起了手中J2的应援横幅，将双手放在嘴边大声地呐喊了起来。
　　不得不说，欧美观众最喜欢这种奔放的野路子。
　　这也是J2这个骚队伍不仅在欧洲，在北美赛区的支持率也很高的原因。
　　到了最后，
　　大屏幕的比赛画面中。
　　蓝色方J2：
　　上单派克，打野男枪，中单冰女，下路辛德拉，辅助加里奥。
　　紫色方KG：
　　打野皇子，中路泰坦，下路EZ，辅助锤石。
　　主持解说台上。
　　“不是吧？J2的阵容真的真就这么……这么锁了。”
　　“别说是你，我也有点不敢相信。”
　　“嘶—！J2这一把是上一把‘骚阵容Plus’啊！”
　　“那现在KG这边就剩下最后一首上单位了，峰子哥这一把会拿出什么英雄呢？杰斯不能再拿了吧……”
　　台上解说的话音刚落，KG五楼忽然出现的一个英雄的头像。
　　诺克萨斯之手！
　　下一秒，只听“铮”的一声脆响，KG竟是干脆利落地锁定了这个英雄。
　　“哇！”
　　“哦哦哦！”
　　现场的观众席上顿时一片哗然！
　　什么鬼？
　　诺手这个英雄选出来，
　　难道是想要跟对面的派克互斩，看看谁才是真正的最强“斩男”？


第三百零五章 老年人之手？
　　诺克萨斯之手。
　　又或者说是“小学生之手”。
　　诺手重做后最大的特点是Q技能有了延迟，但增加了回血能力，在S5和S6版本的职业舞台登场率还是很不错的。
　　这个英雄的代表人物不多。
　　真要说在世界舞台上的发挥的话，S5世界赛上SKT的马润无疑是一个绕不去的选手，完美的诠释了什么叫“重装坦克”。
　　而诺手为什叫“小学生之手”？
　　很大程度上可能是因为这个英雄操作起来十分简单，上路打近战基本上无脑砍。
　　从这个定位上来说，除了小学生之外，一部分操作拉跨的“老年”选手对这个英雄也偏爱有加，毕竟这是他们为数不多能追着人砍的英雄。
　　解说台上，元泽此时也有些恍然，“我说KG怎么没Ban派克，他们原来是想要拿一手诺手派克对线啊。”
　　“呵呵，诺手这个英雄我还挺喜欢的。”
　　米乐抬起手，伸出食指推了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“因为这个英雄还挺适合我们这些‘电竞老年人’的，不需要什么光速QA之类花里胡哨的操作。”
　　哇哇一听顿时调侃道，“难怪了，在电竞圈马润和峰子哥说起来算是同一个辈分的‘老年人’了，年纪比现在LPL的黄金一代大多了，怪不得马润世界赛用诺手，现在峰子哥也整了一手。”
　　“不过你说这一手上单诺克对派克，是KG刚刚赛间紧急商量出来的对策吗？”
　　元泽摸了摸下巴，语气有些犹疑道，“这一手，他们有把握吗？”
　　……
　　舞台左侧，KG的隔音比赛室里。
　　看到双方的阵容锁定，BP已经进入了最后的符文天赋倒计时。
　　教练韩云龙合上速记本，走到了李秀峰的身旁，犹豫了下还是忍不住开口问道，“峰哥，有把握吗？”
　　事实和解说猜测的有些偏离。
　　如果这一场不上李秀峰，KG是百分之百要Ban派克的。
　　毕竟他们可不像像是前年DGL那样头铁无比地一直放铁男。
　　然而李秀峰上场，BP的时候直接说派克不用ban。
　　要知道，尽管小组赛李秀峰没上，可是他春季赛在LPL上路当了那么久的“爹”，在队伍的BP上还是有些话语权的。
　　而听到韩云龙的话，背靠着电竞椅，身体微微后仰地李秀峰忍不住咧了咧嘴，“本来是有把握的，可是对面这个阵容……”
　　李秀峰言止于此。
　　韩云龙转头看了眼对面的阵容，却也不由得一阵头大。
　　确实，上一把虽然上路派克，其他路还是比较正常的。
　　但这一把J2不仅整了个上单派克，下路还整了个辛德拉和加里奥的阵容，简直是整活整到了极致。
　　那么像是这种阵容，
　　自然是要打过才会知道了。
　　……
　　比赛读取很快加载完成。
　　李秀峰这场比赛双招带的是传送和闪现，并没有像是路人局里那样带一个疾跑什么的。
　　毕竟比赛的节奏更偏支援，如果这一把他玩吸血鬼这类的后期英雄，他或许会带个疾跑什么的。
　　因为后期英雄只要发育好，就算前期少支援几波，后面打团的时候打出一波出色的完美团就可以了。
　　但诺手严格来说并不算后期英雄。
　　作为一个和盖伦一样没有位移的英雄，诺手在团战中太过于笨重。
　　尤其是在面对一些灵活或者多控的敌方阵容时，
　　倘若把握不好进场的时机，
　　甚至很有可能一场团打下来顶多当前排无脑吸收点伤害。
　　连外圈Q都打不出来几下。
　　至于诺手“五连斩”这种，即便是在稍微高端点的路人局中都不常见，更别说是在MSI世界赛的职业舞台上了。
　　……
　　“好了，我们的比赛已经开始了。”
　　“蓝色方J2的打野男枪在中路徘徊，噢，他的选择还是要去紫色方KG的上半野区反红吗？”
　　“男枪这个英雄打野不用人帮，去反红倒也可以，就要看Clid皇子这一波的选择了，Buff怪已经快要刷新了。”
　　“诶？峰子哥似乎意识到了什么，他已经从上路往野区走了。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　李秀峰及时赶到后，J2的打野Jankos虽然已经打到了一半。
　　但也不敢当着李秀峰的面继续打下去，只能回到自家的野区。
　　这样一来，Clid在开局的刷野效率就要领先男枪了。
　　当然，最重要的一点是获知了男枪在上半区的消息后，
　　刚刚打了自家蓝的他，此时却可以去对面的下半区偷个红。
　　然而作为这两个赛季在欧洲赛区搅动风云的强队，相比于以往那些风格粗野的欧美队伍。
　　J2虽然不够粗，
　　但却足够细。
　　“诶？J2辅助Mikyx好像意识到了什么，他离开下路了！”
　　“Clid去偷野那么快就被发现了？啧啧，J2有点敏感的啊。”
　　“打不了了，Clid已经放弃了。”
　　“呵呵，真有意思，这把俩边的打野都是开局做贼被抓啊。”
　　“等等，Jankos的男枪什么意思？”
　　伴随着解说的话语，大屏幕的导播镜头下，只见被李秀峰驱逐的男枪刚越过河道来到自家蓝Buff野区。
　　却不料他还没进门，
　　忽然身体一转，
　　径直回到大龙池里，
　　一个E技能过墙后，竟是又折身朝着KG的上半野区摸了过去。
　　这是……回首掏？
　　于是接下来……
　　场下众人有些懵逼地看着“二进宫”地男枪麻溜地反掉KG上半野区的野怪后，赶在Clid过去之前麻溜地E下了大龙池。
　　霎时间，现场四周顿时“嗡”地一下子议论开了。
　　“卧槽，这也行？”
　　“这男枪脸皮有点厚啊。”
　　“懂了，脸皮厚的人才能反到野。”
　　“没毛病，小胖子脸皮还是太嫩啊，人家赶一次就走了。”
　　“这把男枪不得三Buff开局？”
　　现实的确如此。
　　这个时候来到自家野区的Clid发现红Buff莫得了。
　　他虽然可以选择去对面上半区骚一下，或者去下半区再试试反红。
　　但可别忘了，
　　Clid的皇子眼下只有俩级。
　　而男枪这个英雄打野最大的特点又是几乎无伤，Clid去是可以去，可去了之后能不能打不得过就不好说了。
　　小胖子到底不傻，他想了想还是闷声咽下了这口气，先发育再说。
　　……
　　再说上路这边。
　　李秀峰因为前面帮Clid去赶了下男枪，上线不免有些迟。
　　这样一来，他就失去了线上抢二的机会。
　　不过李秀峰倒是不急。
　　上路线上，诺克萨斯手持战斧站在兵线后面的身影就像是老农背着镰刀晃悠在田垄上，随时准备下场来一刀。
　　看到李秀峰这幅老神在在的样子，Wunder心中却有些不太感冒。
　　装淡定？
　　一只败犬而已。
　　他撇嘴的时候，脑海中下意识地忽略的峡谷之巅那一把石头人。
　　排位嘛，
　　玩玩而已……
　　对于职业选手而言，最重要的还是在世界舞台上的表现。
　　Phoenix，不死鸟？
　　既然我能把你打退役一次，那就还能再来一次！
　　我倒是要康康，
　　你是不是真的是“不死鸟”！


第三百零六章 一看就不是正经人！
　　想到这里，Wunder的心中顿时一阵畅爽，对拿下这一场比赛的信心竟是比上一场还要强大。
　　不过这一场比赛，J2的打野男枪前期倒是没怎么想着抓上。
　　除了清楚这个LPL赛区的上单很难抓外，另外一方面是这场比赛的节奏需要。
　　让要想三Buff开局的他，打完蓝后必须去下半野区。
　　“诶？男枪不抓一波上吗？”
　　“呵呵，抓峰子哥还是算了吧。”
　　“Clid刷完上半区也重新去下半区打毒液怪了，双方的打野前期的节奏都比较平稳啊。”
　　“唔，这样的话……看来诺手和派克要和平共处一段时间了，最起码六级前是打不起来了。”
　　“……”
　　这一次李秀峰倒是没打解说脸。
　　当然，这很大程度在于他的召唤师技能没带疾跑。
　　派克这个英雄可是出了名的滑头，进入W状态潜行下还能迅速回血。
　　李秀峰自然不想浪费时间和技能，去尝试杀一个注定没法杀的人。
　　而Wunder也差不多，他很清楚J2这套阵容的强势期和关键点在哪里。
　　不是上路的线上。
　　而是打团时队友创造出机会后，他能否找到一个合适的机会收割。
　　在这种情况下，别说是六级前。
　　两边的上路六级后回了趟家，再上线的时候依旧打得相敬如宾。
　　至于这场比赛的中路，一个冰女一个泰坦。
　　都说Doub的泰坦混，可某种意义上冰女这个英雄更是纯J2混子。
　　在这个中路推线打支援的版本，S3那种中路激情四射的血拼对决，
　　导播的镜头稍不注意，就会错过一次击杀的时代，早已经一去不复返了。
　　相比之下，这场比赛导播镜头经常给到的反而是下路。
　　这一把下路小黄毛和锤石，对上非主流的辛德拉加里奥。
　　从前期刚对上线的时候，双方打的就不是那么克制。
　　相比之下，J2的奇葩下路组合有一个好处是不用依赖辅助先手。
　　Perkz的辛德拉只要利用QE二连推到晕住人。
　　无论这个人是EZ还是锤石，加里奥那边都是可以一个E冲上去接嘲讽。
　　而且辛德拉的控制不像是锤石那样受到兵线的限制。
　　只要他推得准，放得快，他甚至可以隔着兵线直接晕你。
　　加里奥的E也差不多，可以穿破兵线直接冲脸。
　　这就是J2下路的强势之处。
　　除了辛德拉没位移，需要地方点打野外。
　　如果正常对线的话，KG下路的小黄毛和锤石肯定是被限制的死死的。
　　但Clid同样清楚这一点。
　　作为一个打野而言，在比赛开始时最重要的是要学会分析局势。
　　而在Clid的分析中，
　　场上的情况便一目了然。
　　中路俩混子，
　　上路俩K头怪，
　　这场比赛前期能干架的怎么看都只有下路的组合了，因此Clid自然刷完下半区后就朝着下路靠。
　　他的目的很简单，那就是等对面主动出手。
　　毕竟KG这种阵容除非锤石能够精准的先手钩到人，否则只能打反手。
　　……
　　下路第一波Gank很成功。
　　可惜没出人头。
　　对面辛德拉EQ到EZ，加里奥一个E技能顶上来接嘲讽。
　　紧接着，Clid的皇子走出草丛EQ挑飞，一旁的锤石Q接二段控制。
　　这种情况其实是有机会打出击杀的。
　　只可惜Clid那边刚出来，
　　对面的下路草丛里也蹲了个男枪，走上来就是一发烟雾弹。
　　显然，双方的打野思想碰撞出了火花。
　　最后双方没交什么召唤师技能就成功拉开，但却都在打野地带动下被换了一波血，气氛一下子就紧张了起来。
　　接下来随着时间的推移，场上的解说也很快将注意力集中到了下路。
　　“下路也都已经六级了，这血量和蓝量，还不回家补给下吗？”
　　“我发现了，每次哪一边想要回城的时候，另一方就会加快推线。”
　　“确实是这样的，谁都不想亏线，这样就只能耗着。”
　　“那这样下去，看来下路的要爆出这场比赛的一血啊。”
　　“没错，我记得有峰子哥的比赛一血经常爆在上路，不过这一场比赛上路两人倒是相处的十分融洽。”
　　“诶？Clid回家又来下来了，这一波他的皇子是有六级的。”
　　“可是男枪也在啊，Jankos似乎是盯死了下半区了。”
　　“那这波就看谁是黄雀了……”
　　解说那边说着说着，下路就已经动上手了。
　　俩边的下路双人前期对拼比较多，又一直都没回家。
　　血量被消耗倒还好。
　　关键是蓝量所剩无几，放个技能都得小心翼翼地。
　　那咋办？
　　大屏幕的导播镜头下，只见仲夏的锤石看到自家打野皇子就位后。
　　他直接闪现E秒接大招留人后，就开始平A。
　　小七的EZ更是草丛里大招起手，
　　一个【精准弹幕】后，抬手秒接一个Q也没蓝了。
　　没办法，在这种情况下他们只能将蓝量用到关键技能上去。
　　而反观J2的下路也是如此，球女辛德拉Q技能攒了个球后连推都没推，直接就一个大招“呼啦啦”地砸了上去。
　　而这一次，双方打野皇子和男枪几乎不分先后的同时入场。
　　上路线上，Wunder看到下路忽然打起团来，心中顿时涌起一种懊悔。
　　前面六级回家的那一波，他看到李秀峰的诺手交了传送来推他的线，不想线上亏太多的他也用了传送。
　　此时看着下路的人头，自然难免有种心在滴血的感觉。
　　最后双方下路一波打完，
　　却是打了个二换二。
　　除了打野没死活了下来，双方的下路双人组走得安详。
　　人头分配上，
　　KG两个都被Clid拿下。
　　J2那边打野和辛德拉一人一个，一血则是被J2的男枪拿下。
　　“啧啧，这波皇子肥了啊。”
　　“嗯，不过下路总算可以打完回家了，前面他们那血量看的我心惊胆战的，没事总想瞅瞅下路有没有打起来。”
　　“这场比赛的第一条是火龙，这波打完两边打野倒是都没机会拿。”
　　“现在第二轮Buff也都刷新了，还是拿Buff重要，这场比赛的第一条龙拿的时间要相应推迟了。”
　　“诶？你们看峰子哥诺手这出装，他是要出什么？”
　　哇哇的话音刚落，大屏幕导播的镜头也忽然给到了上路对线。
　　此时诺手正将兵线往塔下推。
　　可他身上的装备……
　　草鞋+锯齿短匕？
　　……


第三百零七章 万物皆可穿？
　　正常来说，诺手的主流装备应该是黑切血手然后补防御。
　　路人局有些激进一点的玩家，可能会选择绿叉接黑切后再补无尽之类的暴击装，血手选择稍微往后面稍稍再出。
　　S5世界赛上的巅峰马润在诺手的出装上，第一件也选择了提亚马特，那是为了提高推线速度方便支援游走。
　　这些都是比较主流的出装路线。
　　可李秀峰这个【锯齿短匕】的第一件出装却是就让人有点摸不着头脑了，
　　这个家伙到底是在想什么？难道又是他的“上单无敌法，万物皆可穿”？
　　去年怎么炸的忘记了？而且出了这个接下来要合成什么呢？
　　夜刃？
　　幽梦？
　　亦或是幕刃？
　　“我觉得应该是幽梦。”
　　解说台上，米乐蹙眉细思了下，很快开口分析道：
　　“如果是别的情况下，我可能觉得夜刃和幕刃都还行，夜刃免疫盾，幕刃有真视效果。”
　　“但这一场比赛你们看，峰子哥上路带的是传送和闪现，但是诺手这个英雄没有位移，Q技能的延迟也让他很依赖疾走，如果有个幽梦的话……”
　　“噢！我知道了！”
　　哇哇打了个响指，恍然道，“你的意思是峰子哥想要用幽梦的加速效果来代替疾跑，同时增加自身的伤害能力？”
　　“啧啧，这倒是一个十分不错的思路啊。”元泽也跟着点了点头。
　　他继续道，“如果对面的上单是大树泰坦这种的话，可能打起来很麻烦，但派克脆皮一个，打起来伤害增幅还是看得见的。”
　　“就是这个派克有点难杀啊，E技能不仅可以位移，后面还有个倒钩还可以晕住人，前提你得打到才行。”
　　“没错，尤其是诺手这种没位移的英雄，打起来简直难受的要命。”
　　“看来上路想要发力的话，还是得等团战看看谁的时机抓的更好了。”
　　台上的解说分析着阵容，游戏比赛中，时间却还在一分一秒的流逝。
　　但有火龙这种战略性资源在，双方的节奏就不可能一直和平发育下去。
　　两边的打野回了趟家后，接下来基本上就一直在下半区徘徊。
　　等到了比赛时间十分钟之后，俩边的上路传送CD转好。
　　这一刻，J2顿时回想起了上场比赛的制胜时刻。
　　这条小龙就是他们制胜的机会，上路的Wunder对此更是有些迫不及待。
　　这场比赛他在上路虽然没有被单杀，但其实并不好受。
　　一方面是派克这个英雄打上路，实在算不上什么对线强势的英雄。
　　他在上路很大程度上一直都被被摁着脑袋痛揍，这会儿已经被压了二十几刀。
　　按照这种势头下去，接下来的差距势必会越来越大，那他到时候即便不被单杀面子上也过不去。
　　另外双方上路发育的差距一旦拉开，在团战中所发挥的作用自然也是完全不同的。
　　而现在，
　　翻身的机会就在眼前。
　　……
　　“伙计萌，这波记得让我多斩几个。”
　　Wunder笑着说道，眼前仿佛已经看到那跳动的赏金。
　　此时，J2的打野男枪先去下路帮队友清了一波线。
　　在拿到下路的线权后，随着下路的两个队友一起来到了河道抢占视野。
　　“拉出来打，拉出来打。”
　　“等等，对面的皇子在后面。”
　　“先别拉，中路泰坦也过来了。”
　　收到中路Caps的示警，J2几人也迅速后撤，他们是想要利用小龙团打优势的，而不是在这里送一波。
　　现在上路的派克还在清线，上路的Wunder传送支援也还没到位，他们必须要等到一个合适的时机。
　　看到这个画面，台上的米乐忍不住道，“J2这边是想先动龙的，可是他们似乎有所顾忌，已经开始后撤了。”
　　“是线权，上路的线权。”
　　元泽很快接口道，“峰子哥诺手在上路的优势其实还是挺大的，他刚刚回家那波已经做出幽梦了，兵线也推了过去，派克还在塔下清兵呢。”
　　“这倒也是。”
　　米乐摩挲着下巴，看着J2的阵容说道，“J2这套阵容冰女和加里奥打控制，男枪和辛德拉两个暴击输出砸伤害。
　　但最后负责收割的派克，才是他们这个阵容中最重要的一环！”
　　“没错，所以他们不想在这个时候提前开团，派克那边清完兵线应该就可以传送了，KG下半野区毒液怪旁边有个绕后眼。”
　　“嘶——！那这种团真被J2打起来的话，我感觉这一波KG很可能要步入上一把比赛的后尘啊。”
　　“是的，上一把J2就是利用Wunder派克出色的斩杀能力才打赢了那一波团战的奠定胜势的，这一把人数更多，真打起来的话，我担心会玩的更大啊。”
　　“没错，客观来说，派克的大招除了可以被闪现躲的话，其实比诺手的大招更加阴霸。
　　不仅是因为它是AOE伤害，更关键的一点是不知道大家有没有注意。
　　诺手的大招并不是真正的斩杀，派克的大招才是真斩杀。”
　　听到米乐的话，一旁的娃娃和元泽以及场下的观众脸上却都纷纷露出了若有所思的神情。
　　事实也的确如此。
　　诺手的R技能不属于斩杀技能，
　　为什么这么说呢？
　　斩杀技能都有斩杀提醒的，
　　就比如说大虫子、派克、厄加特，只要敌方英雄的血量到达斩杀线，就会出现斩杀标记，这样使用大招100%击杀。
　　但是诺手的大招就算叠到5层也不可能100%杀了敌方，这就是斩杀技能和普通技能的区别。
　　因此这里只能说，诺手的大招非常相似斩杀技能。
　　娃娃见状不由有些担心地说道，“从阵容上来说，我感觉的J2的阵容是要更为派克这个核心服务的，KG这边做的相对就要差一点。”
　　元泽也点了点头，“嗯，那我认为这波小龙团的重点就不在峰子哥这边了，而是看队友的配合能否诺手创造一个收割的机会。”
　　“没错，诶？峰子哥已经下来了？”
　　“哇！这家伙这么省技能的吗？居然直接走过来的？”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见诺手的身影有如一阵风般的掠过河道，转眼间就已经到了中路。
　　这就是线上能拿到线权的好处。
　　他上路只需要把线推过去让对方慢慢清，然后提前一步动身，只要让队友别太早被开就可以了。
　　这样下来也不比传送慢多少。
　　很快，李秀峰就赶到了中路，直接从对面冰女的脸上走进了下路河道，“排下龙眼准备打。”
　　李秀峰虽然第一次对线上单派克，但却知道这个英雄拥有着高机动性。
　　换而言之就是跑图能力很强。
　　现在他既然先一步抵达，那么如果不把小龙招呼起来，还在这边墨迹。
　　对方清完塔兵后，未必没有可能同样一路跑下来省个传送。
　　“诶？KG这边已经动龙了。”
　　“J2这边呢？他们还徘徊在小龙池上面，应该是想要等派克。”
　　“Wunder没有选择传送，他也在从河道跑下来。”
　　“唔，派克W【幽潭潜行】状态下速度很快，照KG的打龙速度来看应该来得及，队伍稍微骚扰下就行了。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见KG五人此时将小龙拉到小龙池口。
　　他们左右两边将小龙围了起来，时刻警惕着黑暗阴影中敌方的动向。
　　与此同时，蓝色方的J2四人则是徘徊在小龙池墙后。
　　看到Wunder的派克依旧快到中路，下路的加里奥开着扫描，带着辛德拉等人一起绕墙朝着下面走。
　　他们只有从下面打开缺口，将下面打成主战场，从上方赶过来的Wunder才有机会绕后大招收割切人。
　　否则如果小龙池后的四人走上去和派克汇合，五人一起从后面压过去的话，
　　KG这边又不是傻子，没道理吃了一次亏还让J2再占一次便宜。
　　不得不说，J2的盘算打的很精。
　　从他们那娴熟的绕位开团来看，这个阵容想必也不是他们第一次使用，私下里肯定找队伍偷偷打过不少训练赛了。
　　然而这一次，他们却遇到了一个变数。
　　这个变数就是李秀峰。
　　……


第三百零八章 无情铁手！
　　“别打龙了，准备接团。”
　　冷不防地，KG的队聊语音中响起了李秀峰的声音。
　　接团？
　　众人闻言却是一愣。
　　蓝色方的J2早就用红色扫描和真眼排清了小龙池墙壁后的视野。
　　这也是KG为什么要把小龙拉到河道口打的原因，就是防止看不见被对面隔墙骚扰。
　　可就在这种什么都没看见的情况下，李秀峰就突然用一种淡淡地口吻说“准备接团”。
　　难道对面人来了？
　　这家伙怎么那么肯定？
　　KG几人正犹豫着要不要继续输出半血的火龙。
　　可就在这时，
　　耳边只听“叮”的一声，
　　小龙池口那个诺手身上忽然飘落下了片片樱花！
　　是幽梦！
　　还没等他们想明白李秀峰为什么要开幽梦，却只见李秀峰快如电闪地往小龙池里侧走了两步。
　　嗤的一声！
　　他的身形在空气中一个恍惚，人却是已经到了小龙池墙壁内侧！
　　旋即右手如龙探海一般，朝着墙壁外侧猛地一抓！
　　无情铁手！
　　下一刻，两个人影猛地被拉近了小龙池里，而这两人赫然便是J2下路的辛德拉和加里奥！
　　KG四人：？？？
　　“噢噢噢！”
　　场下无数观众也都是一阵惊呼！
　　……
　　“峰子哥刚……有视野？”解说台上，哇哇第一反应却是这个。
　　元泽当笃定地摇了摇头，“不可能啊，J2后面视野排的那么干净，那边还有个真眼，KG的视野根本就做不出去。”
　　“那么也就是说……峰子哥刚刚这是没有视野的盲钩？”
　　“我的天？最关键的是他连闪现都交了。”
　　“哇，这个人也太赌了吧！”
　　“完了完了，下路一直打的很凶，这波辛德拉和加里奥没闪现啊。”
　　“没错，加里奥的E可没法穿墙，最关键的是派克的位置才刚从上面到中路，他有点慢了啊。”
　　“……”
　　不提台上解说和现场观众的震惊，此时KG的众人却是已经反应了过来，喊了声“峰哥牛逼”后纷纷动手！
　　死亡判决！
　　疏通航道！
　　在锤石和泰坦双钩的控制下，猝不及防被李秀峰幽梦加速一个闪现E从小龙池墙壁后拉下来的俩人，根本没有任何机会。
　　再加上派克的迟到，J2剩下的俩人虽然绕到了下方。
　　但他们却根本进不了场，
　　最后只能眼睁睁的看着队友被KG送上的李秀峰的【诺克萨斯断头台】！
　　Kuang！
　　Kuang！
　　李秀峰手起斧落，叠满五层流血Buff的他先斩辛德拉！
　　反手又是一个起跳，干脆利落地斩掉了被队友压低血量的加里奥。
　　“DoubleKill！”
　　这一切说来繁琐，
　　发生却在电光石火间。
　　而且毫无预兆！
　　直到李秀峰斩下两个人头，上路Wunder的派克才姗姗赶来。
　　面对这种情况，边缘OB的他也只能用Q技能对着转火小龙的KG五人骚了一下。
　　而后在锤石过来之前，便一个E技能无奈地拉开距离。
　　片刻后，
　　小龙池里一声哀嚎。
　　这波KG几乎没有付出任何代价，
　　不仅零换二，还成功地拿下了本场比赛的第一条元素火龙。
　　一时间，
　　现场和直播间无数等着双方第一波小龙团交手的观众见状更是傻眼了！
　　谁也没有想到这波团，居然会以这种方式开启然后迅速结尾，鲨鱼平台官方赛事直播间的弹幕已经刷爆！
　　“就这就这就这？”
　　“不是吧！峰子哥这一拉简直不留活路啊。”
　　“他怎么知道后面有人？而且还闪现拉？！”
　　“我们关了吧我们关了吧我们关了吧！”
　　“别叫了！叫就是第六感。”
　　“什么第六感，峰子哥这批人绝逼戒赌吧出来的老哥。”
　　“确实，这一手太尼玛赌了。”
　　“李刀仔是你吗？”
　　“……”
　　与此同时，J2的队伍里的气氛有点怪异。
　　上路的Wunder沉声不语，脸色看上去有点难看。
　　这波李秀峰“豪赌拉两人”，
　　这没什么好说，
　　只能说一句“算你狠”！
　　然而作为J2这场阵容体系里的绝对核心的派克，
　　在这一波关键的团战中，却跟着李秀峰一起省传送迟到了一步，以至于他们在被开后根本没法接团。
　　倘若刚刚派克也就位的话，那即便两个队友先手被拉，J2中路Caps的冰女E技能穿墙进场反开一手。
　　那这波小龙团的结果就不好说了。
　　当然，眼下比赛还在继续，这个时候也不是分锅打击士气的时候。
　　Wunder只能咬了咬牙，心想着下一波一定直接传送下去。
　　当然，此刻摆在他眼面前的问题却是怎么和一个原本上路线上就压他发育，刚又拿了两个人头的诺手对线。
　　……
　　在接下来的五六分钟里，打野Jankos的男枪迫于无奈，
　　来上路脏了两波线。
　　虽然他的本意是想来抓上的，但结果却是不出意外的没抓到人。
　　每次一来，上路的李秀峰就开始“劝退走位”。
　　什么叫劝退走位？
　　就是用一种很明显的走位告诉敌方打野。
　　别蹲了，
　　爷知道你在那，
　　赶紧滚吧！
　　那Jankos肯定不能麻溜滚啊。
　　第一次他是尝试绕了一下，结果等到绕过去对方已经回到塔前。
　　第二次他想让派克先手勾引，结果Wunder上去被李秀峰灰头土脸的一顿揍，最后没血了E技能拉回来。
　　原本以为李秀峰会开幽梦追，他再来个回首掏后，W回血配合男枪的输出游走边缘，找机会大招斩杀。
　　结果李秀峰打完一套转身就走，看都不看你一眼。
　　Wunder的揍自然也就白挨了……
　　主持解说台上。
　　“啧啧，现在Wunder的上路有点惨啊。”
　　“没错，其实我解说过Wunder的比赛，这个选手个人实力还是有的，克烈阿卡丽之类的玩的都不错。”
　　“是的，可惜这一把他掏出了派克来，派克这英雄和诺手不一样，虽然大家都是斩男，但上路对线能力却说不上强。”
　　“那Wunder只能找下一波机会了，希望他这一次别省传送了。”
　　“……”
　　这个机会来的不算太迟。
　　比赛时间十七分钟，KG这边利用上路李秀峰的优势，帮助打野皇子拿了峡谷先锋后又朝着下半区运营。
　　下半区的小龙池里，
　　是一条刚刷新的元素土龙。
　　然而J2放峡谷先锋是因为没办法和KG打上野2V2，或者是中路也加入进来3V3。
　　这条元素土龙却是不能再放了。
　　因为KG刚拿了先锋之眼，接下来的节奏肯定是拿塔。
　　如果让对方再拿条土龙的话，那对于防守方的他们将会相当不利。
　　吸取了教训后，这一次上路的Wunder来的相当早。
　　双方还在争抢着河道视野的时候，
　　他直接从上路传送到了KG下半野区三狼墙后的草丛眼里。
　　片刻后，
　　李秀峰的诺手也交出了传送。
　　看着那相继两道亮起的传送光芒，场下的众人顿时心中纷纷激动了起来，瞪大双眼一眨不眨地看着大屏幕。
　　这一波……
　　两个“斩男”终于要互斩了吗？
　　……


第三百零九章 斩根！
　　派克先手传送，诺手后传送，这波自然是Wunder要快一步就位的。
　　J2众人都信心满满。
　　上场比赛他们的派克就出奇制胜，成功拿下了胜利。
　　这场比赛他们的阵容还在原有阵容上进行了加强。
　　是他们在训练赛演练过多次的【一斩派克2.0】版的阵容体系。
　　打起团来绝对爆炸！
　　至于上一波的失利，可以归结为Wunder的派克没赶上。
　　现在既然Wunder的派克已经传送就位，那J2众人的信心也都回来了。
　　可有信心不代表会盲目，事实上，J2这波团打得依旧十分谨慎。
　　解说台上，米乐双眼盯着比赛画面认真地说道：
　　“两边的选手都就位了现在，从场上的情况来看，我觉得KG是想拿这条土龙，J2这边很大程度上应该是想要找团战机会的。”
　　哇哇却是说道，“J2的这个团战最理想的方式就是冰女E进场，加里奥给大招保护接控制，男枪和辛德拉补输出。”
　　元泽点了点头，有些感慨地说道：
　　“没错，这就是J2阵容的恐怖之处，他们甚至不需要太多的拉扯，也没有C位需要保护，更不存在ADC找输出环境。
　　他们只需要把伤害一股脑砸出来，剩下的就交给派克处理就好了。”
　　“那KG这个龙开的时机就要好好把握一下了，稍不留神就要把前面积累的优势全部葬送出去了啊。”
　　“诶？KG直接开了，锤石直接把土龙拉出来了，KG这边要开龙。”
　　伴随着解说的话语，大屏幕的比赛画面中只见土龙扑腾着翅膀飞出了小龙池，陷入了KG几人的围攻。
　　还真敢开龙？
　　J2的中单Caps挑了挑眉。
　　冰女算是他比较拿手的英雄。
　　他甚至还会E推推棒反向秒人的绝活，当然这一把不需要这些。
　　他只需要找一个合适的时机，E技能切入进去冻住对面的关键人就可以了。
　　那么冻谁呢？
　　首选目标当然是诺克。
　　可惜这个批人太滑头，一直游离在战场边缘。
　　那么接下来就是下路的C位小黄毛了，当然两个人头的皇子也行。
　　至于中路和他对线的Doub就不用考虑了，谁会没事去冰一个泰坦傻大个？
　　而放他想着什么时候进场的时候，
　　J2的辅助加里奥找机会再次给了个眼位进小龙池。
　　虽然转眼就被排掉，但他们还是看到那个只剩下三分之一血量的元素土龙。
　　Caps眼睛不由微微眯了起来，心中开始倒计时，等一个进场的机会。
　　因为在争夺的小龙的时候。
　　开团那一方的时机很重要，就像是现实中主动挑事的总要承担更多风险。
　　那么进场的时机就重要了。
　　进的太早了，小龙还没到斩杀线，对方大可以直接转头打你。
　　进的太迟了，刚进场人家就惩戒拿下了小龙。
　　最好的就是抓住对方接近惩戒线又还不能惩戒，让对方陷入首尾两端，左右为难的境地。
　　那么……
　　就是现在！
　　冰川之路！
　　一缕冰霜气息陡然渗透了墙壁。
　　电光石火间，丽桑卓身形一晃，蓦然出现在小龙池里。
　　KG众人也是微微一惊！
　　“对面开了！”
　　“先把冰女大招打出来！”
　　“要不要先把龙Rush？”
　　“别！先别管小龙了。”
　　“小心，加里奥也进场了。”
　　哐当——！
　　忽然，只见以冰霜女巫为中心，地面上那层层冰霜忽然染上了一一层淡淡金色。
　　下一刻，
　　一个巨大身躯掉了下来。
　　但KG的阵容也是十分灵活，除了皮糙肉厚的Doub根本不需要躲闪外，
　　其他人都朝着四周来开。
　　小七的小黄毛也是反应极快，看到冰女大招【冰冻之墓】抬手的瞬间，就一个E技能【奥术跃迁】朝着后侧拉开。
　　这样一来他虽然还是被冰住，但却避免了被加里奥大招砸下来二段控制，后续男枪辛德拉接上输出后被秒的厄运。
　　然而J2这样的队伍攻势一旦展开，势必不可能半途而废。
　　相反，一旦出手，他们攻势就如潮如水，源源不绝。
　　尽管这波加里奥的大招没砸到EZ，但Perkz的辛德拉见状却直接一个闪现后接QE二连。
　　来了一个超远距离“带球撞人”！
　　霎时间，EZ还没从冰女大招中解脱，扑面袭来的法球就让他身体一个倒滑，瞬间晕在了原地。
　　能量倾泻！
　　呼啦啦——！
　　霎时间，小龙池周围所有的法球都被某种暗黑之力所驱使，宛如洪流一般朝着EZ呼啸袭去！
　　“不好，小七要被秒！”
　　“辛德拉爆发太高了，就算出了魔抗有治疗都抬不起来啊。”
　　“等等！仲夏的这个虚弱！”
　　大屏幕的导播镜头下，辅助锤石在Perkz大招出手的瞬间，极快无比地抬手一个虚弱给到辛德拉！
　　EZ头上闪过一道治疗的光芒！
　　这波连吃了冰女和辛德拉两个大招的EZ竟是极限活了下来，场下LPL的观众顿时纷纷松了口气。
　　“漂亮！仲夏这个虚弱太及时了。”
　　“EZ活了下来，Clid的皇子进场了，这个EQ挑飞了辛德拉。”
　　“噢！小七EZ反手拉了一个大招！”
　　“等等！不好快看，Wunder的派克绕后了！”
　　导播的上帝视角下，
　　一团碧绿色的身影犹如水鬼。
　　他悄无声息地游动到了身体半浮在空中凝聚着澎湃能力的小黄毛身后！
　　说时迟那时快！
　　Wunder的派克猛地凭空而起！
　　旋即闪烁到了小黄毛的头顶上方，一个“十字斩”轰然从天而落！
　　涌泉之恨！
　　要知道，派克的大招属于斩杀技看能，那么就意味着只要命中，
　　就是百分之百的斩杀！
　　小黄毛手中的大招刚甩出去。
　　轰——！
　　派克和辛德拉头上金币跳动！
　　“J2-Wunder击杀了KG-Candseven！”
　　回来了！
　　终于回来了！
　　这该死甜美的死亡气息！
　　Wunder的嘴角疯狂地上扬。
　　这干脆利落地斩杀让他心中顿时涌起了一种熟悉感，仿佛周身的血液都流速加快了起来。
　　我还要……
　　更多！！！
　　“不好！难道派克又要斩起来了！”
　　“完了完了，两边的阵容谁能先打出斩杀谁就是优势啊。”
　　“J2在集火皇子，男枪这个AOE打得好足，KG这边血量都不多了。”
　　“Wunder朝着皇子冲过去了。”
　　嗷嗷嗷——！
　　霎时间，现场欧美的观众纷纷激情的欢呼了起来！
　　还有什么能比看着自家队伍在别人的家门口砸场子更刺激，
　　更令人激动亢奋的呢？！
　　而场下LPL的无数观众也一下子把心提到了嗓子眼，毕竟这团如果打输了那KG可能就要步入第一把的后尘。
　　……
　　游戏中，派克身形猛地往前一突，原地只留下一个站着不动的幻影分身。
　　魅影浪洄！
　　然而几乎就在派克冲出的那一刹那，
　　众人都以为派克E完就要再次跳斩的时候，他的身后却毫无预兆地出现了一柄血色的战斧！
　　无情铁手！
　　霎时间，战斧上的倒钩在竟是猛地一下子将派克整个人给拉得倒飞了过去！
　　呼——！
　　小胖子见状顿时长舒了一口气，眉开眼笑地对李秀峰道，“峰锅奈斯！”
　　李秀峰却是沉默不答。
　　他眼中微茫一闪！
　　叮的一声，派克的头上出现了一个血色的集火标记！
　　一旁的Doub和仲夏两人当即会意，派克被李秀峰拉过来的瞬间，锤石和泰坦两人便一人一个Q先后给上了控制。
　　平A！
　　致残打鸡！
　　平A！
　　大杀四方！
　　嗡—！
　　派克头上突然叠满五层流血！
　　光速血怒！！！
　　李秀峰没等对方反应过来交闪，便干脆利落地手握斧高高跃起，
　　旋即以一种劈山之势，狠狠地朝着那个Wunder的脑袋上砍了下去！
　　诺克萨斯断头台！
　　Wunder在五层流血的时候心中一惊，来不及想这个诺手砍人伤害为什么这么疼，便手速极快地交出了闪现。
　　然而诺手的大招虽然不是斩杀技能。
　　但他却是一个指向型技能！
　　画面中，
　　只见当派克闪现落地的时候。
　　人头，
　　却也已然跟着落地。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Wunder！”
　　“Killing Spree！”
　　不得不说，李秀峰这个光速血怒打的太快了，快到比赛现场那些亢奋的欧美观众刚激动起来……
　　然后……
　　就莫得然后了……
　　“法克！Wunder倒了？”
　　“沃特发伙计？”
　　“我不知道啊！”
　　“这死得也太快了吧？”
　　“……”
　　不提场下茫然无措的众人，场上的团战还在继续。
　　J2的派克一死，李秀峰带着五层血怒的诺手顿时犹如虎入羊群一般，手中那柄血色战斧无情的挥动扫荡着。
　　解说台上，米乐哇哇和元泽三人也是激动异常。
　　“擒贼先擒王，峰子哥这波是擒贼先擒王啊！”
　　“啧啧，我原本还以为这波打起来诺手要和派克比比斩的更快更狠！结果没想到峰子哥这一斧直接斩断了万恶之源。”
　　“没错，J2这套阵容太依赖派克的收割了，现在没了派克J2有点顶不住了啊。”
　　“我的天，峰子哥这诺手伤害怎么这么高？”
　　“毕竟是幽梦黑切的破甲流出装，再加上E技能的被动百分比穿甲，伤害不高才怪了。”
　　“噢！他又开始斩了！”
　　诺克萨斯断头台！
　　哐的一声！
　　霎时间，J2那边头上挂着五层流血，血量看上去还有接近半血的辛德拉，竟是被李秀峰跳起来一斧子直接劈死。
　　“DoubleKill！”
　　诺手可没有什么斩杀提示，
　　能不能斩杀全靠你个人对自身伤害和敌方血量的判断把握。
　　李秀峰对于这两者显然掌握的已然非常到位。
　　一斧子劈死辛德拉后，
　　只见他身体微微一转，对着一旁的加里奥露出了儒雅随和的微笑。
　　下一刻……
　　TripleKill！
　　“三杀！三杀了！”
　　“冰女这波也走不了，他想换掉皇子。”
　　“噢！皇子极限地开了一个W护盾，冰女被峰子哥砍死了。”
　　“现在就剩下男枪了，男枪跑的好快。”
　　“等等……这是……Doub泰坦的大招！？”
　　“男枪被击飞了，峰子哥开幽梦冲上去了。”
　　“好果断的闪现！”
　　“哈哈哈，杀杀杀，峰子哥杀峰了！”
　　“……”


第三百一十章 最强斩男の奥义！
　　嗤啦！
　　男枪看着自己被一斧A中砍掉的血量，心底在一阵发寒的同时，
　　总算理解刚刚Wunder怎么明明要收割，却说没就没了？
　　但他还没来得及想更多，身前那个已经斩下“四杀”的诺手却当着他的面再次高高跃起，举起手中的双斧轰然劈下！
　　“Penta……Kill！！！”
　　震撼人心的五杀响彻全场的瞬间！
　　J2所有人都呆呆着看着仿佛被鲜血染红的河道，以及那个站在“尸山血海”中的诺克萨斯之手。
　　霎时间，他们身体有种失去了所有重量的错觉！
　　随后伴随着耳机那一声随之而来的“ACE”，J2五人十分无力地渐渐后靠在了身后的椅背上。
　　恍惚间，上路的Wunder想起了赛前的玩笑。
　　因为J2这套阵容体系可以说完全为Wunder服务。
　　所以赛前Wunder开玩笑说，这场比赛如果出现“五杀”他晚上就请客。
　　现在“五杀”确实出现了。
　　可他，
　　到底要不要请客？
　　……
　　LPL的解说台上。
　　当李秀峰劈下最后一斧的瞬间，
　　米乐狠狠地一挥手臂，激动地咆哮道，“奈斯！Pentakill！五杀！峰子哥拿下了五杀！”
　　“这是我们MSI开赛以来的第三次五杀！”哇哇也强压这内心的激动，“我记得很清楚，一次是入围赛阶段巴西INTZ打土耳其FB，INTZ的中单拿下的五杀，另外两次却属于同一个人！”
　　元泽很快接过继续道，“没错，这个人就是峰子哥。”
　　“一次是小组赛首赛日的五杀剑圣，另外一次就是我们我们今天MSI半决的诺手了。”
　　此刻不仅是解说，场下气氛也一下子高涨了起来。
　　“五杀”在联盟游戏中代表着的是什么意义？
　　无论是职业还是路人局，
　　那可以说是所有玩家选手在比赛中所追求的最高成就！
　　不说别的，就光说拿下“五杀”后系统那令人血脉喷张的提示音效，就足够人激动振奋得无以复加了！
　　“杀疯了杀疯了！小峰杀峰了！”
　　“峰峰别杀了，妈妈怕！”
　　“峰子哥这诺手真的暴力的雅痞啊！”
　　“我有预感，今晚又有一大批‘小学生之手’疯狂来袭了！”
　　“那必须啊，峰子哥现在可是‘上单风向标’！”
　　“没错，记得小组赛第一天晚上，爷打个匹配尼玛把把两边都是上单剑圣。”
　　“我吐了，我狗头最烦诺手。”
　　“前面都是只打匹配癌症晚期？不能打排位把诺手Ban了？”
　　“……”
　　这波之后，即便是场下的观众，都可以通过导播给到了选手镜头察觉到J2那边气氛的异常。
　　气势……
　　他们开局那种气势没有了。
　　按理来说，眼下比赛还没到二十分钟。
　　即便李秀峰这里拿了个五杀，但KG拿塔的节奏没起来，
　　双方的整体经济其实并没有被拉开太多，J2应该还不至于这样。
　　可这里不得不说的是，
　　J2这个【一斩派克2.0】阵容核心，打的就是围绕派克作为联动的体系。
　　那意味着他们无法像是别的阵容那样，前期打不好。
　　那就稳稳等后期。
　　这个阵容有什么后期？
　　别开玩笑了。
　　J2连个像样的ADC都没有的阵容，有个J2的后期。
　　而“气势”这种东西虽然看不见摸不着，却可以通过选手的操作清晰的体现出来。
　　比如说一个自信心很强的选手。
　　他在比赛刚开始的时候肯定抱着一种“舍我其谁”的气势。
　　在打法和操作上肯定也是敢秀敢打。
　　一旦气势没了，在接下来比赛中他就会因为害怕失误害怕犯错，
　　从而变得畏手畏脚起来。
　　简而言之就是输了两次，对自己原以为团战爆炸必赢的阵容没信心了。
　　这样一场比赛，接下来对于KG这边打起来就轻松多了。
　　元素土龙一拿，
　　峡谷先锋一放。
　　没耗费太多的功夫，KG这边就轻松破了J2中路两座外塔。
　　而KG推塔的节奏一起来，那双方的经济差就立马以场下所有观众肉眼可见的速度飞快滚起了雪球。
　　等到了二十三分钟，第三条元素土龙刷新的时候，双方的经济差已经接近八千多。
　　李秀峰上路更是带到高地。
　　J2不是没想过去抓他。
　　可新版诺手由于外圈Q的回血，均势甚至是劣势的时候，都能依靠拉扯打出血怒后再利用外圈Q和大招反杀对手，更别说李秀峰这七个人头的诺手了。
　　上路的Wunder摇人过来帮他抓了一波。
　　可除了送出一个人头让李秀峰超神外，甚至都没能把李秀峰打回家补状态……
　　比赛时间二十七分钟，KG利用李秀峰在下路的分带牵制，成功拿下了本场比赛的第一条大龙。
　　有了大龙Buff。
　　KG继续玩四一分带。
　　中路四人“围而不攻”给压力。
　　李秀峰的诺手带着兵线，在下路消耗那座血量只剩下一半的高地防御塔。
　　这就是阳谋。
　　中下俩路互为牵制的阳谋。
　　J2只要一个处理不当，就会顾此失彼，甚至两路皆破。
　　面对这种化骨绵掌一般的攻势，
　　危急时刻，J2还是打出了欧美队伍的那种与生俱来的血性。
　　他们果断召回下路守塔的男枪。
　　中路Caps的丽桑卓再次E技能进场，配合加里奥的从天而降的大招%开了一个计划中的“完美团战”。
　　唯一不在计划中的，
　　恐怕就是李秀峰那个开了幽梦加速，径直冲上高地切后排的诺手了。
　　这样导致的结果就是J2那边先手控制是给到了，但后续要为派克打出收割残局的辛德拉和男枪俩输出，
　　却被绕后的李秀峰给偷了。
　　没了输出，
　　派克还斩个西瓜皮？
　　“我滴鬼鬼，峰子哥这诺手的伤害也太高了吧？”
　　“感觉峰子哥砍了男枪后辛德拉被WA一下，就直接大招砍死了啊？”
　　“派克呢？嗯？派克又回来了？”
　　“Wunder过去发现一个都斩不了人都傻了，不回来干蛋？”
　　“哈哈哈，笑死爷了。”
　　“Wunder学学峰子哥吧，自己动手丰衣足食啊。”
　　“……”
　　最后，在LPL观众的一片欢声笑语中。
　　大屏幕的导播镜头下，J2的基地在比赛时间二十八分钟轰然爆开。
　　画面定格！
　　这也意味着今天的MSI半决赛，先下一城的J2被KG追成了1:1平！
　　……


第三百一十一章 我不是为了证明什么……
　　“恭喜KG追回一分！”
　　“峰子哥的诺手打的太精彩了，这场比赛的可以说完全出乎预料啊。”
　　解说台上，三个解说面露惊叹！
　　不得不说，今天这场比赛和他们想象的完全不一样。
　　原本他们以为这是两个“K头怪”的角逐，结果没想到却变成了李秀峰一个人的“独角戏”。
　　几波团战李秀峰的打法完全颠覆了他们事先的所有想象和预测。
　　与此同时，比赛刚一结束，直播间的弹幕就刷成了一片浪潮。
　　“和我峰子哥比K头？”
　　“峰子哥：K头我们是专业的。”
　　“峰子哥这不是和人家比赛K头，这是开局就把人头脑袋摁地上了。”
　　“我懂了，原来终极斩男の奥义就是一刀砍了对手的狗头。”
　　“……”
　　第二场比赛结束后，J2后台休息室的气氛有些凝重。
　　一扫刚刚打完比赛后争相议论着说要请客吃饭的气氛。
　　虽然刚刚这场比赛他们打的很下饭。
　　可这场比赛结束后，
　　他们却真的吃不下饭了。
　　综合今天前两场比赛的结果看下来，J2今天可以说是成也Wunder。
　　败也Wunder。
　　第一场比赛J2中路的Caps和下路的阿P虽然配合的不错。
　　但总的来说还是依靠上路Wunder的派克的出色发挥。
　　他们才能一波团战打赢KG后，为第一场比赛奠定胜势。
　　第二场比赛，
　　J2想要故技重施，
　　且变本加厉。
　　然而这场比赛从一开始，上路的Wunder的派克就被李秀峰压着打。
　　除了团战之外，
　　几乎没有发挥任何作用。
　　然而关于第二场比赛的团战，如果可以的话，Wunder希望最好不要再提了。
　　过去的就过去。
　　可惜J2的教练却未如他愿。
　　“这一场比赛团战，我们的派克算是废了。”
　　J2的教练继承了他们俱乐部老板的心直口快的风格，每次比赛的战后总结都十分简短而又直接。
　　这样如果是赢了还好。直接的教练会把他们夸得飘飘然。
　　但输了的话，
　　那显然就不太好听了。
　　好在J2的整活出了名，手上除了各种花活外，还有绝活。
　　既然这手“一斩派克2.0”都被破解了，那们他们只能拿出真正的实力了。
　　在J2教练的先大棒后胡萝卜的鼓舞下，很快，休息室里的气氛就欢快了起来。
　　欢快得就像此时的KG一般。
　　KG的后台休息室，第二场比赛的胜利让他们一扫之前自我怀疑。
　　怀疑那些传闻中LPL队伍在世界赛中的“各种半决赛魔咒”，比如说国电战队的年年八强之类的……
　　然而李秀峰的上场，却是证明了这种传闻都是不现实的。
　　韩云龙教练很满意地看了眼众人。
　　随后，他拿着速记本，开始了下一场比赛的战术安排。
　　休息室的沙发上，原本输了一场比赛内心动荡的Kake，
　　此时刚从饮水机接了一杯水，静静坐在沙发上，专注地看着那个男人的背影。
　　他双手握着熟悉的水杯，感受着掌心的传来的温热。
　　那种感觉……
　　暖暖的，很安心。
　　……
　　很快，短暂的赛间休息便结束了。
　　场馆里观众几个走道上。一些趁着赛间休息解决个人问题的观众也都陆陆续续地返场入座。
　　主持解说台上，哇哇准备好后，很快对着镜头笑道，“好的，全世界的召唤师们，这里是本届MSI季中邀请赛的第三场比赛现场，欢迎大家回来。”
　　“我们的选手已经上场了准好了。”
　　米乐看了眼比赛席，笑着说道，“目前场上的两个队伍比分被追平，那么也就意味着这场比赛对于两个队伍而言，将会再次成为一个谁将领先赛点的争夺战。”
　　“那这场比赛，你们觉得哪边的赢面更大一些？”
　　听到哇哇的话，
　　米乐和元泽对视了一眼。
　　稍微想了想，哇哇便开口道，“说实话，这次MSI除了LCK赛区的银河战舰KT小组赛积分第一，属于独一档外，J2和KG应该是实力比较接近的两个队伍，这一点从刚刚双方互有胜负就可以看出端倪。
　　你让我说，我还真说不准。”
　　元泽在LPL的解说上被称为“管大校”，他张了张嘴，还是谨慎地说道：
　　“怎么说呢，口空无凭，现在BP都还没出来，我觉得咱们要预测。也是得等到双方拿出阵容再说。”
　　“这倒也是，噢，现在双方的BP已经开始了。”
　　此时，场上的比赛双方已经陆续Ban掉了三手英雄，李秀峰的诺手和J2的派克都被送上了Ban位。
　　看样子J2的派克阵容体系被KG攻破后。
　　这场比赛他们既不想头铁再拿一次试一试，也不愿意让李秀峰再玩一把诺手。
　　毕竟万一对方现场“偷师”加工一波，上路诺手不变。
　　下路却再偷一手他们的辛德拉和加里奥，让诺手就打收割……
　　那就是恶心别人最后恶心了自己，恶心到家了，J2当然不想看到这样的情况发生在自己身上。
　　“KG这一把是在蓝色方，Doub再次掏出了他的招牌维克托，这一手J2没有Ban想必应该是有很好的应对吧？”
　　“噢？Caps中单泽拉斯吗？这个英雄打维克托倒是还行。”
　　“泽拉斯毕竟是号称‘法术炮台’的英雄，对线手长根本不怕维克托的消耗，超远程地空对地导弹也不怕维克托的电磁风暴。”
　　“没错，看来J2不是没有做过功课，Doub的这一手招牌应该是故意被放出来的。”
　　“难道J2在整了两把花活之后，这一场比赛是十分认真地想要打对线，凭借硬实力来获胜了？”
　　“诶等等！蓝色方选了亚索吗？”
　　“那KG这边维克托已经有了，虽然这个英雄摇摆去上的可能性不是没有，但是很低，这么看……峰子哥这一把要上单亚索啊。”
　　“啧啧，我记得峰子哥的亚索也挺厉害的，看来这场比赛双方确实是争锋相对，都拿一些操作型英雄打个人硬实力了啊。”
　　“那面对峰子哥的这一手亚索，J2的Wunder将会做出什么选择呢？”
　　舞台右侧。
　　J2的隔音比赛室里。
　　“确定？”
　　教练转头看了眼Wunder。
　　Wunder深吸了一口气，旋即笃定地点了点头。
　　断剑重铸之日，其势归来之时！
　　铮的一声！
　　放逐之刃！
　　瑞雯！
　　……


第三百一十二章 上单无敌の奥义！
　　大屏幕上英雄锁定锁定的瞬间，偌大的场馆里骤然安静了那么一刹……
　　下一刻，现场的欧美观众再次亢奋无比的“嗷嗷嗷”尖叫了起来！
　　这次世界赛瑞雯的登场率并不高。
　　除了是李秀峰和Semb这些激进自信的上单，几乎没人会拿瑞雯。
　　J2的Wunder以往擅长的都是慎大树这一类英雄，给人的感觉像是一个混子。
　　嗯，最多是一个有实力的大混子。
　　因此眼下他的这一手瑞雯，实在是有些出乎众人的预料。
　　染然而选完人后，Wunder却安静地看着屏幕，眼神愈发坚定了起来。
　　今天，我不是为了证明自己有多了不起，只是想告诉在座的各位，
　　瑞雯这个英雄，
　　真的没什么了不起。
　　他会，
　　我也会！
　　……
　　解说台上，哇哇最先反应了过来，“好家伙，Wunder直接上瑞雯了啊。”
　　米乐摸了摸下巴，啧声道，“瑞雯对亚索，嘶，看来今天的第三场还是一场Wunder的证明之战啊。”
　　“没错，其实从中路的泽拉斯和打野豹女，再到Wunder的这一手瑞雯……
　　我们可以看出来，这一把的J2抛弃了那些花里胡哨东西，要和KG真刀真枪的刚正面，进行个人硬实力的对拼了。”
　　“……”
　　台上的三个解说语速极快地分析着BP！前面几手他们分析的还挺轻松的。
　　然而到了后面……
　　当KG这边后续相继拿出石头人、牛头和兰博这三个英雄。
　　渐渐地，米乐和哇哇以及元泽三人分析的语速越来越慢，
　　眼睛却是瞪的越来越大，直到最后满脸整个人都要宕机的神情。
　　铮的一声！
　　紫色方J2第五手确定下女警。
　　紧接着，双方的位置经过一轮调换，阵容很快浮现在了众人眼前。
　　蓝色方KG：
　　上单石头人，打野兰博，中路维克托，下路亚索，辅助牛头。
　　紫色方J2：
　　上单瑞雯，打野豹女，中路泽拉斯，下路女警，辅助布隆。
　　双方阵容调整完毕的瞬间，现场顿时嘘声一片，各大平台官方赛事直播间的弹幕更是疯狂滚动刷屏了起来。
　　“666666”
　　“上单石头人？你个批在搞事啊？”
　　“终极铁分奴系统已启动！”
　　“呜呜呜，峰子哥不玩亚索，爷的青春结束了。”
　　“石头人这批英雄就尼玛是脑瘫设计出来的——摘自峰子哥口臭语录。”
　　“脑瘫？嗯，真香！”
　　“笑死爷了，感觉Wunder应该脸都黑了。”
　　“Wunder：劳资拿个瑞雯就是想和你堂堂正正地打一把，你拿个石头人什么意思？看不起谁呢？”
　　“石不石头人的咱们先别说，你先告诉我下路亚索和牛头啥意思？”
　　“万万没想到啊，这把J2不整活了，KG这边反倒整起来了。”
　　“……”
　　事实上，此时不仅是Wunder脸黑，J2下路的阿P看着对面的亚索牛头，脸上也一下子成了酱猪色。
　　对面这阵容一拿出来，作为一个ADC的阿P就觉得背后吹来了阵阵冷风，感受到了某种不知名的恶意。
　　……
　　然而来不及想更多。
　　符文天赋倒计时结束后，比赛很快进来了游戏加载中。
　　双方的教练在舞台中间握手时候，J2的教练就像是体内憋了一股劲没处发泄，脸色犹如便秘一般。
　　不过等握手后，韩云龙微微一笑，抽出手转身就走时，
　　现场很快就有细心的观众发现，
　　今天的龙教练下场时走起路来手直抖，手背一圈都是红色的，嘴里似乎还不断开合着三个字……
　　……
　　主持解说台上。
　　“好了，双方选手都进入游戏，我们的比赛已经开始了。”
　　“这一把KG的阵容倒是有些出乎预料啊，刚刚我和米乐讨论了下，KG这套阵容打的其实是‘大招流’。”
　　“嗯，这一点相信大家也都看出来了，大招流阵容有个弊端就是团队配合协调，一旦失误就容易产生连锁反应。”
　　“没错，刚刚的一级团双方都没有入侵对方的意思，那么这一把两边的打野都是下半区常规开局啊。”
　　“诶，镜头给到了上路，上路这一把Wunder的瑞雯打峰子哥的石头人，我说实话啊，石头人这个英雄一旦肉起来，瑞雯就没有打的必要了。”
　　“嗯，石头人这个英雄真的太克AD了，被动护盾也就算了，W被动还增加百分比额外护甲，我见过护甲最高的石头人都快破千了，这你怎么打？”
　　“护甲高其实倒没什么，顶多就是个没AD打的动的木桩。
　　但最恶心的是这个英雄堆护甲可以提升E技能的伤害，加成还高达百分之四十，这就算是纯肉的伤害也不低啊。”
　　解说台上，米乐和哇哇正你一言我一语地说着。
　　这时，元泽忽然脸色古怪地说道，“呃，我觉得你们，最好还是看先下峰子哥的天赋和出装……”
　　“雷霆？”
　　“多兰戒一红？”
　　米乐和哇哇对视了一眼。
　　这家伙？
　　难道是要搞个AP石头人？
　　……
　　上单AP石头人吗？
　　上路，Wunder看到李秀峰的出装，嘴角却是不由微微翘起。
　　瑞雯打石头人最恶心的就是一套光速QA下来，对面就开个W拍拍地板和你站撸。
　　撸完你血量掉了一小半，对面却只掉层皮，那叫一个坚如磐石！
　　但打AP石头人就不同了。
　　AP石头人的伤害虽然更高，后期对于双C的威胁等级也更高。
　　但单纯从对线角度来看的话，瑞雯随着E技能等级的提升。
　　他完全可以利用E技能护盾，规避掉石头人AP加成最多的Q技能伤害。
　　如果前期线上打出优势来，
　　瑞雯面对AP石头人中期甚至可以开了大招一套秒。
　　毕竟这种路子的石头人说白了，就死和多了层护盾的脆皮AP。
　　而且还是一个除了大招外，
　　没有任何位移技能的脆皮AP。
　　因此这也难怪Wunder来到上路看到李秀峰的天赋和出装后，
　　嘴角便止不住上扬的原因。
　　喜欢野路子是吧？
　　那就让我看看是你的路子更野。
　　还是我的刀更快！
　　……
　　而此刻，李秀峰倒是没想那么多。
　　虽然他这场比赛玩了AP石头人，属于进攻型的路线。
　　不过李秀峰瑞雯玩的也“还行”。
　　他却很清楚自己拿个石头人，对上瑞雯前期就不要想着什么单杀了。
　　路人局中有石头人线上单杀瑞雯，那自然不是石头人玩的有多好，而是瑞雯玩家的熟练度还有待提高。
　　李秀峰和Wunder也算是老对手了。
　　对于这个来自欧洲的小老弟，
　　李秀峰觉得对方实力还是很不错的，自然不会轻视对手。
　　因此，他这场比赛的对线思路很简单。
　　三级前苟一下，三级后对面瑞文想打，那就直接WE跟他对A。
　　打完一套就跑。
　　等到稳稳升到六级之后，李秀峰只能使出上单无敌法的终极奥义了。
　　一个字。
　　摇！
　　……


第三百一十三章 石破，天惊！
　　或许在以前，李秀峰的“上单无敌法”只有万物皆可穿！
　　可现如今的他已然有些顿悟，突破进入了下一个层次。
　　那就是上单无敌摇人法！
　　想要练就这一法门，成为传说中的最强摇男。
　　那么首先要做到的第一点！
　　你得脸皮厚，你得宠辱不惊，千万不要把摇人当成打不过找帮手。
　　可以换个想法，比如摇人是另外一个带了惩戒的“上单”刷完野回归上路。
　　毕竟峡谷开天辟地，兵分上路的上古时期可都是“212”标配来着。
　　这么一想，
　　是不是感觉理所当然多了？
　　……
　　比赛进行到六分多钟的时候，小胖子Clid的兰博还在野区刷着野抢六级，大招对打野兰博的Gank提升还是很高的。
　　叮叮叮——！
　　忽然，上路闪起了一片蓝色的小旗帜。
　　请求支援！
　　Clid微微一愣，心中忍不住暗自吐槽，不是喜欢把我当眼位吗？
　　这次怎么不让我插个眼就走了？
　　Clid觉得自己是个有原则的男人。
　　不能你说不帮就不帮，
　　说帮就帮。
　　小胖子憨厚挠挠头，“峰哥，那个……我还没到六。”
　　李秀峰闻言却不假思索道，“没事，打了三狼和毒液怪你就六了。”
　　小胖子低头看了眼自己的经验槽，眼角忍不住微微抽搐了一下。
　　敲里吗！
　　为什么这个人把我经验都算好了？
　　就在这时，李秀峰忽然开口道，“到六记得来上路拿人头。”
　　拿人头？
　　小胖子瞬间一激动。
　　“好勒峰锅！”
　　嗯，峰子哥还是很贴心的嘛。
　　……
　　然而李秀峰寻思着抓上，J2的Wunder却也从李秀峰这一把上路的风格和打法中逐渐品出了一些味道。
　　因为上路在六级前，对那边那个石头人一直控血控蓝的不跟他换血。
　　哪怕是刚刚Wunder上一波五级越过兵线，想要去压一下李秀峰血量，看看能不能抢六斩杀的时候。
　　李秀峰却是抬手甩了个Q转身就走。
　　当时Wunder人就傻了！
　　和我对线的还是那个“不死鸟”？
　　客观来说刚刚那种情况下，石头人WE拍地板和他对A，那么即便他能打出光速QA什么的也是难顶。
　　可就是这样，
　　李秀峰却依旧没和他换。
　　事出无常必有妖。
　　眼下到了六级之后，Wunder虽然感觉自己的血量很健康。
　　但他却还是警惕地周围，并且暗中示意自家的打野豹女可以往上路靠一下。
　　毕竟豹女和瑞雯还是有点配合的。
　　瑞雯W晕住，豹女一个标枪命中，石头人那边反应稍微慢点再交闪就没了。
　　但这个石头人太尼玛猥琐了，目前来看似乎还没什么机会。
　　钓鱼的话，
　　万一对方打野也在咋办？
　　以Wunder欧洲顶级Top的反应，闪现躲个石头人大招还是很轻松的。
　　可问题是即便闪现躲了大招，
　　可这两个技能作交换的话，怎么看都是他有点亏了啊。
　　看到饰品眼的CD已经转好，Wunder不由皱了下眉，还是决定河道放个眼。
　　对于上路来说，河道有眼心中不慌，打起来就有了个底。
　　主持解说台上。
　　哇哇看着大屏幕上导播镜头也说道道，“我们可以看到，紫色方J2的豹女在打石头人，你们说他打完会不会抓上？”
　　米乐闻言忍不住微微点头，笑着说道，“我觉得有可能，不过KG这边Clid的兰博已经在往上路走了。”
　　元泽却皱了皱眉，接口继续道，“呃，如果兰博先动手的话，豹女后手反蹲，那KG这波上野2V2可能要出事啊。”
　　“没错，等等……Wunder的瑞雯在往三家草走。”
　　“Wunder选手的嗅觉很敏锐啊，看来他是想要过去插眼。”
　　“那个地方给眼的话，那Clid这波恐怕难抓了。”
　　解说台上的元泽摇了摇头。
　　不料就在这时，上路线上李秀峰的石头人忽然朝着左边靠墙一个走位，随后竟是干脆利落地一个大招，
　　在完全没有任何视野的情况下，
　　冷不防地穿过了上路三角草和上路之间的那一堵厚厚的墙壁。
　　势不可挡！
　　轰——！
　　一秒前，
　　Wunder心里还在寻思着这个眼位插哪里，可以侦测到更多的视野。
　　一秒之后，“Duang”的一下子，猝不及防地Wunder陡然被撞飞了起来。
　　没办法。
　　这个大招他真没法躲。
　　对线石头人，Wunder事先脑海里预想过无数角度清奇的大招。
　　刚一开始，他觉得自己很有自信，这个大招躲起来完全没有任何压力。
　　然而面对李秀峰这一个大招，Wunder却是彻底傻眼了，他怎么也没有想到石头人会从石头里蹦出来。
　　难道这家伙是个猴子吗？
　　可惜了，
　　这样可杀不了我。
　　落地的瞬间，吃了李秀峰一套的Wunder即便半血不到。
　　但他却果断开启大招【放逐之锋】，整个人瞬间被一股符文能量所充斥！
　　抬起头，Wunder眼睛微微眯起。
　　世界三大巅峰瑞雯？
　　这一把，
　　爷要让全世界知道，
　　什么是“世界第四大瑞雯”！
　　不曾想这个念头刚浮出脑海，
　　毫无预兆地！
　　一排裹挟着烈焰的燃烧弹是从天而降，转眼就将三角草地带烤得一片通红。
　　唰唰唰——！
　　瑞雯的血量顿时疯狂下跌。
　　原来是河道的Clid兰博拉近距离后，嘴里兴奋地大喊一声“峰锅我来了”，抬手就是一个大招甩了下来。
　　下一刻，Wunder眼前一个恍惚，身前就有个身影蓦然出现。
　　只见一个举着赤红色火焰的喷火器的身影，对着他就是一顿狂喷！
　　兰博！
　　是红温兰博！
　　这个家伙居然会摇人？
　　Wunder脸上闪过一丝错愕。
　　严格意义上来说，
　　Wunder和李秀峰交过两次手。
　　然而无论是去年S世界赛八强战的最后一局“敢抓就死给你看”的铁头娃，
　　还是今年峡谷之巅国际服争第一时那个秀得批爆的瑞雯。
　　这两者间虽然有着天翻地覆的变化，但唯一点不变的就是，
　　这个人是真的只打线上。
　　和他对线的感觉就像是玩单机闯关，似乎永远不用担心被抓。
　　可这一把……
　　你变了。
　　心思电转间，Wunder极快地反应了过来，直接一个闪现就跑。
　　在明知对方有闪的情况下，按理说，此时Wunder完全没有交闪的必要。
　　可身后不远处赶来的豹女，却让他内心深处升起了试一试的希望。
　　事实证明，
　　Wunder想的还是有点多了。
　　或者说李秀峰和眼冒绿光的Clid闪现跟的太尼玛果断了！
　　俩人几乎是和Wunder的瑞雯同时落地，跟着就是一阵狂殴！
　　等豹女赶到现场的时候，他所看到的也仅仅只是一具尸体。
　　“FirstBlood！”
　　激昂的一血提示瞬间响彻全场！
　　然而下一秒，KG语音里却是突然传来一声惨烈无比哀嚎！
　　“峰锅！怎么是你的人头？”
　　李秀峰眨了眨纯洁的大眼珠子，憨厚而又诚恳地说道：“可能是我比较帅的原因吧？你觉得呢？”
　　Clid：……
　　我觉得你个批不要脸！！！


第三百一十四章 从此不当狗！
　　“66666”
　　“峰子哥开始摇人了？”
　　“我觉得一定是Clid强行抓人的。”
　　“死胖子别来上路，了我们想看峰子哥和瑞雯皇城对决。”
　　“我觉得你们这帮比是想看峰子哥挨揍吧？”
　　“难道还有人不想？”
　　“别恶心爷了，峰家军里不会真有峰子哥的粉丝吧？”
　　“窝窝窝窝……窝是峰哥的真爱粉，窝……窝巴不得他死！”
　　“嚯！好狠！”
　　“……”
　　由于李秀峰的签约平台就是鲨鱼，因此每次KG的比赛鲨鱼的联盟官方赛事直播间就会刷成一片。
　　无数弹幕疯狂地嗨聊着李秀峰。
　　然而这个世上，
　　总有人于浩歌狂热之际中寒。
　　于天上，看见深渊。
　　我真傻。
　　真的。
　　小胖子Clid面无表情地想道。
　　事后他仔细想想，
　　李秀峰这个批人K头怪一个。
　　让人头这种事情，还是洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　因此这一次从上路离开的时候，Clid走的很决绝。
　　这一别，
　　应该就是永远……
　　……
　　然而两分钟之后，当上路李秀峰石头人的大招CD再次转好。
　　伴随着一阵“叮叮叮”，上路的地图上亮起了一片接连不断的蓝色小旗帜。
　　霎时间，小胖子肥硕的娇躯蓦然一颤。
　　正在F6那边火烧小鸟的他似乎控制不住自己的双手，
　　整个人下意识地就朝着上路走去。
　　嗯？
　　什么情况？
　　走到半路，Clid才有些醒悟过来，此时的他内心在羞耻之中，
　　却是又陷入了挣扎。
　　到底从不从呢？
　　“胖子。”
　　“峰锅。”
　　“来上有人头。”
　　“……”
　　于是乎，
　　比赛时间八分钟左右。
　　刚刚回家更新了一次装备，暗暗憋着一股劲想要用操作杀回来的Wunder。
　　当他看到兰博出现的那一瞬间，眼眸中的瞳孔顿时猛地一缩！
　　法克！
　　下一秒，眼前一个坚如磐石的身躯便以一种泰山压顶之势，冷不防地朝着他凌空飞冲了过来。
　　凭借职业选手的反应，躲石头人的大招自然不难。
　　但前提是你得有位移技能。
　　这一波Wunder手里没闪，瑞雯的技能又顶多算是突进。
　　轰隆一声巨响！
　　地火涌动，Wunder的脚下转瞬变成了一片高温烧烤摊。
　　势不可挡！
　　恒温灼烧！
　　敲里吗！
　　看着石头人和兰博那狼狈为奸的熟悉身影，Wunder在这一刻有点想要骂脏话。
　　虽然摇人是一种恶习，他已经戒不掉了，但Wunder却从没想过自己有一天会人摇炸。
　　气急败坏以至于怒火中烧的Wunder完全忘记他当年摇人时那意气风发、挥斥方遒的模样。
　　结果不用多说。
　　有闪现的Wunder上一波都没能逃生，更别说这一波他还没有闪现了。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Wunder！”
　　梅开二度。
　　李秀峰再次拿到了一个人头。
　　此时不提整个人都被摇傻了的观众，Clid的脸上毫无波动，内心却是抽搐不已。
　　这个人怎么这么能K头啊？
　　要知道，兰博的E技能【电子鱼叉】可以储存两发。
　　而这一波Clid做足了准备。
　　红温Q肯定不能省直接上去就烤，可是E技能【电子鱼叉】两发他却是藏了一发，掐着瑞雯残血的关键时刻抬手就是一下。
　　在看到鱼叉飞向瑞雯的刹那，Clid的嘴角疯狂地上扬。
　　然后，僵住……
　　因为旁边那个“石憨憨”抡起两只手臂，对着瑞雯的脑袋就是一下，竟是后发而先至地一巴掌收掉了残血瑞雯的人头。
　　没办法，
　　有弹道的技能注定没普攻快
　　Clid抽了抽鼻子，偷瞄了眼身旁的李秀峰那“憨厚”的面庞，心中暗自吸取了教训。
　　打死劳资都不来上了！
　　……
　　同一时间，主持解说台上，哇哇和米勒以及元泽三人不禁一阵面面相觑。
　　哇哇犹豫了下，还是忍不住开口道，“难道说KG这一场比赛的战术……是无脑抓上？”
　　“呃……我觉得不是无脑抓上。”
　　米乐摸了摸下巴，“而是KG这个阵容里，上路真的是最方便针对的一个位置，石头人的大招在没有位移的情况下你反应过来也没法躲。”
　　“呵呵，说起来Wunder这把有点惨的，十分钟不到已经线上死俩次了。”
　　元泽笑呵呵地说道，“就是不知道Clid这一把会不会进入军训模式，如果是军训的话，等Wunder的闪现转好前，我感觉还可以再安排一次。”
　　“不过Clid似乎没有再抓上的意思了，这一把KG的下路似乎有点难受啊。”
　　“嗯，亚索和牛头这个花活，感觉没想象中的那么花。”
　　这场比赛双方的下路阵容是亚索和牛头对阵女警和布隆。
　　亚索和牛头，
　　一个击飞一个大招，
　　看上去似乎很吊，但事实上你却必须要考虑到前期对线方面的压力。
　　职业比赛和路人局不一样。
　　路人局下路奇葩组合前期或许可以很舒服，但归根结底还是对手给到的压力不够。
　　职业比赛的强度则完全不同。
　　J2下路的阿P虽然喜欢说骚话，手上却是真的够硬。
　　更别说女警这个650射程的长手英雄还是出了名的线上强势了，牛头想顶连W技能连距离都不够。
　　有人可能会说亚索风墙天克AD。
　　但那是在关键团战中，一个及时的风墙可以让对面的远程输出瞬间哑火。
　　然而在长时间的高强度对线下，只要不是生死对拼，线上打消耗亚索的风墙却根本没什么太大的作用。
　　而亚索唯一的远程消耗二段Q吹风，却还会被布隆的防盗门给挡住。
　　因此这一把KG的下路双人六级前就被打回去了一次，六级后又被打回去了一次。
　　仲夏不是没想过用WQ闪极限距离开人，可每次在开人前他们就被点成了半血。
　　况且在女警那边手里有双招，旁边还有个带了虚弱的布隆。
　　即便是他们血量很健康，KG的下路也不敢保证在线上没有打消耗的情况下，一套技能就把人家秒了。
　　而在这种拿了个奇葩组合却越大越窘迫的情况下，仲夏和小七不是没想过摇人。
　　可小胖子Clid前面一直被李秀峰诱拐去上路“当狗”，李秀峰的优先级目前在KG这个阵容体系中绝对的南波万。
　　即便他玩的是石憨憨这个英雄。
　　可看着Clid一次又一次地被骗去上路“打工”，下路的俩人心里也不落忍了。
　　你说人家996最起码还高回报，你这全程在上路当狗图啥呢？
　　“胖子，来给我们下路当次……咳咳。”
　　仲夏说到一半赶紧止住，干咳了一声，“嗯，来帮我们下路抓一下，送你一波双杀。”
　　双杀？
　　闷闷的Clid一听顿时激动了！
　　……


第三百一十五章 所谓的“双杀”
　　可能有人觉得Clid这死胖子打比赛那么贪人头，是不是不想赢？
　　其实不然。
　　对于职业选手而言，
　　比赛要赢，
　　但更要证明自己的个人价值。
　　尤其是作为韩援来说，如果能够打出个人价值，成为新一代野王。
　　别说在LPL，哪怕下个赛季回国都能身价倍增，因此也难怪Clid心心念念地就是MVP了。
　　而比赛中评MVP虽然更看重表现，但人头却是更为直观的一个体现。
　　比赛中人头多不会说你K头。
　　赛后分析的时候，人头多数据上来看，只能证明你参团率高。
　　参团成功率更高。
　　毕竟打赢了才能拿人头不是？
　　……
　　激动不如行动。
　　此时，听到仲夏的话后，Clid在上半河道打了个河道蟹后回城更新了下装备。
　　旋即便兴冲冲地朝着下路跑去，抽空还看了眼场上的局势。
　　这场比赛双方的节奏比较平缓。
　　眼下尽管比赛时间已经来到了九分钟，可中路俩刷子，下路又是易压难杀。
　　另外由于第一条龙是元素风龙的缘故，双方对此的争夺欲望都不是十分强烈，自然也就打不起什么团战来。
　　因此双方除了上路打了两次，李秀峰拿了俩人头外。
　　其他地方都还是零击杀。
　　妥了！
　　Clid心中稍定，盘算着自己下路拿个双杀就能追上李秀峰的KDA。
　　毕竟他还多了俩助攻。
　　另外兰博这个英雄的大招面前算是一个远距离支援，这种距离远的AOE技能最容易混助攻。
　　那接下来再打几波，
　　无论拿到的是助攻还是击杀，KDA反超上路那个“石憨憨”还不是轻轻松松？
　　想到这，Clid嘴角再次上扬。
　　……
　　而摇到了人，下路的仲夏和小七俩人也谨慎了起来。
　　小七的亚索更是有些兵宁愿不吃，也不给对方消耗他血量的机会。
　　毕竟接下来是要死磕的。
　　如果在打野抵达前就被消耗太多血量，那到时候即便有打野帮忙抓，恐怕也不一定就能打得过。
　　女警刚回家更新了一次装备，买出了一把暴风大剑。
　　这就相当于是把线上的优势转变为了装备上的压制，仲夏和小七自然不得不多加谨慎。
　　而Clid拿人头心切，这波来下连石头人都没刷。
　　这可是相当不容易了，因为很多线上玩家都遇到这种情况。
　　你摇完打野，线上生死一瞬，一回头却发现自家打野顺路打了个石头人。
　　Clid显然是个专一的男人。
　　抓人不刷野。
　　刷野不抓人。
　　转眼间，
　　他就来到下路一塔的后面。
　　这波对面河道视野不可知，绕到那边横切断后很容易被察觉。
　　既然兰博这个英雄有个远程大招，那么他大可以利用这一点直接从塔下走上来Gank。
　　下路的仲夏看到自家打野就位，眼睛不由微微眯起，隐隐流露出了一股杀意。
　　下一刻，
　　冷不防地，
　　草丛里猛地冲出一个牛头。
　　野蛮冲撞！
　　兵线上，一个小兵陡然被牛头撞飞。
　　而借此拉近距离的仲夏却是左手在键盘上滑过一道闪电！
　　他的身影在空气中倏然一闪，再出现时却是已经在女警地脚下锤起了地面！
　　WQ闪！
　　轰——！
　　尘土飞扬！
　　猝不及防之下，女警顿时整个人都浮空飞起，变成了飞天小女警。
　　托里压可阿痛！
　　一声暴喝之后，一道身影旋即有如乘风破浪般从兵线上方掠过直逼女警！
　　狂风绝息斩！
　　紧接着，又是一排燃烧火箭弹从天而降，轰然落下涌起灼热的火焰。
　　“动手了！KG的下路动手了！”
　　“兰博来Gank下路了！”
　　“这波能成吗？”
　　伴随着台上解说的话语，只见被三人整了一套的女警在落地的瞬间，
　　头上绿光一闪，整个人旋即举起枪在射出一团绳网的同时向后弹去！
　　一旁的布隆早就反应了过来。
　　女警刚一拉开，他就抡起手中的冰盾猛地砸向地面。
　　冰川裂隙！
　　轰隆——！
　　无数纷飞扬起的冰花中，亚索和牛头俩人顿时被击飞了起来。
　　然而仲夏和小七蓄谋已久，自然不会因为对面交了技能就不追。
　　嗤啦一声，小七秒跟闪现，亚索抬手就是一道吹风留住了女警。
　　紧接着，兰博也跟了上来。
　　看到这个画面，台上三人顿时语速极快地解说了起来。
　　“女警被留了，但是他的手里还有闪。”
　　“交闪了，现在女警已经进入防御塔的保护了。”
　　“KG还要追吗？牛头直接开大扛塔。”
　　“哇！杀意已决啊！”
　　“等等，这个防御塔怎么在打兰博！”
　　“是火焰！兰博刚的喷火器一直在烤女警，比牛头先吃到了防御塔的仇恨。”
　　“失误了啊！KG这波配合出现了失误！”
　　意识到这个问题的时候，Clid顿时胖脸一白，心里甚至隐隐觉得。
　　这个俩比是不是故意的？
　　在这一瞬间，
　　他有两个选择，退或者不退。
　　退的话……
　　不用说，又是白打工。
　　不退的话……
　　极限一点未必不能抽身而出。
　　电光石火之间，Clid还是选择了个从心，或者说是审时度势。
　　因为这不是排位。
　　这是MSI世界赛的半决赛。
　　这波队友完全可以收割，他不可能为了MVP让队伍增加不必要的战损。
　　从这一点上可以看出，Clid虽然是韩援，但在比赛中还是十分尽心尽责的。
　　可天不如人愿的是，
　　他这边前脚刚一转身，对面下路一塔斜后方的野区忽然飞来了一根标枪！
　　嗤啦一声！
　　Clid被标了个正着，
　　头上顿时多了个捕猎标识。
　　下一秒，一只豹女陡然飞扑了上来，摁住塔下的兰博就是几下撕咬。
　　豹女这个英雄的伤害可不低，尤其是在先手Q到人的情况下，正常发育的豹女一套爆发直接秒脆皮根本不是事儿。
　　而兰博虽然不是脆皮，但也肉不到哪去。
　　扛着防御塔伤害的他，前面抓上那一波闪现交了还没好。
　　哪能顶得住豹女这一套？
　　唰唰唰——！
　　转眼之间，他的血量就是一阵暴跌，最后和女警一起魂归泉水。
　　“J2-Jankos击杀了KG-Clid！”
　　“KG-Candseven击杀了J2-Perkz！”
　　大屏幕两道击杀刷过。
　　一换一！
　　此时此刻，看着大屏幕前的黑白画面，Clid不由怔住了。
　　这就是……
　　所谓下路的双杀？
　　峰锅，我好像……有丶想你了。


第三百一十六章 热爱发育李秀峰！
　　Clid想念李秀峰的原因很简单，跟着李秀峰一起，虽然吃不上肉眼馋。
　　最起码还能喝口汤。
　　但这波在下路，他却不仅汤没喝着，还把碗都给摔了。
　　什么事都经不住比较。
　　从这个角度来看，李秀峰显然是完胜了。
　　就在Clid内心五味杂陈的时候，大屏幕上忽然刷出了一道击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Wunder！”
　　Clid见状一怔。
　　嗯？
　　就这？
　　爷不去抓你都能死，
　　这瑞雯未免也太憨批了吧？
　　小胖子想到这里，心中顿时不免生出些许的鄙夷。
　　如果Wunder知道他的内心想法，恐怕会气得吐血三升。
　　敲里吗！
　　要不是你个批人上来搞了我俩次，爷至于被一个石憨憨单杀？
　　然而不管Wunder心里有再多的委屈，刚刚被单杀这一点却是无可争议的事实，不仅如此，连大屏幕上都在回放刚刚的击杀。
　　画面中不出预料的，这波是李秀峰的石头人先动的手。
　　地震碎片！
　　平A！
　　大地震颤！
　　野蛮打击！
　　李秀峰一个Q技能减速，黏上去拍地板减攻速，紧接着开了W技能他双手抡着就是一阵拍拍拍。
　　其实面对这种消耗，
　　瑞雯大可以不用理会拉开。
　　可Wunder这一把为什么拿瑞雯啊？是为了双方相互刷发育吗？
　　显然不是。
　　Wunder这一把拿瑞雯只有一个原因，那就是他想要证明自己，
　　为自己的瑞雯代言！
　　让全世界的玩家提起瑞雯时，不再只想要Theshine等人……
　　更要想到他Wunder的瑞雯！
　　因此原本可以退一步的他，却是偏偏没有退出这一步。
　　恰恰相反的是，他选择了进一步。
　　放逐之锋！
　　回放画面中，只见瑞雯开启了大招。
　　那情形就像是一个被大汉逼入窄巷的女装少年，忍无可忍之下，愤然掏出了自己的大宝贝！
　　来啊！
　　来互相伤害啊！
　　李秀峰是个善良的人，当然不愿意和Wunder互相伤害。
　　Wunder那边一开大，他转身就往回走，于是这次轮到瑞雯反追石头人了。
　　回放画面看到这，米乐不由有些错愕地说道，“Wunder刚这是……把自己给追死了？”
　　事实也的确如此。
　　追了几步，Wuner想回头的时候，李秀峰石头人下一轮小技能CD转好，直接一个大招【势不可挡】将瑞雯击飞！
　　不得不说，石头人的大招AP加成还是很高的。
　　尤其是在走AP法强路线的情况下，瑞雯的血量竟是转眼掉了一大半。
　　紧接着，大招后石头上去A了几下，直接就拍空了瑞雯剩下的血量。
　　看完这个回放，场下的观众和台上的解说都傻眼了，直播间的弹幕更是整片整片的刷起了屏来。
　　“这就单杀了？”
　　“峰哥666！”
　　“6个锤子6，这操作不是有手就行？”
　　“我寻思这波单杀我闭着眼都行啊。”
　　“这就是职业单杀吗？真是有够好笑呢^^”
　　“你们懂个锤子，你们知道峰子哥和Wunder这波经历了多少心理博弈吗？”
　　“龟龟，博弈带师来了？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　而游戏比赛中，此刻十分钟刚出头，李秀峰就回家做出了【卢登的回声】这件装备。
　　对面来到线上的时候，身上只掏出个小木槌的瑞雯人都傻了。
　　以石头人目前的伤害，一个大招砸下来拍几下他就没血了。
　　他的QA就算再光速，
　　那也没有操作空间啊。
　　看了眼CD倒计时还差半分钟，Wunder不由深吸了一口气，暂时性地稳住了心态，小心地保持着距离。
　　等到闪现CD转好，他就有了反应的资本。
　　只要能够用闪现躲掉石头人的大招，以石头人那种脆皮出装。
　　Wunder的瑞雯就算装备不好，但开了大招后却未必没有反杀的机会。
　　然而Wunder那边屏息凝神，谨慎地寻找的黑暗中的那一丝光明。
　　可他却不知道，头顶上的那片黑夜正在悄悄离去。
　　“诶？峰子哥推线有点快啊。”
　　“噢！他往中路走了？”
　　“难道是想抓中？可这……能成吗？”
　　“我看难，职业选手可没有铁憨憨。”
　　果不其然！
　　台上解说的话音刚落。
　　大屏幕的比赛画面中，上路的Wunder就一边清兵一边打起了信号。
　　一时间，别说中路正在刷兵的Caps。
　　J2那边就连下路的双人线和打野都警惕了起来，整个队伍可以说是进入了一种全员一级戒备的状态。
　　然而片刻后，那个石头人的身影没有出现在中路，
　　没有出现在野区，
　　更没有出现在下路。
　　他就那样一摇一摆地，又从河道走回了上路。
　　J2几人见状，心中长舒一口气的同时，眼角又忍不住微微抽搐。
　　这家伙……刚干嘛去了？
　　“打了个河蟹嘛……”
　　解说台上，元泽见状顿时有些失笑道，“峰子哥这个上路玩的还真是有点鸡贼，清了线还不忘去偷个河蟹。”
　　哇哇却是不以为然地说道，“这有什么，我记得峰子哥玩吸血鬼船长的时候，那上半野区几乎哪里都是他的身影，不知道的还以为他是打野呢。”
　　米乐闻言也笑了，“那场比赛我记得，其实不止是吸血鬼船长，峰子哥每次玩发育型英雄的时候都这样。”
　　泽元摸了摸下巴，点了点头笑道，“唔，那这么看来峰子哥采访的时候也没骗人，这家伙是真的挺热爱发育的啊。”
　　台上的解说正感慨着。
　　然而一个疏忽间，米乐一抬头，却发现刚刚明明回到上路的石头人。
　　仅仅是一眨眼的功夫，居然出现在了紫色方J2的中路F6位置。
　　“什么情况？”
　　“峰子哥怎么就在那了？”
　　“我知道了，加速！是河道蟹的加速！”
　　“……”
　　台上的解说话音未落，
　　只见中路的Doub的维克托逼了下J2中路Caps泽拉斯的走位，旋即Caps就发现自己身前出现了一团阴影。
　　叮叮叮——！
　　“小心点，人没了。”这时，上路传来了Wunder“及时”的报点。
　　或者说报丧。
　　沃特发！
　　Caps还没来得及吐槽，人轰隆一下子被撞得浮空而起。
　　接下来，在李秀峰的一套REWAQ的脸滚键盘无脑输出下，Caps泽拉斯的血量更是在一瞬间猛地跌落到了谷底！
　　嘶——！
　　好恐怖的伤害！
　　这就是峰狗的AP石头人？
　　死亡射线！
　　中路的Doub见状顿时心中一喜，操作着机械先驱走上去就是一个E技能甩出，便轻轻松松地收下了这个人头。
　　“KG-Doub击杀了J2-Caps！”
　　屏幕黑白的瞬间，Caps有些僵硬地转头看了眼Wunder。
　　犹豫了半晌，欲言又止的他，还是没能说出那句“法克鱿”……
　　而与此同时，
　　小胖子Clid却是有点傻眼了。
　　原本这场比赛只是李秀峰上路“一枝独秀”。
　　现在Doub又拿个人头，来个中上两开花，他却连助攻都没混到。
　　没办法，李秀峰那个AP石头人的伤害太变态了。
　　一个大招下去脸滚键盘一套，泽拉斯就来了个禁奥义·血条消失术。
　　这他除了干瞪眼还有啥办法？
　　……


第三百一十七章 同是天涯沦落人！
　　在那种情况下，Clid要是甩个大招到中路塔下说是怕队友伤害不够，那估计只有傻子才会相信他不是为了抢人头。
　　可此时看着Doub的人头，Clid却忽然感觉自己和MVP有点渐行渐远了。
　　怎么肥四？
　　小胖子的眼睛微微眯起，打野位的他坐在李秀峰和Doub的中间。
　　左瞄瞄，右瞧瞧。
　　最后没看出来任何端倪的他，却愈发觉得不正常。
　　为什么他处心积虑都抢不到的人头，
　　在Doub这边，却四一个E技能就那么举手投足间随意地收掉了。
　　这背后，到底隐藏着什么不可告人的PY关系？
　　“胖子别发呆，快来打龙。”
　　忽然，Doub点了几下信号，朝着小龙池走了过去。
　　“来了硬币哥。”Clid赶紧道。
　　这场比赛第一条小龙是元素风龙，不像是版本热门的火龙和土龙那么抢手。
　　以至于比赛打到现在。双方还没围绕着这条龙展开什么争夺。
　　但不争却不等于不要，如果能够白拿一条风龙，难道它不香吗？
　　眼下J2那边中路刚被李秀峰一搞死，这条风龙对他们而言就是白嫖。
　　果不其然，打野Jankos虽然过来围观了一下，但中路少一人的他却也不敢在这个时候抢龙什么的。
　　他只能安慰下自己一条风龙而已，没什么大不了的，然后去中路惩戒个跑车狠狠地犒劳了下自己。
　　……
　　呜——！
　　片刻后，
　　小龙池里一声哀嚎。
　　蓝色方KG击杀了元素风龙！
　　解说台上，哇哇摩挲着下巴道，“唔，这场比赛的第一条龙终于被拿了。
　　十多分钟的第一条龙，这在我们比赛节奏中其实是比较缓慢的了，没办法，风龙实在是没什么队伍愿意争夺。”
　　一旁的米乐闻言也笑了，“那看来接下来的节奏也差不多。”
　　听到米乐的话，哇哇一愣，转头一看才发现KG打完第一条风龙后，这场比赛的第二条小龙却还是风龙。
　　同属性的小龙虽然可以叠加，但那也要是三条才比较明显。
　　如果只是两条风龙的话，接下来双方因为这一点而争夺的可能性却是不大，第二条风龙的优先级甚至还不如峡谷先锋。
　　不过元泽的关注点却不在这，他看着李秀峰那个重新回到上路的石头人，忍不住道，“我感觉峰子哥的节奏就挺好的，他这一把的优势是建立在打野的帮助上的，但他却将这种优势辐射到了其他路。”
　　“唔，这倒是啊。”
　　米乐闻言忍不住笑了起来。
　　有很多选手在打野帮出优势来后，往往喜欢一味地单机要把线上打通关，打出绝对压制。
　　其实这种还不如帮下其他路。
　　而游戏比赛中，接下来上路瑞雯有了闪现，李秀峰倒是没有轻易利用大招去测试下瑞雯那边的反应。
　　大招换闪现听起来好像挺赚的。
　　可要知道，AP石头人大招是最主要的伤害来源。
　　一旦石头大招空了，然后被开了大招的瑞雯留住。
　　那他能不能活下来就不好说了。
　　而李秀峰还之所以不愿做这种尝试。
　　主要原因还在于他现在三个人头大杀特杀，被瑞雯终结拿了赏金让其提前做出饮魔刀之类的装备。
　　那到时候再加上E技能的护盾，他再想单杀恐怕就没那么简单了，这等于是在给自己增加难度。
　　嗯，是时候打个团了。
　　下一个大招的CD刚转好，李秀峰就往下路打起了信号。
　　“胖子，下路能抓吗？”
　　“好像也不是不可以。”Cli酌着说道，“但……”
　　他觉得自己暗示的已经很明显了。
　　这一波，
　　该给自己让点人头了吧？
　　李秀峰闻言当即不假思索道，“成，那你找机会在对面下半野区插个眼，我随后就到，没问题吧？”
　　这家伙是真没听懂，
　　还是装没听懂？
　　然而不管是前者还是后者。
　　面对李秀峰这个合理的请求，Clid却是根本就无法拒绝，他还是找了个机会绕到了对面的下半野区。
　　李秀峰的目的很明显，自然是要传送眼位绕后了。
　　下路这把是牛头和亚索，和李秀峰可以说是天然的组合搭档。
　　而KG这场比赛的阵容从本质上来说，甚至是一个击飞后以亚索为核心的阵容。
　　只不过李秀峰这一把上路太顺，下路KG的亚索又被压得太狠，这个核心明显就是有点偏移了起来。
　　然而即便如此，J2下路却也一直警惕着这一点。
　　Clid那个眼位插完后，李秀峰在上路等了半天。
　　一直到眼位快到消失的时候，他才终于找到了一个传送下路的机会。
　　看到李秀峰交传送，KG的下路亚索和牛头也打了先手。
　　此时牛头的闪现CD已经转好，亚索的技能等级上来后清兵还是很快的。
　　两人把兵线推进塔后，仲夏操作着牛头娴熟无比一个WQ闪！
　　但可惜吃一堑长一智，J2下路的阿P前面那波就被中了次招，这会儿却是在牛头W兵的瞬间就意识到了不妙！
　　嗤啦一声！
　　女警和牛头几乎同时身影在空气中一晃，女警竟极限无比地躲掉了牛头的Q闪，旋即反手就是一个Q技能甩出一发。
　　意识流闪现！
　　“打打打，留住他们，我下来了！”Wunder在语音中一阵疾呼，
　　常言道：
　　最惨不过被吊打。
　　不崩总有出头日。
　　此时此刻，这场比赛在上路苦不堪言的他，终于看到了出头的希望。
　　线上没法打，那我打团总行吧？眼下对面这波越塔就是机会啊！
　　听到Wunder的话，J2的辅助布隆一个Q技能减速到了WQ闪失败的牛头。
　　传送落地瑞雯的身影也紧跟着出现在了塔下，手中长剑翠芒一绽！
　　放逐之锋！
　　断剑重铸之日，其势归……
　　轰——！
　　毫无预兆地，
　　瑞雯落地后刚开出大招，就和塔下的布隆女警三人一起飞了起来。
　　即将落下的刹那，迎面又冲来一个快乐的身影一剑挑飞三人！
　　下一秒，一连串的燃烧弹落下，三人脚下瞬间地火涌动。
　　结果不用多说，有牛头人抗塔，这波大招流配合的KG简直就宛如砍瓜切菜般地收掉了塔下的三个人头。
　　而这波从下来到结束，瑞雯可以说刚开出一个威猛的大招就开始下饭了。
　　此看着身前的黑白屏幕，这熟悉而又陌生的感觉，甚至让Wunder内心深处对自己偷练的瑞雯信心产生了些许动摇。
　　线上爆，团战炸。
　　假设他的操作没问题，那么剩下的，就是英雄有问题了。
　　难道瑞雯，
　　真的打不过石头人？
　　同是天涯沦落人。
　　此时，小胖子Clid也是生无可恋地看着落入李秀峰和小七手中的人头。
　　苍天呐！
　　这是何等的卧槽……
　　难道说胖子除了爱情，就连人头都不配拥有了吗？
　　……


第三百一十八章 “飞沙走石”！
　　下路这一波不用说，石头人亚索兰博这种，完全就是用大招AOE砸人。
　　另外有开了大招抗塔的牛头人在，更是让他们如入无人之境一般干脆利落地收掉了三个人头。
　　李秀峰一个平A一个Q收俩，小七的亚索也一个“哈撒给”收掉了对面的女警。
　　打完之后，KG一行四人从塔后出塔。
　　他们先是犹如蝗虫过境一般路过J2下半野区刷了波野，而后又朝着小龙池方向靠了过去，目的显而易见。
　　……
　　“啧啧，KG这一波团战打得简直不讲道理啊。”
　　解说台，米乐忍不住笑着说道，“大招流阵容虽然容错率低，可一旦配合起来，那种压制力简直就是摧枯拉朽一般。”
　　元泽却是摸着下巴砸了吧了下嘴，有条不紊地分析道：
　　“KG这个阵容的可怕之处就在于此，看来真的是为我们这次MSI准备的秘密武器啊，就比如说下路辅助牛头这个点。
　　其实在开局的时候，我觉得酒桶辅助的优先级是要高于牛头的，因为毕竟对面是一个偏手长的女警。
　　但从眼下的情况来看，KG这个牛头辅助似乎并不只是单纯地想要为亚索提供一个稳定的击飞，更重要的是提供了一个能够在关键时刻站得住的人。”
　　“没错，KG这个阵容里有石头人就并不缺击飞，而开了大招的牛头拥有极大的减伤，这一点可比前者重要多了。”
　　“噢，KG开始打第二条风龙了，这样一来他们就有俩条风龙了啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　赢了的KG在白嫖小龙。
　　而下路这波输了的J2，则是开始思考起了他们的人生。
　　这是何等卧槽的人生啊！
　　J2的辅助Mikyx张了张嘴，
　　却是欲言又止。
　　然而J2的口嗨王阿P可就没那么多顾及了，直接开口道，“伙计，你这波传送下路是想要带崩我们吗？”
　　中路的Caps虽然置身事外，但此时却也微微蹙眉道，“Wunder你上路怎么回事，对面那个石头人怎么这么肥。”
　　当然是我养的。
　　Wunder内心也有些无语，他看了眼身旁的打野Jankos，干咳一声道：
　　“对面打野来太多次了，现在那个石头人的装备太好，我也没办法啊。”
　　Wunder表达的意思很明显。
　　上路崩，
　　肯定是打野的锅。
　　Jankos有心反驳劳资开局就去帮你反蹲了，是你个憨批被石头人撞飞了好吗？
　　但他没有说这些。
　　很多队伍的打野都是工具人，把线上帮起来后，观众记得的永远是线上的凯瑞，却往往会忘记打野的付出。
　　就比如说J2的Jankos。
　　提起J2，中路法王，下路口嗨王，上路还有个铁混子，可Jankos在J2却没有什么容易让人记住的特征。
　　工具王吗？
　　好吧，背锅就背锅吧。
　　“我的我的。”
　　Jankos深吸了一口气，鼓励道，“稳点打，这把我们劣势不大。”
　　听到Jankos的话，0/4的Wunder面无表情地看了眼对面那个5/0的石头人。
　　这个批打野在恶心len？
　　这特么还能说劣势不大？
　　……
　　比赛局势这种东西。很多时候却并不是一方选手的主观意识可以决定的？也就是说局势不是你想稳住就能稳住的。
　　尤其是上路这个点。
　　当比赛时间十六分钟出头，李秀峰的石头人再次掏出冰拳这件装备。
　　上路那个才刚做出黑切连鞋子都买不起的瑞雯和李秀峰根本没法对线。
　　冰拳就是【冰脉护手】。这件装备不仅和巫妖一样拥有【咒刃】的效果。
　　更重要的是他的另外三个属性——65的护甲和20%的CD以及高达500的法力值加成，这些对于石头人这个英雄来说都是如虎添翼。
　　因为护甲可以提高坦度和E的伤，CD减免就不用说了，法力值的增加也可以让李秀峰赖线时间更长。
　　上路线上，当李秀峰的石头人第二次无脑一个大招撞中，紧跟着啪啪啪地拍死Wunder的瑞雯时，
　　这一把人都被撞傻的Wunder，终于明白了一个道理。
　　什么光速QA，什么三段R闪，什么灵活多变……
　　这些都是虚的。
　　大道至简！
　　你瞅瞅人家那石憨憨，一个大招下来万事皆休。
　　那这打个锤子打！
　　想到这里，Wunder的心中不由一声长叹，或许这个“世界第四大巅峰瑞雯”的名头不要也罢……
　　……
　　且不提上路炸穿的Wunder的心里活动？李秀峰的石头人却是越玩越嗨。
　　尤其是两风龙后，他的移速得到了提升，刚刚上路这波再次单杀了Wunder后。
　　攒了点钱回城的他稍一琢磨，回家竟是直接买了一本杀人书。
　　“嚯！好家伙。”
　　解说台上，哇哇见状顿时失笑道，“杀人书都来了，这个件装备我还是挺少看峰子哥出的啊。”
　　“唔，我觉得主要是峰子哥平时一直玩他的穿甲流，没机会出杀人书吧。”
　　米乐摸了摸鼻子，笑着说道，“如果杀人剑还在的话，以峰子哥的性格说不定还真会出一个杀人剑什么的。”
　　“可是这个时间点出杀人书，会不会太迟了。”
　　元泽摸了摸下巴，“讲道理杀人书这件装备越早出收益越高，到了中后期大家一般会选择卖掉杀人书的。”
　　“我觉得现在正是时候。”米乐却是摇了摇头，“现在KG这边俩条风龙，极大的提高了游走支援的效率，而且你们看小龙池，下一条小龙还是风龙。”
　　“三风龙？我刚还真没注意这茬，这场比赛的龙刷的有点意思啊。”
　　元泽恍然，“那如果接下来KG拿到这个第三条风龙Buff的话，感觉峰子哥上路这个石头人是真的要起飞了啊。”
　　可不是嘛。
　　在如今这个元素龙的版本。
　　三风龙的脱战额外移速加成已经由原本的45%提升到了75%。
　　这几乎相当于多了一双五速鞋。
　　而即便是在战斗中，当前版本的三风龙也会提供6%的移速加成。
　　一旦KG拿下第三条元素风龙，那接下来李秀峰游走起来简直飞沙走石！
　　这个6/0的石头人威慑力，很可能就要扩散到了整个地图的范围。
　　尤其是中路Caps的泽拉斯。
　　这个英雄可以说是典型的没位移脆皮，在没有闪现的情况下，遇到李秀峰的石头人可以说是百分百起飞。
　　当然，如果光起飞也没啥，落地后他利用控制反晕一下，说不定也能活下来。
　　可惜李秀峰这一把不仅拿出了比赛中极为少见的石头人，更可怕的是他这一把玩的还是上单AP石头人。
　　那就意味着泽拉斯一旦飞起来，落地的时候，就已经是一具尸体了……
　　……
　　比赛时间十九分钟，KG上野俩人拿下了峡谷先锋。
　　J2的打野豹女虽然发现，但他在周围转悠了两圈后，终究还是不想成为石头人杀人书上的第一缕亡魂。
　　主持解说台上。
　　“KG打掉了峡谷先锋，看来接下来他们是要进入拿塔的节奏了。”
　　“没错，可是下一条风龙已经刷了。”
　　“我感觉J2不会轻易放给KG三风龙，他们果然已经在小龙处集结了。”
　　“嗯，J2下路的女警和布隆先一步去河道布置视野了。”
　　“但KG这一手有点鸡贼啊，石头人在下路单带，其他人都已经朝着小龙池那个位置靠拢。”
　　“啧啧，打个小龙都要玩41吗？”
　　“……”
　　大屏幕的导播的镜头下。
　　李秀峰这波是在上路拿了对面的上一塔后直接传送到下路，带着兵线就往对面的塔下蹭。
　　你回不回来？
　　不回来我蹭蹭可就进去了啊！
　　……


第三百一十九章 每个人都有自己的价值！
　　这个批人！
　　J2几人顿时一阵蛋疼。
　　石头人的推塔速度并不快，但李秀峰身上还挂着峡谷先锋呢。
　　如果他们真的在小龙这边争夺被牵制住的话，那估计下路一转眼的功夫，说不准就要被李秀峰给一波推到高地上去了。
　　可如果让瑞雯过去守的话。
　　瑞雯那个憨批上路刚被推掉，你怎么保证他就能守住下路？
　　到时候说不准下塔没守住，第三条风龙也将眼睁睁地看着被人拿下。
　　关键时刻，J2队伍里的打野工具人Jankos站了出来。
　　他果断地标记了小龙，指挥道，“别管石头人了，咱们先开龙，小心被对面击飞就行，打了龙咱们再去二塔那边防守。”
　　显然他这是战略性地作出了资源交换。
　　因为如果J2小龙打的足够果断，那么他们是完全有机会在拿了小龙后再去下路防守一波的，只需要作出一座防御塔的资源交换即可。
　　对此J2其他人也没有什么更好的办法，于是豹女一个Q技能标枪。
　　五人果断开起了小龙。
　　说实话到了这个时间点，
　　如果在没有骚扰的情况下，那么他们完全可以集火秒掉小龙。
　　而KG在小龙池当然是有视野的。
　　李秀峰在下路带线一看到对方开龙，当即就原地召唤起了峡谷先锋。
　　而后他没有呆在下路继续拆塔，而是在双风龙的加速下，飞沙走石般直接朝着小龙池方向冲了过去。
　　“诶？峰子哥回来了！”
　　“J2怎么说？小龙的血量还剩一点点，他们想要Rush掉这条小龙。”
　　“感觉有机会，石头人的距离还挺远的。”
　　“但是等等，KG这边似乎并不准备等峰子哥。”
　　“噢！牛头闪现进去了！”
　　野蛮冲撞！
　　大地粉碎！
　　仲夏手速极快地操作的牛头闪现进场，旋即一个WQ二连顶飞了对面的豹女！
　　没办法，J2不是傻子，他们的站位太分散了。
　　而牛头虽然只击飞一个人。
　　却是十分关键的一个人。
　　豹女的身形刚一飞起，下路小七的亚索就后足一点地。
　　转瞬间，他便犹如惊鸿一般直掠而来，长剑紧跟着再次将豹女挑飞。
　　狂风绝息斩！
　　紧接着，Clid的兰博也甩出大招举着喷火器就要朝着他们脸上冲！
　　“不好！对面要抢龙！”
　　Wunder脸色一变，瑞雯手中长剑翠色四溢！
　　放逐之锋！
　　他慨然无畏地站在小龙和兰博之间，颇有种一夫当关的气势。
　　尽管这一场比赛，上路他炸成了狗，可那却并不代表Wunder已经是个铁Five。
　　每个人，
　　都要找到自己的价值。
　　他深吸一口气！
　　这条风龙，
　　就交给我来守……
　　砰——！
　　毫无预兆地，Wunder脑海中的思绪猝然被打断了。
　　刚开出大招的他有些愕然地发现，自己的身体已经不受控制地浮空而起。
　　这就是……
　　沸羊羊的感觉？
　　然而这一切却发生的太快，
　　结束的更是太突然！
　　李秀峰从把他撞飞到落地，全程只用了不到两秒的时间。
　　落地的Wunder就被李秀峰这一套，配合兰博的伤害给直接秒杀当场了。
　　而在导播镜头给到的选手镜头中，场下的观众却只看到前一秒还一脸狂热的Wunder在被李秀峰击飞的瞬间，
　　他就双手已经离开键盘，
　　额气候面无表情地拿起一旁的水杯，默默地低头呡了一口水。
　　纯白的无印纸杯里，装的是美式咖啡。喝起来那一丝苦涩却在心间挥之不去，
　　解说台上，哇哇见状不由无语道，“不得了了，峰子哥这个石头人这一把是真的把Wunder给砸麻木了啊。”
　　“说起来Wunder也真有够惨的。”米乐推了下鼻梁上的眼镜，面露苦笑道，“这个瑞雯我第一次见他拿，应该是有点东西的，可惜却遇到了峰子哥这么个石头人。”
　　元泽则盯着大屏幕，忽然叫道，“噢！兰博抢掉了小龙，三风龙！KG现在已经三条风龙了。”
　　“没错，但是J2这波不是没有机会。”
　　“布隆放大了，峰子哥的石头人和兰博牛头三人都被大起来了，女警的输出位置很好，泽拉斯那边也开始输出了。”
　　解说说的没错，KG这边虽然虎口夺食的拿下了风龙。
　　但问题就在于，他们这个大招流阵容这一波无奈砸的太分散了。
　　牛头闪现WQ一个，
　　亚索接大配合。
　　李秀峰的大招也只砸了个瑞雯。
　　这对于大招流阵容来说，这无疑是一波有些不及格的团战。
　　最后一波打下来……
　　KG这边牛头和亚索阵亡。
　　小胖子Clid原本不用死，可惜他太相信李秀峰了，举着喷火器追着人烤。
　　结果被女警和泽拉斯拉开距离风筝到没血，一转头，却发现李秀峰早就溜了。
　　当然，J2那边的瑞雯和豹女也双双暴毙。
　　“二换三，J2这波人头上是赚了，但丢了小龙还真说不上赚。”
　　“我感觉吧，这波J2其实是亏惨了，你们看下路，峡谷先锋已经撞到二塔了。”
　　“呃，还真是，但不管怎么说，这波团战也算是给逆风的J2一针强心剂吧，证明他们的团战只要拉开，还是有机会打赢的。”
　　确实，这波团打完，J2的比赛室里气氛竟是活泛了几分。
　　气氛一活泛，
　　J2就动起了歪心思。
　　因为眼下他们的劣势很明显，这种局面光是靠气氛是不可能改变的。
　　现在比赛时间已经过了二十分钟，能让J2动歪心思的，自然就是召唤师峡谷里的最强生物纳什男爵了。
　　都说大龙毁终身，可同样，大龙也是逆转局势最行之有效的方法。
　　J2那边找了个KG短暂的视野真空期，在中下两路故布疑阵后。
　　他们瑞雯和泽拉斯两人一起从中下两路，朝着大龙池里真眼直接TP。
　　刚一落地，两人直接开龙。
　　紧接着，J2的其他人也接二连三地朝着大龙处靠拢。
　　这才是偷大龙的正确打开方式。
　　如果偷大龙就一窝蜂上来，那就是侮辱对手的智商。
　　当然，比赛中职业选手的嗅觉都很敏锐。
　　你地图上人都不见了时间一长，KG这边肯定会有所察觉。
　　因此J2这边倒也没想着完全瞒天过海，大龙池周围做好了视野以便随机应变。
　　先前那一波团战让J2总结出了经验，对方这种阵容只要人一出现，
　　那么他们散开就完事了。
　　而KG这边最先察觉的自然还是李秀峰。
　　李秀峰的石头人正在上路带线。
　　他意识到不对后就一边招呼着队友，一边晃晃悠悠地从对方的上半野区朝着大龙池后面走去。
　　很快，J2的视野看到了那个石头人。
　　“小心点，石头人过来了。”
　　“没事，等他靠近我们就散开。”
　　“大龙池里没视野，可以继续输出。”
　　不料最后Wunder的话音刚落，红Buff草丛旁那个石头人的身影却骤然在空气中一个恍惚！
　　下一刹，他却犹如火星撞地球一般，势不可挡地飞冲了过来。
　　“嗯？R闪！”
　　“没错，是石头人的‘R闪’！”
　　“哇！这个大招也太快了！”
　　“没错，J2还没来得及散开，峰子哥这个大招要砸四个啊！”
　　“等等，泽拉斯这个E技能……”
　　伴随着解说的惊呼，只见就在李秀峰冲下大龙池的同时，
　　J2中路Caps的泽拉斯也意识到了不对，眼疾手快地甩出了一个【冲击法球】。
　　不出意外，石头人落地就会和这个法球完美对接。
　　要知道，李秀峰石头人就算伤害再高，也不可能一个大招就把人砸死，落地后还是要接一套小技能才能打出伤害来。
　　而眼下他一旦被泽拉斯的【冲击法球】晕住，就李秀峰那一身输出装，在J2的五人集火下根本撑不过两秒。
　　然而下一秒，现场突然掀起了一阵抑制不住惊呼！
　　因为李秀峰的石头人在砸下来的刹那，他的身体表面突然以一种肉眼可见的速度飞快地染上了一层熠熠生辉的金色。
　　轰隆——！
　　落地的那一瞬间，他在现场无数观众目瞪狗呆的视线中，变成了一块通体金光闪耀的金色石头人！
　　而大龙池里J2四人不仅被那块金石轰然砸飞，血量还齐刷刷地掉了一大截！
　　这也行？！
　　……


第三百二十章 黄金之风，大招核爆流！
　　R闪！
　　秒表！
　　你就是黄金之风石头人？
　　此时此刻，看着那个呼啸袭来，矗立在大龙池里的黄金石头人。
　　场下和直播间的无数观众水友，都纷纷有些傻眼了！
　　“金……金色传说？”
　　“这就是传说中三星石头人？”
　　“兄弟萌，我人傻了。”
　　“笑死我了，这波J2都被砸弯了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，J2显然没想到李秀峰居然打出了一波这么霸道的进场方式。
　　一个E技能【冲击法球】落空的Caps看着四个浮空的队友，
　　脸上的错愕之色一闪即逝后，取而代之的却是果断和狠辣！
　　叮叮叮！
　　大龙池里的石头人被打上了标记。
　　这一刻，众人的仇恨值可谓是空前的爆棚，打算等金身一结束就下死手。
　　你秀个冬瓜皮呢整天秀？
　　然而KG这边的众人却也不会眼睁睁地看着李秀峰被集火。
　　Clid的兰博老远就是一个大招朝着大龙池里丢了进去。
　　“KG这边都反应过来了！”
　　“兰博这个大招是要保护峰子哥吗？”
　　“诶不对！他是大招封路啊。”
　　恒温灼烧！
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串燃烧的烈焰的火箭弹从天而降，犹如雨打芭蕉一般落在大龙池口。
　　不得不说，Clid兰博大招的这个释放相当刁钻。
　　除了大中了女警和泽拉斯外，还十分不容易封死了大龙池。
　　这就相当于是在说，今天谁都别想活着出来。
　　嗯，包括李秀峰。
　　“峰锅，你看我的大吊不？”小胖子Clid贱兮兮地问道。
　　李秀峰眼角抽搐了下，没搭理这个二五仔小胖子。
　　因为此时不仅是Clid，Doub和维克托和下路亚索牛头也都赶来。
　　混乱风暴！
　　死亡射线！
　　野蛮冲撞！
　　大地粉碎！
　　狂风绝息斩！
　　……
　　雷电，烈焰，射线……
　　咆哮的牛头，粉碎的大地，以及一个长剑狂舞的浪客。
　　在这一刻，KG在MSI半决赛第三场的阵容终于露出的它的獠牙，
　　终极大招核爆流！
　　等到这一切尘归尘土归土的时候，大龙池里已然尸横遍野。
　　J2这一波除了一直提供远程火力支援的泽拉斯外，其他人竟是转眼就在KG的那有如天马流星般的大招轰炸下全部GG。
　　而KG这边李秀峰虽然被Clid小坑了一波，但Clid这个大招也确实作出了封路贡献。
　　在队友的及时支援下，李秀峰的石头人也极限活了下来。
　　主持解说台上。
　　三个解说看得惊呼连连。
　　“漂亮！KG这波大招配合的太漂亮了！”
　　“这就是KG为半决赛准备的大招流阵容吗？真的太恐怖了啊。”
　　“我没想到峰子哥这波都能活下来，那这下糟了。”
　　“没错，峰子哥这个杀人书都22层了，感觉现在放眼全场，已经没有什么是他不能秒的人了。”
　　“嗯，而且我可以毫不夸张地说，峰子哥现在已经不用大招了，就算是他的Q技能砸在女警的身上都能一Q半血。”
　　“而且这条大龙，KG要接盘了啊。”
　　“噢！Caps的泽拉斯不想放弃，他开出大招了。”
　　奥术仪式！
　　霎时间，远古巫灵泽拉斯化作的一个炮台，一连串的奥术法球犹如连珠炮般轰击着大龙池。
　　然而小胖子Clid刚刚虽然恶心了下李秀峰，但在惩戒上却是毫不含糊。
　　等到大龙的血量降到临界值时，他反手就是一个惩戒稳稳地拿下了大龙。
　　蓝色方KG击杀了纳什男爵！
　　听到这个击杀的刹那，紫色方J2众人顿时脸色一阵苍白。
　　完了！
　　这次是真的完了！
　　J2为什么要在二十分钟后铤而走险地打这条大龙，自然是因为巨大劣势的他们想要借此来一波逆天翻盘。
　　然而这波大龙的失利，
　　却是让他们的救命稻草，转眼间就变成了压死骆驼的最后一根稻草……
　　相比之下，
　　巨大优势一建立起来。
　　接下来，KG带着大龙Buff所展露出的压制力，却是让全场的观众和台上的解说都连续的惊呼不断！
　　在全面优势的大招流的阵容下，三风龙的KG的攻势如潮如水，
　　又如疾风扫落叶一般，
　　一波又一波，
　　一层接一层，
　　持续有力地冲击着J2的防线。
　　从外塔到高地塔。
　　从高地塔再到门牙塔。
　　最终，比赛时间定格在了27分46秒。
　　轰隆一声！
　　J2的水晶在所有人的目光下爆炸。
　　在这一瞬间，导播给到的选手镜头中KG的气氛看上去十分活跃。
　　Doub和Clid笑着说着什么，下路的仲夏和小七两人也勾肩搭背地说着后面几波刚刚亚索和牛头的配合。
　　只有李秀峰像是刚刚下班的上班族，他随意地端起一旁白色无印纸杯，起身离开座位低头边走边喝。
　　这时导播镜头一切，又给到了J2那边。
　　这一场比赛打完，今天这一轮半决赛原本领先一局的J2，此时却是陷入了一比二落后的境地。
　　这就意味着他们接下来面对的就是赛点局了，整个队伍可以说一下子被推到了悬崖边上。
　　可是出乎预料地，此时J2那边众人的脸上却并没有想象中那么失落。
　　比赛结束的刹那，每个人脸上看上去反而都有种“终于解脱”了的神情。
　　这种神情在Wunder的脸上表现的最为明显。
　　他这一场瑞雯拿出来，别说是其势归来了，连断剑都没能重铸几次。
　　打到后期的时候，Wunder算是切身的体会到了去年S6八强赛中李秀峰第五把瑞雯时的绝望了。
　　打团时简直就是个超级兵，以至于他整个人都有些麻木了。
　　麻木的进场，
　　麻木的开大，
　　麻木的被杀……
　　瑞雯，
　　这批英雄真能上比赛？
　　看来这英雄没人玩不是没道理啊，而是版本的大势所趋。
　　打完这一把，Wunder心里已经决定把他的“世界第四大巅峰瑞雯”封印了。
　　男人，
　　就要玩硬一点的英雄。
　　玩个大树巨魔什么的，
　　难道他不香吗？
　　而打到了后面，面对KG那如同大雪崩一般的大招流阵容。
　　J2这边每个人都倍感煎熬，只想着无论输赢快点结束。
　　因此打完后，众人可不就有种解脱的感觉了？
　　……
　　同一时间，明天半决赛的TL和KT两个队伍，在KG打J2的这场比赛结束后也都纷纷开始讨论了起来。
　　这两个队伍除了想要提前研究下一轮总决赛的对手外，他们还想从今天半决赛的两个队伍身上吸取一些东西，为明天彼此间的第二组半决赛做准备。


第三百二十一章 挟泰山以超北海！
　　韩国赛区，KT后台休息室。
　　看完KG打J2的第三场比赛，教练李志勋合上手中的速记本。
　　他看了眼周围坐着的Mata和Deft等人，有些感慨道：
　　“没想到这个赛季LPL的队伍成长得还挺快的，照这个情况来看，KG这个队伍很可能会成为我们这次MSI之行的大敌啊。”
　　听到这话，Mata若有所思的点了点头。
　　Deft嚼着口香糖，看上去对于教练的话并不感冒。
　　中单Pawn将军依旧沉默。
　　事实上，无论是当年在三星白还是后来的国电战队EDE，
　　以及现在的KT，
　　Pawn从始至终都是一个话很少的人。
　　但这样的人往往即便是坐在那里，就能让人感觉十分安心。
　　这时，打野Score听到教练的话却是点了点头，跟着就分析道：
　　“KG这个队伍确实很扎实，上中野铁三角强势，下路虽然有时候被压，但这一把拿出亚索和牛头却是扬长避短。
　　而这一把的J2……”
　　不料Score的话还没说完，就被一个声音给打断了。
　　“J2的问题是上路太菜了，还没有摆正自己的定位。”
　　说这话的是一个戴着眼镜的少年，声音听起来很温和。
　　虽然他说出的话语听起来有些嚣张，毕竟Wunder怎么说也是世界级上单，被喷菜就有点没道理了。
　　可不知怎么，从那个人的嘴里说出来，却让人感觉有种莫名的说服力。
　　因为他是Smeb。
　　当年ROX老虎队的“五虎上将”。
　　现如今KT的传奇上单，那个在春季赛一剑杀穿LCK的男人。
　　可以说，在S7这个两大“银河战舰”并列横空的春季赛。
　　如果不是Smeb在上路表现优越出色压住了SKT的上路Huni一头，那么LCK的这个春天，谁主沉浮还真不好说。
　　此时，听到Smeb的话，几人都朝着他投去了目光。
　　“没有摆正自己的定位吗？”教练李志勋若有所思地跟着重复了一遍。
　　Smeb点了点头，他双手插兜，身体微微后仰躺在沙发上，视线斜视着墙壁电视上给到的选手镜头。
　　“Wunder的实力不差，只是有点迷失了方向。”
　　说到这里，他眯着眼，慢悠悠地继续道，“在这个版本，剑姬瑞雯这些英雄如果谁都能玩的话，
　　那就不叫剑姬瑞文了……”
　　……
　　此时，J2的休息室里。
　　今天下午从雨停的那一刻开始，J2教练的心情就像是坐了过山车一样。
　　半决赛开局首胜，队伍里士气高涨，大家都决定速战速决打完一起去恰燕京烤鸭。
　　可现在被逼到了悬崖边上，
　　别说吃烤鸭了，J2教练心里差点都想把Wunder给烤吃了。
　　你说你没事拿什么瑞雯？
　　那种逆版本的英雄，
　　除了装比还有什么用？
　　当然，
　　这话现在不能说。
　　J2的教练强忍着蛋疼安慰了一番众人后。
　　随后他简短地复盘地一下上场比赛的几处失误，便迅速制定了下一场比赛的战术安排。
　　……
　　不一会儿，短暂的赛间休息结束，现场传来了一阵激情动感的音乐。
　　在全场观众的呐喊加油声中，两边的选手再次从后台陆续登场走来，MSI全球季中邀请半决赛的第四场比赛开始了。
　　这一场比赛对于KG而言是决胜局，对于J2而言却是生死局。
　　在这种关键时刻，现场欧美留学生都纷纷从座位上站起来使出全身的力气，拼了命般为J2鼓劲加油！！！
　　主持解说台上。
　　哇哇的笑容出现在了镜头前。
　　“大家好，欢迎回来，这里MSI季中邀请赛四强半决赛的比赛现，我们的选手已经就位，比赛马上就要开始。”
　　“是的。”米乐点了点头，“值得一提的是，这一场比赛J2战队依旧是原班人马，并没有做出任何人员上的变化。”
　　元泽笑着说道，“呵呵，毕竟J2的这套阵容是他们在欧洲LEC赛区的夺冠阵容，他们对此显然也是相当有自信的。”
　　“……”
　　铮的一声脆响！
　　半决赛的第四场BP开始了。
　　这一场比赛J2在蓝色方，KG则去到了紫色方。
　　李秀峰上场比赛的那个疯狂乱撞的石头人并没有被送上Ban位。
　　毕竟上场比赛的问题不在于石头人，而是Wunder的瑞雯实在太下水道了。
　　两次被抓爆后就是各种单杀。
　　但既然这场比赛Wunder已经不再拿瑞雯，那显然没有必要在石头人身上浪费多余的Ban位。
　　相比之下还不如Ban个诺手。
　　每个人都有自己最拿手的英雄，而Wunder的本命是就是老树。
　　大树这个英雄线上无脑肉就完事了，不过新版本的诺手号称上单近战杀手，尤其是打那种低伤害的前排坦克英雄更是强势。
　　前面J2已经见识过了一场李秀峰的诺手，这一场比赛自然不得不防。
　　……
　　一转眼的功夫，双方的阵容便在你来我往的BP中浮出水面。
　　主持解说台上，三个解说也在你一言我一语地点评着两边的阵容。
　　“啧啧，J2这一把的阵容是真的稳扎稳打起来了啊。”
　　“没错，上路大树，打野豹女，中路瑞兹，唔……这阵容有点去年J2第五场生死局晋级四强的内味儿了。”
　　“是的，去年峰子哥还在BMG，那一把J2成功把BMG拖入第五局，最后战而胜之？说起来那一把峰子哥的瑞雯打大树，上路确实被Wunder打穿了啊。”
　　“呵呵，不过吃一堑长一智，上一把Wunder已经证明了瑞雯这个英雄现版本打上路确实太容易被针对了，峰子哥这一把打大树的话，他会选……”
　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”
　　等等……
　　你的断剑又来了？
　　此时此刻，看着大屏幕上紫色方KG的第五手瑞雯。
　　台上刚说完就被打脸的哇哇顿时傻眼了，满脸懵逼地看着大屏幕的比赛画面。
　　“咳咳……”
　　米乐也握拳干咳一声，皱眉猜测分析道，“峰子哥这边……应该只是想要亮一手吧？毕竟瑞雯对线大树的话其实还是挺吃力。
　　更何况去年他的瑞雯就被Wunder的大树治得那么惨，强选瑞雯就是挟泰山以超北海，实在有些没必要。”
　　“嗯，我觉得龙教练那边应该不会让峰子哥重蹈覆辙……”
　　说着说着，米乐的声音也显得有些自信，显然是相信自己的逻辑推断。
　　然而世事倘若都讲逻辑，
　　那该多无趣啊。
　　台上只听“铮”的一声脆响！
　　锁定！
　　放逐之刃，瑞雯！
　　嘶——！
　　现场顿时纷纷倒吸一口冷气。
　　而与此同时，鲨鱼直播间的弹幕却是疯狂滚动了起来，无数水友都纷纷在公屏上发出了各种弹幕。
　　“起峰了起峰了起峰了！”
　　“呜呜呜，兄弟萌，爷的青春回来了。”
　　“瑞雯打大树，正常人打植物人，这就是峰子哥的经典吗？”
　　“没错，这就是峰子哥挨揍的经典，爷去年品了十遍。”
　　“笑死我了，峰狗这批人是真头铁啊，大树打瑞雯不跟爸爸打儿子似的。”
　　“啧啧，这把峰子哥要是被打炸了那KG就又得打满BO5了。”
　　“讲道理，第五场不得上我K哥？”
　　“成了，KG尊师BMG，上K哥没毛病，KG唯一指定背锅王。”
　　“难道LPL的经典背锅局要来辣？！”
　　“……”


第三百二十二章 峰式破法！
　　大屏幕的比赛画面中，紫色方瑞雯一锁定，双方的阵容便全部水落石出。
　　蓝色方J2：
　　上单大树，打野豹女，中单瑞兹，下路小炮和酒桶。
　　紫色方KG：
　　上单瑞雯，打野男枪，中路冰女，下路滑板鞋和锤石。
　　趁着比赛正在读取，台上的解说也对双方的阵容开始评析了起来。
　　“啧啧，这一把J2可以说是全员本命，上路大树和中路Caps的雷电法王就不说了，其他位置也都拿出了自己最自信的英雄啊。”
　　“说实话，酒桶辅助这个点倒是挺出乎我预料的，不是说酒桶不能辅助，而是通常酒桶会辅助比较奇葩的AD，比如亚索这种。”
　　“可惜这一把亚索被Ban了，看来两边的下路都不想让对方搞点什么奇葩阵容出来，另外阿P的小炮让酒桶辅助我觉得应该是他觉得自己本身的保命能力比较强，不太需要锤石或者布隆这些。”
　　“这倒也是，另外就是上路的峰子哥和Wunder，上一把Wunder的瑞雯已经证明了，瑞雯在现如今这个版本比赛中确实太容易被针对了。”
　　“没错，而且这一把瑞雯对上的还是上单‘三幻神’之一的大树，感觉峰子哥这一把所面临比上一把的Wunder更艰难啊。”
　　元泽的感慨不是没有道理。
　　上一把Wunder的瑞雯对线石头人，最起码石头人这个英雄到了六级有了大招才会比较恶心人。
　　但大树就不同了。
　　无论是W技能【扭曲突刺】的亚洲捆绑，还是Q技能【荆棘重击】击飞留人，亦或是E技能【树苗投掷】减速……
　　到了三级，这个英雄每个技能都能留人。
　　简直可以说是天生为摇人而生的英雄，更别提还有大招的AOE范围控制了，这也是去年李秀峰那个瑞雯被摇成超级兵的原因。
　　而今天的这场比赛豹女的节奏只要一起来，你线上即便处理得再细节，距离把控得再微妙。
　　前期想打出压制？人家大树三级就摇来的也闪现给你来个“亚洲捆绑”。
　　这你有什么办法？
　　台上的解说齐齐摊手，大屏幕中，双方却已经都进入了比赛中。
　　但谁也没有想到就在台上的解说纷纷摊开手，满脸苦笑地对着镜头表示这你有什么办法的时候。
　　游戏比赛中却忽然传来了一声突如其来的击杀提示。
　　“FirstBlood！”
　　嗯？
　　台上三个唾沫横飞的解说顿时一愣。
　　“怎么一血了？”
　　“刚刚打一级团了？”
　　“没有啊，俩边不都好好的。”
　　“噢！是瑞雯单杀了大树！”
　　哇哇的惊呼声响起的瞬间，一旁的米乐和元泽俩人都傻眼了。
　　因为他们刚刚都在聊着李秀峰这个瑞雯这一把到了三级后，线上根本就没法打大树。
　　到时候豹女节奏起来，大树闪现亚洲捆绑一抓一个死。
　　而李秀峰眼下却在一级的时候，就用“行动”给出了他的答案……
　　看清这个击杀的瞬间，场下和直播间的观众水友顿时“嗡”的一下子议论开了，无数弹幕更是在直播间疯狂地刷屏了起来。
　　“峰子哥：你们说，你们继续说。”
　　“笑死爷了，这些解说人都傻了。”
　　“峰子哥：三级以后不好打没错，我一级杀一次没问题吧？”
　　“噢，那没事了！”
　　“Wunder这批人去年也是线上被峰子哥单杀一次就开始摇人，没想到今年兵线还没上来就被单杀了。”
　　“话说他怎么死在那了？不科学啊。”
　　“导播呢？快来给爷品一波？”
　　“妈个鸡，回放现在还不切，晚饭鸡腿要不要了？”
　　导播当然是要鸡腿的。
　　一转眼的功夫，大屏幕的画面中便切出了刚刚的回放。
　　回放画面中，只见李秀峰看到下路打不起来一级团。
　　他刚上线就直接往上路跑，而后来到了大龙池旁的三角草丛位置。
　　折翼之舞……折翼之舞……
　　兵线上线的这段时间里，他看上去似乎是有些无聊，随意地在三角草里卡起了Q技能【折翼之舞】的CD来。
　　紧接着，蓝色方Wunder的大树也上线了。
　　他刚一到线上，学了E技能【树苗投掷】的他，就朝着大龙池的三角草位置悄悄地走了过去。
　　这……
　　看到这众人都无语了。
　　显然，Wunder是想去三角草丢小树苗恶心人。
　　可下一秒，他却遇到了刚好卡到第三段Q的李秀峰，进草的瞬间直接被瑞雯一个三段Q击飞了来。
　　接下来就是瑞雯的贴身走A了。
　　由于李秀峰卡了Q的CD。
　　俩人刚走出河道，李秀峰的【折翼之舞】便就可以再次使用了，于是他贴着大树就是一波剑刃乱舞的快攻。
　　嗤啦—！
　　“诶？引燃。”
　　“刚我就看到忘记说了，峰子哥的瑞雯这一把带的的确是引燃。”
　　“难怪了，Wunder这波连闪现都省了啊。”
　　“没错，毕竟峰子哥也有闪，Wunder交闪的话就是闪现换闪现而已。”
　　看完一血的击杀回放后，米乐摸了摸下巴道，“峰子哥这个一血拿的是真的有点凶的，不过他这手上单瑞雯带引燃的话，唔……这一把的上路有的看了。”
　　要知道，一个上单带引燃不带传送。
　　这不仅意味着他放弃了对其他路支援，更意味着线上崩盘的可能性大幅度提高。
　　因为如果你带的是传送，线上被人抓一波死了。
　　没事，复活直接传送上来。
　　咱亏人不亏线。
　　可如果没有传送，那么一旦被针对就是亏人又亏线。
　　尤其是在对方兵线进塔被越塔的情况下，少一个传送更是能亏成一匹马。
　　这也是米乐对于李秀峰这一手点燃，有点不太看好的原因。
　　……
　　开局突如其来的一血回放结束后，场上双方的兵线都已经上线了。
　　被李秀峰送回家的Wunder黑着脸，从泉水直接传送上线。
　　而李秀峰虽然没有传送，但刚刚三角草这波基本上全程都是他追着大树在。
　　Wunder那边除了丢个小树苗外什么都没干，瑞雯这个英雄也没啥蓝耗。
　　这样一来，亏了点血的李秀峰没急着回城补血买装备，他直接就在线上和对面的大树对起了线来。
　　一转眼的功夫，双方就相继到了三级。
　　“这场比赛上路开局的一血倒是有些出乎预料，不过俩边的打野都是常规开局，现在也都刷完上半区了。”
　　“没错，两边打野的节奏点看来这场比赛都偏上路，现在J2的豹女和KG的男枪开始争夺上半河道的河道蟹了。”
　　男枪和豹女都是刷野快，单挑能力也不差的英雄。
　　这一把小胖子Clid是成竹在胸，J2的打野Jankos则是想要绝地反击。
　　在这种情况下，两人在河道的争夺是分毫不让。
　　可怜的河道蟹在被两人追着，
　　在河水中来回抱头猛蹿，豹女和男枪的血量也是疯狂下跌。
　　……


第三百二十三章 孤儿本孤！
　　好在双方中上都支援得比较快。
　　双方四人抵达河道后，血量都在临界值的豹女和男枪俩人见识不对，一人一个闪现才好不容易拉扯了开来。
　　看到这个画面，解说台上的米乐忍不住道，“呵呵，刚刚双方的打野都打出脾气来了，我原本以为两边这把会在上路一个死抓一个死蹲呢。”
　　元泽摩挲着下巴，“其实我觉得俩边的打野可能原本确实有这种想法，要不然也不会在上半区的河道蟹这死磕，双方应该是都想尽快地掌握上面河道的主动权。”
　　“这倒也是啊，不过河道蟹刚刚我看好像被峰子哥偷了，那这波J2的算盘似乎有点小空了。”
　　“我觉得也不尽然，别忘了，Wunder的大树还有闪现呢。”
　　果不其然。
　　Jankos前面和男枪拼的交了闪，但回家的他只是稍微补给了下，接下来并没有去下半区刷个石头人什么的。
　　大屏幕的比赛画面中，只见Jankos的豹女刚出泉水，便一路直奔上路而去。
　　“来了来了！”
　　“摇！我疯狂的摇！”
　　“我就知道，合体可能会迟到，但永远不会缺席。”
　　“我不知道谁是世界第一上单，但我Wunder就是世界第一摇人上单。”
　　“峰狗的粉丝别出来恶心len了，上把峰狗玩石头人没摇？”
　　“我峰子哥摇人，那能叫摇人吗？”
　　“有一说一，峰子哥摇人是为了锻炼对方上单的抗压能力。”
　　“成了，峡谷带善人就是峰子哥！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　游戏比赛中，豹女抵达上路后卡着兵线的视野，直接沿墙走进了自己塔前不远处那个上路靠墙的草丛里。
　　“伙计，看你了。”
　　Jankos看着对面的瑞雯，语音里低声地对Wunder。
　　此时Wunder的大树已经四级了，上路虽然十分激进的爆发了一血，但这前期上路的对线双方却并没有太多了摩擦。
　　Wunder闻言不由深吸了一口气，下一秒，他的眼眸中却是闪过了一丝狠辣！
　　抱歉，
　　摇人是一种恶习，
　　而我，已经戒不掉了！
　　闪现！
　　扭曲突刺！
　　毫无预兆地，
　　兵线后方的大树身形一闪！
　　他半空陡然化作了一团无法被选中的移动根须，朝着相隔数百码兵线后方的瑞雯飞了过去。
　　几乎与此同时，草丛里的豹女也往前一扑。
　　他灵巧地绕过兵线的阻隔，
　　旋即秒切人形态，抬手就是一根Q技能秒枪甩了过去。
　　嗤啦——！
　　中了！
　　荆棘重击！
　　闪现W捆住李秀峰的Wunder猛地一拳捶入地下，
　　并且释放出了一道冲击波。
　　猛扑！
　　草丛边缘的豹女更是犹如一道闪电般猛地跃过几百码的距离，朝着李秀峰那个被大树Q技能震飞的瑞雯飞扑而去。
　　解说台上，导播镜头给到的瞬间，三个解说也是悚然一惊！
　　“糟了！瑞雯这波掉血好多！”
　　“噢！这个E技能要拉开，交闪现跑似乎有机会。”
　　“等等？峰子哥没有跑？他E到豹女脸上了。”
　　大屏幕的导播镜头下，瑞雯身上那层翠绿色的护盾一闪即逝。
　　一剑！
　　折翼之舞！
　　又是一剑递出！
　　震魂怒吼！
　　豹女和大树的身影顿时一僵！
　　李秀峰却是极快地利用第二段【折翼之舞】从对方两人之间交错而过，抬手又偷了豹女一下后，
　　反向拔腿就朝着河道跑。
　　“什么鬼？”
　　“想装比？”
　　“不对，男枪来了！”
　　果不其然，大树和豹女刚追了没两步，河道就出现了一个男枪的身影。
　　下一刻，那个瑞雯猛然一个后空翻，凌厉而锋锐的剑刃顿时朝着生后俩人劈头盖脸的劈了下去。
　　还敢回来？！
　　击飞的俩人在落地后，顿时疯狂集火李秀峰的瑞雯。
　　不管了，先把眼前的瑞雯嫩死再说。
　　然而就在这时，他们耳边却忽然响起一个粗犷的男声。
　　“关灯吧！”
　　霎时间，磨刀霍霍向李秀峰的豹女和大树俩人顿时眼前一黑。
　　睁开眼时，
　　李秀峰那边已经脱身而走。
　　快速拔枪！
　　穷途末路！
　　只见小胖子一个E技能贴脸，将枪口怼在了豹女的脸上。
　　嘿嘿！
　　刚刚河道蟹的仇，
　　现在正好一块算算。
　　而看到上路这一波三折的画面，台上的解说顿时都忍不住失声惊呼了起来。
　　“Clid在追着Jankos，Jankos的豹女没血了。”
　　“没办法，刚刚峰子哥的伤害打的太足了啊。”
　　“啧啧，峰子哥这个处理是真的冷静，被大树闪现W那种情况下，他居然第一时间还想着打伤害。”
　　忽然，屏幕上刷出了一道击杀。
　　“KG-Clid击杀了J2-Jankos！”
　　解说台上，米乐见状摇头道，“男枪已经收掉了豹女，这波J2的Gank血亏啊，只能说Clid的支援太及时了。”
　　一旁的哇哇也忍不住笑道，“我感觉Wunder大树也很无奈，他只能看着豹女眼睁睁地被杀，毕竟他刚刚技能都交给了峰子哥，本身又没什么伤害，这你有什么办法。”
　　就在这时，元泽忽然说道，“另外还有一个点，我觉得J2不能用去年打峰子哥那套方法来对付今年的峰子哥了。”
　　听到元泽的话，一旁的米乐和哇哇俩人不由都愣了一下。
　　“这话怎么说？”哇哇忍不住道。
　　元泽笑着说道，“你看啊，去年峰子哥在BMG上路的那一把，我们抛开选手的个人意识方面不谈，当时在队伍里峰子哥可是姥姥不疼舅舅不爱的。”
　　米乐一听，立刻笑着接口道，“没错，我记得那一把BMG的打野一直蹲下，基本就没去过上半区来着，中路也一直游走下路。”
　　“所以说今时不同往日啊。”
　　元泽摊开了手，笑着说道，“峰子哥目前在KG的待遇不用我说了吧，Clid这一把从开局就围绕着上路打。
　　所以我才说不管峰子哥的意识现在有没有提升，J2也不能再用无脑抓上的老一套来打现在的峰子哥的。”
　　听到元泽的一番话，场下和众人的心头也都若有所思。
　　简单来说，
　　如果说以前上路的峰子哥是个孤儿，那么抱歉，现在他不是了……
　　“噢，快看，峰子哥这波回家了。”
　　“啧啧，加上前面一血的钱，峰子哥这波应该能出点装备了吧。”
　　“让我来康康……嗯？锯齿短匕？”
　　“不是吧？难道峰子哥的瑞雯这一把又要玩他的无敌穿甲流？”
　　“打大树出那么脆就尼玛离谱。”
　　“好吧，我错了，这批人还是个孤儿。”
　　“……”


第三百二十四章 这道题我做过……太难了！
　　上单无敌法，万物皆可穿。
　　这是李秀峰当年在LSPL和国服声名鹊起的“传统艺能”。
　　当年他线上凭借个人实力拿到优势后，便利用幽梦这些装备穿甲的特性，将战士类AD英雄的伤害发挥到极致。
　　即便是在职业联赛中，也经常打出一些爆炸秒人的震撼击杀来。
　　然而纵览李秀峰的职业生涯，他可以说是成也穿甲，败也穿甲。
　　去年在S6上对战J2的最后一场比赛，李秀峰当时那一把瑞雯如果选择比较稳妥的黑切血手之类的出装，
　　说不定还有的玩。
　　可他却一如既往的来了个穿甲。
　　最后在被对面Wunder摇炸后，一身穿甲脆皮的他就像是一个超级兵一样，打起团来碰到人就是嘎嘣脆。
　　最后虽然输了比赛是各方面原因，然而李秀峰却也因此替整个队伍背了个大锅。
　　这自然可以说是败也穿甲了。
　　可在今天，上路的李秀峰在线上却是刚拿到优势就开始了他的“传统艺能”，这又怎么能不让众人感慨江山易改本性难移啊！
　　这个批人真的是作死小能手！
　　主持解说台上，哇哇米乐和元泽三人显然也愣了下。
　　米乐摸了摸鼻子，皱眉说道，“瑞雯出穿甲确实伤害爆炸，尤其是在顺的局势里。
　　但我个人觉得这种出装对线别的英雄还好，对线大树这种上单幻神，到了中期恐怕就会有点疲软了。”
　　“嗯，其实这把和S6那一把差不多，S6那场比赛峰子哥并不是刚出了穿甲就是开始疲软了，最起码在二十分钟前还是挺强势的。”
　　“可那场比赛是到了二十分钟后，上路和其他位置的护甲逐渐叠加起来，峰子哥的穿甲就有点打不动人了。”
　　“没错，毕竟固定穿甲装强势就在前期，到了后期肯定还是百分比穿甲的装备要更加强势一点，峰子哥这个出装有点顾前不顾后啊。”
　　“……”
　　显然，李秀峰的出装显然勾起了众人的回忆。
　　不过此时此刻，
　　上路的俩人已经重新对上了线。
　　J2的打野Jankos刚刚抓人失败，当然这并没有打击他的主观能动性。
　　其实上次世界赛的时候，Jankos对于李秀峰的印象并不深。
　　李秀峰在他眼中或许只是和平时比赛中那些一抓就死的对手差不多。
　　然而今天的几场比赛下来，李秀峰给Jankos留下的印象却越来越深刻，同时也激起了他心中的好胜心。
　　作为一个唯物主义的打野选手，Jankos坚信这个世界上就没有抓不死的上单，
　　如果有的话，
　　那只能说明你还没把他往死里抓。
　　而Jankos接下来要做的，就是把李秀峰往死里抓。
　　毕竟KG这一场的阵容中路冰女，下路滑板鞋和锤石，怎么看也都是上路这个脆脆的瑞雯要比较好抓一点。
　　……
　　“峰锅，要不要我再给反蹲一下？”游戏比赛中，Clid忍不住开口问道。
　　不容易啊！
　　抓上那么多次，
　　第一次尝到了肉的味道。
　　李秀峰却是不假思索地摇了摇头，看了眼自己引燃的CD。
　　“可以来，但是没必要。”
　　？？？
　　Clid闻言一愣。
　　宁这是嘛意思？
　　小胖子挠了挠腮帮子，看到李秀峰没有继续说啥。
　　呸！
　　这个装逼犯！
　　他心中吐槽了句，想了想，还是先去下半区刷波野再说。
　　按照正常的刷野流程，刷完下半区的野怪，如果李秀峰那边还没“装逼致死”的话，他正好去上帮忙看一下。
　　嗯，死了就顺路去嘲讽下……
　　且不提小胖子打的一手好算盘。
　　上路这边，刚刚被摇人却被李秀峰反秀了一脸的Wunder此时看到李秀峰的出装。
　　他心中的恼怒一闪即逝，取而代之的是一片平静。
　　原因无他。
　　因为这道题，他做过。
　　那么继续摇就完事了。
　　……
　　主持解说台上。
　　米乐看着比赛画面道，“看来这一把J2的打野节奏偏上啊，豹女又来上路的，似乎对峰子哥这边很有想法。”
　　哇哇双手环抱在胸前，摸了摸下巴道，“可如果我没记错的话，峰子哥是有闪现的，这有点难抓吧？”
　　米乐继续道，“功夫不负有心人，我感觉Jankos应该是从峰子哥瑞雯的出装是嗅到了火药味，觉得接下来上路肯定是要动手的。”
　　“那倒也是啊。”
　　一旁的元泽点了点头，“前面那波是大树闪现W打先手，瑞雯那边技能都在，最后在配合上赶来的男枪才打出了一波反杀。
　　但如果瑞雯主动打先手的话，大树反手留人配合豹女，我感觉想走就没那么容易了。”
　　此时的游戏比赛中，上路果然如同解说预料的那般，李秀峰瑞雯出了装备上线后没事就找对方打架。
　　对于这种换血，一直等着摔杯为号，召唤豹女上来把李秀峰拿下的Wunder，自然也是没有什么不乐意的。
　　于是上路的对拼，很快也吸引了导播的镜头。
　　等到了双方上单五级经验过半，都朝着六级靠近的时候。
　　J2那边打野豹女也如期而至地出现在了河道处……的眼位上。
　　嗯，眼位Clid的男枪刚做的。
　　他上一波刷到上路看到没事想走，李秀峰又随口让他放了个眼在那。
　　结果Clid刚走没多久，
　　Jankos就来了。
　　此时站在KG的眼位上，Jankos来回试探了几次，心中顿时安定了下来。
　　从对面瑞雯的走位上来看，他的这一波Gank似乎并没有露出破腚。
　　想到这里，
　　Jankos的嘴角逐渐露出笑意。
　　他这一波抓人的时机选择的非常巧妙，可能一般的打野都会选择线上六级的时间点抓人，毕竟那个时候有大招配合成功率更高。
　　可在Jankos的理解里，那个时候同样也是对方心理防范更高的时间点。
　　因此他特地选择卡在五级这个时间点，这个心理防备还没那么深的时候，
　　打对方一个出其不意！
　　不得不说，他这是一波反其道而行之的双层心理博弈。
　　嗯，可能唯一的瑕疵，
　　就是“眼上蹲”了。
　　“呃……Jankos这波可惜了啊，峰子哥已经看到他了。”
　　“不错，可是峰子哥为什么没走？”
　　“峰子哥上了，不对，他似乎想往河道走，什么情况这是？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰似乎是意识到了什么不对。
　　他走位十分谨慎地朝着河道迈开了步伐，一副想来做个视野的样子。
　　河道草里，守株待兔的Janko嘴角顿时露出笑意。
　　看着瑞雯后面紧跟着大树的缠打，他十分麻利地切换成了人形态，握紧了手中标枪。
　　就是现在！
　　下一刻，
　　他猛地投掷出了标枪！
　　嗖——！
　　然而就在标枪近身的瞬间，Jankos嘴角的笑容陡然一僵。
　　眼前一花的他再仔细一看，原本还和大树缠打的那个瑞雯，居然直接一个闪现来到了草前，躲开了他这一Q。
　　不好！
　　Jankos就算是再傻也反应过来了。
　　显然，他是被发现了。
　　嗤啦！
　　震魂怒吼！
　　点燃套上的瞬间，瑞雯身上翠芒一绽，极限距离冷不防地晕住了豹女！
　　“我的天！峰子哥是想闪现杀豹女！”
　　“这波引燃给了，有机会吗？”
　　“这伤害……瑞文打人好疼啊。”
　　能不疼吗？
　　豹女这英雄脆皮一个，李秀峰等级又压他一级。
　　在出了【锯齿短匕】的情况下，他打大树和大豹女完全是两个概念。
　　电光石火间，极快地光速QA如雨落般砸下，豹女的血量顿时陡转直下。
　　Jankos见势不对，残血的他撑到技能CD赶紧切换豹子一个W过墙。
　　然而李秀峰那边也是一个第三段Q，挥舞着手中的剑刃紧跟着翻越过去，第三段击飞斩顿时将翻墙落地的豹女再次击飞。
　　平A！
　　又是一刀A下！
　　转眼间，挂上点燃的豹女就被李秀峰收下人头。
　　“伙计？你搞我吧？”
　　一路跟过来，此时站在墙壁河道侧的Wunder见状有点傻眼了。
　　豹女一死，他也失去了墙壁野区那一侧的视野。
　　然而就在这时，墙对面却是忽然飞过来了一个身影。
　　Wunder定睛一看！
　　原来是打爆炸果实跳回来的瑞雯。
　　可是等等……
　　这个瑞雯怎么有点不一样？
　　此时瑞雯浑身充盈环绕着强大的符文能量，手中断刃更是变成了一柄长剑，朝着四周释放着嗜血的气息！
　　这批人……升六了？
　　要知道，刚刚两人线上一直在换血，Wunder的大树可没剩多少血量了。
　　见势不对，他转身拔腿就跑。
　　而李秀峰虽然提着长刀，却没膨胀让Wunder先跑会儿。
　　大屏幕的导播镜头下，只见开启了大招的瑞雯有如跗骨之蛆般紧跟着大树。
　　等到了塔前技能CD转好！
　　折翼之舞！
　　一剑！
　　折翼之舞……
　　QAQRQ！
　　喝！
　　瑞雯口中一声轻斥！
　　一圈扇形的剑气横扫而出，凌厉的剑波扫过大树的残躯，
　　瞬间将其斩于塔前！
　　“DoubleKill！”
　　“Killing Spree！”
　　霎时间，黑白屏幕前，Wunder和Jankos俩人无言地对视了一眼……


第三百二十五章 谁是废物？
　　我这是造了什么孽啊！
　　Jankos眼角抽搐着，有些没脸去和Wunder继续对视了。
　　Wunder在俱乐部基地里很多时候都是个儒雅随和的人。
　　但此时看到他那副吭哧吭哧喘着粗气的模样，以及那十分不善的眼神。
　　莫名的，Jankos就感觉身后某处微微一凉。
　　“伙计……”
　　“去抓下吧。”
　　去抓下吧……
　　简简单单四个字。
　　这对于一个打野选手而言，却无异于情侣口中的一句“爱过”。
　　深深地刻进了Jankos的心底。
　　可没办法，眼下才六分多钟，面对一个三个人头的六级瑞雯。
　　他一个四级的豹女如果不赶紧去补下发育，还来上路转悠的话，那简直就是嫌他们的上路崩的不够彻底。
　　而此时开局那个一血不算。
　　刚刚这波上路的两个人头，可以说是让李秀峰一下子肥了起来。
　　当然，这对于KG的收益还不止于此，
　　J2的打野抓上，下半区的小胖子Clid一看鞭长莫及。
　　他的男枪也没赶着上去支援，反而直接就来到小龙池前开启了那条元素火龙。
　　片刻后！
　　小龙池里一声哀嚎。
　　紫色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　主持解说台上，米乐见状忍不住有些咋舌道，“什么鬼，KG这一把的节奏也太顺了吧？峰子哥上路我还没太明白就三个人头了？”
　　“这就是穿甲流瑞雯的输出啊。”双手环抱着的元泽感慨了一句，旋即继续道：
　　“有一说一，如果峰子哥瑞雯出别的装备的话，他刚刚这波即便发现了豹女，恐怕也没那么容易击杀。”
　　哇哇跟着点了点头，“这倒是没错，【锯齿短匕】这件装备10点固定穿甲看似不高，但在前中期大家护甲普遍也没多少的情况下，这十点的削减就显得尤为致命了。”
　　“我恐怕更致命的还在后面。”
　　元泽看着大屏幕，“峰子哥等下无论是出幽梦还是出幕刃，Wunder的大树恐怕都会有够头疼的。”
　　听到哇哇和和元泽的话，米乐顿时有些皱眉道：“话是这么说，峰子哥这个出装，我总觉得有点高空走钢丝的意思。
　　走的是捷径没错，但掉下去就是万丈深渊，打团容错率太低了。”
　　这倒是事实。
　　同等的经济，出幽梦幕刃的瑞雯可能秒人更夸张。
　　可在团战容错率上，却绝对没有出黑切血手或者死亡之舞的瑞雯高。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　因此这也是明明李秀峰眼下大优势，台上的解说却总不免有些担心的原因。
　　担心解决不了任何问题。
　　游戏仍在继续，比赛时间八分钟出头，李秀峰上路兵线推过去回了趟家。
　　再次出门的时候，他身上却是已经做出了【幽梦之灵】这件装备。
　　而且接下来李秀峰却没有去上，而是一路快速地朝着下路直奔而去。
　　当导播的镜头捕捉到那个已经走到下路二塔的瑞雯时，台上的解说顿时坐不住了，脸上都流露出一波愕然之色。
　　“峰子哥这是……走下来抓人？”
　　“J2的下路是小炮和酒桶啊，以这两个英雄的灵活程度，恐怕有点难抓吧？”
　　“不是有点难抓，那是相当难抓，而且峰子哥还没闪现。”
　　“我们来看看下路，这一把目前双方的下路局面五五开，并没有人头爆发，两边选手手中的召唤师技能也都很完好。”
　　“啧啧，这峰子哥想要怎么抓？”
　　元泽推了下鼻梁上的眼镜，笑着揶揄道：“如果他今天能把J2的下路抓了，那我感觉Cild下个赛季就要下班了，讲道理，打野这块完全可以承包给峰子哥啊。”
　　然而听到元泽“幽默”的话，米乐和哇哇却笑不出来。
　　放逐之锋！
　　大屏幕的导播镜头下，只见瑞雯刚到下路一塔，手中的断刃光芒蓦然一绽，磅礴的符文能量瞬间充盈剑身。
　　这么快就开大招了？
　　众人见状一愣！
　　而下一秒，下路靠墙草丛里的仲夏的锤石反手朝着塔下扔出一个灯笼。
　　几乎与此同时，
　　兵线后方的他陡然闪现越过兵线，旋即猛地一拉手中钩索！
　　厄运钟摆！
　　J2下路的阿P正在线上快乐的补刀，完全没想到对面那个开局到现在除了甩俩钩子的锤石会突他的脸。
　　然而，如果仅仅是这样也就算算了。
　　可Perkz眼角的余光分明看到，一团翠绿的身影极快地跟在锤石的身后，朝着他飞了过来。
　　妈耶！
　　见势不妙，
　　Perkz赶紧狂按大招。
　　但他刚被锤石闪现E了一下，处于一个短暂的击飞状态，自然按不出任何技能。
　　然而下一秒，他从短暂的击飞中刚一落地，
　　大招却是还没按出来，
　　整个人就忽然被晕在了原地。
　　震魂怒吼！
　　李秀峰极快地一刀平A砍下！
　　折翼之舞！
　　又是一刀平A！
　　……
　　WAQAQR！
　　客观而言，
　　瑞雯W的眩晕很短暂。
　　但李秀峰却是在极短的时间里，极速无比地甩出了这一套技能，小炮的血量更是以一种触目惊心地速度光速下跌！
　　等到Perkz终于轰出大招，将李秀峰击飞出去的瞬间。
　　此时的他基本上已经是空血了，赶紧一口治疗想要反向【火箭跳跃】跳走的他，
　　身在空中，就被倒飞瑞雯手中那道同样反向拉长数百码距离的剑芒扫过，扑通一声从半空一头栽落了下来。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Perkz！”
　　“Rampage！”
　　暴走！
　　在这个时间点能够暴走的，恐怕也只有李秀峰了。
　　看到这个击杀，直播间的弹幕也顿时疯狂地滚动了起来。
　　“峰峰峰峰！”
　　“卧槽！好快の刀啊！”
　　“瑞雯这批这伤害也太高了吧？”
　　“主播只会杀AD吗？真是有够好笑的呢^^。”
　　“好可怜的小炮，爷饱了。”
　　“讲道理，这把阿P下路选个波比打AD，不是完克瑞雯？”
　　“爷笑了，宁就是战术鬼才？”
　　“……”
　　不得不说，李秀峰的这一波游走顿时帮下路打开了局面，让原本和平补刀的下路局势出现了偏移。
　　而Perkz心里苦啊！
　　小炮算是一个偏中后期的英雄，比一般的AD要更依赖装备一些。
　　而到了中后期装备起来，小炮的优势就体现了出来。
　　手长堪比女警，灵活程度却比女警高上不止一筹，W的击杀刷新更是使得这个英雄拥有极强的残局收割能力。
　　这把开局对面打野选个男枪，他刚开始还觉得没什么。
　　前期对面的男枪来了两次，的确如同他所想象中的那样抓不到人。
　　可Perkz怎么也没想到，
　　他没被打野抓死，结果被对面上单走到脸上给抓死了。
　　自家这批上路是干什么吃的？
　　没传下来也就算了。
　　连个信号都给的那么迟。
　　法克！
　　他一转头，看到上路Wunder那个已经0/2的可怜大树这会儿趁着瑞雯不在线上正在疯狂偷兵。
　　Perkz喷人的话顿时被堵住了。
　　显然，
　　Wunder要比Perkz惨多了。
　　而仔细看了眼李秀峰瑞雯的出装，Perkz也逐渐平静了下来。
　　稳住稳住不能慌。
　　和Wunder一样，“这道题”他也做过。
　　记得去年有一把对面有个瑞雯就是这种出装。
　　结果二十分钟后一波团战里，那个瑞雯被他的暴击装起来后追着A了几下，
　　直接当成炮车给补了。
　　这种出装前期伤害夸张些，
　　那也是正常的。
　　Perkz心里安慰着自己……
　　然而两分钟后，
　　屏幕上却忽然又刷出一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Jankos！”
　　“Unstoppable！”
　　原来李秀峰提前在J2上面的蓝Buff放了眼。
　　等到蓝Buff刷新后，Jankos那边蓝打到一半，旁边忽然跳出个瑞雯来。
　　结局自然不言可喻。
　　下路的Perkz看到自家打野再次惨死，他心头微微一颤！
　　但很快就冷静了下来……
　　没事，
　　这道题我做过。
　　瑞雯前期伤害高点很正常……
　　……
　　而就在Perkz安慰好自己稳住心态，继续在下路发育的时候。
　　比赛时间十四分钟，自家的辅助“啤酒人”那边却忽然传来了噩耗。
　　原来辅助Mikyx看到下路开不了团，这把选出个酒桶来的他难免就动了几分游走的心思，暂时放小炮一个人在下路先发育。
　　然而Mikyx却没想到，他这一波居然和李秀峰撞出了思维火花。
　　他人刚到中路，就遇到了埋伏在草里的李秀峰，对着他道了一声“好巧”。
　　下一秒，那个瑞雯就开大在他酒桶炸飞的瞬间给他秒了。
　　“KG-Phoenix击杀了J2-Mikyx！”
　　“Dominating！”
　　主宰比赛！
　　看着屏幕上的击杀，Perkz吸了下鼻子，下意识地想道：
　　没事，这道题我做过。
　　瑞雯前期伤害高点很正……
　　正常个鬼啊！
　　法克！
　　看着秒了辅助便伙同打野一起去小龙池的瑞雯，Perkz终于无法再自欺欺人了，这个瑞雯的伤害简直是越来越变态了！
　　前面秒他秒豹女还可以理解。
　　毕竟他和豹女都是输出脆皮，但自家啤酒人可是半肉啊。
　　这就么说秒就秒了？
　　而没了辅助，少人的J2这边根本争不了这条元素火龙，KG拿的也不客气，转眼就凑齐了双火龙Buff。
　　下路的Perkz看了看对面的瑞雯，又看了眼自家的大树，忍不住叹了口气道，“伙计，你这上路要看住对面啊。”
　　Wunder闻言不由老脸一红。
　　他吭哧了俩下，闷声闷气道，“嗯……嗯，等我做出这件反甲，看我肉不死他，到时候他就是废物一个。”
　　反甲？
　　废物？
　　Perkz看了眼刚做了日炎的Wunder，此时身上才刚出了个一个小白甲，连个护甲鞋都还没买起……
　　霎时间，他的眼角顿时禁不住狠狠抽搐了俩下。
　　花Q！
　　……


第三百二十六章 这一年的世界之巅！
　　“呃……我们好像都忽略了一个问题。”
　　主持解说台上，米乐看着那个主宰比赛的瑞雯，忽然忍不住开口道。
　　“什么问题？”
　　哇哇转头看向了他。
　　米乐摩挲着下巴，缓缓开口道，“刚刚我们都觉得峰子哥这种出装到了二十分钟乃至二十五分钟的中后期，就会愈发疲软，可你们有没有想过另外一种情况？”
　　“另有外一种情况？”
　　元泽一摸脑袋，恍然道，“你的意思是……KG这一把有机会二十五分钟，甚至是二十分钟之前结束比赛。”
　　“诶！按照目前场上的局势来看，似乎还真不是没有可能啊。”
　　哇哇砸吧砸吧嘴，笑着接口继续道，“峰子哥这个瑞雯现在真的是锐不可当，他那边回家已经能出夜刃了，这伤害感觉大树都不一定扛得住啊。”
　　确实，夜刃和幕刃不同。
　　幕刃可以让你拥有真视之眼，而夜刃则是可以让你外面出个安全罩。
　　要知道，J2这一把的阵容大树和瑞兹以及下路的辅助啤酒人都是比较偏控制的，这就造成了瑞雯这种英雄的进场难。
　　可一旦出了夜刃后，李秀峰就可以拥有一次技能豁免。
　　关于这一点在双方争夺峡谷先锋的时候，很快就得到了体现。
　　比赛时间十七分钟，
　　场上双方争夺峡谷先锋。
　　这一波双方除了ADC没来外，其他位置悉数到场。
　　可以说是打两个4V4。
　　蓝色方原本J2想着利用大树的团控，在KG先开峡谷先锋的情况下后手打对方一个措手不及。
　　试图扳回前面的劣势。
　　结果李秀峰的瑞雯精准绕后。
　　开了幽梦加速的他身上挂着夜刃的保护罩，直接大招闪现W，
　　一波进场瞬间秒晕三人，而后根本不用队友的配合就先秒了豹女。
　　并且还打残了瑞兹和啤酒人。
　　话说回来，
　　这波J2没人看到李秀峰吗？
　　当然不是。
　　最起码啤酒人是第一时间发现了瑞雯的绕后，不仅如此，他还甩手朝着李秀峰丢出了大招。
　　可就在酒桶扔出的那个【爆破酒桶】近身的瞬间，李秀峰身上的夜刃护盾刚好成型，完美地抵消了这个大招。
　　结果不言可喻，J2又炸了一波血马团，队伍语音里里都开始骂娘了。
　　“瓦特热花Q！？”
　　“谢特！没人看着那个瑞雯吗？”
　　“这个瑞雯伤害太高了，我人直接就没了。”
　　“法克！伙计们，这个瑞雯和去年那个好像不太一样。”
　　“……”
　　直到此时此刻，J2的众人才发现“题”还是那个题。
　　可里面的“数值”却是已经变了。
　　这瑞雯也太尼玛狠了吧！
　　……
　　比赛打到这里，KG这边的优势已然不是李秀峰一个人的优势，其他每个位置都拿到了一定程度的优势。
　　当然，最无解的还是瑞雯。
　　李秀峰夜刃出完后，又回去出幕刃，真的是要把穿甲堆到死为止。
　　接下来，当Wunder在线上满血被李秀峰单杀后，正在憋反甲的他一下子泄了气。
　　就在这时，李秀峰又召唤了先锋之眼。
　　只见出现在上路的峡谷先锋，扭了扭屁股，猛地一个巨龙撞鸡顶上了二塔。
　　Wunder感受着那一下又一下的冲击，他忽然忍不住抬头望天。
　　在这一刻，
　　他的心中忽然有些迷惘，
　　甚至有些怀疑自己所做的努力到底是否是徒劳……
　　想起自己上一把的憨批瑞雯，Wunder的内心再次产生了动摇。
　　难道不是瑞雯不行？穿甲流瑞雯才是现版本比赛的正确打开方式？
　　……
　　“快看！J2上路高地已经破了，这才十九分钟啊。”
　　“太快了！KG的节奏太快了！”
　　“瑞雯现在的装备正是强势期，尤其是这一把KG还是双火龙Buff，这个对于峰子哥这种纯输出路线的提升非常巨大。”
　　“确实，现在瑞雯的刀前，根本就没有一合之将啊。”
　　“难顶难顶，这把J2属实难顶。”
　　“……”
　　……
　　最终，这场比赛J2基地爆炸的画面定格在了比赛时间23分16秒！
　　当基地水晶爆炸的那一刻，舞台四周顿时喷射出一圈耀眼而又璀璨的白色烟火，现场也再次响起了一阵疯狂的欢呼声。
　　因为这意味着半决赛的首日战，来自LPL的KG打破了所谓的“八强四强”魔咒，成功拿到了通往这次MSI总决赛的第一张门票。
　　而李秀峰最后一场“万物皆可穿”，更是让很多买了今天票入场的观众纷纷十分满足地感到物有所值，学到了“真东西”，大伙儿都兴致勃勃地准备晚上回去就试试。
　　同一时间，
　　现场KG的比赛隔音间里。
　　赢下J2的那一刻，龙教练和替补Kake两人一起冲了进来。
　　龙教练是激动。
　　Kake则是如释重负。
　　他看着身前那个男人的肩膀，心中第一次有种宽厚安心的感觉。
　　毕竟相比于李秀峰上去也输了比赛，大家一起菜一起挨喷。
　　作为一个职业选手，Kake的内心深处自然还是渴望赢的。
　　嗯，哪怕是躺赢。
　　……
　　而激动归激动，KG一行人自然也没忘记赛后礼仪。
　　稍微庆祝了下后，他们便由李秀峰打头走到舞台来到另一侧的比赛室，轮流和来着LEC赛区的J2众人握手。
　　此时李秀峰脸上挂着阳光大男孩温和笑意，形容举止可以说是让人如沐春风，哪有一丝比赛时那种桀骜而又暴力的样子？
　　握手前Wunder满心想着放狠话。
　　比如年底S赛再见之类的……
　　可他一碰触到李秀峰的笑容，就不自觉的就跟着咧了嘴角，
　　两人点头相视一笑。
　　法克！
　　笑你大爷啊笑！
　　……
　　在和J2队伍的选手们依次握完手后，KG的一行人又绕着舞台边缘走了一圈，摆手和台下欢呼的观众打了个招呼。
　　最后，五人全部走到了舞台中间的位置，互相笑着看了眼，微微弯下腰向台下所有的观众鞠了一躬表示谢意。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“KG冲鸭！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“李秀峰永远是我带哥！”
　　“……”
　　很快，在台下一片欢呼声中，一个身材高挑的现场女主持人穿着高跟鞋，拿着话筒和台本，从舞台一侧走了上来。
　　这是要进行赛后采访了，负责这次采访的是LPL女主持Irta。
　　她脸上挂着笑，径直走到李秀峰身旁。
　　而简单的打了招呼后，Irta问出的第一个问题，便瞬间吸引了现场乃至全世界无数观众玩家的注意力。
　　“怎么样？
　　今天赢下这场半决赛，
　　你觉得自己，距离‘世界第一上单’还有多远的距离？”
　　……


第三百二十七章 世界第一上单！
　　世界第一上单吗？
　　听到这个问题的瞬间，李秀峰竟是有些恍惚。
　　犹记得他初入职业赛场的时候，还是一个什么都不懂的懵懂少年。
　　在联盟职业圈里，很多职业选手初入职业之路都会有个“偶像”，
　　或者说是心中的超越目标。
　　比如小狗刚开始是看着笑容的比赛学的AD，LCK赛区的小花生尊师LPL的明先生。
　　再比如SKT中路的那个男人，更是无数新生代中单选手的目标！
　　但李秀峰却没有这些。
　　起初他只是一个从川渝小山村里来江海这座大都市里的少年，然后阴差阳错之下就进入了职业圈。
　　他打职业，就是单纯地觉得“劳资上单无敌，不去打职业真是浪费”。
　　于是他就一头扎进了职业圈，一路跌跌撞撞满头包。
　　可不管是当初那个在郊区接代练的他，
　　还是来到LSPL一手“上单穿甲流”经常打赢了线上却被抓成超级兵的他，
　　亦或是被当成吉祥物带进S6，最后落得无人问津的他……
　　磕磕绊绊打了那么久，李秀峰心里却从没有什么追赶的目标。
　　你赢了，我输了。
　　嗷，流批。
　　可他就是那种即便你赢他十场比赛，下一次见面，依旧会心平气和地让你和他线上单挑的人。
　　记得李秀峰刚打LSPL那会儿，
　　直播间的那些老水友就喜欢拿每年的世界冠军上单来挖苦调侃他，问他嘛时候也成世界第一上单。
　　可在那个时候，李秀峰事实上却是一个连LSPL冠军都没碰过的人。
　　世界第一上单，说出来都会让人觉得满满的嘲讽……
　　可现在，就在刚刚，站在身前的这个女主持人问他感觉自己距离“世界第一上单”还有多远的距离。
　　恍惚间，李秀峰才想起自己前不久刚解锁了“单杀LPL所有上单”的成就，已然成为LPL无数观众眼里的“LPL第一上单”！
　　那么，世界第一上单……
　　心念电转间，舞台上的李秀峰接过话筒，嘴角逐渐露出了笑意。
　　世界聚焦之下。
　　面对Irta的这个问题，他笑吟吟地开口道，“我觉得我站立的地方，就是世界第一上单所在的位置。”
　　他说这话的时候，嘴角淡淡地笑着，脸上的表情看上去十分自然。
　　然而场下的观众听到他的话，却是瞬间读懂了其中强大无匹的自信，现场顿时一石激起千层浪般哗然一片！
　　为什么？
　　这个批人为什么可以那么自然地装比？
　　在华夏的职业选手中总决赛前敢这么给自己立Flag的人可不多。
　　大家都怕毒奶或者说是赛后打脸，一般采访的时候都会使劲夸对手。
　　哪见过这么可劲奶自己的？
　　一时间，鲨鱼官方赛事直播间的弹幕顿时刷成了一片。
　　“起峰了起峰了起峰了！”
　　“我会在这个舞台上证明谁才是世界第一打……哦对不起，走错片场了。”
　　“？？？峰子哥偷师厂子？”
　　“有一说一，厂子那次的确用反证法证明了谁是第一打野。”
　　“反证法还行嗷，峰子哥不会这也要偷吧。”
　　“你们是不是人啊，就不能给峰峰一点鼓励吗，我们峰峰到底要怎么样你们才能满意啊。”
　　“前面的气冷抖呢，不合格重来！”
　　“……”
　　女主持Irta在LPL采访过几次李秀峰，但却还是第一次听到李秀峰如此直白强硬，嘴巴也不自觉地微微张成了“O”型。
　　“呃好吧，真是一次自信的宣言呢。”Irta低头看了眼手中的台本，脸上很快露出笑容。
　　“那们现在你们已经拿到了总决赛的门票，距离我们MSI冠军只有一步之遥。”
　　“这里我想问的是，目前总决赛剩下的一个名额将会在明天的LCK赛区和北美LCS赛区的碰撞中产生。
　　对于这两个队伍你更看好谁，或者时候更希望在总决赛中遇到哪个队伍。”
　　提出这个问题后，Irta很聪明地将话筒给到了李秀峰身旁站着的人。
　　嗯？
　　这人看着怎么有点陌生？
　　Irta忽然一愣。
　　不管了。
　　总之比采访李秀峰这个批人好。
　　舞台上。
　　KG一行七人站成一排
　　李秀峰身旁靠后的Kake显然没想到自己就是跟着上来混混鞠躬感谢下，本身也很有当透明人的自觉。
　　毫无预兆地，
　　话筒就塞进了他的嘴里。
　　等等！
　　为什么这么多人，
　　她偏偏就把话筒给到了自己。
　　kake的目光下意识地瞄了Irta一眼，心跳忽然不自觉地快了一拍。
　　单论相貌的话，
　　Irta也可以说是清新可人。
　　她在LPL的众多女解说中也算是一个不折不扣的美女，化了妆后在舞台灯光下更是光彩照人。
　　怎么办？
　　谈恋爱应该会影响比赛的吧？峰子哥不是说过电子竞技莫得女朋友吗？
　　可是如果控制好时间，偶尔约会一次应该也没事吧？
　　不行不行！
　　今天好不容易上次场。
　　万一龙教头对我有意见咋办？
　　一时间，Kake脑海中思绪万千，接过话筒的他眼神“复杂”地看着Irta。
　　Irta被kake看得有点发毛，忍不住提醒道，“呵呵，那个……”
　　她瞄了下Kake队服上的ID，脸上迅速露出笑容。
　　“看来这个问题有点难住了我们的Kake选手，或许明天的两个队伍都是我们KG不愿遇到的强敌吧……”
　　“其实是没必要回答。”
　　忽然，kake开口了。
　　来自港地的他，操着一口包准普通话，满脸云淡风轻地说道：
　　“KT和TL都是很强的队伍，但对于我们KG来说，除了队名不一样外，并没有什么明显的区别。”
　　并没有什么明显的区别……
　　Kake的声音在场馆里回荡着。
　　听到这话，Irta嘴角的笑容顿时僵住了，这个队伍，连替补都说起来批话来都那么欠打的吗？
　　而听到Kake的话，场下的观众水友也“嗡”的一下子议论开了。
　　“龟龟！全员口嗨啊！”
　　“确实没区别，反正又不用我K哥打。”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“K哥怕不是内鬼嗷？峰子哥还只奶自己，这批人直接奶全队了。”
　　“……”
　　后台，KT的休息室。
　　听到同步翻译下KG的赛后采访，一时间，KT的队伍所有人都笑了。
　　教练李志勋摇了摇头，“华夏的这些队伍总有一个骚话王。”
　　Score撇撇嘴，不客气道，“但凡是心里有点逼树，也不至于这样。”
　　Mata闻言不假思索地笑着接口道，“没事，那就等接下来的比赛，我们给他们的心里植树造林，种点B树吧。”


第三百二十八章 嗯，会死得很惨！
　　夜幕落下，MSI季中邀请四强半决赛第一天的比赛落下帷幕后。
　　来自LPL的KG战队三比一强势带走欧洲J2的消息，顿时宛如飓风一般席卷网络。
　　#KG挺进总决赛#【爆】
　　#KG：世界赛没有对手#【火】
　　#穿甲瑞雯的恐怖#【热】
　　#峰哥表示自己就是世界第一#【热】
　　#雨停了，就开始赢了#【热】
　　晚上半决赛刚结束，关于KG的各种话题讨论就一下子在微博热搜榜前十占据了半壁江山。
　　完爆同时段的各种营销号话题。
　　由此可见电子竞技在海蓝星的火热，几乎已经达到了“全民化”的程度。
　　……
　　次日，燕京凯迪拉克中心场馆。
　　到了第二天下午的时候，场馆里便再次人满为患，因为今天是MSI的另一组KT和TL的半决赛。
　　两个分别来自韩国LCK赛区和北美LCS赛区的队伍，将会在昨天李秀峰他们战斗过的场馆里，决出最后一张通往燕京凤巢体育馆的门票！
　　等到观众入场后，下午四点，双方的比赛很快准时开始。
　　三十分钟后，
　　KT赢了下第一场比赛。
　　这场比赛KT和TL倒是打得有来有回，最后KT战队依靠Smeb上路鳄鱼的四一分推牵制，
　　以及中路Pawn杰斯配合打野豹女的双poke，不断运营才拿下了比赛。
　　而如果说第一场比赛看下来，给人的感觉TL和KT似乎也并没有一战之力的话，那么接下来的比赛简直让所有人大跌眼镜！
　　第二场比赛KT的Smeb上单杰斯。
　　光是线上，他就单杀了Impact的鳄鱼俩次。
　　打出优势后又很快将优势辐射到其他路，并且全场不停地各种拿资源。
　　这场比赛的落幕是在双方正面打了一波堂而皇之的正面团后。
　　回天乏力地的TL输掉了团战，同时也输掉了今天的第二场比赛。
　　而这场比赛KT节奏十分流畅，全场几乎都没有出现什么失误。
　　一直是压着TL在打。
　　可以说是让全世界的观众都看到了这支来此LCK的银河战舰的实力！
　　然而谁都没想到的是，对于KT这还仅仅是开始。
　　到了赛点局的第三场，KT在BP阶段就有些放飞了自我了。
　　上路Smeb拿出了瑞雯，中路Pawn掏出了他冠军皮肤的男刀。
　　下路的Deft更是全程嘴里嚼着口香糖，淡定地再次掏出了一手杰斯。
　　没错，KT有个被调侃的外号叫“杰斯队”，盖因队伍里坐拥“四大杰斯”。
　　而今天的这轮半决赛，KT却是将这个外号彻底打响了。
　　场下的观众看到这里哪还看不出来，这一届的欧美战队很强没错，但距离LCK赛区的顶级队伍还是存在着差距的。
　　存在差距。
　　就意味着生死胜负不由己。
　　比赛从十分钟后，诺达的场馆里惊呼声就没停下来过。
　　“我的天！又单杀了！Smeb的瑞雯又单杀了Impact的大树！”
　　“第三次了吧？没想到Smeb除了剑姬，瑞雯玩的也那么6啊。”
　　“毕竟是这个春天一剑杀穿LCK的男人，他瑞雯一直可以的。”
　　“嚯！下路Deft的杰斯也有点给力啊，不愧是杰斯队。”
　　“Mata这个盲钩！这批人不会空Q的吗？”
　　“Pawn的男刀也开始游走起来了，三星白的男刀皮肤有丶小帅啊。”
　　“帅的不是皮肤，你抓死两次打野你也帅。”
　　“啧啧，感觉KT这一把全面压制啊。”
　　“……”
　　在一片此起彼伏的惊呼声，这场比赛最终的时间定格在了22分31秒。
　　三比零！
　　KT干脆利落地带走了TL！
　　可以说，看完KT的今天比赛，全世界无数观众的脑海中就只剩下一个字。
　　强！
　　当然，
　　也不仅是强不强的问题。
　　他真的是那种，很少见的那种……队伍没有短板，每个人都很强。
　　超强的那种！
　　队员配置几乎无限趋于完美。
　　比赛中一旦让这样的队伍起来，他们的每个位置都能带动节奏。
　　让对手感觉就像是面对汹涌海啸中的滔天巨浪般，一波接一波无力抵抗。
　　比赛结束后，
　　Irta小姐姐带着翻译再次登场。
　　采访最先给到的是Smeb，
　　毕竟他是这次MSI世界赛拳头官方职业选手排名第一的男人。
　　而且这次MSI比赛一路下来，似乎也证明了Smeb是除了SKT那个男人外，唯一在世界赛中没有被官方毒奶给奶死的男人。
　　KT是没有替补的，
　　Smeb站在舞台一行人最左侧。
　　客观来说，他算是LCK职业选手中颜值比较拔尖的那几个，和马大头小花生等人搞个偶像练习生的话说不定出道也没问题。
　　此时往那一站，场下不少小姐姐就开始转粉了，纷纷激动得合不拢腿嘤嘤叫。
　　Irta拿着台本和话筒走到Smeb身旁，笑吟吟地说道：
　　“呵呵，这里我们采访最先给到了Smeb，真人果然是如同传闻中一样英气逼人呢。”
　　旁边的翻译小哥很快翻译。
　　而这次来燕京打比赛，在华夏的主场Smeb显然也学了点中文，和Irta打完招呼后又抬手和现场的观众打了个招呼。
　　霎时间，场下又是一阵欢呼。
　　Irta低头看了眼台本，看向Smeb笑着问道，“首先恭喜KT拿到我们MSI总决赛的最后一张门票，今天三场比赛你的发挥都十分亮眼，尤其是第三场的瑞雯对线大树多次线上单杀。”
　　“不过我们这里有注意到，你的瑞雯出装和打法和Phoenix的理解好像有点不一样，你觉得你们在下周的凤巢总决赛中会有什么样的对决呢？”
　　Smeb稍微沉思了下，很快开口道，“我个人觉得上单位在比赛中不仅是打线上或者秒人，更要承担起开团和部分前排承伤的作用，当然，开了团之后还能活下来配合队友接团那就更好了。”
　　Irta一听到Smeb的话，立刻笑眯眯地继续追问道，“噢？那你觉得Phoenix的瑞雯开团会死？”
　　不得不说，这个问题就有点刁钻了。
　　但Smeb闻言却是直言不讳，点了点头道，“嗯，会死得很惨。
　　希望他在和我对线拿瑞雯的话，可以尝试一下别的玩法。”
　　听到Smeb如此“耿直”的话语，现场顿时“哄”的一下子议论开来。
　　这是要隔空舌战的节奏？！
　　……


第三百二十九章 凤出巢！（上）
　　虾仁猪心！
　　而且心还是黑心。
　　看着Smeb在主持人Irta的采访下平静自如，就像是在给出一个诚挚的建议一般。
　　现场的观众还只是低声议论。
　　而直播间的弹幕上，却是已经掀起了一阵轩然大波，无数弹幕有如潮水一般遮云蔽日地覆盖了整个赛事直播间。
　　“这个批是看不起我峰哥瑞雯吗？”
　　“峰哥建议真人PK嗷！”
　　“有一说一，峰狗的瑞雯就图一乐呵，真打比赛害得看我Smeb！”
　　“看你麻痹看，峰峰的瑞雯够你学一辈子！”
　　“直播间还有峰孝子吗？真是有够好笑呢^^”
　　“不会真有人以为峰子哥就是世界第一上单吧？”
　　“峰子哥是不是世界第一上单我不知道，但我知道直播间的各位都是垃圾。”
　　“有本事和峰子哥Solo，弹幕只会嘴臭吗？”
　　“呵呵，下次，下次一定Solo。”
　　“Solo你麻痹Solo，峰狗除了学历高点，技术好点，人帅一点……
　　呜呜呜，我说不下去了。”
　　“好吧，峰子哥的粉丝到底是粉是黑，我已经分不清了。”
　　“……”
　　不得不说，李秀峰的水友可以说是直播界最奇葩的水友。
　　似粉实黑，似黑实粉。
　　最起码到底是黑是粉从弹幕上是分不出来的，可能只有当李秀峰开始嘴臭提纯的时候才能出现真正的粉丝。
　　后台，KG的休息室里，李秀峰等人自然也都来到了比赛现场。
　　KT的胜利并没有出乎预料，可Smeb这波隔空喊话却是让人有些没想到。
　　“峰锅，那家伙说的好像有点道理啊。”
　　小胖子Clid挤眉弄眼，说完后就低声吭哧吭哧地笑。
　　听到Clid的，
　　周围KG队伍的众人也都笑了。
　　不过Smeb的话或许刺耳，但作为职业选手，却没人觉得对方只是单纯的口嗨。
　　因为这和网络上那些说“学了李秀峰的无敌穿甲瑞雯，晚上排位被人打傻”了，然后怒喷李秀峰出装无脑害自己输的水友不同。
　　水友们一喷，
　　可能就会有人说你行你上。
　　可水友们弹幕人均王者，网络重拳出击，现实里人均“癌症晚期”白银组。
　　而Smeb是真行真上了。
　　他今天也拿了一把瑞雯。
　　打的同样是大树，而且还是烧烤摊一代目Impact的大树。
　　因此今天的Smeb可以说是实打实，手把手地用他的三次线上单杀，以及两波灵活地前后拉扯反开团，向李秀峰和全世界观众展现了他的瑞雯。
　　这就是用事实说话了。
　　教练韩云龙沉吟了下，转头看向李秀峰商量道，“峰子哥，你看……要不咱们下次拿瑞雯也稳点出装，活下来才是硬道理嘛……”
　　“行！”李秀峰爽快道。
　　韩云龙一听心里顿时“咯噔”一下，这批人又尼玛在哄我！
　　作为一个战队的主教练，韩云龙顶多BP上能决定英雄。
　　但真进了游戏李秀峰买什么装备，他却无法远程遥控操作决定。
　　韩云龙曾不止一次设想，如果有一天联盟比赛服版本更新。
　　教练不仅可以参与BP，还能远程决定选手的出装该多好。
　　想到这里，
　　他看了眼身前坐着的李秀峰。
　　如果真的有那么一天，他一定会给眼前这个批人选个盖伦出来。
　　然后帮他出六个狂徒铠甲……
　　……
　　下午KT打TL的比赛结束后，这也预示着MSI半决赛落下了帷幕，
　　KT通过这一下午的比赛，再次展示了他们来自LCK的韩国队伍在B05比赛上的统治力。
　　Smeb的赛后采访口嗨李秀峰的话到了晚上也终于彻底发酵了起来，网络上的各路营销号和电竞自媒体节奏带的飞起。
　　“3:0轻取TL，真正的银河战舰！”
　　“强势挺入总决赛，本次MSI或将又是LPL离冠军最近的一年。”
　　“Smeb瑞雯剑道真解，带给你不一样的视觉盛宴！”
　　“Smeb隔空喊话峰子哥：瑞雯收徒，两百一位。”
　　“……”
　　这些报道如同雨后春笋一般，一夜不到的功夫，就充斥了微博贴吧虎扑以及B互等各大热搜榜的前列之中。
　　正所谓有话题才有关注度。
　　以往的世界赛即便是没有啥，那些电竞小编都能各种报道写出花来。
　　更别说这次的MSI到了总决赛KG和KT两个队伍身上更是话题满满。
　　KG是这个春天获得李秀峰加盟后的LPL联赛黑马，队伍本身除了Doub外虽然没有什么明星选手。
　　好在队伍里出现了李秀峰，这个涅槃重生，强得令人发指的男人。
　　在这个春天他已然斩尽LPL所有上单，拿到LPL春季赛冠军的那一刻，就是为他“LPL第一上单”的头衔加冕。
　　而来自韩国的KT和KG不同，这是这个春季赛LCK唯一没有替补的队伍。
　　因为他们队伍里每一个位置！都是各自位置上的最巅峰的明星选手。
　　上路的Smeb更是依靠从小组赛到半决赛阶段，稳做首发惊艳的表现。
　　已然成为了全世界无数玩家心中超过李秀峰的“最强上单”代名词！
　　本次MSI全球季中邀请赛的总决赛时间是在六月二十八号。
　　总决赛的地点是在燕京凤巢体育馆，距离开始还有差不多一周的时间。
　　可能多少由于SKT坐镇中路那个男人遗憾未能进入MSI的缘故，这次MSI最大看点便落在了上路。
　　因此总决赛开幕前，关于本次MSI世界“冠军花落谁家”的讨论和“世界第一上单”的讨论便迅速进入了白热化阶段。
　　尤其是在Smeb赛前口嗨了李秀峰一波后，后者现在的讨论热度甚至超过了前者。
　　微博和B乎的热搜榜上分析这次Smeb和李秀峰登顶“世界第一上单”的话题热度整天都挂在第二第三的样子。
　　作为华夏的观众，绝大部分人肯定是要更支持李秀峰的。
　　但分析肯定要有理有据。
　　单从履历上来看，一个是S5就开始展露锋芒，俩年捧起各种大小比赛的奖杯，三次进入官方世界赛的Smeb。
　　另一个却是这个春天才初露峥嵘，以往的比赛成绩完全不能看的李秀峰
　　现在问你，
　　谁才能登顶世界第一上单？
　　你看好李秀峰？
　　还是Smeb？
　　微博上还好，点进热搜就有投票，小姐姐粉们谁帅支持谁就完事了。
　　目前李秀峰的投票支持率已经全面超过了Smeb。
　　毕竟Smeb虽然颜值不错，但在李秀峰面前，恐怕也就是有丶小帅了。
　　话虽如此，但素来号称精英聚集地的B乎关于这次MSI世界第一场单的预测分析，话题下面的高赞分析预测几乎清一色倒向了Smeb。
　　一时间，网络上纷纷纷纷扰扰，喧闹不已。
　　但李秀峰却是没有关注太多这些，这几天他正好奇狗系统怎么没声音了。
　　眼瞅着MSI世界总决赛的日子一天天临近，可这个狗系统却并没有像是春决在LPL时候那样触发任务。
　　比如世界冠军，又或者是“世界第一上单”之类的。
　　反而是什么任务都没触发。
　　咋回事啊小老弟？！
　　……


第三百三十章 凤出巢！（下）
　　差不多一个赛季的时间下来，李秀峰渐渐也琢磨出了一点系统触发规律。
　　平时的任务是随机触发，概率较小。
　　但遇到职业生涯中比较重要的关口，触发任务的概率就会大幅度提高。
　　按理说，这次MSI总决赛毫无疑问是李秀峰职业生涯中目前为止最重要的一次比赛了，可系统却并没有发布任何任务。
　　如果不是随时可以进入系统空间，以及无时无刻不在的“峰哥一激灵”。
　　李秀峰差点都要怀疑这一切都是“庄周梦蝶”之类的了。
　　难道这狗系统也不看好他？
　　所以才不发布任务？
　　李秀峰寻思了下，发现似乎并不能排除这种可能，心中顿时有些蛋疼。
　　没任务就没任务吧。
　　想通后，李秀峰倒也没纠结他太久。
　　而在总决赛开始前，除了平时的训练和赛前按惯例去拍摄总决赛宣传片外，
　　他又抽时间通过俱乐部的渠道给舅妈一家三口搞了三张门票，随后又帮老家的李冉冉买了张去江海的票。
　　六月末这段时间，李冉冉这个小姑娘刚期末考试完。
　　接下来就是暑假了。
　　以往这个时候，李冉冉这个小黑丫头会趁着暑假带上暑假作业，
　　偷偷地在她读书的川渝小县城找个奶茶店打打零工，减轻家里的压力。
　　暑假出去游玩什么的，对于她这样的小姑娘而言太遥远了。
　　李秀峰也清楚这一点。
　　因此前几天通电话知道李冉冉放暑假后，他干脆就帮李冉冉网上订了江海的票，让她和舅妈一家三口一起来燕京看比赛。
　　……
　　一周的时间转眼即逝。
　　很快，MSI全球季中邀请赛总决赛的时间就到来了。
　　6月28号，燕京凤巢体育馆。
　　最后总决赛这一天天公作美，KG一行人从俱乐部出门的时候晴空万里，一扫最近几天连续下雨的阴霾天气。
　　根据官方透露的消息，这次MSI总决赛开幕式将会有神秘嘉宾到场助演。
　　这顿时增加了全国各地无数粉丝观众心中对这次总决赛的期待值。
　　再加上是首次在华夏家门口举办世界赛，还有自己支持的队伍。
　　一时间，总决赛的门票被一些黄牛炒到了天上，可谓是一票难求。
　　不过托李秀峰的福，
　　夏梓璐一家三口加上小姑娘李冉冉都已经拿到了这次MSI总决赛门票。
　　比赛当天，第一次来燕京的李冉冉被舅妈一家三口带去吃了一顿燕京烤鸭。
　　小姑娘桌子上吃了不少，走得时候还打包了两个鸭脖。
　　到了下午，一行四人就动身前往凤巢体育馆。
　　凤巢体育馆位于燕京奥林匹克公园中心区南部，整个体育场结构的组件相互支撑，形成网格状的构架。
　　内部没有一根立柱。
　　看台是一个完整的没有任何遮挡的碗状造型，如同一个巨大的容器，外观看上去就仿若树枝织成的凤巢。
　　这一系列鬼斧神工的构造，
　　可以说是赋予体育场以不可思议的戏剧性和无与伦比的震撼力。
　　华夏传统文化中镂空的手法、陶瓷的纹路、红色的灿烂与热烈，与现代最先进的钢结构设计完美地相融在一起。
　　两个小姑娘走到现场的时候，穿着海蓝色吊带衫，扎着清爽马尾的李冉冉呆呆地站在凤巢门前的广场上，
　　眺望着这座令人震撼的建筑。
　　广场前来往的人潮中，小姑娘不自觉的吞了吞口水。
　　这就是哥哥比赛的地方吗？
　　好厉害！
　　至于一旁的软妹子夏梓璐也是差不多的想法。
　　那个半年前拎着拉杆箱，进门时一个背影就给人感觉很丧很颓的表哥，居然会有一天在这样庞大的场馆里打比赛？
　　旅游达人舅妈刘佳慧倒是见多识广，作为一个活在朋友圈的里的精致女人，来这样的场地看比赛怎么能不拍张照片呢？
　　设备齐全的刘佳慧架起自拍杆，招呼起一旁手拉手的两个小女生道，“来冉冉，梓璐，我们来合张照留念下。”
　　镜头下，李冉冉拉着夏梓璐的手，长长的睫毛微微颤动着，显得有些局促。
　　直到舅妈刘佳慧说“冉妹子笑一下”的时候，小姑娘脑袋里忽然想起了李秀峰，红润白皙的双颊不自觉地就露出了两个浅浅的梨涡。
　　“害搁这拍呐，快憋拍了，要入场检票了。”这时，前面正排队的夏东海转过身，对着刘佳慧三人招呼道。
　　他身上背着个行李包，怀里还抱着刚买的三瓶矿泉水和一瓶营养快线，看上去就像是个出行助理。
　　刘佳慧应了一声，四人很快聚集到一处，汇入了凤巢门口等到入场的人潮之中，随着众人一起排队入场。
　　……
　　下午四点，凤巢体育馆里9W个固定座位，1W1的临时组座位。
　　一眼望去那里都是人头攒动，可以说是座无虚席。
　　MSI总决赛的开幕式还没开始。
　　舞台上最引人注目的，自然是那个从入围赛到小组赛，小组赛到半决赛，再从半决赛到此时的总决赛，
　　一直陪伴着众人的冠军奖杯，依旧屹立在舞台正前方熠熠生辉！
　　而历时大半个月的MSI全球季中邀请赛，也将会在今晚落下帷幕。
　　为全世界各大赛区以及外卡赛区，这个春天画下一个最后的句号。
　　此时此刻，现场所有的观众眼中都透露出无比期待的光芒！
　　等到观众全部入场，
　　一切准备就绪。
　　舞台上忽然走上了头发梳得油光发亮，一身浅灰色西装，戴着领结，脸上满是笑意的男人。
　　他就是LPL的官方主持人任东了。
　　任东拿着话筒环顾四周，笑着说道，“哈喽！观众朋友们大家好，我是任东，欢迎大家来到我们MSI全球总决赛的比赛现场！”
　　现场顿时一阵热烈的欢呼声！
　　不得不说，凤巢到底是国家级体育馆，容纳人数太多了。
　　这阵欢呼顿时席卷全场，让任东都有些夸张地捂了下耳朵。
　　“看来我们燕京和来自全国各地的观众今天很激动啊，没错，我的心里也很激动，那么话不多说，接下来就请一起欣赏我们这次MSI总决赛MV！”
　　任东手臂一挥，
　　鸟巢场馆中灯光一黯。
　　倏然间，
　　现场传来了一声凤凰的鸣啼声。
　　黑暗之中，场馆四周的四周的忽然燃起了熊熊的火焰。
　　给人感觉犹如梦幻一般。
　　而炙热的烈焰中，
　　一只耀眼的火凤凰忽然振翅高飞，绕着偌大的场馆上空不断盘旋。
　　羽丰，音清，神髓！
　　有凤东来！
　　……


第三百三十一章 双K之战，教杰斯队玩杰西？！
　　一声声凤啼响彻全场！
　　激昂的音乐伴奏下，再配上现场这炸裂般让人震撼的3D光影特效！
　　全世界的观众都是不由自主地瞪大了双眼，网络各大平台的赛事直播间弹幕也疯狂滚动了起来，转眼就刷满了整个屏幕。
　　“卧槽！真就尼玛凤凰？”
　　“呜呜，没去现场真是血亏啊！”
　　“内蒙一套海景别墅换一张凤巢票，有换的请滴滴。”
　　当然，很快也有灵性的水友发现了这次MV宣传片的盲点。
　　“凤凰？峰皇？峰子哥？”
　　“龟龟，暗示冠军被峰狗内定了？”
　　“有一说一，凤巢不就是我峰子哥的狗窝吗？”
　　“官方毒奶，最为致命！”
　　“呜呜呜，峰哥回来了！”
　　“起峰了起峰了起峰了，兄弟萌把峰扣在公屏上！”
　　“峰峰峰峰峰峰峰峰峰！”
　　“……”
　　凤巢巨大的场馆里，那激昂的音乐在到达最顶端的那一瞬间，忽然一下子戛然而止。
　　下一刻，凤巢场馆穹顶的那只火凤凰却是猛然双翅一振！
　　扶摇直上九霄天！
　　场馆里的光影特效一点点的渐渐消散。
　　与此同时，凤巢中间舞台上那四面巨大的液晶屏幕中里充满了火焰，火焰中逐渐浮现出了一行行字幕。
　　“传奇永不灭，涅槃战新生！”
　　“KG对决KT”
　　“KingVsKing的双K之战！”
　　“一场王见王的终极对决！”
　　看上这个燃爆炸裂的宣传片，凤巢场馆里的无数观众顿时一下子彻底沸腾了起来，纷纷激动地议论着刚刚这震撼人心的画面。
　　观众席内场VIP座位上，第一次进这种演唱会一样的近十万人场馆，来自川渝小山村的小姑娘李冉冉还有些举足无措。
　　看完现场这震撼的一幕后，小姑娘顿时瞪大着黑亮的大眼睛。
　　嘴巴不自觉地就张成了“O”形，小脸红扑扑的使劲地跟着周围一起鼓掌。
　　因为此时舞台上，今天两个队伍的选手已经通过升降机登场。
　　双方队伍十人呈“八”字，分别在舞台两侧负手而立，迎接着场下无数观众的欢呼和掌声。
　　舞台大屏幕上，开始播放两个队伍从春季赛到MSI小组赛的所有历程。
　　每一次击败对手的拥抱，每一次胜利的欢呼，都在大屏幕的画面中场景重现。
　　伴随着激情无比的旁白，
　　现场的所有人都仿佛身临其及般都体验到了两个队伍这个春天一路走到世界总决赛舞台上的艰辛与不易。
　　随后现场的大屏幕上画面一转，来到了双方战队的赛前采访，也就是喜闻乐见的“垃圾话”环节。
　　镜头里最先出现的是Doub，他端坐在椅子上，看着比赛画面道：
　　“最近我看到KT在后台看我们和J2的比赛，看完后他们笑了，其实我们第二天看完他们打TL的比赛笑得更开心，只是拍我们的那一段没放出来而已。”
　　紧接着画面一转，
　　给到了KT的中单Pawn。
　　镜头下，Panw依旧是一副如来佛祖的样子，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“我觉得Doub是一位打的比较稳的中单选手，他的英雄池都很稳，不过比起稳，或许我会更稳一些。”
　　有着“羊驼”外号的Deft就坐在Pawn旁边，Pawn刚说完，他就眯着眼，抿嘴说道，“KG打赢J2进入总决赛其实我们挺惊讶的，我觉得不能说是完全的运气吧。
　　但半决赛没遇到我们这一点，确实说明他们运气比较好。”
　　这垃圾话就有点狠了。
　　Deft的言下之意显然是KG遇到的如果是他们，那恐怕就进不了总决赛了。
　　果然，眯眯眼都是腹黑怪。
　　接下来，镜头在双方两个队伍的选手间来回切换。
　　很快，一个带着眼镜，有丶小帅的男生出现在镜头中
　　他就是S6时期无冕之王，一个没有冠军的“第一上单”Smeb。
　　镜头下，Smeb笑的很悠闲，面对镜头侃侃而谈。
　　“上次打完TL的比赛采访结束后，有些人跑到我的社交帐号下留言，说我不该那样评价‘疯子哥’。
　　嗯？是这么读的吧？不该那样评价‘疯子哥’的瑞雯。
　　我想了想，还是决定道歉，当时我确实有表达不妥的地方。”
　　说到这里，镜头下的Smeb笑了笑，“如果说瑞雯这个英雄有三个境界的话，那么我想，‘疯子哥’现在应该还处于第一个阶段。
　　至于来我社交帐号下留言的人，
　　对不起，老实说我也不知道他们是处于什么阶段。”
　　听到Smeb这番心平气和的“猪心之词”，场下和直播间的无数观众水友顿时一片哗然，嗡的一下子议论开了。
　　“呜呜呜，来自倔强青铜的瑞雯感受到了真实伤害！”
　　“敲里吗！敲里吗听到莫得？！”
　　“凑弟弟！嘲讽峰子哥没啥，嘲讽我们嘛意思？”
　　“……”
　　而就在这时，大屏幕画面中的镜头给到了李秀峰。
　　李秀峰的脸上依旧挂着儒雅随和的笑容，他挠了挠头道：
　　“Smeb选手的话让我挺意外的吧，不过老实说，我确实不会玩什么瑞雯。”
　　想了想，他又郑重地点了点头道，“嗯，瑞雯应该是我玩的最菜的一个英雄，让大家见笑了。”
　　这话一出来，凤巢现场偌大的场馆里的“嗡嗡”议论声竟是倏然就安静了下来，所有人的脸色都如遭雷击。
　　这个一手瑞雯纵横LSPL，用瑞雯登顶峡谷之巅国际服，打的SKT小花生自闭放弃冲分，砍得Huni找不着北。
　　目前为止，依旧是峡谷之巅瑞雯胜率榜第一的男人说他不会瑞雯？？！
　　“峰子哥说他……不会玩什么瑞雯？”
　　“没错，而且‘什么’还说的十分坦荡。”
　　“听听，这是人话吗？”
　　“嘶—！怎会有如此装比之徒。”
　　“Theshine：你搁这给我装尼玛呢！”
　　“……”
　　一阵喧嚷后，
　　赛前垃圾话的环节结束，
　　双方的选手也都来到了舞台两侧对立着的隔音比赛室接入调试外设。
　　忽然，现场灯光一暗。
　　“接下来就是我们的MSI全球总决赛开幕环节，让我们用热烈的掌声一起请出我们联盟华夏区的品牌形象大使周董！”
　　台上主持任东的话音刚落，周董就从舞台上方从天而降，耳边熟悉的那首S7赛季主题曲很快在众人耳畔响起。
　　“斩断疑虑，直面未来！”
　　“……”
　　“向前是涅槃，向后是平庸！”
　　一曲结束，
　　激燃的音乐声中，
　　周董演唱的本赛季主题曲，也算是为这次总决赛开幕式添了最后一把火。
　　与此同时，舞台两侧的双方选手也准备调试完毕，大屏幕上导播的镜头很快就给到了今天的主角！
　　KG和KT！
　　后台裁判示意，比赛正式开始。
　　伴随着“铮”的一声脆响，画面瞬间跳转，进入了BP界面中。
　　这场比赛KT在蓝色方，KG在紫色方，大屏幕上镜头最先给到的是KT全员。
　　稳坐中路淡定的Pawn，嘴里嚼着口香糖的Deft，戴着方框眼睛的Smeb双手交叉揉捏，不时晃动下脖子。
　　KT的教练李志勋拿着速记本背着手，在几个选手身后来回踱步，正说笑着什么，表情看上去也有几分轻松。
　　下一刻，画面一转，镜头给到了LPL这边。
　　隔音比赛室里，KG的众人除了闭目养神的李秀峰外。
　　队伍里的其他几人也谈笑风生，气氛竟是罕见的没有紧张。
　　主持解说台上，三个总决赛的解说已经准备好了。
　　“大家好我是哇哇。”
　　“我是米乐。”
　　“哈罗大家好，我是解说毛毛。”
　　三个解说依次说完后，哇哇便笑着继续道，“今天我们总决赛的两个队伍看起来对于这次比赛准备的都很充分啊，想必接下来等待我们的将会是一场世纪大战。”
　　“没错，关于这两个队伍，KT是从小组赛到半决赛我们唯一全胜晋级的队伍，可以说是本次MSI世界赛毫无疑问的王者之师。”
　　米乐说到这里，顿了顿继续道：
　　“而KG就不用我多说了，这个赛季从我们联赛的LSPL转生重新征战LPL，尤其是上路的Phoenix更是给人一种涅槃重生的感觉，想必这次总决赛上的Phoenix也不会再是上次世界赛的Phoenix了。”
　　解说毛毛跟着用弯弯腔道，“峰子哥这个选手自从这次重返LPL后，就像是一柄蒙尘的利刃擦拭掉了所有的灰尘，哇！整个人都是锋芒毕露你们知道吗！”
　　哇哇闻言不无感慨地说道，“我觉得峰子哥现在的状态就已经来到了他职业生涯的最巅峰了，能不能再次突破，就看到今天的比赛了。”
　　米乐点了点头，“这倒是事实啊，比赛前我看到网上有很多观众在说，这一次的MSI冠军总决赛，其实就是决出‘世界第一上单’之战。”
　　哇哇看了眼大屏幕的比赛画面，双手一拍道，“好了，先不管这些，我们场上前三手已经BP结束了。”
　　大屏幕的BP界面中，在前三手Ban人上KT那边Ban掉了维克托、泰坦和奥拉夫；
　　紫色方KG这边则Ban掉了蚂蚱、卡莉斯塔和布隆。
　　出乎预料的，
　　今天的比赛明明聚焦上路，
　　可双方却都不约而同地放出了彼此的上单英雄，没有一个上单英雄被送上Ban位。
　　这个现象看似奇怪，但其实原因很简单，真的Ban不过来……
　　无论是李秀峰还是Smeb，双方教练赛前研究下了彼此。
　　他们都愕然发现这俩人的英雄海深不见底，几乎什么英雄都能玩。
　　那么与其在上路浪费一个对方根本拿不拿都无所谓的Ban位，还不如将这个位置给到其他英雄会好一点。
　　随着双方的阵容也逐渐揭晓。
　　主持解说台上，三个解说也你一言我一语地分析起了双方的选择。
　　“飞机婕拉吗？KT这下路是想要打消耗啊。”
　　“嗯，KG这边的寒冰和女枪也不错，女枪线上能力强，和寒冰的到六级的配合也挺猛的。”
　　“等等，KT的第三手亮出了亚索？真的要拿亚索吗？”
　　“Pawn将军的快乐风男吗？他拿这个英雄倒是比较少见啊。”
　　此时此刻，现场的观众也都发起了一阵起哄声。
　　下一秒，铮的一声！
　　锁定！
　　然而就在所有人都以为Pawn中路这一把要快乐起来的时候，接下来的BP走向却是完全超乎的众人的想象。
　　KT的亚索竟是一个摇摆位，因为他们后手又选择了船长。
　　这俩英雄都是中上全能。
　　不过接下来，当KG这边李秀峰选出杰斯的那一瞬间，
　　解说台上哇哇的声音陡然提高，有些惊讶地吸了口气道：
　　“杰斯？峰子哥是想要教‘杰斯队’玩杰斯？”
　　……


第三百三十二章 飘E，可怕的男人！
　　听到哇哇的话，现场的观众也都怔了怔。
　　这批人难道想表忠心加入KT？
　　不过米乐却是很快反应了过来，他推了下鼻梁上的眼镜道：
　　“我倒是觉得KG的这个反手杰斯拿的十分不错，因为这也是一个可上可中的英雄，也就不怕你KT摇摆了。”
　　“呃这倒也是啊。”
　　哇哇若有所思地点了点头。
　　等到第二轮Ban选全部结束后，现场却是忽然一下子安静了下来，所有人都看着大屏幕上双方调整后的最终阵容。
　　蓝色方KT：紫色方KG。
　　上路：亚索VS杰斯
　　打野：酒桶VS螳螂
　　中路：船长VS加里奥
　　下路：飞机VS寒冰
　　辅助：婕拉VS女枪
　　显然，双反的第一场BP较量已经是一场看不见硝烟的战争，
　　不停地进行着一层又一层的心理博弈，两边都尼玛快成叠成“千层饼”了。
　　KT的亚索虚晃了一手，拿去打上路。
　　KG这边见招拆招。李秀峰的杰斯也来到上路对线。
　　中路KT想用船长前期大支援，后期和亚索一起打KT最擅长的“131分带”。
　　而KG这边反手选出的加里奥也是争锋相对，Doub表示你想比支援咱们就比比看。
　　舞台左侧，KT的隔音比赛室里。
　　教练李志勋合上速记本，走到Smeb身后，笑着说道，“怎么样，亚索打杰斯没问题吧？”
　　“有点没意思。”Smeb实话实说。
　　他的自信不无道理，当前版本亚索是比较克制杰斯的，尤其是亚索有了绿叉之后。
　　前期线上杰斯虽然技能多有优势，但蓝耗太夸张了，打消耗根本拼不起天赋符文里带了回血的亚索。
　　正常情况下，杰斯线上只要在第一次回家之前杀不了亚索，双方一直发育下去的话就会越来越劣势。
　　听到Smeb的话，李志旭满意地点了点头，而后他又走到Score和pawn等人拍了下肩膀便走出了隔音训练室。
　　舞台正中间，KG的教练韩云龙也从对面走来。
　　两个教练脸上笑嘻嘻心里MMP地握了下手，旋即便一起退场。
　　舞台上的大屏幕的画面中，双方的选手经过了短暂的游戏加载，已经全部进入了召唤师峡谷之中。
　　比赛一开始，当双方的选手从泉水中买好装备出门时。
　　现场的导播那边将在召唤师峡谷里的全景以一种3D俯览视角完美地呈现在了大屏幕中，顿时引起了全场观众的热烈欢呼。
　　游戏比赛中，如果换成别的队伍，双方在前期的视野布置可能都会以防守为主。
　　毕竟彼此之间要先摸摸底，比如半决赛的KG和J2。
　　可KT和KG这两个进攻型十足的队伍，第一把却是根本就没有摸底的打算。
　　双方上来就都从下半河道开始了视野的抢夺，期间女枪和婕拉两个长手辅助都在疯狂消耗对方。
　　酒桶和加里奥则在找机会。
　　但可惜没有硬控，双方虽然在河道你来我往，几乎全数都被打成了半血的样子，最后却是都很极限地拉扯了开来。
　　接下来正常对线后，导播的镜头给到上路，因为双方前期就开始了消耗。
　　李秀峰很清楚自己的强势期，一级点Q上线的他直接越过兵线，抬手就是一套AQRQA走人。
　　Smeb见状挑了挑眉，倒是没急着追击。
　　事实上他刚被对方打了一套，尤其是被战锤砸中后减速。
　　这会儿强行追上去也没啥好果汁吃，剩下的对线时间还长。
　　不急。
　　Smeb一点都不急。
　　等级上来有了风墙，会玩的亚索能用风墙将杰斯的Q或者是炮状态下的平A，都挡得严严实实。
　　而这一把前期的对线Smeb的快乐风男在血量上就控制得很好，没有一直让李秀峰用炮状态的平A他。
　　反而是有意识地引导李秀峰推线。
　　要知道，杰斯这个英雄上路远程打近战最恶心的地方，就在于他可以把兵线推进塔下后利用自己手长的优势压人。
　　但那也正中亚索下怀。
　　当然，这不仅是对面压线你就要摇人。
　　更重要的是Smeb在塔下将兵线全部放过来的时候。
　　那么他上路兵线和还没上来的兵线拉长一条线，就会成为亚索快乐的“源泉”。
　　……
　　很快，双方线上就都到了三级。
　　与此同时，两边的打野刷完上半区的野怪后，都在朝着上路走。
　　李秀峰虽然心中虽然还没感觉到“峰哥一激灵”
　　但看着自家打野螳螂的位置，估摸了一下自己在Socre心中的分量。
　　算算时间，
　　对面的酒桶也差不多到了。
　　这一把双方那个上野杰斯和螳螂对上亚索和酒桶2V2的话，
　　倒是没什么明显的有劣势，不好说谁就一定赢。
　　主要还是看双方的发挥。
　　李秀峰倒是不介意搏一搏。他点了下信号，看着对面的亚索眼神一闪！
　　超能负荷！
　　忽然，杰斯浑身活力暴涨，攻速提升到了最高，抬手上去就是两下平A。
　　亚索的风盾前面已经被李秀峰点掉，这两下自然是点在了亚索身上。
　　下一秒，李秀峰抬手Q技能电能震荡甩出一发粒子炮！
　　时空加速！
　　脸门！
　　嗖——！
　　忍不住了？
　　Smeb嘴角翘了下，
　　李秀峰打炮的瞬间，他便手速极快地一个E技能，朝着身前的兵线冲了过去！
　　斩钢闪！
　　亚索手中长剑一甩，呈环状出剑，身上骤然凝聚起了一股淡青色的旋风。
　　显然，Smeb这个EQ是要躲李秀峰的EQ。
　　可惜的是……
　　轰隆——！
　　李秀峰这个歪门炮竟轰的就是兵线，现场众人见状顿时“嗡”的一下子。
　　“卧槽！峰子哥这是预判炮？”
　　“龟龟，这批人是预判了Smeb的预判啊。”
　　“等等，我怎么感觉Smeb也在预判峰子哥？”
　　“……”
　　画面中，李秀峰的杰斯一炮轰中，不自觉地想要上前了一步。
　　然而就是这一步，
　　却被亚索找到了E技能的距离。
　　Smeb直接一个踏前斩突脸，抬起长刀就是一记平A。
　　旋即他却犹如蜻蜓点水般，又朝着李秀峰身后的兵线极快地擦肩而过。
　　无缝飘E！
　　这就是亚索上路放线的好处。
　　你塔下的兵快清完时，线上对面的下一波兵也快来了，快乐不停息。
　　Smeb一阵“E飘E飘得E的飘”，像是一道风般席卷过身后这波刚上来的兵线，极快地与李秀峰的杰斯拉开了距离。
　　“亚索E过去了！”
　　“酒桶！Score的酒桶过来了！”
　　“这个E闪过墙，峰子哥，峰子哥杰斯被撞晕了。”
　　“噢！亚索又E回来了！”
　　伴随着解说的惊呼，Smeb再次化作一道风朝着李秀峰E来。
　　然而就在他近身的瞬间，刚从酒桶E技能眩晕中恢复的李秀峰手中骤然切换战锤形态，反手猛地一锤抡起！
　　雷霆一击！
　　砰——！
　　Smeb近身刚想吹风，结果就被李秀峰打得朝着河道方向倒飞了过去。
　　河道里，
　　螳螂的身影蓦然出现。
　　“峰锅我来了！”
　　小胖子Clid兴奋的声音传来。
　　虚空突刺！
　　平A！
　　品尝恐惧！
　　完美接球的Clid疯狂输出亚索。
　　“不好！KT这波有点被反蹲了。”
　　“快看传送，双方中路的加里奥和船长都传送上路了。”
　　“嘶——！这是要开局上路3V3啊！”
　　“峰子哥的杰斯跳锤过来了！”
　　“Smeb这个闪现，我的天，他闪过了这么厚的墙吗！”
　　解说的惊呼声中，只见血量不多的Smeb在李秀峰反身锤来的瞬间，
　　骤然反向E螳螂，
　　旋即极限的一个E闪过墙！
　　“糟了，酒桶被卖了啊！”
　　此时不仅是解说，刚E闪李秀峰的Score也意识到了这一点。
　　孤儿索走了！
　　他没闪现！
　　阿西吧！
　　面对杰斯和红Buff螳螂的追击，更要命的是他还不能往塔下跑。
　　因为Doub加里奥传送的位置，就是他们塔前的兵线，过去就是被包。
　　无奈之下，Score只能反向逃生拖延一下。
　　然而一切终究是徒劳，
　　转眼间，
　　一血就爆发了出来！
　　“KG-Clid击杀了KT-Score！”
　　“FirstBlood！”
　　看到这上路这波打完，台上的相隔解说也是啧啧称赞。
　　“没什么好说的。”
　　哇哇摇了摇头，笑着说道，“上路这波我只能说KG的上野连动更胜一筹。”
　　解说毛毛跟着点了点头，旋即又摊手苦笑道，“没错，虽然我已经分不清前面那波峰哥和Smeb俩人到底是谁预判谁了。”
　　“好吧，老实说我也分不清。”
　　米乐也笑着说道，“但有个好消息，峰子哥这波混了个一血助攻，上路对线最起码是建立起了初步线上优势了啊。”
　　哇哇摸了摸下巴，看着比赛画面道，“嗯，峰子哥的滚雪球能力挺可怕的，我感觉这把上路接下来Smeb说不准难顶啊。”
　　“……”
　　三个解说分析预测着局势。
　　果不其然，六分多钟的时候，上路再次传来了单杀噩耗。
　　不对！！！
　　是峰子哥被单杀了？
　　舞台四面大屏幕上，一行亚索击杀杰斯的提示悄然刷出！
　　这……
　　好像真挺可怕的。
　　……


第三百三十三章 谁说我峰哥越打越拉胯？！
　　“峰子哥……又倒了！（哭腔）”
　　“呜呜呜，青春什么的果然都是不存在的吗？”
　　“这就是LPL第一上单吗？真是有够好笑呢^^！”
　　“峰哥你咋一碰就碎呢。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵吐槽口嗨。
　　大屏幕的比赛画面中，很快，导播也切出了上路回放镜头，顿时一下子吸引了全场无数观众的注意力。
　　加速之门！
　　电能激荡！
　　一炮轰出！
　　砰！
　　无比剧烈的电芒轰然炸开，亚索的血量顿时掉了一小截。
　　显然，李秀峰一个歪门炮轰在了没有风盾的Smeb身上，而且看样子亚索的风墙也没来得及释放出来。
　　毕竟前一秒李秀峰还在兵线后面点人A兵，后一秒忽然横刀立马怼脸一炮，打的是又快又突然。
　　紧接着，杰斯上去A了几下后，便果断切换战锤形态砸了下去。
　　Semb的亚索倒也不怂，依旧在不停地A兵操作着。
　　“是峰子哥先动的手啊。”
　　“嘛情况，杀人不成反被干？”
　　“不对！船长的大招！”
　　回放画面中，
　　导播的镜头忽然一切中路，船长扯着他那嘶哑的嗓音大吼了一声。
　　炮火轰鸣！
　　下一刻，镜头又极快给到上路。
　　杰斯和亚索所在的地方，瞬间被一大片炮火所覆盖了起来。
　　结果不言可喻。
　　这些顶尖职业选手的较量，彼此之间的生死就在一瞬间。
　　正常开李秀峰都不敢有丝毫大意，更别说船长这边冷不防给他来个五雷轰顶了。
　　“卧槽，Smeb这个批还呼叫空中支援啊。”
　　“没想到你个浓眉大眼的也会摇人。”
　　“Smeb：我只死需要一点小小的Bang助！”
　　“……”
　　LPL的主持解说台上，米乐和哇哇以及毛毛三人也都不禁摇头。
　　“大意了啊，峰子哥六级这波打的有点大意了。”
　　米乐有些感慨地说道，“从刚刚上路的情况来看，峰子哥回家再次上线后的确是有优势的，不过他这波真有点操之过急了。”
　　“确实，虽然KG在KT先手船长后拿出了加里奥，但加里奥毕竟没有船长支援快，船长说起来可是‘全图流’英雄，加里奥顶多算是半图。”
　　解说毛毛也开口道，“那亚索这边杀了一次杰斯的话，杰斯线上没了优势，再打亚索的话恐怕有点难。”
　　“嗯，不过现在双方的人头比1:1，打KT这样的无短板队伍，只靠上路的优势肯定是不行的，我感觉接下来就看KG的节奏和运营了。”
　　台上的解说正说着，大屏幕的比赛画面中，导播的镜头忽然给到了下路。
　　只见螳螂的身影翻越着地形，在野区若影若现，犹如凶残地捕食者般朝着下路不断地飞快地逼近。
　　同一时间，中路的Doub也加快了清兵，不动声色地朝着下半部分的河道靠近。
　　“KG是想要对KT的下半区动手了。”
　　“没错，第一条是元素土龙，KG如果想拿小龙就必须在下半区有所动作，只是这一波Deft和Mata的血量都很健康啊。”
　　“可是船长这一波没大没传送，KG中野连动一起抓下的话，我感觉还是很有机会的，就看KG这波的配合默契了。”
　　“Score呢？等等，Score的酒桶在上半区，他这是想要帮Smeb的优势路进一步建立优势，亚索那边也在推线了，要越塔啊这是！”
　　“嘶，这波双方还真是上下俩开花啊。”
　　“没错，但到底哪一边能结果就不好说了，但我感觉峰子哥那边是有点危险的，酒桶这波可是有大招了，配合亚索越塔简直不要太轻松。”
　　嗖——！
　　大屏幕的导播镜头给到下路。
　　看到螳螂已经快要就位，下路线上的寒冰毫无预兆地拉弓射出了一个大招。
　　魔法水晶穿云箭！
　　一根散发着冰寒气息的水晶箭呼啸而出，朝着塔下激射而去。
　　不得不说，
　　寒冰的这个大时机掐得很妙，
　　他恰好是在Deft的飞机W回塔，丢失视野的那一瞬间，
　　根据W【瓦尔基里俯冲】留下的燃烧小径，顺藤摸瓜般地射了过去！
　　Deft眉头微皱。
　　以他的反应，闪现躲一个寒冰的大招自然没什么问题。
　　可是对方为什么会在他W回塔后，忽然射出一个大招来？
　　不好！
　　一旁Mata也意识到了不对。
　　他操作着婕拉往左侧偏移走了俩步，抬手就朝着自家野区石头人前面那个草丛放下了一个眼位。
　　下一刻，一只虚空掠夺者赫然印入眼帘。
　　Mata心中一跳。
　　有着“团队大脑”之称的他，第一反应却是下意识地看了眼中路。
　　加里奥不见了！
　　阿西！
　　缠绕之根！
　　狂野生长！
　　Mata手速极快地一个EW二连甩出，想要先控制一手螳螂。
　　然而就在这时，草丛里的Clid却是动若脱兔般背后猛然双翅一振，极快地朝着Deft飞机的脸上飞去。
　　虚空尖刺！
　　与之一起的，
　　还有三道破空袭来的尖刺！
　　螳螂落地的瞬间，Deft身上顿时被挂上了减速，周围的地面上还出现了一圈淡金色的魔法纹路！
　　是加里奥的大招！
　　“快看！KG已经动手了！”
　　“没错，小七寒冰虽然没有大中，但他逼出了Deft的闪现，这样一来Deft恐怕就没有更多的技能躲避了啊。”
　　“不过Deft似乎没想躲避，他在输出，他在疯狂地走A输出。”
　　就在这时，导播的镜头一切，大屏幕中的画面忽然从屏幕正中一分为二。
　　左边，下路的越塔还在继续。
　　而大屏幕的右边，上路Semb的亚索也带着兵线进塔了。
　　李秀峰似乎要比KT下路跟机敏一点，兵线进塔的时候他就意识到了不对，未卜先知般迅速朝着塔后撤退。
　　然而Score这一波抓人绕得太后了！
　　危机感如芒在背的李秀峰虽然及时后撤，没有在上路一塔下多逗留一秒。
　　可他却没想到人刚到二塔前面不远处，酒桶那挺着圆滚滚肚皮的身影，
　　便冷不防地从二塔前的野区入口处，在他的视野中极速放大！
　　“糟了，峰子哥被Score截下了。”
　　“酒桶这波绕得太后了吧？韩国打野都是这么抓人的吗？”
　　“我感觉应该是Score有很认真地研究过KG的比赛，知道峰子哥的嗅觉灵敏的不想像话，所以才特意绕的那么后。”
　　“等等，峰子哥这个回头！”
　　“我的天！杰斯这个小碎步也太细节了。”
　　右侧上路的导播镜头下，
　　只见Score酒桶这个完全从视野盲区撞过来的肉弹冲击，竟是被李秀峰灵巧地一个回身给避开了！
　　嗯？
　　Score见状顿时眉头微蹙！
　　下一刻，他眼中微芒一闪，猛地将大招甩到了杰斯脚下。
　　爆裂酒桶！
　　砰——！
　　李秀峰顿时倒飞了回去。
　　要知道，虽然先前上路那波Smeb和Pawn配合同时用的大招。
　　眼下Pawn船长的大招还没转好，可亚索的大招CD短，却已经转好了！
　　倏然间，只见地面上划过一道疾风般的身影。
　　狂风绝息斩！
　　瞬息即至的Smeb长剑一挑，顿时将李秀峰的身影给挑飞了起来。
　　“完了！峰子哥还是被炸回来了！”
　　“没办法，酒桶的大招你告诉我怎么躲？”
　　“嗯，酒桶贴脸大确实是有闪也没法躲啊。”
　　“等等！快看下路！”
　　“嗯？Deft的飞机这波爆发，女枪……”
　　“Mata也给大了，糟了，Cloud这波要被换了！”
　　绞杀之藤！
　　仿佛大自然的野性被从地下唤醒。
　　正在围杀Deft的KG几人身后顿时被无数狂怒的荆棘藤蔓所环绕。
　　这些荆棘藤蔓在疯狂摆动枝条抽打喷吐的同时，也分割开了塔下的战场。
　　仲夏见势不对，他来不及再等Doub加里奥落地后的控制。
　　嚯嚯嚯——！
　　女枪手中双枪一甩！
　　枪口火焰喷吐，一波波子弹有如疾风骤雨般咆哮扫出！
　　紧接着，加里奥轰然落地！
　　一时间，大屏幕左边的镜头里技能纷飞，几乎令人眼花缭乱。
　　屏幕上击杀也相继刷出！
　　“KT-Deft击杀了KG-Cloud！”
　　“KG-Cloud击杀了KT-Deft！”
　　“KG-Doub击杀了KT-Mata！”
　　“KT-Mata击杀了KG-Candseven！”
　　目不暇接的刷屏后，场上解说急促的声音还在耳边回荡。
　　“二换二！下路这波打了个二换二。”
　　“不可思议，Deft和Mata这波是依靠塔下出色的反打，居然在这种被‘四包二’的危局下换掉了两人！”
　　“等等，快看上路，峰子哥在往回朝着一塔跑！”
　　“没错，他边走边A，还没有放弃。”
　　“但是这个血量恐怕撑不住啊，Smeb粘的很死。”
　　超能负荷！
　　从亚索的大招下落地后，炮形态下的李秀峰先是一个脸门炮轰两人。
　　他顺便加速反向而走，手中的平A一步一回头地落在亚索身上。
　　转眼间，俩人就到了上路防御一塔的边缘。
　　此时，Semb亚索的手中利用Q技能斩钢闪的被动，凝聚出了一层淡青色的龙圈风。
　　先前一直捏着E的他，找到机会干脆利落地身体一个前冲！
　　踏前斩！
　　斩钢闪！
　　冲向李秀峰的Semb手中长剑一甩，顿时环状出剑卷起了一道旋风！
　　可不料在这惊鸿一瞬间，血量所剩不多的李秀峰却忽然从亚索的剑前消失，旋即冷不防地出现在了亚索的身后！
　　“噢！是闪现！”
　　“峰子哥闪现躲掉了Smeb的EQ风。”
　　“他现在的位置在亚索身后，峰子哥切形态了！”
　　雷霆一击！
　　电光石火间，黄金之锤高高抡起，猛地砸向了亚索的身躯。
　　砰——！
　　Smeb表情一愣，身体便不受控制地倒飞进了塔下。
　　下一刻，防御塔的攻击落下。
　　苍穹之跃！
　　双手高举大锤的杰斯猛地砸了过来。
　　片刻后，两道击杀刷出。
　　“KT-Score击杀了KG-Phoenix！”
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　这一波血量所剩无几的李秀峰虽然被后面跟上来的酒桶击杀。
　　但猝不及防之下，被李秀峰闪现倒E一锤子抡进塔下的Smeb，
　　却也被防御塔换掉……
　　仔细回想下上路这波，前面3V3的时Smeb交了闪现CD还没转好。
　　杰斯就多了个闪现。
　　李秀峰也是看中了这一点，才会在被酒桶掏屁股截杀的情况下，在防御塔的边缘十分极限地秀了这么一手。
　　……
　　“又是一换一啊！”解说台上，哇哇有些瞠目结舌道。
　　刚刚上下两路双方的动作太快了，别说是解说，导播那边要不是可以将画面一分为而都差点顾不上来。
　　可谁也没想到，两边这波对彼此上下俩路发动的突袭。
　　最后竟然下路打了个二换二，上路甚至还打了一换一。
　　这剧本有点不对啊！
　　正常情况下，不应该是下路四抓二全杀，上路二抓一绝杀。
　　这会儿双方开始带着兵线。比拼谁先点掉对面的一血塔吗？
　　“嘶！那这一波综合来看双方是打了个三换三啊，现在场上双方的人头数又来到了4:4的均局。”
　　“啧啧，不愧是本次MSI让我们期待了那么久的‘双K之战’，两个队伍比赛时间才七分钟就打出了八个人头，而且每一波都是神仙打架。”
　　“没错，其实我们平时的职业赛虽然也经常有很短时间就爆发出很高击杀的情况，但那很多都是选手失误造成的。
　　可是今天看了KG和KT的比赛，你却发现目前位置双方的选手还没有出现什么太明显的失误。”
　　“是的，他们每一波还打的都很极限都很秀，经过了各种心理博弈。
　　而场上被击杀的选手也不能说有问题，只能说他们做的很好，但对手在这一波做的更好。”
　　“诶？我觉得KG这波还不止是三换三啊。”
　　忽然，解说米乐的声音吸引了众人的注意力。
　　大屏幕的导播镜头下，只见KG的中野二人并没有选择在下路推塔，反而是朝着小龙池走了过去。
　　虚空突刺！
　　Clid螳螂一个W技能甩出，
　　直接开启了小龙。
　　既然他们知道了酒桶在上，中路虽然有Pawn但也只是孤身一人。
　　在这种情况下，他们自然没有不拿龙的道理。
　　“嗯？KG趁着KT下面空虚打龙了，Pawn那边似乎也意识到了什么，但他没过来。”
　　“船长过来也没用啊，酒桶不在，船长想要从有惩戒的螳螂手里抢龙太不现实了。”
　　“嗯，那看来这条小龙KG是有了。”
　　果然，不多时后，KG就成功拿下了第一条小龙。
　　而KT的Score早在KG打龙是就意识到了这一点，来不及敢去下路的他，尝试着想要拿一下峡谷先锋。
　　可峡谷先锋毕竟血量较多。
　　更别说KG这边打完小龙后，李秀峰就立刻标记了几下大龙池。
　　“去看下大龙池。”
　　听到李秀峰的话，Clid和Doub俩人连中路的兵线都没管。
　　他们直接从中路穿过直奔大龙池，刚好拦下了正在打峡谷先锋的Score。
　　血量不多的Score酒桶无奈之下，只能一个E技能过墙走人。
　　然而Clid和Doub想要接盘也不容意，Pawn已经从中路赶来，这会儿船长大招的CD估计差不多转好。
　　他们俩人这波从下路打完就打小龙，然后一路赶来，可谓是千里奔袭。
　　状态并不是那么好。
　　于是俩人赶走酒桶后，便也见好就收地退走。
　　“啧啧，KT差一点就偷到了啊。”
　　“没办法，刚刚峰子哥的信号给的太快了。”
　　“嗯，峰子哥的地图嗅觉是挺变态的。”
　　“那接下来上路这边感觉峰子哥和Semb又回到同一起跑线了啊。”
　　比赛时间8分12秒，李秀峰杰斯1/2/1，Smeb亚索1/1/1。
　　抛开死亡数不提，双方的击杀助攻都一样，补刀相差也只有七八个，李秀峰的杰斯前期强势压刀难免。
　　可到了这个时间点，Smeb已经逐渐发育起来。
　　按照英雄的正常成长曲线，杰斯是越来疲软，亚索却是越来越强势。
　　所以对于李秀峰而言，前期的均势其实就等于劣势。
　　忽然，场下有观众发现了不对。
　　“诶？峰子哥的出装……”
　　“卧槽！这个批怎么和亚索出一样的装备？”
　　“……”


第三百三十四章 谁在预判谁？
　　亚索的出装肯定是暴击为主。
　　攻速鞋后就是电刀无尽，然后就可以补血手之类的防装了。
　　当然，线上抗压的话多补个多兰撑血量提升续航。
　　Smeb这把虽然谈不上抗压，但双多兰的好处还是显而易见的，虽然稍微有点拖经济，出不出看个人理解。
　　Smeb的理解当然是出。
　　他六级那波“单杀”虽然建立了优势，但刚刚越塔的时候又小送回了一波，让李秀峰拿到了一个人头。
　　接下来Smeb在线上如果想拿到线权的话，那么无论是对线细节还是装备上的优势，他自然是要能把握住一点是一点的。
　　可当Smeb来到线上，无意间看了眼李秀峰的出装后。
　　他却是有点傻眼了。
　　李秀峰的出装居然和他如出一辙。
　　攻速鞋+双多兰。
　　Smebe的眼皮微微跳动了下。
　　他深吸了一口气。
　　偷起来了？
　　……
　　与此同时，台上的解说也都察觉到了李秀峰的出装。
　　他们在投来注意地同时忍不住你一言我一语的分析了起来。
　　“双多兰我可以理解，嗯，前期撑血量吸血也没什么。”
　　“但是……杰斯有出攻速鞋的吗？”
　　“好像这个的确不多见啊，传统杰斯要么CD鞋要么五速鞋，或者就是干脆‘赤脚杰斯’，攻速鞋的真不多。”
　　“……”
　　解说那边正皱眉分析着，鲨鱼直播间的弹幕却是铺天盖地在刷屏了。
　　毕竟这里是李秀峰的签约平台，有很多“十年老峰杂”还是很了解李秀峰的。
　　“害搁那分析呐，这不明摆着是峰狗的‘爆杀流’杰西吗？”
　　“能说出爆杀也是没脑子呢^^”
　　“峰子哥说他是爆杀流，不管你们信不信，反正我是笑了。”
　　“你们听错了吧？峰狗明明说的是爆笑流杰西。”
　　当然，弹幕上很快有水友提出了不同意见。
　　“前面的都是憨批吗？俩多兰什么意思不用我多说了八？这不明摆着血魔流？”
　　“雪泥马呢血魔，俩多兰就血魔了？”
　　“那我出了吸血鬼权杖，是不是就成血魔老祖了？”
　　“有一说一，看峰子哥直播间的都是一群憨批。”
　　“憨批说谁呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　而上路线上，李秀峰和Semb那边已经再次对上了线。
　　Smeb不是没用亚索打过杰斯，恰恰相反，他很有亚索打杰斯的经验。
　　可是打着打着，
　　Smeb就发现了问题。
　　一般情况下，到了这个时间点双多兰上线的他利用风墙和风盾。
　　完全可以避开杰斯的炮击，消耗一下对方的蓝量后就开始找机会击杀。
　　可他这一波上线和李秀峰打了半天，却发现李秀峰的蓝量消耗极少，仔细一想对方似乎根本就没怎么用技能。
　　但要知道，
　　杰斯本身就是个技能型英雄。
　　如果不用技能的话，在这个时间点和亚索对线肯定是要吃亏的。
　　然而事实却再一次打脸。
　　“峰子哥这个杰斯，和亚索换血居然一点都不亏啊！”
　　解说台上，米乐有些诧异地说道。
　　一旁的哇哇摸了摸下巴，看着比赛画面若有所思道，“难道这就是峰子哥这么出装的用意？利用攻速平A打伤害？”
　　“诶？这么一说，我感觉峰子哥有点AD内味儿了。”
　　解说毛毛笑着继续说道，“峰子哥选择这个出装我觉得不是没有道理的，杰斯打亚索之所以越来越疲软，就是因为穿甲流杰斯太依赖技能砸伤害了。
　　杰斯的蓝耗又高，在当前主流杰斯普遍不出魔切的情况下，和亚索打着你就没蓝了。”
　　“这倒也是啊。”
　　米乐也反应了过来，砸吧砸吧嘴，“杰斯炮形态的被动A人有破甲效果，如果出暴击的话，线上倒是可以充分发挥他长手打短手的优势啊。”
　　哇哇点了点头，“没错，这样还不用担心杰斯后期疲软，因为暴击流杰斯的曲线是不断上升的，到后面伤害也不容小觑。”
　　“没错，杰斯炮形态下配合被动，W三连点出暴击就能秒脆皮。”
　　“那现在Semb上路想要发力，恐怕是没那么容易了。”
　　“嗯，不过这次MSI的比赛看下来，我发现KT这个队伍在联动协防能力上非常出色。”
　　“他们整支队伍共用一颗大脑，你对KT任何一个人发起攻势，都代表着你跟他们全队作战，这话虽然夸张，但绝对不过分。”
　　“……”
　　解说说的没错。
　　接下来的比赛中，在KT打野Score的一波野区入侵上。
　　明明开始只是酒桶单人的反红，被Doub加里奥落下大招配合Clid的螳螂反包。
　　下一秒，
　　出乎预料地，
　　不仅是下路的Mata莫名出现。
　　中路Pawn的船长也第一时间赶到，弹射起步后一个大招直接封死了野区的路。
　　最后这波团战打下来，
　　KT打了个一换二。
　　KG这边阵亡了中野。
　　KT却只付出了一个打野酒桶。
　　霎时间，原本场上4:4的人头拉开差距变成了6:5。
　　这个领先看似不大，但却成为了双方均衡松动的契机。
　　中路KT趁着KGDoub中路空虚，Pawn的船长迅速带着婕拉来中路推塔。
　　最后虽然仲夏的女枪利用【大步流星】的被动，极快地从下路赶来救场，但中路防御塔的血量却还是仅剩下三分之一。
　　“亏了亏了！”
　　“没错，KG这波亏大发了，船长的发育现在也和加里奥拉开了。”
　　“谁能告诉我Mata的婕拉为什么会在上半区？”
　　“不知道啊。”
　　“我记得好像Score朝着对面野区走的时候，下路的Mata就在朝着上路这边走了。”
　　“没错，他应该是预判到了Doub这个点大招好饿了，Score野区入侵遇到人肯定会被对方中路支援，所以才提前了一步。”
　　“啧啧，只能说这个人的支援意识太好了。”
　　就在三个解说一阵感慨的时候，米乐抬头看了眼右下方的小地图。
　　忽然，他有些惊讶地说道，“诶？等等，亚索和杰斯好像在河道打起来了？”
　　“噢，我刚看到野区这边打的时候，亚索和杰斯好像是想要过来支援的来着，结果在河道相遇了。”
　　“不会吧？两人这会儿还没回去？”
　　就在解说说话的功夫，导播的镜头也很快切了过去。
　　电能激荡！
　　风之障壁！
　　斩钢闪！
　　踏前斩！
　　超能负荷！
　　平A！
　　平A！
　　……
　　你来我往间，双方的血量也都不足三分之一。
　　此时两人就在大龙池河道里，中间隔了一个爬来爬去的河道蟹。
　　但Smeb亚索还没有找机会将杰斯吹起来接大。
　　李秀峰前面只是一个小Q轰出骗出亚索的风墙，手里下一个EQ也快好了。
　　“噢！亚索手里有风了。”
　　“这波Smeb有优势啊，他的闪现是三级那一波交的，现在CD已经转好了，比峰子哥手里多了一个闪现。”
　　“没错，但两人正在进行心理博弈。”
　　“Smeb应该不是很确定峰子哥到底还不想打，所以手里的风还捏着，不敢轻易甩出。”
　　“关键是Smeb刚刚E过峰子哥，现在无法利用亚索EQ二连击飞啊。”
　　“嗯，而且即便是EQ二连击飞也很容易被反向走位躲掉，另外杰斯的EQ大炮也是一样，这波就要看双方各自的心理博弈是在第几层了。”
　　台上的解说正语速急促地你一言我一语地说着。
　　忽然，河道里亚索一个塔前斩朝着河道蟹冲去。
　　他手中的长剑微微抬起，好似要环状出剑卷起一阵旋风。
　　然而就在这电光石火间，河蟹旁的亚索蓦然身形一闪，
　　消失在了空气中。
　　是亚索的EQ闪！
　　给爷起！
　　下一瞬，
　　Smeb的眸孔微微一缩！
　　他万万没有想到就在他E想河道蟹的瞬间，李秀峰的杰斯也秒切捶形态。
　　一个Q技能【苍穹之跃】在空中划过一道弧线，极快地砸向了河道蟹。
　　呼啦——！
　　惊鸿一瞬间，亚索出现在了李秀峰杰斯先前所在的位置，一道旋风从亚索身体的周围猛然一下子卷了起。
　　砰的一声，杰斯也一锤也落在了河道蟹上，激荡起无数电芒。
　　河道蟹：？？？
　　此时杰斯这一捶捶空了没啥。
　　亚索这个EQ闪空了，却意味着他再也击飞不了李秀峰的杰斯了。
　　果不其然。
　　只见李秀峰手速极快地加速，操作着杰斯步履如飞，瞬间再次近身亚索。
　　他战锤形态抬手一下平A后，反手就抡起战锤，像是打棒球一帮将亚索抽飞！
　　下一刻，杰斯身上电芒一闪，手中的战锤瞬间变成了高科技离子炮！
　　感受雷霆吧！
　　高富帅如此说道。
　　幽暗的河道里光芒一闪！
　　一发充满了毁灭气息的离子炮冷不防地划过河道，有如电光朝露轰向了血量所剩无几的亚索！
　　轰——！
　　屏幕上击杀刷出！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　哄——！
　　场下顿时一片沸腾！
　　显然，这河道的心理博弈上，EQ闪预判李秀峰走位Smeb在三层。
　　而李秀峰，
　　保守估计已经到了第七层！


第三百三十五章 峡谷第一千层饼！
　　屏幕上单杀刷出的瞬间，直播间的弹幕顿时刷成了一大片。
　　“66666”
　　“这个反向铁锤秀到我了。”
　　“Semb估计有点脑阔疼。”
　　“秀峰秀峰，秀到癫疯！”
　　“峰子哥：听说我在第一个阶段？”
　　“有一说一，我峰子哥就是峡谷第一千层饼！（手动狗头）”
　　“峰狗的粉丝又开始了，忘记前面线上怎么被单杀的了嘛？”
　　“讲道理前面那波要是Pawn不帮还不好说吧，真说单杀的话，峰狗河道这一波单杀才算单杀吧？”
　　“甭说那么多，这波心里博弈Smeb输给我峰子哥没问题吧？”
　　“没毛病铁汁，辣是真滴流批！”
　　心理博弈论。
　　这是国外著名心理学专家，美食达人库克·达司博士（Dr.Cook·Dasi）历时十年的研究出来峡谷理论。
　　当你从第二层把我想成第一层时候，实际上，我在第五层。
　　实战情况以此类推。
　　而KT队伍里。
　　看到前面刚单杀了李秀峰的Smeb，这一波在河道里居然被李秀峰反杀，队里的几人脸上也微微露出有些讶异的神色。
　　大意了吗？
　　Smeb沉默地看着河道里自己的尸体，什么话都没有说。
　　在刚刚这波“头脑风暴”中，
　　说实话，他已经分不清自己在第几层，而对方又是在第几层。
　　唯一可以确定的，
　　就是这一波心理博弈之后。
　　他倒下了。
　　站着的是李秀峰。
　　那就没什么好说的了，
　　挨打立正。
　　输了自然要认。
　　不过接下来再想杀我可就没那么容易了，Smeb重新复活后，走出家门的时候想道。
　　他之所以有这种自信，不是因为刚刚更新的装备，而是因为亚索这个英雄之所以快乐是因为线上的兵线。
　　那是他快乐的源泉。
　　可刚刚由于支援野区，双方在河道动起了手。
　　这波除了河道蟹外根本没什么让他快乐的，打输了也不足为奇。
　　……
　　接下来，当俩边的上路再次对上线后，众人可察觉到上路Smeb刚刚在河道被李秀峰杀了一波明显不开心了，线上开始有意识的控线。
　　像是亚索这种英雄吗，推线很轻松，但控线的话可就没那么容易了。
　　而Smeb这波有意识的控线，显然是憋着劲要杀李秀峰一波。
　　不得不说，有的人打输了一波就怂了，而有的人打输了一波却是脾气上来了，像是Smeb这样的选手自然属于后者。
　　底子不同。
　　胳膊粗就是硬气。
　　其实Smeb不是那种较真你单杀了我，我就一定要把你再单杀回来的选手。
　　如果可以的话，他当然也不介意摇下Score来帮忙抓下。
　　毕竟酒桶和亚索可是天生的黄金搭档，无论是E和大招都可以配合击飞。
　　但问题是下一条龙是元素土龙，半分钟内就要刷新。
　　紫色方KG已经拿下了一条元素土龙，那么这第二条土龙对于双方的战略意义就提高了一个档次，因此在这个时间点自然谁都不想放弃。
　　李秀峰倒是没想着和亚索硬碰硬。
　　杰斯是个前中期英雄，那是在穿甲流的前提下，线上一套爆发就能把人捶的头皮发麻。
　　可这一场比赛，他这个水友口中的“爆杀流”杰斯，前中期却没有想象中那么强势。
　　尤其是在暴击还没起来的情况下。
　　因此看到Smeb控线，李秀峰这边索性远程开炮推线。
　　不急，先发育再说。
　　……
　　看到开局气势汹汹的上路忽然打起了发育，导播观察了一波后，镜头很快就给到了在河道争夺视野的双方辅助。
　　客观来说，这个时候的小规模团KG是有优势的。
　　因为KG的下路是寒冰和女枪的组合，寒冰的大招可以让他们拥有强开的主动权，配合上女枪的大招更是阴霸。
　　不过KT这波在警惕走位的同时，心里倒也不虚太多。
　　一方面是除了Mata的婕拉外，其他下中野三人不是有位移就是有解控。
　　比如船长，你大招怼我身上吃个橘子秒解。
　　另外一方面这波Deft掐准了时间。
　　他的飞机从泉水门口拾取超级炸药包，这会儿正在四周徘徊者，随时都可以来一个超远程俯冲轰炸。
　　……
　　河道处，女枪一个E技能【枪林弹雨】，洒向了小龙池旁的一簇河道草丛。
　　解说台上，哇哇见状忍不住笑着说道，“看来双方的选手都很谨慎啊，仲夏女枪这个E技能探草应该是害怕酒桶的埋伏。”
　　米乐点了点头，“没错，这场比赛双方前期虽然摩擦不断，比我们大部分的比赛节奏都快，但十分难得的一点是双方都竭尽所能的稳住了局势。”
　　“这倒是啊。”解说毛毛笑了起来，“我们这场比赛打到接近十三分钟这个点，老实说像是这种打架节奏的比赛到现在打了个6:6的均势还是很难得的，而且双方每个点的对位补刀也都相差无几。”
　　“土龙已经刷新了，但俩边都还没有主动开龙。”
　　“嗯，值得一提的是这波双方的上路都是有传送的，真打起来我觉得俩边的上路肯定都要下来。”
　　“噢，KT这边准备先手开龙了？”
　　“是了，Deft的飞机炸药包有时限的，他们拖下去炸药包就没了。”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　酒桶一个Q扔进小龙池里，在队友的保护下果断开启了小龙。
　　……
　　“对面动龙了！”
　　仲夏见状目光微微一凝。
　　“别急别急。”Doub转头看上路，“峰子哥传送了没。”
　　“别急别急。”李秀峰不急不忙道，“我先推波线。”
　　你推你妹啊！
　　Doub：……
　　而李秀峰推线倒不是真贪兵。
　　主要是上路对线讲究太多，如果这波他不处理好兵线，去下面一波回来即便是赚了线上也是亏的。
　　杰斯清线还是很快的。
　　一转眼的功夫，清完线的李秀峰就直接传送下路。
　　为了保证安全，这波李秀峰特意挑了个队友后方的眼位传送。
　　毕竟他这种出装走的不是瞬间爆发，而是有点持续输出的感觉，必须要活下来才能有输出，李秀峰自然不敢太靠前。
　　万一传送地方有对方视野，落地就被控住，那一切全完了。
　　……
　　“峰子哥这边也开始传送了，Smeb的亚索是先一步传送已经和队友汇合，看来这一条小龙是5V5啊。”
　　“没错，其实双方的阵容我觉得都属于偏团战的，这波就看谁能找到机会开一波完美的团战了。”
　　“寒冰，寒冰给大招了！”
　　“噢！他大的不是酒桶，是婕拉！”
　　嗖——！
　　一发魔法水晶箭呼啸掠过河道。
　　砰的一声！
　　晶莹的冰花中，协助酒桶打龙的Mata瞬间被晕在了原地。
　　仲夏那边却没急着放大，而是在Doub的加里奥一个W闪冲进小龙池的瞬间，猛然双枪一甩原地放起了大招！
　　“哦嚯嚯嚯——！”
　　厄运小姐的咆哮声中，子弹有如暴雨梨花一般呼啸扫出！
　　……


第三百三十六章 我承认我有赌的成分……
　　而就在这时，携带着炸药包一直盯着KG的Deft却是眉头一拧！
　　只见他极快地一个W【瓦尔基里俯冲】，朝着女枪所在的位置俯冲轰炸了过去！
　　“快看Deft！Deft进场了！”
　　“Deft这个W轰炸放的很好啊，打断了女枪的大招也避开了加里奥的控制。”
　　“没错，而且飞机这个轰炸也分割了地形，KG那边寒冰和加里奥的先手开的虽然很奈斯，但飞机这个W的燃烧路径让KG的队友接不上后续输出啊。”
　　台上的解说正说着。
　　忽然间，一道如光似电的身影在河道里划过一连串的残影。
　　狂风绝息斩！
　　要知道，
　　飞机的W可以有击退效果的。
　　Smeb抓住Deft进场的机会，果断接上大招卷起了被Deft击飞的加里奥和女枪俩人，并且让他们留在了飞机的燃烧小径上。
　　唰唰唰—！
　　两人的血量飞快下跌！
　　“糟了，KG这波出问题了啊。”
　　“其实KG开的没问题，但是KT的反打太漂亮了啊。”
　　“是的，尤其是Deft飞机这个轰炸的时机不仅避开了加里奥的闪现W，而且还成功打断女枪大招反开团。”
　　“不过Deft这边似乎切的太深了，KG有机会针对一下吗？”
　　“应该是没机会了，有炸药包的飞机轰炸后还可以释放一次W。”
　　“Deft已经朝着KG的大后方拉开了，这是要化身敌后轰炸机的节奏啊。”
　　“等等！Deft那个方向，那里不可以啊！”
　　粒子活化！
　　轰——！
　　河道草丛里猛然爆出一团电芒！
　　从大屏幕的导播镜头来看，
　　刚刚TP最后那个草丛的李秀峰刚一落地，炮形态的他明显是想要一炮轰向亚索。
　　可李秀峰却没想到对面那个千里俯冲过来的飞机，又一个W技能飞过来。
　　同样，Deft也万万没有想到自己和对方阵容拉的那么远。
　　居然会在这里遇到一个杰斯，
　　而且自己还像是愣头青一样用W撞在了对方的炮口上。
　　好吧！
　　那就没什么好说的了。
　　超能负荷！
　　变身！
　　闪电领域！
　　苍穹之跃！
　　梆梆绑三连锤！
　　雷霆一击！
　　杰斯这个英雄特性摆在这里，原本就是一个高爆发的英雄。
　　尽管李秀峰这一把走的不是一套爆发秒人流的路子，而是有点中期拼脸打暴击的感觉。
　　可也架不住Deft飞到他脸上送温暖，一套爆发打不死，那就多A几下好了。
　　现版本的AD现状注定了，
　　他在遇到高他一级的上单时，单挑只有叫爸爸的份儿。
　　-233！
　　暴击！
　　李秀峰一锤抡出，没有闪现还在极力走A的Deft顿时被李秀峰这一下暴击给爆杀，化作一具尸体躺在了河道。
　　“诶？飞机倒了？对面的Deft怎么倒了！”
　　刚刚W闪没开到Deft的Doub正蛋疼着。
　　不料一回头，
　　却看到Deft倒在了河道，旁边站着一个手中抡着大锤的杰斯。
　　Doub顿时喜出望外。
　　“峰锅牛逼！”
　　而一旁还在寻找机会进场的Clid怔了下后，呆呆地看着仿佛未卜先知一般传送最后方李秀峰，忍不住开口道，“峰锅，你咋知道对面会飞后面？”
　　“因为他玩的是飞机。”李秀峰脸上含笑不语，内心却是一阵无语。
　　麻蛋！
　　我哪知道他会飞我脸上？劳资只是想找个安全的地方传送下来啊！
　　“就这？”
　　几个队友也都愣了下。
　　他们自然清楚Deft是赫赫有名的“飞行员”，但李秀峰只靠这一点就作出这样高瞻远瞩的预判……
　　实在是太令人不可思议了。
　　李秀峰看了眼几个队友，无奈地笑了笑，坦然道，“好吧，我承认我有赌的成分。”
　　众人：……
　　峰哥真有你的！！！
　　……
　　来不及多吐槽，
　　小龙团战还在继续。
　　这一波KG即便先手被KT反手破解，但在对方少了一个AD“飞行员”的情况下，五打四的KG却怎么也没有输这波团的道理。
　　主持解说台上，三个解说语速飞快地解说着这波团战。
　　“仲夏落地了，但是血量不多。”
　　“Smeb还在追击！他想要先杀女枪。”
　　“女枪有双招啊，残血的仲夏闪现拉开给虚弱了。”
　　“噢！Pawn船长这个大招，仲夏被收掉了。”
　　“但是亚索也被留住了，螳螂配合寒冰的伤害好夸张。”
　　“人头是谁的？人头是……峰子哥的！”
　　“没错，杰斯刚刚好像又出暴击了，峰子哥这波人品有点爆啊。”
　　“KT现在该撤了吧，这波他们没有后续了啊。”
　　“等等，Score的酒桶还在打龙，土龙的血量已经不多了，他想要拼一手。”
　　游戏比赛中，刚被李秀峰又K了一个头的Clid正郁闷着，一转头看到小龙血量不多也赶紧跳了进来。
　　他六级那波进化了E技能。
　　画面中，螳螂双翅一振，一个跃击直接飞跃河道跳向了小龙池。
　　此时，土龙的血量已然临近了斩杀线，这会儿不打龙先秒人肯定是来不及的，Clid能做的就是和Score拼一手惩戒。
　　然而就在这时，小龙旁的酒桶却是反手一个大招！
　　爆裂酒桶！
　　轰隆——！
　　木屑翻飞，酒水四溅！
　　只见螳螂刚靠近土龙，人还在半空就被炸飞了回去。
　　下一刻，小龙池里黄光一闪！
　　蓝色方KT击杀了元素土龙！
　　“我的天！Score这个大招反应好快！小龙是KT的！”
　　“难怪他敢在少人的情况下还强行打龙，原来是成竹在胸啊。”
　　“嗯，但酒桶大招这样用的话，Score好像也有点难走了。”
　　确实，没有闪现的Score自家人知自家事，索性干脆留下来断后。
　　最后，他的这个人头却是被Clid斩获，报了被炸飞的仇。
　　这一波小龙团打完，河道里一片狼藉，横七竖八地倒着双方的尸体。
　　“啧啧，这波团战双方都有得有失啊。”
　　“确实，KT虽然被一换三，但他们也控住了第二条小龙，否则被KG俩土龙的话他们就有点难受了。”
　　“是的，而KG这边没能拿下第二条土龙，不过这一波KG上野大丰收啊，尤其是峰子哥的杰斯刚刚一举斩获了两个人头。”
　　“峰子哥回家了，我们来看下他这波上线的装备。”
　　攻速鞋+双多兰+暴击斗篷+暴风大剑！
　　看到李秀峰这个出装，场下和直播间的众人只剩下一个念头……
　　不愧是你，峰锅！
　　……


第三百三十七章 薛定谔的炮！
　　从人头数上来看，即便是被“一换三”，场上蓝紫色双方的人头比“7:9”，成功截下第二条小龙的KT也算不上多亏。
　　但这对于KT队伍气氛影响却显而易见。
　　从比赛开始就一直嚼着口香糖的Deft在刚刚被杀后，原本一直有些懒散脸色也忽然变得有些严肃了起来。
　　“这波我的。”
　　辅助Mata开口主动背锅，他刚刚是被寒冰给大到才导致了这波被强开。
　　其实这一波Mata也没有什么办法。
　　他的婕拉没有闪现，被寒冰选为目标吃个大招也算是吸引火力。
　　不过在比赛中的团战承认错误，不是要将责任归结给谁。
　　而是有一个人站起来承担失误，告诉大家下次不犯这种失误就可以赢。
　　这关乎信心和士气。
　　Mata自然不介意站出来。
　　而通过这波团战，现在他们也都懂了李秀峰这种出装的路数了。
　　他区别于传统爆发杰斯，持续平A输出，靠脸来打伤害，脸好的话开了W的三下暴击都能把你直接暴死。
　　正所谓未知的才更加恐怖。
　　相比于传统杰斯的一套爆发，李秀峰这种却是更让人感到蛋疼，因为在挨揍前你永远不知道你会死在对方第几炮下。
　　嗯，有点像“薛定谔的炮”。
　　此时，Deft想起刚刚李秀峰最后一下“233”暴击，忽然觉得嘴里的口香糖越嚼越没滋味。
　　他忍不住低头吐掉了口香糖，重新拿了一块放入口中。
　　就在这时，Semb忽然开口道，“这波小亏一点，稳住，等我亚索装备起来，那种出装的杰斯我乱砍。”
　　确实，亚索这个英雄确实需要发育，这一把Semb选择的是电刀无尽血手三件套。
　　等这三件装备出来，接下来他线上再遇到杰斯几乎碾压。
　　而团战中只要酒桶炸出一个不错的大招，他接上大招飞上进就可以直接秒人。
　　KT几人闻言也点了点头。
　　他们这个队伍虽然没有短板，从上路到辅助每个都是核心C。
　　可在当前这个版本，每场比赛里总要有个大C。
　　这一把Pawn的船长可以说后期大核，中期能够接管的只有上路的哈撒给。
　　然而KT从MSI开赛以来，或许一路比赛打的顺风顺水惯了。
　　因为有时候他们即便前期乱嗨，装备上有了点劣势，但线上却也依靠彪悍的个人实力稳住甚至是反压对手。
　　这就是KT。
　　但这一把，当李秀峰刚刚团战拿了个双杀的杰斯重新上线后。
　　随着时间的推移，
　　Semb的眉头越皱越紧。
　　感受雷霆吧！
　　轰——！
　　一发能量炮瞬间划过上路，倏然穿过消失的风墙。
　　亚索身上猝然电芒炸裂，血量顿时被炸得只剩下四分之一。
　　阿西！
　　Semb心中暗骂一声。
　　他刚刚这波线上被点的受不了，放出风墙后就有些放松了心理防御。
　　不料对面那个杰斯竟似比他还清楚风墙消失的时间。
　　卡在消失的那一瞬间，居然给他来了一炮，直接把他血量压低到了斩杀线。
　　看了看自己的传送CD，和对面杰斯正朝着塔下推来的兵线……
　　Smeb眉头不由愈发紧蹙了起来。
　　没办法。
　　这种情况他必须要回家了。
　　点了几下信号示意打野来帮忙守一波线，为了防止被对方瞎猫碰上死耗子再来一炮，Smeb特意找了个很远的地方读取回城。
　　收到信号的Score见状却微感诧异，转头看了眼Smeb。
　　他这是……
　　被打回家了？
　　这在那个男人身上可不多见啊……
　　不过看了眼李秀峰的数据，四个人头的杰斯刚刚回家又出了装备，这似乎也就并不是不能理解了……
　　对面这个杰斯，
　　似乎的确是有点说法的啊。
　　Score心里正寻思着，无意间看了一眼上路。
　　倏然间，他的眼前一花！
　　自家上路亚索的身旁，不知什么时候飞出了一个手持利刃的虚空猎食者，Semb的瞳孔也是猛地一缩！
　　品尝恐惧！
　　螳螂挥舞这手中锋锐的利刃，快若电闪地一个十字斩杀！
　　下一秒，屏幕上击杀刷出。
　　“KG-Clid击杀了KT-Smeb！”
　　看到这个击杀，凤巢场馆里顿时掀起一阵欢呼声，各大网络平台官方直播间的弹幕也是一阵疯狂滚动了起来。
　　“66666”
　　“这就是飞天螳螂吗？”
　　“峰子哥线上现在感觉乱压对面啊。”
　　“这就是峰子哥的爆杀流杰斯吗？果然有够猛呢^^”
　　“嗯，你就是川剧变脸？”
　　“不是爆不爆杀的问题，当你领先对面一个暴风大剑，你会发现你也挺爆杀的。”
　　“没毛病，看峰子哥这出装，这波回家是得领先一个无尽了吧？”
　　“……”
　　解说台上，哇哇看了眼数据面板上李秀峰的经济，忍不住微微颔首道，“嗯，峰子哥这波回家无尽有了。”
　　米乐脸上也是微微诧异，“老实说，我刚刚没怎么关注上路，不过这波看样子峰子哥的杰斯在上路已经完全拿到了线权啊。”
　　“主要是亚索没电刀，对线身上出了暴风大剑和暴击斗篷的杰斯确实有点吃力，这一波出门感觉Semb就能出电刀了。”
　　说到这里，解说毛毛的脸上忽然露出一抹苦笑，摇了摇头道：
　　“不过就像是哇哇说的那样，Smeb出了电刀，峰子哥下一波就应该出无尽了，差距依然存在啊。”
　　“那这波的话，Clid能配合峰子哥拿个一血塔吗？”
　　“好像是推不了，Score的酒桶已经来上路帮忙守线了，但趁着KT上单不在，拿个峡谷先锋似乎是没什么问题的。”
　　果不其然。
　　李秀峰把兵线推进塔后，很快在大龙池峡谷先锋那里标记了信号，Clid的螳螂见状直接一个E技能翻墙飞入了河道。
　　……
　　“我的，峡谷先锋放了吧。”Smeb无奈地叹了口气。
　　这波被杀他也很无语。
　　因为他已经有足够的谨慎了。
　　被对方偷了一炮发现血量不多，他果断地放弃兵线，一点都不贪，可谁能想到偏偏对面的Clid在这个时候来反蓝。
　　结果蓝没反到，
　　却把他当成蓝Buff给反了……
　　这尼玛找谁说理去。
　　就在这时，比赛中又刷起一道提示，峡谷先锋被击杀了。
　　于是再次上线的时候，
　　卖了一个多兰剑才憋出电刀的Smeb，不由眼角微微有些抽搐地看着对面攻速鞋+双多兰+无尽之刃的李秀峰。
　　甚至有余钱还出了小短剑……
　　你说这人和人的差距，
　　咋就那么大呢？
　　……
　　主持解说台上。
　　“很难想象，在面对Smeb这样的对手，峰子哥依然能够利用团战拿到的人头滚起雪球来扩大优势啊。”
　　“现在我们比赛时间快到十四分钟了，峰子哥身上有【先锋之眼】，看来KG接下来的节奏点应该还在上路。”
　　“嗯，这个先锋之眼如果能够利用好了，对于KG的帮助是巨大的，就看他们能不能找到机会了。”
　　“不过Score显然也嗅到了什么，我们可以看到上半区的野怪都刷完了，但是Score酒桶这波出门的路线还是上路。”
　　“我觉得不管是从Smeb个人，还是从KT整个队伍出发，恐怕他们都不愿意看到Smeb的上路被打开缺口，上单这个点在前中期的作用太大了。”
　　“确实，这就是LPL和LCK赛区的区别，LPL的比赛像是拔河，我这边多拉一点过来，你那边就少一点。
　　但LCK的比赛却像是赛车，大家都往前跑，他们可以容忍自己跑得慢一点，但却不能容忍自己这边出现太明显的短缺。”
　　“……”
　　台上的三个解说你一言我一语的分析着局势。
　　不过接下来的比赛中，在李秀峰的劝阻下，Clid并没有刚打了峡谷先锋就立刻来上路梅开二度帮助李秀峰再搞一波。
　　这样一来，Clid那边是痛快了，想去哪就去哪。
　　可Score却有点难受了……
　　……


第三百三十八章 真理只在大炮射程之内！
　　Score之所以难受，是因为在李秀峰先锋之眼释放或者说消失前。
　　他基本上根本就离不开上半区，走了的话上路被抓一次就是俩座塔。
　　这代价太大，
　　是KT所不想看到
　　但一直在上路蹲着也不现实。
　　先锋之眼的持有时间是四分钟，如果Score真的什么都不做，就在上路干蹲着三分钟的话。
　　那他的发育就落下太多太多了。
　　不能被动挨打！
　　那么最好的防守，就是进攻。
　　“诶？Smeb亚索怎么推线了？”
　　“等等，快看Score酒桶的位置，他从大龙池翻墙进了KG野区。”
　　“Score这波绕得也太深了吧？等等，这一幕我怎么感觉有点似曾相识啊。”
　　“呃……这不就是前面六级那波，Score抓峰子哥的套路吗？”
　　“啧啧，二二三四再来一次？看来Score这个选手真的把峰子哥摸透了啊。”
　　“……”
　　要知道，在这次的MSI上，但凡赛前研究过KG的队伍就知道他们这个队伍的上路极为难抓。
　　除非三个或者三人以上直接围剿。
　　比如在上周的半决赛KG打J2的时候，J2的打野前期甚至直接放弃了上路，后面来抓也是带这中路或者辅助上来一起抓。
　　但今天，Score却是另辟蹊径，六级那波深度绕后成功抓死了李秀峰。
　　这看上去似乎只是一波普通的Gank，而实际意义却不止于此。
　　就像是发现了新大陆的哥伦布一样，Score这波可以说是为很多队伍打KG拓展了抓上思路。
　　而这一波，
　　Score显然是要来个二次证明。
　　KG的上路之所以难抓，不是因为这个男人抓不死。
　　而是因为，
　　你抓的还不够深！
　　……
　　上路，李秀峰看到Smeb反常的推线，心中也微感诧异。
　　就在这时，
　　他心中忽然“咯噔”一下。
　　又来？
　　李秀峰挑了挑眉。
　　看了眼自家打野Clid的位置，好吧，暂时是指望不上了。
　　刚刚没让Clid来上，这小子放飞自我，这会儿正在下半区日蟹呢。
　　求人不如求己！
　　李秀峰深吸一口气，睁开眼时，忽然闪过一丝微芒！
　　“诶？上路怎么打起来了？”
　　“杰斯！杰斯捶到亚索脸上了！？”
　　“亚索这么推线，峰子哥难道没有意识到酒桶来抓他了吗？”
　　“等等，酒桶呢？”
　　“Score的酒桶还在绕后，呃……感觉KT的这波Gank有点脱节了啊。”
　　伴随着台上解说极快的语速，场上双方技能技能也是你来我往。
　　苍穹之跃！
　　举着金色战锤的杰斯衣袂生风，标准高富帅的身躯在空中前翻了一圈，旋即气势汹汹地砸在了亚索的脸上。
　　减速的同时，李秀峰在刚刚切锤形态前开启了W【超能负荷】。
　　此时战锤舞动如风，极快无比地一下接一下落在了亚索身上。
　　哐哐哐——！
　　面对战锤形态下近身的杰斯，亚索的W风墙算是彻底废了。
　　更关键的是Smeb的亚索是推线过来想要配合酒桶越塔的，
　　一路上兵线早就被清光了。
　　没了兵线，亚索的快乐顿时减少了一半。
　　于是一转眼的功夫，亚索的血量便如同坐了过山车一般陡转直下。
　　“我的天！峰子哥的伤害好高啊！”
　　“你领先个无尽你也高。”
　　“难道这波可以单杀？”
　　“我感觉没机会，酒桶已经过来了。”
　　“峰子哥把亚索捶飞了。”
　　雷霆一击！
　　杰斯抡起大锤猛然一挥，亚索瞬间被打的倒飞了出去。
　　其实亚索河道那波用了闪现
　　如果继续追击的话，李秀峰看上去似乎也有机会强杀对方，可体内那“突突突”的感应却真切的告诉他。
　　危险正在逼近。
　　果不其然，原本大步流星追着亚索一阵捶的李秀峰冷不防锤走亚索的瞬间，
　　他一个小回身走位，竟是避开了身旁那堵墙壁后冲出的身影。
　　肉弹冲击！
　　E技能技酒桶和杰斯擦肩而过！
　　阿西！
　　Score眉头微微一蹙。
　　匆匆赶来的他显然没想到，自己这个预判走位的E居然撞空了。
　　难道三角草那边有视野？
　　此时来不及想更多，Score一转他那肥胖的身，反手就是一个Q技能【滚动酒桶】扔到了李秀峰的脚下，
　　旋即他又向前一步，朝着亚索身后抬手又是一个大招！
　　显然，Score是想要利用Q减速，然后大招直接杰斯炸飞回来。
　　眼下Smeb的亚索虽然被一套锤的不轻，但只要能接上大招刷新风盾后就还有一战之力。
　　到时候他再配合下，
　　上路不给你稳稳地拿下？
　　脑海中的画面很美好，
　　然而下一秒，
　　Score眼眸中的瞳孔却猛地放大！
　　与此同时，凤巢场馆的欧美赛区英文流解说台上也传来欧美解说惊讶的声音。
　　“哦买嘎！不死鸟的这个回身好精髓啊！”
　　“Score来了，这波酒桶是有大招的。”
　　“诶等等！酒桶的Q被杰斯在平A的同时走位扭开了，不死鸟的走位太细节了。”
　　“哦买嘎！我的天哪！”
　　突然间，右边那大胡子欧美解说猛地双手抱头，发出了不可思议的喊叫！
　　大屏幕的比赛画面中，只见李秀峰走位扭开酒桶Q技能的同时，竟是快如电闪的一个闪现又规避了酒桶的大招！
　　不仅如此，闪现到一侧的杰斯就那样手持墨丘利之炮，
　　先是平A了两下后，
　　W的CD忽然转好！
　　下一秒，李秀峰开启W【超能负荷】对着酒桶就是急速三炮！
　　砰砰砰——！
　　当酒桶身上跳出两下暴击时，Score看着自己像气球般飞快干瘪的血量，整个人顿时差点怀疑人生。
　　敲里吗！
　　领先一件无尽伤害真有那么高？
　　“走走走！打不了了！”
　　后面Smeb倒是识时务者为俊杰，赶紧给Score发信号。
　　这就要走？
　　Score原本有点不甘。
　　可他一看出现在李秀峰脚下的加速门，吓得他赶紧转身就是一个闪现！
　　感受雷霆吧！
　　不料几乎就在Score操作闪现的瞬间，酒桶身后忽然光芒一闪！
　　下一刻，无比剧烈的电芒在Score的身上炸开，直接清空的酒桶的血量！
　　更令人难以置信的是，
　　酒桶身上能量炮爆炸的余波，还炸到了一旁Smeb的亚索。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Score！”
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　“Doublekill！”
　　看着自己身前的黑白屏幕，
　　Smeb握着鼠标的手青筋微露，心里有点想骂人……
　　敲里吗！
　　劳资让你走，
　　可没想你往我脸上闪啊！
　　……


第三百三十九章 炮打出头鸟！
　　不怪Smeb蛋疼。
　　这波如果酒桶不往他这边闪，
　　甚至哪怕是站在原地挨炮，那对面的杰斯也不可能拿到双杀。
　　可偏偏就是Score这一个闪现，
　　可以说是背后运球，带球炸人，搞了个两人双双把家还……
　　这就有点让人难受了。
　　此时的解说台上，听着耳边双杀之后又传来一声“Dominating”的激燃系统提示，台上的三个解说都激动地有点语无伦次了。
　　这不是排位！
　　这不是平时比赛！
　　这是一场MSI全球季中邀请总决赛啊！
　　解说毛毛倒吸了一口冷气。
　　“我的天！这样也行？”
　　一旁的米乐和哇哇这俩搭档却已经扯着嗓子喊开了。
　　“你抓！你继续抓啊！”
　　“天不生我峰子哥，LPL上单万古如长夜，这波一秀二天秀啊！”
　　“哇！这个伤害没看懂啊！”
　　“我想不仅是我们，对面的Score应该也没看懂，当时他脑海里想的应该是这个杰斯怎么和我六级抓的那波不一样？”
　　“确实，Score的酒桶这一把前面出的是AP装，还没来得及补一点护甲魔抗或者肉装撑血量，面对一个杰斯他可能忘记了自己的身份。”
　　“在峰子哥面前，你，就是脆皮！！！”
　　“……”
　　台上的解说一阵亢奋，场下和直播间的观众水友却是更加亢奋！
　　“起峰了起峰了起峰了！”
　　“峰峰峰峰峰峰！”
　　“龟龟，这就是峰狗的爆杀流杰西吗？”
　　“Score不便宜吧？”
　　“有内鬼，建议暂停比赛！”
　　“内鬼个锤子，不是峰子哥凌波微步乱秀？”
　　“确实，刚刚那个回流身法才是真的帅，敢问峰狗是冷师傅坐下高徒吗？”
　　“冷师傅是谁！我峰师傅今天就要开宗立派了！”
　　“两百一位，包教包会，想学的可以给我打钱了。”
　　“你就是二号树挂马转世？”
　　“……”
　　此时LPL的观众水友们一片欢快。
　　尽管在此之前，LPL的粉丝可以说是世界各大赛区中内斗最凶的一个粉丝群体。
　　什么皇杂鸡杂猪仔狗粉丝，互相怼起来祖安人都怕。
　　比赛开始李秀峰失误被线上被Smeb杀了，除了KG的粉丝外，其他队的粉丝和黑粉们都是一阵狂喷。
　　但此时他一旦操作起来，场下质疑的声音却消失一空，直播间一眼望去全是“峰哥牛逼”。
　　其实想想也不难理解。
　　毕竟大家即便再怎么内讧，但不管怎么说也都是LPL的粉丝。
　　在凤巢自家的主场里看到LPL的队伍揍人，总比看着他挨揍要舒心。
　　游戏比赛中，李秀峰也嘴角微翘。
　　同样的招数，
　　对我只能使用一次！
　　刚刚这波如果他还像是六级转身就走，那么毫无疑问，等待他的就是被击飞后在天上被接上大招后的围杀。
　　而面对亚索和酒桶这种Combo联动体系，最重要的一点就是不能让对方形成合围之势。
　　最好的办法就是分而破之！
　　显然，这次李秀峰做到了。
　　这时，上路的空间被撕裂，一个大家伙“哐”的一声砸在了地上。
　　峡谷先锋拖动着巨大的身躯，扭扭屁股，一头撞在了KT上路的防御一塔上。
　　KT的上路塔前面就被李秀峰利用杰斯手长的优势，每次兵线推过去就消耗一波，此时血量已经所剩无几。
　　峡谷先锋一个头槌上去，
　　瞬间将其摧毁！
　　紫色方KG摧毁了第一座防御塔！
　　不仅如此，李秀峰还带着峡谷先锋一路来到二塔。
　　峡谷先锋撞了一头后他点了几下，赶在对面复活回线前，李秀峰成功又拔掉了KT的上路二塔。
　　短短一分钟不到的时间里，KT上路连掉两座塔。
　　看到自己上路的一片断垣残壁，Semb怔了一下，眼角狠狠地抽搐了两下。
　　他已经记不清曾几何时，自己的上路会被别人二十分钟前打成这样？
　　深吸一口气，Smeb平复下了情绪。
　　作为一个顶级上单，他当然知道什么叫认清现实。
　　亚索这个英雄如果前中期能起来，配合上打野酒桶的击飞体系。
　　那确实是走到哪都是爹。
　　可一旦被对位杰斯打成这样的话，那接下来他还想去当爹就有点不太现实了。
　　该装孙子的时候，
　　最好还是老老实实的装孙子吧。
　　而且这一把中路Pawn的船长发育不错，除了三级上路那一波外基本上就是丢丢大招，一直在中路FreeFarm。
　　船长装备比亚索要领先太多了，完全可以从他肩上扛过中期的凯瑞的担子。
　　主持解说台上。
　　“诶？Clid这波反红失败了啊，Pawn刚刚帮忙守住了红Buff。”
　　“嗯，船长的这个两连桶伤害好高，Clid有点扛不住。”
　　“是的，Panw的船长这一把发育很好啊，补刀数目前全场最高，装备也作出三相之力和十字镐了。”
　　“啧啧，这就是KT啊，即便有一个点拉了胯，他们也很快就有其他人站出来！”
　　“……”
　　同一时间，KG的队聊语音中。
　　李秀峰在上路一波深入后，很快抽身而出，回家买了一把电刀后直奔中路。
　　“准备下小龙，我去趟中。”
　　听到李秀峰的话，KG的几人不由一愣。
　　下一条龙依旧是元素土龙，还有半分多钟就要刷新。
　　可问题是你准备小龙，
　　干嘛要去中？
　　很快，Doub看着对面船长头上的红色标记有些明白了过来。
　　这个我看行！
　　他的加里奥一把在中路，除了支援边路比船长快一点，线上基本上只能对着混，想要击杀即便有打野Gank也不抓不死。
　　因为Pawn人如其名，就像是他的外号“如来”一般，这个男人太稳了。
　　他拿船长的目的很明确，前期该发育的时候就闷头发育。
　　顶多关键时刻传送支援一下，其他就视情况支援个大招。
　　刷出三件套前绝对不主动搞事。
　　因此在线上没有打消耗的情况下，即便是Doub加里奥W闪上去嘲讽。
　　对面船长吃个橘子转头就走，接下来该发育发育该补刀补刀。
　　一点摇人反打的意思都没有。
　　这你怎么抓？
　　可这会儿听到李秀峰的话，Doub却是没什么二话。
　　虽然听起来有点伤人。
　　毕竟一个“主宰比赛”的杰西王，和没啥留人技能的螳螂还是有很大区别的……
　　……
　　“杰斯离开上路了，小龙快刷新了，KG应该是不想放掉这条土龙了。”
　　解说台上，米乐很快发现了李秀峰从泉水里出门后的动向。
　　“嗯，一场比赛连刷三条同属性的龙还是很少见的，KG刚刚丢了第二条土龙，这一条龙想必他们是要尽最大努力抓住了。”
　　说到这里，一旁的哇哇却是眉头微蹙，“等会儿，我感觉峰子哥这路线，似乎不单是想要来拿龙啊。”
　　“噢！抓中！峰子哥要抓中！”
　　伴随着毛毛的这一声惊呼，Doub的加里奥已经一个W闪现，猛地越过兵线嘲讽到了KT中路的Pawn。
　　大屏幕的导播镜头下，
　　场下的众人可以看到Pawn的脸上依旧看不出什么表情变化，颇有一种“心有波澜而面如平湖”的大将之风！
　　“啧啧，不愧是胖将军啊！”
　　“EDE今年最大的损失就是放走了胖和Deft。”
　　“确实，如果Pawn和Deft还在EDE的话，这个春天谁来打MSI就不好说了。”
　　“猪仔别酸了！靠韩国人打比赛有意思吗？”
　　“爷笑了，现在KG没有韩国人？”
　　“都7102年了，你们害搁这唠这玩意呐？”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵滚动。
　　遥想当年EDE战队曾在S5的季中赛上靠着Pawn和Deft韩援中下双C的血马凯瑞下，成功击败那一年的SKT，斩获了S5MSI世界冠军！
　　而那一年给人印象最深刻的，就是Panw那“不动如来”般的面容。
　　无论是什么样的局势，你都不能在这个选手的脸上看到太多的情绪变化。
　　这个坐镇中路的男人可以说是真正用行动，诠释了什么叫“职业选手的大心脏”。
　　而在LPL历经两年沉浮后，重新归韩的Pawn依旧如故……
　　咯吱——！
　　只见普朗克大口咬下一个橘子，瞬间解除身上的嘲讽，旋即放下一个炸药桶A起步转头一个Q引爆！
　　霎时间，获得加速的他立刻大步流星地朝着后方走去。
　　正义之拳！
　　这时，Doub的加里奥微微蓄力，一个回身冲拳再次将船长击飞。
　　手里捏着闪现Pawn依旧没什么表情。
　　直到下一秒，
　　斜地里忽然冲出了一个杰斯！
　　苍穹之跃！
　　杰斯扛着战锤大步流星，靠近后一个前空翻砸在了Pawn的脸上。
　　他反手抡起又是一锤【雷霆一击】，瞬间将船长打得朝着斜后方倒飞了出去。
　　不得不说，杰斯的出现并没有太出乎Pawn的预料。
　　毕竟加里奥既然W闪他，那说想要单杀是不可能，有后手是肯定的。
　　而面对忽然出现的杰斯，Pawn并没有第一时间交闪。
　　炮火轰鸣！
　　忽然，一道巨大的圆形炮幕从天而降，顿时疯狂地轰炸了起来。
　　大招劝退！
　　然而李秀峰却不愿意退。
　　战锤形态下他的猛捶了俩下后，
　　尽管被大招减速，但他却毫不迟疑地切换炮形态加速。
　　一下平A！
　　下一秒，
　　杰斯身上活力暴涨！
　　超能电荷！
　　只见他手持墨丘利之炮，先是一下平A后开启W技能，紧跟开启W就是就是“嘭嘭嘭”地极速三炮A出！
　　唰唰唰——！
　　在这一瞬间，Pawn那不动如山的表情终于有了些许变化，但看上去却还是依旧没有丝毫慌忙的神色。
　　防御塔就在前面，他手还捏着闪现，这波杰斯想杀他没那么容易。
　　转眼间，Pawn就扛着杰斯的追击进塔。
　　此时由于大招的减速，残血的他已经拉出了杰斯炮形态的攻击范围。
　　粒子活化！
　　忽然，杰斯脚下出现了一道加速之门！
　　要来了吗？
　　Pawn心中静静地想道。
　　下一刹，他身在空气中恍惚一闪！
　　与此同时，一枚离子炮也“嗖”的一下子划过了加速门！
　　“噢！Pawn这个闪现……”
　　“峰子哥这一炮我怎么感觉有点歪？”
　　“噢！我的天！Pawn闪现撞上了峰子哥的歪门炮！”
　　“……”
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Pawn！”
　　“Godlike！”
　　哄的一下子！
　　凤巢场馆里四周顿时一片哗然。
　　主持解说台上，米乐也身体不自觉地微微前倾，扶了下鼻梁上的眼镜，有些难以置信地说道，“不是吧？峰子哥这是预判了……胖将军的预判？！”
　　一旁的解说毛毛喉结滚动了一下，“呃……好像确实是这样，而且如果我没眼花的话，刚刚应该还是胖将军先闪的……”
　　“好吧。”哇哇摊了下手，转头看了看两旁的米乐和毛毛。
　　“这一波心理博弈，你们觉得胖将军在第几层，峰子哥……又在第几层？”
　　听到哇哇的话，解说毛毛和米乐俩人不由一阵面面相觑！
　　……
　　游戏比赛中，Doub也是喜上眉梢！
　　这波他是W闪起手留人的，如果李秀峰这波追击拿不下Pawn的话，那他就相当于白交了一个闪现。
　　所幸的是李秀峰不负他望。
　　“峰哥流批！”
　　Doub扯着嗓子喊道。
　　“嗯，基操。”
　　李秀峰含笑随口一说。
　　队伍里几人顿时无语，可这会儿顾不上吐槽李秀峰，小龙已经刷新。
　　反观KT这边，上路的崩盘导致了KT原本就处于劣势。
　　前面刚说中路站出来了。
　　没想到一转眼，中路就又倒了。
　　那这条小龙还怎么抢？
　　除了Score心里过不去，过来试探性地隔墙丢了一个Q后，KT便果断地放弃了这一条小龙的争夺。
　　到了这个时候，
　　紫色方KG的优势就很明显了。
　　“下路别走，先抱团推下中。”
　　打完龙，李秀峰招呼了一声下路，于是五人很快朝着中路压去。
　　中路这边刚刚Doub的加里奥在随时准备跳大支援的同时却是也没闲着，已经拔掉了血量所剩不多的中路一塔。
　　等到李秀峰他们赶来时，兵线已经在朝着二塔推了。
　　有了Smeb和Pawn的前车之鉴，这会儿李秀峰的杰斯往塔前一站，KT那边复活后感到中路的俩人就下意识地退了一步。
　　然后赶紧又顶了上来。
　　不顶不行啊！
　　现在上路两座外塔全坡，人头也拉开了差距。
　　如果这会儿中路的防御塔也守不住的，被KG滚起防御塔的经济差的话，
　　那KT这一把，中期就要不可避免陷入大劣势了。
　　哦嚯嚯——！
　　不料就在这时，
　　仲夏的女枪却是双枪一拍。
　　他趁着带着兵线进塔后队友这边飞快点塔，竟直接一个大招枪口火舌喷吐，无数流弹有如疾风暴雨般朝着塔下扫去！
　　KT：……
　　这特么谁还敢上去守塔？
　　……


第三百四十章 让我来康康还有谁？
　　要知道，这把女枪虽然是辅助，但大招的伤害却是实打实的。
　　再加上他旁边就是寒冰。
　　对面KT一旦有人血量被压低，说不准一个大招就怼脸留人了。
　　结果不出意外，比赛时间十九分钟，KG成功拔掉了中路外塔。
　　叮叮叮——！
　　见好就收的KG及时后撤，这时大龙处忽然亮起了标记。
　　队聊语音中，李秀峰的声音传来，“仲夏带胖子去把大龙视野做下。”
　　“这么快就大龙？”Clid闻言一愣。
　　大龙二十分钟刷新，虽然距离现在只剩下不到一分钟，可职业比赛中哪有大龙一刷新就准备打的。
　　没听过大龙毁一生吗？
　　仲夏看了眼李秀峰的装备，却是二话不说直接走了过去。
　　原因无他。
　　刚刚这波团的时候李秀峰身上除了攻速鞋双多兰外，就已经有无尽和电刀两个大件了，装备领先全场。
　　这波回家更新下装备估计更加爆炸。
　　眼下可以说正是利用大龙的最佳时机，如果真等到对面的亚索和船长补上发育，那个时候才是真正的大龙毁一生。
　　更何况这一把KG俩土龙，对于大龙有额外伤害加层。
　　如果KT不吃这一手的话，他们当然不介意拿下这一条大龙。
　　……
　　同一时间，蓝色方KT这边。
　　看着对方野辅俩人消失的方向，KT自然也清楚对方破了他们两路外塔后，接下来恐怕就要利用这条大龙来做文章了。
　　可清楚归清楚，他们却没什么办法，因为这是堂而皇之的阳谋。
　　来或者不来，
　　选择权完全在KT手中。
　　忽然，Deft点了几下信号，“大龙可以去，对面如果敢大龙的话，我们这波要给对方一点教训下。”
　　听到Deft的话，转头看到自家泉水门口摆放着的炸药包。
　　众人心中顿时恍然。
　　飞机的炸药包对其而言有着很强的提升，轰炸用的好，甚至可以起到扭转战局的作用。
　　炸药包开局八分钟就会刷新，之后每次使用完四分钟后就会再次刷新，而眼下Deft这个炸药包可以说是恰逢其时。
　　……
　　接下来，比赛时间20分41秒。
　　主持解说台上。
　　“KG这边已经完全掌控了大龙处的视野，现在他们是拿到了主动权。”
　　“没错，KT这一把上路的劣势来的太突然了，估计Smeb也没想到自己怎么打着打着就崩了。”
　　“中路Pawn的船长刚刚虽然站了出来，呃……但事实证明他还需要更长的发育，船长这个英雄正常发育二十七八分钟的三件套才是强势期。”
　　“确实，不过好在KT这种全明星队伍永远不缺少能够站起来扛大旗的选手。
　　我们可以看到，这一波Deft的飞机已经携带着炸药包飞过来了，KG这边……”
　　“噢！KG真的开始大龙了！”
　　哇哇看着选手镜头，点了点头道，“好像是峰子哥的指挥，大龙毁一生，这个家伙我真的不知道是自信还是膨胀了。”
　　“赢了就是自信，输了就是膨胀。”米乐一针见血。
　　解说毛毛却是一直看着大龙池方向，“KG有两土龙，寒冰输出大龙的速度并不慢啊。”
　　“等等，KT这边虽然视野被压的很死，但他们也察觉到了不对。”
　　“这种顶级强队的嗅觉是很可怕的，那KG这波怎么说？他们真的要顶着这一条大龙和KT这样的队伍作战吗？”
　　“等等，KG退出大龙池了！”
　　“寒冰这个大招，奈斯！他大到酒桶！”
　　砰的一声！
　　魔法水晶箭的冰晶四溅！
　　这一波Score的酒桶是在灵巧的一个E技能滑出去后，冷不防地被寒冰反手一个大招给晕住了。
　　虽然说寒冰大招距离越远晕的越久，近距离晕的时间并不长，但也架不住在这个节骨眼上被留住啊。
　　“噢！Doub的加里奥接上嘲讽，女枪，女枪朝着KT人群中扫射！”
　　哦嚯嚯——！
　　只见仲夏站着大龙池口，朝着KT四人一阵扫射！
　　“这个大招……我知道了，仲夏这波是想要趁着亚索风墙CD压退KT，然后先集火秒掉对面打野酒桶。”
　　“这个思路很清晰啊！”
　　“但是等等，Deft的飞机进场了！”
　　“我的天，Deft迎着女枪的大招飞上来了！Deft站出来了！”
　　“没错，关键时刻，KT下路的Deft再次站出来了！”
　　“快看，女枪大招被打断了！Mata的婕拉闪现E接大，KT这波的反攻好快！”
　　“诶，杰斯这一炮打中了飞机，峰子哥那边还在点飞机……”
　　骤然间，解说台上哇哇那急促的声音戛然而止。
　　他像是喉咙一下子被什么东西深入堵住了一般，双眼瞪的浑圆盯着大屏幕。
　　加速之门！
　　电能激荡！
　　无比剧烈的电芒猝然炸裂！
　　顶着女枪大招飞上来的Deft空中吃了一炮后。
　　下一秒竟是在空中还没落地，就被开了W加速的李秀峰杰斯极速三炮平A！
　　第一下暴击！
　　第二下暴击！
　　第三下……还是暴击！
　　最后一个赤红色的暴击数值跳出的瞬间，Deft飞机就如同在跑道上刚滑起来，还没升空就一下子坠落了！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Deft！”
　　“Legendary！”
　　站出来了？
　　李秀峰嘴角忽然微微翘起。
　　让我来康康，还有谁？
　　……
　　解说台上，回过劲来的米乐满脸不可思议道，“我的天！杰斯达不溜三下全暴击！峰子哥的人品这么好的吗？”
　　“我恐怕不是人品……”
　　一旁的哇哇摇了摇头，脸色复杂地盯着李秀峰的出装，“如果我没记错的话，峰子哥刚刚那波回家更新的装备，好像又单独买出了一个暴击斗篷。”
　　要知道，暴击斗篷是联盟游戏中加暴击最多的一个小件装备。
　　那么李秀峰这个出装目的不言可喻，这家伙是打算无脑堆暴击啊！
　　眼下Deft的猝死来不及细究更多。
　　Mata刚刚在Deft飞机俯冲轰炸上去的瞬间，可是直接闪现开团的。
　　因此虽然Deft的暴毙给他们都整懵了，但自己开的团咬着牙也要打下去。
　　关键他们这会儿想不打都不行啊。
　　KG这边寒冰和螳螂一个控场一个收割，你跑的话就是无情的追杀。
　　而事实很快证明。
　　当结果已然注定的时候，躺着和趴着并没有什么区别。
　　“没法打！KT这边少了个下路C位，溃败的太快了。”
　　“主要是峰子哥这个杰斯的伤害太不科学啊！”
　　“确实，你刚没看到亚索接酒桶临死前的大招切寒冰，落地刚甩个风墙，峰子哥忽然切锤子砸上去了，根本顶不住啊。”
　　毕竟亚索的风墙可以挡远程平A，却没办法挡住锤锤到肉的黄大锤！
　　溃败！
　　兵败如山倒般的溃败！
　　直到最后那一声“ACE”响彻全场，这同时也预示着这场比赛时间21分钟出头，KT被打出了本场比赛的首次团灭！
　　看到KG大获全胜的画面，各大网络平台赛事直播间的弹幕也滚滚如潮。
　　“666666”
　　“KG牛逼！”
　　“飞行员Deft：NMSL！”
　　“哈哈，笑死我了，第一次看到空中失事的飞机。”
　　“Deft这个老飞行员有点不给力啊。”
　　“不是飞行员不给力，是峰子哥这批人就尼玛变态，居然单独出了个暴击斗篷来堆暴击，这是人干事？”
　　“你懂个锤子！这就是我峰子哥的爆杀流杰西！”
　　“……”
　　片刻后，大龙池里传来一声哀嚎。
　　紫色方KG击杀了大龙！
　　一换五打了KT一波团灭后，KG这边自然也成功拿下了大龙。
　　此时此刻，场上双方的经济差已经来到了八千多。
　　……
　　蓝色方KT的高地塔下，Smeb看着带着大龙Buff加强的兵线，一路势如破竹推上来的KG众人，
　　尤其是那个一身暴击装的杰斯，他的内心突然感觉有点魔幻。
　　说实话，这一把拿亚索虽然是一时兴起。
　　但Smeb却从没有想过对面那个前面明明拿了个助攻，还被自己配合船长大招“单杀”的杰斯，
　　什么时候开始就忽然咸鱼翻身了……
　　这尼玛为啥感觉那么蛋疼？
　　接下来随着上中两路高地被破，这一场游戏就变得几乎没有任何悬念了。
　　KG稳扎稳打，推完高地回去更新了一波后趁着大龙Buff没结束。
　　他们再次带着两路超级兵，卷土重来再次顶上了KT的高地。
　　你说别的杰斯Poke吧，就算装备再好最起码技能有CD。
　　亚索这边还能放个风墙缓缓。
　　但李秀峰这个杰斯他不Poke，他是见面就开了W给你一个三连点！
　　砰砰砰！
　　KT这把的阵容上单亚索，除了酒桶勉强算是根本没别的前排。
　　出一下暴击就疼的让人龇牙。
　　这谁顶得住啊？
　　比赛时间24分21秒，
　　KT战队的基地水晶在一片绚烂的光芒中轰然爆炸！
　　总决赛第一场，拿下！
　　轰的一下子！
　　凤巢体育馆里全场欢呼了起来！
　　虽然只赢了第一场，
　　但多少年了……
　　多少年没看到LPL有队伍能在世界总决赛上这么打韩国队了！
　　这尼玛大伙能不激动吗？


第三百四十一章 轮椅二人转！
　　“让我们恭喜KG！”
　　“恭喜KG拿下第一场比赛的胜利。”
　　“不容易啊，这场比赛前十分钟看下来我还以为是一场膀胱局，没想到上路杰斯的起来却是彻底改变了比赛的走向。”
　　“……”
　　台上的解说一阵感慨，舞台右侧的隔音比赛室里。
　　啪——！
　　Doub和Clid起身一击掌。
　　“奥利给！”
　　“奈斯兄弟！”
　　李秀峰也笑着端起桌子上的无印纸杯，五人一起笑着走出了隔音比赛室。
　　就在这时，导播的镜头忽然给到KT比赛席，Deft的口香糖明显嚼着不香了，低头默默地吐掉。
　　Pawn拿着一瓶没有标签的矿泉水，脸色淡然地一口接一口的呡着。
　　接下来，
　　导播给到了Smeb镜头。
　　这个春天单剑杀穿LCK的男人在水晶爆炸的那一刻，
　　脸上的神情没有失败的懊恼，没有捶手顿足，更没有故作轻松……
　　一直到离开比赛席，Smeb脸上的表情似乎只有两个字可以概括。
　　平静！
　　令人心悸的平静！
　　……
　　小场比赛是没有握手环节的。
　　第一场比赛结束后，KG一行人就从选手通道回到了休息室。
　　到了休息室，李秀峰坐下喝了口水，随手摸出手机刷了刷。
　　#KG赢下第一场#（热）
　　#这就是LPL第一上单#（新）
　　#爆杀杰斯杀全场#（新）
　　不出意外，微博的热搜榜已经被这些占满。
　　李秀峰点开看了一下，嘴角不由微微上扬，网络上这帮水友是真的快。
　　他这比赛刚结束，上场比赛中的表情包就一起出来。
　　目前热度比较高的两张一张是他那波上路一打二，一炮双杀酒桶和亚索的，旁边还有个旁白“炮程之下，即是真理”。
　　另外还有一张是一个三个拼图，截取了Smeb、Pawn和Deft三人相继被李秀峰的杰斯爆杀的画面，旁白“让我来康康还有谁敢站出来？”
　　吱呀——！
　　休息室的门被推开。
　　“这场比赛打的不错，但有几个问题下一把还需要注意下。”
　　教练韩云龙比赛时还是那么雷厉风行，刚进门就直奔主题。
　　可以说是真正的“开门见山”了。
　　“Clid在对面野区的视野掌控力度要加强，多和中路联动。”
　　“Doub这把线上就算拿支援团战英雄，希望也可以多给对方一点压力，别让对方发育太顺了。”
　　“下路这边，嗯，要学会自己找节奏，稳中求进，多给打野创造机会。”
　　“最后就是上路了。”
　　说到这，韩云龙看了眼坐在沙发上喝水的李秀峰，心里却是有一肚子话要说。
　　比如说多做眼位，线上稳点，能发育就多发育，没事多配合打野……
　　然而这些话到了嘴边，韩云龙喉结滚动，最终总结了下。
　　“嗯，打的不错。”
　　“啊？”李秀峰挠挠头道，“教练你要这么说，那我可就不好意思了。”
　　不好意思？
　　韩云龙眼角微抽地看了眼李秀峰，欲言又止的他最终还是把那句“你跟我搁这装什么犊子”给咽了下去。
　　……
　　同一时间，KT的休息室里。
　　教练李志勋面色微沉，进门的时候，拿着速记本的手背在身后。
　　休息室里没人说话，
　　气氛沉默的让人害怕。
　　李志勋环视了一眼四周，而后沉声说道，“上场比赛是我的锅，在BP上有些不太严谨……”
　　说到这里，他看了眼Smeb。
　　Smeb微微低垂着视线。
　　开局第一把杰斯确实是他一时兴起，看到自家有酒桶对面又有女枪，于是建议主动请缨玩一把亚索。
　　客观来说，如果这一把Smeb玩的不是亚索的话。
　　哪怕他不拿他最擅长的瑞雯剑姬这些粉丝眼中的招牌英雄，就算是拿个无脑肉盾赛恩大树泰坦之类的。
　　李秀峰的这把的暴击流杰斯对他们也不会造成那么大的威胁。
　　要知道，KT这一把中期崩盘的主要原因有两个。
　　一个是杰斯起来太快了；
　　另外一个就是他们没前排，没人能在杰斯面前站得住。
　　这才导致了他们在比赛中期，在拿到大优势的KG的推进根本无力防守，连拖都没法往下拖。
　　不过眼下自然不是分锅的时候，KT的教练李志勋更是主动背锅，视线很快从Smeb身上收回，继续道：
　　“不过下一场比赛这样的情况不会再次发生，因为我们是KT，
　　别忘了我们来自哪？
　　在这个春天为了什么相聚？
　　这次MSI我们的终点又在哪？”
　　听到李志勋这直指内心深处的三问，场下众人顿时纷纷精神一振！
　　是啊！
　　这个赛季LCK的两大“银河战舰”中，KT这个队伍可以说是真正意义上的“全明星”队伍，每个选手都是在各自位置上证明过自己。
　　他们原本在各自的队伍里，都是聚光灯下的超级明星选手。
　　那么这个赛季他们为何相聚在一起？仅仅是为了MSI亚军吗？
　　不！
　　他们的目标只有一个！
　　那就是凤巢场馆舞台中间的那座龙缠凤绕，灯光下熠熠生辉的冠军奖杯！
　　此时，Smeb的脑袋也缓缓抬起。
　　他是经历过失败的人，印象最深的就是去年还是老虎队ROX的“五虎上将”时，在S6全球总决赛的半决赛遇到了SKT——他们命中的克星！
　　而在LCK这个春天，加入KT的他已经击败了魔咒，那么试问他还有什么理由不拿下这次MSI的冠军？
　　想到这里，Smeb想着对面那个被称为“不死鸟”，“疯子哥”的对手，眼神突然间便逐渐明亮锋锐了起来！
　　……
　　后台休息的二十分钟里，场外的评论席也开始了赛后点评。
　　最后第一场比赛MVP得主不出意外地给到了上单李秀峰。
　　而当场下的众人再次仔细看着李秀峰那放大的13/2/7的数据时，顿时都有些傻眼了。
　　这数据确定不是在打排位？
　　“Smeb：爷哭鸟，泥萌呢？”
　　“啧啧，这是Smeb上单亚索被打的最惨的一次。”
　　“这杰斯不砍留着过年？！”
　　“砍英雄干嘛？有种砍我峰子哥啊。”
　　“我滴鬼鬼，你个狗东西是让我峰子哥截肢？”
　　“峰子哥截肢完坐轮椅儿，和0TT0组成轮椅二人转吗？”
　　“坐个鸡儿轮椅，峰子哥截肢，那脖子以下肯定全得截。”
　　“嚯！好狠！”
　　“……”
　　网络上一片热议，很快，赛间休息的二十分钟转眼即逝。
　　此时双方队员陆续登场，现场的观众这次终于稍微统一了一点。
　　虽然还有不少前两年“三星十子”来LPL时的粉丝，但大部分人都在为KG加油！
　　“锅锅加油！”
　　“表……哥加油！”
　　人潮汹涌中，观众席前排传来两个小姑娘的声音，这两个小姑娘自然就是李冉冉和夏梓璐了。
　　旁边坐着的刘佳慧和夏东海夫妻俩一个跟着欢呼声吹着嘴里的塑料口哨，另外一个则拿着鼓掌的小道具使劲的晃动着。
　　第二场比赛气氛更加火热！
　　……


第三百四十二章 到底是谁在教学谁？
　　“这一把你想要拿什么英雄？”
　　舞台右侧KG的隔音比赛室，韩云龙在几个选手身后来回走动，旋即停在了李秀峰的身后。
　　李秀峰还没说话，中路的Doub突然笑呵呵地说道，“我觉得峰子哥这把稳一点吧，让我拿个C一点的英雄吧。”
　　“我看是没法稳啊。”
　　小胖子Clid老神在在地摇着头，“Smeb上把被峰子哥打成那样，以他那脾气肯定不会善罢甘休。
　　我觉得峰子哥上路这把还是得有来点高强度的英雄，对面最后一手C‘康特位’肯定会给到上路。”
　　听到俩人的话，双手环抱在胸前的韩云龙若有所思地点了点头。
　　嗯，这一手确实是不得不防。
　　……
　　总决赛的第二场双方位置轮换，KG来到了蓝色方，KT则去到了红色方。
　　双方的选手准备确认，经过裁判那边批准后，第二场比赛的BP就在比赛现场那为之一变的舞台灯光和激燃的音乐下开始了。
　　尽管上一场比赛KT吃了一手李秀峰杰斯的亏，可KT这一场比赛上来并没有Ban掉杰斯。
　　甚至依旧和上场比赛一样，他们没有Ban掉任何一个上单。
　　因为KT清楚上一场比赛的失利不在于杰斯身上，而在于他们的决策和使用英雄的人身上。
　　如果不能利用Semb世界顶级的个人能力彻底压制李秀峰。
　　那么这场插排他们即便Ban了杰斯也没什么用，毕竟过往的比赛已经证明了两个上单都是英雄海。
　　……
　　随着BP的推进，很快，双方的阵容也逐渐浮出水面。
　　蓝色方KG：
　　EZ，牛头，奥拉夫……
　　紫色方KT：
　　盲僧，锤石，寒冰……瑞雯！
　　忽然间，KT在第三手拿完蛇女后第四手的选人头像里出现了一个既在意料之外又在情理之中的英雄。
　　那就是放逐之刃，瑞雯！
　　意料之外的是KT并没有给上单康特位。
　　另外在第一场输了后剑姬被放出来的情况下，Smeb没有拿他被LCK称为“最强”的招牌剑姬。
　　但转头仔细想想，Smeb这一手瑞雯也在情理之中。
　　不仅是因为在半决赛对战TL的时候，Smeb用他的瑞雯最后一场线上三次单杀SKT的一代目冠军上单Impact。
　　带领着队伍成功杀入总决赛，使得Smeb的瑞雯也再次惊艳世人。
　　更因为Smeb打完TL的采访中公开表示：李秀峰的瑞雯开团会死的很惨。
　　他的瑞雯打法才是正确的路线。
　　出装也是最纯正的出装。
　　而且现场不少人也都记得，在今天总决赛的赛前采访“垃圾话”环节中Smeb也再次对一周前的采访作出回应，
　　表示瑞雯这个英雄有三个阶段，李秀峰应该还处于第一阶段。
　　对此，垃圾话环节的李秀峰也“友好坦诚”回应瑞雯确实是他玩的最菜的一个英雄。
　　在这种情况下，这场比赛Smeb掏出一手瑞雯“教学”，似乎也就在情理之中了。
　　那么接下来的问题是，
　　面对KT这一手上单瑞雯，KG这边会作出什么回应？
　　……
　　主持解说台上，米乐笑着说道，“呵呵，瑞雯都出来了嘛？看来Smeb选手这场比赛真的要给峰子哥来一把瑞雯教学局了啊。”
　　“嗯，其实如果抛开个人立场，我也觉得Smeb的瑞雯打法确实要更稳妥一些。”
　　哇哇说到这顿了顿，摸了摸下巴，“峰子哥那种出装路线怎么说呢？凶起来很凶，崩起来也很崩。”
　　就在这时，一旁的解说毛毛忽然盯着大屏幕道，“诶？KG这边第四手拿出了艾克，难道说峰哥这一把上单艾克吗？”
　　长路漫漫，唯剑作伴！
　　这时，又是一个英雄出现在了蓝色方KG的第五手。
　　在听到台词的那一瞬间，现场和直播间的众人就都反应了过来。
　　疾风剑豪，亚索！
　　看到KG的这最后两手出现在英雄选择框里的英雄，台上的三个解说都不由微微一怔，米乐皱眉道：
　　“艾克和亚索吗？这两个英雄KG确定要都拿吗？”
　　铮的一声！
　　锁定！
　　同时锁定！
　　KG最后俩手选择了艾克和亚索。
　　一旁的娃娃见状顿时吸了口气，有些诧异道，“如果亚索也出来的话，艾克这一把就不一定去上路了啊，诶？你们说有没有可能峰子哥上单亚索？”
　　解说毛毛微微颔首，脸上很快露出笑容，“呵呵，那就有意思了啊。”
　　“你们想如果是上单亚索的话，这场比赛就是你Smeb教我峰哥玩瑞雯，那我峰子哥就教你Smeb玩亚索了啊。”
　　同一时间，
　　舞台对面KT的隔音比赛室里。
　　上单亚索？
　　上单艾克？
　　对方这是一个中上摇摆选择啊……
　　教练李志勋禁不住微微皱眉。
　　这样的话，他留给Pawn的最后一手“康特位”在选择英雄时，就要同时考虑要和这两个英雄对线了。
　　上单Smeb微微一怔后脸色却很快舒展开来，嘴角勾起了一个轻微的幅度。
　　这个男人，有点意思……
　　不过很可惜，既然他拿到了瑞雯，那么不管是亚索还是艾克上来。
　　结局都是一样的。
　　……
　　下一秒，大屏幕的BP界面中，紫色方KT的最后一手锁定！
　　魔蛇之拥，卡西奥佩娅！
　　“蛇女！KT的最后一手选择了蛇女。”
　　“啧啧，蛇女这个英雄偏发育，线上确实是打什么都问题不大啊。”
　　“嗯，那接下来就看KG这边在中上的位置上怎么分配了……”
　　解说那边正说着，KT的最后一手确定后双方也迅速进行了一轮阵容上的调换，最终阵容很快敲定了下来。
　　蓝色方KG：紫色方KT。
　　上单：亚索VS瑞雯
　　打野：奥拉夫VS盲僧
　　中单：艾克VS蛇女
　　下路：伊泽瑞尔VS寒冰
　　辅助：牛头VS锤石
　　在双方最终阵容确定下来的刹那，直播间的弹幕顿时滚滚如潮一般的刷屏。
　　“嗯？你俩搁这互相教学呢？”
　　“来了来了！小峰经典‘男人打女人’来咯！”
　　“今天爷是来学瑞雯的，峰狗挨揍的时候能不能配合点？”
　　“有一说一，Smeb的瑞雯还是很顶的，记得LCK春季总决赛打Huni那一把他用的就是瑞雯打亚索，Huni后来排位里就不玩亚索了。”
　　“呜呜呜，万人血书Smeb帮峰子哥也戒一下亚索，劳资看他每次玩就贼烦。”
　　“放心，多行多E必自毙，大家这把细品就成了……”
　　“……”


第三百四十三章 最擅“越级杀人”！
　　可以不客气地说，双方的这一轮BP博弈是代表了这个春天联盟世界赛最高水准的教学性BP。
　　完整地展示的一个想赢的队伍，应该如何在BP上争取到最大化的优势。
　　对于蓝色方KG而言，亚索和艾克的双选是摇摆迷魂阵。
　　打野放盲僧然后拿奥拉夫，下路放寒冰拿EZ，辅助放锤石拿牛头。
　　这一轮下来尽管KG是蓝色方，但却通过巧妙的位置挪换，做到了先发反制的效果，完全符合教练韩云龙的一贯BP风格。
　　而再反观紫色方KT，最亮眼的就在于他们阵容的搭配。
　　上中野瑞雯盲僧蛇女，
　　下路寒冰辅助锤石。
　　每个位置都能在团战中站出来，构成了一个多点强开团的阵容体系，前期的比赛中一旦拿到优势雪球就能滚的飞起。
　　尤其是KT的下路组合，上场比赛KG下路拿出了寒冰配女枪，这其实是有点偏线上的，消耗对线能力强。
　　而这场比赛KT下路Deft的寒冰和Mata锤石的存在，
　　却可以让他们成为这场比赛中最恐怖稳定的两个点，
　　谁被先手到都是致命的。
　　……
　　“峰子哥，对线‘三段’瑞雯，上路有压力不？”等待游戏加载的时候，Clid忽然笑着揶揄道。
　　Smeb在采访时说瑞雯有三个境界。
　　他说李秀峰在第一个境界，言下之意自然是自己在第三境界了。
　　“呵呵……”
　　李秀峰儒雅随和地笑了笑。
　　就在这时，一旁的Doub却是不以为意地嗤笑道，“知道峰子哥当年在国服排位的绝活是什么吗？”
　　Clid闻言一愣，
　　脑海里回忆了下传闻。
　　“挂机喷人？”
　　“呃，也算。”Doub干咳一声，“不过峰子哥最绝活的还是越级杀人。”
　　说到这里，Doub看着周围几人眼中眉飞色舞道，“峰子哥当年在国服当钻一守门员的时候最拿手绝活就是钻一杀王者啊。”
　　“啊？峰哥还有这种绝活？”Clid又愣了下，转头看向李秀峰。
　　李秀峰微微挺胸，嘴里却谦虚道，“其实都是承蒙大伙儿抬……”
　　忽然，Clid像是个好奇宝宝般追问道，“等下，峰子哥，为啥是钻一？”
　　听到Clid的话，
　　比赛室里一下子沉默了……
　　李秀峰脸颊肌肉抽搐了下，面无表情道，“比赛开始了。”
　　嗯，比赛确实开始了。
　　……
　　主持解说台上。
　　“观众朋友们，我们总决赛的第二场双方的选手已经全部进入召唤师峡谷。”
　　“是的，我们可以看到这场比赛开局双方打的都比较保守，一级的视野布控也都偏防守。”
　　“嗯，因为上场比赛是KG先下一城，那么我想这场比赛对于KG而言应该是要稳扎稳打，对于KT来说则是不容有失，俩边都求稳倒也在情理之中。”
　　大屏幕的导播镜头下，可以看到比赛双方依旧都选择了常规打野开局。
　　李秀峰见状也没再跟着队伍跑了，直接来到了线上。
　　他往前没走几步，
　　瑞雯就出现在了视野中。
　　李秀峰嘴角微翘，试探性地往又前走了一步。
　　对面Smeb也挑了挑眉，争锋相对地也朝着前方走了两步。
　　此时野怪尚未刷新，
　　全军出击的声音还没响起。
　　双方的中路正在塔下挂机暂未相见，下路双人也都和打野在野区警惕对手的同时，静静地等待着野怪的刷新。
　　此时上路正在朝着彼此靠近的亚索和瑞雯，在导播镜头给到的瞬间自然是一下子吸引了场下无数人的注意力。
　　毕竟这两个英雄可以说联盟中人气排名前五的英雄，信仰型英雄的代表。
　　亚索对上瑞雯，孰强孰弱。
　　这个各说各话。
　　不过有一点毫无疑问，像是瑞文亚索这种操作难度和英雄上限一个比一个高的英雄，肯定是没有绝对的强弱之分，只有选手之间的差别。
　　一波瞬间的爆发，
　　快速的连招，
　　极限的操作。
　　瑞雯可以在转眼之间瞬杀亚索，甚至让他风墙都放不出来。
　　但同样，
　　一次灵动的E兵，
　　进退自如。
　　亚索也可以秀得瑞雯找不着北。
　　简单来说，这就是两个下限低的可怕，上限同样也高得吓人的英雄。
　　此时，场下的观众看着上路俩人宛如异性相吸般一点一点地靠近，顿时忍不住纷纷发出了一阵低声了议论。
　　“诶？峰子哥和Smeb什么情况？难道是想要开局就掰透一下？”
　　“这批人有点膨胀啊，刚刚我看是峰子哥迈出了第一步。”
　　“峰子哥迈出第一步没错，可Smeb最起码迈了九百九十九步。”
　　“毕竟Smeb老师拿出了他的第三段瑞雯，大伙儿都抓紧记笔记吧。”
　　“请问刚从大司老师那毕业，现在听课算跳级不？”
　　“跳不跳级我不知道，但我知道一级瑞雯打亚索不是闭着眼打？”
　　“……”
　　斩钢闪！
　　折翼之舞！
　　砰—！
　　上路发出了一道撞击声，拉近距离的瞬间，双方已然交上了手。
　　Smeb眸孔中光芒一闪，身形有如疾风般猛地冲脸而来。
　　正如同直播间的观众所说的那样，瑞雯一级打亚索闭着眼都能打，是因为这个英雄一级学了【折翼之舞】后有三段Q。
　　配合上光速QA的话，
　　即便是一级也能打出爆发伤害。
　　正常情况下，一级亚索和一级瑞雯站撸，根本就没有任何赢的可能。
　　李秀峰也没想着和对方站撸。
　　他一级Q完之后，身上的风盾效果触发。
　　平A一下后，
　　在Smeb二段Q突脸的瞬间，冷不防地一个旋转走位朝着河道走去。
　　霎时间，
　　双方擦肩而过，
　　两人距离一下子被拉开。
　　刚刚为了怕亚索后退，Smeb第二段Q的位置有些压后预判。
　　此时他虽然手里还有一段Q，但再想追击却已经有点不现实了。
　　看着那个消失在河道的快乐身影，Smeb心中微微抽搐了一下。
　　现场的无数观众内心缓缓浮现打出了一个问号。
　　直播间的弹幕也十分罕见地在比赛刚开局就滚起了大片的刷屏。
　　“峰子哥：溜了溜了！”
　　“这就是无敌的快乐风男？”
　　“把爷给逗乐了，说好的一级互相伤害呢？”
　　“男人打女人，还不让女人还手？”
　　“你们懂什么，不让还手是怕女人还手打疼自己。”
　　“嘤嘤嘤，小峰这是什么神仙暖男啊，妈妈爱了妈妈爱了！”
　　“……”
　　开局的小插曲后野怪很快刷新，兵线上线，双方三路也开始正常对线。
　　上路Smeb脸色微沉，开局的这波换血他明显小亏了一波。
　　因此上路兵线上来后，这一把拿出瑞雯的Smeb打的就略微有点激进了。
　　这就像是赌博，
　　输了的人永远是最急的。
　　……
　　“嗯？峰子哥你刚这有点恶心len啊。”来到上半野区打蓝的Clid忍不住对李秀峰笑着说道。
　　他刚可是亲眼目睹。
　　说完后，Clid又砸吧了下嘴，“这个瑞雯看起来有点激进啊，要不我来帮你治治他？”
　　“可以。”
　　李秀峰开口道，“但是没必要。”
　　嗯？
　　Clid闻言一怔。
　　这是又在说什么批话呢？
　　……


第三百四十四章 让我发育一下
　　李秀峰不假思索道，“咱们这把前期上野2V2有点难顶，还是让我一个人在线上发育一下吧。”
　　你会发育？
　　好吧，这批人开始不说人话了。
　　“胖子你别只顾着给峰哥当狗啊。”
　　这时，中路的Doub提出了意见，“这把对面中路蛇女不是挺好抓的，你不来中路拿人头有点说不过去吧？”
　　“嗯？确定有我的人头。”
　　“嗨，我的就是你的，咱俩兄弟分那么清？”
　　“……”
　　虽然有点无语，但Clid清完上半区后还真去了中路。
　　毕竟Pawn的蛇女没位移技能，第一波只要能抓出闪现，后续的Gank跟上，总有机会能够抓死对方。
　　即便到了六级，
　　但奥拉夫可不怕你蛇女的石化。
　　因此无论从什么角度来讲，Clid选择抓中也是没什么问题的。
　　而抓下虽然从收益上来说成功了收益更高，但成功率却高不起来。
　　对面Deft的寒冰没位移不错，可别忘了Mata的辅助是锤石。
　　只要对面不想动手，Mata的锤石往后面一站有情况直接丢灯笼。
　　面对这种组合，除非六级围剿越塔，前期即便抓出了闪现也很难把人抓死。
　　看到KG打野奥拉夫的动向，解说台上的米乐也很快发现了这一点。
　　“诶？KG这一把是要打中野连动吗？”
　　“好像还真是。”
　　哇哇点了点头，笑着分析道，“毕竟Doub这把拿了艾克。
　　Doub这家伙说实话自从这个赛季队伍里有了峰子哥，就像是走上一条混分之路，我们LPL的比赛下来，我看他拿的最多的就是泰坦加里奥这些英雄了。”
　　说到这里，哇哇顿了顿，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“但既然这场比赛KG这边让Doub的中路拿出了艾克，看来是上一场比赛让他们意识到了打KT这样的队伍，即便上路有峰子哥也不能完全依赖上路，必须要多点开花才行。”
　　听完哇哇的分析，一旁的解说毛毛也跟着连点了几下头。
　　“没错，而且胖将军这一把拿出的是蛇女，这个英雄到中后期发育好，团战输出能力是非常恐怖的，KG必须要做好前中期的限制。”
　　“诶？等等！Score也在中？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见KT的打野盲僧在拿完红后又刷了一组石头人，接下来他并没有说就近去上路抓一波。
　　反而在靠近上路河道做了个眼后，又绕到中路刷起了F6。
　　这一幕看着反常，其实原因很简单。
　　上路可以抓，但是没必要。
　　没必要的原因一方面是李秀峰这个点太难抓，尝试抓一下没什么。
　　可不成功的话却可能对方技能也没打掉，同时还暴露了自己的位置。
　　这就有点得不偿失了。
　　另一方面却是因为信任。
　　Score信任Smeb的瑞雯，且无关乎瑞雯和亚索俩英雄孰强孰弱。
　　他是职业打野，不是职业上单，对此并不需要太过深入的了解。
　　而Smeb之所以如此深信不疑的原因，只源于一件事。
　　那就是今年LCK的春决上B05上KT和SKT一度陷入了苦战。
　　第五场的生死局的比赛中，Smeb没有选择他的本命剑姬。
　　反而是掏出了一手瑞雯，对上了SKT上单Huni的亚索。
　　那一场比赛Smeb单人只剑砍翻Huni，彻底惊艳了LCK！
　　带起边路后也将那一场比赛KT的局势完全盘活，将比赛和现场的气氛推入最顶峰！
　　最终，
　　LCK的这个春天属于KT。
　　而现在……
　　Score看了眼上路，瑞雯到了三级后已经尝试越过兵线消耗亚索。
　　而亚索的表现，和LCK春决上的那个亚索相差无几……
　　对于Smeb而言，或许这是“二二三四”再来一次罢了。
　　想到这里，Score的目光重新投向了中路，他这边也清完了F6。
　　作为韩国赫赫有名的“野王”级选手，敏锐的嗅觉让他感受到了对面中路线上的艾克，似乎是在逼他们Pawn蛇女的走位。
　　而且从方向上来看，对面的打野应该是在中路上半部分。
　　但中路上面的河道草Pawn是放了眼的，因此这波对方的打野很可能是在他们中路一塔前右侧的小径阴影处潜伏着。
　　那么也就是说，
　　此时在F6野营的他，很可能和对面那个奥拉夫只有一墙之隔。
　　这是一个推测！
　　一个来自Score的大胆推测。
　　然而比赛里实践出真知，Pawn那边配合地朝着上面靠了一下。
　　果不其然。
　　下一刻，一个手持双斧的狂战士从墙后绕了过去，抬手对着他的脸上就是一斧子甩了过来！
　　逆流投掷！
　　“减速到了，兄弟咱上！”Clid招呼道。
　　“奈斯兄弟”
　　时光交错！
　　Doub抬手一个W预判蛇女蛇后的塔前，急速奔跑了过去。
　　然而就在这时，Clid的奥拉夫靠近蛇女两人一追一赶。
　　没走几步，他刚刚过来那条小径的阴影处又飞来的一个身影。
　　金钟罩！
　　对面的盲仔这么快？
　　Clid见状心中不由微微有些诧异。
　　但奥拉夫没位移技能，被黏住这会儿想走只能交闪走。
　　再加上Doub的艾克就在身后，
　　狂战士那股蛮劲上来，
　　Clid索性闷头拎着斧子就干！
　　不得不说，
　　前期站撸奥拉夫还是很猛的。
　　尤其是这个英雄捡起斧子后还能大幅度减少Q技能CD。
　　因此尽管被反蹲到先行一打二，
　　但他却也丝毫不怂。
　　“打起来了！Clid这是要硬来了！”
　　“没错，他一直追着蛇女在砍，但他的血量掉的也很快。”
　　“这样下去Clid要先死啊。”
　　“噢！Clid闪现过墙了，盲僧也跟闪了。”
　　“Doub这边可以救一下他吗？”
　　“Doub闪现了！”
　　“等等，他这个闪现？”
　　台上的解说忽然惊呼了一声！
　　大屏幕的导播镜头下，只见Doub这个闪现不是回防，而是直接闪现进塔追死了Pawn那边跟着交闪的蛇女。
　　“KG-Doub击杀了KT-Pawn！”
　　“First-Blood！”
　　紧跟着，
　　Clid被击杀的提示也相继刷出。
　　看着屏幕前的黑白电视，Clid眼角抽搐了下，有些脸黑道，“这就是你说的人头？早知道我还不如蹲上……”
　　Clid话还没说完，上路却忽然传来击杀提示，使得他都禁不住微微一怔！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　“KT-Smeb击杀了KG-Phoenix！”
　　Doub见状摸了摸鼻子，幽幽道，“看来……峰子哥好像并不需要你啊。”
　　“嗯，你这把还是在中路吧，中路是你永远的家。”
　　Doub认真且诚挚地说道。
　　……


第三百四十五章 且随疾风前行！
　　Doub的措辞很诚恳。
　　Clid听着却是很蛋疼。
　　凡事有一就有二。
　　他有充分的理由相信，下一波如果还出现这种情况，在人头和他之间Doub的选择肯定还是前者。
　　可恶！
　　相比之下，上路李秀峰顶多只拿他当真眼，而Doub却是却拿他当工具人。
　　如果有的选，Clid的选择肯定还是想要去上路的。
　　可问题是上路现在真的需要抓吗？对面的瑞雯怎么就被峰子哥单杀了？
　　不对，是换掉了。
　　可这看刚刚的击杀提示，明显是瑞雯先惨遭毒手啊。
　　这一点不仅是Clid迷惑，场下的观众更是好奇的心如猫挠。
　　好在导播那边很快就切出了刚刚这一波的镜头回放。
　　画面中，上路的俩人这会儿也都到了三级。
　　一般情况下，瑞雯打亚索到了三级可以说是一个发力期。
　　六级有了大招就是强势期。
　　当然，前提是别被秀得太惨。
　　你要是一套技能全排空，大招还被风墙挡了，那甭管什么时候都是“癌症晚期”。
　　Smeb当然不是那样的瑞雯。
　　大屏幕的回放镜头下，他到了三级之后眼睛微眯地看着李秀峰操作着亚索，朝着一个即将残血的近战兵靠了过去。
　　对于上单位置而言，
　　真正的线上处理就是要够细，细到算进对手的每一下攻击间隔。
　　这波Smeb显然提前察觉到了李秀峰的意图，只见他那边也是不动声色，假装朝着另一侧的近战兵靠了过去。
　　下一秒，当李秀峰即将抽刀一个q技能补下那个兵的瞬间！
　　Smeb骤然发难！
　　只见他一个E技能【勇往直前】后，秒接Q技能【折翼之舞】迅速拉近距离。
　　随后在近身李秀峰那那一瞬，
　　瑞雯猛然举起手中的断刃，身上绽放出了一阵翠芒！
　　震魂怒吼！
　　EQA！W！
　　标准的瑞雯近身快打连招！
　　而此时从Smeb这样的顶尖选手手中使用出来，
　　无论是时机的拿捏，
　　还是技能的释放，
　　即便此时从回放画面中来看都给人一种行云流水的感觉。
　　然而在这惊鸿一瞬间，
　　李秀峰的反应，却是令现场和直播间的无数观众水友都为之咋舌！
　　只见他几乎是在Smeb光速近身，W释放出来的那一瞬间，整个人陡然如同扶风弱柳一般脚步往前一错！
　　只见亚索借助【踏前斩】E兵，极快朝着一旁飘去。
　　而他这一下E，竟是极限无比地躲过了Smeb瑞雯w技能的眩晕！
　　见鬼了！
　　Smeb自然不爽。
　　他W落后的刹那没有丝毫停滞，便快如电闪地又是第二段Q技能【折翼之舞】朝着亚索扑了上去。
　　李秀峰不急不缓地在Semb过来的时候，反手一个Q技能【斩钢闪】抽在了他的脸上。
　　刀锋一撇，
　　极快地又跟上一下平A。
　　几乎是在这一个极快地QA出手的同时，瑞雯眼看就要近身的这一瞬，他又是一个E技能向另一个兵身上E了过去。
　　霎时间，Smeb又扑了个空！
　　“这反应绝了！”
　　“啧啧，峰子哥这一下怎么有点光速QA的感觉？”
　　“爷惊了！亚索也有光速QA？”
　　“你别说，还真有！”
　　直播间的弹幕一阵议论，回放画面的镜头却是光影交错。
　　洗吧！
　　Smeb眼中凶芒闪动！
　　第二段Q又空后，他便就向前一步，转身一个前空翻巨剑猛劈，
　　不给李秀峰任何反应时间，秒接上了第三段Q技能【折翼之舞】！
　　击飞斩！
　　此时李秀峰亚索的位置附近明显已经没有兵了，然而他却是在瑞雯第三段Q举剑跳起劈过来的瞬间，
　　身体极快一动，
　　不退反进地朝着瑞雯滑了过去！
　　无缝E！
　　“唰”的一下！
　　只见李秀峰和Smeb擦肩而过，Smeb这第三段Q再次扑在了空处！
　　此时回放镜头左下方的选手视角中，如果放大的话，
　　众人可以清楚地看到李秀峰在E技能和Smeb擦肩而过的瞬间，
　　他眉头微微一挑！
　　现在，
　　该我了吧？！
　　只见李秀峰迅速反身，把控着距离对着瑞雯走A了起来。
　　期间瑞雯几度想还手，
　　却都没抬起手来，
　　这里不得不说的是，亚索的平A是所有近战英雄中范围最远的。
　　尤其是他在配合上Q技能，如果能够精准地掌控对手的攻击范围，
　　更是可以让他在对线近战英雄的时候，无形中便有了“长手打短手”的优势。
　　而长手打短手，
　　这可是李秀峰绝活之一。
　　斩钢闪！
　　“呼”的一声！
　　李秀峰亚索手中的剑刃上，陡然缠绕起一团旋转不停的风！
　　接下来，他便追着技能全部用光的Smeb又是一阵走A。
　　而在亚索手中有风的情况下，Smeb那边根本就无法停下身还手。
　　不提眼刚刚这波换血李秀峰稳赚不亏，眼下两人的血量不对等，瑞
　　雯的血量兵线是要低于亚索的。
　　就说如果他真的停下来和李秀峰站撸，那么等下被风吹起来，先撑不住的肯定也是他。
　　没办法，
　　瑞雯前期的技能CD还是太长了。
　　这其实也是一个会玩的亚索打会玩的瑞雯，在线上三级和六级之间能找到的最好的时机，那就是等他用光技能的时候。
　　这个机会很少见，因为没有瑞雯这么傻会在对线时补刀就交光技能。
　　而李秀峰这波则是自己创造的机会。
　　他充分利用亚索的技能机制，一波飘逸绝伦到亲妈都不认识的E操作，十分极限地“换”掉了瑞雯的技能。
　　Smeb当然也十分清楚这一点。
　　此时他只能认怂后撤，
　　然而李秀峰却有点得理不饶人，手中的风一直没有吹出，一直走A跟着瑞雯来到了对方的上路一塔前。
　　防御塔近在眼前，此时瑞雯已经血量所剩不多，但却还有闪现。
　　他没有交闪。
　　因为这个时候就是一轮博弈了。
　　如果Smeb这个时候交闪，被李秀峰一个风吹起，闪现上来一刀砍死。
　　那么他就是在第一层，
　　而李秀峰在第二层。
　　而如果Smeb捏着闪现，在李秀峰吹风的时候闪掉，那么他就是在第三层。
　　再如果对方是一个预判风，刚好预判了Smeb闪现的落点。
　　那对方就是第四层。
　　结果他还是得死。
　　现在问题来了，
　　李秀峰到底在第几层？
　　没人回答Smeb这个问题，李秀峰手中的长剑已然挥出！
　　嗤的两声！
　　Smeb身形一晃，交出了闪现。
　　他落地的地方没有风。
　　然而下一秒，
　　Smeb的嘴角还没来得及翘起，他的脚后跟却骤然平地生风！
　　“Q闪！峰子哥的亚索Q闪！”
　　“我的妈呀，这风不仅加长，还会拐弯啊！”
　　“瑞雯被吹起来了，一下平A，峰子哥越塔强杀掉了Smeb！”
　　“诶等等，峰子哥抗了两下塔，虽然丝血明明没死啊，那他刚怎么……”
　　伴随着台上解说略显疑惑的声音，
　　此时回放画面在李秀峰极限击杀了Smeb后还没有结束。
　　画面中这个亚索明明没死？怎么后面会传来被Smeb换掉了击杀提示？
　　忽然，有人看了眼塔下反应了过来。
　　“兵线！是兵线！”
　　果不其然！
　　回放画面中，丝血出塔的李秀峰正在被一大波兵线“追杀”。
　　此情此景，让人脑海中不禁回想起了嫖老师那句“对面出动了一个师的兵力来干我”……
　　而在回放镜头的最后一刹，李秀峰却作出了一个谁也没想到的操作……
　　只见丝血的他化作一阵风。
　　一阵极快地风！
　　身形随着疾风从兵线漂E而上。
　　一路……漂进了塔下。
　　灭亡之路，
　　短的超乎你的想象。
　　……


第三百四十六章 战士上战场？
　　战士上战场。
　　死，也要面朝着战场！
　　看完了上路的这一波回放镜头，现场的无数观众纷纷目瞪狗呆！
　　现场和直播间的观众谁都没想到，看个回放还能看得如此一波三折。
　　李秀峰最后那“E往无前”的操作，
　　更是让人感觉，这家伙真的是就没把生死当回事儿……
　　莫非这就是亚索玩家？？？
　　……
　　“好吧，虽然最后主动送塔，最起码峰子哥死前是快乐的。”
　　解说台上，米乐最先反应了过来，扶了下眼镜摇头苦笑道。
　　“没错，而且峰子哥亚索的对线上不仅细，而且还够飘逸。”
　　哇哇摸了摸下巴，分析道：
　　“如果刚这波对拼不是他把握住了E的时机，那么说不定就不是亚索追着瑞雯进塔，而是瑞雯追着亚索进塔了。”
　　解说毛毛闻言点了点头，接口继续道，“没错，说实话这波我也是挺惊讶的，我是真的没想到峰子哥的反应居然那么快，让Smeb瑞雯的所有技能全部落空了，这简直就是有点匪夷所思啊。”
　　米乐推了推鼻梁上的眼镜，认真地说道，“我觉得最关键的还是峰子哥在秀了Smeb一波之后，那个反打的时机也拿捏的十分到位。
　　就是等你技能全部用光趁你病要你命，根本不给Semb一点喘息的机会。”
　　“呵呵，这倒是没错啊，不过现在两人一换一，如果峰子哥如果拿到一血其实还好。”
　　解说毛毛略带惋惜地说道：
　　“可惜一血先一步爆发在了中路，这恐怕也是峰子哥没想到的，所以从经济上来看双方不亏不赚啊。”
　　这时，哇哇忽然笑着说道，“嗯，话是这么说，但我感觉Smeb选手似乎有点不太开心啊。”
　　此时双方的上路复活后同时传送上线，导播给到的选手镜头中，Smeb的眉头微蹙，脸部表情有些紧绷。
　　别司马脸笑一笑啊！
　　舞台下方，教练李志勋看到Smeb的状态也不由叹了口气。
　　同时，他的视线又飘向了比赛席另一侧的侧颜如雕塑般的男子身上。
　　这个“不死鸟”真就有那么强？
　　今天第一场比赛杰斯起来，教练李志勋可以理解，毕竟Smeb上场玩亚索原本就是一时兴起。
　　再加上开局双方就在上路3V3了一波让Smeb劣势，后面Score又乱带节奏搞了几波……
　　这些不稳定外在因素，让对面那个暴击杰斯莫名其妙肥了起来。
　　因此最后尽管第一场比赛输了，但打心底李志勋是认为Smeb的个人能力要强于李秀峰的。
　　前期3V3后，Smeb在落后一个助攻下的“单杀”就是最好的证明。
　　可这一场比赛，
　　却没有那么多不稳定因素了。
　　这一次纯粹是两个世界顶尖上单，在线上细节和个人操作反应方面的“硬实力”较量。
　　而且瑞雯虽然不是Smeb的本命剑姬，但也是他的招牌之一。
　　有时候状态发挥好了甚至更胜前者，LCK春决生死局对战SKT中他就同意将宝压在了瑞雯身上。
　　事实证明他对了，那一场比赛Smeb的瑞雯差点砍得Huni生活不能自理。
　　因此这一场比赛BP时，教练李志勋看到KG的亚索后虽然不能确定位置，但脑海中却隐隐有种“这个题型”我做过的感觉，所以他才让Smeb拿了一手瑞雯。
　　原本他以为这一场的上路，将是一场Smeb的瑞雯“个人秀”。
　　但他却没想到从开局一级俩人的博弈，李秀峰一个QA换血后占了便宜溜之大吉。
　　再到这一波对拼中，亚索兵线上秀的水乱流的操作。
　　Smeb根本没有占到丝毫便宜。
　　最后的结局虽然是“一换一”，但他可以理解为什么Smeb此时一副司马脸。
　　因为这是一波越塔单吃！Smeb会被职业比赛中被人三级越塔单吃？
　　还是难道说对面那个上单，
　　是个“超级亚索玩家”？
　　要知道职业选手在打比赛前也是普通路人，总有自己偏爱的英雄。
　　所谓的“超级亚索玩家”，就是那种可以把一个英雄玩到几千场次的。
　　如果真的是那样的话，似乎倒也就说得通了……
　　想到这里，看着导播选手镜头下Smeb的面部表情已经逐渐平静了下来，教练李志勋也不在担心什么。
　　作为教练，BP结束他能做的只有相信选手，为选手加油！
　　干死那个龟孙儿！
　　……
　　上路线上，
　　此时Smeb的眼神通透。
　　瑞雯是个爆发英雄，三级是发力期，六级是强势期。
　　因此他的瑞雯这一次从家里传送上来的时候稍微等了下钱，旋即买了一把多兰剑和小长剑把面板AD尽可能的提升。
　　回想了刚刚那一波的失利，Smeb只能说当时确实是对方技高一筹。
　　毕竟职业选手的就算再强也是人，是人状态就有起伏，刚刚的确是他在状态上输了对方一手。
　　但假如刚刚的一切都从头来过的，Smeb却不认为自己没有反杀的机会。
　　更何况接下来到了六级之后，只要他的刀够快，就能砍下对方的头。
　　这一次，
　　没有“一换一”！
　　……
　　比赛时间7分47秒，导播的镜头给到了Clid奥拉夫带着真眼Solo小龙的画面。
　　这是一条元素风龙。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，Clid的控龙意识很好，这个真眼能偷掉这条小龙吗？”
　　“我看难，真眼虽然确保小龙池里没视野，当如果我没记错的话，Clid在从小龙池后面打爆炸果实跳进来的时候，应该是被Pawn在红Buff后面那个草丛一个刚消失的眼位给侦查到了。”
　　“这就是LCK的韩国队伍啊，在视野掌控这一块确实是没得说。”
　　说到这里，解说毛毛忽然有些诧异道，“不过稍微等下，KT的打野这边似乎并没有过来抢龙的意思，Score这个方向是……”
　　“峡谷先锋！”忽然，米乐和哇哇俩人齐声道。
　　显然，Score不是不知道Clid在打龙，
　　正因为知道，他才选择了去打这个峡谷先锋和KG做一波资源交换。
　　“啧啧，Score这个选择很理性啊。”
　　“没错，这个时候他去抢其实也能抢，但峡谷先锋的重要性要优于风龙，Score这是选择了将计就计。”
　　“俩打野已经都动手了，目前还没人阻挠，那感觉双方龙和峡谷先锋都有了啊。”
　　“诶等等，峰子哥的亚索……他从自家野区打爆炸果实跳进河道了。”
　　“……”


第三百四十七章 心狠手辣Doub？
　　上路，Smeb上线后就一直在找机会。
　　他等了一分钟又一分钟，一分钟又一分钟，终于到了六级。
　　可对面的亚索却是占了便宜就收手，线上死死的控制线。
　　每一次补刀的血量把控都是那么精准，补刀也在最远距离，有些够不着的后排兵就直接用风吹收掉。
　　一个字，稳！
　　鉴不鉴呐！
　　Smeb眼眸微眯，仿佛内心中憋着一股火无处释放。
　　你说李秀峰如果从开始就这样，那也就算了。
　　可偏偏这家伙从一上线就在撩拨人，等到Smeb把持不住，
　　却又忽然说不要。
　　嗯？
　　这就让他不是一般的难受了！
　　相信如果有闪现的话，Smeb十有八九早就忍不住开了大招直接呼脸了。
　　……
　　此时，发现对面的亚索消失在了线上，Smeb见状不由微微皱眉。
　　回家了吗？
　　还是去游走了？
　　可对面中路艾克也没击飞，他一个亚索去中抓人的成功率也不高啊。
　　还是说难道是下路？
　　就在Smeb脑海中“头脑风暴”的时候，那个亚索的身影却忽然又出现在了河道自家正在偷峡谷先锋的盲僧视野中。
　　那个亚索没有动，
　　就那样静静地凝视着盲僧……
　　什么鬼？
　　这会儿别说Smeb，打野Score的心里也有点打起了鼓来。
　　难道是过来的路上被看到了？
　　不对啊！
　　Score这波虽然没像是Clid那样买了个真眼，但他可是一路开着扫描过来的，按理说不该被对面的视野看到啊？
　　难道是LPL赛区，
　　开发出了什么刁钻的眼位？
　　如果说Score是疑惑的话，那么此时场下的众人就是惊讶了。
　　“峰子哥透起来了？”
　　“小透不算挂嗷铁汁萌！”
　　“峰子哥给大伙表演个大透吧。”
　　“算了吧，那谁遭得住啊。”
　　“关键是峰子哥这波下来感觉也干不了什么，监工盲仔打峡谷先锋？”
　　“诶，Smeb也来了，峰狗这下真的只能干瞪眼了。”
　　“……”
　　上路的Smeb看到李秀峰出现在河道，虽然搞不懂对方葫芦里卖的什么药。
　　但他也不会置之不理，迅速就从上路支援了下来。
　　与此同时，
　　盲僧打峡谷先锋虽然不太伤。
　　但毕竟是单人Solo，此时血量也只剩下一半出头。
　　看到对面野区冷不防跳出个亚索来，Score自然是第一时间停下了手中的活，毕竟谁也不知道这小子后面有没有人。
　　此时等到对面的瑞雯过来，而李秀峰身后似乎也没什么人……
　　那这家伙来干嘛？
　　Score一愣神，他再回头想要打的时候，眼角却不由微微一抽。
　　峡谷先锋扭扭屁股，正一边走一边回血。
　　敲里吗！
　　Score有点无语了。
　　他是知道对方打野也在同步打小龙的，这会儿估计已经快打完了。
　　等等！
　　心念电闪间，
　　Score似乎意识到了什么。
　　难道对面是想拖着等打野来？
　　不行！
　　如果真等到对方打野拿完小龙过来，那这波对方就算拿不下这一条峡谷先锋，但最起码他们也别想拿了。
　　那他们就等于白送一条风龙。
　　叮叮叮——！
　　Score“识破”李秀峰的诡计，正准备回去重新开龙。
　　不料就在这时，中路的Pawn忽然给他发了几下危险信号。
　　与此同时，清完塔兵的Pawn也操作着蛇女晃悠悠地朝着这边走。
　　又有情况？
　　“对面艾克过去了，小心点。”Pawn的声音悠悠传来。
　　Score闻言心里微微一抽，看了眼自家这个满脸淡定不动如山的中单。
　　小心点个屁啊！
　　报Miss能不能尼玛大声点？
　　“好勒，哥。”Score应了一声。
　　他下意识地止住了脚步，果然大龙池口一圈光照蔚然成型。
　　是艾克W。
　　艾克是一个来自祖安的英雄。
　　这个英雄很神奇，每次释放W的时候都会大喊一声“放妈过来吧！”
　　嗯，或许这就是祖安人打招呼的方式。
　　但这个技能起手动作太明显。
　　因为这一点，有些玩家在释放W之前会让人艾克大笑一声遮掩。
　　而Doub这波显然不是这样，他是在对方的视野盲区释放，想要偷袭一手。
　　但Pawn的及时提醒，却是让Score及时地止住了脚步。
　　“可惜，不然可以打的。”
　　Doub嘀咕了一声。
　　这波虽然小胖子Clid没来，他们打起来肯定是二打三。
　　但趁着蛇女还没进场，真要打起来可能李秀峰会死，Doub却有很大几率能够拿到人头。
　　而且从容的脱身而出。
　　毕竟艾克的大招是时空断裂，可以回到几秒钟之前的位置。
　　祖安人是没有队友的。
　　一换一。
　　Doub觉得那就是赚的。
　　不过现在Pawn的蛇女已经进场，他的W技能也空了，再想要强开显然不现实了。
　　……
　　此时Score看到Pawn的蛇女过来，顿时也是心下稍安。
　　他转过身，就要趁着Clid还来不及过来赶紧拿下这个峡谷先锋。
　　不料就在这时，Semb的瑞雯忽然一个EQ朝着亚索冲了过去。
　　兄弟你别那么刚啊！
　　他有些后悔自己刚没给个标记。
　　其实即便是职业选手在比赛中也会出现意见分歧的。
　　尤其是打大龙面临生死决策的那一瞬间，根本来不及交流。
　　有人的判断是继续Rush龙。
　　有人的选择是打人。
　　而峡谷先锋不是大龙，所以这波Smeb的那边选择了打人。
　　因为他清楚的知道瑞雯到了六级手里有大招的这一波。
　　正常情况下，对面亚索是绝对打不过他的，更何况Pawn的蛇女也来了。
　　因此Smeb的想法很简单，
　　那就是留人。
　　对面亚索没闪现，
　　留住了，
　　那就是个死！
　　电光石火间，一个EQ的Smeb已经冲到了李秀峰脸上。
　　河道入口李秀峰一直警惕着这个瑞雯的动向，极快地向后退了半步。
　　不料就在这时，那个瞬间吸引了全场目光的瑞雯身上忽然翠芒一闪！
　　手中的断刃猛地变成了一把符文巨刃，全身蓦然一震！
　　震魂怒吼！
　　下一秒，瑞雯手中的充能巨刃猛地向下一压。
　　李秀峰的顿时身形一僵，竟是被Smeb这个快若电闪得EQ光速RW的连招。
　　利用开出大招后W范围的增加，在W的极限距离留住了李秀峰。
　　不得不说，这一套连招只有一个字可以形容。
　　那就是快！
　　快到即便是李秀峰在最后一刹反应了过来，但却根本做不出任何应对，只能眼睁睁地看着自己被晕在原地。
　　台上的解说见状顿时齐齐惊呼，语速如飞地解说了起来。
　　“我的天！Smeb这个瑞雯的连招好快！”
　　“没错，这个人对于瑞雯技能的范围把控太精准了，峰子哥也没辙啊。”
　　“那这波怎么说，瑞雯的爆发好高！”
　　“峰子哥也想反打，可是河道这边没兵线，他甚至连河道蟹都没有。”
　　“峰子哥这把亚索是犯了一个和上把Smeb玩亚索一样的错误，那就是在河道这种没兵没野怪的地方，亚索的战斗力是会被大大削弱的。”
　　“Doub这边怎么说？可以救一下吗？”
　　“没有，DouB去大龙池后打盲僧了。”
　　“哇，硬币哥是真的心狠手辣啊！”
　　“……”


第三百四十八章 于绝境中的一剑飞仙！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　李秀峰的亚索在瑞雯剑气四溢的刀锋下苦苦支撑，而Doub的艾克却一个E技能突进到了盲僧的脸上。
　　不过这一波解说倒是冤枉了Doub。
　　他之所以突脸盲僧，是因为Score看到Smeb选择先打人。
　　他索性也放弃了峡谷先锋，
　　转身就想要W到瑞雯身上，大招配合瑞雯先手秒掉亚索。
　　在前期，盲僧和瑞雯的都是联盟里个顶个的高爆发英雄。
　　有他帮忙强制击飞一个QERQ，配合上瑞雯的斩杀，完全可以让亚索连风墙都放不出来就直接秒杀！
　　Doub当然清楚这一点，因此他才赶紧先把盲僧给拦截下来。
　　当然，如果真有机会让他在李秀峰和人头之间做选择题的话，他肯定也会毫不犹豫地去选择后者就是了……
　　……
　　折翼之舞！
　　又是一刀平A落下。
　　接下来，在第三段Q技能前明知亚索没有闪现的Smeb就拎着手中的符文巨刃，一刀接一刀的走A平砍了起来。
　　不得不说，
　　Smeb这波打的狠且稳。
　　他不是什么故事中的“大反派”，自然没有什么猫吃老鼠前的戏谑。
　　Smeb的目标只有一个，那就是稳稳地砍下李秀峰的人头！
　　看着亚索的血量被一点一点压低，心知对方还有风墙和E技能没用的他，眼睛禁不住微微眯起。
　　心中默默地想道：
　　这一波，你会在第几层？
　　猛然间，瑞雯高举巨刃一个前翻，凌厉无比地劈了下来！
　　折翼之舞第三段，击飞斩！
　　砰——！
　　这一套击飞斩接大招的Combo，可以说是瑞雯最稳的QR斩杀技！
　　不料就在瑞雯起身的那一刹，
　　亚索忽然收剑入鞘，
　　后足一蹬俯身猛然一个前冲，转瞬间和瑞雯错身而过。
　　场下众人见状顿时一阵惊呼！
　　“峰子哥这个E！”
　　“好快反应！”
　　“哈哈，Smeb要被秀了。”
　　“等一下，Smeb这个大招的反向？！”
　　“……”
　　游戏比赛中，Smeb看到眼前身影一晃，似乎有一阵风从身旁吹过，
　　然而就在此时，他的嘴角却是忽然翘起了一个微妙地弧度！
　　对不起！
　　这一波，
　　我在第五层！
　　只见瑞雯反向一个大招，顷刻间，碧绿色的剑气瞬间浩荡扫出。
　　疾风斩！
　　在这一瞬间，现场和直播间的无数观众顿时瞪大了双眼，被Smeb这个未卜先知般的反向大招给吓到了！
　　显然，这一波Smeb预判了李秀峰的预判。
　　这个亚索，要死了……
　　熟料众人脑海中刚升起这个念头，恍惚间，那个眼看就要被剑气吞噬的亚索却倏然消失在了众人眼前。
　　闪现？
　　“不是闪现！亚索接大了！”
　　阿列克啊克痛！
　　电光朝露间，只见风一般E向瑞雯身后的亚索还未落地。
　　身后剑气袭来的瞬间，整个人陡然化成一道线猛地消失在剑气之下。
　　铮——！
　　蓦地，亚索剑刃锵然出鞘！
　　狂风绝息斩！
　　一转眼的时间，他手中的长剑便已然挑起来了大龙池口被艾克缠住了盲僧，旁边还有个拱来拱去的峡谷先锋……
　　在这一刻，
　　众人也都如梦初醒。
　　有人已经留意到了，刚刚艾克在和盲僧缠斗的时候，艾克手中甩出的【时间卷曲器】无意间唤醒了那个沉睡的峡谷先锋。
　　峡谷先锋扭扭屁股，一头撞起了一脚刚将艾克踢向蛇女的盲僧。
　　于是也就有了李秀峰人不留行地接上大招，瞬间将盲僧给挑飞了起来的画面。
　　此时，只见空中亚索手中的长剑化作一道道凌厉的剑光在盲僧身周编织。
　　要知道，刚刚Score刚之所以一脚踹飞艾克，就是因为他的血量已经所剩无几，没办法再和对方继续纠缠下去。
　　李秀峰上来一个大招，落下后又是一个AQA。
　　剑刃上刚凝出一层旋风，盲僧却是已经被清空血量带走了。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Score！”
　　绝境中的一剑飞仙！！！
　　击杀刷出的瞬间，
　　偌大的凤巢场馆近十万观众都被这奇峰突起的一幕给震撼到了。
　　无数人纷纷满脸不可思议地瞪大双眼，嘴巴抑制不住地微微张开。
　　其实别说是场下的观众。
　　就连游戏比赛中的Smeb在看到自己这个“必杀的”大招居然空了，
　　心跳竟是忽然停了一拍。
　　这……怎么可能？！！
　　此时Smeb的脑海里竟有些错乱，因为如果说刚刚预判了李秀峰的预判E的他，在这一波心理博弈中是在第五层。
　　那么这波利用队友唤醒峡谷先锋，生死一瞬间击飞自己的队友，
　　接大，逃生，反杀！
　　于绝境中一剑飞仙的李秀峰，这波算计简直是环环相扣，层层相叠！
　　那么……
　　他到底在第几层？！
　　……
　　现在不是纠结这个问题的时候！
　　弹指一瞬间，Smeb极快地清醒了过来，他微微咬了下嘴唇，转身拎着大刀就朝着李秀峰逼了过去。
　　与此同时，一旁的Pawn也没管被盲僧临死前踢给他的艾克，而是直接交闪朝着大龙池口闪了过去！
　　毕竟艾克有大有闪。
　　在这个时候，怎么看还是配合瑞雯绞杀掉那个亚索比较稳妥。
　　主持解说台上，三个解说也都从震撼中回过神来。
　　“快看，峰子哥又被Smeb和Pawn围起来了。”
　　“这波他没闪，感觉还是个死啊。”
　　“峰子哥这波已经相当奈斯了，最起码死前换掉了一个。”
　　“诶？但是峰子哥怎么在拉着峡谷先锋打？”
　　随着米乐疑惑的声音传来，现场的观众也都有点愣住了。
　　众人纷纷眼睁睁地看着李秀峰击杀了盲僧攒出两层龙卷风后，
　　居然主动拉着峡谷先锋，往大龙池内侧一步一回头的靠近。
　　什么鬼？
　　放弃治疗了？
　　Smeb和Pawn却都感觉有点不对。
　　李秀峰在刚刚那种绝境下都能一剑飞仙，更别说是击杀了盲僧后的2V2了。
　　两人赶紧快步来到大龙池口。
　　这时，李秀峰已经拉着峡谷先锋来到了大龙池内侧。
　　呼啦—！
　　他反手朝着想要堵进来的瑞雯和蛇女两人甩出了一道龙卷风。
　　疾风袭来的瞬间，Pawn的蛇女极快地放出了大招！
　　石化凝视！
　　然而就在这时，
　　李秀峰却是转身一个E。
　　踏前斩！
　　只见亚索身形一滑，滑过了峡谷先锋，同时也滑过了大龙池墙壁。
　　转瞬之间，
　　李秀峰竟是在Smeb和Pawn的围剿匪下，消失在了KT的上半野区……


第三百四十九章 此剑之势！
　　这样也行？
　　场下的众多观众顿时有些傻眼了。
　　大伙都觉得李秀峰这波绝境下一剑飞仙，已经足慰平生。
　　壮士一路走好就完事了。
　　然而李秀峰这个峡谷先锋穿墙E，却是相当于一脚踢飞了棺材板。
　　不好意思，
　　爷活了！
　　“阿西！”
　　Smeb眼角微微地抽动了俩下。
　　难怪他刚刚就觉得哪里有点不对劲，此时在终于反应了过来，狠狠地说道，“没事，他在我们野区，我们从两侧绕一下包住他。”
　　刚空了个大招的Pawn，此时脸上却看不出什么多余的情绪。
　　他依旧像是一个莫得感情的杀手，淡定地说道，“我觉得不行，大龙池后面，好像有个爆炸果实没打。”
　　Smeb闻言脚步蓦然一顿！
　　爆炸果实是召唤师峡谷中的新版本的三种果实之一，击飞后可以让人跨越地形障碍，李秀峰刚就是从自家野区直接打爆炸果实跳入河道。
　　如果大龙池上面真有爆炸果实的话，那就意味着当他们俩人左右从大龙池外部包夹进野区的时候，那个亚索大可以直接打爆炸果实跳下来。
　　这尼玛怎么围剿？
　　Smeb正蛋疼着，屏幕上忽然刷出一道提示。
　　蓝色方KG击杀了元素风龙！
　　不一会儿，奥拉夫的身影也出现在中路，直奔上半河道而来。
　　这下彻底完犊子了。
　　现在他们家的盲仔阵亡。
　　那就算真的在野区堵住了，接下来也是一波3v3，而且Smeb的瑞雯和Pawn的蛇女还都没了大招。
　　真要打起来，
　　他们怎么看也占不到便宜啊。
　　无奈之下，
　　KT也只能放弃这波追杀。
　　而大屏幕的导播镜头下，众人却也眼睁睁地看着李秀峰翻过大龙池墙壁后就站在爆炸果实上读取了回城，
　　直到最后一秒结束……
　　“这就是Smeb的第三段瑞雯？”
　　“连峰狗都杀不死，骗人的吧。”
　　“刚刚说要学Smeb瑞雯两百一位的憨批怎么看？”
　　“Smeb带哥，我家里有丶事，可以把学费退给我吗？”
　　“客服：亲亲，这边建议再加一百成为真传弟子呢。”
　　“NMSL，WSND！”
　　“真传弟子可还行，爷钱已经交了，什么时候教？”
　　“峰子哥配合一下啊，我们要看三段瑞雯！”
　　“……”
　　直播间弹幕一阵疯狂刷屏。
　　解说台上，米乐哇哇和解说毛毛三人相继摇头苦笑。
　　“说实话，我感觉Smeb的瑞雯这波做的已经很好了。”
　　米乐有些惋惜地说道：
　　“刚刚他那个预判峰子哥E的反向大招，真的是有点惊艳到我了。”
　　“没错，那一波也吓到我了。”
　　解说毛毛说到这里顿了下，继续道，“当然，更吓到我的是峰子哥，你能想象连峡谷先锋都被收买吗，讲道理在那种关键时候一头撞出来真的挺难的。”
　　哇哇一听这话，也忍不住笑呵呵地说道，“确实啊，那种生死一瞬间的契机，连我们的职业选手都不一定能百分百准确把握好，
　　但我们的峡谷先锋，
　　它做到了。”
　　听到哇哇的话，米乐和毛毛俩人也是忍俊不禁。
　　米乐干咳了一声，“言归正传啊，那这一波下来，KG这边是毫无疑问地赚了的，他们不仅拿下了风龙，峰子哥的上路也意外地斩获了一个人头。”
　　毛毛微微颔首，跟着说道，“嗯，前面那一波峰子哥线上虽然被换掉，但优势其实就蛮大的了，再加上这一个人头接下来Smeb的线上怕是难顶啊。”
　　哇哇摸了摸下巴，忽然道，“我倒不这么看。”
　　“我觉得瑞雯这个英雄到了六级就是强势期，峰子哥虽然现在领先了一个人头优势，但上路双方经济还没有拉开的情况下，亚索其实并没有取得装备上的压制。”
　　“这倒也是。”
　　米乐点了点头，他转而继续道，“不过聚沙成塔，接下来上路线上留给Smeb的容错率可就不高了，如果再失误一波的话，恐怕又会出现一个和上一把杰斯一样的怪物。”
　　“没错，而且亚索的被动暴击翻倍，这家伙堆暴击可比杰斯快多了。”
　　“……”
　　很快，上路俩人就再次对上了线。
　　在上路有兵线的情况下，这会儿已经出了攻速鞋和双多兰加上一个暴击斗篷的李秀峰是完全不虚的。
　　这一把他以彼之道还治彼身，出装思路完全沿用了上一把Smeb的双多兰套路，尽可能的增加自己线上消耗续航的能力。
　　而出装效率却比之却要更快。
　　Smeb看着李秀峰的出装，额头两侧的太阳穴也不由突突直跳。
　　接下来，双方换血打起来，Smeb的瑞雯果然亏了不止一点半点。
　　没办法，
　　会玩的亚索线上实在太丝滑了，李秀峰的对线细节又太细。
　　其实瑞雯在这种局势下打亚索，最好的办法就是直接近身开了大招直接硬拼，否则线上消耗起来就有点不是亚索的对手了。
　　比赛时间9分43秒。
　　稍微拉开一点距离后Smeb嗑下一瓶血药，将血量回复的七七七八八。
　　和李秀峰也差不了多少。
　　但眼下Smeb却是又面临着一个问题，那就是他的血药一吃，身上便就再也没有任何补给品了。
　　对比一下李秀峰刚刚满血上线，身上还有一个血瓶的亚索，身为顶尖上单的Smeb瞬间便就得出了一个判断。
　　不给能对方继续打消耗的机会！
　　如若不然的话，接下来线上两边一旦再打起换血消耗的话。
　　Smeb的血量一去不复返，
　　越打越低；
　　而反观李李秀峰不仅上线血量有优势，还有一个血瓶可以补给。
　　到最后的结果只有一个。
　　那就是Smeb在血量被消耗到了一定地步后，再次被压回家！
　　这无疑是他所不能接受的。
　　所以现在摆在Smeb面前的只有一个选择，那就是以快打慢，不给李秀峰消耗他的机会。
　　一刀劈开生死路！
　　不得不说，
　　作出这种选择需要勇气。
　　而Smeb这种选手，
　　恰恰不缺的就是这样的勇气。
　　……
　　“看来Smeb还是想要通过个人能力，在线上重新扳回来啊。”
　　“毕竟这一把他拿到的是瑞雯，这个在LCK春决生死局中力挽狂澜的英雄，Smeb肯定是拥有着旁人难以企及的信心。”
　　“现在两人的血量虽然都不是满血，瑞雯的闪现CD也快转好了，对于Smeb来说确实是一个机会啊！”
　　“没错，亚索和瑞雯拼正面爆发伤害的话是根本拼不过的，亚索线上前期打瑞雯最好的办法就是钝刀子割肉，我手里有风就上去消耗你一下，然后再借助兵线回来。”
　　“这就很难受了，Semb也意识到了这一点，他应该也在寻找机会。”
　　“哦！快看！Smeb动手了！”
　　随着解说的这声惊呼！
　　现场所有人的目光都被一下子比赛画面中那个手中翠芒一闪，直接开大朝着亚索冲上去的瑞雯给吸引了过去！
　　这波Smeb看线上兵线不多，竟是直接开大闪现了上来。
　　要知道，瑞雯这个英雄线上最忌讳的就是把原本的伤害技能Q俩段甚至三段全部用作位移突进，那你靠什么打伤害斩杀？
　　直接见面甩大招？
　　前面三级那波交了闪后，Smeb手里一直没有闪现。
　　此时闪现的CD转好，他自然不会再放弃这样的机会。
　　因为亚索这个英雄的成长曲线是随着游戏进程不断上升的。
　　这也是为什么有些孤儿索明明线上被打崩，带着带着就又能打的原因，更别说李秀峰这一把还是顺风。
　　Smeb自然不会给李秀峰这样滚雪球的机会。
　　震魂怒吼！
　　只见闪现大招近身的Smeb手中的充能巨刃猛然向下一压！
　　翠芒暴涨间，便就一个W技能将李秀峰给晕在了原地！
　　瑞雯的闪现W，
　　可比EW或者QW快多了。
　　即便是李秀峰也只是心中激灵了下，然后便被晕住了。
　　而此刻闪现上来的Smeb瑞雯三段Q都在，一套技能技能伤害爆表，李秀峰的形势一下子便就万分危急了起来！
　　毕竟亚索在六级后想要和开了大招的瑞雯刚正面的话，除非装备已经完全碾压，否则那真的是嫌活的不够久。
　　李秀峰这种自然谈不上什么碾压，所以这个时候李秀峰必须退。
　　但退也要讲究策略。
　　正常人猛然被瑞雯闪现上来晕住，第一反应恐怕也是在脱离瑞雯W技能眩晕后，就立刻闪现跑。
　　但要知道一点，瑞雯的E技能和三段Q可是都在，在大招状态下的技能范围还得到了增加。
　　如果这个时候直接闪现跑的话，恐怕瑞雯一个EQ就可以瞬间追上！
　　到了那个时候，后面没有兵线可以E，距离防御塔也还有着不短的距离。
　　那才是真的将自己陷入死地了。
　　李秀峰同样作为一个顶尖的瑞雯使用者，心里当然无比清楚闪现后撤到一个没有兵线的地方直面瑞雯的追杀是有多么愚蠢。
　　所以他在脱离后瑞雯的w控制后，第一反应不是立刻跑。
　　而是反身一个e技能，便就身形一动，反向朝着兵线里滑了过去！
　　还想秀？
　　Smeb看到李秀峰的反应，禁不住眉毛一挑，心中微微有些讶异。
　　不过这波他却是也不以为意，毕竟这次他这次开了大招的，无论是技能伤害还是普通攻击都有着全面的加成。
　　更何况瑞雯大招还有个斩杀剑气，如果李秀峰还像是之前那样秀他怕是打错的算盘，这里可没有什么峡谷先锋。
　　想到这里，
　　看着身后那个不退反进的亚索。
　　Smeb不由微微眯起眼。
　　要知道，李秀峰反向E进兵线。
　　虽然接下来有兵线可以利用，然而距离防御塔却也更远了。
　　可以说是将自己置之死地之后，再去寻求那一线生机！
　　Smeb要做的，就是斩断他的生机。
　　但他却忽略了一点。
　　那就是李秀峰既然反身，以他的性格，那就不再是一味地只想着逃走了。
　　没错，这波即便是面对一个开了大招的瑞雯，但李秀峰依旧没有放弃反打的机会！
　　舞台大屏幕的比赛画面中。
　　上路交锋的两人此刻毫无疑问成为了场下所有观众目光的聚焦点。
　　万众瞩目之下，
　　只见李秀峰反身e进兵线之后，面对提的翠绿色的符文巨刃紧追而来的瑞雯。
　　血量所剩不多的他，却是十分冷静地抽刀反Q了一下。
　　在瑞雯追上来的瞬间，
　　身上凝聚了一层旋风的李秀峰再次一个E技能朝着一旁的小兵E去。
　　不过Smeb瑞雯那边吸取了上一次的教训，这个冲锋显然只是虚晃一枪。
　　看到李秀峰转移位置，Smeb极快一个转向第二段Q折翼之舞！
　　身形一晃，
　　便就再次突脸而来。
　　此时瑞雯在开启大招后，随着手中的短剑变成硕大的符文巨刃，Q技能【折翼之舞】技能范围也是变得大了许多。
　　所以Smeb这个变向迅速的第二段Q，竟是刚好拍到了李秀峰！
　　李秀峰这边也反手回敬了一下。
　　不自量力！
　　Smeb眼神冰冷。
　　他没有急着放出第三段可以击飞的Q，他知道斩杀李秀峰的关键就在于这个第三段Q的击飞。
　　众所周知，亚索的风墙可是可以挡住瑞雯大招的剑气的。
　　眼下W还在CD的他，必须要利用QR这种极快地“压身斩杀”连招。
　　在打出击飞控制的那一瞬间甩出大招，才能不给李秀峰释放风墙挡在的机会。
　　所以Smeb在第二段Q拉近距离打出一下平A后，却是一个E技能近身，
　　再次平A了一下李秀峰。
　　电光石火间，李秀峰的血量再次下降了一小截，无限接近了斩杀线。
　　Smeb不打算再等了。
　　李秀峰当然也看出了Smeb的意图，他可不会傻到在原地继续和Smeb对A。
　　只见他陡然转身，在Smeb打出下一个平A抬手动作的瞬间，极快转向E到了身后的一个远程兵。
　　这一下，
　　Smeb就不得接Q追上了。
　　他要是再不追，李秀峰这边E完之后，完全就可以一个闪现直接走人了。
　　然而Smeb那边刚一动。
　　反身E过去之后的李秀峰，却像是完全把握住了Smeb的心理，抬手便就是一个Q技能吹风甩了出来！
　　霎时间，一道龙卷风骤然从亚索手中的剑刃剥离了出来袭向了Smeb的瑞雯！
　　回马“风”！
　　嗤啦—！
　　瑞雯在空中第三段Q竟被打断了！
　　这一下子，Smeb脸上一直吃死李秀峰的神色微微一变。
　　他刚刚这一下是想第三段Q拍中击飞李秀峰后，秒接大招剑气将李秀峰的血量压残，谁想到李秀峰居然回身E的瞬间反向吹风？
　　此时此刻，Smeb清楚知道凭借李秀峰的反应在没有控制得情况下，他对着人直接甩大，那对方是百分之一百二十可以反应过来放出风墙挡掉的。
　　看来这波是没机会杀了……
　　想到这一点，心中微叹的Smeb基本上已经放弃了这次击杀。
　　但李秀峰在甩出龙卷风后的操作，却是让Smeb再次眼睛一亮！
　　大荧幕的比赛画面中。
　　只见李秀峰在龙卷风将Smeb击飞的瞬间，却是陡然E到了Smeb身侧的一个小兵身上，迅速抽刀平A了一下Smeb。
　　细节补A！
　　然后他猛地身形一跃，骤然拔地而起！
　　狂风绝息斩！
　　没想到吧，爷又回来了！
　　这一下顿时使得场下的观众纷纷大吃了一惊！
　　要知道李秀峰现在的血量，如果吃了Smeb的一下大招后，
　　顶多一下平A就可以将他带走。
　　而李秀峰刚刚在打断Smeb后，他明明已经有了逃走的机会。
　　为什么还要回去呢？
　　这真的不是再送？
　　事实上不仅是场下的观众，
　　就连场上身为当事人的Smeb，都流露出了一丝惊讶。
　　……


第三百五十章 愈斩愈烈！
　　不过他脸色的这抹惊讶，却是很快变成了牙缝中挤出了两个字。
　　找死！
　　要知道一点，亚索在接大的时候位置差不多是和瑞雯重叠的。
　　那么这个一刹那亚索的风墙，就会面临着两个问题。
　　一是这么近的距离，能不能够及时在瑞雯放大的时候反应过来？
　　二是同样是这么近的距离，他能不能保证这个风墙恰好放在两人的中间？
　　这两个只要有一个出错，那么这波李秀峰就要吃到瑞雯的大招血了变残。
　　到时候即便李秀峰再交闪，Smeb只要强追一波等到下一轮技能CD好了，却是可以直接越塔强杀他。
　　这也是为什么此刻Smeb看到李秀峰冲上来接大时说他找死的原因。
　　主持解说台上，三个解说看到这一幕顿时语速如飞地做起了实时解说。
　　“为什么？他为什么敢回去啊？”
　　“峰子哥这波操作很细，他在吹起Smeb接大前还拉近距离平A了瑞雯一下！这一套操作十分流畅！”
　　“我觉得没什么用啊！等下落地Smeb可能要直接给大了吧。”
　　“峰子哥手里还有风墙！但是这个距离，风墙有点难放啊！”
　　“哦！落地了！”
　　大荧幕的比赛画面中，只见缠绕着亚索和瑞雯身体周围的那一层风刚一消散，两人便就同时落地。
　　在这电光石火间，
　　瑞雯手中的剑刃一震，空气中一层翠芒便就荡漾了开来。
　　几乎与此同时，
　　只见亚索手中剑刃一挥，一道风墙也是骤然成型！
　　出乎意料地，他这个风墙放的位置，却是没有在两人之间。
　　而是放到了瑞雯的身后！
　　背对疾风？
　　还没等众人明白怎么回事，李秀峰忽然一个E技能和瑞雯错身而过。
　　Smeb微微一怔，神经紧绷的他下意识地一个反向R。
　　大屏幕的比赛画面中，瑞雯的那凌厉无匹的斩杀剑气便就猛然横扫而出！
　　风墙，
　　亚索的E，
　　瑞雯的大招。
　　这一切几乎是同时发生，都是选手在落地瞬间下意识的反应操作！
　　真的是快到了极致。
　　可以说如果画面不放慢速度的话，根本就分不清谁先谁后。
　　下一秒，那一波浩荡磅礴的翠绿色斩杀剑气在撞到风墙上的瞬间，
　　却顷刻瓦解消弥于无形！
　　嗡的一下子！
　　现场顿时一片议论纷纷！
　　“噢！峰子哥这个背对疾风破局了！”
　　“Smeb这批憨不憨啊，玩瑞雯对着风墙甩大招？”
　　“不是Smeb憨，峰子哥这个诱导性释放太恶心了。”
　　“……”
　　此刻的比赛画面中，只见李秀峰这边在躲掉瑞雯的大招后，也是眼神凌厉地再次回头拔剑！
　　斩钢闪！
　　平A！
　　一个快速的Q接平A，打在了瑞雯的身上，Smeb的血量顿时以肉眼可见的速度下降了一小节！
　　要知道，亚索的大招可是能够无视目标来自装备、增益、符文和天赋的护甲，直接给你来个50%的全穿透的！
　　所以李秀峰反身这一下QA当然是十分之疼！
　　洗吧！
　　Smeb牙齿咬的咯嘣作响。
　　从未有一次，
　　他竟如此厌恶亚索的风墙。
　　紧接着，李秀峰的高额伤害更是让他瞬间心头萌生了退意。
　　不过好在兵线的位置是在靠近Smeb那边的防御塔。
　　而刚刚两人反身拉扯一番后，这会儿Smeb距离他那边防御塔也并不远，所以Smeb自然立刻转头就跑。
　　现在想跑？
　　李秀峰却是紧追不舍。
　　主持解说台上。
　　“刚刚那个风墙E真的是太帅了！我真没想到峰子哥居然能够用这种方法挡住瑞雯的大招。”
　　“现在Smeb那边大招空了，感觉已经打不过亚索了。”
　　“瑞雯这个位置离防御塔很近啊，现在虽然血量也没剩多少，但应该能跑回塔下吧。”
　　“唔……Smeb如果能够进塔的话，峰子哥那种血量想要越塔还是有点勉强得，如果强上很有可能像是三级那一波被换掉。”
　　大荧幕的比赛画面中？
　　只见亚索一步不离地跟在瑞雯身后，将瑞雯的血量一刀接一刀地削低。
　　亚索Q技能极短的CD，也使得李秀峰亚索的手中很快再次聚起了一层旋风。
　　然而Smeb那边，
　　却是眼看着就要进塔。
　　并且与此同时，
　　他瑞雯W的技能的CD也转好了。
　　“还追吗？难道真的要换？”
　　“Smeb那边又有兵线过来了！”
　　“Smeb瑞雯W技能应该，真追进去追进去很可能被反手晕在塔下。”
　　“哦！峰子哥E到了一个小兵身上。”
　　米乐的话音还没落下。
　　现场却是蓦然爆发出一声惊呼声！
　　大荧幕的比赛画面中，只见李秀峰在E向小兵的瞬间也用出了Q技能！
　　EQ小兵？
　　下一瞬，他却是骤然向右前方的Smeb交出了闪现！
　　EQ闪！
　　是亚索的EQ闪！
　　Smeb虽然在李秀峰用出EQ的瞬间就意识到了不对，可他面临着刚刚和李秀峰同样的处境。
　　反应了过来，但却做不出任何有效的操作，只能眼睁睁地看着亚索一个EQ闪将他击飞！
　　落地！
　　抬手又是一记平A！
　　下一秒，
　　在李秀峰A出下一刀的瞬间，Smeb落地极限地W了出来！
　　不过李秀峰这一刀，
　　却是已经足够了。
　　只见瑞雯最后一丝血量被瞬间抽走，顷刻间便就化作一具尸体倒在了地上！
　　解说台上的三人一下子激动了起来。
　　“单杀！峰子哥再次单杀了瑞雯！”
　　“等等，亚索被晕在了塔下。”
　　“防御塔在攻击！峰子哥这波要被换啊。”
　　“我的天！峰子哥丝血极限出塔了！”
　　“不对！还有小兵在攻击他！后面那几个远程小兵都在攻击他。”
　　“糟了！难道这波又要像是三级那一波……”
　　“……”
　　台上的解说刚说到这，上路的塔下那个岌岌可危亚索骤然在兵线上化作了一阵风！
　　整个人宛如一道“Z”字闪电般极快无比在对方塔下前突后进了一个来回，就像是在无数观众的高悬着的心脏上画了个圈。
　　呼啦——！
　　亚索身上的风盾蔚然成型。
　　圣斗士不会被同一招打倒两次。
　　剑客亦如此。
　　李秀峰，活了下来！
　　霎时间，现场顿时哗然一片，旋即突然沸腾了起来。
　　李秀峰这波精彩到了极致的花式单吃，可以说是彻底了点燃了凤巢现场近十万名观众体内的激情。
　　看得众人脑海里只剩下一个字：
　　秀！
　　太尼玛秀了！
　　……


第三百五十一章 他打小就很稳
　　鲨鱼平台，MSI全球总决赛的官方赛事直播间。
　　“哦豁！‘越级杀人’！成了！”
　　“兄弟萌起峰了！”
　　“峰峰峰峰峰峰峰峰！”
　　“这就是第三境界的瑞雯吗？爷哭辣！”
　　“我刚成为真传弟子，请问现在可以叛师不？”
　　“有一说一，峰子哥这波操作确实是指玄杀天象啊。”
　　“龟龟，这批人的亚索现在越来越猛了。”
　　“以前看峰子哥的亚索我可以吃一吨，现在看峰子哥的亚索完全吃不下去了，到底是我变了还是峰子哥变了。”
　　“6月28日，晴，怀念那个曾经带给我快乐的身影。”
　　“……”
　　职业比赛中局势千变万化。
　　即便是某一条线上，也会出现很多不确定的变化。
　　如果可以熟练的掌握这种变化，即便被单杀可以说成是“他菜了，我急了”。
　　可惜此时，
　　Smeb说不出这种话。
　　看着身前的黑白画面，他脸部抖动了几下，嘴唇一阵微颤。
　　洗吧！
　　作为一个顶尖的职业选手，他清楚的知道刚刚那一幕代表着什么。
　　虽然很不想承认。
　　但他却必须得承认。
　　他被秀了。
　　被那个亚索狠狠得秀了，对面确实是一个亚索专精的老亚索。
　　绝对属于那种在祖安拿亚索上了第一，双亲都还健在的选手。
　　KT的隔音比赛室里，一旁的Score看到Smeb的神态微微叹了口气。
　　刚刚不在上半野区的他虽然没注意到上路的博弈。
　　但老实说，自从KT这个赛季银河战舰重组，他还从没有在那个如同出鞘利刃一般自信的Smeb的脸上看到过这样的神色。
　　比赛还在继续，没有更多的时间让Score去深入了解上路刚刚到底发生了什么。
　　他想了想还是说道，“上路稳一下，暂时先不要打架吧。”
　　要知道，KT这个队伍可是LCK赫赫有名的打架队。
　　打架队说不要打架。
　　这还是破天荒的头一次。
　　Smeb自家人知自家事。
　　他不是一个情绪化的选手，相反却充满了冷静与理智。
　　听到Score的话后，他也不露神色地微微点了点头。
　　Smeb清楚Score让他不要打架，不是说不想来帮他抓。
　　而是这个上路太难抓了，因此这场比赛KT的教练才让他拿个瑞雯自己打线上。
　　这会儿既然线上处于劣势，那也只能自己咬牙扛着了。
　　毕竟评价一个上单个人能力的可不止是进攻。
　　抗压也是十分重要的一个参考指数，比如说当年EW宇宙队的上单王草莓。
　　在EW横扫宇宙的年代，王草莓在上路可不是把把打优势，但这个人的抗压能力却是真的强，而这也并不影响他成为那个年代的“第一上单”。
　　……
　　主持解说台上，看着重新上线的李秀峰，米乐忍不住笑着说道：
　　“这波单杀峰子哥好赚啊，三个人头的他现在已经做出电刀，那上路的优势就已经十分明显了。”
　　“没错，其实这一把峰子哥在前期的优势比上一场的杰斯还要大。”
　　哇哇双手环抱在胸前摩挲着下巴继续道，“但亚索不是杰斯，没有像是杰斯那种多重加速的跑图能力，线上拿到优势很快就能辐射其他路，亚索这个英雄拿到优势很多时候还是只能打线上。”
　　“打线上的话，Smeb那边已经有点控线的感觉了。”
　　解说毛毛看了比赛下面的对战信息，笑呵呵地说道：
　　“Smeb这个选手也知道识时务者为俊杰啊，这波你们看瑞雯上线带了三瓶红药，看来他是做好了稳住打发育的准备了。”
　　“噢？Semb也喜欢发育？”
　　哇哇忍俊不禁道，“那不是巧了，峰子哥可是‘号称’我们LPL最喜欢发育的选手。”
　　说完后，他砸吧了下嘴，“嗯，就是不知道他能不能稳得住了。”
　　听到哇哇的话，场下的观众也发出了一阵会心的笑声。
　　观众席前排内场位置。
　　小姑娘李冉冉睁着乌黑闪亮的大眼睛，转头看坐在一旁的夏梓璐，“姐姐，他们说锅锅喜欢发育是什么意思呀？”
　　“唔……”憨妹子夏梓璐闻言脸色微微一红，沉吟了两秒，低头满脸认真道，“这是游戏术语，喜欢发育就是……稳健的意思。”
　　“稳健嘛？”
　　李冉冉似懂非懂的点了点头。
　　忽然，她小脸上露出了两个梨涡，“我懂了，锅锅从小就一直很稳健的。”
　　……
　　游戏比赛中，打小就很稳的李秀峰正在塔前E兵。
　　刚刚他从泉水出来，身上已经做出了电刀，现在E起兵也来更丝滑。
　　而在职业比赛中，一般职业选手线上拿到优势，第一反应恐怕不是怎么继续扩大优势。
　　而是琢磨着怎么防止接下来即将到来的军训，毕竟盲僧这个英雄的抓人能力还是很强的。
　　可此时的李秀峰看上去竟似乎完全不担心。
　　压线压的那叫一个肆无忌惮，难道这个家伙真的不怕被抓吗？
　　众人心头止不住的升起了疑惑。
　　而事实上，
　　这东西你要说不怕是不可能的。
　　李秀峰一开始还真有点担心。
　　可他谨慎了半天，却发现体内连“峰哥半激灵”都没有，
　　顿时又安心在上路快乐了起来。
　　他一快乐，
　　Smeb可就不快乐了。
　　亚索打瑞雯虽然到了六级后会被压制，可那是在使用者水准相当，装备相差无几的情况下才会出现。
　　而3/1/1的李秀峰装备已经完爆Smeb，这会儿只要李秀峰大招能够吹起瑞雯来，哪怕直接面对面站撸都不一定虚了。
　　当然，李秀峰也不会真傻到和瑞雯站撸就是了。
　　因此现在Smeb在塔下是极为难打，最恶心的是李秀峰手里经常在跑车兵进塔被打的快没血的时候手里攒起风。
　　兄弟，这跑车你要不？
　　来，你给我补一个试试？
　　Smeb心里苦啊！
　　但没办法，整体上来看，在KG这个队伍里他也是知道大菊为重的。
　　稳住！
　　上路必须得稳住。
　　接下来的节奏就交给队友吧。
　　他清楚的知道KT是一个多核队伍，有时候必须要相信队友。
　　……
　　而在接下来的这段时间里，上一波偷峡谷先锋失手的Score未尝没有想到卷土重来，可他想了想还是选择了放弃。
　　因为峡谷先锋离上路太近了，属于上路的辖区内。
　　真要打起来，
　　上路肯定要都支援过来。
　　因为此时瑞雯明显劣势，他们中路的Pawn的蛇女也还需要一点时间发育。
　　如果再在上半区打个3V3，
　　一旦输了，
　　那不仅上路彻底崩盘，中路的Pawn蛇女的发育周期也会进一步拉长，这对于KT的整个局势都是很大的打击。
　　Score不想冒这样的风险。
　　因此让Smeb的上路先稳住发育后，这段时间他选择了在下半区刷野等待。
　　眼下不仅是他们下路寒冰和锤石的强势期，下一条小龙也快刷新了。
　　这是一条元素风龙。
　　正常情况下，一条风龙并不足以掀起多大的波澜。
　　但可别忘了，蓝色方KG刚刚拿下的第一条龙也是风龙。
　　对面不可能轻易放弃。
　　接下来，Score完全有信心利用下路的强开强控优势在这一风龙上来一波大节奏，扳回前期的劣势。
　　……
　　“峰锅，对面好像要和我们抢这条小龙啊。”小胖子Clid很快也发现了盲仔的踪迹。
　　原来小胖子Clid看到上路苟住没被耗血，自然也没有帮李秀峰越塔的念头。
　　毕竟瑞雯这个英雄还是很怪的，万一越塔二打一被反杀就得不偿失了。
　　因此这会儿他也都在下半区晃悠着。
　　“让他们过来抢。”
　　李秀峰闻言笑眯眯地说道。
　　……


第三百五十二章 驯龙高手？
　　李秀峰这会儿有了优势，相当于在上路拿到了线权。
　　虽然他和Smeb俩人都有传送，
　　可如果真打起来的话，肯定还是李秀峰要更快一步的，除非对方放着一大波兵不要和他同步传送。
　　那样李秀峰也乐见其成。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，比赛时间13分27秒。
　　召唤师峡谷里的第二条元素风龙很快刷新，挥动着双翼落在了小龙池里。
　　主持解说台上，三个解说也很快分析起了局势。
　　“好了，小龙已经刷新。”
　　“这波Mata的锤石配合Score的盲僧把小龙池里的视野抢占的很到位，KT在小龙池这边是有视野优势的。”
　　“没错，KT这波在小龙的竞争力上还是很强的，寒冰这个点可以为他们提供一个远距离的强开手段，相当于掌握楼了主动权。”
　　“我倒是不这么觉得，因为KG这个阵容很狡猾，你看野辅奥拉夫和牛头，两人一个大招免控，一个大招解控，寒冰你告诉我他能大谁？”
　　“嗯，我也认同米乐老师的观点，另外KG下路的EZ还很灵活，恐怕轻易之下也没那么容易被……”
　　解说毛毛的话还没说完，冷不防地却被哇哇的一声惊呼打断！
　　“快看！Deft的寒冰交放大了！”
　　伴随着哇哇的这一声惊呼！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Deft的寒冰在朝着KG野区小龙池旁的三角草位置放了一发W【万箭齐发】后，又是一个E技能照出视野发现EZ。
　　电光石火间，他紧跟着就是一发大招【魔法水晶箭】！
　　这么轻易就放大招？
　　场下众人见状心中顿时有些疑惑。
　　游戏比赛中，小七也反应极快地一个E技能朝着旁边拉去。
　　不出意外，EZ的【奥术跃迁】成功地躲掉了这个大招。
　　然而下一瞬间，让人目瞪口呆的是小七的EZ刚一落地，身上就忽然被一发从小龙池内侧探出的钩索给捆绑了起来。
　　死亡判决！
　　是锤石的Q技能！
　　原来Deft这个大招只是为了逼出小七的E技能，Mata锤石这个藏在小龙阴暗处的Q才是真正的杀招。
　　一个让小七连闪现的交不出来的杀招！
　　天音波！
　　一团乳白色的光芒命中EZ。
　　紧接着，Score盲僧点锤石灯笼和激活二段Q的Mata一起飞上小龙池，旋即手速极快的一个摸眼W到EZ身后！
　　神龙摆尾！
　　凌厉的破空声中，
　　盲仔一记鞭腿踢出。
　　小七那边从锤石的Q技能解脱出来后还没来得及交闪，就被一脚朝着Deft寒冰的来你上踢的倒飞了回去！
　　回音击！
　　劈头盖脸的，盲僧的二段Q斩杀飞过来。
　　此时面对着对方的围攻。
　　到了这个时候，残血的小七已经没有什么交闪的必要了。
　　片刻后，屏幕上便刷出击杀。
　　“KT-Deft击杀了KG-Candseven！”
　　看到这波小龙团前KT突如其来的一波精彩绝伦配合下的凌厉攻势，场下的众多观众也不由纷纷惊呼出声。
　　主持解说台上。
　　米乐忍不住叹了口气，“虽然很惋惜，但KT下路这波配合真的让人惊叹。”
　　哇哇也跟着点头惋惜，“没错，看来Mata和Deft这对当年分别属于三星蓝白两队的辅助和ADC在今天的KT重组后，默契程度一点都不比当年Mata和Imp差多少啊。”
　　“那现在KG这边下路出师不利身先死，这条小龙他们还打算继续争抢吗？”
　　“说实话没有ADC，在这个时间点对队伍战斗力的影响挺大的，我觉得KG其实可以战略性的放弃这条小龙，或者让Clid尝试性地抢一手就算了。”
　　“嗯我感觉KG似乎并不想要放啊，上路的峰子哥已经传送F6旁边的眼位了。”
　　果不其然，李秀峰推了一波兵线进塔，很快就来到河道找个位置传送。
　　同一时间，Smeb正在吃塔兵的倒是没有着急。
　　其实如果这波KG不减员的话，那他这波还真没法补塔兵。
　　李秀峰下去他就得立刻跟着传送下去，慢一秒可能都会对他们这波小龙团产生不可预知的影响。
　　可他们下路这波出色的发挥秒掉了一人，现在李秀峰即便下去了也是4V4，主动权掌握在了他们手中。
　　Semb自然也就不用太着急了，清完这波兵后他才直接传送河道。
　　……
　　此时，紫色方的KT已经完全掌控河道和小龙池视野了。
　　但他们没有急着开龙。
　　要知道，KT这一波的目的并不在于这条风龙？拿一条风龙对他们的增益可有可无。
　　KT这波之所以争夺这条小龙，一方面自然是为了不让KG拿下双风龙的Buff；
　　另一发面却是想要利用这条风龙扳回前期的劣势，打出一波节奏。
　　现在，
　　他们已经成功一半了。
　　……
　　主持解说台上，米乐看着小龙池里KT的真眼道，“小龙池里KG没有视野，现在的局面对于KG来说很不利啊。”
　　“是的，峰子哥那边下来也没冒然去小龙池，他正在拉着打F6。”
　　“快看仲夏的牛头走到小龙池后面了，应该是想要做一下视野。”
　　小龙池墙后，
　　仲夏抬手插了个眼位进去。
　　不过在对方真眼的作用下，小龙池里的视野一闪即逝。
　　然而就在这时，小龙池墙壁后的仲夏稍微等了几秒。
　　毫无预兆地，他骤然一个闪现进小龙池，旋即猛地一个WQ朝着正在排眼的盲仔和寒冰顶了过去。
　　野蛮冲撞！
　　大地粉碎！
　　与此同时，一旁的Doub的艾克一声“放妈过来”，W甩向小龙池的瞬间，他紧跟着就也一个E冲了下去。
　　“噢！仲夏这个盲闪WQ！”
　　“钓鱼！他刚刚那个眼位是为了钓鱼。”
　　“这波击飞的话峰子哥亚索可以接大！如果艾克再能晕住的话，那KG有机会啊……”
　　台上的解说刚一激动，
　　然而就在这时，牛头的双拳猛然抡向寒冰和身旁盲僧脚下的地面的刹那，盲僧和寒冰的身影却是一闪即逝！
　　嗤嗤两声！
　　面对仲夏牛头这个突如其来的盲闪拉近。
　　KT的两人竟是以一种不可思议的反应同时交出了闪现，
　　极限地躲过了牛头的击飞。
　　“我的天！”
　　“Deft和Score的反应好快！”
　　“他们躲过了牛头的WQ，糟了，那这下没击飞了峰子哥没法跟上啊。”
　　“诶？峰子哥的亚索过来了！”
　　画面中，只见刚打F6攒了一道旋风的李秀峰也走到了小龙池后。
　　下一秒，他却是不假思索地一抬手就朝着小龙池里甩了过去。
　　这距离……能吹得着人？
　　呼啦——！
　　不出意外，
　　李秀峰这个吹风吹了个空。
　　等一下！
　　好像不能说吹了个空。
　　因为他这个吹风扫过小龙，小龙池里那条元素风龙忽然被惊醒了。
　　小龙池里，Deft和Score刚闪现落地正有些庆幸自己的反应，忽然却发现自己的身体被身前这条小龙给顶了一下。
　　嗯？
　　下一刹，小龙池后冷不防飞来一道如风似电的身影。
　　狂风，绝息斩！
　　……


第三百五十三章 气势如虹！
　　你就是驯龙高手？
　　Deft和Score两人眼中都露出了诧异。
　　甚至还有丶慌。
　　像是Deft这样的顶级ADC，
　　正常情况下即便面对亚索的近身也不一定会有多慌。
　　然而此时不同的是他没有闪现和大招。
　　不仅如此，Score的盲僧也同样没有闪现和大招。
　　斩钢闪！
　　电刀！
　　两个效果一叠加，加上大招的伤害，Deft落地在被李秀峰长剑挑飞的瞬间，血量顷刻间就一落千丈。
　　一旁的Score见状赶紧一个W【金钟罩】上来，想要先保一手自家的ADC，却不料刚落地整个人就像是被施了时间静止的魔法般动弹不了。
　　“噢！Doub艾克的W配合峰子哥的大招晕到了KT的下野。”
　　“Doub艾克也E脸寒冰，Deft的血量不多了。”
　　“小龙池外面Mata锤石这个Q，他想要钩峰子哥。”
　　熟料解说的声音刚落，
　　李秀峰好似身后有眼一般，反手就放出了一道风墙。
　　背对疾风！
　　这一下却是恰好挡住了刚刚在河道做视野，见势不对想要先控制一下李秀峰的Mata锤石的这一钩。
　　而李秀峰却是看都没看一下，照着寒冰抬手又是一下平A！
　　-177！
　　暴击！
　　在电刀和暴击斗篷的暴击率加层下，再加上亚索翻倍的被动，李秀峰此时光是平A打出的伤害就很爆表！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Deft！”
　　不过李秀峰砍下Deft的人头，众人正以为他要再追着盲僧砍的时候，小龙池里的那个亚索冷不防地一个转身！
　　下一刹那，一片如同丝雾的石化青芒蓦然穿过了亚索的风墙。
　　石化凝视！
　　是小龙河道里Pawn的大招，Pawn这波竟是果断无比的来个R闪！
　　要知道，亚索的风墙可挡不住蛇女的大招。
　　正常情况下，李秀峰此时肯定已经全身石化动弹不得，毕竟那是一个视野盲区果断无比的蛇女R闪。
　　可架不住李秀峰的“峰哥一激灵”啊。
　　他刚斩下Deft，心中就“突突突”的直跳，快速扫了眼场上。
　　心思电转间，
　　李秀峰几乎下意识地一回头。
　　于是乎，也就有了此时让场下无数观众目瞪狗呆的这一幕……
　　“躲……躲了？”解说台上，米乐似乎还有些不敢相信。
　　然而此时的真真切切发生地这一幕，却由不得他不相信。
　　一旁的哇哇忽然惊呼一声，“快看！Clid也进场了，他直接闪现下来了。”
　　可不是嘛！
　　小胖子看到李秀峰三人果断的切入进场还有点小懵逼。
　　可此时看到李秀峰已经秒掉了对面的ADC寒冰，盲僧也在被两人追着打，这他哪里还有什么顾忌可言。
　　于是他果断一个大招，开启“疯狗模式”挥着双斧就冲了上来。
　　结果不用多说，Score的盲僧几乎是紧随着Deft而去，场面瞬间变成了KG的一波追击收割战。
　　最后要不是Mata的锤石果断大招断后封住的小龙池口。
　　以至于除了疯狗模式下的Clid，其他人谁都出不去。
　　而即便如此，
　　断后的Mata也没来得及走脱。
　　这一波小龙团结束，KG竟是在被减员一个AD的情况下打了一波“一换三”，毫无疑问他们也拿到了这二条元素风龙。
　　这个结果无疑是惊呆了众人。
　　回想起刚刚李秀峰那个神乎其技的F6攒风驯龙击飞接大的操作，以及后续反手风墙挡钩，神级回身“永不石化”……
　　这一切的一切，都让现场无数观众的脑海再次浮现出四字！
　　峰哥流批！
　　这波操作辣是真滴流批！
　　而这一波下也打的KT那边整个队伍哑口无言，隔音训练室里一片死寂。
　　然而仔细回想一下，这一波小龙团他们有什么失误吗？
　　没有！
　　甚至不仅是没有，
　　这波他们开的还相当漂亮！
　　先是Deft和Mata两人配合虚实相生的控住EZ配合Score一脚绝杀，
　　后续Score和Deft更是反应极限地躲掉了牛头的盲闪WQ。
　　可谁能想到对面那个亚索居然利用小龙把他们给击飞了？
　　Deft深吸了一口气，嘴里嚼着的口香糖也不香了。
　　“别急，等Pawn的发育吧。”
　　如果是以往他会说等他的三件套，但他这一把拿的是寒冰。
　　寒冰这个ADC英雄输出不能说是没有，但相比其他ADC更偏控场一些。
　　相比之下，蛇女的持续输出能力显然要更强一些。
　　KT众人闻言也是点了点头。
　　他们虽然不是那种标准的韩式运营队伍，动不动就等什么核心位置的三件套，但这一场比赛他们也没什么更好的办法了。
　　……
　　接下来比赛时间不断流逝。
　　到了比赛时间18分35秒，李秀峰五个人头的亚索已经成功在这个时间点做出了无尽之刃这件装备。
　　而二十分钟前电刀无尽两件套的亚索，这顿时将他的输出能力推上了一个新的高度。
　　“我滴个龟龟！亚索出装那么快？我原本还以为他最起码要等到二十多分钟才能做出无尽呢，没想到这才十九分钟不到他就把无尽做了出来。”
　　“没别的说！只能说亚索这个英雄刷刀是真的快，一波线过来唰唰唰几下清完，剩下的就进入打野时间了，啧啧，峰子哥顺起来两边的野区都得遭殃啊。”
　　“不仅是野区，上路刷完去野区，野区刷完去中路，峰子哥这场比赛的亚索真的是美滋滋，这要是还不肥真的就没天理了。”
　　“呵呵，这也是在打出优势的情况才能这样玩的吧，如果是劣势的话，这样玩早就崩了。”
　　“……”
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播那边也恰好在这时将镜头切到了上路。
　　只见防御塔二塔下，Smeb的瑞雯只剩下半血左右了。
　　至于上路的防御一塔，也已经被李秀峰带了几波线，硬生生地磨掉了。
　　Smeb见状不由咬了咬牙。
　　此时他身上出门的血药也是全部吃光，看上去确实是有些“凄苦”。
　　主持解说台上。
　　“现在比赛已经进入快要进入中期了，刚刚Doub和Clid也跟着肥了一波，KT这边中上两个节奏点的装备都已经起来，进入自己的强势期，而且目前这边上中野三个点都是优势，只有下路稍微有点小劣势。”
　　分析道这里，米乐看着比赛画面，语气缓慢的继续道，“接下来的话，恐怕KG就要开始他们拿塔的节奏了。”
　　“我感觉KT这边不会让KG的拿塔节奏那么轻易的起来，即便是他们需要发育缓冲。”
　　哇哇摩挲着下巴，眼睛盯着大屏幕，“试想一下，KT如果真的把这个防御塔送出去换来短暂的和平，那等KG拿到足够的优势再进行下一步的攻略时，那那个时候他们就没什么可以作交换的了。”
　　哇哇说的没错。
　　在职业赛事中，很多队伍在劣势的时候都会选择放弃一些资源来换取短暂的和平，像是前几条小龙这种当然是能放就放。
　　不过在防御塔这个问题上，如果实在守不住的话，放掉其实也没有什么问题。
　　但如果仅仅是为了满足对手的胃口，想要以此换来短暂的和平发育。
　　那么他们恐怕很快就会发现，先前的每一次妥协都是在为最后的覆灭埋下种子。
　　KT虽然是一个LCK的新队。
　　但他们的每个选手却都是曾经能够独当一面的顶尖职业选手，
　　自然不会不清楚这个道理。
　　当他们看到KG的艾克和奥拉夫，忽然不约而同地朝着上路走的时候。
　　KT也是瞬间明白，
　　KG拿塔的节奏要开始了。
　　上路的防御塔二塔能不能放？
　　显然不能。
　　最起码能这么简单地放掉。
　　但现在二塔下的瑞雯血量不多，李秀峰那个等级装备都肥的不像话的亚索又在上路，KT的防守还真不太够看。
　　“先清下线，尽量别让兵线进塔，我现在就过去。”Score见势不对，立刻在队聊语音中提醒道，“注意点走位，别给对面强开的机会。”
　　听到Score的话，Smeb看了眼自己只剩下半血左右的瑞雯，皱眉道，“我回下家，等下传送过来。”
　　Smeb很清楚，到了这个节骨眼上，有些事已经不是他走位好就能避开的了。
　　这波他必须要保证自己的血量足够让对方有所忌惮。
　　LPL的主持解说台上，哇哇目不转睛地盯着比赛画面，“Smeb的瑞雯在读取回城，应该是想要回家补点血。”
　　米乐点了点头，“不过他也有传送，随时都可以回来。”
　　“兵线过来了，怎么说？”
　　解说哇哇一直盯着KG几人的动向，“KT这边，Score的盲僧已经过来了，蛇女也在路上，应该可以拖一下吧？”
　　然而解说却低估了KG这波拿塔的决心。
　　大屏幕的比赛画面中，只见Clid的奥拉夫一个斧子命中盲僧挂上减速后，忽然当着对方的面就开启了大招。
　　同一时间，李秀峰的亚索也是沿着对面过来的一波兵线“逆流而上”。
　　Score的反应当然也不慢。
　　他在看到奥拉夫冲脸的时候就脸色一变，赶紧W身后小兵先拉开距离。
　　可不料李秀峰的亚索沿着兵线冲过来的速度却是快的惊人，手中还不知道什么时候攒出了一层旋风！
　　然而接下来的一幕，
　　却是让很多人都目瞪口呆。
　　因为身上缠绕着一层旋风的李秀峰明明是朝着塔下的盲僧去的，
　　但他抬手甩出的那一道旋风，却冷不防的朝着斜后方的墙后卷去！
　　那里是刚从中路支援过来的蛇女。
　　“哇！峰子哥这个指东打西！”
　　“我的天！Pawn万万也没想到这边KG是有视野的。”
　　“蛇女被击飞了！亚索的伤害好高！”
　　“大招！不是吧？蛇女的大招又被峰子哥回身躲了！”
　　“这个男人真的是永不石化吗？”
　　不得不说，Pawn这一把的发育虽然依旧不错，但和李秀峰的亚索之间还是存在着一定的差距的。
　　在中了大招的情况下，李秀峰黏着蛇女一阵走A。
　　Pawn的血量顿时以肉眼可见的速度一阵暴跌，很快便阵亡在了李秀峰的刀下。
　　差不多同一时间，Clid和Doub也把Score给追死了。
　　没办法，盲僧虽然有大招可以击飞，但对于疯狗模式下免控的奥拉夫根本不顶用。
　　于是几乎只是一个照面，KG这波趁着兵线上来的冲塔，便以雷霆之势迅速带走了KT的中野两人。
　　“我的天！这也太暴力了吧！”
　　哇哇语速飞快地盯着比赛画面，“现在蛇女和盲僧都死了，只剩下Smeb的瑞雯了，这恐怕有点难顶啊。”
　　“守不住，根本没法守。”米乐也跟着摇了摇头。
　　事实证明，俩人说的没错。
　　传送落地的Smeb沉着脸，看着倒在地上的两个队友。
　　片刻后，
　　他还是转身回了高地……
　　……


第三百五十四章 梦幻般的节奏！
　　很快，KT的上路两座防御外塔就全部告破，转眼他们便又转战中路。
　　毫无疑问，节奏起来了。
　　而面对这种局势，如果是SKT那样擅于打运营的队伍，或许还可以凭借他们出色的运营体系往后期再拖一拖。
　　但KT不行，在LCK中KT从来就不是什么运营强队。
　　全员强者的他们在战术体系上只有一个，那就是上路Smeb花式分带，其他队友用个人实力打线上打团。
　　虽然看上去少了一个人，Smeb的分带可以说是一方面牵制住了对手，让队友这边可以平稳发育。
　　另一方面却是也可以使得队友在争夺地图支援时，拥有某种程度上的人数优势。
　　然而要知道一点，
　　分带的前提是你得有优势。
　　这场比赛到目前为止，Smeb的瑞雯线上打优势这一点已经完全不成立了，瑞雯更不是Smeb本命剑姬这种纯分带英雄。
　　这场比赛还要继续打分带的话，恐怕兵线一过河道就得被KG这边给盯上。
　　要知道，李秀峰这会儿可是有着装备等级的双重领先的。
　　尤其是随着时间的推移，当李秀峰将三项之力做出来后，无尽电刀三相，旧版本亚索标准的“百分百暴击三件套”。
　　在爆发上，可是丝毫不逊于Smeb那个身上只有黑切和九头蛇两件装的瑞雯了。
　　可以说在这个时间点，如果没有兵线，李秀峰打Semb都是七三开。
　　只有Smeb操作得好，大招打出全额伤害，再躲掉亚索的吹风才有反杀李秀峰的机会。
　　但如果是有兵线的话，
　　李秀峰打Smeb不敢说是十零开，基本上也是“爸爸打儿子”的节奏了。
　　而随着KG这边步步紧逼的节奏，和一重接一重的压力，更是让Smeb逆袭的希望渐渐变得渺茫了起来。
　　……
　　比赛时间24分钟出头。
　　KG一步一路蚕食掉了KT的下路两座外塔，以及中路的防御一塔，并且很快将兵线带到了KT的中路二塔前。
　　“啧啧，现在是下定决心要把KT所有的防御塔都拿光，再去运营大龙了。”
　　主持解说台上，哇哇看着比赛画面中KG的推进道。
　　在逆风的情况下，面对KG这种牛头亚索强开体系KT的塔下太不安全了。
　　牛头人的减伤可以让KG在越塔的时候完全无视防御塔的存在。
　　很快，KT便放弃了中路二塔。
　　而等到KG这边拔掉KT的中路二塔。
　　这个时候，KT的三路外塔全破，只剩下高地塔了。
　　反观KG这边，却是只有下路的一塔被对面的双人组拔掉了。
　　双方在拿塔数上形成了鲜明的对比，经济差也进一步被拉到了七千。
　　“这场比赛KT难打了，现在双方的经济装备差距巨大，而且KT外塔全掉了，眼位做不出去，视野被压制，资源被无限掠夺这样下去恐怕两边的经济差距将会越拉越大。”
　　“没错，接下来除非KT能够打赢一波关键性的团战，一举扭转乾坤，不然他们这场比赛的赢面只会越来越渺茫。”
　　“关键是现在KG这边不给机会啊，他们在拔掉外塔之后没有一鼓作气的强冲高地，而是在回家更新装备，嗯？峰子哥在ping大龙了。”
　　没错，眼下KT即便经济优势很大。
　　但他们却还想更大。
　　彻底封死了KT的希望。
　　外塔可以越，
　　高地塔坚决不越！
　　这个时候大龙逼团，无疑是最求稳的一种方式。
　　毕竟对于BO5的比赛来说，在能赢的情况下还不给对手任何希望，却是可以一点一点地磨灭对手的锐气。
　　很多时候，
　　这其实也是B05里的一种战术。
　　舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中，只见KG的五人在回了一趟家之后，便开始运营起了这条大龙。
　　首先是视野上的压制。
　　在KT外塔全部掉光的情况下，KG这次可不是大龙处的视野压制了，靠近大龙附近的河道和上半野区的视野全部被排光。
　　看着黑漆漆一片的大龙池附近，KT顿时陷入了前所未有的被动之中！
　　可这条大龙他们还真的不能放！
　　要知道奥拉夫牛头人亚索这冲脸阵容，在巨大的优势下前面，已经可以做到视外塔如无物了。
　　一旦让KG拿下这条大龙，那到时候在大龙Buff的加成下，高地塔恐怕也不会成为多大的障碍。
　　而即便是不冲塔，KG这边到时候直接磨掉他们的高地塔。
　　三路高地一破，
　　KT同样会陷入万劫不复的境地。
　　所以这波KT必须出来，必须争夺这条大龙！
　　这是他们最后，也是唯一的机会！
　　……
　　事实证明，机会或许有。
　　但假如没有与之匹配的环境的话，还是很难将其把握住的。
　　就好比眼下的KT他们咬牙过来争夺这次机会。
　　但在视野一片漆黑的情况下，打前锋的锤石刚走到的红Buff那，就被牛头人一个WQ给顶了起来。
　　原来KG五人没在大龙池，都在KT红Buff后的草丛里。
　　不用多说，
　　Mata的锤石瞬间被秒。
　　没办法，在视野被压制的情况下，他只能用身体来探视野。
　　对面一少人，
　　KG就换位置换到了大龙池。
　　他们要打龙了吗？
　　事实并没有，
　　他们只是换了个位置继续阴。
　　而这次探路的变成了盲仔……
　　比赛时间28分27秒。
　　一波葫芦娃救爷爷后，KT最终竟是只剩下瑞雯活了下来。
　　因为Smeb这波没有和队友走一起。
　　他绕在一侧，想要找机会闪现过去切KG的后排来着。
　　可惜没想到……
　　阿西吧！
　　Smeb刚暗骂了一声，忽然眼皮一跳。
　　原来在带走了KT的四个人之后，KG没有选择大龙。
　　而是带着上路KT还没来得及推出来了兵线，直接气势如虹反推上了高地
　　上路高地塔！
　　水晶兵营！
　　紧接着便就是门牙塔，
　　以及Semb瑞雯势单力薄的反扑，或者说是困兽之斗。
　　……
　　比赛时间29分03秒，KT的基地主水晶轰然炸裂！
　　KG在一条大龙都没拿的情况下，依靠前期积累的巨大优势和大龙处的梅花三弄。
　　成功一波带走了KT，
　　也拿下了总决赛bo5的第二场！
　　不得不说，这一场的比赛KG那快如疾风暴雨般的节奏，看得现场很多人呼吸都不自觉的急促了起来。
　　比赛刚一结束，
　　凤巢现场就爆发出一阵欢呼声。
　　看着大屏幕上KG二比零KT那巨大而又醒目的比分，现场和直播间更是有种如梦似幻的感觉，仿佛置身梦中。
　　曾几何时……LPL的队伍在世界赛上的表现这么强势了？


第三百五十五章 这个朋友我交定了！
　　“让我们恭喜KG战队2:0领先KT战队！”
　　解说台上，哇哇喊出这句话的时候，语气里充满了兴奋与自豪。
　　“没错，恭喜KG战队，真的没想到今天的比赛走向会出现这种情况。”
　　米乐有些感慨地笑着说道，而后又继续道，“接下来的第三场比赛对于KG来说是临门之战，对于KT而言则是生死之战，比赛的局势已经愈发严峻了起来。”
　　“呵呵，那么到底是KG乘胜追击，还是KT绝境反击呢。”
　　解说毛毛抬手一甩，笑着道，“让我们稍事休息，很快为大家带来第三场的精彩比赛。”
　　此时此刻，微博B乎虎扑等网络各大社区的热搜榜已经被占据。
　　如果说KG拿下首胜的时候，LPL的观众还看到的希望的苗头，觉得今年似乎确实是LPL最有希望的一年……
　　而当KG拿下第二场比赛的时候，众人才终于相信这不是什么错觉了。
　　“小KG给爷冲！”
　　“峰子哥的亚索收徒吗？”
　　“峰狗：别问，问就两百一位。”
　　“Smeb退钱！这瑞雯我不学了。”
　　“Smeb：我说你们疯子哥瑞雯菜没错，但我也没说我的瑞雯不菜啊。”
　　“凭本事收的钱，为什么要退给你？”
　　“哦，NMSL。”
　　“……”
　　网络上一片热议汹汹。
　　比赛现场，KG一行人已经在现场无数观众的欢呼声中走下舞台。
　　观众席前排内场的VIP席位。
　　一个头戴鸭舌帽和墨镜的青年，正翘着二郎腿优哉游哉地坐在那里吃着热狗。
　　旁边坐着一个梳着中分头模样的人，笑着说道，“怎么样，我就说这个队伍这个春天会带给我们惊喜吧。”
　　青年大口咀嚼着热狗，闻言笑着说道，“毕竟是能打败汪校长那个AG的队伍，这种表现不为过。”
　　如果AG的老板汪校长在这，恐怕就会认出眼前的青年是谁。
　　他就是华夏著名“投资奇才”，华夏金融巨鳄和地产大亨，以及华夏首富裴总的独子。
　　电竞“沪上皇”，裴砾。
　　和AG的老板汪校长一样，裴砾也是华夏最早投身华夏电竞发展的那一批人，旗下有柠檬文化传媒以及柠檬电竞等多个产业。
　　为人随和低调，
　　和职业选手关系极好。
　　在以前星际时期还拜了一个名叫“苟哥”的职业选手为师，因此也有人送他外号“苟徒”，“沪上皇”的外号则是网络上戏称此人坐拥半个江海而来。
　　听到裴砾的话，旁边那个中分头模样的人忽然道，“不过听说这个队伍的老板资金链出了点问题一直想着套现，现在KG的成绩这么好，不知道对方什么想法。”
　　裴砾咽下嘴里的热狗，擦了擦手，转过头笑呵呵地说道，“不管他是什么想法，KG老板这个朋友，我交定了。”
　　……
　　后台，KG休息室。
　　李秀峰等人回到休息室后，龙教头趁着他们正在休息的这段时间，抓紧功夫地去给他们复盘了下上场比赛的一些问题。
　　李秀峰倒是没啥，除了全场插眼比较少外，一个上单能做的他都做到了，一个上单不需要做的他也做了。
　　嗯，刷野和路过中路脏兵不算。
　　气氛整体比较融洽。
　　……
　　而同一时间，KT休息室的气氛却是有些凝重。
　　如果说第一场的败北可以说是失误，那么上一场对方所展现出了实力就让KT整个队伍都不得不重新审视这个总决赛的对手了。
　　LPL的队伍，也可以将打架和运营的节奏融合掌控的那么好？
　　KT的教练李志勋深吸了一口气，转头看向了一旁的有着“团队大脑”之称的Mata，“那个阵容你们准备得怎么样？”
　　毫无疑问，像是KT这种打世界赛不可能没有什么准备的。
　　听到教练李志勋的话，Mata缓缓地点了点头，而后转头看向了一旁的Deft，
　　两人对视了一眼，
　　都看到了彼此眼中的坚定。
　　这一场比赛，
　　他们必须要拿下！
　　……
　　主持解说台上，镜头在凤巢现场三百六十度旋转。
　　当镜头转到哇哇时，他整理了下领带仪容，拿起话筒大声地喊道：
　　“好了观众朋友们，欢迎回到MSI全球集中邀请赛总决赛的现场，接下来将会为大家带来的是KG对战KT的第三场比赛，同时也是今天最重要的一场比赛。”
　　米乐双手环抱在胸前，跟着点了点头，“确实，经过了两场比赛后二比零领先的KG已经将KT推到了悬崖边上，接下来这一场比赛就是一场审判之战了。”
　　解说毛毛推了下鼻梁上的眼镜，回忆着分析道，“KT这个队伍这个MSI以来打的真的是太顺风顺水了，而且他们比赛的风格还是一层不变，就是我线上打优势，然后直接压到你的脸上，不知道接下来的比赛KT会不会作出一些改变。”
　　“肯定会的。”米乐笃定地说道，“能够走到这次世界赛的舞台上，谁还没有点压箱底的东西，没有队伍会一直三板斧，更别说是KT这样的强队了。”
　　“我也这样觉得，但我同样感觉KG也不是没有准备。”
　　说到这里，哇哇看了眼舞台上的大屏幕，顿时精神一振道：
　　“好了，我们双方的BP已经开始了，这场比赛KG回到了红色方，KT则是在蓝色方。”
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，这场比赛KG双方在前三手的Ban人上依旧是布隆蚂蚱这些英雄。
　　而反观KT那边虽然连输两场，但这一场比赛的BP他们表现却很淡定。
　　甚至是淡定得有些反常。
　　尽管前两手比赛KG这边李秀峰表现突出，可是在这一场比赛他们却依旧在没有在BP上针对李秀峰的上路，和KG一样Ban了加里奥和泰坦这些英雄。
　　然而接下来蓝色方KT第一手的选人，当那个头像出现的瞬间，凤巢偌大的场馆里顿时掀起了一阵起哄声！
　　无双剑姬，菲奥娜！
　　老实说，场下的观众不是没想过Smeb会拿剑姬，毕竟相比于瑞雯凯南刀妹那些他的招牌英雄。
　　剑姬可是Smeb的本命！
　　同时，这也是他在LCK一整个春季赛打下来登场次数最多的英雄。
　　现在KT已经处于零比二落后的艰难处境，因此Smeb拿一手剑姬挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，
　　并不会太出乎众人的预料。
　　真正让人惊讶的，自然是他会在第一手直接自己选了剑姬出来。
　　这个人不怕康特的？
　　……


第三百五十六章 八仙过海，各显神通！
　　这时，现场只听“铮”的一声。
　　英雄锁定！
　　“啧啧，Smeb这还真的是自信啊！”
　　解说台上，三个解说脸上都露出了惊讶的神色。
　　米乐摸了摸下巴，“Smeb这一手亮出剑姬，有点感觉像是我英雄选出来了，你要拿什么随便你来，这的确不是一般的自信。”
　　“是的，不过我觉得KT在BP上一抢剑姬的自信一方面是源于Smeb这个选手的个人能力，另一方面则是剑姬这个英雄在线上比较强势，打远程近战都能打，即便第一手拿出来也不怕你拿什么来康特他。”
　　“唔……这倒也是。”
　　哇哇点了点头，目光转向了另一边，“那么接下来就看KG的选择了。”
　　舞台右侧，KG的隔音比赛室。
　　“嚯！对面还真是够自信的啊。”
　　教练韩云龙见状忍不住挑了挑眉，随后视线看向了李秀峰，“怎么说？这一把你想拿什么？”
　　在联盟比赛的BP环节，大概可以总结为两个字，攻和守。
　　这俩字很好理解，攻的就是抢版本强势或者个人擅长的英雄，守的则是后发制人，针对性的作出一些康特位选择。
　　此时既然蓝色方的KT一选剑姬，那轮到KG这边，在前两手他们肯定也是要先把上单位置给确定下来的。
　　我用双手，成就你的梦想！
　　很快，紫色方KG的一楼就出现了盲仔的头像。
　　而等到第二选的时候，那一声“断剑重铸之日”却是如期而至！
　　放逐之刃，瑞雯！
　　英雄锁定的那一瞬间，哄的一下子，整个凤巢现场顿时一片哗然！
　　“lei了lei了，峰子哥的绝活来了！”
　　“哈哈哈，我就知道这批人要选瑞雯恶心人。”
　　“Smeb不是说要教峰子哥玩瑞雯吗？我峰子哥这把拿出来是相当于考试答卷？”
　　“杰斯打亚索，亚索打瑞雯，瑞雯打剑姬，难道你们没有发现峰子哥今天一直打教学局吗？”
　　“流弊！峰老湿辛苦了！”
　　“以彼之道还治彼身？你就是电竞慕容复？”
　　“没错，恶心人就是我峰子哥的绝活！”
　　“哈哈哈，Smeb不是说峰狗的瑞雯不太顶吗？就峰狗那脾气，急了能不咬你？”
　　“有一说一，我峰子哥急了确实会咬人嗷！”
　　“……”
　　不得不说，比赛到了第三场，双方BP刚一上来便引起了全场的瞩目。
　　而BP界面双方的选择还在继续，很快，双方的前几手就都浮出了水面。
　　蓝色方KT：
　　剑姬，梦魇，蛇女。
　　紫色方KG：
　　盲僧，瑞雯，小法……
　　“又是中单蛇女吗？”
　　解说台上，米乐见状忍不住微微颔首，“看来KT很需要Pawn将军来稳一手啊，我原本以为Pawn这一把会拿妖姬男刀之类的刺客英雄。”
　　哇哇跟着点头，“没错，其实我记得Pawn也算是刺客中单出道的选手，但现在版本不同，蛇女这个选择其实还是很不错的。”
　　然而解说台上俩人刚说完，
　　蓝色方KT接下来两手选择却是让台上陡然安静了下来。
　　男刀泰隆，锁定！
　　莫甘娜，锁定！
　　显然，谁也没有想到的是KT的最后两手居然选择了这两个英雄。
　　就在这时，解说毛毛从上往下仔细反复地看了眼KT的阵容，忽然惊诧地说道，“等等！KT这个阵容没有ADC啊。”
　　“嗯，不出意外应该是蛇女和莫甘娜走下了。”米乐见状微微点了点头，“蛇女这个英雄的持续输出能力很强，理论上是完全可以胜任ADC的职责的，另外配合上莫甘娜的控制，对线能力也十分不俗，并且还补上了KT队伍阵容偏菜刀的缺陷。”
　　“这应该就是KT为这次MSI准备的秘密武器了。”
　　哇哇笑着说道，“看来KG这一次也是把KT压箱底的东西全部都打出来了啊。”
　　同一时间，KG的比赛室里。
　　看着对面的阵容，韩云龙的脸色有些迟疑，“这个，对面有莫甘娜啊，真的还要来那一套？”
　　说实话，KG准备的这个阵容有点怕莫甘娜和轮子妈这种免控的。
　　但轮子妈并不是版本热门AD，莫甘娜路人局常见，比赛中的登场率更是极高，因此他们也没提前打草惊蛇。
　　谁曾想KT准备的阵容误打误撞地就撞上了他们的阵容？
　　那咋办？
　　“我相信下路。”李秀峰道。
　　“峰锅信我就信！”Clid道。
　　“下路加油！”
　　Doub开始挤眉弄眼地起哄。
　　毕竟现在小法都已经选出来了，如果下路因为对面一个莫甘娜就缩头的话，那这个小法师说不定只能他来玩了。
　　小法师打男刀。
　　而且还是冠军皮肤男刀。
　　Doub能想象的，只有自己在对方刀下的一百种死法。
　　然而下路的仲夏和小七俩人听到三人起哄却一阵无语，麻蛋，是我们打下路，你们相信有个锤子用？
　　最终，教练韩云龙还是一咬牙。
　　“选！既然对面都敢选，我们为什么不敢！”
　　现场只听“铮铮”的两声，紫色方KG的阵容也全部揭晓。
　　而他们相继选出的最后俩手英雄，赫然便是刀妹和波比这两个英雄。
　　瑞雯，盲僧，小法，刀妹，波比……
　　从上往下地看着KG的阵容，
　　这一次，现场无数观众发出的惊呼声却丝毫不亚于刚刚，因为紫色方KG的阵容里面同样也没有AD。
　　霎时间，各大平台赛事直播间的弹幕疯狂滚动刷屏了起来。
　　“什么鬼？波比都来了？”
　　“上单波比？这有瑞雯了也不能够啊。”
　　“KG该不会是想选小炮选错了？”
　　“我尼玛……要真选错了那也太憨憨了吧。”
　　“有一说一，波比不就是锤形态的小炮？”
　　“嗯？你就是未来约德尔人？”
　　“……”
　　显然，KG并没有选错这个说法。
　　比赛双方迅速的一轮阵容调换后，双方的最终阵容也全部锁定。
　　蓝色方KT：
　　上单剑姬，打野梦魇，中单男刀，下路蛇女和莫甘娜。
　　紫色方KG：
　　上单瑞雯，打野盲僧，中单刀妹，下路小法和波比。
　　看到双方的阵容选择，场下的观众顿时有些凌乱了。
　　这是MSI全球邀请赛总决赛的生死局？
　　确定不是路人大乱斗？
　　“剑走偏锋！”
　　解说台上，哇哇看着已经进入读取界面的比赛，忍不住由地感慨道，“这场比赛双方都是八仙过海各显神通啊。”
　　“KT蛇女和莫甘娜的组合我比较好理解，而KG这边小法和波比的组合我也品出点意思了。”
　　米乐笑呵呵地说道，“KG下路这个约德尔人组合应该打的是小法先手E，然后波比反手直接给你顶在小法的眩晕结界上。”
　　“嗯，这想想还真挺无解的。”
　　哇哇笑着说道，“不过KT在KG小法拿出后的莫甘娜算是误打误撞下的一个选择，刚好破了一手，不用线上提心吊胆的了。”
　　“没错，那么我们双方的选手都已经进入召唤师峡谷了。”
　　解说毛毛笑着说道，“这场比赛到底是谁的神通更胜一筹，
　　让我们一起比赛见分晓！”
　　……


第三百五十七章 玩得最菜的瑞雯！
　　此时比赛已经开始。
　　这场比赛双方从阵容上来看，除了俩边下路你奇葩我更奇葩的组合外。
　　其他的每个位置也都是针锋相对，硬碰硬地正面刚。
　　比如上路瑞雯对剑姬，中路男刀对女刀，甚至是打野梦魇对盲僧，这些英雄都充满了进攻性。
　　正面对上孰强孰弱，
　　一目了然。
　　不存在说你打野选个猪妹，然后逛gai混了整场比赛。
　　结果输了之后，一看数据，最混的居然还是KDA最高的那个……
　　此时此刻，凤巢现场的观众看到这一幕也都有些激动了起来。
　　原本众人以为KG今天要被KT三比零带走的，现在看到反而是KG二比零KT就已经觉得今天的这一幕有点魔幻了。
　　再看到这场比赛双方“八仙过海各显神通”，不少人更是感慨这一趟没白来现场。
　　毕竟这种世界总决赛舞台上的巅峰对决可不是经常有机会能够现场看到的。
　　……
　　“好的，我们的比赛已经正式开始了。”
　　主持解说台上，米乐颇有些感慨地看着大屏幕的比赛画面，“大家也都看出来了，这场比赛双方的阵容都充满了进攻性。”
　　哇哇笑着点了点头，“是的，想必接下来的比赛无论哪个点忽然打起来爆发人头，大家都不会太过惊讶。”
　　“趁着兵线还没上来，我们来看下双方的对位情况。”
　　解说毛毛摩挲着下巴，缓缓地说道，“峰子哥这场比赛后手拿了个瑞雯打剑姬，虽然这个选手提神是提神，但我总觉得他上路线上没那么好打啊。”
　　要知道，剑姬前期线上能力本就不俗，中后期半肉出装的剑姬更是贼猛，均势局单带Solo只要操作不拉胯基本1V1无敌。
　　而如果是上路大优势的局，被抓的话操作起来打出回血阵。
　　那么即便是职业比赛也不是没可能出现“1V2”，甚至是“1V3”的世界名画！
　　听到解说毛毛的话，哇哇忍不住笑道，“这倒是确实，瑞雯和剑姬这俩英雄虽然都是操作型上路女流氓，但剑姬确实是要更流氓一些。
　　就我个人的经验来看，
　　到了中后期瑞雯这个英雄往往要在优势的时候才能和剑姬有一战之力。”
　　米乐若有所思地看着舞台右侧KG的比赛席，“话是这么说，不过峰子哥这场既然敢后手瑞雯，肯定是也有所准备吧？”
　　“我觉得不好说。”
　　哇哇忽然笑了，“峰子哥这个人有时候也挺直性子的，比如说去年他瑞雯输给了J2，今年打J2就再用瑞雯赢回来。”
　　“我懂你的意思了。”米乐也忍不住乐了，摇了摇头道，“好吧，那今天就让我们一起来看一下，峰子哥在赛前采访中说的这个他所有英雄中玩的最菜的瑞雯吧。”
　　……
　　其实当前版本上单强势英雄之间的对拼，要论谁能占到便宜打出优势还是要看谁能够掌握线上主动权。
　　什么叫主动权？
　　就是说我想和你打就打。
　　我不想和你打，或者你那边有人Gank，又或者是我这波拼不过你，我能跑、能够脱身。
　　主动权就在我这。
　　所以说白了，这场比赛上路与其讨论瑞雯和剑姬之间的强弱。
　　还不如来看一下李秀峰和Smeb这场比赛谁能够在线上拿到主动权。
　　当然，此时说这些还太早了。
　　此时大屏幕的比赛中，这会儿刚出泉水没多久的双方正在进行着一级团的博弈。
　　一级团从阵容上来说，很大程度上拼的就是“控制”。
　　而这场比赛在一级的时候，双方的阵容奇葩归奇葩，但却并不缺控制。
　　蓝色方KT有莫甘娜禁锢，梦魇必要时也可以恐惧，
　　紫色方KG的下路组合是小法和波比这俩约德尔小矮子，更是一级的时候就可以打出配合。
　　因此双方在下半部分河道抢占视野的时候，都表现出了一定的进攻型。
　　“虽然KT这把下路有莫甘娜的魔法盾，但一级团莫甘娜不可能学E的，看Mata这个Q技能能中不？”
　　“空了，那KT这边先手就没控了，他们要往后退了。”
　　“诶？KG下路的双人组打头，他们五人都越过了河道。”
　　“这有点凶啊，难道是要入侵KT的下半野区？”
　　“这……KT不能忍吧？”
　　米乐刚说完，导播的镜头下只见KT这边几人头却也不回的直接退走。
　　“你别说，还真能。”
　　哇哇忍不住乐呵呵地说道。
　　一旁的解说毛毛摸着下巴上的小胡子，“我觉得没那么简单，你们看，KT这边的上野辅三人都在朝着KG的上半区方向移动。”
　　“唔，那KT这是要换Buff开的节奏啊。”哇哇说完忍不住笑了起来，“KT这波有点怎么说呢，也不能说是怂吧，他们就是既然我一级团莫甘娜先手空了，那咱果断就是了。”
　　米乐同样笑着点了点头，“没错，毕竟这场比赛双方的阵容太刚了，前期要是送个一血什么的，线上很容易被滚雪球的，换Buff开倒也不是不能接受。”
　　这时，哇哇那边忽然发现了什么，“不过嗯？等等！KG这边的好像也预料到了KT的想法，小七的小法师没有在下路，他和峰子哥一起上去了。”
　　听到哇哇的话，场下的和直播间的无数观众水友也都注意到了这点。
　　很快，召唤师峡谷中的Buff怪刷新。
　　KT上野两人在KG的上半野区将红Buff打到一半，一侧却是突然冒出了瑞雯和小法师来。
　　此时KT虽然是同样三人反红，但在一级的情况下打Buff的时候，你来个两个人过来干扰。
　　即便不至于太危险，但这个红Buff肯定是打不成了。
　　不过KT的反应同样很快，他们一看到KG这边分人去了上半区防守，下半区剩下的蛇女和男刀两人同样过来骚扰了起来。
　　但整体来看，KG这边反红的速度是要更快的。
　　此时红Buff的血量已经不剩多少，眼看着就要临近惩戒线。
　　KG自然不介意硬反一手。
　　但KT那边就不行了，Score三人被李秀峰和仲夏骚扰没法打红。
　　退到半路一回头，Score却发现自家的红已经被对方强开了，心中不服的他又停了下来让队友先上线。
　　没错。
　　他想要等等去碰碰运气。
　　万一对方这里没视野呢？
　　就算有，被发现了大不了回家打蓝就是了，总比现在就回去打蓝，让对方三Buff开局要强多了。
　　人生难得几回搏。
　　搏一搏。
　　单Buff变双Buff！
　　不一会儿，双方三路的兵线已经差不多要上线了。
　　然而当Score再次悄咪咪地摸进KG上半区红Buff草丛时，跃入眼帘的却是一个拎着刀的女流氓！
　　……


第三百五十八章 男人的第六感？
　　不是瑞雯还有谁？
　　这批人？
　　兵线都快上来了还站这干嘛？
　　Score想过自己这波“梅开二度”会失败。
　　但却没有想到居然在这里被对方抓了个现行，这尼玛就尴尬了。
　　算了……
　　Score转身放了个Q想走。
　　然而李秀峰却是得理不饶人，先是抬手一刀平A！
　　紧跟着就接上了光速QA，利用走砍黏住Score的梦魇。
　　这是没完了？
　　Socre见状有点傻眼了。
　　你说你不去上路补刀追着我干嘛？该不会真以为能把我追死吧？
　　看到血量越来越低，Score也不想和李秀峰再墨迹。
　　这波回头被抓他认栽。
　　此时大龙池上面的爆炸果实还没刷新，Score见状干脆利落地一个闪现穿过大龙池，算是交闪保血量。
　　因为他如果等到血量剩不多的时候再交闪现，一方面不利于他回去继续打野。
　　而且万一拖到对方下一波Q技能好了，那到时候他说不定真有可能把自己搭进去。
　　因此Score这个闪现可以说是十分果断。
　　但下一秒，当Score闪进大龙池的瞬间，他却是有些傻眼了。
　　大龙池里，一个约德尔人不知道什么时候正站在那里。
　　他抬起魔法棒对着他闪现的落点就是一个吧啦啦啦能量【扭曲空间】。
　　Score：……
　　这尼玛一个个吃饱了撑的？你一个下路的这个点还不上线？
　　嗤的一声！
　　大龙池墙壁紧跟着闪过一道黄光，
　　上路那个拎着刀的女流氓瑞雯，同样落进了小法师的圈圈里。
　　此时，圈圈里是俩人看上去就像是古罗马竞技场里的角斗士。
　　当然这并不是什么公平对决。
　　就在李秀峰抡刀追着小法师圈圈里的Score一阵狂砍的时候，一旁的小法师也很快加入了其中。
　　片刻后，等到上路的Smeb一脸便秘的支援赶到时。
　　Score已经化作了大龙池里的一缕幽魂，回到泉水等待复生。
　　“KG-Candseven击杀了KT-Score！”
　　“FirstBlood！”
　　看到这个开局就爆发的一血，场下的无数观众顿时喧囔了起来。
　　“你说的快节奏……是不是有点太快了？”解说台上，哇哇有些错愕地转头看向米勒。
　　“啧啧，这波KG的设计太阴险了啊。”米勒同样的满脸诧异，“你敢想象一个上单和一个下路前期不要兵线，不要经验，就蹲在野区守红吗？”
　　“确实是让人难以想象。”
　　解说毛毛摇了摇头，忽然想起了什么，忍不住继续道：
　　“不过刚刚我有注意到一个小细节，其实一开始小法师是想走的，但峰子哥好像在半路给到过小法师信号，我当时看着还有点奇怪。”
　　“果然，我就知道KG只要有人在搞事，那肯定是峰子哥。”
　　“呃，但我很好奇，峰子哥留下小七，他怎么确定Score的梦魇就一定会再回来，万一对方不回来小法不就亏大了？”
　　要知道李秀峰毕竟还靠近上路，没蹲到人挪几步就能上线，顶多亏一两个兵。
　　可是没传送的小法师没蹲到人，亏的可就是一波兵了。
　　此时此刻，
　　这不仅是台上解说的疑惑。
　　刚刚拿下一血的小七回家兴奋的补了个多兰戒，再次上线的时候也忍不住道，“峰哥？你咋知道对面那个Noc会回来？”
　　“男人的直觉。”
　　李秀峰目光深邃。
　　面对这个“标准答案”，KG的众人却有些无言以为。
　　怎么总是让这批人瞎猫碰上死耗子？对面该不会有内鬼吧？
　　不提KG众人不怀好意的猜测，此时KT的打野Score被击杀回家。
　　那么按照正常程序来说，这一波KG的这边的Clid就应该是三Buff开局了。
　　然而Clid的胃口却不止于此。
　　他反完后直接走过中路，招呼了一声Doub的刀妹，两人又争分夺秒地朝着KT的上半野区蓝Buff摸了过去。
　　“嘶——！Clid刚反了红又要反蓝？”
　　“不是吧？那这怕不是要四Buff开局。”
　　“好像还真有可能，不过这个蓝Buff看样子是要给到Doub的刀妹了。”
　　“噢，Pawn的男刀也过来了，他想抢一下这个蓝。”
　　斩草除根！
　　只见男刀披风一甩，朝着前方扇形区域甩出一片回旋飞刀。
　　然而就在这时，一旁Doub的刀妹却是一个平A接【利刃冲击】，从Pawn男刀的刀锋下成功抢下了这个蓝Buff。
　　直到两人打完，复活从泉水里出来的Score才堪堪赶到。
　　敲丽吗！
　　而Clid和Doub俩人却是占了便宜就溜，一个回线上，一个回自家野区。
　　“这Score有点伤的啊。”
　　“怎么说？Score现在一个Buff都没了，但KG的上下野区Buff都在，要不要去再尝试反一手？”
　　“反一手？你确定没开玩笑？”
　　“我也感觉很难难，毕竟Score的NOC现在等级才一级啊。”
　　“确实，一级没人帮打Buff慢就不说了，关键还伤，如果被Clid抓住那估计这场比赛的‘二血’也就有了。”
　　“噢！Score看来也很清楚了这一点，他选择了先刷一手三狼。”
　　舞台左侧KT的隔音比赛室，Score的脸色阴沉的有些可怕。
　　他不是什么萌新打野，而是去年韩国全明星人气最高野王级选手。
　　开局被反双Buff，这对于任何一个打野而言简直要多羞耻有多羞耻。
　　如果这是他平时的直播排位，那这会儿Score肯定二话不说就去找场子了，大不了就是破罐子破摔。
　　可惜这不是。
　　这是一场MSI全球总决赛，而且还是零比二落后的第三场……
　　Score赌得起。
　　KT赌不起。
　　稳住！
　　他深吸一口气，
　　目光不自觉的飘向了上路。
　　毫无疑问，上路绝对是他这场比赛悲催遭遇的万恶之源。
　　而这场比赛KT这手打野梦魇原本就是为了抓上而准备，此时加上开局的新仇旧怨，自然更没有不抓的道理。
　　Score在赛前研究过KG的比赛，KG上路这个点难抓归难抓。
　　但并不是没法抓。
　　比如说梦魇这种半图流大招的打野，KG在小组赛对战EDE的时候，李秀峰的上单凯南就被厂长的梦魇给“治”过一次。
　　显然，这一场比赛Score是尊师明先生，显然是想要拿上路开刀了。
　　因为Smeb剑姬选出来，这个英雄的团战能力明显不如瑞雯，那就必须要确保他能够打出单带的优势以牵制对手。
　　于是接下来比赛就在一边忍辱负重等六级，一边“一血加四Buff”的微妙开局下，缓缓朝着后面推动了起来。
　　……


第三百五十九章 本命打最菜！
　　打野作为一个队伍前期的节奏发动机。
　　更别说这场比赛Clid玩还是盲僧，这个英雄前期本就属于偏Gank抓人的英雄。
　　如果四Buff梦幻开局的他六级前找不到合适的节奏点滚起雪球或者是让队友获得优势，那就会逐渐的失去自己的优势。
　　游戏比赛中，等到Clid刷完清完一圈野回家补了下装备再次出门后，大屏幕中导播也很快将镜头锁定在了盲仔的身上。
　　“Clid看样子也想做事，怎么说？先去哪路找机会？”
　　主持解说台上，哇哇摸着下巴琢磨道，“这个点Score的Noc那边被反了两个Buff太伤了，现在正在补发育，肯定没功夫反蹲的。
　　所以现在对于盲仔来说，中下上三路都是机会，就算抓不死也能逼点召唤师技能出来。”
　　“没错。”一旁的米乐点了点头，继续说道，“但是KT显然也清楚这一点，所以现在KT的三路线上打的都比较保守了，这样的话盲仔能抓的点其实也不多。”
　　此时，场下的观众通过导播给到的镜头，可以清楚地看到KT的上中下三个位置都在线上都开始有意识的收线控线。
　　显然，他们也都猜到了这个点盲仔可能要采取行动了。
　　事实上，在职业比赛中阵容刚是一回事，打法和风格却又是另一回事，再刚的阵容也不可能上来就是无脑干。
　　因为你越是激烈，就往往意味着你崩的可能性越大。
　　比赛里，前几级线上换点血量已经比较激烈的碰撞了。
　　当然，
　　这场比赛的上路不包括在内。
　　Smeb想单杀李秀峰。
　　这是肯定的。
　　李秀峰说他想发育。
　　这也没毛病。
　　但正因如此，此时上路的换血却看上去平平无奇。
　　远没有中下来的那么吸引人。
　　为啥？
　　当你线上真正想单杀一个人的时候，你不是不会说拼命的去换的他血量的，
　　因为你把血量压到对方的心里警戒线，对方肯定回城传送上来啊。
　　真正的杀招在于藏。
　　笑里藏刀。
　　机会一旦找到，哪怕前一秒还在补刀，下一秒也会瞬间发起致命一击。
　　Smeb显然还没找到这个机会，因为他们的打野现在正在补发育。
　　而KG的打野盲仔却是行踪不明，所以他一点都不急，反正剑姬打瑞雯越往后优势越大。
　　……
　　下路的河道。
　　Clid的盲仔打了个河蟹后，又在中路的中路草丛中蹲了一会儿。
　　中路Doub女刀打Pawn的男刀。
　　虽然李秀峰的绝活是男人打女人，经常被直播间水友拿出来口嗨。
　　但男刀……
　　前期对线还真打不过女刀，这会儿Doub的中路有着不小的优势。
　　……
　　“嗯？Clid想要抓中帮Doub进一步建立优势吗？但是Pawn的男刀虽然是刺客玩的却很谨慎啊，他只在兵线后面丢W补刀，根本就不往前面走。”
　　LPL的主持解说台上，米乐说到这里忍不住摇了摇头，咂嘴道：
　　“我觉得Clid这样蹲下的意义不大，只会白白浪费自己的时间。”
　　一旁的哇哇那边也是点了点头，转头又看了眼刷完三狼正在打毒液怪的Score梦魇，开口接着说道：
　　“现在Score的等级也差不多快要追上来了，刷完毒液怪再去刷个F6就能到三级。”
　　“等到梦魇等级追上来，Clid这场比赛虽然是梦幻‘四Buff’的优势开局，但这种优势不是一层不变的，相反，它会随着时间一点一点被缩小。”
　　米乐那边推了下鼻梁上的眼睛，刚要在开口继续说些什么。
　　但就在这时，埋伏在中路草丛中的盲僧却是忽然动了。
　　但他没有尝试抓中。
　　而是忽然沿着河道直奔下路。
　　现场的导播那边也是十分及时地将OB镜头切到了下路。
　　大荧幕的比赛画面中，下路双方都在两级到三级这个时间点。
　　Mata的莫甘娜沿着一个蛇女刚补掉的小兵空隙，冷不防地抬手一个Q技能从兵线中穿了过去。
　　恰好命中了想要补刀的小法师。
　　暗之禁锢！！
　　Deft见状自然是眼睛一亮，他立刻操作着蛇女走上来输出。
　　瘟毒爆炸！
　　双生毒牙！
　　此时小七虽然被摁着输出，但也不会干楞着。
　　他的小法师前面在上半野区和李秀峰蹲人上线迟，眼下才刚到二级。
　　但旁边仲夏的“锤形态小炮”波比却是已经三级了。
　　在小法师抬手一个E技能将蛇女框柱后，他当即开了W技能加速。
　　霎时间，波比那小小的身体，扛着大大的锤子飞快前冲。
　　台上的解说见状，声音一下子就变得急促了起来。
　　“仲夏波比要上了，他能把蛇女怼在小法的结界上吗？”
　　“我看难，Mata的莫甘娜二级学了E技能了。”
　　“没错，这把KG下路的套路其实是有点被克制了啊。”
　　果不其然，几乎是在波比拉近到E技能施法距离的瞬间。
　　被小法师框在一圈黑暗结界中的蛇女身上蓦然浮现出了一个黑色魔法盾！
　　黑暗之盾！
　　Mata的莫甘娜出手了！
　　作为顶尖辅助，Mata玩莫甘娜这种入门英雄，就不可能存在盾给迟了的情况。
　　然而就在这个电光石火间，凤巢现场却忽然掀起了一阵惊呼声！
　　嗤啦——！
　　只见波比身形一闪，下一瞬，他竟是出现在了莫甘娜的身侧。
　　英雄冲锋！
　　毫无预兆地，波比瞬间擒抱住莫甘娜，将其推倒了小法师的眩晕结界上。
　　下一秒，他抬手就是一个被动A接Q技能【圣锤猛击】！
　　“我的天！仲夏没推蛇女，他推了莫甘娜。”
　　“漂亮！这个闪现有点灵性啊。”
　　“莫甘娜被晕住了，这波伤害够吗？”
　　“等等，Clid的盲僧来了！”
　　天音波！
　　面对一个被晕在小法结界上的莫甘娜，Clid的盲仔直接Q技能起手，命中后迅速摸眼拉近距离。
　　平A！
　　天雷破！
　　大荧幕的比赛画面中，Mata显然没想到仲夏的波比会闪现上来怼他，被晕了个正着的他血量一时间飞快下降。
　　最要命的是盲僧的到来，让他连闪现都没法交出。
　　因为Clid的盲僧E完后跟着就是一阵平A，那个二段Q显然是用来斩杀收尾的。
　　就等着你交闪呢。
　　这样一来，Mata的闪现就显得有点多余了。
　　“KG-Clid击杀了KT-Mata！”
　　很快，舞台的大屏幕上很快刷出击杀，凤巢现场无数观众也纷纷欢呼了起来。
　　经过了前两场比赛，KG已经让场下的观众看到了希望。
　　此时在自家的主场里，那些来看热闹的也不自觉的就变成了KG的粉丝。
　　这一个人头的进账，就好比球迷看到自己支持的球队进球一般，现场的LPL观众又怎么会不欢呼雀跃呢？
　　不仅如此，台上的解说也发出惊叹。
　　“KG的节奏起来了啊！”
　　“没错，我也没想到KG在三级这个点就能找到机会。”
　　“我觉得这波能成一方面是仲夏的闪现E推莫甘娜太出乎预料了，另一方面则是Clid盲僧这个机会也抓的很好，中路不成立刻转下路。”
　　“诶等等？我怎么感觉中上也有点蠢蠢欲动了。”
　　“应该是KG这边盲僧暴露了位置，KT那边也想要做事了。”
　　大屏幕的比赛画面中，Score的梦魇刷完F6后没再继续刷野。
　　而是朝着中路支援了过去。
　　此时中路已经到了四级，Doub的女刀正在暴揍Pawn的男刀。
　　双方这一场比赛都带了引燃，血量一低就是机会。
　　Doub显然看到了机会，已经开始有意识地收兵线等男刀靠近。
　　新版女刀锋的Q技能【利刃冲击】击杀小兵后会刷新，如果能够E到人的话，挂上引燃是很有机会单杀的。
　　Score正是看到了这一点才放弃了刷野的计划，悄悄地蹲在了F6和中路河道墙之间那条小径的阴影处。
　　“看来Score是想蹲中啊，那这波Doub要小心了。”
　　“Doub这个选手我还是放心的，他在比赛中的表现一直都很稳健。”
　　米乐的话还没说完，
　　声音却一下子戛然而止。
　　中路线上，前一秒还被夸稳健的Doub忽然极快地一个E技能【无瑕二重奏】晕住Pawn的男刀后，
　　瞬间Q兵拉近了距离。
　　平A！
　　而后Q人近身！
　　平A！
　　再Q兵躲W！
　　挂点燃！
　　显然，这波Doub已经动了杀心！
　　这一幕顿时吸引了全场观众的注意力，不过就在这时，大屏幕上的比赛画面忽然从中间一分为二。
　　左边依旧中路激斗，
　　右边的却出现了上路的画面。
　　嗡的一下子，凤巢现场的观众纷纷低声议论了起来。
　　“快看！上路的瑞雯和剑姬也打起来了。”
　　“上路打的很凶啊，应该是Smeb也意识到对面打野在下想动手了。”
　　“龟龟，他就那么有把握吗？”
　　“毕竟是本命剑姬，Smeb肯定还是很有信心的。”
　　“那是，据说瑞雯也是峰子哥玩的最菜的英雄。”
　　“本命英雄打最菜的英雄，那没事了。”
　　……


第三百六十章 他强任他强！
　　场下一片议论声中，上路这边Smeb的剑姬是半血出头，李秀峰的瑞雯却还剩下四分之三的血量。
　　此时的场面看上去，似乎是李秀峰拿到了对线优势。
　　不过有细心的观众已经发现了。
　　上路Smeb的剑姬身上一个血瓶，李秀峰的瑞雯那边血药却是已经没了。
　　显然，李秀峰其实是有点小亏的。
　　这时，瑞雯身上的那个被剑姬被动标记出来的破绽，忽然从右后方刷到了左前方。
　　Smeb快步上前抬手一个平A补掉一个残血远程兵后，
　　反手便就是一个Q技能【破空斩】，朝着瑞雯身上的破绽刺去。
　　如果有观众心细的话，就会发现Smeb在突脸的瞬间还细节的嗑下了血药，那么也就意味着这一波他其实是血多打血少。
　　另外要知道，新版剑姬在打出目标【破绽】后不仅可以消耗对手血量，还能够恢复自身血量和获得移速加成。
　　彼消己长，这是也是刚刚换血李秀峰小亏的原因。
　　然而这波李秀峰的反应却很快。
　　大屏幕右半屏导播的OB镜头下，台下的观众可以清楚地看到几乎是在Smeb剑姬刺出那一剑即将近身的那一瞬。
　　李秀峰的瑞雯却是应机而动，一个E技能【勇往直前】不退反进，而紧随其后的却是一个技能【震魂怒吼】！
　　要知道，剑姬在利用Q技能在刷破绽时，她的Q技能半扇形范围判定机制使得剑姬根本不用近身目标，就可以打出那个被标记出来的破绽。
　　这是新版剑姬在对线上打破绽上的一个小技巧，让很多没位移突进的近战上单英雄只能挨打不能还手。
　　而剑姬作为Smeb的本命英雄，这种对线小技巧他自然也是信手拈来
　　此时李秀峰倘若是看到剑姬刺上来就立刻原地W的话，那他无疑会W个寂寞。
　　因为Smeb的距离把控的很好，剑姬根本就不会近身。
　　但是妙就妙在，
　　李秀峰这波是反手EW。
　　这样一来，李秀峰不仅用E技能护盾抵消了剑姬那一下破绽的伤害。
　　更是一个突如其来地一个W将Smeb的剑姬给晕在了原地。
　　EWA
　　QA
　　QA！
　　瑞雯手中剑刃舞动。
　　一套行云流水般的光速QA，在李秀峰手中流畅迅疾地打了出来。
　　霎时间，只见Smeb原本半血出头剑姬还没来得及回复，血量却转眼就一下子跌落到了四分之一左右的位置。
　　这里就不难看出，剑姬为什么中期带线1V1无敌，但前期对线上瑞雯却也不虚剑姬的原因。
　　因为瑞雯这种英雄技能多，线上到了三级便就是强势期。
　　光速QA足够快的瑞雯更是能够在方寸之地、须臾之间就将伤害输出打到极致！
　　李秀峰虽然赛前说瑞雯是他玩的最菜的英雄。
　　可此时他的这一套光速QA在现场和直播间无数观众水友的眼中，却已是快得不能再快了，简直快的让人眼花缭乱！
　　“这就是玩的最菜？”
　　“凎，峰狗这批恶心len呢！”
　　“光速QA不是基础操作，前面的怕不都是真金白银的选手吧？”
　　“……”
　　此时李秀峰的伤害也是令人侧目，就连主动出手的Smeb也不禁微微挑眉。
　　他一是没有想到自己被晕住。
　　二是没有想到李秀峰瑞雯QAa竟是打得如此之快，让自己这边即便还手也占不到丝毫便宜。
　　这就是玩的最菜的英雄？
　　Smeb心中有些憋气。
　　但此时的他眼神平静，脸上不见丝毫惊慌之色。
　　毕竟他的剑姬手里还捏着一个“神技”，那就是新版剑姬的技能【劳伦特心眼刀】。
　　这个技能不仅可以免疫伤害，用得好的话还能够反制对手。
　　此时此刻，血量不多的Smeb开启E技能【夺命连刺】后，
　　攻速暴增的他操作着边走边A。
　　第一下平A！
　　第二下百分百暴击！
　　而他的精神却是前所未有的集中。
　　他在等！
　　等一个绝杀的契机！
　　下一秒，李秀峰的瑞雯在打出两段QA之后高举着断刃，呼啦一下子第三段Q朝着他当头砸下。
　　折翼之舞第三段击飞斩！
　　就是现在！
　　Smeb见状眸孔一凝！
　　预备！
　　剑姬双手握剑于胸前，一道剑气猛地朝着瑞雯长贯而出！
　　瑞雯的第三段Q属于强制击飞技能，砸到开W的剑姬不但没有伤害，自己反而还会被晕住。
　　现场和直播间的众人看到这里，顿时也是纷纷心中一紧！
　　然而谁曾想那个高跃而起的瑞雯却是Smeb错身而过，他的这个第三段Q的预判落地竟是在剑姬身后！
　　要知道，剑姬的技能在受到强控时能够晕人的前提是他在开启技能时，反手刺出的这一剑得命中对手才行。
　　而李秀峰一个与其错身而过的第三段Q，无疑是让Smeb的这个技能反手刺出的一剑落空。
　　此时更致命的一点是李秀峰来到Smeb的身后，恰到好处地挡住了Smeb的退路，这就有些让人难受了。
　　你闪还是不闪？
　　结果不用多说，
　　Smeb当然选择了闪现。
　　不闪就是被活活A死的下场。
　　但Smeb刚闪现捡回一条命，大屏幕上却忽然刷出了一个击杀。
　　“KT-Pawn击杀了KG-Doub！”
　　旁边还有个助攻。
　　这显然是Score的梦魇。
　　解说台上，哇哇忍不住惊呼道，“中路开花了啊，这波Score帮Pawn抓死了Doub。”
　　哇哇点了点头，开口道，“中路主要还是Doub挂上引燃动了杀心，后面其实他明显是提前已经意识到梦魇的，但当时他应该是想要一打二来硬换了，可惜梦魇的这个恐惧太让人难受的。”
　　“没错，说起来，峰子哥上路这波有点可惜了。”
　　解说毛毛摇了摇头，十分惋惜地说道，“这波要不是峰子哥前面追Score时用了闪现，上路的单杀应该是有了的。”
　　“没错，但Smeb这波也挺亏的了。”米乐的视线也跟着看向了上路，“剑姬闪现交了不说，他这个血量塔下肯定待不了，这波必须得回家传送上线了。”
　　台上的解说说的没错，Smeb看着自家的血量微微皱眉。
　　最终还是选择了回城。
　　他深吸了一口气，很快就平稳了情绪。
　　Smeb清楚瑞雯这个英雄打剑姬，虽然在前期可以凭借技能QA在伤害上略占优势，但是越到后面越难打。
　　尤其是到了中后期面对一个半肉的剑姬，你瑞雯一套大招秒不了我，但是我打你却不会因为你出肉伤害就有多低。
　　恰恰相反的是，剑姬Q技能的CD极短就不说了。
　　光是被动破绽的成长伤害，就使得他打出破绽后刀刀见血，伤害高得吓人。
　　不急不急。
　　Smeb微微眯眼。
　　我倒要看看，
　　你能蹦跶到什么时候？
　　……


第三百六十一章 大爷来抓嘛！
　　“差一点啊，这波有机会杀的。”Clid抓完下路，看到上路的情形不由叹气。
　　李秀峰倒是挺乐观，乐呵呵地说道，“瑞雯毕竟是我玩的最菜的英雄嘛，大家理解一哈。”
　　Clid闻言顿时一噎。
　　好嘛，这批又开始恶心len了。
　　就在这时，Doub忽然催促道，“胖子帮我来蹲中，你别只顾着抓下啊，我中路都快被对面的NOC抓烂了。”
　　没错，这场比赛虽然Score拿梦魇是想六级抓上，
　　但在六级之前，尝到了一波抓中甜头的他却已经快在中路梅开三度了。
　　其实男刀这个英雄偏支援，E技能的翻越地形可以让他极快的游走中下。
　　女刀前期线上肯定是压制男刀的，可是那个梦魇的存在却是让他不胜其烦。
　　这会儿没办法。
　　Doub也只能摇人了。
　　他很清楚要是到了六级，男刀那边提亚马特五速鞋一出。
　　线上一个W提亚马特AOE清完线，那他就得一个人在线上玩单机了。
　　没办法，女刀锋的游走效率和男刀根本就不在一个层次上。
　　更别说这场比赛Doub为了线上打优势，他召唤师技能带的还是引燃而不是传送。
　　在这种情况下，他只能摇人让Clid来抓一波了。
　　要知道，即便同样是游走。
　　但优势下游走的男刀和劣势下游走的男刀也是完全不同的。
　　优势下游走，
　　兵线一推没抓到人也没啥。
　　但劣势下你没线权，游走没抓到人就会越游越崩。
　　Doub现在让Clid帮他抓，就是想要尽可能地拿到优势。
　　让Pawn在去游走的时候要多一些顾忌，不至于太过于肆无忌惮。
　　……
　　“嗯？我感觉这会儿双方的打野的节奏都有点偏中路啊。”
　　主持解说台上，米乐摇了摇头笑道，“我以为到了这个时间点KG的节奏应该会偏上路的，没想到他们还是想抓中。”
　　“没错，那接下来就看是双方中野的心理博弈了。”
　　米乐砸吧了下嘴，继续道，“在这种情况下肯定谁先动手谁就吃亏，希望Clid这边能够更沉得住气一点吧。”
　　就在这时，解说毛毛忽然惊道，“诶？等等！Mata的莫甘娜出门没回下路，他在朝着中路游走，Mata这波是想配合抓中啊。”
　　“Mata也来了？”
　　哇哇摩挲着下巴，猜测道，“难道是Score知道Clid在所以叫上了Mata？”
　　米乐微微颔首，“我觉得不是没有这种可能，这些职业选手的经验和意识真的远超乎我们的想象，Score应该是也感觉到了什么。”
　　“现在Mata已经快到了，那这波……噢！梦魇上去了！不等等Mata吗？”
　　“不对！他是在卖！Score这波是在第三层！”
　　台上的解说分析没错，Score的确是到了对面打野可能在。
　　所以先一步出来试探。
　　那么倘若对方打野不在，
　　梦魇和男刀的伤害，完全足够抓死对面没有闪现的女刀锋。
　　而如果在的话，这时候Mata出来的就恰到好处了。
　　不得不说，Score作为韩国赫赫有名的野王不是没有道理的，这一波他的“打野心理学”完全切中了剧本。
　　KG这边，小胖子Clid刚来中路就反蹲到人，心里正激动着不虚此行。
　　盲僧和女刀配合打对面男刀梦魇，正常情况下2V2就没有输的道理，更别说这波他还是反蹲后发制人。
　　然而当暗戳戳躲在后面的Clid一个W飞到刀妹身上准备反打，却忽然有些愕然地发现河道草里飞出一个黑圈圈，转瞬间禁锢住刀妹时。
　　霎时间，Clid和Doub俩人都有点傻眼了。
　　这尼玛莫甘娜怎么来了？
　　小胖子Clid喉结滚动了下，下意识地看了眼Doub。
　　Doub顿时心中一凉。
　　果不其然，下一秒，那个刚W上来的盲仔毅然决然地回头就走。
　　大屏幕上很快刷出击杀提示。
　　“KT-Pawn击杀了KG-Doub！”
　　而看到中路再次爆出的击杀，比赛现场顿时一片沉默，各大直播间的弹幕也是一下子疯狂滚动了起来。
　　“Clid这死胖子搞我硬币哥啊？”
　　“Gank队友实锤了。”
　　“去下就能抓，来中路就是送？确实过分了。”
　　“龟龟！感觉KT这一把节奏有点好啊，难不成真要上演让二追三了？”
　　“真要是这样都被让二追三，从此KG一生黑。”
　　“……”
　　舞台右侧，KG的隔音比赛室里。
　　“呃……好吧，没事没事。”Doub虽然心里妈卖批，嘴里却还是好兄弟。
　　嗯，没输之前大家都是好兄弟。
　　Clid原本还稍感内疚，听到这话顿时放下心来，微微埋怨道：
　　“对面的莫甘娜也太会跑了，下路没及时报Miss啊。”
　　这把Clid前期帮忙抓了一波下路，此时下路在对线上是有优势的。
　　仲夏听到Clid的话，顿时也忍不住摸了摸鼻子，满脸苦笑道：
　　“刚刚对面的莫甘娜被们我消耗没血回家了，谁想到他从家里出来就去了中。”
　　“这下路不老实。”Clid吭哧吭哧地说道，“兄弟我先发育下，到六再去下路帮你抓一波。”
　　Doub听着却嘴角一歪。
　　麻蛋！
　　合着你来搞完我就不管了是吧？
　　要知道女刀打男刀前期线上优势是因为男刀属于刺客，前期伤害爆发不够一套爆发秒不掉女刀，站撸又撸不过。
　　这他自然好打。
　　可现在不一样了。
　　眼下Pawn的男刀手里已经两个人头，下一波上线就到六。
　　男刀装备一起来，加上下一个引燃的伤害，找到机会完全可以一套秒杀女刀的，这让原本顺风顺水的Doub怎么不难受？
　　可是没办法，等到男刀到了六级有大招隐身就更难抓了，盲僧那边下一波再想抓，他最起码得先升个六级有大招。
　　目前来看他还是只能先苟住了。
　　于是接下来，在双方打野疯狂刷野抢六的这个时间段，上路的李秀峰却是凭借第一波把剑姬压回家积累的优势逐渐打出了一些血量优势。
　　很快，两边的上路也都先一步到了六级。
　　一时间，上路局势顿时变得蠢蠢欲动了起来。
　　导播那边似乎也察觉到了上路的情况，很快就将镜头给了过来。
　　舞台左侧，KT的隔音比赛室里。
　　Score看到上路的情况，赶紧道，“上路稳一下，我打完这个三狼到六就上去，千万别先开，我这波开大必杀的。”
　　听到Score的话，Smeb不由深吸一口气，不动声色地点了点头。
　　梦魇的大招是半图技能，不仅可以瞬间突脸数千码外的地方英雄身旁，还可以减少所有敌方英雄的视野范围，并在此过程中移除敌方英雄的友军的视野。
　　这抓人可谓是让人防不胜防。
　　因此很多队伍一旦选出梦魇打野，有些甚至前期都不抓人，就闷头刷到六级等六级的那一波节奏。
　　那么Score既然打定主意将第一个大招用在上路，Smeb自然也没有任何拒绝的道理。
　　此时此刻，台上的解说也发现了上半区的梦魇。
　　“Score在打三狼啊，看来他这个大招不是中路就是上路了。”
　　“嗯，但我感觉应该是上路，中路Pawn的男刀优势已经很大了，Doub的女刀现在都是很谨慎地在塔下补刀，强行越塔反而容易出岔子。”
　　“这倒是，不过我就纳闷了，Doub那边都那么小心了，除了线上打不过肯定也是意识到了对面的梦魇要到六，但峰子哥这是……还没意识到吗？”
　　“我也觉得有点奇怪，就算这波他闪现好了，这样玩也还是有点托大了啊。”
　　其实也难怪米乐发出这样的疑惑，此时上路到了六级后，李秀峰的瑞雯丝毫没有控线的意思。
　　其实李秀峰的想法很简单。
　　梦魇这个英雄到了六级，就意味着他们三条线上总要有人被抓。
　　那么，为什么不能是我呢？
　　……


第三百六十二章 黑夜中的杀手，拔刀斩！
　　大屏幕的比赛画面中，只见抬手一下平A拍死了塔下最后一个残血兵，李秀峰的身上冒出了一道黄色的光晕。
　　瑞雯到了七级了。
　　他的嘴角微微翘起，极快地将下一个技能点在了Q技能上，使得【折翼之舞】的技能等提升到了四级。
　　联盟游戏里，技能等级越高伤害也就越高，四级Q的瑞雯在前期可以说是一个伤害爆发期。
　　最关键的是李秀峰前面把剑姬打回家去了一次的缘故，比对面的剑姬自然要先一步到七。
　　于是下一刻，只见李秀峰竟是毫不犹豫地直接冲脸。
　　在一段Q突进到Smeb剑姬那一瞬，李秀峰手中断刃一震，没有丝毫后摇地秒开了大招【放逐之锋】！
　　QR取消后摇！
　　接下来，只见瑞雯猛然一个极限距离的W技能晕住剑姬后一套连招却是行云流水、一气呵成地打了出来！
　　手速已然快到了极致！
　　WAQA！
　　不得不说，像是瑞雯这种英雄的连招，不同的人玩起来有着不同的效果。
　　给人的观感更是大相庭径。
　　有些人的瑞雯连招打起来又长又臭，使人不忍卒视。
　　但有些人的瑞雯，却是能够使得看到的人仿佛在“三伏天”里喝了一碗冰镇的凉水，从头酸爽到脚底！
　　李秀峰的瑞雯连招，此刻给人的感觉却是只有四个字：
　　酣畅淋漓！
　　但Smeb刚刚真的没有反应过来W挡住李秀峰的W吗？
　　或许吧……
　　此时在李秀峰的这一套狂风骤雨般的攻击下，Smeb剑姬血量也是以一种肉眼可见的速度“唰唰”下降！
　　就在这时，场上仿佛太阳消失，全场蓦然间陷入一片黑暗中。
　　梦魇的声音在黑暗中呢喃……
　　“噢！Score开大了！”
　　“没错，梦魇的大招飞的距离还不够，他需要往前走一点才能飞上来。”
　　“峰子哥怎么说？我的天，这个人还在打？！”
　　黑暗之中，李秀峰在反身走位的那一瞬，却又冷不防一个第三段Q再次返身朝着剑姬的脸上拍了过去。
　　不用多说，倘若Smeb被李秀峰的这一下第三段Q给拍到击飞的话。
　　李秀峰秒接而来的大招斩杀剑气，无疑可以将没有闪现的Smeb瞬间带走。
　　然而Smeb那边从李秀峰这波突如其来的突脸开始。
　　等的，便就是这一刻！
　　只见在李秀峰瑞雯这貌似出其不意地第三段Q返身拍来的瞬间，Smeb那边却是眉毛一挑，眼中露出了一抹精光！
　　下一刻，只见他瞬间开启了剑姬的w技能【劳伦特心眼刀】反手剑刺了过去，整个人也是瞬间进入了一个“免伤反控”的状态
　　李秀峰这边看到Smeb的反应，却是嘴角一翘。
　　这波他的确是打算出其不意地直接利用第三段Q的击飞效果，让剑姬没机会开出w技能直接斩杀他。
　　Smeb的反应的确够快。
　　不过，这却也在他的预料之中。
　　而既然早有预料，李秀峰这个返身第三段Q又怎么可能会没有后手白白被控？
　　所以只见李秀峰几乎是在Smeb放出W技能，
　　他第三段Q刚一落地的瞬间，
　　他又迅疾无比地侧身一个E，十分极限地躲开了剑姬刺出的这一剑！
　　Smeb见状心头稍定。
　　他的剑姬虽然没有能够利用W技能将李秀峰反控，自己却也没有受到瑞雯的第三段Q伤害以及击飞效果。
　　最关键的是，队友梦魇也从远处飞了过来，将一团梦魇植入了瑞雯脑中。
　　很快就会造成恐惧效果。
　　Smeb不动声色的后拉一步，消失在黑暗中，暂避瑞雯的刀锋。
　　要知道瑞雯的大招是斩杀技，
　　此时他等梦魇那边压低瑞雯的血量，然后再回去挂大反打才是最稳妥的打法。
　　Score也是当即会意，黏着瑞雯一个Q后就是一顿疯狂AAA。
　　不得不说，KT这个上野组合很有默契，一切都不需要交流。
　　然而下一瞬间，Smeb的眼中瞳孔却是骤然一缩！
　　嗤的一声！
　　眼看就要被梦魇恐惧的那个瑞雯宛如黑暗中的猎人一般，竟是不可思议地朝着他所在的位置闪现了过来。
　　仓促之间，Smeb只来得及往一侧稍微挪动了一下。
　　下一刻，只见李秀峰抬手一刀A出后，猛地反手一甩，一道翠绿色的扇形剑气便接憧迎面袭来！
　　电光石之间，Smeb的血量竟是在一个斩杀极限值被带走了！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　刹那间，现场的气氛微微一滞，旋即蓦然爆发出一阵的尖叫和惊呼！
　　“卧槽！这就宰了？”
　　“我峰子哥的瑞雯拔刀必见血嗷。”
　　“你就是杀人拔刀斩？！”
　　“这比人有红外线镭射眼吧，梦魇关灯了都能砍人？”
　　“……”
　　直播间的弹幕也是一阵狂刷，而此时游戏比赛中，Score却有些傻眼了。
　　这剧本和中路的不一样啊！
　　要知道，他一个刚到六级的梦魇之所以敢突脸上路“爹”。
　　是因为自己身后也站着一个剑姬“爹”，他打完一套剑姬大招补伤害。
　　可此时剑姬忽然就暴毙了，
　　那还打个锤子！
　　很快，Score无奈之下也做出了和Clid相同地决定，果断后撤帮上路守线。
　　李秀峰大招刚用完，此时自然也见好就收。
　　主持解说台上，米乐见状忍不住道，“好吧，我算知道峰子哥为什么一点都不慌了，他是真觉得能杀Smeb的剑姬啊。”
　　“嗯，讲道理瑞雯前期六级的爆发肯定是比剑姬强的，怕就怕大招剑气被躲或者被W格挡掉。”
　　哇哇说到这，看了眼上路正在回城的李秀峰。
　　“但峰子哥前面那一波逼出了Smeb的闪现，这一波还用QE骗出了剑姬的W，这自然也就没有不上的道理了，但我是真没想到他能在梦魇开了大的情况下还强行斩杀掉Smeb。”
　　“没错。”解说毛毛也点了点头，“那照现在的情况来看，上路瑞雯的雪球有点滚起来了，Smeb一旦全程被滚雪球压制的话后面单带打不起来就难受了，这是剑姬最难打的一种情况。”
　　“诶！等一下？！”
　　就在这时，米乐忽然惊讶地推了下鼻梁上的眼镜，“峰子哥的瑞雯，他怎么在朝着中路走？”
　　“难道是想要帮Doub抓一波。”
　　哇哇猜测道，旋即又很快摇头道，“但这我感觉有点难抓啊。”
　　“好像不是，你们看Doub的女刀在二塔那边回城了。”说到这里，台上的三个解说忽然对视了一眼。
　　这尼玛……
　　该不会是要换线吧？
　　……


第三百六十三章 我的大招已经饥渴难耐了！
　　联盟职业赛事中换线战术并不少见，S2S3的那个年代，就经常出现上下两路开局换线的战术。
　　由此也诞生了一大批上单抗压王，这可能也是为什么后来上单对ADC仇恨值那么高的原因。
　　而后来随着“一血塔”的更新，换线才逐渐变少到几乎没有了。
　　然而这一场比赛，看着那个回家后直奔中路的瑞雯以及被男刀消耗了半血正在二塔后回城的女刀锋。
　　一切的一切似乎明明白白地直指向了一个答案……
　　“嗯……应该不是换线。”
　　忽然，米乐开口道，“我猜这波是pawn的男刀把Doub消耗的太狠了，Doub不回家就有可能被越塔，回家就得亏兵。”
　　“噢！我懂了。”
　　哇哇当即恍然，笑着说道，“峰子哥上路这会儿刚好回家，他这个时候来中路换岗既可以守塔，Doub那边回家去上路再收一波线也不会亏兵。”
　　“这个倒是两不亏啊。”
　　解说毛毛也跟着点了点头，旋即感慨道，“嗯，胖将军这个选手不愧是冠军皮肤男刀啊，拿到两个人头后线上给到了压力实在是太大了。”
　　说到这里，他顿了顿，“其实如果换线我感觉也可以，毕竟剑姬的塔前消耗能力没有男刀强，Doub换到上路不说打优势，只要他先不动手E被反制，正常发育什么的还是没问题的。”
　　解说毛毛的话说出了Doub的心声，他回城来到上路后补了一波兵顿时畅爽了很多。
　　尤其是上路这会儿兵线很好，被他控了塔前，补刀一点担心都没有。
　　此时看到李秀峰收完要往上路走，Doub赶紧道，“峰哥，要不你就先在中路打会儿，上路这个剑姬就交给我了。”
　　李秀峰闻言微微愣了下。
　　不过他倒是没啥，反正他上路线上已经单杀了对方一次。
　　然而李秀峰是没什么遗憾了。
　　可刚刚被他线上单杀了一次的Smeb看到对面那个忽然出现在上路的刀妹，脸色微微一怔之后却是越来越绿了。
　　这尼玛几个意思？
　　李秀峰这种行为给他的感觉比赌场上赢了钱就跑更恶劣。
　　与此同时，各大平台直播间的弹幕上也飞快滚动了起来。
　　“打完就跑？你就是峡谷带恶人？”
　　“有一说一，峰子哥这是要转中单吗？”
　　“峰子哥：上路无敌真的很寂寞，去中路搞一下。”
　　“Smeb表示你是看不起我韩国第一上单吗？”
　　“不好意思，连我最菜的瑞雯都打不过，还真是。”
　　“过分了过分了，哈哈，我感觉Smeb连杀人的心都有了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕刷的飞起，游戏比赛中，中路却是已经对上了线。
　　面对这个中路的“不速之客”，Pawn显然的脸色也闪现一抹讶异。
　　不过很快消失无踪，恢复了以往那一贯的淡定。
　　看，这就是一个成熟的中单。
　　睿智，淡定，且从容。
　　或许对于Pawn这样的选手，别说李秀峰下来，就算接下来对面的打野盲仔忽然出现在中路他也不会太过惊讶。
　　斩草除根！
　　找了个机会，
　　Pawn抬手甩出一排锋利的刀刃。
　　这是男刀最常用的起手连招。
　　然而瑞雯不同于刀妹。
　　李秀峰灵巧的一个E技能不仅挡住了刀刃的伤害，还避开了刀刃收回时的二段伤害。
　　Pawn倒是也不纠结，W没消耗到人，他也没再用Q突脸。
　　毕竟男刀严格意义上来说是个脆皮刺客，冒然突脸瑞雯还是有点不礼貌的。
　　一时间，中路的局势竟是慢慢平稳了起来……
　　主持解说台上，米乐摸了摸下巴，看着比赛画面若有所思道：
　　“还没换过来吗？看来KG是真打算中上先换线了，不过这样一来局面似乎稳定了不少。”
　　“我也有这种感觉。”哇哇跟着点了点头，“没换线之前，中路的Pawn咄咄逼人，上路的峰子哥和Smeb也一副恨不得要砍死对方的样子，可换了线后双方中上的局势倒是挺稳的。”
　　解说毛毛的视线移动到了下路，“相比之下，下路倒是打的挺激烈的，现在下路已经到了六级，双方都有点蠢蠢欲动啊。”
　　这场比赛的下路，前期KG这边在盲仔的帮助下拿到了一点优势。
　　然而KT那边却显然不甘心。
　　Mata的莫甘娜成功游走一波中回到下路后一直想要找机会打回来，证明他们才是世界最强下路。
　　这时，下路忽然亮起了信号。
　　是打野Score在点信号。
　　刚刚在上路失误了一波的Score想要做事了。
　　此时的梦魇大招CD还没转好，中路的瑞雯和男刀打的又没那么凶。
　　他只能将矛头对准下路。
　　“NOC要抓下吗？这是他本场比赛第一次抓下啊。”
　　“嗯，主要下路小法和波比这两个有点难抓，必须要等对方先手才行。”
　　“仲夏的波比虽然没闪，但有大招啊，我估计大概率还是打个召唤师技能什么的吧？”
　　“诶？我看不一定！你们看Pawn的男刀的位置，他也在朝着下路走。”
　　伴随着哇哇的这声惊呼，舞台后的巨大电子屏幕的比赛画面中，导播那边也迅速将镜头切到Pawn的男刀身上。
　　只见他把中路的兵线推过去后，找了个机会直接翻越小龙池墙壁绕进了KG这边的下半野区，显然是想要绕后了。
　　然而此时的下路，说出来你可能不信，居然还是KG这边先动的手。
　　LPL的主持解说台上。
　　“完了！完了！这下就算仲夏他们有闪也没地跑了。”
　　“没错，KG这个小法和波比的阵容打反手无敌，小法E拦路，波比大招‘遣返’，别说来四个人，来五个人都不一定能锤死人。”
　　“但你打先手就不行了啊，小法那个E已经用了。”
　　“现在是莫甘娜被框在了里面，Mata给自己盾走出来了！”
　　“等等！波比这个位置……”
　　“噢！他居然壁咚了蛇女！他把蛇女直接怼在墙上了。”
　　要知道，小法和波比的阵容打的就是“双E”的控制链。
　　但如果波比因此就一心想着把人往小法的结界上怼就有点太单纯了，波比的E本身壁咚怼墙也有晕眩效果。
　　黑暗物质！
　　黑暗祭祀！
　　一旁的小七一看到蛇女被晕，立刻眼疾手快地抬手就是一个WQ甩了出来。
　　小法师的W技能伤害还是挺高的，当然前提是你得命中人才行，对准备眩晕的目标施放无疑是一个绝佳的时机。
　　此时此刻，如果不是草丛里忽然出现的梦魇，以及一旁的墙壁上忽然翻出了男刀……
　　这一波仲夏和小七可以说是完美的先手。
　　不过与此同时，下路的兵线上忽然亮起了一道传送的紫色光芒。
　　看到这个传送的瞬间，
　　很多人也才纷纷想起了上路李秀峰第一波把Smeb打回家时，可是赚了Smeb剑姬那边一个传送差的！
　　KG下路的仲夏和小七俩人对视了一眼。
　　“对面的中野都下来了，怎么办？”
　　“跑不了了！先干蛇女，尽量拖住等峰子哥！”
　　能量爆裂！
　　持卫的裁决！
　　只见小法师抬手甩出一道黑暗能量，猛地将蛇女的血量砸落后，仲夏的波比更是挥舞着锤子来了个秒R！
　　一时间，Deft那边还没来得及进场，就被两人给呼脸干残了。
　　没办法！
　　小法和波比的组合就是这么恶心。
　　不过与此同时，Pawn绕后翻墙过来的男刀和潜伏着的梦魇也动手了。
　　斩草除根！
　　诺克萨斯式外交！
　　……
　　梦魇之径！
　　无言恐惧！
　　“快看，蛇女被小法击杀了，这波Deft是还没进场就倒了啊。”
　　“没错，但是小法的血量也掉的很快，男刀和梦魇的伤害太高了。”
　　“幸好波比的W拦住了男刀，不然我感觉小法也得被秒。”
　　“男刀还有大招，Mata莫甘娜这个大招已经链住了两人，等下触发眩晕两人还是有点难走啊。”
　　“等等，瑞雯下来了！”
　　米勒的话音刚落，
　　李秀峰的瑞雯这边也落地了。
　　看到被莫甘娜大招留住的队友，李秀峰没有丝毫迟疑地冲了上去。
　　毫无疑问，
　　他的目标就是这个莫甘娜！
　　RQAQA！
　　EW！
　　兔起鹘落间，李秀峰快到极致的两段光速QA打出后，忽然一个左突E技能在空地上猛然全身一震！
　　震魂怒吼！
　　“不是吧！峰子哥这个W晕住了开大的Pawn！”
　　“男刀大招状态下是隐身的啊，这家伙真不是红外线镭射眼？”
　　“那Pawn被拦住了，但莫甘娜的锁链要触发了。”
　　“等等，我的天！快看这个大招！”
　　电光石火间，W技能甩出后李秀峰竟是毫不迟疑地转身三段Q击飞斩，旋即大招几乎在Q落地的瞬间疾扫而出！
　　唰的一下子！
　　莫甘娜瞬间被清空了血量。
　　而链住小法和波比俩人身上的链子也一下子消失了。
　　没错。
　　瑞雯虽然砍不断链子。
　　但他可以砍死链子那一端的人。
　　此时再加上刚刚那个EW晕住男刀，在李秀峰的掩护下，波比和血量不多的小法师竟成功逃出生天。
　　完美的一波救援！
　　现场顿时掀起了一阵欢呼声。
　　主持解说台上。
　　“奈斯！这波KG可以说是打了个零换二啊。”
　　“没错，峰子哥的瑞雯太及时了！当然最关键的是他那个EW留住了男刀，给了小法师和波比拉开距离的机会。”
　　“峰子哥这个有点膈应人的，胖将军可能也没想到自己男刀六级后的第一波游走居然就这么失败了。”
　　“诶？Clid的盲僧也下来了，看来KG这波还要再拿一条火龙啊。”
　　事实也的确如此。
　　趁着KT那边下路双双阵亡，KG一行人果断过来打起了小龙。
　　梦魇的大招此时已经转好CD。
　　但让Score开大进去当着对面四人的面抢龙还是有点不太现实，尤其是对面还有波比和小法两个恶心人的控制。
　　于是片刻后，屏幕上刷出一道击杀。
　　紫色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　……
　　当然，下路你来我往打的那么激烈，要问场上最舒服的是谁？
　　恐怕还要属正在上路“free-farm”的Smeb和Doub俩人了。
　　刚刚李秀峰传送下路，Smeb那边传送的CD没好，肯定是下不去的。
　　他现在只想发育。
　　而换到上路的Doub原本就是在中路被Pawn恶心的不行。
　　来到上路原本以为又是一波龙争虎斗，结果却不料Smeb的想法和他不谋而合，因此现在上路对线打的那叫一个相敬如宾。
　　……
　　而传送下路李秀峰回家后，很快他再次回到了中路。
　　中路这边，虽然他刚刚传送下路恶心了一下Pawn。
　　但Pawn却没有什么要报复血拼的意思，脸上依旧看不出丝毫情绪。
　　想想也是，男刀的大招CD可比瑞雯传送快多了。
　　你这次能传送下去。
　　等我大招好了我再游走，
　　你还能跟上吗？
　　很快，在中路收了两波兵的李秀峰也意识到了Pawn的意图。
　　他不是什么被动等节奏的人。
　　可此时对面男刀那么谨慎，还有远程收兵能力，更是随时可以飞檐走壁。
　　李秀峰想要像是在上路击杀剑姬一样杀男刀肯定也不太现实。
　　然而下一刻，李秀峰看了眼对面的上路，却是忽然心中一动。
　　悄无声息地，他找了个机会操作着瑞雯从河道一个三段Q翻进对面的野区，朝着某个地方悄悄摸了过去
　　舞台左边，KT的选手比赛席上。
　　Semb回家之后在小木槌和提亚马特之间犹豫了一下。
　　最终还是选择了提亚马特。
　　毕竟剑姬这个英雄无论是新版还是老版，清线和推线能力都不是太强。
　　有个提亚马特无疑可以很大程度上加快剑姬的发育速度。
　　买好装备后，Semb抬头看了眼上路将兵线推过来后消失在线上的刀妹，忍不住微微皱起了眉头。
　　“小心点，对面刀妹不在上了。”
　　Smeb在中路打了个红色示警信号，他有点怀疑对方游走去中了，只是对面的瑞雯也不在中路有点奇怪。
　　Smeb刚想要再说点什么，突然脸色一变，忍不住骂了一句脏话。
　　洗吧！
　　此时此刻，场下的观众席上也是陡然发出了一阵压抑不住惊呼声！
　　大屏幕比赛画面中，只见Smeb正在上线的剑姬刚走过上路的防御塔二塔前。
　　二塔左前方那个靠墙的草丛里，冷不丁冒出了一个瑞雯的身影！
　　下一刻，不用多说，李秀峰那边直接一个Q技能【折翼之舞】打到了Smeb的身上，然后抬手便是一下平A！
　　QA，QA，W，提亚马特！
　　几乎是在电光石火之间，李秀峰便就打出了两段QA，然后抽冷子在一个W晕住Smeb的那一瞬！
　　冷不防地，两片刀光也在剑姬身侧凝聚了起来。
　　是刀妹！
　　铮的一声！
　　刀光凝成一条线，瞬间晕住了Smeb。
　　果不其然。
　　下一刻，刀妹的身影也出现了。
　　而面对刀妹和瑞雯的两人半路截杀，Smeb的血量立刻以肉眼可见的速度从满血顷刻间变得岌岌可危！
　　结果不用多说，刚出门的Smeb就突如其来地被送回了泉水。
　　Smeb：……
　　他万万没想到自己给队友点了信号，到头来他却成了被Gank的那个人，对面这个LPL的队伍也太阴了吧？！
　　同一时间，网络各大直播间的弹幕也一下子炸裂了。
　　“哇，这也行？！”
　　“成了！刀锋之刃就是你！”
　　“有一说一，我觉得应该叫放逐意志！”
　　“峰子哥这一手有点搞人心态的。”
　　“Smeb估计有点想哭了，这尼玛根本不让人玩啊。”
　　“……”
　　在上线的时候半途被人截杀有多亏？
　　在线等，急！
　　倘若塔下同时还有一大波眼看就要进塔的兵呢？
　　如果这个问题让此刻的Smeb来回答的话，那他恐怕已经说不出话来了。
　　简直是亏成一匹马！
　　亏出血来了！
　　KT的选手比赛席上。
　　Smeb瘫看着对面击杀自己后再次拉开两级等级差的瑞雯，先前那些自信，在这一刻仿佛瞬间化为乌有。
　　此时此刻，Smeb在补发育、追等级的路上就好比“望山跑死马”。
　　看着很近，只差一步，但却每次都触不可及，然后再次被拉开差距。
　　“啧啧，这波太阴了啊。”
　　主持解说台上，哇哇看到这一幕不由砸了砸嘴，吸了口气说道，“如果说Smeb的上路前面还只是有些崩，那现在又被杀了一次还亏了一波塔兵，这就是炸了啊。”
　　“没错，其实我从开局到现在对于Smeb的剑姬都是持比较乐观的态度的，哪怕他前面被单杀了一次。”
　　米乐那边苦笑着扶一下额头，继续说道，“但现在我真的乐观不起来了，目前情况下Smeb那边能够追上瑞雯发育只有两种可能，一种就是KT来波终极团战，然后Smeb的剑姬完美进场，来个三杀、四杀什么的”
　　哇哇听到不由来了兴趣，开口追问道，“哦？那另一种可能呢？”
　　“另一种可能就是这场比赛，KT能够拖到最后，然后瑞雯的装备饱和、等级也满了，这个时候Smeb的剑姬是肯定能够追上的。”
　　讲道理，米乐说的这两种可能不是没有。
　　但这两种可能，无一不是建立在KG这场比赛肯给机会的基础上的。
　　然而事实上，无论是LPL的春季赛还是这次世界赛。
　　只要有李秀峰上的比赛，KG在比赛中可从来不会给对手什么机会。
　　……
　　游戏比赛中，李秀峰和Doub半路截杀刀妹后并没有立刻回中，而是顺道又在KT的上半野区刷了一波野。
　　整个过程之中，KT的打野梦魇那边可以说是全程目睹。
　　然而他除了用惩戒抢了一个蓝Buff外，其他的却是被李秀峰全部收入囊中，野区的资源再次被压缩掠夺。
　　岂可修！
　　Score忍不住了！
　　等到李秀峰的瑞雯刚一回到中路，他就疯狂地Ping起了信号，眼神闪烁着凶恶地光芒，像是一条被抢食的饿狼。
　　他的大招已经饥渴难耐了！
　　……


第三百六十四章 完美的配合！
　　此时此刻，主持解说台上。
　　看着画面中Score梦魇的动向，哇哇忍不住道，“KT的打野看来第二个大招还是选择了给峰子哥，啧啧，峰子哥这家伙的仇恨值有点高的。”
　　米乐点了点头，回想起刚刚那一幕开口道，“嗯，毕竟瑞雯这个英雄的跑图能力虽然没有男刀那么强，但相对还是比较厉害的，Score现在肯定很想扼制住这个点。”
　　解说毛毛也看着场上的局势分析道，“是的，而且现在虽然瑞雯和女刀换线，但到了中后期分带，剑姬的对手肯定还是瑞雯，毕竟Doub的女刀是没传送的。”
　　“这倒是没错啊，那么KT如果想让Smeb把剑姬的分带体系打出来，就必须要控制下瑞雯的发育，如果让峰子哥发育的太好，剑姬一直被压一头，单挑都打不过的话就谈不上什么分带了。”
　　“没错，就是不知道上一波梦魇配合剑姬没抓死瑞雯，这一波配合男刀能不能把峰子哥抓死了……”
　　游戏比赛中，Score的梦魇来到中路后，并没有说开大直接突脸。
　　李秀峰的血量现在还是满血，也没有太多动手的迹象。
　　这是他的第二个大招，Score必须要找到一个万无一失的机会。
　　这个大招一旦抓不到人，反而暴露自己的位置。
　　那到时候不仅亏的是他，对面的盲仔肯定也会有动作，一个有大招有闪现的盲仔威胁度可不比他小多少。
　　在这种级别的职业赛事中，即便不是蹲到同一条线，但双方的打野大部分情况下也都是互相牵制的。
　　不是说“敌不动，我不动”。
　　而是敌一动，
　　我必动！
　　……
　　上路，KT的Smeb这会儿将塔兵清光后，刚好通过自己放在对面的上路塔前一侧小路上的眼位看到了Doub的刀妹在推完这波线后已经读取完了回城。
　　看样子对面在上路发育的不错，是回去准备出装备了。
　　他心中想道。
　　Smeb下意识地又往中路看了一眼，发现自家的打野依旧在等待机会，还没有动手的征兆。
　　此时他的传送已经转好CD。
　　Smeb默默地看了中路一秒，忽然也跟着给到了信号。
　　下一刻，他直接传送到了紫色方中路上面F6旁那个草丛的眼位上。
　　机会从来都是稍纵即逝的，Smeb选择了抓住这一次机会。
　　……
　　同一时间，这场比赛打到接近十分钟这个点，KG的奇葩下路组合通过前期Clid的一波Gank以及六级后李秀峰的一波极限救援，线上已经占据了明显的优势。
　　“下路找机会打一波，趁着咱们现在还有优势。”
　　“我觉得可以。”
　　下路的俩人一拍即合。
　　于是导播那边看到Smeb的剑姬传送刚给到镜头，下路的战斗却提前一步爆发，导播赶紧又将镜头给到了下路。
　　依旧是小法先手E留人。
　　而且不得不说，小七的小法师也逐渐玩出了点心得。
　　这波他趁着对方走位交叉的时候，起手就把莫甘娜和蛇女俩人都给E了进去，而对方莫甘娜的E技能只能豁免一个。
　　但KT下路并没有怂。
　　石化凝视！
　　蛇女大招放出的瞬间，操作着波比冲上去的仲夏极限一回头。
　　然而出乎预料的，仲夏这波极限地躲过了石化没错。
　　但他身后拿着魔棒的小法师却是冷不防地就被石化给凝固了。
　　“R闪！Deft居然闪现了小法师！”
　　“哇！KT这个下路有点凶啊。”
　　“或许这就是韩国最顶尖下路的自信，输人不输阵。”
　　“不过你别说，Deft这蛇女伤害还是有的啊。”
　　“莫甘娜那边的控制也给到了，KG这波先手怕是要被反制。”
　　然而就在这时，
　　场上忽然陷入了一片黑暗中。
　　梦魇开大了！
　　中路，Score眼睛微微眯起，眸孔中闪过一丝凶芒。
　　导播这次倒是挺灵性的，很快在大屏幕上开启了分屏OB。
　　左侧中路的情况也再次吸引了全场的注意，台上的解说更是语速极快地说了起来。
　　“中路也动手了，局势真是牵一发而动全身啊，KT这波要把节奏找回来了吗？”
　　“Smeb的剑姬也传送从二塔那边绕过来了，感觉峰子哥这波即便跑回了塔下也要被剑姬堵住啊。”
　　“诶等等？峰子哥这是什么情况？”
　　“他没跑！他居然直接开大反打了？”
　　放逐之锋！
　　瑞雯身上的翠芒猛然一绽！
　　下一刻，他反身朝着塔下拉了几步的他忽然转身，手中锋锐的刀刃凌厉无匹地朝着男刀的脸上砍了下去。
　　折翼之舞！
　　回流身法？
　　Smeb的剑姬那边看到这一幕后，忍不住瞳孔猛然一缩！
　　他显然从李秀峰的这个反身Q中读出了一丝其他的意味。
　　但不管怎么样，他这个提前就位绕后的传送显然是失败了，因为对方根本就没打算往塔下跑。
　　简单来说，就是Smeb被分割了。
　　只见李秀峰反身EQ之后，再次一个二段Q破了梦魇的盾，旋即瞬间W晕住身旁两侧的梦魇和开大隐身的男刀。
　　然而被晕了的Pawn脸色却是丝毫未变，因为梦魇的E技能恐惧已经触发，李秀峰顿时陷入了恐惧状态。
　　诺克萨斯式外交！
　　大招状态下的Pawn直接把一套爆发打了出来！
　　李秀峰眼下远算不上肉。
　　以男刀这种刺客英雄的爆发能力，
　　正常情况下配合梦魇的伤害完全可以一套直接把瑞雯的血量打残！
　　不过李秀峰在被恐惧前极限的一个E技能，却是帮他抵消了部分伤害。
　　即便如此，他的血量也是顷刻间仅剩四分之一左右……
　　这一切说来繁琐，
　　发生却不过在电光石火间。
　　残血状态下的李秀峰却依旧没想着跑，反手又是一刀A了出来！
　　紧接着，他直接第三段Q拍向Pawn的男刀，根本不管身旁的梦魇。
　　击飞的瞬间！
　　瑞雯第三段Q刚一落地，一道翠绿色的斩杀剑气便就从手中的符文巨刃上层层剥离，然后呈扇形朝着身后横扫了过去！
　　三段QR斩杀！
　　闪现！
　　Pawn终于交出了刚转好没多久的闪现。
　　“噢！Pawn这个闪现反应过来了！”
　　“等等，哪里来的盲僧？”
　　……


第三百六十五章 世界第一上单？
　　一库！
　　场上蓦然传来一声暴喝！
　　神龙摆尾！
　　众人的目光一直被场上吸引，却忽略了那个不知道何时出现的盲仔。
　　甚至包括Pawn自己这边也一不留神才发现盲仔地出现。
　　于是下一秒，刚闪现逃出生天的男刀又倒飞了出来。
　　刚好飞到了瑞雯那道横扫而出的斩杀剑气末端，血条在这一瞬陡然消失！
　　KG-Phoenix击杀了KT-Pawn！
　　“峰锅你看我吊不？”
　　小胖子Clid兴奋地喊道。
　　他这一脚无论是出现的时机，踢出的方向，这两者哪怕差了一分一毫都会变成一个“救死扶伤”的华佗脚。
　　“晕针。”
　　李秀峰的回答言简意赅。
　　没等小胖子Clid反应过来汉语的博大精深，李秀峰便语速极快地说道，“快来给我W，先打梦魇。”
　　为什么是先打梦魇？
　　因为李秀峰已经看到了那个剑姬。
　　虽然不清楚对方为什么会出现在那个位置，但总之不是什么野区一日游就是了，因此李秀峰自然毫不犹豫地拔腿就跑。
　　Clid一开始还以为李秀峰说先打梦魇，是想杀了梦魇再给他分润个人头。
　　此时他却有些懵逼地看着李秀峰说完就朝着河道溜。
　　他愣了一秒才反应了过来，洗吧，自己这是又被当成了“断后”的工具人。
　　他心中暗骂一声。
　　好在Clid的血量较多，盲僧又比较灵活，他也赶紧拔腿就走。
　　Smeb倒是没理盲仔，绕过来后直接朝着野区追了上去。
　　此时大屏幕上给到的选手面部镜头中，Smeb的脸部紧绷，看上去没有丝毫表情，但所有人都从中看出了不甘。
　　不甘煮熟的鸭子飞了，更不甘心自己这么白白地浪费一个传送。
　　鲨鱼直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“还追？峰子哥身上是不是有急支糖浆？”
　　“Semb的眼中为什么饱含泪水？是因为他对峰子哥爱的深沉吗？”
　　“不，是因为他想杀人。”
　　“Smeb表示爷眼泪在心里直打转！”
　　“峰子哥当个人吧，给Smeb送个头呗。”
　　“送你吗呢送，小峰给爷跑！”
　　“……”
　　于是乎，一场在职业比赛中十分少见，更是别开生面的野区追逐战拉开了帷幕。
　　从中路到河道，从河道到野区，两人的足迹遍布。
　　最后的最后，残血的李秀峰还是消失在了自家高地。
　　开玩笑，在这个版本除了男刀，还真没几个英雄能和瑞雯在野区跑酷。
　　而李秀峰和Smeb两人野区跑酷的时候，下路却也分出了生死胜负。
　　这波Deft的蛇女和Mata的反手完美配合，竟是在劣势的对线下一换二成功打赢了这波团战，顿时引得现场和直播间的众人又是一阵感慨KG的下路短板。
　　但即便如此，等到李秀峰再次回到线上的时候，哇哇摩挲着下巴说道，“不知道我的感觉准不准，KT这把好像是有点难了。”
　　“我也有这种感觉。”
　　米乐不假所思地点了点头，推了下鼻梁上的眼镜认真地说道：
　　“虽然刚刚这波下路KT把局势打回来了一点，但他们中上野这几个点现在连Pawn优势都被打没了。”
　　“嗯，最重要的是瑞雯这个点起来了，剑姬现在被越压越狠，KT这边相当于这场比赛剑姬41单带的战术根本就执行不了。”
　　其实也不怪解说那个都说KT难。
　　因为在职业赛事中想要在劣势下打回来还真不是一般的难，因为职业赛事和平时的路人rank大不相同。
　　在路人rank中就算再高端的局，线上崩盘、经济落后，但哪个位置拉跨被打个大逆转什么的也并不罕见。
　　这是由于路人rank中的队友都是随机匹配的，在行动一致上尚且强求不了太多，更别提在比赛优势推进下配合紧密，不给对手机会了。
　　尤其是遇到一些优势爱浪爱秀的队友，那给的“机会”简直不要太多。
　　但在这种世界赛上，尤其还是像KG这样的队伍，又怎么可能给对手机会？
　　此时此刻，如果说前面的对线期，KG这边是各自为战的话。
　　那么当他们把对面的防御一塔推掉，KG这边各个点整合成一股的时候，爆发出能量简直是让KT那边根本就招架不住。
　　要知道，李秀峰的瑞雯已经形成，在这个时间点打团的威力根本就不时Semb那个剑姬可比的，
　　更别说他们这边还有恶心人的小法波比下路二人组。
　　上路李秀峰很少玩控制肉坦英雄的缘故，以往比赛中一向缺少控制的他们，这一场比赛最不缺的就是控制。
　　面对这种攻势，
　　KT只能放塔放小龙。
　　他们唯一想法就是拖下去，拖到他们的上单Smeb的剑姬起来完成“救世”！
　　或者利用Pawn男刀的跑图能力游走抓单，一步步打回来。
　　然而在比赛主动权完全交到了KG手上的情况下，“拖下去”这三个字对于KT来说却是也成了一种奢求！
　　比赛时间二十分钟，大龙一刷新，KG这边立刻运营起了这条大龙来。
　　他们将大龙池的视野排之一空后，一个问题就摆在了KT那边的面前。
　　过不过去？
　　如果不出去继续龟缩发育的话，那拿下大龙的KG最起码可以破掉他们一路高地，然后再被兵线牵制。
　　不出意外的话，KT剩下的就只能是“慢性死亡”。
　　但如果出去，然后在大龙处被埋伏着的KG强开的话。
　　那就不是慢性死亡了，迎接KT他们的很可能是“瞬间爆炸”！
　　“KT那边不想放这条龙，但是现在他们没有视野啊，哦！KG那边已经开龙了，不过下路的小法师两人一直埋伏在河道入口处，如果贸然过去的话，很可能被开啊！”
　　“怎么说？KT那边现在应该也很纠结，他们还是过去了，已经走到蓝Buff那里了，但KG在那边的视野已经发现了他们，小七有点蠢蠢欲动了。”
　　“现在看KG了，他们是要反手开团，还是强行rush掉这条大龙呢？”
　　比赛画面中，为了不出现葫芦娃救爷爷的情况下，KT这波是五人分成两组，而后齐头并进地一起朝着漆黑一片的大龙池方向摸进。
　　此时此刻，大龙的血量已经被KG打到一大半了，有很大程度的可能性直接强行rush掉。
　　但在视野发现KT五人动向的那一瞬间，KG这边却是集体停手打龙，纷纷朝着小法师埋伏的位置靠了过来！
　　显然，他们已经做出了选择。
　　下一刻，只见蹲在墙后卡着视野的小法师挥舞下手中的魔棒，一个巴啦啦能量【扭曲空间】瞬间将从蓝Buff处摸来的蛇女和莫甘娜困在了里面。
　　“奈斯！”
　　Doub叫了一声好！
　　这把刀妹被抓到去上路发育了半天的他核心三相早已做出，见状自然毫不迟疑地朝着人堆里冲了进去。
　　然而KT也不是吃素的。
　　Mata见势不妙反应极快地给Deft一个盾，自己这边却是直接交闪。
　　这波他们是分开摸过来的，必须要先和对方拉开距离，被分割战场就难打了。
　　同一时间，剩下的男刀剑姬和梦魇三人也都朝着队友支援了过来。
　　然而让男刀剑姬和梦魇三人走到蓝Buff墙后想要和队友回合的时候。
　　毫无预兆地！
　　一个浑身充盈的翠绿色符文之力的身影冷不防地翻墙而来！
　　震魂怒吼！
　　李秀峰一个闪现秒开大招翻墙过来后，刚落地就是一个W技能瞬间晕住了对方三人。
　　“噢！我的天！峰子哥的瑞雯开团了！”
　　“不是吧？他那个闪现穿墙的自信哪来的？”
　　“我也纳闷呢，墙那边没视野啊。”
　　台上的解说没来得及说太多，下一刹那，李秀峰的伤害爆发更是让人咋舌。
　　因为李秀峰的瑞雯和Smeb的瑞雯不同，他是幽梦幕刃这些纯穿甲出装路线在前中期成型快，爆发更是高的可怕！
　　Smeb采访时曾说李秀峰这种出装也就线上优势了能打打，但却开不了团，容错率太低容易被秒。
　　开团会死的很惨。
　　总之一句话，看峰子哥就图一乐呵，真要学瑞雯害得看他Smeb。
　　客观来说，
　　Smeb的分析有理有据令人信服。
　　然而今天，李秀峰却是用实力行动证明了。
　　对不起，
　　他还真能开团。
　　此时的他闪现穿墙W一晕三后，
　　电光石火之间。便手速极快地打出了一个QQAQ的光速连招！
　　下一秒，在对方三人恢复行动纷纷反手放技能的瞬间，李秀峰毫不犹豫地一个剑气大招反手甩了回去！
　　呼啦——！
　　霎时间，斩杀剑气有如巨浪般将三人吞噬，甚至浪头的末端还擦到了刚从蓝Buff墙壁另一侧过来的Deft。
　　“KG-Phoenix击杀KT-Pawn！”
　　一死双残！
　　还有一个被垮掉了小半截血。
　　“漂亮！瑞峰子哥这波AOE伤害打得漂亮！”主持解说台上，哇哇见状顿时按捺不住心头激动地高声叫道。
　　可以说无论是什么阵容，只要队友不太拉胯，有这么一个大哥上去开了团，那接下来就剩下的就只有两字。
　　收割！
　　无情的收割！
　　小法和波比的出色控制，刀妹和盲僧的绝命追击。
　　再加上李秀峰的瑞雯。
　　这一波团战，KT那边直接被打了一个ACE！
　　团灭！
　　而在全歼对手的情况下，这波KG那边却是将战后收益扩大到了最大！
　　只见他们先是带着兵线从一塔已经掉了的上路一路推上去，直接破了上路的高地，随后便又迅速回撤开了大龙！
　　等到KT那边相继复活后，虽然他们立刻意识到大龙可能在被打。
　　但当他们紧赶慢赶地来到大龙处时，大龙却是已经只剩下最后一丝血量，迎接他们的自然是一声大龙死亡时的哀嚎。
　　KG直接将其斩杀了！
　　“没了，没了，这下子KT真是赔了夫人又折兵，亏大发了！”
　　LPL的主持解说台上，哇哇那边看到KG拿下大龙后，禁不住摇头感叹道。
　　“KG这个队伍真是强的可怕啊！刚刚那波团战开得实在是太好了。”
　　米乐那边推了下鼻梁上的眼镜，语气中不无赞叹地说道，“先是小七埋伏的那个E其实就很好，逼出了KT下路的技能。”
　　“当然，更让我惊讶的是峰子哥闪现进场。”说到这里，米乐忍不住笑着摸了摸下巴，“一开始你们说峰子哥小透我还不信，但现在我是有点怀疑了。”
　　“这就是一个顶级职业选手的意识啊。”
　　哇哇说到这个却是来了兴致，伸出一只手继续道，“你看，小七这边小法师那个E技能先手只看到了KT的下路双人是吧？但按道理来说这种情况下KT肯定是全员出动的，只是人没有在一起，但也绝不可能太分散，所以峰子哥这完全就是一波顺藤摸瓜的逆向推理啊。”
　　“是头脑风暴！”
　　解说毛毛眼睛一亮，旋即惊叹道，“不可思议！谁能想到这个人在那种局面下都能那么快地完成一波头脑风暴，而且他的连招和伤害还那么爆炸。”
　　“无Gai无Gai！”
　　米乐和哇哇也笑着直摇头。
　　比赛时间22分07秒。
　　KG这边拿下大龙之后李秀峰的瑞雯在上路带着超级兵将对面推出来的兵线反退回去，给对面上路兵线压力。
　　而KG这边是剩下的四个人则是在中路推塔。
　　这个时候，KT这场比赛上单剑姬反而成了最大的短板。
　　因为其他各个位置都有用，但唯独剑姬在这种劣势局下兵线也不能带出去，清线也没法清，反而像是个超级兵。
　　而在大龙Buff的加成下，很快KT的中路一塔，中路二塔相继被点掉。
　　没办法，面对此时的KG，已经在悬崖边上的KT也很煎熬。
　　不反抗是被逐渐蚕食。
　　反抗一旦输了，那就等于直接宣告他们这次世界赛之旅结束。
　　这KT能不蛋疼吗？
　　尤其是中路这边刚一推到高地，李秀峰的瑞雯又开始去下路分推了。
　　面对21分钟破甲三件套的瑞雯，KT那边却是根本就分不出来人防守。
　　没人打得过这批人啊！
　　来两个一起的话，那你中路还要不要了？
　　……
　　“怎么说，现在中路的兵线已经带上高地塔下了，KG这波要一鼓作气地利用41分推磨掉KT的高地塔吗？”
　　“没错，嗯？KG这边好像也不分带了，峰子哥的瑞雯从KT的上路高地上直接往对面中路守塔的几人靠近。”
　　米乐忽然惊呼一声，然后分析道，“峰子哥这就相当于摆明了告诉你，这个塔我要了，你不走，我就强开了！”
　　“KT怎么办？哦！他们并不准备放，也是！上路高地已经失守了，要是再丢一路高地的话，他们要被两路兵线牵制到死啊。”
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，面对不断逼近的瑞雯。
　　KT那边没有继续放塔，而是迅速在中路高地靠拢，想要抱团死战！
　　李秀峰瑞雯那边面对对面的抱团，当然也不可能无脑冲进去。
　　KT的阵容里至少有三个控制，他要是直愣愣地冲进去，那简直和“送”没什么区别。
　　说不定这会儿KT那边的打团思路就是先秒瑞雯呢。
　　大荧幕的比赛画面中，只见李秀峰先是一个Q技能【折翼之舞】往塔下佯装突进了一波。
　　在对面莫甘娜一个Q甩过来，他却又十分灵巧地反身一个E技能躲了回去。
　　KG这边中路高地塔下的其余几人，自然也不会让瑞雯孤军奋战。
　　兵线一上高地，小法师和波比俩约德尔人就先行往前压了上来。
　　“小法师给E了，男刀被困在了里面。”
　　“Mata的莫甘娜还捏着盾了，这次他捏的很死。”
　　“波比上来了？诶？他要给大招！”
　　持卫的裁决！
　　霎时间，只见波比的战锤猛砸地面，发出了一道强烈的冲击波，先是先手打飞了要给盾了Mata莫甘娜！
　　要知道，莫甘娜可是KT这套阵容里控制核心。
　　他一被捶走，中路这边几乎是瞬间就吹响了进攻的号角。
　　英勇冲锋！
　　天音波！
　　先锋之刃！
　　比翼双刀！
　　黑暗物质！
　　波比，盲僧，刀妹，小法师……
　　所有人都是并肩子就上。
　　然而，就在KT那边几人的注意力都被Doub几人吸引的时候，
　　李秀峰的瑞雯却是动了！
　　这一动！
　　便是雷霆万钧！
　　三段Q翻墙高地，极限距离W！
　　秒R！
　　电光石火间，
　　李秀峰的大招的剑气瞬间甩出。
　　他这波没有斩杀任何一人，但却打出了一波让人叹为观止的AOE伤害！
　　而也就是在李秀峰大招的斩杀剑气脱手而出的那一瞬。
　　小七的小法师找到了机会，直接闪现上去一个QR带走了Deft。
　　不得不说，两个ADC这把虽然玩的都是奇葩下路。
　　但Deft蛇女更偏向ADC一些，打的是持续输出。
　　而小七的小法师却是简单粗暴，打的就是一个瞬间爆发，配合上瑞雯的伤害更是让人防不胜防。
　　这一次，Deft倒了并没有引起惊呼。
　　似乎今天的比赛下来，台上和解说和场下的众人对此都有些习惯到麻木了。
　　但在开团就少一人，还被李秀峰打了一波AOE伤害。
　　这场团战从一开始，胜利的天平就朝着KG这边倾斜了。
　　最终，李秀峰双杀和Doub也拿了一个人头。
　　被捶飞回去又赶回来支援的Mata也没等活到最后，残血后被丧心病狂地Clid盲仔一脚追进泉水里踢死。
　　ACE！
　　又是一波ACE！
　　下一刻，高地塔！
　　门牙塔！
　　主水晶！
　　Victory！
　　这场比赛KT基地主水晶的爆炸的画面定格在了比赛时间23分24秒。
　　KG成功拿下了第三场的胜利！
　　以一种强势的姿态，在无数观众不可思议的眼神中三比零带走了KT。
　　同时也意味着这场持续了快一个月的MSI世界赛在这一刻画上了句号。
　　最后的胜利者只有一个，那就是来自LPL的KG战队！
　　嗷嗷嗷！
　　KG比赛室里一阵狂嚎！
　　Doub和Clid两人激动的又是击掌又是拥抱。
　　砰的一声，门被推开，KG的教练经理和替补Kake也都冲了进来！
　　坐在边上的李秀峰也笑着站起身，揉了揉眼，看着舞台上洒下的满天金雨和舞台四周疯狂喷射的焰火。
　　这是属于我的，
　　第一个，
　　世界冠军？
　　如梦似幻的他正有些恍惚，这时，脑海里忽然“叮”的一声。
　　下一刻，熟悉而又陌生的声音从脑海深处久违地传来。
　　“恭喜宿主开启成就系统，获得奖励成就礼包一个！”
　　“新主线任务触发：英雄，去超越！”
　　……


第三百六十六章 英雄，去超越！
　　听到这久违的声音，李秀峰顿时心底微微一颤。
　　敲里吗！
　　吓老子一跳！
　　这个狗系统太久没给任务，李秀峰有时候甚至都怀疑这狗系统是不是没事上什么小网站中毒瘫痪了。
　　要不就是在脑袋里宅疯了。
　　他深呼吸了一口气，又上仔细地看了下去。
　　“新主线任务：英雄，去超越——战斗之潮从未停息，宿主开启成就系统，超越是无价可比的追求，宿主下一个任务需要达成‘联盟第一人’成就。”
　　“任务奖励：3000基础分，失败扣除6000积分（积分不足时可选择肉体惩罚）”
　　联盟第一人？
　　为啥尼玛扣双倍？
　　看到这个成就，李秀峰愣了几秒。
　　以他那种“爷就是天下第一”的脑子，估计刚刚拿下KT的时候，心里就已经把自己当成联盟第一人了。
　　毕竟这是世界冠军啊！
　　可他一想，却发现有点不对。
　　因为今年是联盟职业赛事发展的第七个年头。
　　S1到今天以来，每一届世界赛都会诞生一个世界冠军，可有谁被公认为是“联盟第一人”呢？
　　等等，好像还真有。
　　几乎下意识地，李秀峰想起了SKT中路巅峰王座上的那个男人。
　　客观来说，
　　他没和那个男人正面交过手。
　　峡谷之巅里他虽然也遇到过那个男人，不过当时是Dopa在中路，李秀峰玩了一手让Dopa再次学会一句中文的盲仔。
　　那句中文是“敲里吗！”
　　因此对于SKT中路那个男人，李秀峰不好正面评价。
　　然而事实上，
　　那个男人是一个时代的开启者。
　　他成名于诸神林立的时代，由此，也开启了一个长达4年的新时代！
　　那个属于LCK统治时代。
　　从他出现在赛场的S3开始，
　　从S3到S6，
　　这四年是LCK的天下。
　　而那个男人
　　三冠王！
　　三个S系列赛事冠军！
　　甚至被和韩国著名电影导演奉俊昊、韩足一哥孙兴慜以及韩国防弹男团一起列入了韩国“四大精英”，这份殊荣在电子竞技选手中已然可谓极致。
　　或许只有这样的男人，才真的可以称之为“联盟第一人”！
　　此时，这个【英雄，去超越】的主线任务一出来。
　　几乎只是一瞬间，李秀峰脑海里就想出了两个完成任务的路线。
　　一个是拿到比第一人更多的荣誉冠军。
　　另外一个就是正面击败第一人。
　　虽然你没有比他更多的冠军，但你击败了他总能证明点什么吧？
　　当然，这只是他的猜测。
　　但这个狗系统任务和“挂机就能爆屠龙，一刀999”的国产泡菜手游不同。
　　别说是自动寻路，
　　连尼玛个任务提示都没有。
　　李秀峰有试图和它互动一下，得到两次“抱歉，请宿主自行探索”后。
　　他心中默默地问候了一下他的吗热，目光又转向了一旁解锁成就系统时获得的成就礼包。
　　“是否确认打开？”
　　给爷开！！！
　　“宿主打开了成就礼包，获得稀有级技能*1（随机），中级固化药剂*1，传奇英雄熟练度卡*2（随机）。”
　　李秀峰看着奖励有点懵。
　　除了【中级固化药剂】外，剩下的两个奖励都是未知的啊。
　　开不开？
　　当然是赶紧开了完事。
　　李秀峰毫不迟疑地先使用了一张随机的【传奇英雄】熟练度卡，眼前画面被一片金色的光芒所占据。
　　【影流之主英雄专精】
　　稀有度：稀有
　　专精度：传奇
　　技能介绍：无形之刃，最为致命！
　　敲里吗！
　　李秀峰脸有点绿了！
　　这尼玛说随机未免也太随机了。
　　劳资好好一上单，
　　你给我整个劫干锤子？
　　霎时间，李秀峰对剩下那张【传奇英雄熟练度】卡也没什么兴趣了。
　　万一给他随机给奶妈风女熟练度什么的，这他除了带妹根本没用啊。
　　很快，李秀峰的视线再次转移到了这场随机的【稀有级技能卡】上。
　　眼睛里顿时也逐渐重新泛起了光彩，旋即选择了打开。
　　下一刻，脑海里声音和画面同步浮出。
　　“恭喜宿主获得技能：子弹时间！”
　　稀有度：稀有
　　技能总等级：三层
　　目前等级：第一层（0/1500，仅作用于网络媒介的直观事物，可通过积分提升等级，获得强化效果。
　　技能介绍：让你在更短的时间里拥有更长的反应时间。（持续一分钟，冷却一个自然日。）
　　充电一整天，待机一分钟？
　　李秀峰看到这个技能一愣，心中细品了一下。
　　诶？
　　这技能好像还有点意思。
　　他心里一边吐槽一边过了遍任务，又查收了下奖励。
　　在别人眼里却只是弹指一瞬间。
　　比赛一结束就冲进来的教练和经理以及替补Kake三人，
　　此时才刚抱起最靠近门的辅助仲夏，不过一路下来，很快也轮到了李秀峰。
　　“打的漂亮峰哥！今天比赛多亏了你啊。”龙教头激动地拍着李秀峰的肩膀，语气里不无感慨。
　　“还行。”
　　李秀峰随口道。
　　你跟你爹客气啥呢？！
　　一旁的经理Link看了眼的对面比赛席，眉开眼笑地说道：
　　“别墨迹了，大家都麻利点去握手，庆祝等回去再庆祝，我们可是礼仪之邦。”
　　握手那是必须的。
　　听到这话，KG一行五人纷纷起身。
　　在现场无数观众的欢呼声中，朝着舞台坐左侧KT的比赛席迈出了胜利者的步伐。
　　等到五人走到舞台中间的时候，观众席上的欢呼顿时声浪滔天，差点掀翻凤巢体育馆的顶棚！
　　这就是在自家主场夺冠的感觉！
　　“KG牛逼！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“KG！KG！KG！KG！”
　　“……”
　　“峰皇牛逼！”
　　忽然，不知道现场谁起了个头。
　　于是一转眼的功夫，
　　舞台四周的观众席上顿时又掀起了一阵此起彼伏的呐喊声和欢呼声。
　　以前叫李秀峰“峰皇”是嘲讽。
　　但现在，李秀峰显然已经成为第一个把“皇”字辈给打成褒义的职业选手。
　　握手途中，走在最后面的李秀峰路过舞台中间稍微停了下，
　　微微眯眼环顾了下四周。
　　霎时间，舞台四周的欢呼声顿时汇聚到了一起，几乎所有人都在高呼着李秀峰的名字和ID。
　　有太多太多的观众，
　　都亲眼看到了舞台上的这个男人去年是在怎样的漫天压力下退役。
　　今年，又怎样以一种锋锐无匹的姿态走到了这一步。
　　这是一柄重铸的断刃！
　　那个男人，值得这样的欢呼！
　　……
　　舞台左侧，KT透明的比赛室里。
　　看着舞台中间落在后面，接受着全场观众欢呼的李秀峰。
　　Smeb的眼神有些复杂。
　　下意识地，他想起了去年的S赛上的小花生，前年SKT的那个男人，大前年的三星白，大大前年的……
　　这欢呼中并没有他。
　　Smeb想成为那样的选手。
　　事实也没有人不想，这可以说是每个选手梦寐以求的个人高光时刻！
　　……


第三百六十七章 我们是，冠军！
　　于是这个赛季他离开了老虎队，
　　拒绝了SKT上单的邀请，
　　选择了一条更加曲折但却更能证明自己的路，那就是加入重组KT战队。
　　打败那个男人！
　　没办法，SKT那个男人的光环太强了，他不想在那样的环境下继续下去。
　　在LCK这一个春天的事实也证明了，他的选择没有错。
　　这次MSI小组赛一路全胜更是让他看到了全胜夺冠的希望！
　　然而直到今天的MSI世界总决赛，Smeb那颗坚定不移的心却产生了动摇。
　　他真的……
　　已经做到了最强吗？
　　还是说此时站在舞台中间的那个男人，拥有着比他更强的实力？
　　握手进行的很快。
　　KT众人尽管个个司马脸，但情绪都比较稳定，甚至面对同胞Doub和Clid安慰的拥抱，还挤出了僵硬的微笑。
　　但Doub和Clid俩人其实也就是象征性的抱一下。
　　导播的镜头甚至捕捉到了小胖子Clid和Score抱的稍微有点久了。
　　似乎是Score那边还想要“更多的安慰”，结果被Clid客气地掰开了手。
　　安慰尼玛呢安慰。
　　自己找个地方哭去吧！
　　其实也不怪小胖子Clid猴急。
　　因为握完手就可以走向舞台中间，捧起舞台中间那座象征着这个春天世界最强战队的冠军奖杯了！
　　这不仅是李秀峰的第一座世界冠军奖杯，同时也是KG队伍里Clid和Doub等人的第一座冠军奖杯。
　　谁特么有功夫和你搁这抱抱？
　　……
　　舞台中间，KG一行八人围成一个圈，在满天飞舞地彩带下，一起将奖杯高高地举过头顶！
　　咔擦咔擦咔擦——！
　　这一瞬间，凤巢四周观众席上的闪光灯简直能闪瞎人的眼睛。
　　现场几乎所有的观众都纷纷掏出手机，见证并记录这珍贵的荣耀时刻。
　　当然，更重要的是发朋友圈发微博。
　　对于大部分人而言，好不容易买了张那么贵的门票进现场看了比赛，还亲眼见证了LPL的队伍KG在自家主场夺冠。
　　这特么不发个朋友圈对得门票？对得起夺冠的KG吗？
　　于是一转眼的功夫，华夏无数朋友都被KG八人捧杯的截图和李秀峰站在舞台中间眯眼迎接欢呼的抓怕画面刷屏。
　　旁边配文：
　　KG牛逼！
　　峰子哥牛逼！
　　要知道，凤巢可是一座能够容纳近乎十万人的国家级体育馆。
　　这里又是LPL的华夏主场，现场百分之九十九都是华夏人。
　　这些朋友圈微博一刷屏，KG夺冠热度瞬间一飞冲天，网络上几乎任何地方都可以看到MSI总冠军诞生的消息。
　　……
　　凤巢比赛现场。
　　“恭喜KG三比零KT！”
　　“我们是冠军！”
　　“没错，我们是世界冠军！”
　　LPL的解说台上，三个解说也都快喊哑了嗓子。
　　米乐有些感慨地说道，“不容易！真的不容易啊！七个年头了，除了S5那次世界冠军，我们LPL的队伍错过了一次次的机会，但今天，我们终于又再一次的将冠军奖杯捧在了手心！”
　　一旁哇哇也扯着嗓子大声地喊道，“是的，KG！这个我们LPL的春决冠军！他们用自己实力告诉了全世界，我们LPL的队伍不是‘内战内行，外战外行’，我们也能登顶世界之巅！”
　　解说毛毛扶了下耳麦，看着舞台上捧着奖杯的KG众人，笑着说道，“现在我们后台的工作人员正在评选这次的MSI总决赛FMVP，这个FMVP到底会花落谁家呢？答案马上为大家揭晓。”
　　FMVP即是比赛最具价值的选手，可以说是选手个人的最高荣誉。
　　世界赛的FMVP为了公平公正，肯定要从比赛数据出发，再加上一些评委的人工评分才能得出最后的结果。
　　不过很快，舞台中间的主持人任东也收到了后台通知。
　　他拿起麦克风，雄浑有力的男生瞬间响彻了整个场馆。
　　“根据我们后台的统计，现在我宣布，这次MSI全球邀请赛总决赛的FMVP得主是……
　　Phoenix，峰皇，峰子哥！”
　　任东显然很了解李秀峰，说出ID后还说出了两个外号。
　　声音落下的瞬间，
　　偌大的场馆里顿时欢呼雷动！
　　几乎所有人都嘈杂不一的喊起了李秀峰的名字，外号，或者是那句简单粗暴的“峰哥牛逼”！
　　李秀峰这次倒是淡定得很。
　　他上前一步从颁奖小姐的手中接过了这个幽蓝色的FMVP奖杯，旋即微微俯身凑到任东递过来的话筒旁。
　　“很荣幸拿到这个奖杯，谢谢我的队友，同时也谢谢大家。”
　　任东听到后刚笑着要拿起话筒，李秀峰却似乎还有话说。
　　果不其然，他凑在话筒旁继续道，“同时今天也很感谢我的对手，今天的比赛教会了我三个英雄，希望下次还能学习更多。”
　　此言一出，全场一下子安静了下来，所有人的脸部都微微有些抽搐。
　　恶心Len是吧？
　　要知道，今天的赛前采访中Smeb在接受采访时明言“李秀峰瑞雯的境界太低”。
　　李秀峰当时却儒雅随和地表示“瑞雯确实是他最菜的英雄”。
　　当时有人看了觉得他阴阳怪气，但也有人觉得峰狗遇到“韩国第一上单”就怂了。
　　然而此时再听到李秀峰笑眯眯地说出这话，联系起今天三场比赛李秀峰玩的三个英雄几乎都是Smeb上一把玩过的，
　　众人才终于恍然反应了过来……
　　打脸！
　　赤裸裸的打脸！
　　你说这批鉴不鉴呐！
　　要不是Smbe不懂中文，身边也没跟着中文翻译。
　　不然他这会儿非得气得上来找李秀峰真人PK，看看谁才是真正的“世界第一上单”。
　　“呵呵，峰子哥果然还是很有幽默感啊。”解说台上，哇哇一愣后迅速说道。
　　幽默你NN个腿儿！
　　米乐心中无情吐槽，嘴上却是笑着说道，“没错，我们的FMVP不出意外地给到了峰子哥，看来这也是众望所归啊。”
　　解说毛毛也跟着点了点头，“嗯，从今天峰子哥的三场比赛表现来看，我个人也认为他拿这个FMVP绝对是当之无愧的。”
　　“没错，让再次我们一起恭喜峰子哥，恭喜KG。”
　　米乐看着舞台笑道，“我们的冠军们已经来到了采访席，让我们来一起期待下接下来几名选手的赛后采访吧。”
　　……


第三百六十八章 电竞正能量！
　　采访席，KG一行几人全部坐定。
　　负责采访的是LPL的女主持Irta，她拿着话筒和台本笑着走了过来。
　　最先采访的是教练和经理。
　　经理Link上来就是一通感谢，感谢选手感谢粉丝，最后还没忘了俱乐部的老板。
　　嗯，尽管他们的老板一直都很想卖掉他们。
　　韩云龙教练倒是很淡定，一派“名教”风范。
　　他冷静地发表了一下对这次夺冠的感想，顺带着点评了一下KG队伍里几名选手的表现。
　　当然不可避免地谈到了李秀峰。
　　“峰哥这个人有点大器晚成的意思，但毫无疑问是一柄锋锐的利刃，当然前提是你要用对了位置，或者说敢于用出来。”
　　韩云龙说这话时语气有点复杂，“敢用”二字更是道尽了心酸。
　　要知道，李秀峰在队伍里拿出的奇葩上单可不少，放了一般教练估计根本就不可能让他这样乱嗨。
　　采访完教练，
　　镜头又给到了替补Kake。
　　经历了一个赛季的锤炼，此时的Kake给人一种骄傲而又谦卑的感觉。
　　而对于KG这个戴着眼镜的替补上单，本次MSI世界赛的最强躺赢王。
　　作为LPL主持人Irta对于Kake说实话还挺陌生的，毕竟春季赛下来基本上都没怎么看到他上场。
　　Irta看着Kake笑着说道，“好了，先说下你此时的心情吧。”
　　“就是激动，还有一点忐忑。”
　　Kake诚恳说道。
　　他挠了挠头，“老实说，我加入KG的时候根本没想到会拿到冠军，这次冠军对于我而言算是一个意外之喜吧。”
　　Irta理解地点了点头，继续问道，“嗯，下一个问题是，你怎么看待和你一起同为上单竞争上岗的峰子哥，和峰子哥一起竞争，会有压力吗？”
　　听到这个问题，Kake沉默了一会儿，忽然笑了起来。
　　“我觉得不算竞争吧，我们是队友，应该是两个人都在为了冠军而努力。”
　　“其实和峰子哥一起会比较安心，感觉像是知道就算自己输了，后面也还有一位实力很强的选手。”
　　Irta闻言忍不住微微捂住嘴巴，有些夸张地惊讶道，“哇哦！看来我们KG的队伍气氛真的很有爱啊。”
　　同一时间，鲨鱼平台官方赛事直播间的弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“K哥你是不是被谁拿枪顶着，是你就眨眨眼！”
　　“爷笑了，不会真有人以为KG很有爱吧？”
　　“KG的气氛是好啊，他好就好在好TMLG球球。”
　　“K哥：对不起刚刚那段念错了，简单总结下，我巴不得他死。”
　　“……”
　　当然，弹幕上除了这些阴阳带师，也有不少人被K哥这番谦卑而又不失骄傲的回答给圈粉了。
　　“K哥加油！争取下个赛季多上场。”
　　“咦？今天发现K哥还是有丶小帅的吗，差不多峰子哥的十分之一了。”
　　“爱了爱了，从此我就是K哥的小迷妹。”
　　“大吊迷妹给爷滚呐！”
　　“……”
　　而凤巢现场的采访还在继续。
　　一个一个轮下来。
　　很快，Irta拿着话筒走到了最右侧的李秀峰身旁，她笑眯眯地说道：
　　“先感谢我们本次MSI的FMVP选手峰哥接受采访，这里向大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Phoenix，KG战队的上单。”李秀峰微微侧身低头，说话的同时还对着场下的无数观众摆了摆手。
　　啊啊啊——！
　　现场顿时又是一片欢呼声。
　　“我们的峰子哥很受欢迎啊。”
　　Irta笑着说道，而后继续道问道，“今天我们的MSI世界赛已经落下的帷幕，如果这里让你给自己的表现打分的话，你会给自己打几分呢？”
　　“七分吧。”
　　李秀峰不假思索道。
　　“为什么是七分呢？”Irta笑眯眯地追问道，“剩下的三分有哪些不足吗？”
　　其实也难怪Irta会追根问底，实在是李秀峰每次一发挥回答就是七分。
　　这听起来未免有点敷衍，对于采访主持人而言止步于此更是不称职。
　　李秀峰一愣，笑着说道，“因为我感觉今天还没突破自我，如果有一天能够突破自我的话，或许才能打到七分以上。”
　　突破自我？
　　你当自己能升级？
　　Irta心中吐槽，脸上却是巧笑嫣然，“看来峰哥对自己要求真的很严格呢，那么我们也很期待峰哥能够突破自我呢。”
　　说到这里，Irta顿了顿，看了眼手中的台本继续道，“今天赢下了总决赛，并且还拿到了总决赛的FMVP。
　　现在相信你已经是全世界无数观众心目中的‘世界第一上单’了，请问接下来你有什么目标或者期许吗？”
　　听到这个问题，场下的众人也都将目光落在了李秀峰的身上。
　　老实说，MSI之后的比赛就是夏季赛之后S系列赛事了。
　　看看LPL远古时期到现在依旧活跃在舞台上的那一批老将就知道了。
　　S系列世界赛的冠军，同样也是每一个职业选手毕生追求的梦想！
　　然而就在众人都以为李秀峰接下来会说要去追逐这个S系列赛事目标的时候。
　　李秀峰脸上却笑容微敛，目光微垂，低头对着话筒说道：
　　“我是一个曾经摔落到过谷底的选手，其实那个时候我是有些恐惧的，害怕自己随着年龄变大反应一点点下降，再也回不到这个地方。”
　　说到这里，他又抬起头，嘴角的笑意逐渐绽开。
　　“但现在，我重新站到了这个舞台上，而且我很确定感觉到自己还能继续打下去，那么这个打下去的过程，对于我就已经足够了。”
　　李秀峰看了眼场下的观众。
　　“硬要说目标的话，我希望以后无论是我的粉丝还是其他观众，可以带着喜悦和欣赏之情回忆起我曾经的比赛画面。
　　如果在未来的某一天有年轻的选手，以我为榜样，想要成为下一个Phoenix的话。
　　那么我会将这榜样，
　　做到最好。”
　　凤巢体育馆中间的舞台上，李秀峰的声音不大不小，听起来很安静平淡，像是在叙述着一件很普通的事情。
　　然而当他最后声音落下的瞬间，偌大的现场却是倏然一静。
　　啪……
　　啪啪……
　　啪啪啪——！
　　下一刻，现场忽然从无到有，完全自发性地爆发出一阵热烈的掌声。
　　“峰哥牛逼！”
　　场下有人喊了一句！
　　紧接着，这句话瞬间变成了一股巨大的声浪在凤巢体育馆里四处回荡。
　　不得不说，像是李秀峰这种曝光级别的电竞选手，每一个人看到的都是只有他选择性看到的那一面。
　　有人看到的是他大器晚成。
　　有人看到的是他儒雅随和。
　　有人觉得他是个一秒五喷的“峡谷钢琴家”。
　　也有人觉得他就是个明明可以靠脸吃饭却偏偏打职业的狗东西……
　　但无论是哪一种，今天在听到李秀峰这一番话后。
　　所有人都瞬间深深地被舞台中间那个灯光下那个看上去帅到令人发指的男人给震撼了！
　　这个男人也太正能量了吧？！
　　……


第三百六十九章 我李秀峰今天就是……
　　与此同时，鲨鱼直播间的弹幕更是在这一瞬间炸裂般地刷屏了起来。
　　“CNMD，我哭了！”
　　“好吧，坦白局，我就是那个没天赋但还把峰子哥当目标的废物。”
　　“教练，我也想打职业证明自己！”
　　“原来峰狗不是狗，又或许我们人人都是现实的走狗。”
　　“……”
　　采访结束后，KG一行人再次鞠躬向全场的观众致谢。
　　紧接着，他们便扛着奖杯潇洒离开了现场，这次的MSI总决赛到这里也彻底进入了尾声。
　　现场的观众还在感慨唏嘘，然而此时网络各地却是早已经炸开了锅！
　　#KG夺冠#【爆】
　　#LPL历史上第二个世界冠军#【沸】
　　#世界赛FMVP得主#【热】
　　#峰子哥赛后采访#【热】
　　……
　　微博早已沦陷了，热搜榜前五都被KG夺冠的话题所霸占。
　　贴吧虎扑B乎和NGA这些论坛，也充满了各种对KG夺冠的霸屏热议。
　　很快，比赛结束后李秀峰接受采访的那段视频也被人传到了微博上。
　　一时间，无数人看完后纷纷在下面留言评论。
　　“这是什么宝藏男孩啊，爱了爱了。”
　　“呜呜呜，这才是优质的正能量电竞选手啊！”
　　“峰哥，我也想打职业！”
　　“峰峰放心飞，Iphoenix（爱峰）永相随！”
　　“飞尼玛呢飞，女粉滚啊！”
　　“……”
　　网上各种热议中，此时，KG一行人在燕京大酒店的庆功宴已经安排上了。
　　李秀峰从加入俱乐部至今未得一见的老板也终于露面。
　　老板名叫谢昆，是个四十多岁，头发有些稀疏的中年人，看到李秀峰就激动的直拍肩膀。
　　等到谢昆在前面领着众人进包间的时候，李秀峰揉了揉有些发疼的肩膀，悄悄地跟一旁的经理Link道，“这谢老板……手劲不小啊。”
　　“可不咋地。”
　　Link闻言立刻笑呵呵地说道，“咱们老板听说早年是做拉面起家的，后来开起了全国连锁店，近两年才进军电竞行业。”
　　Link说完瞥了眼龇牙咧嘴地李秀峰，忍不住笑道，“放心，这次能夺冠你绝对是首功，而且还是名副其实的FMVP，咱老板从来不亏待功臣。”
　　不亏待功臣？
　　李秀峰一听顿时眼睛一亮。
　　他可心心念念在江海能买一栋房子，把妹妹和奶奶接过来住呢。
　　这次夺冠虽然也有50万美刀的奖金，折合软妹币差不多三百多万，但那也要和全队八个人一起分的。
　　江海的房价不用多说，好点的地段户型动辄七八百万乃至上千万。
　　李秀峰这段时间相比以往虽然说赚了不少钱，但距离买房大业还有段距离。
　　此时听经理说谢老板从不亏待功臣，李秀峰心底顿时升起了不少想法。
　　口头表扬什么的就算了，他也不想当什么“年度十佳员工”。
　　最好能来点实质性的奖励……
　　正想着这些，KG一行人便全部进了燕京大酒店海棠厅的包间。
　　果不其然！
　　谢老板还是很给力的。
　　包间很敞亮宽大，金碧辉煌，菜品什么的早就安排好了，都是些平时点起来会肉疼的硬菜，酒水饮料也都准备妥当。
　　“吃吃吃！”
　　兴奋地小胖子Clid两眼冒光，坐下就要对着香喷喷的燕京烤鸭动筷子。
　　Duang的一下！
　　他后腰突然被Link怼了怼。
　　完了，Link朝着桌子旁站着的谢老板努努嘴，使了下眼色。
　　嘛意思啊！
　　Clid一韩国人哪懂这？
　　坐在一旁的李秀峰当即会意，低声提醒道，“让老板先吃！”
　　旁边的经理Link一听顿时眼角一抽，没好气地看了李秀峰一眼，小声道，“谢老板要说俩句，待会儿记得鼓掌。”
　　到底是俱乐部经理，Link的察言观色还是很到位的。
　　此时只见站在桌子旁的谢昆端着酒杯，和颜悦色地说道：
　　“感谢大家！感谢俱乐部所有人为这次冠军付出的努力和拼搏，今晚这个荣誉属于在座的每一个人！
　　另外借着今天这个机会，我也想要郑重地向大家宣布一件事情。”
　　来了来了！
　　李秀峰顿时提起了精神。
　　他琢磨着等下谢老板要是大手一挥，自己这边该不该说声受之有愧，毕竟这个冠军也是大家共同努力的结果嘛……
　　“咳咳……”不料老谢忽然干咳一声，面色竟变得有些沉重起来。
　　“不瞒大家说，最近全国连锁饮食行业有点动荡，咱们KG（昆哥）拉面在全国范围的店面正在收缩减少支出，对我们俱乐部的资金链也出现了断裂。”
　　要知道，运营电竞俱乐部其实消耗十分巨大的，华夏的电竞俱乐部早期很多都是亏本运营，就像是直播平台在起步阶段只有俩字，那就是砸钱。
　　俱乐部只有等到打出名气能够产生粉丝号召力，拉来商家赞助之类的才能在维持收支平衡后逐渐盈利。
　　这也是为什么现在LPL很多俱乐部队服上各种驰名商标贴满全身的原因。
　　老谢那边说完后，脸色又忽然一缓，双手平伸微微虚扶了一下。
　　“但是！
　　大家别担心，我个人对俱乐部是有感情的，KG凝聚了我的心血。”
　　“所以我已经帮大家引来的新的资金流，以后这个资金流的提供者也将会成为我们俱乐部的最大股东，我们将一起再次扬帆起航！”
　　啪啪啪——！
　　一直盯着鸭腿的Clid听完就开始鼓掌，显然谨记着Link的叮嘱。
　　只是这掌声听着有点单调。
　　看到老板已经坐下，他麻溜拿起筷子夹回一个鸭腿，边啃边转头问李秀峰，“峰锅，刚老板说的什么意思。”
　　他中文不太好，差不多只能满足打游戏时的正常团队交流。
　　正有些懵逼的李秀峰也禁不住喉结滚动了下，转头看向经理Link，“这……我怎么听着，老谢像是把俱乐部给卖了？”
　　经理Link没有说话，
　　桌子下的拳头微微握紧。
　　虽然他在LSPL和LPL之间“三进三出”的故事广为流转，
　　但如果能够扎实安稳，
　　谁又愿颠沛流离呢？
　　看到经理Link的表情，后知后觉的Clid也反应了过来，忽然觉得手中的鸭腿有点不香了……
　　干李良的老谢！
　　想象中的奖励落空，李秀峰心里也蹭得一下子火了！
　　爷今天就是退役，
　　去迪厅打碟，
　　从楼上跳下去，也不会在你这个无良的资本家的俱乐部多待一……
　　咚咚咚！
　　忽然，包间外传来一阵敲门声。
　　一旁的女服务员听到后看了眼谢昆，得到示意快步跑去开门。
　　门一开，还没看见人影，一阵听起来很平和的声音就从外面飘了进来。
　　“诶？大伙都吃着呐！”
　　……


第三百七十章 我看你骨骼清奇，不如……
　　未见其人，先闻其声。
　　下一刻，一个戴着鸭舌帽，穿着件短T的青年，短袖胸前的口袋上还别着一副墨镜，双手插兜笑眯眯地走了进来。
　　身旁还跟着一个助理模样的中年人。
　　这尼玛谁搁这装犊子呢？
　　心中正有些抑郁的李秀峰不无恶意地想道，目光下意识地看了过去。
　　下一刻，双方目光对上。
　　那个青年顿时两眼放光，像是淘金者突然发现金子一般朝着李秀峰快步走了过来。
　　但半路上，他却停下了脚步。
　　啪——！
　　一油腻的双手握住了他。
　　谢昆不知何时从侧翼杀出，一把握住了那个青年。
　　此时的谢昆脸上洋溢着菊花般灿烂的笑容，“哟！什么风把裴老板给吹来了，快请坐快请坐。”
　　说完，不等来人回答，谢昆又转过身对着桌子周围一脸懵逼的众人笑着介绍道，“说曹操曹操到，这不是赶巧了嘛。”
　　“那我就趁这个机会给大家介绍下，这位就是柠檬文化传媒和柠檬电竞的创始人裴砾裴老板，年轻有为啊！我们俱乐部能渡过难关也都靠了裴老板。”
　　谢昆口中的裴老板，自然就是下午出现在观众席上那个人送外号“苟徒”，最喜欢帮自己旗下俱乐部选手点外卖的电竞“沪上皇”裴砾了。
　　“客气客气，我对贵俱乐部也是仰慕已久了，今天下午还看了你们的比赛。”
　　裴砾笑着摆摆手，旋即有竖起大拇指看着李秀峰和Dou等人说道，“没什么好说的，两个字，牛逼！”
　　这朴实无华的两字一出来，席间刚刚有些紧张的气氛顿时缓和了下来。
　　在座的都是些老选手，自然清楚俱乐部的运转离不开资本，LPL的俱乐部之间也经常会出现改名换老板的情况。
　　更何况队伍里不仅是李秀峰，除了中单和经理一起的Doub外，大部分都是只签了一个赛季的合约。
　　打完春季赛大家都是自由人。
　　换了老板你不爽，大不了下个赛季不续约就是了。
　　而众人刚刚之所以有点蛋疼，是因为原本以为这是一庆功宴，大伙都等着“论功行赏”呢，忽然听到俱乐部被“卖”了自然有点傻眼。
　　这就像是你明明就快赢了比赛，
　　结果回头一看看，
　　尼玛！
　　家被人给偷了！
　　但看着这个笑眯眯的“偷家贼”，李秀峰忽然淡定了下来。
　　反正他的合约只签了一个赛季，春季赛后的转会期就是自由人。
　　这饭不吃也罢……
　　“这位就是峰子哥吧。”
　　忽然，裴砾打完招呼，谢过谢昆安排的位置，便径直走到李秀峰身旁拉了张椅子坐了下来。
　　看向他的眼神中里满是赞赏。
　　“呃……”
　　李秀峰被看的一愣。
　　大胸弟你这样我会很不好意思的。
　　如果有认识裴砾在的人看到这一幕，就知道接下来会发生什么了。
　　要知道，无论是以前的星际还是后来的刀塔再到现在的联盟。
　　裴砾最大的爱好就是“拜师”。
　　当年为了拜星际圈有名的职业选手苟哥为师，不知道在俱乐部里点了多少外卖。
　　果不其然，裴砾看着李秀峰满意地点了点头，少见地挠了挠头道：
　　“那个啥，今天来除了和大家打个招呼蹭顿饭，另外还有个不情之请。”
　　李秀峰被看得有些发憷，听说贵圈很乱，这家伙不会是那啥吧？
　　心中虽然这么想着，但此时李秀峰手中端着高脚杯轻轻摇摇晃。
　　脸上挂着儒雅随和的笑意。
　　不过下一刻，在听到对方完全不加掩饰的表明想法后。
　　别说是李秀峰，桌子周围KG的众人也都傻眼了。
　　拜师？
　　拜峰子哥为师。
　　这个新老板还……挺别致的？
　　但李秀峰什么人啊，是那种会随便收徒的人吗？
　　再说了。
　　玩上单也是靠天赋的，李秀峰一直觉得自己是天赋型选手。
　　不好意思，这想教也教不了啊……
　　他正准备婉言谢绝的时候，裴砾却从口袋里掏了掏，摸出一把车钥匙。
　　“不好意思，来得匆忙，也没带什么拜师礼。”裴砾面露诚恳之色，轻轻递过来车钥匙，“这车刚从国外运进来，今天我第一次开，不知道峰子哥你喜不喜欢。”
　　李秀峰没有看递过来的车钥匙，反而是目不斜视地打量了下裴砾，忽然忍不住长叹一声。
　　“没想到啊……
　　没到想这世上居然真的还有天赋堪比我的人，真是既生瑜又生亮啊！”
　　“这样……拜不拜师的咱不说，车不车什么的也太见外了。”
　　他一把握住了裴砾的双手，眼神真挚，语气诚恳地说道，“我今天肯教你，只是不愿意看见一块璞玉被糟蹋，俩字，惜才，你就是下一个Phoenix！”
　　李秀峰之所以这么说，是因为今晚在接受采访时说过。
　　如果以后有人想要成为下一个Phoenix，
　　那么他会将这榜样做到最好。
　　此时听到李秀峰这番话，饭桌周围的众人顿时目瞪狗呆。
　　峰子哥你不是说这饭不吃也罢吗？
　　你的节操呢？
　　Doub眼角直抽抽地看着两人双手分开时消失在裴砾手中的车钥匙，
　　心中不由暗骂一声！
　　麻蛋！
　　这人批人怎么比Rocky还骚？！
　　最关键他这马屁拍得还有如羚羊挂角，香象渡河。
　　惜才？！
　　我踏马差点信了！
　　要知道，Rocky和Doub都是韩援中单，也都是中文贼溜的韩国人。
　　然而俩人的境遇却天差地别。
　　前者没事经常带老板汪校长双排，马屁拍的飞起，最后却成为了舔到最后应有尽有的典范。
　　但李秀峰这家伙明显要比Rokcy高一个段位，明明没怎么舔，一辆车却就到手了，这尼玛简直不要太骚啊！
　　可对于李秀峰得到的这辆新车，KG俱乐部的其他人在羡慕嫉妒恨的同时，心底却又同时不得不服气。
　　一方面是因为世界冠军FMVP的含金量可不是开玩笑的。
　　另外一方面他们自问也做不到李秀峰这种“川剧变脸”的境界。
　　前一面明明还势不两立！
　　下一秒就师徒情深了……
　　淦！
　　……
　　有了李秀峰这个“前车之鉴”。
　　接下来的这顿庆功宴虽然多了裴砾这个不速之客，但席间气氛却是其乐融融，一顿饭吃下来宾主尽欢。
　　夜里庆功宴结束，李秀峰回酒店沉沉地睡了一觉。
　　第二天一大早，昨晚喝多后还有些宿醉的李秀峰在酒店阳台上活动身体。
　　心里惦记着今天中午和昨天来燕京看比赛的舅妈妹妹等人汇合。
　　他做了一个伸展运动后，忍不住揉了揉有些晕沉沉的后脑勺。
　　恍惚间，李秀峰忽然想起昨夜似乎做梦，梦里有人送了自己一辆车……
　　等等！阳台上正在臀部运动的他忽然怔住。
　　这尼玛……好像不是梦啊！
　　意识到这一点的瞬间，李秀峰赶紧转身跑回房间，从自己昨天穿着的衣服口袋里一阵摸啊摸啊……
　　下一刻，一把车钥匙出现了。
　　原来这尼玛真不是梦啊！
　　嘿嘿嘿……
　　酒店卧室里，李秀峰“冷静”地微笑了起来。
　　……


第三百七十一章 世界第一上单回来了！
　　中午，艳阳高照。
　　“师傅，宁就给我搁这放下吧。”
　　燕京大酒店门口的喷泉旁，一辆飞扬跋扈的……快乐摩的停了下来。
　　“多少钱？”
　　摩的停稳，后座跳下一背着包的年轻人，摸出手机对着摩的一侧反光镜背上贴着二维码扫了起来。
　　骑摩的是一个戴着防尘罩的中年人，面相淳朴憨厚，闻言顿时有点急了！
　　“嗨！咱这不谈好的吗？一百块钱给你送这儿来。”
　　你小子下车不认账？
　　中年人忍不住语重心长地说道，“这来的一路上你也看到了，从你住那地方过来够远吧，一百块真没跟你多要。”
　　“可你绕的也不近啊。”
　　李秀峰笑眯眯地打开手机上的高德地图，“刚一路我看了下，宁搁这带我走迷宫呢，都差点把我绕晕了。”
　　一听这话，中年男子黝黑憨厚的脸上顿时浮现出一抹“红晕”。
　　李秀峰没说话，手机上屏幕上滑回支付界面，“我刚看了下打车过来也就四十八，这样我给您五十块，甭找了啊。”
　　叮：收钱宝到账五十元！
　　付完钱拉了下背包，李秀峰转身屁颠颠地跑向了酒店门前的停车场。
　　他昨晚收下钥匙后也没时间出去看，这会儿还不知道自己的车长什么样子呢。
　　而不得不说，李秀峰打个摩的过来快是快，但也足够拉风。
　　酒店门口的保安看着李秀峰走向停车场的背影有点发愣。
　　现实中虽然没有什么狗血的桥段，但他也忍不住多看了两眼。
　　做保安如果还不张点心，
　　迟早得背黑锅！
　　此时，李秀峰自然不会说打电话给俱乐部的新老板问问车什么样子？停在哪了？然后再一辆一辆的找过去。
　　那就太掉价了。
　　他拿出车钥匙按了下，附近很快有辆车“滴”了两声。
　　下一刻，李秀峰走到一辆豪华劳斯莱斯幻影车前，这车看上去还是红色定制版，心中不由深深地吸了口气。
　　在他以往的想法里，奔驰宝马这类就算是豪车了。
　　可李秀峰万万没想到昨晚才见了一面的裴砾，上来就送给他这么一辆真.豪车！
　　虽然昨晚裴砾喊着要拜师，说是拜师礼什么的。
　　但成年人的世界里没有童话。更何况对方老爹是华夏有名投资奇才。
　　虎父无犬子，本身瞅着也不像是人傻钱多的富二代，那这一辆车的用意就值得参考了。
　　李秀峰虽然知道自己很帅，但也没到真靠脸提车的地步，更何况对方还是个男人。
　　他摸了摸下巴，
　　嘴角却是逐渐露出笑容。
　　这个裴老板有点意思啊。
　　要知道职业选手的签约费同样很高，像是LPL顶级的顶级的明星选手都是千万起步，转会违约金更是高的有点吓人。
　　但李秀峰和KG只签了一个赛季，裴砾现在既然把KG给买了，自然不可能买椟还珠，下个赛季放走李秀峰这个上单。
　　因此这一辆超级豪车就是诚意。
　　留住李秀峰的诚意。
　　可惜了，
　　要是整个房子就更好了。
　　李秀峰叹了口气，吹着口哨在酒店门口保安和还没远去那个的哥惊讶的视线中，优哉游哉地倒车开出停车位。
　　他脚下一给油，加起速度扬长而去。
　　别说人家以貌取人啊……
　　换了是你，看到一个邋里邋遢，穿着拖鞋，打辆摩的过来的男人。
　　一转眼，就开走了真个停车场里最靓的仔，恐怕你也得有点懵逼！
　　……
　　燕京罗马假日酒店门口。
　　一对夫妇带着俩小姑娘，正拉着行李箱坐在酒店外面的椅子上休息。
　　显然，这一家人就是带着李冉冉一起来燕京看比赛的夏梓璐一家三口了。
　　刘佳慧是个急性子，低头看了眼手表，忍不住道，“小峰这怎么还没来，咱们找个地方吃完饭就得回家，迟了赶不上飞机可怎么办？”
　　旁边的夏东海手里捧着保温杯，低头小口小口呡着，闻言却是笑呵呵地说道，“放心，小峰这孩子我看还是很沉稳的。”
　　正说着，一辆红色的拉风豪车停在了门口。
　　夏东海看了一眼，又转过头对刘佳慧继续笑着道，“依我看小峰昨晚十有八九是和他们朋友一起玩的太晚了，今天起迟了，没事，咱再等等不着急。”
　　“锅锅！”
　　忽然，一旁坐在椅子上晃悠着小腿的李冉冉发出了一声惊喜的声音。
　　随后她起身，迈开穿着过膝袜的小短腿就“哒哒哒”地跑了出去。
　　听到声音，刘佳慧和夏东海抬头一看，顿时也是不由微微一怔。
　　只见先前停在酒店楼那辆红色豪车的车窗打开，车里一个熟悉的身影探出脑袋，正笑着扬手冲他们打招呼呢。
　　……
　　去往饭店吃的路上，红色的劳斯莱斯平稳地在马路上行驶着。
　　前面一个路口转弯的时候，坐在副驾驶位的舅舅夏东海看着眼手中保温只泛起些许皱纹的水面，忍不住啧啧赞叹道：
　　“小峰你驾照大学时考的吧？啧啧，这转弯技术真是了得啊！”
　　“诶……哪里哪里。”
　　单手开车的李秀峰似乎不好意思地挠挠头，长辈面前的他一直是那么儒雅随和，嘴里还谦虚道，“转弯虽然看着简单，嗯，但其实也不是人人都有的基本功。”
　　噗嗤——！
　　表妹夏梓璐一愣，忍不住低头捂嘴偷笑了起来，自己这个表哥有时候真分不清他是在谦虚还是在臭屁。
　　后座的舅妈刘佳慧罕见地没搭腔。
　　她有些愣愣地看着车里豪华的内饰，感受着身下真皮后座朴实无华的质感，稍微挪动了下身体，对前面正在开车的李秀峰道：
　　“小峰，你刚说，这车……是你们老板送的？”
　　“对，新老板。”
　　李秀峰笑着点头。
　　“这车得不少钱吧？”刘佳慧终于没忍住。
　　李秀峰耸了耸肩，“不知道，反正看着挺贵的。”
　　坐在副驾驶的夏东海显然是个老车友了，抿了口水慢悠悠地说道，“我估计啊，这车原版的能换咱家一套房，但我看这应该是定制版，所以具体就不好说了。”
　　嘶——！
　　刘佳慧心里忍不住吸了口气。
　　她虽然也是个见过大风大浪的人，但说到底也只是普通职工的家庭主妇。
　　家里在江海的房子还是拆迁来的，哪里见过这种豪气的手笔，对象还是自己那个半年前无家可归的外甥。
　　下一刻，她忽然面色严肃了起来，“小峰，我觉得你们老板这是在收心呢，现在的资本家没几个好东西，咱违法乱纪的事情可不能干啊。”
　　李秀峰闻言一噎，哭笑不得道，“放心吧舅妈，我不是那种人。”
　　“嗯嗯，锅锅不会的！”李冉冉在后座也使劲点着小脑袋帮腔。
　　就这样一行五人到了酒店后吃了午饭，下午便动身返回了江海。
　　此时，KG在凤巢夺冠的消息已经传遍全世界。
　　李秀峰这个FMVP得主也依靠这次世界赛上连斩杀大木，Wunder和Smeb等人耀眼表现获得世界范围的认可。
　　回到了俱乐部，李秀峰晚上直播的时候，鲨鱼平台更是刷起了全站大广播：
　　“凤鸣九天！
　　世界第一上单开播了！”
　　一个MSI的冠军当然算不上什么世界第一上单。
　　但鲨鱼好不容易赌中了李秀峰，不趁这个机会宣传一下岂不是傻子！
　　别说是MSI冠军，就算是洲际赛冠军也能给你吹出花来！
　　……


第三卷 王朝崛起！


第三百七十二章 你们的皇帝回来了！
　　李秀峰直播刚开，无数收到通知的水友们便纷纷涌入进来。
　　直播间的人气短短是十分钟不到就上升到了一百来万，无数弹幕更是刷成了一片。
　　“狗来！”
　　“你就是世界第一上单？”
　　“峰子哥我可以摸摸你的冠军奖杯不？”
　　“峰哥我祖安钻一，双亲健在，你看我可以打职业吗？”
　　“峰狗今晚峡谷冲分吗？你的峡谷第一已经被Bang给抢了。”
　　“Bang趁着我峰子哥打世界赛偷家，真是有够好笑呢。”
　　“没错，Bang就算是峡谷第一也得不到我诸葛大力的认可！”
　　“……”
　　要知道，MSI世界赛这接近一个月的时间里，李秀峰打的大多是队伍和队伍之间的训练赛，峡谷之巅的Rank分却是不可避免地就落下了。
　　而韩国赛区的SKT众人这次没来MSI，平日在俱乐部没事闲着只能闷头冲分，毕竟韩国那边很多俱乐部的职业选手Rank分都是和工资奖励挂钩的。
　　现在前十基本上已经被SKT的Bang和Faker以及队伍里的替补给包下了。
　　一看去好多SKT的前缀，仿佛又恢复了半年前峡谷之巅刚冲分时的情形。
　　李秀峰的大号“月下小剑仙”目前已经掉出了前十，排在了第五十一名。
　　要知道，峡谷之巅很多选手即便没时间也会每周打一次，保证自己不被扣太多的分，长时间不打是要掉分的。
　　但李秀峰却把“月下小剑仙”冲上两千分的第一后就没再怎么管过。
　　他通过俱乐部的官方渠道重拿到“KG-Phoenix”的峡谷之巅职业选手号，春季赛期间平时没事闲着就打这个号。
　　虽然很快也冲上了一千分，成为峡谷之巅的千分王者。
　　但这段时间没打，同样掉到了八百多分，现在在峡谷之巅里前两千都排不进去，已经掉到了两千多名开外了。
　　没办法，峡谷之巅毕竟是世界服务器，联盟又是当下最火热的游戏。
　　除了华夏的职业选手和技术主播以及高分路人外，全世界其他国家的也都在这里冲分，那竞争的程度自然是相当激烈了。
　　……
　　坐在电脑前，李秀峰打开直播后很快打开峡谷之巅，登录的是“月下小剑仙”这个帐号。
　　李秀峰瞥了眼直播间的弹幕后，打开战区排行一看，自己果然已经掉到了最强王者1777分。
　　目前排名第一的SKT-Bang是2143分，排名第二的则是Faker的2020分，后面就是SKT的辅助Wolf和替补中单Sky了。
　　而峡谷之巅开服被李秀峰捶出“脑震荡”的小花生，在MSI世界赛李秀峰不在的这段时间里显然也找回了状态。
　　眼下虽然没有重新拿到第一，但也奋起直追地回到了第五名的1897分。
　　不得不说，SKT这个队伍到底是底蕴深厚，虽然这次没进MSI，但峡谷之巅的前五都被他们给包揽了。
　　李秀峰见状不走挑挑眉，打开鲨鱼直播间的后台，随手把直播间的房间名字改成了【冲下分，直播时间晚八点—猝死】。
　　改完之后，李秀峰就果断开始了“月下小剑仙”的排位。
　　趁着MSI结束后的这段时间转会期休息，他先把这个大号的分冲上去再说。
　　虽然他刚刚在MSI上摘下了无人可比的“世界第一上单”荣耀，已经成为各大俱乐部眼中炙手可热的香饽饽。
　　下个赛季无论转不转会。签约费肯定不会低，但峡谷之巅的Rank也代表了选手平时的竞技状态。
　　如果能拿个第一，总比挂在五十多名晃悠要好的多。
　　而此时看到李秀峰这个房间名，弹幕上也再次疯狂刷屏滚动了起来。
　　“峰峰峰！起峰了兄弟萌！”
　　“龟龟！峰子哥今晚是不上第一不下播吗？”
　　“峡谷之巅，你们的皇帝回来了！”
　　“峰子哥就是峡谷之巅永远滴神！”
　　“前面的别恶心我了，乌兹才是永远滴神！”
　　“怎么滴？欺负我峰子哥MSI世界冠军没牌面。”
　　“有一说一，三个MSI冠军等于一个S赛亚军没问题吧？”
　　“你就是带数学家？没毛病嗷铁汁！”
　　“求求你们别在峰狗直播间带节奏，狗狗是人类的朋友，我们要关爱狗狗。”
　　“……”
　　叮的一声！
　　很快，李秀峰就排了进去。
　　最近这段时间谁上单他都快玩吐了，今晚打排位李秀峰的选位是中野，没选择上路。
　　这其实也是很多职业选手都会有的情况，打完比赛后平时Rank里经常会有打野去玩AD，中单去玩打野。
　　不过职业选手的基本功在那里，倒也不会坑多少。
　　这一把李秀峰排到的位置就是打野，果断选了个剑圣后，
　　欢乐的时光很快就开始了……
　　第一盘进入游戏后，他没有遇到职业选手，只有一个猫牙平台的主播。
　　李秀峰“月下小剑仙”这个号余威犹在，毕竟是峡谷之巅开服的全世界第一个王者。
　　因此他刚一进去就被认了出来，四个队友纷纷求好友位。
　　李秀峰是个没啥架子的人，看到后就切出去把四个队友全部加了好友。
　　四个队友一收到好友申请，顿时纷纷激动了起来。
　　“谢谢峰哥！”
　　“峰子哥我是你粉丝啊。”
　　“哈哈，在峰哥面前玩瑞雯鬼还是有点压力的。”
　　“……”
　　此时的四个队友还不知道。
　　如果这把输了，他们就会瞬间消失在李秀峰的好友位里。
　　李秀峰删除好友的手速可不是开玩笑的。
　　而这一把有了李秀峰好友位的激励，四个队友的表现都还不错，前期李秀峰的剑圣一起在野区刷野，速升了六级才出山。
　　但四个队友这边不仅毫无怨言，中上线上还都打出了单杀。
　　下路也二打三扛住了一波对面打野的Gank，没有被抓出人头。
　　遇到这种“华夏好队友”，李秀峰的第一把排位自然没道理不顺。
　　打完第一把，看了下Rank从1777加到了1801，他顿时满足地吸了口气。
　　有句话不是说嘛，
　　好的开始就是成功的一半。
　　抱着这种心理，李秀峰又开始了接下来的排位。
　　同一时间，各大平台的OB主播听说“世界第一上单”开始在峡谷之巅冲分了，都像是嗅到腥味的猫般闻风而来。
　　像是猫牙的胖哥OB和鲨鱼的完美OB，两人都第一时间开始解说OB了起来。
　　放着这热度放着不蹭，
　　天理难容啊！
　　猫牙平台，胖哥OB不是第一次OB解说李秀峰的Rank排位。
　　但相比起之前“峰子哥有丶小猛”，“这个瑞雯玩的不错”之类的措辞，今天的胖哥的OB解说措辞，就显得相当狂野奔放了。
　　“还有谁！我就问还有谁！”
　　“峰子哥这波太吊了！”
　　“天不生我峰子哥，LPL上单万古如长夜！啊？峰子哥玩的是中单？抱歉，那我给大伙重来一遍嗷！”
　　“……”
　　解说完一场后，
　　很快，李秀峰又排进去了一把。
　　胖哥熟练地打开OB软件，加载了延迟一分多钟的游戏比赛，嘴里噼里啪啦地一阵唠了起来。
　　“看来峰子哥今晚是真的开冲了，难道这是要上第一的节奏，噢这一把已经排进去了，峰子哥补位到了辅助。”
　　“咦？对面下路是巴西队INTZ的AD和女辅助mayumi，有十年老粉吗？”
　　“峰子哥下路玩薇恩的不是小狗的号吗？小狗听说合约也快到期了，不知道下个赛季还留不留在BMG。”
　　“打野是SNG的小兲（Tan）？啧啧，看来这一把还是全明星啊！”
　　“呵呵，刚没注意，峰子哥这把奖励了队友一把亚索啊……”
　　“等等，我尼玛！亚索辅助？”
　　“……”


第三百七十三章 欺人太甚！
　　说到这里，胖哥忍不住喉结滚动了下，满脸懵逼地看着正在加载的读取界面。
　　同一时间，他在猫牙直播间的几十万观众见状也都有些傻眼了。
　　亚索辅助。
　　而且还是辅助小狗。
　　这尼玛是人吗？
　　“有一说一，确实不是。”
　　江海，BMG俱乐部基地。
　　和胖哥那边延迟一分钟的OB不同，小狗他这里早进去游戏对上了线。
　　看着身旁那个正在吹箫的孤儿索，他忍不住眼角微抽对一旁的辅助Meng无语地吐槽，“这个批人真的能搞事情。”
　　一旁的Meng闻言，语气里不乏幸灾乐祸地笑道，“让你等等我不听，对面还是职业下路，这把估计你下路有得受了。”
　　下路是个双人线，职业比赛中最讲究配合的位置，除非是虐菜局带妹。
　　像是这种峡谷之巅的王者局，小狗就算线上能力再强，遇到坑比辅助也得吃瘪。
　　Meng看着蛋疼的小狗，又赶紧宽慰道，“乐观点，亚索辅助也不是一无是处，最起码还有个风墙。
　　对了，你们这把打野不是小兲吗？听说他打野不错，不知道这把能不能C你们。”
　　小狗听到无奈地点了点头，只能先打着看了，实在不行就去放水吧。
　　早点洗洗，该睡了。
　　同一时间，
　　鲨鱼平台李秀峰的直播间里。
　　事实上，他这一手亚索刚拿出来，直播间的水友就纷纷嗨皮了起来。
　　“刚刚让峰子哥玩亚索的那个，你的马没了！”
　　“亚索辅助，乌兹心态炸了啊！”
　　“乌兹哥，咱不在下路受气嗷，回泉水洗澡吧。”
　　“嗯？对面的日女辅助是那个INTZ的大莱莱吗？”
　　“难道峰子哥也是INTZ的十年老粉？所以才选了亚索放水？”
　　“粉个锤子粉，峰子哥这批他就是馋人家身子。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李秀峰倒是没看直播间的弹幕。
　　今晚排位连混了三把后，他纯粹是闲的无聊看到弹幕上有人刷让他奖励队友一把亚索。
　　向来平易近人的他就掏出了这个英雄，反正这把有大腿，能混为什么要C呢？
　　但李秀峰没有想到的是，小狗原本就是这个转会期合约刚到期。
　　BMG今年的成绩并不理想，导致俱乐部还没有拿出既定的合约，搞的他这阵子也有点心不在焉的。
　　其实从S3的皇族到ONG和QG以及现在的BMG，他真像是中了“冠军魔咒”一般，虽然每个赛季都是那么努力，但每个赛季的结果又总是不尽如人意。
　　总是差那么临门一脚的感觉。
　　原本今晚小狗想打打排位冲下排名，顺便保持以下休赛期间的手感，没想到第一把就遇到了李秀峰在恶心len。
　　这谁不憋屈啊！
　　此时下路线上，面对对方卢锡安和日女的组合，小狗玩个薇恩竟然也打的极凶，并且上的时候根本就不跟李秀峰交流。
　　然而几波下来换血，小狗却惊讶地发现下来虽然没有沟通，但亚索的步伐竟完全契合着自己进攻的节奏。
　　两人居然打得出奇的默契，换血上也是小赚一波。
　　到了六级后，双方下路对拼。
　　小狗顶着卢锡安的输出风筝着日女，Q技能滚过日女的大招后。
　　他反手一个E射出巨弩，瞬间击退了想要E上来的日女。
　　而就在这一瞬间，
　　李秀峰的亚索也接上了大招。
　　距离拉近后，落地的亚索没管日女，反手一个风墙在薇恩面前关掉了小狗的洗澡水。
　　呃，是卢锡安大招【圣枪洗礼】！
　　随后两人一波反打，竟是成功拿下了这把的一血。
　　SNG的打野小兲看到下路打出优势，这把玩盲僧的他等到李秀峰下一个大招转好后，直接来下路帮忙越塔。
　　结果不用多说，LPL三个职业选手在这，不管是人数还是质量都完全碾压对面只有两个职业选手的巴西队INTZ的下路双人。
　　二十分钟刚过，对面就点了投降。
　　这尼玛一个辅助都能追着他们下路双人砍，还打个锤子打！
　　这一把打完后，大洋彼岸的巴西圣保罗INTZ俱乐部。
　　有着“国宝级女辅助”之称的mayumi双眸噙着泪水，在自家ADC惊恐的目光下拍着胸脯表示：
　　她一定要学会亚索辅助！
　　……
　　同一时间，没想到这把居然赢了的小狗也有点惊讶。
　　打完后他坐在电脑前沉思不语，旋即小胖脸上忽然露出笑容，似乎想通了某个这段时间一直困扰他的问题……
　　……
　　李秀峰自然没想到小小的一盘亚索辅助，对别人的帮助会那么大。
　　但他做好事不留名，对此也是深藏功与名，打完后并没有和小狗等人打个招呼什么的。
　　而此时俱乐部训练室的墙上时针指向了晚上十一点。
　　漫漫长夜，才刚刚开始。
　　……
　　“换班了换班了！”翌日早上八点，直播间的弹幕开始刷屏。
　　“卧槽！峰子哥还没下播？”
　　“这狗贼难道真要播到猝死吗？”
　　“有没有吊大的告诉我峰子哥现在多少分了。”
　　“我峰子哥重回陆地……不对，已经重回两千分了。”
　　“这批人一夜就冲到了前十，真的是上分如喝水啊。”
　　“……”
　　此时打完一把结束后，李秀峰看着自己2019的Rank分，在峡谷之巅世界服【最强王者】战区已经排在乐第三，前面的就是SKT的那个男人和Bang了。
　　李秀峰不禁活动了下有些泛酸的手腕，又伸出双臂伸个懒腰。
　　他昨晚没有浪费积分去搞【初级精力药剂】，夜里虽然有些困乏，但毕竟“网瘾少年”出身，喝两口营养快线也就顶住了。
　　这会儿他和直播间的憨批水友们打了招呼，就挂机去吃早餐了。
　　然而此时此刻，和华夏相隔一个小时时差的韩国。
　　首尔，SKT俱乐部。
　　休赛期将生物钟调到正常的Faker早睡早起，这会刚吃完饭就坐在了电脑前，登录峡谷之巅后习惯性的打开战区排名。
　　嗯，每天起床第一句，先给自己打个气。
　　怀挺！！
　　阿西吧嘞！
　　下一刻，爆了句粗口的Faker看着自己排名下方那个一夜狂追杀上来的ID，忍不住扶着下鼻梁上的眼镜又仔细看了眼。
　　月下……小剑仙？
　　电光石火间，他蓦然认出了这个给他留下深刻印象的中文ID。
　　MSI的世界冠军你拿走了，峡谷第一你还想和我抢？
　　简直欺人太甚！
　　……


第三百七十四章 年度恩怨大戏！
　　吨吨吨吨吨——！
　　Faker拿起桌子旁的矿泉水，仰头咕噜噜地一饮而尽。
　　看了眼自己和第一名Bang的分差，又看了看下面那个顶着自己屁股的李秀峰，Faker活动了下手腕，打开鲨鱼直播开始登陆峡谷之巅。
　　没错，Faker签约的也是鲨鱼平台。
　　不仅是他，前段时间SKT的全员在今年都被鲨鱼平台签下。
　　这段时间休赛期除了Faker外，小花生等人晚上也会在鲨鱼平台直播。
　　此时，Faker的女翻译可乐妹子已经适应了他的生物钟，早上起来咬着热狗就帮Faker进行直播的同步翻译。
　　“来了来了！那个男人来了。”
　　“吨吨吨吨吨——！”
　　“蜗壳你嘛时候上峡谷第一啊。”
　　“别问，问就是今天。”
　　“蜗壳蜗壳，峰子哥夺冠了你怎么看？”
　　“Faker表示和他不熟。”
　　“求求直播间里峰狗的粉丝别来蹭热度了好吗？”
　　“有一说一，在三冠王面前峰狗就是个弟弟！”
　　“呜呜呜，求求你们别说了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动刷屏。
　　可惜Faker不懂中文，平时除了和翻译妹子有事说事，基本上不和水友互动。
　　这会儿已经开始了排位。
　　由于峡谷之巅是国际服的缘故，东西半球有时差，即便是早上王者也不少，Faker很快就排了进去。
　　目前他最强王者2020分，排第二，第一的Bang是2143分。
　　李秀峰是2019分排在了第三，紧跟着Faker的后面。
　　那没什么好说的。
　　查了下李秀峰战绩，第三那个“月下小剑仙”冲了一夜的分，现在估计多半已经去休息睡觉了。
　　毕竟峡谷之巅最顶尖的王者局都是职业选手，强度堪比一般赛区的联赛。
　　李秀峰现在如果强行打的话，那和通宵一夜没睡觉去打比赛也没啥区别，正常人只要不嫌分多，肯定不会这么干。
　　因此Faker现在要做的就是先赢一把，和黏着屁股后面的李秀峰拉开分差。
　　铮的一声！
　　确认！
　　进去排位。
　　这一把Faker被补位到了上单，左下方的聊天窗刷过一阵提示。
　　“SKT-Faker进入了房间。”
　　“KZ-Cuzz进入了房间。”
　　“猫牙-金灿毅进入了房间。”
　　“……”
　　“月下小剑仙进入了房间。”
　　队友不错啊……
　　Faker随意地扫了一眼。
　　等等！
　　下一秒，他忽然发现其中混进了什么奇怪的东西。
　　月下小剑仙？
　　那个批人怎么也在？
　　他是不用睡觉的吗？
　　等等，他和自己在同一边的话，赢了两人岂不是都加分？
　　那这把是赢，
　　还是输？
　　Faker脑袋有点懵！
　　……
　　吨吨吨吨吨——！
　　李秀峰吃完早餐回来，拿起营养快线就是一阵灌。
　　不过今天的营养快线和往日不同，还被他加了点“料”在里面。
　　没错，就是【初级精力药剂】。
　　昨晚一夜李秀峰能顶，今天其实再顶个大半天也没问题。
　　但他现在已经打到了峡谷第三，正处于百尺竿头更进一步的阶段。
　　这个时候如果精神状态不够好的话，十有八九是顶不住的。
　　好在李秀峰春季赛后就早已脱贫，没有盲目迷信自己是锤不死的欧皇的他并没有在十连抽什么的。
　　现在还剩下3300的积分，花费两百积分买个药剂倒也不至于太心疼。
　　顺带一提，刚刚吃饭的时候李秀峰看了下任务。
　　目前除了MSI夺冠开启成就系统时触发的主线任务【英雄，去超越】外，他还有三个主线任务没有完成。
　　任务时限都是一年。
　　前两个分别是【大主播崛起】和【巅峰王座】，第三个就比较蛋疼了，就是他刚进KG那会儿触发的【全华夺冠】的任务，这三个一直都没有满足完成条件。
　　因此这也是李秀峰攒了一波积分，没敢随意挥霍的原因。
　　虽然狗系统善解人意地表示积分不足时可以选择“肉体惩罚”，但李秀峰可不知道这个肉体惩罚的强度以什么为基础。
　　毕竟狗系统曾经委婉的说明在任务触发直接拒绝，任务完成度为零时，系统将直接抽离，期间无法保证人身安全。
　　有了这种前车之鉴，李秀峰能用“分偿”，就绝不“肉偿”。
　　此时，坐在电脑前的李秀峰喝完营养快线后，被屏幕辐射了一晚上的脸庞顿时在直播间所有水友都不曾察觉地某一瞬间，
　　忽然就神清气爽，容光焕发了起来。
　　直播间的水友在李秀峰说去吃饭的时候还纷纷打赌说这批人肯定怂了，吃饭完回来就肯定下播。
　　此时看到李秀峰这精神奕奕的模样，弹幕上瞬间疯狂刷屏了起来。
　　“卧槽！峰狗嗑药了？”
　　“赶紧尿检！这批人有问题！”
　　“一群憨憨，看到峰哥喝啥了嘛？”
　　“营养快线，广告不是说了，早餐喝一瓶，精神一上午吗？”
　　“敲丽吗！我红牛表示受不服。”
　　当然，很快也有水友注意到了李秀峰排进游戏后遇到的选手。
　　“卧槽！你们的重点放哪呢？这把峰子哥排到Faker了啊。”
　　“重点是峰狗还是中单。”
　　“我滴个龟龟，还真是，Faker补到上路了。”
　　“这峰哥不让一下位置？正好去打上路？”
　　“……”
　　李秀峰自然也注意到了。
　　其实如果Faker想换，
　　他倒也没意见。
　　然而Faker那边似乎有心较劲，不仅没有和李秀峰换位置，反而直接就选了一个上单瑞雯出来。
　　有丶意思……
　　李秀峰笑了笑，看了下英雄池，随手也选出了一手劫。
　　Faker看到李秀峰选劫的时候，顿时也不由愣了下，旋即笑了起来。
　　Faker能走到今天，成为联盟史上的第一人，自然不可能是什么胸襟狭窄的人。
　　他这一把玩瑞雯，是因为他瑞雯真的玩得不错，毕竟在S3那会儿Faker的中单瑞雯也算是拿手一绝。
　　另外在Faker这种选手眼中，
　　第一是谁都能上的，你有本事上第一那是你牛逼，冲不过就是冲不过。
　　不存在排到李秀峰故意搞事，我不上分，你也别想上之类的……
　　但李秀峰这一手劫倒是有些出乎他的预料。
　　毕竟在高端局劫就没有打上单的，一个上单选手正常情况下基本接触不到这个英雄。
　　另外劫可是有名的操作型英雄。
　　这个人，
　　真的能在这种局里驾驭住？
　　Faker心头压下的这个问题，喝了口水，安静地坐在电脑等待对局开始。
　　然而此时此刻，Faker直播间的水友却是炸开了锅。
　　“科门弄劫？开始了？”
　　“你也配玩劫你也配玩劫你也配玩劫？”
　　“有一说一，峰狗玩过劫吗？”
　　“确实没有，好像一次都没玩过。”
　　“哈哈，毕竟世界第一上单，看到Faker选瑞雯急了嗷！”
　　“不知道这把对面的中单妖姬是谁，不过峡谷之巅的最强王者妖姬打一个练英雄的劫应该没什么问题。”
　　“诶等等……对面中单的名字！”
　　“卧槽，是他？！”
　　此时，BP结束游戏进入加载。
　　然而对面中单的ID，一时间却是使得直播间的无数水友都傻眼了。
　　H2K……Ryu？！
　　……
　　大洋彼岸，欧洲H2K俱乐部。
　　Ryu在看到对面那个熟悉的“Faker”和劫这个英雄时脸部的肥肉忽然微微颤动了一下，心中蓦然一紧！
　　有恐惧，有惊讶。
　　有愤怒，也有不甘……
　　然而下一刻，当他看清Faker那个名字下对应的英雄是瑞雯，而那个劫却是一个不认识的中文ID在使用。
　　那没事了……
　　霎时间，他这些情绪顿时消散一空。
　　……
　　游戏里，双方阵容已经确定。
　　李秀峰和Faker这一把在蓝色方。
　　上单瑞雯，打野豹女，中单劫，下路ADC卢锡安配上火男辅助。
　　对面紫色方的阵容，
　　则是上单巨魔，打野酒桶，中单妖姬，下路轮子妈配上婕拉辅助。
　　“龟龟，峰狗中单劫遇到岳伦了啊。”
　　“哈哈，峰子哥这批人一次都没玩过劫，肯定是儿童劫没跑了！”
　　“成了！这一把岳伦中单复仇记！！！”
　　“岳伦表示今天老夫就要斩心魔！”
　　“Faker：我是我，他是他，他不是我，我不是他。”
　　“岳伦：你搁着给我绕口令呢？劳资先砍死一个再说。”
　　“……”
　　李秀峰直播间里无论是十年老峰杂还是不请自来的冠军粉，反正谁都看到过他在直播的时候玩过劫，一时间弹幕纷纷赞誉他就是“峡谷带善人”！
　　要知道对面的妖姬是Ryu，
　　人送外号岳伦。
　　那个S3时期一场“双劫秀”中被Faker残血劫反杀满血劫打自闭，从此离开有劫的季节，孤身一人远赴欧洲赛区的男人……
　　如果这场比赛他能够在Faker面前把李秀峰的劫打自闭。
　　说不定Ryu的心结就此解开，重回LCK都有可能，这自然是功德无量。
　　那李秀峰不是带善人。
　　谁是带善人？
　　……
　　同一时间，鲨鱼和猫牙的几个OB了李秀峰熬了一个通宵的主播，这会儿都纷纷准备洗洗睡了。
　　但一听说这一把李秀峰这个新晋世界冠军排到了三冠王Faker，不仅如此，对面还是欧洲赛区H2K战队的中单Ryu。
　　这种年度恩怨大戏谁能错过！
　　一时间，那些原本睡下的OB主播在心中大骂李秀峰牲口的同时，还是顶着黑眼圈赶紧从床上爬起来。
　　“麻蛋！峰子哥这家伙还冲，他不困的吗？”鲨鱼平台，主播完美打开直播间后，忍不住揉了揉惺忪的睡眼。
　　刚刚在梦里他裤子都脱了，忽然就被水友的微信给弹起来了，心中对李秀峰的愤恨可想而知……


第三百七十五章 第一，真的有那么重要吗？
　　腹诽归腹诽，打开OB软件加载进去后，解说还是要继续的。
　　“诶？峰子哥这劫玩的不错啊。”
　　“这波换血，Ryu的妖姬有点亏了。”
　　“啧啧，刺客英雄前期换血，亏的那一方有点难受的啊。”
　　确实难受。
　　欧洲H2K俱乐部，Ryu的眉头皱成一团。
　　他在游戏开局的时候通过队友的提醒，已经知道了这把和他对线的就是MSI上夺冠KG的上单选手不死鸟，心里算是有了点底。
　　你在上路就算再猛，但既然来了中路，那你龙也得给我盘着。
　　可此时眼看着就要到六，几波换血下来，Ryu看着自己的血量和对面劫那快到极致的WQE消耗连招，
　　心中甚至忍不住有点怀疑。
　　对面中上换号了？
　　否则而根本解释不通这个劫怎么这么老辣啊！
　　要不要先回次家？
　　眼看着就要到六级，Ryu心理顿时有些踌躇了起来。
　　不行！
　　还是得摇人。
　　恰好就在这时，
　　自家的打野酒桶也给信号。
　　酒桶虽然只有五级，但对拼的时候就要在关键时刻给一手控制，那么Ryu就有信心斩下对面劫的人头！
　　……
　　同一时间，Faker的直播间里。
　　“艾古，这个巨魔太怂太赖皮了。”
　　第三段Q被巨魔用柱子卡断的Faker有些无语地看着对面缩在塔下补刀的巨魔，当下顿时禁不住一阵蛋疼！
　　对面也是最强王者一千多分的上单，不是什么菜鸡，这种情况他要是越塔，那就是给对方送温暖了。
　　Faker叹了口气，人送外号“切屏带师”的他，下一秒视角就在几个队友间一阵眼花缭乱的乱切。
　　想要看看队友的情况。
　　熟料Faker的视角刚一给到中路，就一下子定住了！
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　耳机里传来熟悉的劫那低沉的笑声。
　　Faker切到的中路镜头中，
　　只见劫忽然将身影潜入了黑暗中，纵横暗影之力瞬间散开，影子从四面八方朝着塔下的妖姬交错飞去！
　　这是劫压六级越塔强杀妖姬！
　　魔影迷踪！
　　妖姬一个W拉开！
　　影奥义·分身！
　　落地的瞬间，妖姬身后却跟了一个影子，抬手眼看着就要释放鬼斩。
　　蓦然间，F6墙壁后闪过一道光芒！
　　肉弹冲击！
　　闪现！
　　打野酒桶来了！
　　然而劫却是在甩出鬼斩的刹那，
　　倏然出现在了妖姬的身后，F6那边E闪冲出的酒桶顿时撞了一团影子！
　　Ryu心中一慌，
　　赶紧冷静下来往前走位。
　　他有闪现，W还可以回去。
　　但他同样知道李秀峰的手里还有Q，那才是劫这套爆发的核心。
　　或许有了当年的教训，Ryu很了解劫这个英雄，他清楚的知道劫在释放Q技能手里剑的瞬间会有一个很明显的前摇。
　　因此他同样有把握，凭借自己的反应躲过这个手里剑！
　　下一刹，方寸之间，三道手里剑同时急速旋转飞出！
　　影奥义，诸刃！
　　W！
　　妖姬赶紧W回去！
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着三声爆响，
　　令人难以置信的一幕出现了！
　　劫那三道手里剑从前后左三个范围交叉着袭向了W回去的妖姬，竟是无一落空！
　　嗤啦！
　　妖姬头顶被挂上了点燃！
　　滚动酒桶！
　　E闪空了的酒桶丢了个Q！
　　然而就在这时，
　　空气中传来“嗤嗤”两声。
　　劫和妖姬同时交闪！
　　甚至放慢的话，还可以看出是劫先交的闪躲酒桶的Q，但让人不可思议的是俩人居然闪到了同一个落点！
　　我预判了你的预判？！
　　呼啦一声！
　　劫挥舞着手里剑反手一下平A！
　　脑袋一片空白的Ryu回过神来的时候，那个劫的身影已经消失在了塔下，身旁的空气中只留下了一道淡淡的影子。
　　啪——！
　　下一刻，妖姬头顶的标记炸裂，血量瞬间清空含恨倒地！
　　“月下小剑仙击杀了H2K-Ryu！”
　　“FirstBlood！”
　　嗯？
　　Faker眉宇间闪过一丝惊讶！
　　卧槽！？！
　　大早上刚睡下又爬起来OB的鲨鱼主播完美却是一下子就亢奋了起来。
　　而直播间的弹幕在短暂的停滞后，更是猛地刷成了一片！
　　“不是吧，岳伦被越塔单杀了？”
　　“全体起立！都踏马给我峰狗道歉。”
　　“峰子哥这劫秀得批爆！”
　　“简直秀得我水乱流，这尼玛就离谱儿！”
　　“道歉尼玛呢，对面的岳伦都哭肿了，峰狗这批绝对是峡谷带恶人啊。”
　　“笑死爷了，我想知道岳伦现在的心理阴影面积有多大。”
　　“别问，问就是三室两厅。”
　　“……”
　　不得不说，李秀峰这一把劫的操作完全颠覆了所有人的认知。
　　没办法，
　　毕竟是系统抽出的【传奇】劫。
　　如果说Faker是这个英雄操作的天花板，那李秀峰这一把就是双手撑着天花板在做倒立。
　　那种画面宁能想象吗？
　　……
　　游戏中，六级的这一波单杀还只是开始。
　　接下来李秀峰不满足于线上，先是买个了鞋直接游走上路，帮Faker的瑞雯抓死了一波对面那个一直恶心他的巨魔。
　　扩大优势后，等下一个大招，李秀峰又是一波巅峰互秀单吃了对面的妖姬，彻底成为了蓝色方这场比赛的凯瑞点。
　　而这一把，Ryu终于也重新回忆起了那一天被支配的恐惧……
　　下次还是把劫Ban了……
　　他有些颓然地想道。
　　结果不用多说，
　　不仅是其他三个队友，上路的Faker这一把躺的也很舒服。
　　打完之后，李秀峰刚退出结算界面，就收到了几个好友申请。
　　李秀峰现在好友位还没满，不管是直播间的水友还是游戏里的队友，知道看到顺眼的ID好友申请他就全部通过。
　　李秀峰随手划拉了一下，突然，一个意料之外的ID印入眼帘中。
　　“SKT-Faker申请添加您为好友！”
　　同一时间，Faker的直播间。
　　“哇！Faker主动加好友了！”
　　“这是不是意味峰狗得到了三冠王的认可。”
　　“话说Faker加峰子哥好友干嘛？”
　　“峰狗那边怎么还没同意，这个批不会漏看了吧？”
　　“同意了同意了，峰狗同意了。”
　　“等等？我尼玛，Faker邀请峰子哥一起双排？”
　　只见李秀峰那边刚同意好友申请，Faker就取消了排队，游戏里发出了一条简短的消息。
　　“Double Rank？”（一起？）
　　很快，李秀峰给出了回复。
　　“爪巴（OK）”
　　“爪巴（OK）”瓜皮Faker复制回复了下，脸上逐渐露出了笑容。
　　今天不仅躺了一把，还又学会了个中文，真是个充实的上午啊！
　　……
　　四个小时后……
　　韩国，SKT的俱乐部基地。
　　“峡谷第一”的Bang中午起了床，拿着一瓶水走进训练室。
　　看到Faker一大早就在排位，他忍不住摇了摇头，心中叹了口气。
　　这个男人就是胜负心太强了。
　　第一只是浮云。
　　排名，
　　真的有那么重要吗？
　　他坐在电脑前喝了口水，随手登录峡谷之巅，习惯性地打开了战区排名。
　　下一秒……
　　“啊西吧勒！！！”
　　……


第三百七十六章 劲爆的转会期！
　　电脑前，Bang使劲搓了搓自己的胖脸，摇了摇头再次看了眼战区排名。
　　第一最强王者2315
　　SKT-Faker
　　第二最强王者2314
　　月下小剑仙
　　第三最强王者2143
　　SKT-Bang
　　我人傻了！
　　作为之前的峡谷第一，为什么Bang明明只领先了Faker一百多分，但他的生活作息为什么如此养生呢？
　　因为你在“真金白银”的分段，或许别人打五十把，你打五百把，可以通过努力和毅力，一路冲上白金甚至是钻石段位。
　　当然，打了五千场还在青铜的癌症晚期不在此列。
　　但你在最顶尖的峡谷王者局，就不是说靠什么努力和毅力就能上分的了。
　　实力、状态和运气三者缺一不可，这也是最强王者之间分差难拉开的原因。
　　越到顶端，上分越难。
　　尤其是隐藏分到顶了需要补分的时候，赢一把再输一把也得掉分。
　　即便是Faker冲分，运气状态差的时候排到一些憨批队友。
　　那也照样也得俯冲。
　　Bang早上瞄Faker的时候，心中未尝没有暗搓搓的想着打开电脑看看Faker掉到哪了，或者是努力冲到哪了。
　　他是知道Faker的生物钟，一个早上的时间能上多少分？
　　这是Bang打开战区排行之前的想法，然而此时的画面却是让他大跌眼镜。
　　等等，下面那个只差一分的“月下小剑仙”是什么鬼？
　　阿西吧！
　　俩人一个躺在上面，
　　一个顶在下面。
　　这要说没PY关系谁信啊？
　　Bang双手微颤地点开战绩，果然发现了Faker和李秀峰的激情双排的记录。
　　一时间，训练室里的他飘向Faker的视线顿时有些复杂了起来。
　　相赫，你变了……
　　要知道，当前版本联盟最强王者段位的Rank分机制属于吃分。
　　赢一方加了多少，输掉的那一方就会相应地扣掉多少。
　　同样的，既然在同一个队伍，加分自然也是一样。
　　Faker的想法很简单，既然都是老李家的人，那就有分同上。
　　要输了掉分，大家也一起掉。
　　这一上午俩人都是稳定凯瑞，再加上巅峰王者局的队友质量不可能差了，除非不可抗因素掉线，否则也不至于送超鬼。
　　遇到这俩大腿，
　　谁特么不想躺着上分啊！
　　于是到了中午，李秀峰和Faker两人自然也成功反超了Bang，一个峡谷第一，一个峡谷第二。
　　中间依旧只差一分。
　　……
　　这会儿Faker的心情明显很好。
　　平时直播几个小时就要下播的他，今天直播了一上午也没下播，每次打完都兴致勃勃地点下【再来一局】。
　　“卧槽！无情的上分机器啊！”
　　“Faker今天直播有点久啊，不下播吗？”
　　“噢！又开了。”
　　“心机瓜皮实锤了，一起排他不一致第一。”
　　“Faker：峡谷相对论，只要一起加分我就一直是第一。”
　　“……”
　　李秀峰自然也意识到了这一点。
　　麻蛋！
　　这样下去一辈子上不了分啊。
　　面对Faker这一次兴致勃勃地“再来一局”，李秀峰没有像是先前那样直接同意进行下一场排位，而是打开聊天框给Faker发消息：
　　“骚瑞，I am a little thing。”（我有丶事）
　　Faker那边看到后一愣，脸上的表情虽然比较失落，但还是表示理解。
　　他很快回复道：
　　“爪巴（OK）”
　　“Bye。”
　　李秀峰顿时眼角一抽，不愧是那个男人，还挺能活学活用的。
　　他只能硬着头皮回了个“Byebye”，然后就开始闷头捣鼓起了客户端。
　　直播间的观众水友在一阵爆笑后，纷纷有忍不住吐槽了起来。
　　“诶？峰狗要溜了？”
　　“说好的直播到猝死呢？主播欺骗观众举报了。”
　　“等等？峰子哥怎么把自己好友显示那边弄掉线了。”
　　可不是嘛！
　　要知道，联盟客户端游戏和聊天是独立的。
　　此时聊天列表那边，李秀峰不知道怎么捣鼓了一下。
　　这会儿右侧赫然显示无法连接聊天服务器，那也就意味着在好友列表中他是处于下线状态。
　　当然，这并不影响你的游戏排位。
　　而李秀峰也就在这种情况下，再次进入了峡谷之巅的排位中……
　　直播间的水友看到这里哪里还不明白，一时间纷纷忍不住感叹起了李秀峰的骚操作。
　　但接下来，当李秀峰下一局排进游戏中比赛开始后……
　　紫色方打野盲僧：
　　月下小剑仙。
　　蓝色方中单发条：
　　SKT-Faker
　　游戏比赛刚一开始，对面Faker就在所有人里打字：？？？
　　看到孩子般迷茫的三个问号，直播间的水友纷纷再次笑裂开了。
　　“这尼玛……Faker人傻了！”
　　“哈哈哈，笑死了爷了！”
　　“爷肚子都笑抽了，峰狗恐怕做梦也没想到会被Faker抓住。”
　　“Faker：为什么你要远走，难道这就是你分手的借口？”
　　“峰子哥：如果让你重新来过，你会不会爱我，爱情让人拥有快乐，也会带来折磨……”
　　“……”
　　李秀峰此时也是有点尬住了。
　　他暗道还是不够谨慎。
　　峡谷之巅早上和夜里都是高峰期，只有中午人少。
　　顶尖分段排到一起的几率太大，早知道就让Faker多排一会儿自己在排了。
　　或许是被Faker当场抓住的缘故，这一把李秀峰的打野盲僧C得不是那么用力。
　　他心里甚至有点想暗送Faker一局，以表示抛弃的歉意。
　　可这一把的队友太给力啊！
　　这尼玛一个个跟打了鸡血似的，李秀峰想不赢都不行。
　　最后大优势紫色方在上高地的时候，李秀峰强忍着心中的悲痛，
　　只见他手速快到极致地W摸眼回旋踢，一脚将Faker的发条给踢了回来，这一脚也把Faker从第一上踢了下来。
　　最强王者2315-25
　　最强王者2290
　　看着游戏结算界面，今天一上午脸上都笑容灿烂得像是瓜皮一样的Faker，这一刻眼角也禁不住狠狠地抽搐了两下。
　　同一时间，李秀峰的结算界面。
　　最强王者2314+25
　　最强王者2339！
　　李秀峰看着结算界面替Faker默哀了一秒，然后关掉界面，
　　开开开心地点开了峡谷之巅最强王者战区的实时排名。
　　第一最强王者2339，
　　月下小剑仙。
　　第二最强王者2290，
　　SKT-Faker
　　第三最强王者2119，
　　SKT-Bang
　　……
　　奥利给！
　　毫无疑问，一晚上加一个上午的时间，下午一点三十七分。
　　这一刻，李秀峰重返峡谷第一。
　　看到这一幕，直播间的弹幕也纷纷再次嗨皮了起来。
　　“这尼玛就第一了？”
　　“666，真是上分如喝水啊！”
　　“那也不看看跟谁双排，和Faker一起能不猛吗？”
　　“呜呜呜，爷一开始以为是峰子哥上当了，直到现在才发现原来是Faker上当了，还是太年轻了啊。”
　　“年轻人别灰心，你马上就会发现真正上当的其实是我们。”
　　“不多说，老观众懂得都懂嗷。”
　　果不其然，直播间里，李秀峰的“音容笑貌”犹在。
　　可下一秒，
　　直播画面突然静止了。
　　咔！
　　屏幕黑了。
　　李秀峰结束了串流。
　　呆愣愣地看着直播间的房间名“晚八点到猝死”，水友们纷纷对“光速下播”的李秀峰送上了衷心的祝福……
　　……
　　而大号打上峡谷第一后，接下来在KG俱乐部的这段时间里，
　　李秀峰就没怎么冲分了。
　　一方面是目前已经进入了暗流涌动的转会期，听说李秀峰的合约到期后已经有不少俱乐部开始接触李秀峰了。
　　当然，也不止是李秀峰。
　　KG毕竟拿到了世界冠军，而这个冠军不只属于李秀峰一个人。
　　此时KG队伍里从中野Doub和Clid到下路的仲夏小七，甚至是教练韩云龙，众人的身价都跟着水涨船高。
　　而且KG由于是新队伍的缘故。
　　这个赛季除了曾经在LPL证明过自己的Doub签的是长约外，其他四人都和李秀峰一样只签了一个赛季。
　　那么也就意味着他们都是自由人，没有什么转会费，自然也就成为了各大俱乐部征战夏季赛，剑指S赛招兵买马时眼中的香饽饽。
　　小胖子Clid在一次闲聊的时候还无意中透露，韩国那边也有俱乐部接触他，具体没说是哪个，但开出的签约费不低。
　　除了转会期各种事情外，另外一方面就是接下来的德玛西亚杯赛了。
　　德玛西亚杯的比赛是华夏规模最大，含金量最高的杯赛，没有之一，地位等同于韩国的Kespa杯赛。
　　这个比赛一年两次，分别在LPL的春季赛和夏季赛结束后举办。
　　参赛的队伍大部分是LPL的，也有一部分是来自LSPL的，在一个历时五天的赛程中争夺德玛西亚杯的冠军。
　　李秀峰收了KG新老板裴砾的一辆豪车，虽然现在还没有正式谈下赛季签约费。
　　但不出意外，
　　他下个赛季还是会在KG战队，因此备战德玛西亚杯还是有必要的。
　　于是接下来的这段时间，各队也频繁爆出了各种人员变化，微博上几乎每天都有俱乐部选手变动的热搜。
　　比如B站正式进入LPL，成立了BGL战队，已经收获了上单古风美男AJ的加盟。
　　名硕ROG玩家国度拿下了LPL空出的最后一个名额，成立了RW俱乐部。
　　现在队伍里已经签下了从ONG转会的ADC老贼司马(LZSM）
　　国电战队EDE签下了原C9上单，新韩援Ray来替换上单阿光。
　　……
　　而这一系列变化中，刚刚拿下MSI世界冠军的KG自然很受人瞩目。
　　可网络上KG尽管各种小道消息不断，但至今还未官方宣布阵容。
　　就在所有人都以为KG这个赛季说不定没什么变化的时候，KG却是忽然在微博上放出了一个大瓜。
　　#Doub天价转会费#【爆】
　　LPL新晋队伍RW俱乐部豪掷3000W天价转会费从KG这边签下了中单选手Doub，组成了Doub和老贼司马中下强力双C征战夏季赛！
　　这个消息一爆出，各大电竞贴吧和微博论坛上顿时一下子热议了开来。
　　这个转会费虽然没有去年Uz1爆出的五千万那么夸张，但也绝对超一线了。
　　而就在众人纷纷吃瓜的时候，不料接下来KG却是不鸣则已，一鸣惊人！
　　动作一开始就停不下来……


第三百七十七章 LPL的银河战舰？
　　Doub转会为什么那么轰动？
　　作为KG队伍里唯一的长约，赛季结束后的非自由人。
　　KG在转会期一直不声不响地憋气，但大家都普遍认为签了长约的Doub这个赛季很有可能留队，队伍里其他合约到期的人就不太好说了……
　　然而众人显然没有想到，KG这边最先爆出的居然是Doub转会RW。
　　但其实想想也能理解。
　　RW作为一个财力雄厚的新队，既然连3000W的天价转会费都肯支付，那Doub的签约费想必也不会少到哪去。
　　职业选手的黄金生涯普遍都很短暂，如果能够在自己巅峰的时候拿到更丰厚的酬劳，想必没有人会拒绝。
　　另外一方面，
　　Doub毕竟是LPL的老韩援了，这个赛季在KG也算是不留遗憾。
　　既成功复仇了Swift，也跟着队伍一起拿下了首个世界冠军
　　现在上路有了个猛男，继续留在队伍里混吃等死也不是他的风格。
　　与其这样，
　　还不如去RW这个新队搏一搏。
　　从ONG转会过去的老贼司马他还是认识的，知道对方虽然是个自闭少年，但却也同样是个实力颇为强悍的ADC选手。
　　因此对于这个赛季征战LPL的新队伍RW，Doub很有信心！
　　……
　　KG这边在转会期憋气那么久，
　　虽然Doub天价转会RW的消息放出之后吸引了无数热议。
　　但谁也没想到，
　　这才只是一个开始。
　　到了晚上，KG的官方微博就再次开始放出了一个大瓜！
　　【Clid离队公告】：KG-Clid选手于去年五月17号正式加入KG电子竞技俱乐部，与团队共同奋战于电竞赛场。
　　转会期间，我们在尊重选手个人意见的前提下进行友好沟通。
　　最终Clid选手合约期满，不再续约，并且正式加入韩国SKT俱乐部。
　　一年来Clid选手始终勤奋刻苦，面对挑战迎难而上，陪伴队伍不断成长前进，并且取得MSI的冠军，衷心祝愿Clid选手未来一帆风顺。
　　最后，感谢粉丝们一直以来对KG电子竞技俱乐部以及Clid选手的喜爱和支持，人生有梦，各自精彩。
　　这个官方微博一宣布，
　　评论区顿时再次沦陷！
　　“卧槽！Clid加盟SKT了？”
　　“SKT有丶东西啊，没进MSI就买个冠军打野回去。”
　　“中单转会，打野回国，峰狗这下成空巢老狗了？”
　　“KG这都放人吗？就舍不得多花点签约费吗？”
　　“就是，KG这个赛季不是老板换成沪上皇苟徒了嘛？裴老板是差钱的人？”
　　“……”
　　微博的评论区正炸锅着。
　　然而谁也没有想到，KG俱乐部的官方微博仅仅隔了五分钟就再次更新。
　　【Cloud离队公告】！
　　和Doub一样，辅助仲夏也转会加入了RW战队，去辅助老贼司马。
　　不过和Doub不一样的是，
　　仲夏是合约到期，作为自由人转会加入RW战队，因此并不需要像是Doub一样有什么天价转会费。
　　但作为一个刚刚拿下MSI总决赛的冠军辅助，仲夏转到RW的签约费肯定也要比留在KG要多上许多，同样新的阵容对他也是一种新的挑战。
　　一时间，这三个大瓜扔出来，顿时惊呆了网络上无数吃瓜群众。
　　“峰子哥真就空巢老狗了？”
　　“我尼玛……KG一天三连发？”
　　“果然是憋着蹦出了个大的啊。”
　　“好吧，你继续，现在就算爆出峰子哥离队我都没感觉了。”
　　“峰子哥不可能离队吧，没看到裴老板前阵子送给他一辆几百万的豪车了吗？”
　　“……”
　　事实证明，李秀峰离队的消息虽然没有爆出，但这并不代表KG的瓜就结束了。
　　翌日，早上七点钟，KG的官方微博再次公布了一个消息。
　　【KG电子竞技俱乐部人员加盟公告】
　　即日起，原SNG俱乐部打野选手小兲（Tan）正式加盟KG俱乐部，将作为KG俱乐部的打野选手，征战即将到来的多项赛事。
　　Tan曾效力于SNG战队，是一名打野风格偏向激进，英雄池较深的潜力新人。
　　欢迎他加入我们KG大家庭，未来的道路上期待大家能够在相互激励中共同成长。
　　这个消息一放出，KG再次登上了微博热搜。
　　“这尼玛没完没了是把？”
　　“KG这是要把微博热搜承包了嘛？”
　　“昨天卖出今天买进，你搁这买股票呢？”
　　“嫌Clid太贵放走签个新打野？KG这操作太骚了。”
　　“帮老板省钱？裴老板是差那点钱的吗？KG经理怕不是脑子坏了。”
　　“就是啊，你就算卖了再买，敢不敢花钱买个贵点的。”
　　“KG粉丝表示丢人！”
　　“……”
　　网络上各大评论区的网友们纷纷吐槽。
　　毕竟当前SNG的打野小兲比起Clid来还是有点差距的。
　　现在KG卖了Clid资敌SKT，买了便宜的小兲回来，这自然让很多人都分分质疑KG舍不得签约费放走了Clid。
　　柠檬文化传闻总部。
　　裴砾早上来到办公室，
　　躺在老板椅上刷手机的他，自然也看到了网络上的这些议论。
　　然而面对这些质疑，
　　裴砾却是淡定从容地端起了一杯菊花茶，嘴角逐渐露出了一抹笑意。
　　怕花钱？
　　哦，有丶儿意思。
　　果然，中午过后，就在所有人都以为这两天大瓜不断的KG要稍微消停下之后，KG却是再次爆出了一个惊天大瓜。甚至比Doub天价转会费的消息还要惊人！
　　#Jackey转会KG战队#【爆】
　　KG签下了Jackey，新赛季将和原ADC小七轮换上场。
　　这一次，AG俱乐部的官方微博同步也发出了公告。
　　AG和Jackey合约到期，Jackey决定不再续约AG战队，将以自由人的身份正式签约加盟KG战队继续征战。
　　各自安好，扬帆起航！
　　Jackey曾以国服第一德莱文进入大众视野，在S6总决赛上AG也是唯一一个没有被喷的队伍，在世界赛中对线SKT的一把德莱文曾创下最短时间比赛记录。
　　可谓年轻帅气，实力不俗。
　　这个消息顿时犹如在原本就不平静的湖面上扔下了一块巨石，顿时惊起了一阵阵滔天巨浪般引起无数热议。
　　“这……不便宜吧？”
　　“峰子哥加水子哥？LPL版的‘银河战舰’？”
　　“哈哈哈，那些说裴老板缺钱的呢？”
　　“有一说一，水子哥还是可以的啊！”
　　“买了阿水不买宝兰？呜呜呜，我的青春结束了！！！”
　　“阿水：你是不是想我死？”
　　“……”
　　AG成绩不俗，年级轻轻的Jacky也是当前LPL身价最高的几个选手之一。
　　即便是以自由人的身份转会，没有转会费，但肯定也是一笔不少的签约费。
　　网络上的观众在吃瓜感叹KG裴老板大手笔的同时，
　　一部分水友又纷纷调侃起了Jackey和防御塔的黑历史，一时间引爆了微博评论区。
　　……


第三百七十八章 好像也没啥区别？
　　这连续两天的时间里，KG爆出的一系列消息可以说让人吃瓜吃到饱。
　　不过KG目前的阵容里辅助位置虽然还有替补，但中单的Doub转会RW后，KG春季赛在中单位置上却是没有任何替补的。
　　Doub一走，
　　肯定要有新中单加入。
　　因此网络上的无数网友，此时也都做好了继续吃瓜的准备。
　　然而出乎预料地，眼看着德玛西亚杯的比赛日子一天天临近。
　　KG却是一直都没有官宣有关新中单的任何消息，
　　倒是网络上各种小道消息不断。
　　有人说原AG的中单Rocky会加盟KG，有人说老状态最近有意离队……
　　甚至还有更离谱的，有人散布消息说裴老板从韩国买回了Faker。
　　什么？
　　你问证据？
　　证据就是前段时间李秀峰和Faker俩人峡谷之巅激情双排，反超了Bang成功登顶峡谷第一。
　　这就是铁证如山！
　　各种谣言传闻之下，事实的真相却是KG的经理Link在签下Jacky时，
　　原本还打算将BMG队伍里的中单虎神Tiger签下来。
　　虎神和合约到期的Jacky不同，他和BMG的合约还有半年，想要来KG自然需要一笔不菲的转会费。
　　但KG现在换了老板，能用钱解决的问题自然不再是问题。
　　原本在洽谈转会事宜的时候，虎神那边已经有了意向，BMG俱乐部对于裴老板给出的转会费也有些松动。
　　问题是BMG如果放走虎神，他们是却无法在短时间内找到一个同级别能够顶上BMG中路空缺的国产中单选手。
　　于是原本的松动BMG自然也就再次动摇了，这也就造成了KG中路暂时的空缺。
　　而就在这种情况下，德玛西亚杯的比赛却是已经渐渐拉开了帷幕。
　　本次德杯汇集了LPL、LSPL以及全国高校联赛的队伍共有28支。
　　LPL的春季赛前四名KG，EW和BMG以及AG战队受邀直接进入八强赛。
　　而LPL其他八只战队和LSPL夏季赛的十二支战队和全国高校联赛的前四名战队将通过为期六天的淘汰赛角逐剩余的4个八强赛名额。
　　到了这个时候，
　　KG自然是要确认出征名单了。
　　德玛西亚杯虽然是华夏国内最具含金量的杯赛之一。
　　但杯赛到底是杯赛，因此很多队伍对于这次比赛都不会上他们的原版人马。
　　很多LPL的队伍大部分都顶多上两个首发带替补或者青训新人，
　　给新人表现的机会，
　　有些还是一个首发带四个替补这样子，国电战队EDE甚至直接让二队去参赛。
　　当这还不是最骚的。
　　最骚的是转会期还没结束，就在所有人都等着KG接下来的大瓜时，KG的官方微博却忽然官宣了本次德玛西亚杯的阵容。
　　上单：Kake，打野：Tan，ADC：Jackey，辅助：Ahri。
　　紧急中单：Phoenix！
　　所谓的“紧急中单”，就是在队伍里选手缺乏时临时顶上的，选手信息不会在ACE联盟那边正式注册报备。
　　这种情况并不罕见。
　　乌兹曾经就在德杯上打过中单。
　　另外仲夏离队，KG也在寻找辅助，目前还没有合适的。
　　Ahri则是KG原替补辅助，仲夏在的时候一直没上过，这次德杯先顶上。
　　不过即便如此，KG这个德玛西亚杯的出征阵容还是在网络上掀起了一阵轩然大波，无数网友纷纷加入了热议之中。
　　“峰狗中单？别逗我笑了。”
　　“麻蛋！这批人膨胀了啊。”
　　“KG这个阵容就是去德杯搞事。”
　　“话说峰狗上单是真顶，但这批人会玩什么中单英雄吗？”
　　“峰狗不会真拿上单英雄去打中路吧？”
　　“峰子哥的劫可是岳伦亲自认证的。”
　　“Ryu：NMSL！”
　　“记住了，给爷把劫ban好了！”
　　“……”
　　事情上，别说是网友，KG俱乐部的经理Link也有点担心。
　　目前Jackey和Tan俩人已经入队报道，这次他们的阵容算是比较重视的。
　　毕竟KG刚拿下了MSI的世界冠军，王朝崛起才刚刚开始。
　　如果第一步迈出去就在德杯拉跨了，那以后恐怕要成为无数人的笑柄。
　　……
　　江海，KG俱乐部基地。
　　出征前一晚，
　　KG战队的召开了一个临时会议。
　　新老板裴砾为了融入KG大家庭，和队员们打成一片，今晚也参加会议。
　　会议结束后，裴砾看着下面加入KG后已经逐渐适应了伙食和训练的Jackey、Tan俩人，不由满意地点了点头。
　　可是一转眼，
　　他就看到了“紧急中单”李秀峰。
　　这真的靠谱吗？
　　教练韩云龙下个赛季依旧续约，将陪伴KG一起征战夏季赛和S赛。
　　看出了新老板眼中的担心，龙教头忍不住握拳干咳一声，笑着对李秀峰说道，“峰哥，这次临时换位置打中单有信心不？”
　　显然，龙教头问这个问题是想赛前让新老板吃颗“定心丸”。
　　说完后，他就用充满鼓励的暗示性眼神看着李秀峰，不料李秀峰的回答却一如既往的干脆简洁。
　　他头都不抬地说道，“没有。”
　　龙教头老脸一黑。
　　没有你还吼辣么大声！
　　然而下一刻，李秀峰却有伸了个懒腰道，“不过我觉得上路和中路都是单人线，只是一个线长一个线短而已，应该没什么问题吧？”
　　听到这个问题，会议室里的众人顿时也都眼角一抽。
　　新打野Tan揉了揉眉心。
　　自家这上单脑袋里装的是什么？
　　没什么区别？
　　区别可大着呢！
　　要知道上路线长，适合追杀和控线。
　　很多时候，上路线上一点点的失误都容易被放大，因此更适合打个人能力。
　　即便你在上路闷头发育，
　　只要打得过对方，你就能凯瑞。
　　但你在中路这样玩试试？
　　早就过了刺客版本的中路，当下对线和支援二者缺一不可。
　　对线期不仅要看自己，还要随时关注上下两路以及包括野区的动态。
　　因此无论怎么看，像是李秀峰这种热爱发育的稳健选手在中路，都无法给人一种放心的感觉，说不定别人游走了他还搁那推塔断兵线呢。
　　你见过谁在中路断兵线的？
　　深吸了一口气，想到队伍里的新中单还没敲定，另外这次德玛西亚杯上很多队伍都是上的青训和二队，剩下的就是高校联赛的“经验宝宝”。
　　众人心里忽然又放松了不少。
　　刚入队的水子哥倒是没想太多，KG的伙食不错，刚来一周他就胖了两斤。
　　最重要的是KG的宿舍条件很好，洗澡除了淋浴还有个大浴缸。
　　诶，这就很舒服了！
　　“峰哥，今晚一起泡澡不？”
　　……


第三百七十九章 我经常单杀他的
　　翌日，KG一行人便动身前往渝庆。
　　花了半天的功夫，从江海抵达渝庆之后，李秀峰等人就入住了酒店。
　　这次德杯LPL春季常规赛前四的队伍KG、EW、BMG和AG四个队伍都是直接晋级八强。
　　提前来了之后，他们大部分时间也都是在酒店里训练，倒是没时间出去浪。
　　电子竞技竞争激烈，奉行的更是赤裸裸的丛林法则，优胜劣汰。
　　这次德杯上了很多LPL的俱乐部队伍，都上了青训和二队选手，这些选手平时常规赛基本都是看饮水机，很少有机会上场比赛。
　　眼下好不容易有比赛出头的机会，所有人自然是都攒足了劲。
　　尤其是听说那个男人临时顶上了中单。
　　虽然不是在上路的位置，但如果有机会能在中路单杀一次。
　　那单杀世界冠军FMVP的殊荣也值得吹嘘了，多杀几次说不定还能借此出道。
　　一时间，这次德杯不少LSPL甚至是高校联赛的中单选手都纷纷摩拳擦掌，心中止不住地跃跃欲试了起来。
　　然而事实证明，华夏国内的联赛体制还是比较公平的。
　　换句话来说，能打进LPL和LSPL都是靠着真材实料。
　　具体在这次LPL的DGL队伍和一支高校队伍的比赛中就可以看出。
　　零龙！
　　零塔！
　　零人头！
　　甚至是DGL那个经常被水友吐槽的“野王”Eim，这次在德杯的比赛中却是把那个高校队伍的野区都给反烂了。
　　全场几乎没有任何作用。
　　这一幕也是让众人再次意识到了顶尖职业和一般选手的差距。
　　你可以网络上重拳出击，但真正遇到还是得保持点尊重的。
　　六天的淘汰赛转眼而过，最后的结果证明你大爷还是你大爷。
　　晋级德玛西亚杯八强剩下四个名额的队伍基本上都是LPL的队伍，分别是EDE，DGL和TOP这三个战队。
　　至于高校联赛的四个队伍，在第一轮淘汰赛就全军覆没了。
　　小说里那种高校联赛队伍的主角带队，横扫各路LSPL和LPL的强队，一路横空杀出的情节，在现实中还是太魔幻了。
　　当然，也不是没有黑马。
　　“诶，我们的八强赛的对手是ING吗？”
　　德杯八强赛前一天，收到明天分组对决信息的KG众人有点惊讶。
　　ING是LSPL的一个队伍，LSPL春季赛的亚军。
　　这次在淘汰赛成功从高校队伍和LPL的强队之间的夹缝中杀出，晋级德杯八强。
　　而在这次淘汰赛中，ING队伍里表现最惹人注目的自然还是队伍里的上单刀神，人送外号“灭世刀神”，“一刀断水流”。
　　“ING吗？有点耳熟啊？”听到明天的分组对手，李秀峰忍不住掏了下耳朵。
　　小兲听到后却慢声关心道，“那没事了，打LSPL的队伍，峰哥中路应该没问题。”
　　李秀峰一噎，现在他要顶中单已经成了KG队伍里的一个梗。
　　没事就要被人恶心一下。
　　小兲这批人恶心的最欢。
　　偷偷地说什么如果这次KG打德杯能够夺冠的话，那裴老板就不用急着买中单了，中路以后栓条狗就行了。
　　这话传到了李秀峰耳中，李秀峰反手就是一个飞天大草。
　　同一时间，ING下榻的酒店。
　　当得知明天的对手是KG后，ING俱乐部可远远没有KG那么云淡风轻。
　　毕竟你打游戏闯关的时候，谁也不想第二关上来就是Boss怼脸。
　　一时间，ING俱乐部的气氛顿时变得有些凝重了起来。
　　当然有个人除外，那就是把李秀峰当成“一生之敌”的刀神。
　　两人原本是LSPL的顶尖上单，由于风格相似经常被放人在一起讨论。
　　后来在一次从LSPL晋升的机会中，刀神还被李秀峰抢先一步。
　　而除了今年在峡谷之巅中偶遇，刀神又被李秀峰暴打一次外，两人之间的距离可以说是越来越远。
　　正常情况下，如果刀神打不进华夏最顶级的联赛LPL的话，双方基本不会再在正式比赛的舞台上相见。
　　没想到这次分组，
　　却能使得两人再次重逢。
　　刀神坐在沙发上，手里拿着一瓶饮料轻轻地晃悠着。
　　仔细一看，
　　赫然是李秀峰常喝的营养快线。
　　他的视线看着前方，又似乎是看着更远的地方，眸孔中闪过一丝微芒。
　　这一次，
　　我准备好了。
　　你呢？
　　……
　　七月初七，渝庆奥体中心。
　　“欢迎大家来到德玛西亚被的四分之一决赛现场，我是解说王失忆。”
　　“我是解说元泽，今天是对战的两个八强队伍分别是KG和ING。”
　　主持解说台上，
　　两个解说打起了招呼。
　　元泽继续笑着说道，“其实说实话，我们德杯这几天的淘汰赛下来，我真的挺看好ING这个队伍的。”
　　“没错，ING虽然是一支LSPL的队伍，但这个队伍的配置还是很强的，除了这次表现比较亮眼的刀神外，打野逃跑权相信也是大家熟悉的老朋友了。”
　　王失忆闻言却是摇了摇头，“嗯，但可惜ING没有获得更多成长和蜕变的时间，八强赛刚上来遇到了KG，这就让人有点难受了。”
　　“确实，但今天还有一大看点就是前MSI冠军上单，FMVP的获得者峰哥临时顶替KG中单位置，不知道他的‘中单首秀’会怎么样？”
　　“诶？你这么一说倒也是啊，另外KG这次德杯采用了全新的阵容体系，新买进的打野小兲和ADC阿水（修）都已经准备上场，这次德杯对KG整个队伍而言可能也是一次磨合和考验吧。”
　　“是的，我们的选手已经差不多准备完毕了，今天的比赛到底是一路披荆斩棘打进八强的ING能够更进一步，还是KG战队在新赛季的全新阵容能够浴火重生呢，让我们一起来拭目以待吧。”
　　第一场比赛KG在蓝色方，ING则是在红色方。
　　舞台左侧，
　　ING的比赛室里，中单FireRain偷瞄了一眼舞台对面比赛室中单位置上的那个男人。
　　他忍不住搓了搓手，吸了口气对刀神道，“麻蛋，兄弟，我好像有点紧张啊。”
　　刀神没转头，不以为意地教训道，“紧张个锤子，这才只是德杯，咱们以后可以要进LPL的。”
　　FireRain闻言挠了挠头，“关键是对面这个‘中单’，我有点摸不清路数啊，听说你以前在LSPL的上路和他交手过？怎么样？”
　　“峰狗嘛……”刀神一怔，旋即嗤笑一声，“我经常单杀他的。”
　　“单杀？”
　　FireRain突然有些狐疑地看了他一眼，“我怎么听说……你在上路摇人合体呢？”
　　刀神闻言顿时老脸一黑。
　　你在说尼玛呢！
　　有本事你今天别摇人啊！
　　不过有了这么一个小插曲，ING队伍里的赛前气氛顿时轻松了不少。
　　刀神拿起桌子旁装着营养快线的无印纸杯抿了一口，视线看向了KG那个替补了差不多一个赛季的上单Kake。
　　今天能上场，
　　想必你一定很开心吧？
　　可惜，遇到了我。
　　……


第三百八十章 有些人纵使神刀在手
　　在BP环节一轮较量后，两边的阵容渐渐浮出了水面。
　　“蓝色方KG这边还剩下中路和ADC没有确定，最后两手他们会选择什么呢？”
　　“噢！Jackey拿出了德莱文吗？第一把就那么暴力？”
　　“那峰子哥这边呢？其实峰子哥的杰斯和刀妹也能中单的，可惜都被ING那边给送上了Ban位。”
　　“诶？盲僧吗？KG不是有一个打野奥拉夫了？”
　　“等等！什么情况？难道说……”
　　铮的一声！
　　KG的最后俩手全部锁定！
　　一时间，别说是场下的观众紫色方ING那边也傻眼了。
　　第一场比赛ING在紫色方，那么不用说他们最后一手康特位置肯定要给到中单，可此时面对KG这一手选择中单却懵逼了。
　　中单盲仔，
　　这你拿什么去康特？
　　“波比怎么……诶？
　　波比被KG那边Ban掉了？”
　　解说台上，王失忆刚说了一半就发现了不对。
　　一旁的元泽跟着摇了摇头，“看来KG这一手中单盲僧是早有预谋啊，那就不知道ING会怎么选择。”
　　台上的解说正摇头，紫色方ING却是已经确定了下最后一手选择。
　　中单加里奥！
　　既然正面不知深浅，那就拿一个你打不死的英雄去打支援好了。
　　不得不说，
　　ING的教练也还是比较理智的。
　　此时双方的阵容全部揭晓。
　　蓝色方KG：
　　上单赛恩，打野奥拉夫，中单盲僧，下路德莱文，辅助牛头人。
　　紫色方ING：
　　上单剑魔，打野皇子，中单加里奥，下路女警，辅助布隆。
　　“啧啧，对面的上路选了个剑魔，不会想学峰哥天神下饭吧？”比赛刚开始，小兲就慢声细语地说道。
　　下路新ADJackey原本是个好好少年，这会儿也逐渐适应了KG的气氛。
　　毕竟队伍里的上野“阴阳学”的造诣一个比一个深厚。
　　听到小兲的话，Jackey也笑呵呵地说道，“可以，正好中午没胃口，晚上回去可以多吃两碗了。”
　　小兲却是继续道，“阿水你下路别崩，我这把多帮Kake抓抓。”
　　第一次正式登场的Kake忍不住挠了挠头，用一种十分让人放心的语气笑着说道，“嗯，那好，我上路稳住。”
　　其实别看Kake现在这么儒雅随和，记得这个赛季李秀峰刚进KG那会儿，Kake还是一个来自港地的桀骜青年。
　　年轻气盛，
　　没事就琢磨着挑衅李秀峰。
　　然而一个赛季的替补饮水机生涯过去，每天在后台休息室里保温杯泡枸杞看比赛，Kake已经完成了从桀骜青年到“养生中年人”的过渡……
　　游戏比赛很快载入。
　　刚开局，Kake那边就趁着双方在下路争夺的时候跑去了ING的野区。
　　这是赛恩开局的常用套路，单人偷个红然后再上线。
　　一般情况下不带惩戒打野刀的英雄，一级面对红Buff其实还是有点压力的。
　　但赛恩这个英雄不同，死了之后可以诈尸继续撸。
　　这样打完红再上线的话，不仅可以恶心一下对方的打野，接下来的对线也可以短时间的占据一定的优势。
　　当然，职业比赛不比路人局。
　　ING在KG拿到赛恩的情况下，开局不可能没有防范。
　　为了不让ING察觉，
　　或者说是不让ING那么早察觉。
　　开局双方在下半河道做视野的时候，李秀峰的盲僧一脚Q中对方直接就踢了过去，一副要冲脸打一级团的样子。
　　而双方这场一级团的阵容强度五五开，KG这边有牛头有德莱文，但ING那边也有布隆和加里奥。
　　李秀峰玩个盲仔，这一脚踢进去根本就不讲道理，ING那边自然不可能说因为你刚拿了FMVP就怕了你。
　　在刀神的指挥下，
　　ING那边丝毫不怂地迎战。
　　“打起来了打起来了！要爆发一血了吗？”
　　“诶？KG这边少人啊，赛恩没来。”
　　“峰子哥这都敢上去开？”
　　“噢！拉开了！双方又拉开了。”
　　“等等，我怎么感觉KG这波像是掩护赛恩偷红？”
　　“……”
　　事实也的确如此。
　　李秀峰刚刚Q上的时机，恰好抓住野怪还差一会儿就要刷新的时间点。
　　这样双方打完一波拉扯开来，虽然没有爆发人头，但血量却也都不多了。
　　除了打野外，线上英雄肯定上线前都要先回一次家补状态。
　　这样一来，ING那边就算意识到了赛恩没参战，时间上却是也有些来不及了。
　　果不其然。
　　眉头微皱的刀神刚回家就紧赶慢赶地朝着自家上半区的红Buff那里走，结果到了之后却还是差了一步。
　　Kake的老司机赛恩刚反了他们的红，处于诈尸的最后阶段。
　　双方对视了一眼。
　　下一刻，
　　上路亮起了一道光芒，偷红成功的Kake直接传送上线了。
　　这样Kake虽然亏刀神一个传送，但比赛前期节奏一般比较平稳。
　　传送技能也是早用早CD。
　　等双方到了六级开始动作的时候，他的传送也差不多转好了。
　　敲里吗！
　　刀神心中暗骂一声。
　　怪自己太单纯！
　　刚刚看到李秀峰一脚踢上来的时候，他也是精神一振，满脑子都是杀之而后快，却没想到上来就被恶心了一波。
　　中路，这场比赛对线李秀峰的FireRain也心生警惕。
　　看来这场比赛要小心一点了。
　　不过加里奥打盲僧的话，前期对线应该没什么问题吧？
　　FireRain心中稍定，转头对打野逃跑权说道，“权哥，打完蓝帮我来抓一下。”
　　“这么早？”
　　逃跑权有些诧异。
　　他是从DGL退下来的选手，见识过大风大浪，并没有FireRain那种压力。
　　FireRain微微一笑，“早抓早稳当。”
　　“也对。”
　　逃跑权点了点头。
　　他上半区的红Buff被对面赛恩反掉，想想也都是对面那个盲僧开局导演了那么一处导致的结果，这会儿打完蓝抓不死也能恶心他一下。
　　李秀峰中路开局倒是挺安稳的。
　　如果这一把对面选个传统脆皮AP，李秀峰这边还能Q中上去踢两脚裤裆。
　　反正他带了引燃，前期消耗几波血量就能找机会击杀。
　　可加里奥不同，打加里奥如果还越过兵线去踢对方，那结果只能是自己踢折了脚。
　　但就在李秀峰前期准备稳健发育的时候，忽然，他的心中微微一动。
　　嗯哼？！
　　……


第三百八十一章 父爱如山！
　　这局虽然李秀峰的中单盲僧相对于正统的中单英雄有些另类。
　　但毫无疑问，这个英雄最起码在前期无论线上还是在支援上都是十分强势灵动的，可以很好的带起节奏来。
　　这也是逃跑权二级过来抓中的原因。
　　即便抓不死，但只要能够帮FireRain前期建立优势，拿到线权，就可以更好限制住对方。
　　作为一个打野选手，逃跑权自然十分清楚盲僧这个英雄虽然在中前期有些优势。
　　比赛一旦拖到了后期，这个英雄就又会变得有些乏力起来。
　　如果能够前期搞几次李秀峰，那么这场比赛就可以彻底摁住他。
　　想到这，逃跑权嘴角微微露出了一丝笑意。
　　LPL的选手很吊？
　　那就让我来看看你有多吊！
　　……
　　二级抓人也是要讲究策略的。
　　目前盲僧的位置比较偏后，如果逃跑权直接走出来，那除了EQ逛街外，基本上没有任何其他的作用。
　　所以逃跑权进入草丛后，便认真地观察起了李秀峰的走位。
　　左右左？
　　还行。
　　没有后退，
　　说明对方还没察觉。
　　逃跑权微微一笑。
　　“兄弟，看我眼神行事。”
　　FireRain闻言一怔，嘴角抽搐了两下。
　　你在说尼玛呢……
　　不过他也懂了淘宝权的意思，这会儿线上已经开始走位演戏。
　　到了三级，他加里奥三个技能已经学好，只要有机会嘲讽到，配合皇子的技能击杀也不是不可能。
　　“诶等等？！”
　　忽然，逃跑权发现了不对。
　　中路，一直猥琐在兵线后面补刀的那个盲仔忽然朝着下半河道草靠了过来。
　　难道被发现了？
　　不对！
　　对方是要来做眼！
　　意识到这一点的瞬间，逃跑权不由挑了挑眉。
　　意识不错嘛……
　　可惜！
　　“盲僧过来了，你也往这边靠一下。”
　　听到逃跑权的话，FireRain当即会意地走了过来。
　　这波如果你只看到第一层。
　　似乎是加里奥看到盲仔做眼，也要走过来跟着做一个。
　　但实际上，只要盲仔靠近，下半河道草的皇子将其EQ起来的瞬间，加里奥那边就可以闪现过墙接上嘲讽。
　　此时此刻，如果说刚刚逃跑权还只是想抓出个闪现的话。
　　显然，他已经不满足于此了……
　　不料就在这时，盲僧突然隔墙踢出了一道乳白色的光芒。
　　天音波！
　　李秀峰这一脚踢出的瞬间，逃跑权忍不住摇了摇头。
　　这Q有点歪吧！
　　然而下一秒，
　　蹲在河道草里的他却是一愣。
　　因为李秀峰这一脚踢的不是加里奥，而是蹲在草丛里的他。
　　什么情况？
　　草里有视野？
　　两个念头在脑海中交织的瞬间，逃跑权手中却已经做出了职业选手极快地肌肉反应，一个EQ二连瞬间隔墙冲出！
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　看到皇子图穷匕见，一旁的加里奥也赶紧一个W闪过墙，配合嘲讽！
　　给爷起来！
　　可FireRain和逃跑权万万没想到的是，就在他们过墙的瞬间，
　　眼前蓦然一花，盲僧的身影已经朝着身后的F6野营里飞了过去。
　　摸眼W？
　　有那么快的反应和手速？
　　毕竟盲僧的摸眼W看似基础，但也是两个操作形成的位移。
　　在这电光石火之间，李秀峰此时连闪现都没交，直接用摸眼W躲他们的技能，这就让不免让人人诧异对方的手速了。
　　而就在这时，前一秒飞进F6野营的盲仔却冷不防的去而复返。
　　回音击！
　　孙子，你还敢回来？
　　FireRain和逃跑权先是一喜！
　　下一秒，F6拐角视野盲区飞出的斧子却是让两人又是一惊！
　　奥拉夫那个疯狗在！
　　盲僧W的是奥拉夫，
　　难怪那么快！
　　意识到这一点的瞬间，小兲的奥拉夫的身影已经出现。
　　没来得及去打蓝就被李秀峰临时摇过来的小兲嘴里还慢声细语地说道：
　　“我觉得每天都活在水深火热当中，去打个蓝还得先来抓个人。”
　　“人头不比蓝好？”李秀峰道。
　　“那我也拿不到啊。”
　　小兲摇了摇头，叹了口气，“现在的人抢人头都有一手，峰哥，我觉得你不是那样的人。”
　　李秀峰没有立刻回答，他的盲僧一脚踢回去。
　　踢的是皇子，
　　打的却是加里奥。
　　小兲的奥拉夫也不用李秀峰多说，红Buff黏住加里奥就是一顿砍。
　　原因无他，因为皇子是EQ过来的，FireRain的加里奥却是为了配合皇子EQ直接W闪现过墙。
　　那么也就意味着他是没闪现的。
　　结果不出预料。
　　对面如果加里奥和皇子技能先手不空，这波中野2V2他们还有的打。
　　可在空了技能的情况下，他们又哪里是盲僧和奥拉夫的对手。
　　逃跑权的皇子见势不对转身就跑，FireRain的加里奥却是被两人追死。
　　“KG-Phoenix击杀了ING-FireRain！”
　　“Firstblood！”
　　一血到手的李秀峰回眸一笑，“不好意思，我还真是。”
　　面对这种回答，
　　小兲又能怎样呢？
　　他摇了摇头，还是选择像个“野爹”一样原谅队友。
　　不过同一时间，
　　FireRain就有点难受了。
　　他能怪逃跑权逃跑吗？
　　不能！
　　这波不是逃跑权要帮他抓，而是他主动请求的。
　　纯属自作孽怪不得人。
　　算了，反正加里奥也不打线上，稳住不送就是了。
　　看了眼上路稳定发育的刀神，FireRain的心中又有些安定了下来。
　　剑魔这个英雄还是很顶的，一件套能打架，两件套强势，三件套巅峰。
　　在ING这个队伍里，刀神绝对是最稳定的后期大核。
　　至于下路的ADC……
　　嗯，吸引火力还是有一手的。
　　……
　　可中路FireRain想要稳住不浪，李秀峰拿到优势却就想着做事了。
　　回家更新了一波装备，再次上线的李秀峰看着对面的加里奥，
　　似乎感觉对方也没那么肉了。
　　到了五级的时候，李秀峰找到一个双方兵线消耗掉一半左右的某个时间点，
　　他眼睛微微眯起。
　　在对面一个残血兵即将被A死瞬间，一个倾斜的角度踢出了自己的Q技能，穿过兵线瞬间命中了加里奥！
　　一脚踢中，李秀峰二话不说，立刻激活二段Q飞踢了过去。
　　落地，平A，接E，再平A！
　　下一刻，拍地板减速后。
　　他又在对面进入防御塔的保护范围之前，接上了最后一下平A！
　　紧接着，在加里奥想要嘲讽的时候，李秀峰却是已经W兵折身而返了。
　　一秒五脚，无伤消耗！
　　而这一波还真不能怪FireRain反应慢了，他是想着等李秀峰进塔给他嘲讽击飞，李秀峰最后一个平A其实也确实进入对面防御塔的攻击范围了的。
　　只不过防御塔前期虽然伤害不低，但相对出手还是比较迟钝的。
　　李秀峰在A出那一下后立刻抽身而回，导致防御塔的攻击警示一闪而过，那一发炮弹最终却是还没有落下。
　　W空了的FireRain看着血量瞬间去掉了快一半，无奈之下只能先在塔下嗑起了血瓶。
　　对面带了引燃，
　　六级前的消耗显然是铺垫。
　　现在逃跑权的皇子去下路，想要帮被阿水德莱文压线的下路打点线权回来，他中路这边必须得稳住自己的血量。才行。
　　接下来的对线中，FireRain更加小心自己的走位。
　　可惜盲僧这个英雄，
　　近身却不止有一种方式。
　　中路防御一塔下，FireRain正利用Q技能配合被动补塔兵。
　　李秀峰的盲仔这次却是更加简单粗暴，直接一个摸眼W贴身了上来。
　　一库！
　　猛烈的暴喝声吼出！
　　FireRain还没反应过来，
　　就被惊鸿一瞬间，
　　蹿到自己身后的盲仔那朴实无华的一脚R闪直接踢飞了回来。
　　天音波！
　　接Q，二段Q近身！
　　一个E技能拍下地板。
　　接上平A的李秀峰，又再次激活E技能给加里奥挂上减速，走A的同时一个引燃也直接挂了上去。
　　此时导播的镜头刚好就在中路。
　　现场和直播间的无数观众水友，
　　可以说是眼睁睁地看着前一秒还晃悠在塔前的李秀峰猝然发难，干脆利落地一波W近身R闪，丝毫不拖泥带水地直接带走了补塔刀的加里奥！
　　嗡的一下子！
　　此时别说是现场，
　　直播间的水友也都炸锅了！
　　“卧槽！峰子哥这盲仔有ling王内味了！”
　　“哈哈，毕竟是火箭腰带制裁Faker的男人，峰狗的盲僧还是可以的。”
　　“话说峰子哥等下回家不会还出个什么火箭腰带吧？”
　　“那种排位玩玩也就算了，团战中单盲僧出火箭腰带打不出伤害就是让对面一个中单啊。”
　　“诶，峰子哥出这个是啥玩意？”
　　……
　　“Your team has been slain！”
　　上路，正在稳定发育的刀神听到中路六分钟不到又传来一次击杀，
　　心里顿时也有点蛋疼了。
　　这尼玛有毒吧？
　　刀神没好气地说道，“中路抗压，死慢点。”
　　FireRain闻言一噎！
　　他也想死慢点啊！
　　可问题是对面直接W摸眼近身R闪，一套标准连招下来。
　　这他有什么办法？
　　好在FireRain知道刀神脾气。
　　看在他上路能C的份上，只能像是一个孩子一样把父亲给原谅……
　　……


第三百八十二章 进击的刀神！
　　比赛中，游戏仍然继续。
　　中路现在虽然大劣势，但逃跑权也没打算去中路。
　　刚刚下路蹲了一波，结果他的EQ被对面水子哥德莱文的一个E技能中途打断，没能突脸上去，还被消耗的一波血量。
　　此时看了眼场上的局势，他还是决定去抓一波上路。
　　可惜逃跑权没想到的是，他这个想法和场上的两个人不谋而合。
　　“嗯？峰子哥的盲仔……出五速鞋？”
　　“五速hai都来了，真把自己当打野玩了？”
　　“峰狗这是要搞事情啊！”
　　“……”
　　事实上，不仅是场下的观众。
　　小兲那边正要去上路帮下Kake，限制下剑魔的发育。
　　结果一回头，就看到李秀峰刚出门的盲仔也追上了他。
　　然后，他就看到了对方盲仔出的五速鞋，顿时慢声细语地说道，“峰哥，要不你打野我去中路吧。”
　　“我打野只会刷。”
　　李秀峰笑呵呵道。
　　“确实，我F6你看见了吗？”小兲道。
　　“应该被对面打野刷了，对面打野真是个大恶人。”李秀峰鄙夷道。
　　两人说着说着，就都来到了上半河道。
　　这波李秀峰盲仔没大招，原本他的打算是利用五速鞋打个时间差。
　　招呼一声上路的Kake推线，三人直接越塔把剑魔用伤害灌死算了。
　　但李秀峰没有想到他刚过河道，心中就没来由的忽然一个激灵，旋即嘴角微微露出的笑意。
　　“小兲，这波要不你当第一层？”
　　“什么第一层？”
　　话一出口，看了眼对面的野区，小兲也有些反应了过来。
　　……
　　上路，刀神的脸色冷漠如常。
　　他觉得这样很酷。
　　微博上的小姐姐也都说他是一个莫得感情的男人。
　　其实刀神很想告诉她们，
　　他是有感情的。
　　很期待一次仲夏夜之梦。
　　可惜，没有人能透过他那坚硬的外壳，看到他那炙热而又躁动的灵魂。
　　叮叮叮——！
　　逃跑权的皇子给到了信号。
　　终于意识到谁是爹了嘛？刀神嘴角微翘，下意识地想要勾引演一波。
　　出乎意料的，
　　对面的赛恩也很配合。
　　但作为LSPL第一摇人上单，他当然清楚赛恩的配合意味着什么。
　　呵，有趣的男人。
　　同一时间，主持解说台上。
　　“噢！小兲的奥拉夫出来了！”
　　“刀神应该是看到了，不过他的后面有皇子反蹲并不怂。”
　　“干上了干上了！”
　　“皇子进场了，这个EQ挑飞了两人，刀神的剑魔开大反打了！”
　　“噢！峰子哥的盲仔也绕过来了！”
　　“加里奥呢！加里奥在往上走想支援，但大招距离不够啊。”
　　“……”
　　要知道，加里奥的大招虽然说是半图流，但一级大招的距离只有4000码，并不能让他从中路直飞上路。
　　然而上路的战斗爆发的又那么突然，原本双方上野2V2的时候血量就都剩下多少了。
　　李秀峰盲僧这一参合进来，瞬间使得上路的天平发生了倾斜。
　　跳起来想要天神下凡的刀神，几乎是一秒钟就拉跨下饭了。
　　片刻后，ING的上野全部阵亡，小兲和李秀峰一人斩获一个人头。
　　WDNMD！
　　刀神的脸色变得有些发青！
　　他原本以为李秀峰临时顶到中路，今天可以换一种方式击败他。
　　可刀神却没想到对方不请自来，刚到六级没多久就来上路了。
　　等等！
　　咱家中路不是个加里奥吗？
　　这个废物线上打不过就算了，怎么支援比盲僧还慢？
　　而且还连个Miss都不报？
　　“刀哥，对面五速鞋。”
　　FireRain同样有些憋屈地说道。
　　他这边刚走到能支援上去的地方，队友这边就一死一残了。
　　强行大招落下去只能一打三。
　　听到队友的话，刀神也不由吸了口气，
　　算了……
　　比赛才刚刚开始而已。
　　事实证明，
　　比赛真的才刚刚开始……
　　比赛时间十一分钟，台上的解说忽然惊呼道，“下路！快看下路这波牛头的强开，Jackey的德莱文开冲了！”
　　“噢！他走位躲过了布隆的大招，但布隆举盾挡在前面。”
　　“我的天！阿水闪现越过了布隆，这一斧子，女警闪现了……呃，闪现迁坟……”
　　客观来说，女警是众多ADC当中比较好对线德莱文的英雄。
　　LPL的一线ADC和LSPL的一线ADC，双方之间水平以及英雄熟练度上的差距，这一点却是让人所难以忽视的。
　　主持解说台上。
　　“下路打完要去拿小龙了！”
　　“啧啧，KG现在三路包括打野，四线优势啊。”
　　“可惜刀神了，峰子哥的盲僧大招好了就去上路，应该有两三次了吧？上去就配合老司机赛恩直接越塔。”
　　“是三次，话说这俩人是不是有仇啊。”
　　“有没有仇我不知道，但我知道剑魔这一把没发育是有点废了。”
　　“……”
　　二十分钟后，ING的比赛时里。
　　已经记不清第几次被盲僧暗算的刀神，脸色阴沉得可以滴出水来。
　　不仅是他，几个队友心里也没啥打下去的想法了。
　　二十分钟零杠十一。
　　不仅如此，他们还连一座防御塔都没能拆掉。
　　小龙和峡谷先锋什么的，这一把更是与ING彻底无缘。
　　你让我打，
　　我拿什么去打？
　　这种数据对选手的心态影响是很大的。
　　就这样，比赛时间二十八分钟左右，KG在李秀峰的带领下。
　　一路杀人推塔拿龙，更是利用优势下的视野控制抓人不断，ING这边三路高地外塔全破后，经济也是被拉开也将近一万之差。
　　最后，KG甚至连大龙都没打，Kake的老司机从中路发车，一波团灭对手后直接拿下了比赛。
　　双方的人头比，
　　也定格在了零杠十六。
　　此时此刻，瘫坐在椅子上的刀神依旧面无表情，内心却是一片荒芜，那红色的“零”深深的刺痛的他的双眼。
　　在LSPL他们有多久没有打过这样的比赛了？哪怕是在这次的德杯淘汰赛阶段，一路从狭缝中杀出的ING也没被受到过零封的耻辱。
　　他不相信！
　　不相信和KG会有那么大的差距！
　　想起这场比赛中路宛如幽灵般没事就来恶心他一波的盲仔，刀神忍不住长长的吸了一口气。
　　呼——！
　　下一刻，
　　他转头看向了中单FireRain。
　　“兄弟，下一把我们换线怎么样？”
　　……


第三百八十三章 圣经咏唱
　　中上换线，
　　在比赛中不能说绝无仅有。
　　但也绝不常见。
　　正常情况下，刀神一个上单也不会说没事换去中路。
　　可今天的比赛，
　　对方中路实在是欺人太甚了！
　　手段极其残忍！
　　报复！
　　绝对是赤裸裸的报复！
　　那么与其下一场比赛还在上路心惊胆颤地随时随地提防着被被抓，刀神觉得自己还不如直接去中路坦然面对。
　　刀神坚信！
　　消除恐惧最好的办法，
　　就是面对它！
　　中路的Firerain倒也很理解刀神的感受，毕竟二十分钟上路被一个中单盲僧踢死在塔下七八次的感觉，实在不是一般人所能够承受的。
　　换就换吧。
　　反正中路工具人，就是一块砖，哪里需要往哪里搬得了。
　　……
　　同一时间，KG比赛室的众人也都摘下了耳机。
　　Jackey想起刚刚比赛中没事就往上路跑的盲僧，不禁看了眼舞台对面的ING比赛室里那个已经把头埋到裤裆的上单……
　　以前别人都说这个版本的ADC惨。
　　生平第一次，他有了一点同病相怜的感觉，忍不住开口问道：
　　“峰哥和对面上单是不是有什么深仇大恨，这也太不当人了……”
　　小兲刚摘下耳机，闻言和颜悦色地说道，“阿水，这就是你的不对了，峰哥当不当人和深仇大恨其实是没什么关系的。”
　　听到小兲的话，队友都是一愣。
　　仔细一品。
　　嗯，似乎也不是没有道理……
　　……
　　“让我们恭喜KG战队，成功拿下了今天八强赛B03第一场比赛的胜利。”
　　主持解说台上，
　　解说元泽大声地高呼道。
　　一旁的王失忆有些感慨地说道，“这场比赛KG采用了全新的阵容，下路的阿水和打野小兲发挥都可圈可点，中路峰子哥这个点也让人出乎预料啊。”
　　“没错。”元泽面露苦笑地说道，“其实这一把峰哥的中单打下来，他中路的线上基本功我们不多评价，但他的游走支援能力绝对是Max级别的！”
　　“嗯，这一点想必刀神最有话语权。”王失忆也笑呵呵地说道，“这一场比赛对于刀神来说，恐怕也是第一次遇到被中单被抓崩的情况。”
　　“是的，那么接下来稍事休息，让我们一起来期待下一场比赛。”
　　解说说话的时候，舞台上双方的选手也都离开回到了后台。
　　休息室里，KG的气氛依旧轻松。
　　其实这次德玛西亚杯的比赛，KG的压力一直都不算大。
　　一方面是因为这次德杯的对手很多都是替补和青训，剩下的也都是LSPL的队伍，自然没多大的压力。
　　另一方面则是KG现在是李秀峰临时顶替打中。
　　那打不过就说不是“完全体”，
　　反正输了不丢人。
　　更何况今天第一场比赛还打的那么顺，就连龙教头那边试图复盘了一下，也发现这场比赛根本没什么好说的。
　　刚进队的打野小兲和Jackey俩人发挥都不错，小兲的奥拉夫一直在对面野区反野，下路Jackey的德莱文线上也打出了对位优势。
　　至于上路和中路倒是看不出什么来。
　　原本今天的比赛对于Kake而言是一场历练，对于中路李秀峰也是一种考验。
　　可这把全场中上合体二打一。
　　根本就是欺负人啊！
　　对此龙教头也没啥好说的，只能暗示一下加带力度。
　　……
　　此时，ING的赛季会议却很激烈。
　　德玛西亚杯对于一个LSPL的队伍而言已经是相当大型的比赛了。
　　从上往下，ING整个俱乐部对于这次比赛都是相当重视。
　　“下一把比赛阿权要强化节奏，这个版本上路会崩，肯定和打野有关系。”ING教练面容严肃地说道。
　　不过逃跑权作为从LPL顶级联赛下放的打野，自然不会像是毛头小子一样教练说什么就闷头背锅。
　　熟读打野圣经的他耸了耸肩。
　　“不是我不想抓上，是下路一直叫我去，对面的打野也进我野区，队友根本支援不到，你让我咋办？”
　　听到他的话，
　　ING的教练也是一噎。
　　确实，ING上一把的问题绝不仅仅是上路。
　　否则也不至于让KG打个零龙塔出来，这只能说明双方整体存在着差距。
　　于是教练的目光又看向了中路。
　　中单FireRain也坐在那里，有些无奈地摊手道，“对面打的太乱了，把我也搞得很乱，就是我说什么你们也不给我回馈，我也不知道干什么。”
　　“到后面，
　　就手一直在抖，
　　莫名其妙地抖。”
　　听到FireRain的话，刀神抬头面无表情地看了中单一眼，还想在说些什么的FireRain这才闭上了嘴。
　　ING教练也有点蛋疼了。
　　咋办？难道下场比赛真的只能听天由命？
　　“教练，我想打中单。”
　　一直沉默不语的刀神忽然开口了，声音听起来有点阴森渗人的感觉。
　　ING的教练一听，赶紧上前一步拦在FireRain和刀神之间，满脸紧张地摆手道，“不至于！不至于！”
　　“我承认！上一场FireRain的确做的不到位，但他前期也是被抓崩的。”
　　开玩笑，要是真的出现选手后台斗殴事件，那他这个教练也就干到头了。
　　然而刀神却面无表情地抬头看了ING的教练一眼，“我的意思是，下一场比赛我去中路。”
　　“嗯？”
　　ING教练一愣。
　　这次他当然听懂了。
　　问题是，
　　你在说尼玛呢！
　　可他还没来得及劝阻，一旁的FireRain忽然也帮腔道：
　　“教练，我觉得这样可以，对面的中路也是上单临时顶替的，如果让刀神去中路，说不定有一些出乎预料的变化。”
　　这次听到FireRain的话，ING的教练终于不得不正视这个问题了。
　　KG的FMVP上单临时顶替中单，用的肯定还是他的上单思维，如果让刀神换去中单。
　　师夷长技以制夷……
　　仔细想想，
　　似乎也不是没有道理啊！
　　于是教练深吸了一口气，作出了最终的决定！
　　就这么办！
　　……
　　短暂的赛间休息时间很快过去，再次上场，KG这边的气氛较为轻松。
　　原本李秀峰临时顶替中单让人觉得有点不靠谱，可经历了第一场比赛后，却似乎也不是那么让人无法接受了。
　　“大家好，我是解说元泽。”
　　解说台上，元泽笑着对着镜头道，“欢迎回到我们德玛西亚杯渝庆站八强赛的比赛现场，接下来将会为大家带来就是八强赛KG对战ING的第二场比赛。”
　　“我是解说王失忆。”
　　打完招呼，王失忆笑着说道，“相信经过了上一场比赛，大家对于峰子哥的中单也印象深刻了，不知道这一场比赛峰哥会拿出什么中单英雄呢？”
　　听到王失忆的话，元泽忽然插嘴道，“我听说峰子哥的劫前不久在峡谷之巅被岳伦‘认证’过了，这场比赛他会不会玩劫？”
　　“呃……我觉得不是没有这个可能，那BP已经开始了，让我们一起来期待下第二场比赛KG和ING的较量。”
　　“……”


第三百八十四章 峰狗疯狗？！
　　这一场比赛双方蓝紫色互换。
　　蓝色方ING再次禁掉了李秀峰中路可能会拿的刀妹和杰斯，顺手又Ban一波下路Jackey上把的德莱文。
　　没办法，在这个ADC前期只能当孙子的版本，德莱文的存在太阴霸了。
　　一旦让Jackey前期拿到优势，下路的对线根本没法打。
　　人家W加速一开追上来三斧子就得回家。
　　拼又拼不过，
　　溜的不及时还得被杀。
　　因此ING那边索性直接给Ban了。
　　而接下来，双方阵容也在你来我往的博弈中浮出水面。
　　蓝色方ING前三手：
　　酒桶，冰女，锤石。
　　紫色方KG前三手：
　　盲僧，卢锡安，布隆。
　　德杯主持解说台上，两个解说也在分析着双方的选择。
　　“ING的前三手是中野辅吗？冰女这个英雄保命能力倒是挺强的，也比较稳，线上还真不怕峰子哥这边再打一些比较进攻型的英雄。”
　　“是的，那KG这一手盲仔……难道峰子哥还是中单盲仔？”
　　正说着，双方接下来又互Ban了俩英雄，剩下的最后两手选择也很快揭晓。
　　蓝色方ING最后选出了瑞雯和轮子妈，紫色方KG最后两手则是奥拉夫和艾克。
　　最后经过一番位置互换，双方的阵容也确定了下来。
　　蓝色方ING：
　　上单瑞雯，打野酒桶，中单冰女，下路轮子妈和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单艾克，打野盲僧，中单奥拉夫，下路卢锡安和布隆。
　　刚看到李秀峰这一手中单奥拉夫，场下和直播间的观众水友纷纷又是一阵吐槽，觉得这批人又开始整活了。
　　但解说台上，元泽双手环抱在胸前，摸着下巴回想了下，“有一说一，峰子哥这一手中单奥拉夫有点Faker那味儿了。”
　　“噢！我也想起来了。”
　　王失忆一愣，忽然反应了过来。“是S5全球总决赛上！SKT的秘密武器就是Faker的中单奥拉夫。”
　　一旦有了那个男人在前面顶着，那李秀峰这个原本有点四不像的中单奥拉夫再在众人眼中，似乎也有些面目可亲了起来。
　　甚至有不少观众水友都寻思，看看李秀峰这一把打的效果如何，还行的话晚上回去就练一手中单奥拉夫上一波分。
　　游戏比赛中，阵容确定后双方也很快进入了召唤师峡谷中。
　　这场比赛双方的阵容，一边有锤石一边有布隆，讲道理都挺适合打一级团的。
　　可恰恰如此，
　　双方这一把却没打什么一级团。
　　Bo3的第二把，双方都不想在开局增加一些什么不稳定的因素。
　　而等到兵线上来之后……
　　出现在对面中上两路的英雄，却不仅是让台上的解说，就连游戏比赛中的李秀峰和Kake俩人也都有些惊讶！
　　对面中路的赫然是刀神的瑞雯。
　　上路则是FireRain的冰女。
　　什么鬼？
　　中上换线了？
　　鲨鱼平台德杯赛事直播间里，无数弹幕也一下子滚动了起来。
　　“换线？刀神什么意思？”
　　“换到中路？那就是看不起我K哥咯？”
　　“主要是峰狗太不当人了，刀神这是想来中路和峰狗拼刺刀呢。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李秀峰愣了下，嘴角也逐渐露出一丝笑意。
　　“兲哥，下路帮我安排一下。”
　　而比赛刚一开始，下路的Jackey就开始摇号了。
　　小兲摇了摇头道，“我想在中路多待一会儿，你下路先发育吧。”
　　“哇！兲哥，你不能太偏心啊。”Jackey有点不满，争辩道，“你帮我起来我也能凯瑞的好不好？”
　　“确实，”小兲点了点头，“你多出点肉还能多扛几下塔。”
　　Jackey：NMSL！
　　李秀峰有点看不下去了，开口道，“你去帮下阿水吧，我中路没啥问题。”
　　“我没说要帮中啊。”
　　小兲慢悠悠地说道，“我就想近距离看看，你抢我奥拉夫在中路能送几个。”
　　提起这茬，
　　队伍里的几人都笑粗了声。
　　这一场BP时，李秀峰其实还想再来一把中单盲仔的。
　　结果选完之后，看到对面的冰女和酒桶，李秀峰就说他刚刚要玩的是奥拉夫，盲仔是帮小兲选的。
　　毕竟奥拉夫大招疯狗模式，一开出来根本不怕控制，自然比盲仔好多了。
　　龙教头闻言也有些懵。
　　本来让李秀峰中路玩盲仔就尼玛离谱了，现在中单奥拉夫是什么鬼？
　　然而李秀峰熟读史书，
　　很快就扯出了当年SKT中路那个男人在世界上的中单奥拉夫砍翻全场，说的龙教头仿佛看见了未来……
　　行，那就玩吧。
　　于是小兲的打野奥拉夫，
　　就变成了打野盲仔……
　　听到小兲的话，李秀峰也有点不好意思，心平气和地宽慰道，“你要玩，你和我说啊，我又不是不讲道理的人。”
　　小兲闻言也心平气和道，“我就是怕你和我讲道理才没说。”
　　李秀峰：……
　　听到队伍里两个“阴阳大师”开局就在整活，下路的阿水也有些无语。
　　不过他卢锡安配合布隆还挺好打的，因此倒也没继续摇人。
　　下路补刀压线发育，打正面他肯定是不怕ING的下路的，摇人主要还是想前期拿人头凯瑞。
　　中路这边，李秀峰这一场拿奥拉夫倒还真不是无的放矢。
　　奥拉夫就是狂战士，这个英雄有两个最突出的点一个是前中期一个是后期。
　　前中期奥拉夫节奏能力强，只要被Q技能黏住就难以逃脱。
　　加上E技能的真实伤害和W技能的恢复能力配合被动爆炸输出。
　　一旦线上打出优势，
　　就能快速滚起雪球。
　　后期奥拉夫输出和坦度已经成型，配合大招的免疫控制简直是无数脆皮C位的噩梦，根本不怕你冰女和酒桶限制。
　　对面刀神一级倒是谨慎且细节，为了不让李秀峰隔着兵线扔斧子消耗，一级他直接学了个E技能，没事就站在兵线后方。
　　这样他在躲斧子的同时，斧子刮到兵线就很快会推过来，达到他控线的目的。
　　这么想控线？
　　李秀峰自然很快看出了这一点，不过他倒是混不吝的性格，索性将计就计。
　　你玩控线。
　　行，那你慢慢控。
　　第一波兵线上来没多久，李秀峰就甩起胳膊几斧子把兵线推了过去。
　　接下来的几波兵线也差不多。
　　奥拉夫捡起斧子后就能减少Q技能的CD，真要推线那自然是快的很。
　　于是当打野小兲拿了双Buff，刷完河道蟹想要入侵对面野区的时候。
　　他不经意间看了下身旁，顿时叹了口气，转头问两边的队友：
　　“兄弟萌，
　　我们这把……是双打野吗？”
　　……


第三百八十五章 江海砍王！
　　千防万防，家贼难防。
　　小兲万万没有想到自己铤而走险地去入侵人家野区的时候。
　　自己的野区也在被“入侵”，而且还是尼玛被自己人入侵。
　　其实上一把李秀峰玩盲僧的时候，小兲就经常发现自己的F6三狼之类的离奇失踪。
　　刚开始他还以为对方打野进来了，还点了个问号。
　　此时看着李秀峰那个奥拉夫娴熟地利用斧子来回拉着F6刷野。
　　他哪里还能不明白上一场比赛自家野区“野怪消失之谜”的真相。
　　此时听到小兲的话，李秀峰却是心平气和地解释道，“你冷静听我说，我不是故意刷你的野怪。
　　你看，我不刷野怪也在那，那就属于资源闲置浪费，我刷了还能刷新，等下你来又有了，很合理是不是？”
　　听到李秀峰的解释，小兲突然问道，“下一波F6什么时候刷新？”
　　“啊？”李秀峰一愣，下意识地回答道，“五分三十七秒差不多吧？”
　　小兲沉默了……
　　你特么记得比劳资还清楚，下一波再刷和我又有什么关系？
　　而这样一来，
　　刀神就有点郁闷了。
　　中路明明两人推线“和平发育”。
　　可一转头，却发现李秀峰的不仅补刀领先，经验还比他多。
　　他三级对方四级，他四级对方五级，每次都提前一步比他先升级。
　　这样下去不行啊！
　　联盟游戏里六级是质变的一个时间点，这要是被对方卡六压一波的话，
　　那就有点难受了。
　　刀神是个灵活变通的选手。
　　你刷野，
　　那我也刷好了。
　　瑞雯这个英雄刷野能力不比奥拉夫差不多，拉野拉好点打个F6也不会损耗自己多少血量。
　　想到就干！
　　补完一波塔兵，趁着下一波兵还没上来，刀神悄悄地瞄了眼打野。
　　嗯，逃跑权还在河道日蟹。
　　毕竟第一次，还有些生涩的刀神走路的时候难免有些不自然。
　　然下一秒，当他绕过F6。
　　看到冷不防出现在眼前的那个盲仔，刀神顿时忍不住微微怔了一下，才反应过来自家的野区被人透了。
　　敲里吗！
　　劳资都还没上！
　　刀神怒了！
　　就在他准备开干的时候，
　　那个盲仔却是和他情投意合，
　　直接一脚踢了上来，紧接着斜地里忽然飞出了一把斧子。
　　这一题……
　　不对，
　　这一幕我见过！
　　刀神忽然反应了过来。
　　上场比赛他们也是在F6旁追盲仔，结果斜地里就飞出了一把斧头。
　　和眼前的这一幕何其相似。
　　心思电转间，刀神在被两人合围的那一刻，果断交出了闪现。
　　这种情况下他不交闪就是个死，现在不闪等下他被打残了也得闪。
　　那还不如早闪早CD，
　　还能保留状态。
　　“闪的真快。”小兲摇了摇头。
　　李秀峰见状却是道，“没闪就好说，要不你等下再来次中路？”
　　小兲闻言叹了口气，虽然李秀峰刚刚刷他野怪的模样很无耻。
　　但此时的提议却真的让他很心动。
　　而接下来的中路对线，李秀峰也不推线了。
　　他现在经验领先对面中路刀神的瑞雯，再等两波兵线肯定是他先到六的，索性慢慢控着兵线和瑞雯在中路对线。
　　事出无常必有妖。
　　刀神的嗅觉不可谓不敏锐。
　　作为当年LSPL第一摇人上单，这并不意味着来到中路就能改变他的风格。
　　“权哥，到六帮我来抓下。”刀神点了几下信号示意。
　　逃跑权赛间休息的时候被教练点名批评不做事，不放大。
　　虽然被他发动“圣经咏唱”怼了回去，但这场比赛他却不想再背锅了。
　　成！
　　抓中就抓中。
　　主持解说台上。
　　“诶？酒桶从下路回头了，他又进了野区。”
　　“看等级的话，阿权应该是想速升一波六级，那个时候抓人也更稳妥一些。”
　　“确实如此，这场比赛下路打的并不激烈，阿水的卢锡安线上并没有打的太强势，所以下路双招都在，想要直接抓可能有点难。”
　　“嗯，相比之下，这场比赛上路倒是有些出乎预料啊。”
　　解说台上，伴随着解说的声音，导播的镜头也很快给到了上路。
　　艾克和冰女，原本被认为是两大“刷子”的英雄这场比赛在上路却是打的有来有回，到了三级后就不停地在换血。
　　时间卷曲器！
　　相位俯冲！
　　Kake一下平A打出三环。
　　他提前释放的W技能“放妈过来”。却是没能定住ING的中单FirerRain。
　　对方冰女提前E技能后拉，甩出一个WQ就溜了。
　　Kake屈伸活动了下手指。
　　感觉好久没那么安心的战斗过了。
　　看了眼中路的那个男人，Kake的心中仿佛有一团火焰在燃烧。
　　他是下定了决心！
　　峰哥让他上单那是看重他！
　　这场比赛就算拿不到单杀，也绝对不能给对方“KG上单”这个位置丢人。
　　不过同一时间，对面这把被换到上路的FirerRain心中则是不停的法克！
　　打比赛之前他了解过八强赛的对手，当然知道KG上单有个万年饮水机。
　　在MSI世界赛的时候上了一段时间，但也只是一个混子蓝领上单，线上中规中矩。
　　可这是怎么回事？
　　看着自己六级没到就被消耗差不多的血量，FirerRain属实有点懵逼。
　　咱俩就在上路好好混不行吗？
　　你就算打得再凶，难道拿个艾克还能单杀我的冰女？
　　此时血量刚到警戒线，上路的FireRain就果断回程，随后直接TP上线。
　　稳就一个字。
　　眼见于此，场下的众人暗戳戳地寻思着上路打的那么猛。
　　难道这把一血要在上路爆发？
　　不料就在这时，导播的镜头却忽然给到了中路。
　　中路的奥拉夫已经到了六级。
　　ING的中路塔下，刀神的瑞雯像是先前一样正要补塔刀。
　　悄无声息地，
　　一个五级的盲僧，
　　却出现在了蓝色方ING中路二塔和一塔之间墙后的阴影中。
　　“办他！”
　　李秀峰低喝一声。
　　逆流投掷！
　　他操作着奥拉夫一个Q技能甩中塔下想要上来补刀的瑞雯，下一刻，旋直接就朝着防御塔下冲了过去。
　　塔下的刀神被斧子砸中，
　　还皱了皱眉。
　　他已经约了酒桶六级中路杀狗，此时顿时心中发狠：
　　等下没你好果汁吃！
　　可刀神没想到李秀峰来到中路后，摇起人来丝毫不比他逊色，更有一个五级就能摇来当狗的打野盲仔！
　　此时在看到一斧命中后，
　　那个奥拉夫就宛如疯狗一般冲脸而来，冲得刀神不由心头微微一个激灵。
　　不好！
　　天音波！
　　他刚退一步，
　　斜地里就飞出一个盲仔来。
　　下一刻，塔前的李秀峰果断开启了大招，手中双斧甩得像是风火轮一样转眼就怼到了刀神的脸上。
　　五级没闪的瑞雯，
　　被一个六级的疯狗奥拉夫和五级盲仔越塔该怎么办？
　　塔下等，急！！！
　　如果此刻有人回答刀神，恐怕只会送他三个字……
　　其实这波刀神很想塔下秀一波，
　　或者能换一个也好。
　　但问题是奥拉夫一旦开启大招，进入疯狗模式那根本软硬不吃，无论是W还是三段Q都不能对其造成任何影响。
　　捡起斧子Q的CD很快又转好！
　　瑞雯人都快被砍傻了！
　　而小兲的盲仔虽然Q中后W摸眼进塔，EAA，手里留了个二段Q，美其名曰想要提高二段Q伤害。
　　李秀峰呵呵一笑，
　　却是早已经看穿一切。
　　眼看瑞雯血量一阵狂跌，两人几乎不分先后的用出了自己的斩杀技！
　　回音击！
　　鲁莽挥击！
　　李秀峰这边塔前进。
　　塔后出。
　　一个E配合上小兲二段Q的斩杀，干脆利落地拿下了这场比赛的一血。
　　FirstBlood！
　　敲里吗！
　　塔下含恨而去的刀神悲愤欲绝。
　　逃跑权看到中路的情况，顿时也有些皱眉，“你稳点打啊，不是说好六级帮你抓吗？对面打野一直进我野区，下路也一直让我去……”
　　这尼玛人家五级就开始抓。
　　你在说个锤子！
　　与此同时，KG这边虽然拿了人头，下路的阿水却开始叫惨了。
　　“兲哥，你不是说就在中路看看吗？帮中不帮下有点过分啊。”
　　开局阿水让小兲帮忙抓下，小兲婉言拒绝，说他这把要在中路看看李秀峰死几次，没想到这会儿就抓起来了。
　　小兲闻言倒是不急不忙地反问道，“我问你，如果你洗澡的时候有个基佬说扶着你的肩膀说就蹭蹭，你信吗？”
　　阿水脑补了一下那画面……
　　你在说尼玛呢！
　　果然，这个打野和以前在AG一样都不怎么靠得住啊。
　　但不得不说，奥拉夫这种英雄的滚雪球能力就和他捡斧子一样。
　　中路的一血到手，李秀峰回家就出了一个小木槌。
　　显然，他的第一件装备不是黑切就是三相，但李秀峰个人还是偏黑切的。
　　一方面是成型快。
　　另外一方面是黑切更像战斧。
　　砍就完事了！
　　……


第三百八十六章 挺进半决赛！
　　主持解说台上，元泽和王失忆两人也分析起了战局。
　　“这波中路峰子哥拿下一血，接下来刀神怕是有点难打了啊。”
　　“确实，瑞雯这个英雄还是挺怕奥拉夫这种站撸怪的，尤其是开了大招根本就不吃你控制。”
　　“关键是峰子哥这一把带的是疾跑和闪现，游走起来根本不比上把盲僧差多少，说不定还要更快一些。”
　　“诶？快看！峰子哥推完线和小兲一起进野区了。”
　　“噢！中野联动，他们是想要去反酒桶的下一个红。”
　　“……”
　　双方这一把没有一级团，前期也没做野区入侵，野区自然是镜像开局。
　　于是小兲的盲僧拿完自家的红后，直接就朝着对面的下半区走，
　　想要蹲一波过来拿红的酒桶。
　　走到一半，李秀峰那边中路推完线也跟过来了。
　　逃跑权自然也注意到了中路李秀峰的短暂消失。
　　他十分警惕地给上下两个边路都发了信号，然后又感慨了一下刀神这一把带传送就好了。
　　因为这一把刀神为了复仇，
　　中单瑞雯带引燃。
　　可惜刚刚那一波他被越塔，手一抖上错了人，给到了小兲的盲仔。
　　此时刀神被说的有点脸黑。
　　而就在逃跑权BB人的时候，刚进下半区的他就被一把斧子砸在了脸上。
　　是奥拉夫！
　　逃跑权第一时间想打。
　　毕竟他到了六级有大招，奥拉夫的大招应该也还没转好CD。
　　可他却有觉得哪里不对。
　　那个盲仔……
　　小兲已经从侧翼包夹了过来。
　　此时酒桶有大招，小兲也同样有大招，两人的位置注定了酒桶只能炸飞一个。
　　最后一波追击之下，逃跑权终究还是没能挺住。
　　刚闪上自家的高地，就被小兲W摸眼接二段Q后，一个R闪给踢飞了下来。
　　后面跟着的李秀峰手起斧落！
　　哐哐哐—！
　　逃跑权的酒桶也再次阵亡，连续的中野暴毙让ING的气氛一阵沉默。
　　原本他们以为这一把中上换线，让刀神去应对李秀峰说不定有什么奇效，现在看来根本不是这么一回事啊！
　　“没事，轮子妈可以拖后期。”
　　刚刚支援不及的刀神打破了沉默，努力让自己的语气变得轻松一些。
　　然而0/1/0被压了十几刀的他，在这个时候却没什么说服力。
　　下路的轮子妈更是脸都黑了，你确定劳资开大能跑得赢大招加疾跑的奥拉夫？
　　“我的天！峰子哥和小兲的中野配合出奇的默契啊！”解说台上，元泽见状也忍不住啧啧称奇道。
　　小兲在SNG的时候队伍里的中单是左手，可惜SNG的成绩并不竟如人意。
　　但对于小兲来说，
　　最起码K头没那么困难。
　　一旁的王失忆点了点头，“没错，现在奥拉夫这边两个人头了，感觉峰子哥临时顶替中单位的打法很有Doub的风格，支援游走打得都非常漂亮。”
　　“呵呵，我也发现了。”
　　元泽扶了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“另外大家再看KG上路这个点，说实话Kake这名选手给我的印象是很稳健的。
　　可是这一把比赛他打得却是相当的激进，看来KG这个队伍每个位置都有它的魔力，上路凶，中路游，坐在这个位置上就会不自觉的趋向这种打法。”
　　“……”
　　伴随着台上解说的调侃，场上的比赛也很快趋于白热化阶段。
　　德杯的八强赛是B03赛制。
　　对于输了一场的ING而言，这场比赛就是他们唯一的机会。
　　既然没有办法“师夷长技以制夷”，那么背水一战的ING果断以快打快，拿出了平时路人局那种打架队的节奏。
　　上单传送，野辅双游，中路支援……
　　无论是野区支援，还是小龙！
　　ING争锋相对！
　　一个都不放！
　　还真别说，他们很快就突破了上场比赛被零封的噩梦。
　　比赛时间20分钟出头，
　　ING成功砍下了三个人头！
　　嗯，KG是十三个。
　　“快看，峰子哥点了下路！要越塔吗？”
　　“有机会，峰子哥的奥拉夫已经做出黑切和正义荣耀了。”
　　“峰子哥走到河道蟹加速圈了，但是ING的下路河道视野做的很好，他们发现了要走。”
　　“诶等等！峰子哥开疾跑了！”
　　“冲了！他直接冲了！”
　　在联盟游戏中。【正义荣耀】这件装备除了生命法力值和护甲以及基础生命回复外，唯一主动技能是朝可以提供75%的移速加成。
　　另外冲进人群后，他还会再次释放已到冲击波减速敌人。
　　要知道，奥拉夫的大招同样提供不菲的移速加成，再加上召唤师技能疾跑的叠加和河道蟹加速圈！
　　1+1+1+1！
　　四重加速！
　　四驱马力！
　　霎时间，比赛画面那个奥拉夫就如同脱缰的疯狗一般，
　　在那一瞬间，
　　便化作了一道疾风。
　　几乎三秒钟，李秀峰就从小龙池口插入野区，冷不防地绕后杀出！
　　“卧槽！”
　　“这奥拉夫是尼玛飞过来的吧？”
　　看着前一秒还在河道的奥拉夫，下一秒就出现在了两人身前，ING的下路双方组顿时齐齐懵逼了！
　　不用多说，ING的下路俩人再次阵亡，双方的人头比也再次拉开。
　　刀神看得心里直抽抽。
　　你说我没事带个点燃干嘛呢？
　　难道传送它不香吗？
　　这一把他中路一塔被推后，基本上连李秀峰的影子都没看到过。
　　明明是两个中单，
　　却仿佛生活在不同的维度。
　　有一说一，瑞雯这个英雄算是野区跑酷小能手了。
　　可遇到奥拉夫这种短跑健儿，刀神觉得自己还不如去坐轮椅。
　　“嗯？这就是峰狗的中单？”
　　“爷笑了，Doub都不带这么玩的。”
　　“刀神估计得气傻了，这批人根本没把他当回事啊。”
　　“没了没了，感觉ING要点了，这差得也太大了。”
　　“到底是冠军队伍啊，LSPL的队伍还是不太够看。”
　　“确实，换人感觉也没啥影响。”
　　“峰不走，冠永久！”
　　“峰吹开始了，一个MSI就冠永久了？”
　　“……”
　　鲨鱼平台德杯直播间里弹幕狂刷，无数水友对KG在这次德玛西亚杯上展露出的新阵容的首秀议论不止。
　　此时的德杯现场，这一场比赛最终还是定格在了26分37秒！
　　砰的一声巨响！
　　ING的基地水晶和刀神的心，一起碎成了无数凌乱的碎片……
　　……


第三百八十七章 德杯总决赛！
　　#KG晋级半决赛#
　　#峰哥中单首秀#
　　#盲僧奥拉夫或成中单新风向#
　　#KG或将蝉联德杯#
　　……
　　下午，KG和ING的八强赛刚结束，微博和各大论坛关的讨论也一下子扩散开来。
　　毕竟拿下MSI世界赛FMVP的上单临时顶替中路，而且八强赛还打赢了，这自然引起了无数人的热议和各种口嗨。
　　“2333我终于知道KG为什么卖Doub了。”
　　“拉个上路去打中都能赢，下一句不用我多说了吧？”
　　“我看你们这帮小逼崽子就是针对我硬币哥。”
　　“Doub：说这些的人是不是没有吗吗呀！”
　　“现在KG还浪费钱买啥中单啊，让峰子哥顶上算了。”
　　“那夏季赛KG的上路怕要被锤炸，Theshine可等着报仇呢。”
　　“峰狗这次不是中上合体吗？干脆让他一人双操得了。”
　　“左右互搏术？电竞周伯通？”
　　“……”
　　晚上，已经搬到RW的Doub也看到了这些评论。
　　RW作为LPL的新队伍，并没有参加这次德玛西亚杯渝庆站的比赛。
　　这会儿Doub正在RW俱乐部的基地直播，直播间就涌入了一大批水友在弹幕上刷今天的比赛李秀峰中路打爆了ING。
　　Doub看着弹幕念叨，“ING的中单被峰子哥打爆……”
　　下一秒，他脸上忽然故作震惊地说道，“被峰子哥在中路打爆？呃……那这个选手真的是有点问题哦……”
　　“直播间的观众有些可能不知道，以前在国服电一的时候，峰子哥连经常让我带他上大师。”
　　“带！我那么乐于助人当然带！”
　　“可是有一点就很奇怪！
　　我前天晚上刚带峰子哥上大师，第二天他就又戳我。”
　　“说，硬币哥，你能不能再带我上一次？”
　　“大家可能不知道，我那个时候经常一周要带峰子哥上好几次大师的，后来他再戳我，我就假装掉线……”
　　Doub说话的时候面部表情丰富，连李秀峰的语气都学的活灵活现。
　　说完后，他忽然又露出了惊恐的神情，连连摆手道：
　　“啊，有人说我是在黑峰子哥？没有没有，我那么有素质从来不黑人的。”
　　仲夏这个赛季也转会RW，辅助老贼司马，他在训练室里的位置就处于Doub身旁的不远处。
　　听到Doub说的话，仲夏憋着笑了一会儿，忽然忍不住问道：
　　“那你和峰子哥现在差多少分？听说峰子哥前阵子峡谷第一了。”
　　提起这茬，Doub顿时嘴角一抽，有些讪讪地说不出话来了。
　　要知道，不是每个职业选手都能上分如喝水，更不是每个人都能和Faker成为彼此的“工具人”。
　　前阵子MSI那会儿没打，Doub在峡谷之巅的分数还在一千三四徘徊着呢。
　　千分王者！
　　这个分数绝对不低。
　　但要看跟谁比，比起李秀峰那个高挂峡谷第一的“月下小剑仙”。
　　那差距自然就不是一般的大了。
　　……
　　德玛西亚杯的八强赛一共两天。
　　两天之后，晋入这次德杯半决赛的四个队伍便全部揭晓。
　　除了最先晋级的KG外，剩下的三个队伍分别是EW和EDE以及AG战队。
　　和KG战队不同，这三个LPL的队伍EW上的基本上都是青训。
　　就中路来了个七夜。
　　AG战队这次德杯也只是Rocky一带四，四个都是替补新人。
　　没办法，转会期AG下路阿水转会KG，上单Theshine回了韩国还没回来，Ling据说陪女朋友买鞋去了。
　　宝兰似乎想要转会，
　　但没转成。
　　国电战队EDE就更绝了，这次德杯直接让二队EDG上。
　　但不管怎么说，经过了淘汰赛和八强赛，这四个战队成功晋级了半决赛。
　　经过抽签，半决赛KG的对手已经确定，那就是EDG战队。
　　另外一组则是EW打AG。
　　KG这边打个LPL的二队，那自然没什么好说的。
　　虽然半决赛是B05，
　　从第二天下午五点开始。
　　晚上七点半，
　　KG就在场下无数观众的欢呼声中一波三比零干脆利落地拿下了比赛，而后走到舞台中间假装激动地庆祝了一下。
　　次日晚上，EW和AG的战况揭晓。
　　EW和AG两边都是中单一带四，结果下午双方打满了BO5。
　　其实在这种情况下，两个队伍比的就不是哪一边中单的上线更高，而是哪一边队伍其他四个队友的下限更低……
　　最终，AG二比三憾负于EW。
　　这样一来，EW自然也就和已经出线的KG战队一起晋级七月十一号举办的德玛西亚杯渝庆站的总决赛。
　　到了这个时候，KG的众人才都有点严肃了起来。
　　KG作为今年LPL的新队伍，但却已经拿下了LPL春季赛冠军和MSI的世界冠军。
　　如果再能拿下了德玛西亚杯的冠军也算是包圆了目前为止国内外的冠军了，这对于任何队伍而言都是一个创造历史的时刻。
　　既然已经走到了这一步，那谁都不想和这个德杯的冠军失之交臂。
　　……
　　七月十一日，
　　德玛西亚杯总决赛如期而至。
　　渝庆奥体中心的舞台上，KG和EW两个队伍的十名选手一字排开。
　　从阵容上来说，KG的阵容无疑是要比EW更豪华一点。
　　但EW这次中单七夜带上的四个青训却也实力不俗，身上具备着年轻选手特有的无穷潜力和冲劲，能够一路过关斩将和KG会师德杯总决赛就是最最好的证明。
　　“欢迎来到德玛西亚杯渝庆站的总决赛现场，现场的山城朋友们和屏幕前无数召唤师们大家晚上好，今天的KG和EW想必一定会为我们带来一场全新的视觉盛宴。”
　　“我是解说哇哇！”
　　“大家好，我是解说米乐。”
　　看到这对LPL的“相声二人组”登场，现场的气氛顿时活跃了起来，毕竟两人可是去年最受欢迎的LPL解说。
　　够不够专业不说，但现场气氛绝对完全能够Hold住。
　　不像有些新人解说，明明是关键的一波决战，却解说得让人想睡觉。
　　此时两边的选手也都入座，开始做赛前的准备调试。
　　这一场比赛KG蓝色方，
　　EW战队则是在红色方。
　　有了八强赛到半决赛的经验，毫无疑问，今天的比赛两个队伍的中单之战无疑是最受瞩目期待的。
　　李秀峰这个“临时中单”虽然在八强赛和半决赛上表现不俗，
　　但说起来他打的那些都是LSPL青训和二队的中单。
　　说白了也就是二线中单。
　　而今天的总决赛不同。
　　EW的中单七夜带队出征，七夜这个选手无疑是目前LPL的一线中单。
　　春季赛要不是KG异军突起，他们甚至有望问鼎冠军。
　　那对手的级别就不一样了……
　　……


第三百八十八章 稳健の素人中单
　　德杯现场，等到双方准备完毕，裁判一声令下，双方BP很快开始。
　　舞台右侧，EW的比赛室内，EW的教练拍了拍手。
　　“大家都开心一点，放松一点，今天的对手没什么可怕的，既然老天让咱们挺进总决赛，那我相信不是没有原因的。”
　　说完后，他又看向了七夜，“怎么样？没问题吧？”
　　教练赛前分析过了KG的比赛，发现李秀峰这个“临时中单”对一些中单英雄玩的并不咋地，每次都是拿一些搅屎棍英雄到处去搞事。
　　因此教练赛前索性研究了一下，为七夜制定了相对灵活的应对方案。
　　反正第一场比赛EW是紫色方，拥有最后一手康特位。
　　而如果说七夜原本打李秀峰这个临时中单有七成的信心。
　　但对位拿到康特英雄的话，他不说十成信心，最起码也有个九成九了。
　　此时BP开始，蓝色方KG先Ban掉了蚂蚱，大树和布隆。
　　紫色方EW也是不客气什么，先把能走中路的上单英雄杰斯刀妹给你Ban了。
　　阿水的德莱文倒是没被Ban。
　　想来EW是有了应对之法，并不怕阿水这一场比赛拿德莱文。
　　德莱文暴力归暴力，
　　但这个英雄同样也很好针对。
　　主持解说台上，哇哇也分析起来场上双方的BP。
　　“我们先来看一下双方的选择，蓝色方前几手分别拿出了蜘蛛，锤石和皎月。”
　　“小兲的蜘蛛打野还是可以信赖的。”
　　一旁的米乐接过话头，继续分析道，“辅助锤石也很不错，皎月的话应该是中路，峰子哥中单皎月吗？”
　　“呃，这一手倒是有点没想到，不知道峰子哥的皎月玩的怎么样。”哇哇摇了摇头，继续看向一旁的EW战队。
　　“我们再来看下EW这边的前几手，EW目前已经拿到了吸血鬼、皇子和滑板鞋，感觉吸血鬼这个位置有点摇摆啊。”
　　吸血鬼可上可中，EW教练显然在今天的BP环节准备的很充分。
　　接下来，双方又各自Ban掉对方两个英雄，最后的阵容也很快浮出了水面。
　　蓝色方KG：
　　上单赛恩，打野蜘蛛，中单皎月，ADC德莱文，辅助锤石。
　　紫色方EW：
　　上单吸血鬼，打野皇子，中单卡牌，ADC滑板鞋，辅助牛头。
　　双方阵容上路前期对着发育，一个越混越肉，一个越混伤害越高。
　　打野蜘蛛和皇子都属于节奏型打野，两级就能抓人，谁能成就看要小兲和EW的打野哪边的节奏更好了。
　　再看中路这边。
　　不得不说，卡牌这个英雄一直是EW这个队伍的招牌。
　　故老相传，
　　先有若枫后有天，
　　卡牌在手虐神仙。
　　甚至坊间还有传闻：
　　召唤师原本只有一条路，后来若枫卡牌一个Q给峡谷分成了三路，蓝牌化作了蓝Buff，红牌化作了红Buff……
　　由于太古老的缘故，
　　这些传闻的真实性已不可考。
　　但毫无疑问，EW七夜的这一手卡牌完美地承接了一代目卡牌的意志。
　　曾经在LPL夏季赛启封后力挽狂澜，强行凯瑞比赛，甚至打出了93滴血抢大龙的LPL绝世名画！
　　这些略过不提……
　　这场比赛EW显然是吸取了其他队伍的前车之鉴。
　　你中路不是喜欢逛gai吗？
　　那我就选个卡牌带传送，你走到哪我跟到哪就完事了。
　　再反观李秀峰这边的皎月……
　　这批人玩过皎月？
　　至于双方中路英皎月打卡牌的对线，孰优孰劣？
　　只能说上古时期EW的一代目若枫曾经用这两个英雄“自残”过。
　　先是卡牌被皎月打爆。
　　然后选皎月又被卡牌打爆。
　　你说谁更厉害？
　　“咳咳，我们继续来看下路。”
　　解说台上，米乐干咳一声，“看来EW放阿水的德莱文的确不是没有道理的，德莱文这个英雄最怕硬控，滑板鞋加牛头人可以说是双重压脸控制，这把阿水能不能输出就要看辅助锤石玩的怎么样了。”
　　“是的，现在双方的选手已经进入了召唤师峡谷中，让我们一起来期待总决赛第一场比赛的精彩对决吧。”
　　这场比赛小兲拿到蜘蛛这种野区强势英雄，上来就要去入侵对方的野区。
　　不得不说，EW有个LPL的一线中单坐镇中路，实时指挥。
　　和前两天打的队伍确实还是不一样的，双方最后打野来了个镜像开局。
　　互换了一波红Buff。
　　李秀峰反应自然快人一步，看到打不起来直接就回线上了。
　　皎月属于中单刺客，前期手短面对常规中单AP英雄肯定要被压，更何况卡牌和发条都属于前期点人消耗的类型。
　　所以李秀峰上线很稳。
　　稳到多兰盾出门。
　　七夜上线倒是照压不误，丝毫不给李秀峰这个“新人中单”留面子。
　　李秀峰倒是稳扎稳扎，前期Q补刀，兵线进塔W开护盾挨打。
　　有远程兵够不着，
　　就一个E把兵吸进塔下。
　　他的皎月可能没有韦神那种熟练度，但基础的英雄理解还是有的，而且他对于这种需要手速和操作的刺客英雄天生上手快。
　　很快，双方中路就到了六级，领先了接近十个刀的七夜微微皱眉。
　　在他原本的预想中，六级前是要把李秀峰压回家一次的。
　　为此他连自家打野在野区哀嚎都没支援，就是为了更给到李秀峰更大的压力，可没想到李秀峰的抗压能力竟是出奇的强悍。
　　可他们的打野就有点惨了。
　　这次德杯EW上的打野是EW青训队的Crisis，从城市英雄争霸赛一路打上来，刚拿到冠军和通往LSPL的资格，来德杯算是一次历练和晋升通道。
　　现在转会期还没结束，如果他们发挥足够亮眼的话，下个赛季未尝没有进入LPL顶级联赛的机会。
　　可是今天Crisis在面对KG的小兲，发挥却算不上有多好。
　　三级就在野区送出了一血，五级的时候又被打回家的一次。
　　七夜的卡牌原本想中路线上打出优势，第一个大招支援上下两个边路打开局面。
　　照现在这种情况来看，如果打野再被反，他有大招肯定有要支援了。
　　但打野作为一个节奏发动点，如果还需要中单去带动，那就有点得不偿失了。
　　“兄弟，你要是没血就回家。”
　　“我满血啊大哥。”
　　“满血不回家在野区浪什么？”
　　“……”
　　Crisis内牛满面。
　　你踏马给我关泉水得了！
　　……


第三百八十九章 中单差距？
　　七夜这么说，
　　倒不是想没事找茬。
　　或者对打野不满，他只是单纯地不想把第一个大招给到援救野区。
　　野区是块空地，七夜卡牌大招过去十有八九也只是劝退。
　　抓死人的希望渺茫，那样多来几次他这场比赛选卡牌的意义就废了。
　　七夜更想做的是带动边路的节奏。
　　听到七夜这么说，Crisis虽然心里憋屈。
　　但看着黑漆漆的野区，他心中也有点没底，只能强行忍下这口气先回家再说。
　　他的皇子这把主要是为了康特下路德莱文，稳住发育到六级去下路。
　　EQ逼出闪。
　　大招往下一盖就是天崩地裂。
　　此时看到打野收心，中路的七夜也深吸了一口气，目光扫向了上下两路。
　　接下来就是……
　　新月打击！
　　月神冲刺！
　　蓦然间，李秀峰一个QR二连，人在突进前身上就浮现出了三颗旋转的护体法球。
　　六级前一直唯唯诺诺的他，到了六级立马重拳出击！
　　不得不说的是，
　　作为中单AP刺客，皎月这个英雄最大的热点就是让人看不懂的伤害。
　　有时候你感觉他没什么装备，也没什么伤害，可偏偏就是冲脸一套让ADC连反应都没机会都没有直接就给你秒杀了。
　　而且这个英雄还不是小鱼人或者妖姬那种一套爆发流。
　　秒完人后，追着A人的持续输出能力依旧爆炸，没等几秒就能打出下一套。
　　七夜的卡牌虽然不是什么ADC，打中路皎月也天赋符文里也带了魔抗。
　　可面对李秀峰的这一套冲脸后连走带A的一套也有点伤。
　　当然，更难受的是皎月身上还有护盾。
　　七夜往塔下回拉的过程中，虽然也手速极快地切出黄牌，反手打了一套，但双方的换血却是更本不成正比。
　　此时七夜虽然血量还剩一半多。
　　可下一套呢？
　　他卡牌的双招是传送闪现，对面皎月却是点火和闪现。
　　在有点燃的情况下，隔膜多时候斩杀线就变得有些飘忽不定了。
　　有时候你感觉死不了，说不定对方下一套跟闪多一下平A，挂上引燃最后一下刚好把你直接带走。
　　七夜是个求稳的选手。
　　此时中路两人从上线到现在都还没回家，七夜果断地选择了回城。
　　再次出门，他买了个“饭盒”，显然是准备做【时光之杖】了。
　　这件装备撑蓝撑血撑法强，中单AP出来打刺客。再合适不过。
　　李秀峰看到七夜的卡牌回家，他也第一时间选择了回城。
　　前期对线一直没回家，刚刚一套消耗打完，他也需要回去补充下状态。
　　杀人也得按照基本法。
　　李秀峰可没有盲目到觉得自己拿了个刺客，突脸就一定能干死对方。
　　职业比赛里每一次单杀看似简单。
　　可在单杀之前，很少有人会去探究到底发生了多少层细节的博弈。
　　此时，七夜为了接下来更好的掌握线权，回家之后直接传送上线。
　　他一张红牌加上万能牌快速清兵，旋即就把兵线推进了KG的中路塔下。
　　卡牌一旦这么做，
　　那就代表他想要做事了。
　　可偏偏正在上线李秀峰还没有什么办法，就像是“拿起手中的砖就没法拥抱你，放下手中的砖就没法养活你”。
　　兵线和队友。
　　他总要选择一个。
　　嗯，李秀峰选择了兵线。
　　主持解说台上，哇哇看着大屏幕的比赛画面道，“兮夜的卡牌很老辣啊，这波他在往下路靠，皇子虽然五级但也再往下走。”
　　“噢！下路动手了！卡莉斯塔吸起牛头人砸向了阿水！”
　　“闪现！阿水躲过了这个砸，锤子那边也钩住了扭头。”
　　“等等！牛头大招解控，WQ二连顶起了水子哥，点燃已经挂上了。”
　　“锤石可以给灯笼吗？”
　　“可以给，但是卡牌直接飞塔下堵人了，皇子也赶到了。”
　　“……”
　　不用多说，
　　这波阿水的反应尽管很快，但面对EW节奏突起的一波四包二。
　　KG的下路双人的抵抗就有点力有不逮了，卡牌那边配合皇子直接就越塔了。
　　最后阿水的德莱文临死刮了个大招，极限地换掉了对面的皇子，可他和下路的锤石两人也都双双阵亡。
　　二换一，KG下路亏了波兵，说不定还得丢龙。
　　相比之下，
　　EW那边这波就是大赚特赚了。
　　泉水里，阿水有点欲言又止，止言又欲，最后还是忍不住道，“峰哥，这波你中路没给Miss啊。”
　　李秀峰不假思索道，“我想给的，你死的太快了。”
　　四个人抓我死的能不快吗？
　　想到对面的皇子，阿水又忍不住道，“兲哥……”
　　话没出口，小兲就语调不紧不慢地解释道，“打野我可没办法报Miss，对面打野一直是掉线状态，没想到在下路‘上线’了。”
　　阿水闻言顿时一噎。
　　尼玛，这个赛季是加入了一个什么队伍啊，这些批人怎么说话一个比一个恶心len？！
　　不过就在这时，阿水忽然发现了奇怪的一幕。
　　李秀峰在中路推完兵线后，没有去刷小兲的F6，反而是来到河道，朝着对方的下半野区摸了过去。
　　这尼玛不会是想反野吧？
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人却是在摇头。
　　“这波下来，感觉七夜是利用中单的节奏，拉开了和峰子哥的差距。”
　　“嗯，说起来这次德杯峰子哥临时顶替中单前几天打的不错，但目前来看，和我们LPL一线中单还是有点差距的。”
　　“没办法，其实已经很不错了，最起码这把峰子哥的皎月前期没被压回家，在抗压这一方面做的还是挺不错的。”
　　“这倒也是，峰子哥现在肯定也很无奈。”
　　哇哇刚说到这里，忽然，他眉头微皱地看着大屏幕。
　　“诶？峰子哥怎么回事？他不去看下小龙吗？”
　　“唔……小兲在上半区，峰子哥的皎月恐怕很难从对面手里抢龙啊。”
　　米乐分析完后，脸上同样露出疑惑，“可他朝着EW的野区走干嘛？”
　　“难道说……不是吧？”
　　此时不仅是台上的解说，正在泉水里无语的阿水也发现了异常。
　　李秀峰的皎月绕进了对方野区，旋即就在三狼后的草丛那边蹲了下来。
　　他是想要蹲人？
　　可卡牌不应该正在打龙吗？
　　即便没有，
　　那他这蹲得也太深了吧？
　　再说了，他怎么知道人家就会从那里上线？
　　无论怎么看，卡牌如果从李秀峰蹲的地方走都是在绕路啊……
　　这些念头刚从阿水的脑海中闪过。
　　下一秒，李秀峰所蹲了那个草丛旁冷不防蹦出一个卡牌。
　　阿水：？？？
　　尼玛！
　　还真就被他蹲到了？！
　　同一时间，没有和队友一起打龙的七夜在绕进野区赶去中路补线的途中，
　　他看了眼中路，还给小龙池那边的队友打了几下信号，示意皎月不见了。
　　然而七夜却压根没想到，自己这边刚点完信号。
　　身前的那个草丛里却飘来了一缕月光，悄无声息地落在了他的身上。
　　眼前一花！
　　一道身影便突脸而来。
　　要知道，七夜的卡牌刚刚大招直接飞了下路塔下断后。
　　这波虽然是打野皇子先扛的塔，可他在皇子退回来后也扛了一轮。
　　路上尽管吃了血药，可这会儿血量才回复到一半多的样子。
　　这种状态回到线上补塔兵是没什么，可在半路冷不防地被一个皎月先手截杀。
　　那可就真的要了亲命了！
　　对方怎么会在这？
　　来不及多想，瞬间中震惊中冷静下来七夜也没有放弃求生，可李秀峰这波先手压的实在是太死了。
　　只见七夜那边切出黄牌，晕住李秀峰后果断闪现过墙。
　　但李秀峰恢复后却极快地跟闪过墙，旋即更是一个RQ瞬间再次突脸！
　　……


第三百九十章 我又不是不讲道理的人……
　　要知道，皎月的大招在命中被施加了月光效果的人，大招便减免冷却时间。
　　后期皎月的CD堆满，或者是在无限火力的模式中，甚至可以打出“月下无限连”的效果来。
　　眼下李秀峰不需要无限连。
　　第二段快到极致地RQ突脸后，他抬手两下平A再次打出被动【月银之刃】，便切死了刚在下路收了一个人头的七夜！
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Qiye！”
　　现场的众人显然没想到下路一波高潮后，居然很快风波再起！
　　一时间，所有人都被李秀峰这个突如其来的“野区盲蹲”的单杀给整懵逼了！
　　鲨鱼直播平台，直播间的弹幕也疯狂地滚动了起来。
　　“？？？？？？”
　　“我可以举报中单开挂吗？”
　　“峰子哥：说了多少次了，小透不算透嗷！”
　　“……”
　　主持解说台上，刚还在说李秀峰这个“临时中单”打七夜这种正统中单力有不逮也属于正常的哇哇和米乐两人也是怔住了。
　　“峰子哥这是……猜到了七夜的转移路线啊。”
　　“就结果来看的确是这样的，看来他对七夜的心理状态把握的很到位，清楚地知道七夜这波没有打龙直接上线。”
　　“没错，而且这个伏击的地点也非常巧妙。”
　　说到这，米乐忍不住笑了起来，“我记得我们LPL曾经有一个打野被称为‘智商型打野’，看来峰子哥这个临时中单也可以称得上是‘智商型中单’了。”
　　“嗯，峰子哥这波虽然支援意识比兮夜慢，但后续完全是在头脑风暴后算准了七夜的路线，这有点可怕的。”
　　“那峰子哥这边再拿回一个人头的话，KG这波就不至于很亏了啊。”
　　“……”
　　原本下路阿水就利用大招，极限地换掉了一个，打了个二换一。
　　然而此时李秀峰再拿一个人头，却瞬间追平了人头比。
　　当然，李秀峰这边抓死七夜的同时，小龙也被对方拿下。
　　哇哇刚想说KG小龙还是亏的。
　　不过就在这时，
　　导播的镜头却忽然给到了上路。
　　原来小兲正配合Kake，正在越对面EW上单吸血鬼的塔。
　　吸血鬼有W技能，可以化作一摊血池，正常情况下被人越塔是有点难的。
　　可惜他这次面对的是蜘蛛和赛恩。
　　蜘蛛这个英雄E技能盘丝，可以使他瞬间脱离防御塔的仇恨，和队友配合同样是一个越塔好手。
　　而小兲这种风格的打野，这场比赛六级前就搞崩对面皇子。
　　现在皇子都抓下了，
　　他自然也不可能闷头刷野。
　　很快，上路俩人轮流扛了三次塔。
　　Kake的赛恩交了个闪现，小兲成功收下了技能全交绝望等死的吸血鬼人头。
　　这一下子，上路多出来的这个人头也算是弥补了KG丢龙的亏损。
　　其实这就是职业比赛的节奏。
　　牵一发而动全身。
　　只要不是实力相差太过悬殊的队伍，你在做事的同时，对手肯定也在做事，谁赚谁亏就要看谁能更胜一筹了。
　　……
　　中路，刚刚被李秀峰截杀了一波的七夜复活后再次上线。
　　看了眼对方的皎月，七夜心中对其的警惕也再次提高了一个等级。
　　现在虽然双方看似各拿一个人头，势均力敌，但卡牌和皎月英雄属性不同，注定了他不可能和对方打对线。
　　七夜没有着急，
　　耐着性子在线上先稳住发育。
　　除非对方忍不住越塔，否则他连一张牌都不考虑上去消耗。
　　七夜在等。
　　等下一个大招的CD。
　　比赛时间八分多钟，
　　七夜很快等到了下一个大招。
　　在此期间，让他比较意外的是对面那个皎月也很有耐心。
　　原本七夜觉得对方会忍不住摇蜘蛛来中路越塔，还在中路自家的F6后面以及另一侧的墙后放了一个真眼一个饰品眼。
　　侦查提升到了Max级。
　　然而李秀峰这会儿似乎很爱发育，刷完中路就去野区，皎月等级起来刷野基本无伤，效率还很高的。
　　小兲的打野蜘蛛也没来中，他们的下路倒是被抓了一次，现在场上蓝紫色人头4:2，EW已经落后两个人头了。
　　此时卡牌大招CD转好，七夜眉头微蹙，脑海中不自觉地想象了一下中后期自家的ADC被皎月突脸能够坚持几秒……
　　叹了口气，
　　他还是决定用这个大招帮上。
　　不出意外，这场比赛上路的吸血鬼才是他们中后期的“大核”。
　　“快看！七夜在往上路靠。”
　　“唔……吸血鬼刚被小兲抓了一次，目前有点被小压，七夜看来是想要先帮吸血鬼打开局面。”
　　“诶，吸血鬼先手吗？直接给大招了，不等一下卡牌吗？”
　　“我知道了，是他是想要骗出赛恩的大招。”
　　果不其然，稳健的Kake面对吸血鬼的大招打了一套直接大招开车回拉。
　　可刹车后，他刚往回走了没几步，头上就亮起了上帝之眼。
　　下一刻，
　　身后的草丛里亮起了一圈牌花。
　　七夜落地！
　　叮——！
　　一张黄牌精准地定住了Kake。
　　Kake的赛恩上一波越塔交了闪现，此时没了大招本身也没啥位移技能。
　　打野小兲的蜘蛛正在下半区控龙，更是鞭长莫及。
　　那么这样一来，Kake即便走的是纯肉路线，前期也禁不住两人围殴。
　　很快，他就被追死在了塔下。
　　“啧啧，又是一个人头到手。”
　　“连续两个大招都拿到了人头，看来七夜的卡牌玩的真的很不错啊，不愧是继承了远古意志的选手。”
　　“确实，相比之下，峰子哥这边又慢了一步。”
　　“我觉得也不能怪峰子哥吧，他可能缺少一些中路对线卡牌的经验，很多时候只能眼睁睁地看着七夜带起节奏。”
　　“没错，看来KG当务之急还是得尽快找个中单补上Doub的空缺啊。”
　　“诶？峰子哥似乎有动作了，他又去了EW的上半野区，想要截人吗？”
　　“可七夜很谨慎啊，他没有直接从大龙池后面回来，而是绕到了红Buff哪里，应该是吃一堑长一智了。”
　　“可是等等，峰子哥也没有停，他还在深入！”
　　“不是吧……”
　　台上的解说话音刚落，野区的李秀峰和七夜便再次转角相遇。
　　此时七夜一看到皎月就懵逼了！
　　这个人……
　　在我身上放了定位追踪器了？
　　李秀峰却是嘴角微翘，你看，咱老李也不是不讲道理的人。
　　你杀我队友，
　　我杀你。
　　这很合理吧？
　　……


第三百九十一章 炼铜至理，等价交换！
　　人不付出牺牲，就无法得到任何回报，为了得到某些东西就必须付出同等的代价，这就是炼金术的“等价交换”原则。
　　作为一个头像都是动漫小萝莉的老二刺猿，七夜当然清楚这句不朽的“炼铜至理”。
　　可看着眼前半路杀出的皎月，他的脑子里却还是有点懵逼！
　　他怎么知道我走这里？
　　被眼位看到了？
　　不应该啊！
　　七夜的卡牌带的是扫描。
　　有了上一波抓下被截杀的前车之鉴，七夜这波回来的时候一路可是开着扫描的，全程没有发现任何眼位。
　　另外仔细想想也不可能有啊！
　　七夜卡牌开大招飞上的时候，分明看到KG的打野蜘蛛正在下半河道空龙。
　　对面谁闲的蛋疼，才会这个时候在他们的上半野区做眼。
　　那么问题来了，对面这个皎月究竟是怎么发现他的？
　　脑海中充斥着这样的疑惑，只剩下一半血量的七夜很快再一次地在野区惨遭李秀峰的毒手，被清空血量含恨而去。
　　没办法。
　　刚刚上路的赛恩太难杀了。
　　七夜虽然等赛恩飙车用了大招后成功绕后黄牌定住，但他和吸血鬼还是追进了塔，七夜塔下还扛了两下。
　　此时在野区遇到个皎月自然难顶。
　　而看到大屏幕上这似曾相识的一幕，台上的解说顿时有点傻眼了。
　　“呃……七夜这是又被峰子哥堵在野区了？”
　　“不是吧？峰子哥这个反追踪的意识真的挺离谱的，讲道理七夜这波很小心了，我刚都以为两人要擦肩而过了呢。”
　　“是啊，谁能想到峰子哥走着走着，直接就走到对方脸上去了。”
　　“那照这种情况来看，峰子哥这一把的中单皎月虽然没能压制住七夜，阻止他去Gank自己的队友，但他却似乎另辟蹊径，用另一种方式化解了卡牌的节奏啊。”
　　听到哇哇的话，一旁的米乐摸了摸鼻梁，脸上露出苦笑道：
　　“话是这么说，可峰子哥这种方式……呃，我感觉有点‘费队友’啊。”
　　听到米乐“费队友”这话，现场和直播间的无数观众水友顿时笑粗了声。
　　“成了！峰狗就是战术带师？”
　　“爷听说过宅男费纸，宅女费电，这‘费队友’还真是第一次听说。”
　　“峰哥：你杀我队友，我杀你，没毛病啊。”
　　“懂了，最后等于峰狗杀队友？”
　　“破案了！原来峰狗就是幕后凶手！”
　　“可恶！这个躲在键盘后面的中单恶魔，大家一定不要放过他！”
　　“……”
　　直播间的弹幕节奏一起就刹不住，而游戏比赛中，时间一点点的过去。
　　不一会儿，李秀峰也作出的皎月的第一个核心装备【巫妖之祸】。
　　这件装备除了基础法强和移速冷却以及法力值的提升外，
　　还有一个很关键的被动。
　　那就是施放一次技能后，下一次物理攻击将附带75%基础攻击力（+50%法术强度）的额外魔法伤害。
　　像是皎月这种刺客英雄，如果在秒人时打出这么一下被动伤害。
　　很多时候对于被杀的人而言，就是压死骆驼的最后一根稻草了。
　　而有了巫妖之后，李秀峰也没在中路继续和七夜发育。
　　等对方先手抓人，
　　然后他再后手去堵人了。
　　别看刚刚解说说的那么玄乎，但事实上，李秀峰还真没有把握每次都能堵到抓完人回线的七夜。
　　他前两波之所以能抓住七夜，一方面是意识和判断，另外一方面就是那玄之又玄的“峰哥一激灵”了。
　　和以往的被动触发不同。
　　这次他采取主动触发的模式，因为野区从上路过来的路线不多。
　　那么排除法。
　　他只需要排除没感觉的路线，剩下的就交给运气，去另外一条路上蒙一下。
　　当然，这玩意肯定不是百分之百，不过李秀峰也没打算继续蒙下去就是了。
　　职业比赛中，中单拿刺客英雄，如果不能在线上单杀对方。
　　那么就势必就要通过其他的方式来寻找机会，否则越玩下去就越对自己不利。
　　但这一场比赛七夜的卡牌前期连时光都没急着出，拿到两个人头的对方在“饭盒”后又补了一个“负极斗篷”。
　　现在看样子还准备出魔抗鞋。
　　线上基本上也是塔刀和清线，基本上不和李秀峰对线的。
　　这种情况下，李秀峰还想越塔去单杀七夜，那才真的是脑阔进水了。
　　于是这一次回家，李秀峰刚从泉水里走出来就直奔下路而去。
　　人在半路就标记了对面的下路。
　　“诶？峰子哥要抓下吗？”
　　“这个节奏有点突然啊，我还以为他还要继续坐镇中路呢。”
　　“小兲也在下半区，难道这波要开冲了？”
　　事实上，李秀峰选择这个时候去下路不是没有道理的。
　　前面的第一条火龙被EW打掉，眼下第二条元素火龙很快就要刷新，小兲那边很早就在下半区准备控龙。
　　倘若李秀峰这波能够抓死，哪怕只是找机会打残对面的下路，那这条火龙他们基本上就能稳稳地收入囊中了。
　　“准备越塔了。”
　　李秀峰标记了对面的防御塔。
　　此时小兲的蜘蛛已经绕后，就等下路推兵线过去呢。
　　下路的阿水更是摩拳擦掌，前面他被对方中野越塔，正好趁着机会报仇。
　　即便是打比赛，但倘若德莱文这个英雄拿出来如果没人头一直补刀的话，那打着也就没什么意思了。
　　糟了！
　　七夜很快意识到了不对。
　　他已经来到了中路线上，可对面皎月的上线时间太迟了。
　　是上路还是下路？
　　仅看了一眼，
　　七夜便迅速做出了判断。
　　没办法，KG下路的那个德莱文和锤石两人正在疯狂推线进塔。
　　这要不是下路就有鬼了！
　　几乎不假思索地，
　　七夜那边直接往下路交出传送。
　　然而KG下路的节奏却比EW那边想象中要快的多，根本不像是EW前面那一波中野联动抓下那样步步为营。
　　你见过抗塔的ADC吗？
　　“上了！阿水的德莱文W加速冲塔了！”
　　“可是阿水在抗塔啊，这样真的合适吗？”
　　“我觉得没问题啊，ADC手长先扛一轮，随时可以出塔。”
　　“没错，KG这波四包二，并不缺少后续输出。”
　　“不是四包二吧，七夜那边的传送快下来了，等等！两边的上路选手也拉开位置传送了，EW的皇子也在路上。”
　　“那KG要速战速……”
　　解说台上，米乐那句“速战速决”还没说完，却差点一下子咬掉了舌头。
　　他瞪大双眼的视线中，清楚地看到EW下路的ADC滑板鞋刚被阿水砍了一斧子，后面猛地飘出一道迅疾的月光！
　　仅仅一秒钟的时间，
　　滑板鞋在塔下人就没了。
　　一旁刚被滑板鞋用大招吸起来，却还没来得及扔出去的牛头都傻了。
　　艾迪西呢？
　　我家辣么大一坨艾迪西呢？
　　于是，下面等到卡牌落地的时候，KG这边已经杀完人出塔了。
　　虽然牛头反应过来后WQ顶了一手李秀峰，但阿水的德莱文全程抗塔，李秀峰吃个牛头WQ的血量掉得也十分有限。
　　锤石那边丢了个灯笼后，他点下灯笼直接出塔了。
　　白扛了三下塔的阿水也有点懵。
　　他刚兴冲冲地想要冲塔秀一波接斧子的走砍，所以打的格外奔放，结果没想到一秒钟不到对面的滑板鞋就蒸发了。
　　现在的ADC都那么脆弱？
　　“这……KG的越塔效率也太高了吧？”
　　“峰子哥他们已经转移去河道了，看样子他们是要动这条火龙。”
　　“不甘心啊！EW剩下的四人汇合了。他们也朝着小龙池逼过来了。”
　　“KG这边直接开龙了，EW这边虽然减员了ADC，但如果KG在扛龙的情况下，吸血鬼和牛头皇子能配合好未必没有机会啊。”
　　“……”
　　EW的队聊语音中，打野皇子道，“我先手，先杀对面的德莱文。”
　　这波皇子有大招，EQ二连进去直接大招【天崩地裂】盖在德莱文身上。
　　即便对方不死也要交闪，
　　这个时候，吸血鬼和卡牌两人能够也像刚刚李秀峰秒他们AD一样秒掉对方。
　　下一秒，皇子果断动手了，奋力地朝着小龙池里抛出一面【德邦军旗】！
　　巨龙撞……
　　嗤啦一道光芒！
　　毫无预兆地，皇子的长戟前冷不防出道了一个皎月的身影。
　　倏然间，
　　周围的空气忽然稀薄，
　　一波沛然莫御的力量，猛地将皇子从半空中撕扯了下来！
　　月之降临！
　　不仅如此，皇子身旁准备跟上的其他三个队友也被拉了个正着！
　　“呃？峰子哥这个闪现……”
　　解说台上，有些错愕的哇哇话还没说完，一旁的米乐就惊声道，“不对！峰子哥这是E闪！皎月的E闪！”
　　……


第三百九十二章 现已加入【手撕ADC】豪华套餐！
　　没错，皎月是可以E闪的。
　　相较于传统闪现进入给E技能，无论是闪现落地的瞬间，还是E技能施法前摇。
　　这都是在给对手反应的时间。
　　而E闪却是就不留余地了，完全不给对方任何反应的机会。
　　此时小龙池里的队友伤害还没跟上，E闪过后的李秀峰已经一个QRWA瞬间爆发，打出了不可思议的AOE效果！
　　眼睁睁地EW四人齐刷刷狂跌的血量，现场观众很多都不可思议的揉了揉眼睛。
　　皎月这个英雄不是单体刺客吗？怎么会打出这种爆炸的AOE？
　　但事实上，皎月除了R技能只能单对单释放外，W和Q都是范围伤害。
　　而李秀峰刚刚这一套不仅打出了WQ的伤害，甚至还包括了第三下普攻【月银之刃】的被动溅射伤害。
　　没错！
　　他是A了两下小龙才E闪突脸的。
　　当然，皎月绝大部分情况下的确是一个单体刺客没错。
　　而这波李秀峰之所以能打出这样难以置信的AOE伤害。
　　很大程度上，
　　却还是要归功于他这个出其不意的E闪把小龙池EW四人全部拉到了一起，甚至包括EQ二连被打断的皇子！
　　反应过来后，看到单人开团的李秀峰，小龙池那边的队友拿还顾得上小龙。
　　上路的Kake赛恩直接一脚油门，转眼就开车再起撞起几人。
　　小兲的蜘蛛和辅助锤石更是一人结茧一个，另外一人钩子锁住一个。
　　旁边的阿水更抬手就是一个大招，甩出了两把疯狂旋转的飞斧！
　　爆炸！
　　笋干爆炸！
　　EW根本没想到对面的皎月会开团，而且还是以这种令人措手不及的方式开团。
　　原本还抱着打一波回来的他们，此时却是根本没得打。
　　很快，小龙河道里横七竖八的不断倒下尸体，屏幕上也接连开始刷屏。
　　直到最后那一声“ACE”响彻场馆，四周的观众席上瞬间爆发出一阵欢呼，第一次点燃了这次德杯总决赛的激情！
　　“66666”
　　“哇！峰哥这个皎月也太狠了吧！”
　　“这波EW炸了啊！”
　　“无解无解，太尼玛无解了！”
　　“我刚还说峰子哥的皎月不咋地呢，没想到手速这么快。”
　　“确实，皎月这英雄知道技能，手速快就完事了！”
　　“……”
　　如果说前面双方的小打小闹只是双方在抢占前期的优势，那么KG在原本就占据优势的情况下打了EW这么一波团灭，就可以说是一举将前期的优势转变为了胜势。
　　不提这一波团灭被EW那边心态的影响，此时KG队伍里的几人也是被李秀峰这波雷厉风行的霹雳手段给震撼到了。
　　这批人上的时候，
　　根本就不和人交流的啊！
　　其实阿水倒是还好，毕竟他上个赛季在AG的时候队伍里就有一个“沉默寡言闷头干的”Theshine。
　　他是习惯了。
　　可小兲就不一样了。
　　他上个赛季在SNG，中路的左手虽然打的很好，但队伍整体成绩一般。
　　最后连季后赛都没能进。
　　现在进入KG的这次德杯首战，前几天的八强赛和半决赛李秀峰基本上就是到处游走搞人，当搅屎棍。
　　小兲还没感觉什么。
　　但今天的这一波，却是第一次让他切身感受到了队伍里有一个“超级C”，是一件多么令人舒服的事情！
　　当然，他也没忘记夸人。
　　“峰哥，你这一下恶狗扑食，要不是我反应快，差点没跟上。”
　　李秀峰这次没顾着恶心回去。
　　拿完小龙顺手推了下塔后，再次更新了装备从家里出门的他，正寻思着怎么把自己刚出的杀人书给叠满。
　　没错，刚刚这波团李秀峰拿了三个人头，发了一笔小财。
　　可这人头加上之前的存款，一千来块钱却也没不了什么太好的装备。
　　李秀峰咬咬牙，
　　索性开始做了一次投资。
　　那就是购买杀人书。
　　新版的杀人书每次击杀都可以叠四层被动，叠到十层以上还有百分之十的移速加成，配合上巫妖的移速可以让他几乎相当于出了五速鞋。
　　当然，此时的当务之急还是要先把杀人书叠到十层再说。
　　李秀峰分析了一下场上的局势，还是决定还是从入门套餐：
　　“手撕ADC”系列开始。
　　眼下EW那边下塔被推掉，他们滑板鞋还在二塔处发育。
　　辅助牛头虽然比较难处理。
　　但事实上，劣势的EW只要想扳回局面，辅助牛头人就不可能寸步不离的单保ADC，而不去做其他的事情。
　　很快，李秀峰便找到机会，绕开牛头走时留下的视野，直接在对面野区隔墙QR近身先切死了一次对面的滑板鞋。
　　“辅助别乱走啊！”再次被切死的滑板鞋心态有点炸了。
　　他是EW青训队从城市英雄争霸赛打上来的选手，已经拿下城市英雄争霸赛的冠军，下个赛季就将驰骋LSPL。
　　但这次德杯从八强赛、半决赛到总决赛一路打下来，
　　说实话，
　　他并没有感觉到太大的压力。
　　少年气盛，难免觉得LPL或许也不过如此。
　　而他差的只是一个通道。
　　一个进入LPL的通道。
　　然而今天第一场比赛接下来的时间里，这位EW青训队的ADC选手，
　　却再次感受到了当年刚接触联盟，选个寒冰被“大神”当鸡宰的恐惧。
　　时隔多年，
　　他当然知道那时的大神只是黄金，恐惧是因为那时的自己太年轻。
　　可今天这是怎么回事？
　　……
　　比赛时间二十三分钟。
　　在牛头的保护刚下高地，准备来二塔前收一波的滑板鞋看着身前的黑白屏幕，脸部禁不住一阵抽搐……
　　扛不住！
　　根本扛不住！
　　这一点操作空间都没有啊！
　　“第四次了吧？啧啧，峰子哥真把对面ADC当提款机了啊。”
　　“我感觉不是提款机，他应该只是单纯的想要叠满杀人书。”
　　“呃，那确实挺单纯的。”
　　台上的解说有些相顾无言。
　　不管怎么说，二十分钟后的EW被无情的滚起雪球，败势尽显。
　　紧接着，大龙处的一波团战。
　　躲在最后面的滑板鞋，被李秀峰利用皎月QR刷新大招的机制，借助河道蟹作为踏板，转眼横越近千码的距离。
　　仅仅用了0.238秒（受害者口述），就瞬间扑脸秒杀！！！
　　霎时间，兵败如山倒EW再也难顶KG的攻势，基地水晶爆炸的画面定格在了26分47秒。
　　主持解说台上，哇哇和米乐俩人的声音也相继传来。
　　“让我们恭喜KG战队。”
　　“没错，恭喜KG战队，拿下今天总决赛对战EW第一场的胜利！”
　　……


第三百九十三章 不便宜吧？
　　第一场比赛结束后，渝庆奥体中心现场的气氛一下子火热了起来。
　　没办法，这把那个皎月太嗨了。
　　到了后期完全是纯Rank打法，真就尼玛把ADC当跑车补啊！
　　“EW的青训还是太年轻了。”
　　“我感觉这场比赛结束了对于EW的滑板鞋也是一种解脱。”
　　“啧啧，刚进LSPL的队伍就要被LPL辣个男人暴打，难道只有我一个人觉得太血腥太暴力了嘛？”
　　“峰子哥这批也太不当人了，逮住一个就不撒手啊。”
　　“……”
　　赛间休息的时候，现场的观众纷纷三五成群的热议了起来。
　　此时，EW的后台休息室。
　　这次EW德杯的教练不是老EW的教练，而是青训队的教练。
　　教练看上去很年轻，二十来岁的样子，鼻梁上架着的金丝眼镜却给人一种沉稳的感觉。
　　“没事，第一把而已。”他脸上挂着和善的笑容，给选手们打气。
　　但心里早已经把下路的ADC和李秀峰都给痛骂了一顿。
　　教练虽然不需要上场打比赛，
　　但同样需要成绩的。
　　SKT的三冠王教练“力宏哥”和一个连亚军都没拿过的教练放在一起。
　　即便后者的游戏水平再高也不顶用，教练只能用冠军来说话。
　　EW的教练这次执教德杯，一路顺风顺水地杀进总决赛。
　　那颗心也不知不觉间躁动了起来。
　　如果能一鼓作气地拿下这次德杯总冠军的话，再和俱乐部的大佬PY一下……
　　他说不定还能趁着转会期，进军华夏最顶级的LPL联赛。
　　然而眼下总决赛第一场的失利，却是让他一下子回到了现实。
　　赢了的人。
　　才有资格去PY！
　　宽慰了下选手，教练很快又安排起了下一场比赛的战术。
　　休息时间转眼即逝。
　　第二场比赛很快到来。
　　EW一行人再次上场，来到了舞台左侧的隔音比赛室里。
　　他们并没有商量出什么新的战术。
　　时间太短了，而且KG这种队伍和他们这次德杯遇到的其他对手不同。
　　这个队伍虽然是刚刚组建还没磨合的新队伍。
　　可第一场比赛打下来，
　　EW的众人却发现这个队伍不仅是中路那个“临时中单”很顶，刚刚加入队伍里的小兲和阿水同样也很顶。
　　就连队伍里刚开始被认为是突破口的上路，上一场比赛的赛恩表现的也是滴水不漏。
　　线上稳定发育，
　　几波团战都开得果断无比。
　　在这种情况下，即便他们想出下一场比赛针对中路的办法，但KG的其他几个位置也必须得兼顾到才行。
　　主持解说台上，
　　镜头给到了哇哇和米乐两人
　　“好了观众朋友们，欢迎回到我们德玛西亚杯渝庆站总决赛的现场，接下来将会为大家带来的是KG和EW的第二场对决。”
　　“没错，让我们一起拭目以待这场比赛的两个队伍会带给我们带来什么样的惊喜吧。”
　　铮的一声！
　　第二场比赛的BP开始了。
　　这场比赛双方换边。
　　EW在蓝色方。
　　KG则去到了紫色方。
　　而在这一轮BP上，EW教练的Ban人很质朴。
　　Ban掉刀妹杰斯后，又把李秀峰的皎月给送上了Ban位。
　　在他想来，李秀峰毕竟是从上路刚转型中单的，可能会那么个把中单英雄。
　　但反正现在是十Ban的版本。
　　那就把他Ban掉就是了。
　　激烈的BP结束后，等到双方确定下英雄选择，便极快地进行了一番阵容调整，两边的阵容立刻映入眼帘：
　　蓝色方EW的阵容。
　　上单吸血鬼，打野男枪，中单卡萨丁，下路卢锡安，辅助布隆。
　　紫色方KG的阵容：
　　上单瑞雯，打野酒桶，中单飞机，下路EZ，辅助锤石。
　　“K哥，没问题吧？”KG的隔音比赛室，龙教头有些不放心道。
　　Kake的风格一向是稳健前排上单，瑞雯这种英雄拿的还是有点突然。
　　听到龙教头的话，Kake挠了挠头，“我最近一直有学习瑞雯的，放心，我上路不怎么打架的。”
　　听到Kake的话，龙教头也有些放下心。
　　BP结束去中间握了个手就回后台，一脸轻松地回到了后台。
　　当然，倘若他知道Kake平时是看着李秀峰的视频来练习瑞雯，
　　恐怕就不会走的那么轻松了……
　　同一时间，
　　EW的教练也在和七夜交流。
　　上一场李秀峰玩刺客皎月，七夜是想要多照顾边路所以拿了卡牌。
　　赛间总结时，
　　他发现自己走进了误区。
　　如果线上都打不过，又怎么能去帮助边路？
　　于是他这把果断选一手能够灵活游走的刺客AP卡卡萨丁。
　　你想打线上，
　　那就碰一碰好了！
　　……
　　短暂的游戏加载结束后，比赛双方的十名选手伴随着一阵“嘭嘭嘭”的声响，全部降落在了召唤师峡谷之中。
　　这场比赛李秀峰中单飞机。
　　因为他实在想不出还有什么英雄比这个更无脑了。
　　其实飞机在上个赛季还是挺热门的中单，后来被削弱热度才下降。
　　但却依旧改变不了他的强势。
　　在一级的时候，飞机光是搭配着雷霆领主的基石天赋。
　　只要开着E技能哒哒哒一轮扫射，基本上就能把对手打掉一半的血量。
　　当然，这只是一级的伤害。
　　到了后面做出法穿鞋，飞机这个英雄在中路更是会成为“轰炸机”一般的存在。
　　发育顺利的话，他在打在脆皮身上的瞬间爆发，丝毫不亚于任何一个刺客英雄。
　　李秀峰不怎么会打飞机。
　　但他看过别人打飞机。
　　除了甩技能就是基础走A。
　　李秀峰只要将其理解成单纯“炮形态”的杰斯就没事了。
　　同样，卡萨丁也是EW中单七夜的拿手英雄，曾经在一次比赛怒拿五杀，完成了一波惊天翻盘。
　　不过这一场中路的对线，双方却是有点角色互换的感觉。
　　上场比赛是七夜卡牌打皎月，算是长手打短手。
　　而这一场比赛李秀峰的飞机打他的卡萨丁同样是长手打短手。
　　不过上场比赛多兰盾出门的李秀峰发挥抗压精神，六级前基本上没被怎么消耗。
　　可这场比赛中路的李秀峰刚一上线，就打得十分强势。
　　线上两边还没怎么补刀，七夜那边就被李秀峰打掉了小半血量。
　　而李秀峰也吃了个卡萨丁的Q，被远程兵打了几下，掉了三分之一左右的血量。
　　嗯，算是小赚。
　　小亏七夜倒是脸色不变，神态坦然。
　　卡萨丁打飞机，
　　六级前被压是毫无疑问的。
　　但是如果他线上细节处理得好，不出太多失误的话，却是也能够安然度过这段艰难时期。
　　毕竟飞机虽然技能伤害很高，但耗蓝也同样很高，他只要挺过了这段时期，接下来就能利用发挥自己的优势突脸。
　　可李秀峰却是有点打嗨了，
　　根本不考虑蓝耗。
　　线上开着加特林。
　　嗒嗒嗒地打不停。
　　五级中路就拼了个“两败俱伤”，一个血量被耗大半，一个蓝量所剩无几。
　　七夜那边吃光了身上出门所有的补给品，无奈地选择了回城。
　　而七夜的卡萨丁这场比赛为了单吃李秀峰，带得可是引燃。
　　如果他五级回城的话，那无疑要亏上一波还多的兵线和经验，到六的时间也会被相应的延迟。
　　但七夜也是没办法。
　　李秀峰没蓝还好，最起码血量健康。
　　但他这种血量再不回家，那真的是连塔兵都没法吃，风险太大了。
　　看到七夜回家，直播间的弹幕也很快滚动了起来。
　　“卧槽！峰子哥冷静点啊！”
　　“这个批人不控蓝的吗？”
　　“毕竟打的是飞机，峰子哥控几不住寄几也正常。”
　　“七夜估计也傻眼了哈哈。”
　　“一句话，别和峰狗硬碰硬，它受的是伤，你丢的是命！”
　　“好活！赏！”
　　“……”
　　好在EW的打野是男枪。
　　男枪这个英雄有两个特点。
　　一个是刷，一个是脏。
　　看到七夜回家，EW打野男枪根本不用打信号，就麻溜了赶来补线了。
　　“这波七夜最起码得亏是一波半的兵吧，等到峰子哥这边飞机到六的时候，估计他那边还得再吃一波多点的线才能到六。”
　　主持解说台上，哇哇看着中路的局势，忍不住摇了摇头继续道：
　　“这样的话，七夜这场比赛拿出卡萨丁的发力期，恐怕也会相应的延后了。”
　　“这也是没办法的事。”
　　米乐无奈地摊了摊手，转头看向下路，蹙眉道，“我感觉这场比赛EW前期的局势有点不妙，下路虽然是卢锡安和布隆的组合，但阿水的EZ却打的游刃有余，补刀已经领先了快十刀了。”
　　要知道，十刀看似不多。
　　可眼下才比赛时间六分钟左右。
　　EW的下路明明拿到了强势组合，却还被反压，这已经很能说明问题了。
　　“的确是这样的。”
　　哇哇点了点头，看向上路说道，
　　“说起来，KG上路Kake的瑞雯和吸血鬼倒是有点出乎预料，两人六级前就互换了一个人头。”
　　这场比赛一血就爆发在上路，刚刚四级Kake抓住机会，操作这瑞雯直接呼脸。
　　吸血鬼前期肯定是打不过瑞雯的，但Kake也在交闪后被塔换掉。
　　而上路双方一个是稳健型选手，一个是稳健型英雄，那么快爆出一血还挺出乎众人预料的。
　　此时，李秀峰将七夜压回家后血量虽然很多但蓝量不足，继续赖线肯定是不行的，推完线后也选择了回城。
　　当然，回城前他也没忘了去刷一波三狼。
　　正在刷F6的小兲没想到自己“百密一疏”，缓缓地打了个问号。
　　李秀峰假装没看到。
　　再次出门后，除了出门装多兰剑在，又他利用第一波的经济作出了法穿鞋。
　　这个出装倒是挺出乎预料的。
　　“咳咳！”
　　哇哇握拳堵在嘴边咳嗽了两声，心里斟酌了一下说道，“飞机的虽然是ADC，但技能伤害大多是魔法伤害，平A里也有一半转化为魔法输出，出法穿鞋倒是也问题不大，就是这个顺序有点问题啊如果是我的话，换我会选择先出个十字镐。”
　　“我倒不这么看。”
　　一旁的米乐这次却是摇了摇头，反驳道，“飞机的技能伤害在前期等级起来后，还是十分恐怖的，这也是飞机这个英雄和杰斯一样在前期强势的原因。”
　　说到这里，米乐顿了顿继续道，“峰子哥第一件装备做法穿鞋的话，我们是否可以将其类比理解为杰斯前期堆破甲而不是攻击力，我觉得这其实是飞机的一种最大化伤害的出装路线。”
　　说到这里，众人却恍然醒悟，嘴角却又止不住抽搐。
　　来了！
　　“万物皆可穿”来了！
　　可谁也没想到，
　　这个批人玩中单居然也“穿”！
　　但事实上，飞机这个英雄前期的技能伤害非常可观。
　　就像是泰坦这一类的前排英雄，你即便出一身肉装也能打出不菲的伤害。
　　飞机前期只要Q技能的等级点到三级，伤害一样十分可观。
　　另外飞机的QWER四个技能包括平A在内也都有魔法伤害。
　　一旦到了六级技能全部解锁。
　　出法穿鞋的收益，其实要远比只增加面板AD的十字镐多得多。
　　果不其然。
　　李秀峰再次上线后，只是在塔前对着塔下补塔刀的七夜放了个Q技能【磷光炸弹】。
　　七夜的血量便就十分骇然地以一种肉眼可见的速度下降了四分之一左右！
　　紧接着，只见李秀峰开启E技能机关枪“哒哒哒”扫了几下。
　　在七夜的转身进塔前打出雷霆。
　　七夜满血刚一上线，竟是就被李秀峰打掉了一小半血。
　　这会儿不用多说，大家的心里也都知道李秀峰这个法穿鞋的用意何在了。
　　刚刚被李秀峰脏了三狼的小兲这会儿没事做。
　　看到李秀峰再次上线一套就打得那么凶，忍不住问道：
　　“峰哥，要不要我来抓下？”
　　“不用。”
　　李秀峰却是出乎意料地摇了摇头，嘴角微微翘起。
　　“他死了。”
　　？？？
　　这个人在说什么批话？！
　　小兲正想习惯性地“阴阳怪气”一波，下一刹，却猛地视线一直！
　　中路塔前，李秀峰找到机会，一个Q技能【磷光炸弹】秒接大招【火箭轰炸】，打在了塔下七夜卡萨丁的身上。
　　在这两个技能砸中卡萨丁后。
　　这一次李秀峰却是没有打算消耗七夜的血量，再把他逼回家。
　　而是直接开启加特林机关枪，然后一个W【瓦尔基里俯冲】，竟是朝着塔下“哒哒哒”地扫射了上去。
　　越塔？
　　现场导播的OB视角从下路猛然一切，迅速捕捉到了中路的镜头！
　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷相顾愕然！
　　主持解说台上的哇哇和米乐两人则是在短暂的惊讶之后。
　　语速飞快地实时解说了起来。
　　“快看！峰子哥一套技能砸中了七夜，选择了越塔，这波怎么说？哦！七夜的卡萨丁还没到六！”
　　“虚弱，峰子哥给七夜挂上了虚弱！”
　　“七夜这边也是临危不乱，反手给峰子哥头上挂上了引燃，然后甩出了QE技能，他是想要换掉峰子哥！”
　　“等等！七夜的手里有闪现的，我感觉有机会！如果他能够在关键时候闪现出来，说不定可以直接反杀！”
　　“但是七夜的血量掉得很快，又吃了一个飞机的炸弹！”
　　“不过峰子哥的血量被七夜和防御塔打了两下也不多了，要扛第三下塔么？我感觉有可能要被换啊。”
　　大荧幕的比赛画面中，只见中路防御塔下飞机和卡萨丁的血量都所剩不多。
　　这时，李秀峰在防御塔的第三下攻击落下之前。
　　一下平A打在了七夜身上。
　　―77！
　　七夜竟是还剩16点血活了下来。
　　眼看防御塔第三下攻击判定就要做出，李秀峰来不及再A七夜，迅速一个闪现朝着塔的斜后方墙侧闪了过去。
　　下一刻，
　　闪现出去的李秀峰骤然一个转身，第三发超级炸弹反向呼啸而来！
　　闪现！
　　危急时刻，
　　七夜那边也是一个闪现！
　　然而令所有人大吃一惊的是……
　　画面中卡萨丁闪现刚一落地，一发大号炸弹却是迎面而至！
　　砰！
　　七夜的卡萨丁顿时清空血量，化作尸体倒在了地上，原来李秀峰最后这个“回马炮”打的竟然是预判位。
　　“KG-Phoenix击杀了EW-Qiye！”
　　单吃！
　　越塔单吃！
　　全程目睹的小兲顿时一噎！
　　回想起刚刚李秀峰那句“他死了”，他顿时忍不住道：
　　“峰哥，这……不便宜吧？”
　　……


第三百九十四章 谁才是刺客？
　　“峰子哥这个W越塔冲脸真的太凶了，我算是服了。”
　　主持解说台上，哇哇回想起刚刚那一幕，仍是有些惊叹地说道：
　　“我们一开始都以为峰子哥带这个虚弱是因为怂了，可你告诉我，他这哪里像是怂了？”
　　“呵呵，所以说同一个召唤师技能，不同的选手对它的理解也是不一样的。”
　　米乐的脸上露出了笑意，“我们都感觉带点燃是凶，带虚弱是怂，但峰子哥今天却告诉了我们，带虚弱也可以很凶！”
　　听到米乐的话，
　　哇哇也是忍不住摇头叹息。
　　转而他看向比赛画面，缓缓出声分析道，“刚刚七夜的卡萨丁那边应该是卡在了五级到六级的边缘，还差一两个兵就能到六的样子，结果没想到却被峰子哥一波越塔打了个措手不及。
　　现在七夜被越塔杀一次的话，那算上前面被压回家的那一波，他就有点亏大了啊。”
　　“是这样的，兵线亏得太多了，等下再次上线，两人最起码有着两级左右的等级差。”
　　米乐说到这里，却是有些替七夜惋惜道，“那这样的话，七夜这场拿到卡萨丁，却是恐怕就没办法发挥出他在中路六级后的优势了。”
　　要知道，卡萨丁这个刺客英雄打中路只要熬到了六级回家补点装备，在线上一个R贴脸甩对面一套技能。
　　然后回来等一下技能CD。
　　不出意外，下一套技能好了，再一个R贴脸上去甩出一套技能，开了W平A两下也就差不多能够杀了。
　　毕竟卡萨丁大招可以极快位移。
　　在这种情况下你吃了两套技能，就算交闪都没什么用。
　　而且七夜的卡萨丁这场比赛带了引燃，显然也是有这样的打算的。
　　但是眼下，
　　一切却是都颠倒了过来。
　　中路的雪球一旦滚起来，以双方逐渐拉开的等级和装备差距。
　　七夜应该担心的是李秀峰会什么时候W俯冲上来打他。
　　而不寻思着突脸冲上去。
　　七夜见状也有点蛋疼，他倒不是担心自己顶不住，而是其他线的队友那边。
　　要知道，他这场比赛带引燃是因为他上场比赛认识到了李秀峰的强势。
　　这场比赛换了一个思路，想要利用引燃这个召唤师技能打出线上优势。
　　然后再把优势扩大的其他路。
　　可让他没有想到的是，这一把换他玩刺客，却被李秀峰被背刺了……
　　而很快，
　　七夜的担心也成为了现实。
　　中路这边刚打完没多久。
　　KG下路的双人线也找机会，卡六打了一波成功地完成了单吃。
　　场下的观众看到下路的捷报，虽然对手是EW青训队下路，但也让人感慨裴老板没白把阿水买进来。
　　毕竟这个版本除非实力碾压，否则前期下路单杀还是很少见的。
　　比赛打到这里，上路的Kake拿了一血，中下两路都拿了单杀，KG这场比赛前期算是三开花。
　　李秀峰突然慢悠悠地问道：
　　“诶？我们队里是不是有混子啊？这打野怎么不抓人啊？”
　　听到这话，队伍里的几人都笑了起来。
　　小兲默默地看了眼李秀峰。
　　抓尼玛呢抓？你中路把人都杀了，我去抓炮车吗？
　　……
　　比赛时间八分钟，飞机的第一个空投弹药包出现在了KG的泉水两旁。
　　中路的李秀峰在又将七夜压回家，找了个位置回城后，直接加载上了空投炸药包出门！
　　王牌飞行员申请出战！
　　留着两撇小胡子的库奇说了句台词后，比赛中的所有人也都听到了一声警报长鸣！
　　这是系统给对手的一个预警提示！
　　毕竟改版后，带着炸药包的飞机的W技能可以击飞敌人，在路上留下一道兰博大招一样的死亡与毁灭的燃烧路径。
　　而在听到警报声长鸣的一瞬间，EW那边所有人都脸色一变！
　　大伙都有点小慌。
　　七夜的声音适时地在EW的队聊语音中响起，“线上小心点，别给对面机会，他的炸药包不是永久的，一分钟就会失效。”
　　EW的几人闻言心下稍安。
　　然而李秀峰在捡完炸药包后，没有去中路或者说是抓线上机会，因为这波李秀峰根本就没打算抓EW的失误。
　　他从一开始，
　　考虑的就是主动出击！
　　直接越塔！
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人越是有些讶异地看着比赛画面。
　　“峰子哥的飞机捡起了炸药包，直接往下路去了！”
　　“但是EW的下路收到了示警，现在已经蹲在塔下了。”
　　“等等！小兲的酒桶也在往下路走，KG这波又要拿下路开刀啊！”
　　大荧幕的比赛画面中。
　　只看李秀峰的飞机刚一走到自家防御塔前的第一个草丛最前方，
　　便没有任何犹豫地朝着EW下路的防御一塔呼啸一声冲了过去！
　　要知道，携带炸药包的飞机俯冲距离相当远，完全就是远程轰炸机。
　　下路塔下，卢锡安刚用技能清了塔兵，塔下可是没有兵线的。
　　EW的下路那边显然没想到李秀峰忽然会那么刚，连下一波兵线都不等。
　　只见飞机一段长远距离的飞行冲到塔下将锤石击飞，逼出卢锡安的E技能后。
　　飞机还没降落，
　　李秀峰便一提方向盘，
　　再次起飞！
　　飞机在加载炸弹包的时候，能够连续释放两个W技能。
　　而李秀峰第一个W留下的燃烧地带，顿时将对面下路的塔下一分为二。
　　下一秒，在李秀峰W技能反向出塔后，小兲的酒桶也绕后一个E闪应声而至。
　　“哥哥们等等我！”
　　阿水的EZ也跳了上来，这一波小兲在扛塔，倒是不需要他顶上了。
　　“KG要越塔强杀了！这波EW下路很危险！他们的打野在上半野区，七夜的卡萨丁在往这边赶，距离还很远！”
　　“没错！最关键的是这波两边的上单都是没有传送的，刚刚上路拼的太凶，两边的传送都被回家后上线用掉了。”
　　“快看！峰子哥的飞机也再次回来了，伤害很高！卢锡安的直接被瞬间打掉了半血！”
　　最终，KG下路这波由李秀峰发起了四人越塔，直接打了EW一个漂亮的“零换二”！
　　七夜的卡萨丁第一时间就支援过来，他虽然很想收割一波残局。
　　但不提一路R过来的他已经快没蓝了，面对抱团推塔的四人，尤其是那个开着加特林机关枪的飞机……
　　考虑到自己生还的希望，最后七夜还是只能选择作罢。
　　于是KG四人极快地拔掉了EW的下路一塔，又迅速转身去河道拿下了第一条小龙。
　　“来了来了！KG的节奏来了！”
　　“哇！峰狗这飞机也太刚了，就把自己当刺客玩了简直。”
　　“爷服了！这家伙压根就是尼玛死亡轰炸机啊！”
　　“七夜：到底谁才是刺客？”
　　“……”


第三百九十五章 我叫MT！
　　相较于上一场比赛，这场比赛KG的优势来的太快！
　　太猛！
　　太突然了！
　　如果要寻其根本，恐怕只有一个原因，那就是李秀峰的这个飞机太无脑了。
　　没有说循序渐进什么的，像是赶场子一般搞完一波就去搞下一波。
　　动作大开大阖，一点前戏都没有，突出一个“快”。
　　此时场上人头比5:1，这在比赛前期已经算是不小的优势了。
　　当然，如果给那些不会打优势的队伍来，估计说不定还会送回去。
　　毕竟当一个队伍在拥有优势的时候，就会下意识地想去获得更大的优势。
　　从而打的更加主动，破腚也就隐藏其主动的攻势中。
　　人头比被追上还好，就怕越打心越急，最后炸了心态。
　　毕竟前期优势中期被人追回来，那种感觉恐怕谁都有点受不了，不自觉地就会变得浮躁起来。
　　但KG显然不会如此。
　　以前仲夏在队伍里的时候，一般都是仲夏负责指挥，李秀峰“查漏补缺”。
　　比如仲夏说这波打龙，李秀峰往那走几步，有时候会赞成，有时候觉得“危险”比较大就会提议过一会儿再打。
　　现在仲夏和Doub一起转会去了RW，KG的队伍里与其说是没了指挥。
　　不如说是去掉了枷锁，用一句话来形容“就是脱缰的野狗”！
　　比赛时间十一分钟，台上的解说分析着场上的动向。
　　“换线了，KG下路的双人路来中了。”
　　“嗯，EW的下路一塔已经被拔掉了，双人路来中可以继续消耗中路的防御塔，另外一方面也能让峰子哥下去刷线。”
　　“没错，峰子哥这么热爱发育的人，如果没有防御塔的话，我相信他一定会发育的更好。”
　　“EW这边也意识到了这一点，中路七夜的卡萨丁打双人组塔下太抗压了，但是去下路他也没法和峰子哥对线啊，怎么说？”
　　“噢！EW采取了‘三重换线’！”
　　所谓的“三重换线”，就是下路换到中路，中路换到上路，上路再换到下路。
　　让七夜的卡萨丁去防御塔还没推掉的上路发育。
　　他和瑞雯都是近战，到了六级后有大招本身也比较灵活。
　　并不怕被越塔强杀什么的。
　　而EW上路的吸血鬼则换到下路。
　　这会儿吸血鬼已经做出了推推棒，具备的一定的作战能力，相比于卡萨丁的话还是比较好打飞机的。
　　EW的算盘打的很不错。
　　那就是稳住继续拖，最好能拖到吸血鬼三件套，打野男枪也起了装备。
　　到时候布隆开团，吸血鬼进场，男枪和卢锡安打刷出，卡萨丁收割，这就是EW这一把想要打的完美团战！
　　可惜的是，
　　李秀峰表面上似乎在下路发育，事实上他却根本没想发育。
　　飞机的炸药包间隔是四分钟一次。
　　很快，泉水门口就又刷出了两个新炸药包，李秀峰回家就捡了起来。
　　要知道，飞机要携带炸药包的情况下，将会获得一个大幅度的移速加成。
　　这就使得EW那边刚换到中路没多久的ADC和辅助两人，前几秒还看着飞机在下路发育。
　　听到一声警报长鸣后，
　　没一分钟，飞机就呼啸着朝着他们俯冲了过来。
　　这飞机是尼玛和咱干上了是吧？
　　EW的下路两人有点傻眼了，甚至一度怀疑自己遭到了追杀。
　　在下路被越塔也就算了，来到中路还特么被越塔。
　　这还有没有人性啊？
　　然而这波和下路那波不同，两边上单都是有传送的。
　　七夜的卡萨丁也是吃一堑长一智，听到警报响起第一时间。
　　虽然不知道李秀峰会不会动手，但还是第一时间来到了野区准备支援。
　　一时间，李秀峰这个俯冲轰炸可以说是牵一发而动全身。
　　EW所有人都在朝着中路汇聚。
　　“这波峰子哥是不是上的有点莽撞了？”
　　“确实有点，小兲的酒桶还没到位，没人抗塔，他上去也没法输出啊。”
　　“另外EW那边对他的仇恨值也很高，布隆直接给大了，打野男枪也从侧面包上来了，峰子哥没有退路了。”
　　“诶？他在朝着EW高地方向跑？这是反向逃跑？”
　　“……”
　　看到李秀峰的飞机的反冲高地。
　　不仅是解说，场下和直播间的观众也都看的有点懵逼。
　　如果要打个比方，李秀峰就像是一只羊，一直会飞的喜羊羊。
　　当他从一群饿狼头顶滑过的瞬间，身后连就跟上了一群饿狼，EW的追杀在中路反向拉成了一条线！
　　很多人山口山的玩家观众，甚至觉得李秀峰这一刻就是圣骑士在刷血色修道院，身后拉着一群小怪在跑……
　　这尼玛到底是什么游戏？
　　看着看着，众人的眼神却是再次发生了微妙的变化。
　　李秀峰在前面飞着，超远距离俯冲轰炸地面后留下燃烧小径灼烧着身后追击的EW众人。
　　但EW那边却显然要杀之而后快，追击的脚步没有丝毫迟疑。
　　当李秀峰反向冲上EW的高地的时候，身后最近跟着的自然是卢锡安布隆和男枪三人。
　　可后面的七夜的卡萨丁和传送下来的吸血鬼刚要跟上。
　　毫无预兆地，
　　二塔斜侧飞来的一个酒桶！
　　砰——！
　　木屑和酒水翻飞四溅！
　　给爷回来！
　　小兲的酒桶一个大招，冷不防地把EW追击阵容中的刚刚R落地的卡萨丁和吸血鬼俩人全部给炸的倒飞了回来。
　　下一刻，KG的四人围了上来。
　　虽然说这会儿战场在EW的中路一塔下，可EW的中路一塔剩下的血量原本就所剩无几，KG的四人上去三下五除二的就率先点掉了塔。
　　主持解说台上，米乐和哇哇俩人也是惊呼连连！
　　“我的天！小兲酒桶这个大招太关键了！”
　　“兮夜被锤石勾住了，吸血鬼也被留下了，两人血量掉的好快。”
　　“没办法，毕竟是被四个人围攻，可是峰子哥路走窄了啊。”
　　“……”
　　事实也的确如此。
　　EW那边莫名其妙被炸回来的卡塞丁和吸血鬼固然很惨。
　　可李秀峰这会儿却同样也是有进无退，身后的路基本上都被堵死了。
　　最后在现场无数观众有些懵逼地视线中，被三人追击的李秀峰竟是义无反顾地冲向了EW的泉水……
　　嗡的一下子！
　　场下顿时一片哗然！
　　“峰子哥这是在致敬Deft？”
　　“笑死我了，峰子哥这波也太快乐了吧！”
　　“最关键的是他一直卡着距离，EW那边一下子都没碰到他啊。”
　　“嗨呀！真的气死了！”
　　“……”
　　可不是嘛。
　　飞机携带炸药包后W距离会得到强化，并且还可以再次施放一次。
　　李秀峰从超远距离冲进去开团的那一刻开始，基本上就没回过头。
　　身后跟着的卢锡安，连大招的距离都够不着他，更别说碰一下了，于是也就有了眼前这让人无语的一幕。
　　如果是在路人局里，李秀峰这种打法出去后肯定会被队友举报。
　　举报理由：
　　他实在太快乐了。
　　然而快乐归快乐，李秀峰这波却确确实实地“肉身开团”。
　　并且还再次从中路打开了局面，成功一波“零”换二，还拔掉一座中塔。
　　“呃……KG这波赚了啊！”
　　“确实是赚了，这波团打完KG峡谷先锋也有了。”
　　“舒服啊！峰子哥这家伙太能搞事了。”
　　“峰子哥这个轰炸开团也是我见过最离谱的方式了，恐怕EW现在的肠子都快悔青了，早知道就不去追峰子哥了。”
　　“嗯，只能说这次德杯的EW还是太嫩了啊。”
　　“……”
　　大龙池里一声哀嚎，很快，KG剩下的四人又拿下了峡谷先锋。
　　此时EW的中下两路一塔全破，双方的经济差也逐渐拉开。
　　接下来，KG倒是没再把节奏点转移到上路一塔。
　　而是借助峡谷先锋找了个机会，直接就在中路吹响了进攻的号角。
　　在EW及时回防的情况下，原本KG硬推中路二塔或许有些难。
　　可峡谷先锋撞了一头后，防御塔的血量转眼就被几人点没了。
　　这样一来，EW的中路二塔几乎算是不攻自破，这次双方除了消耗外并没有真正意义上的交手。
　　……


第三百九十六章 传奇的第一页！
　　问题是EW的中路两座外塔一破，
　　他们对野区的资源掌控力度就下跌得不止一点半点了。
　　打野男枪原本还能在野区开心刷刷乐。
　　现在别说是他，
　　连辅助就不太敢去做视野。
　　没办法，被抓了就是个死，EW现在却又是根本不能减员。
　　减员就是给对方机会。
　　直到这一刻，德杯一路顺风顺水杀进总决赛EW青训队的选手们，今天才真正认识到了他们和MSI世界冠军队伍之间的差距。
　　尽管KG是未经磨合的新队伍重组，尽管他们队伍的上单还临时顶上了中单位置，尽管感觉对面似乎根本就没认真打。
　　可是EW的选手面对KG的攻势，却是越打越有些无力。
　　热血稳健的瑞雯，神出鬼没的酒桶，下路偶尔会抗塔上脸的EZ，还有那个仿佛无时无刻不在的敌后轰炸机……
　　炸了！
　　彻底的炸了！
　　二十多分钟KG大龙逼团的时候，KG打了对面一个一换四。
　　EW只有七夜的卡萨丁逃生。
　　而此时却没有人能够再来阻止KG这边开大龙了。
　　新生没多久的大龙并不强，对面的卡萨丁也是残血逃窜，想必没有什么抢龙的机会，李秀峰自然提前一步去中路带线。
　　等到KG拿下大龙，三个队友和李秀峰在中路汇合，一波直捣黄龙地推上去。
　　转眼就破了EW的中路高地。
　　接下来就是水磨工夫了。
　　一举奠定胜势的KG似乎并不急着赢，李秀峰那边甚至还有闲情逸致跑去阴人，一点一点瓦解着EW的斗志。
　　这就有点阴险了。
　　但凡是BO5的比赛，选手的心态其实每一场都会受上场的影响。
　　一场劣势局下的比赛，拖的越久心态受到的影响越大，这一点即便是平时排位Rank的玩家也会深有体会。
　　那种二十分钟就输掉的局其实还好，最让人心态炸裂的就是那种希望在若有若无之间。
　　最后拖到了四五十分钟，还是输掉了比赛，才是最搞人的。
　　此时，下两路高地被磨掉，人头比和经济上上的巨大差距。
　　EW的七夜很快意识到了这一点。
　　眼看这一把比赛越走越远，深吸一口气的他也不再勉强。
　　找了个机会，背水一战！
　　这种情况下能赢就是经典翻盘。
　　可是按照幸存者偏差，绝大部分都是输了的人，EW显然没能够成为极少数……
　　比赛时间二十八分钟出头，KG成功拿下了德杯总决赛第二场的胜利。
　　“恭喜KG二比零领先，接下来就是一场关键之战了！”
　　“没错，今天的比赛可以说是非常的精彩，峰子哥的中路带给了我们太多的惊喜，看来对于这些顶尖的职业选手来说，即便是临时顶替别的位置也能打的风生水起啊。”
　　“嗯，那让我们稍事休息，马上进入下一场比赛。”
　　毫无招架之力的连输两场后，
　　EW的那边不仅是选手，连原本踌躇满志的教练都有些颓然！
　　难道这些LPL的队伍都那么强？
　　不行！
　　被三比零那也太丢脸了，EW可是从S2一路历经风雨的宇宙队啊！
　　教练很快打起精神，开始鼓励队友。
　　今天剩下的比赛，
　　他们先不奢谈什么“让二追三”。
　　现在他们的目标只有一个！
　　那就是先赢下一场，一定不被KG零封在总决赛零封！
　　……
　　短暂的赛间休息结束，双方的最后一场比赛很快开始。
　　这场比赛EW照样Ban掉了李秀峰的刀妹杰斯后，又顺手加上了皎月和刚刚的飞机，一副想要在BP环节把李秀峰逼上绝路的样子。
　　面对“咄咄逼人”的EW，李秀峰索性也不装了！
　　摊牌！
　　我摊牌还不行吗？
　　于是这一场比赛，
　　李秀峰就在众目睽睽之下，掏出了一手中单剑姬！
　　“卧槽！中单剑姬都来了？”
　　“你也不看看EW干的是人事吗？峰子哥的英雄拿一个Ban一个。”
　　“哈哈哈，我就知道峰狗顶不住了。”
　　“峰子哥：好吧！我不装了，其实我就是中路上单。”
　　“……”
　　可能由于已经二比零对手的缘故，这场比赛不仅是中路，
　　KG其他路的状态很是神勇。
　　尤其是阿水不知道和小兲达成了什么PY交易。
　　这把小兲狂抓下，比赛时间十分钟不到，KG这边就拿下了下路一塔。
　　中路，李秀峰剑姬对线七夜的天使。
　　这一场比赛他倒是没再拿什么单杀，看到下塔拔了索性躺了起来，主动申请去下路带线，把队友换到中路做事。
　　于是接下来，
　　小龙，防御塔，野区入侵。
　　KG的优势越来越大！
　　到了比赛时间十五分钟左右的时候，EW的上下两路外塔全部告破。
　　EW顶不住KG的压力，又没人能和去下路和李秀峰对着带线。
　　他们索性战略性的放弃下路，让七夜的天使去上路带线，剩下几个队友大乱斗。
　　你给我压力，
　　我也反给压力。
　　然而比赛打到二十分钟后，EW那边却发现了不对。
　　麻蛋！
　　李秀峰的剑姬拆塔速度有点快啊！
　　眼看下路的剑姬要上高地，原本在中路摆开阵型想要团一波的EW赶紧后撤。
　　结果KG这边却被李秀峰死命令！
　　一个字，拖！
　　拿命拖！
　　最后，德杯总决赛的第三场比赛在现场和直播间无数观众目瞪狗呆的视线下，眼睁睁地李秀峰剑姬单人从下路打通关！
　　争分夺秒！
　　抢先一步拆掉了EW的基地水晶！
　　GG！
　　彻底的GG！
　　谁也没想到，EW七夜带领的青训队一路披荆斩棘杀进总局赛后，
　　竟是被KG这个临时组合的“四不像”队伍风卷残云般带走了！
　　难顶！
　　太尼玛难顶了！（图见本章说）
　　水晶爆炸的那一瞬间！
　　舞台上音乐响起，四周焰火喷涌，头顶上再次飘落下无数金色的彩带！
　　“恭喜KG！”
　　“没错，让我们恭喜KG拿下这次德玛西亚杯的冠军！”
　　伴随着主持解说台上哇哇和米乐两人抑扬顿挫的声音，
　　这一刻，现场和直播间的无数观众看着舞台上再次走到中间的新一代KG，尤其是站在中间那个异常惹眼的李秀峰。
　　无数视线聚焦于他！
　　恍惚间，众人仿佛看到了王朝的崛起和传奇的开端……
　　难道华夏LPL，
　　也会出一个SKT那样的男人？
　　……


第三百九十七章 打到更高的地方！
　　锁定冠军，握手，走上领奖台……
　　一路上KG欢声笑语，握手的时候小兲还安慰EW青训队的打野。
　　打得不错。
　　都笑一笑，别司马脸啊！
　　听到如此暖心的安慰，EW的众人顿时精神一提，好似重新燃起了斗志……
　　燃你妹夫啊！
　　这个人是尼玛阴阳大师吗？
　　颁奖结束后，很快就来到了今天的冠军采访环节。
　　尽管是临时顶替中单，但李秀峰三场比赛的发挥有目共睹。
　　今天总决赛的MVP不出意外地给到了他，采访最先给到的自然也是他。
　　负责采访的还是那个主持人Irta小姐姐，今天穿着一件低胸礼服，身上点缀着亮闪闪的亮片，舞台灯光下有种“布灵布灵”的感觉。
　　采访了那么多次，Irta小姐姐对李秀峰也算很熟悉了，上来就笑着说道，“欢迎我们的世界冠军FMVP上单峰哥，现在可能又多一个头衔‘FMVP中单’了吧？”
　　“大家好，我是Phoenix。”
　　李秀峰笑着打招呼。
　　他是个儒雅随和的大男孩，Irta叫他峰哥，他自然不可能真的自称峰哥。
　　嗯，他更喜欢别人叫他峰爹。
　　听到李秀峰的话，现场的观众席上也传来了一阵欢呼起哄声和尖叫声。
　　尖叫的当然都是女粉丝。
　　其实在华夏的比赛现场，女粉丝的多少决定了一个选手的欢呼力度。
　　LPL一个春季赛下来，李秀峰化身无情的“女粉收割机”，又像是一个举着小锄头的辛勤老农，LPL其他队伍的女粉都快被他薅下半壁江山了。
　　没办法，遇到一个操作狠，长得帅，还会写歌唱歌的宝藏男孩。
　　假如你是女粉。
　　你爱不爱？
　　“呵呵，峰哥的人气很高啊。”
　　Irta看着场下轻笑了一声，看着眼手中的台本，笑着继续道，“这里我们就不让你自我评价了，说下今天的队友吧，你觉得今天的总决赛谁表现最好。”
　　听到这个问题，站在一旁的几个队友都不自觉的抬头挺胸。
　　“小兲吧。”
　　李秀峰沉吟了下道。
　　Irta闻言立刻接茬道，“打野选手吗？今天的比赛两位的中野联动的确做得……”
　　“不是。”李秀峰打断道，“我的意思是，他的野怪刷起来挺香的。”
　　Irta：……
　　一旁小兲倒是看不出表情。
　　想想也是。
　　今天的德杯只是新KG的第一次磨合比赛，LPL的夏季赛甚至是接下来的S赛都还没开始。
　　以后有的是恶心回去的机会。
　　Irta倒是逐渐习惯了李秀峰的风格。
　　片刻的无语后，她很快继续采访下一个问题，“嗯，我们大家都看到你今天在中路的表现非常的亮眼，听说Doub走后队伍里的中单还欠缺。
　　这里想问下，你有没有考虑过从‘临时中单’转正，或者说是转型。”
　　听到Irta的这个问题，现场的无数观众也都纷纷投来的目光。
　　直播间很多这次德杯听说李秀峰临时顶上中单，想要嘲讽他膨胀的水友。
　　这一路下来看到李秀峰的中单虽然和一般的中单选手不太一样，
　　但也算是玩的“有模有样”。
　　此时听到Irta问题，自然也不由纷纷好奇了起来。
　　李秀峰倒是没有吊什么胃口。
　　“个人暂时还没有这方面的打算，俱乐部中单位置经理那边已经有了合适的人选，只是还有一些手续没处理完，不过在转会期结束前应该会有结果。”
　　“是这样啊。”
　　Irta若有所思地点了点头，又追问道，“那这次拿下MSI的FMVP冠军上单后，很多人都称呼你为‘世界第一上单’，有想过挑战别的位置吗？”
　　“我觉得MSI的冠军只能说明我在上路的表现还不错，另外我对自己在上路的表现也只能打七分。”
　　说到这里，李秀峰笑着看向镜头，“我会在上路继续打下去，直到能打更高分的那一天为止。”
　　听到李秀峰的现场回答，直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“七分实力打天下，老峰杂懂得都懂嗷。”
　　“确实，一个MSI冠军就想说什么‘世界第一上单’还是太嫩了。”
　　“还不是前阵子那群司马营销号带的节奏，这帮批巴不得峰哥死。”
　　“还好峰哥没膨胀，我记得前年那谁谁就是拿了个MSI冠军后就被吹成‘世界第一上单’，现在比赛已经看不到人了。”
　　“峰狗还是冷静啊，没有被吹昏了头。”
　　“……”
　　采访完李秀峰后，很快就又给到了队伍里的小兲。
　　Irta笑着将话筒放到小兲身前。
　　“今天的比赛你的蜘蛛和酒桶这些都发挥的很好，请问如果让你评价一下你的队友，你觉得今天谁更凯瑞一点。”
　　“不能说说自己吗？”小兲忽然反问。
　　“队友。”Irta友善地提醒。
　　“我的队友不包括我，这也是很奇怪的事实。”小兲低声念叨了一句，转而道，“好吧，那我觉得阿水挺凯瑞的。”
　　“噢？阿水今天的表现确实很不错啊，他的德莱文……”
　　小兲接茬道，“嗯，就感觉我们下路有个前排，越塔的时候一直有人顶上，根本就不用我来扛塔，就很舒服。”
　　Irta：……
　　这个队伍都是阴阳人吗？
　　采访完小兲，Irta又采访了Kake后，很快轮到了下路的ADC阿水。
　　不得不说，水子哥在LPL的职业选手中还是有丶小帅的。
　　看上去又年轻桀骜，算是不少女粉喜欢的“小狼狗”类型。
　　话筒刚一给到，场下就传来一阵女粉尖叫，声音分贝仅次于采访李秀峰的时候。
　　“峰哥，你们的女粉是买的吗？”一旁的小兲悄悄地吃了个柠檬。
　　嗯，他的女粉丝有点少。
　　李秀峰耸了耸肩。
　　……
　　“阿水还是那么受欢迎啊，这次德玛西亚杯是你来到KG后第一次参加的大型线下比赛，感觉新队伍怎么样？”
　　听到Irta的话，Jackey礼貌地俯身靠近话筒，“嗯，我觉得就队友们配合很默契，队伍氛围也很好，然后大家的实力都很强。”
　　终于遇到一个正常人了。
　　Irta松了口气，看着眼前越看越顺眼的阿水，笑着继续道：
　　“今天的比赛KG打得非常漂亮，那么你对于你们的表现怎么评价？”
　　“我觉得……”Jackey沉吟了下，“今天的比赛能赢，不是我们队伍打的有多好，而是对手打的不太行，七夜一个人在中路挺累的吧。”
　　Irta：……
　　说完，他就笑了起来，“嗯，希望夏季赛的时候EW其他选手休息回来之后，再和他们认真交手一次。”
　　……
　　晚上九点，德杯结束后KG一行人扛着奖杯吃了顿庆功宴。
　　虽然这次只是个杯赛冠军，但冠军就是冠军，既然拿到了那还是得庆祝一下的。
　　渝庆的火锅正宗的都是街口巷尾那种小火锅店。
　　俱乐部经理Link以前常在渝庆这边打比赛，倒是对这里很多地方都摸得门清，很快就七绕八绕地领着众人走进了一家店里。
　　这是阿水和小兲进队以来的第二次聚餐，第一次是俩人刚进队的时候。
　　席间气氛很好，虽然队伍里中单和辅助两个位置还没完全敲定。
　　但众人却对于即将到来的LPL夏季赛乃至后续的S赛都充满了憧憬。
　　一顿饭吃完后，经理让大家好好休息，准备明天飞回江海。
　　晚上，德杯新科冠军KG的热搜再次蹿升到了微博排行榜前五。
　　不出意外的话，这个热搜还将会在前五里呆个两三天。
　　可半个小时不到，意外就出现了，而且这个意外还是KG自己搞出来的……
　　……


第三百九十八章 转会落幕，最后的阵容！
　　微博，KG电子竞技俱乐部。
　　【KG电子竞技俱乐部人员加盟公告】：
　　即日起，原NB电竞俱乐部选手柳青松【ID：Lqs】正式加盟KG俱乐部，将作为替补辅助选手，一起征战接下来各大赛事。
　　Lqs不是什么新人辅助，也是一个从LSPL一路打上来的老将了，因为外型比较呆萌，女粉一般都叫他“松宝”。
　　虽然选手的个人实力很不错，但上个赛季在NB却没能够拿到什么好成绩。
　　这个转会期NB坊间一直深陷“资金有问题”、“被收购”、“无资质”等各种传闻。
　　最终，德杯开赛前。
　　NB官方微博发布了公告。
　　官方公告中对于以上的传闻不做任何回应，只发表了“再见LPL”，算是彻底宣布这个在LPL历经了三个赛季的队伍崩塌。
　　Lqs作为队伍里的辅助，经过内部推荐被Link轻松地签下，将和队伍里的辅助选手Ahri一起轮换辅助阿水。
　　当然，KG如果是只放出这一个消息，似乎不足以将KG德杯夺冠的消息从热搜上推下来。
　　但KG今晚的动作显然不止这一个。
　　下路辅助签下Lqs加盟新赛季的消息刚公布，半个小时不到，KG俱乐部的官方微博就再次更新。
　　SNG原中单选手Knight7，这次也紧跟着小兲一起加盟KG。
　　这样一来，KG这波算是买断了SNG的中野双人组。
　　至于BMG的中单虎神那边，KG则是放弃了继续接触。
　　说起来BMG那边倒不是咬死了不放人，但转会费实在是太高了。
　　裴砾虽然上承父业，但也不是什么冤大头，只能另外寻找目标。
　　这一点从原本KG想趁着BMG的小狗合约到期挖挖墙脚。
　　但BMG那边续约意愿坚定，不惜代价。
　　从KG干脆转从AG买入Jackey就可以看出，裴老板是一个十分灵活的人。
　　另外关于KG的新中单Knight7，人送外号“黄金左手”。
　　他虽然比赛里还没拿出过什么成绩，但目前在峡谷之巅的Rank排位已经打进前十，是除了李秀峰之外Rank分最高的华人选手。
　　再加上考虑到他和小兲上个赛季是一起在SNG的中野老队友，这次打包买来也能减少一些不必要的磨合。
　　身在渝庆的李秀峰等内部人员，自然在官宣前就多少听闻了一些，否则李秀峰昨晚在接受采访的时候也不会那么说。
　　至此，KG这边几个位置差不多都官宣完了，只剩下李秀峰还没官宣。
　　KG的新老板裴砾很看好李秀峰的潜力，这一点从他见面就送豪车不难看出，他是真的想要将李秀峰绑在KG的战船上。
　　如果以后李秀峰能证明自己的商业价值，甚至让出一部分股也没什么。
　　当然，现在还没到那种地步。
　　不过李秀峰这次签约就不是只签一个赛季那种小家子气的合约了。
　　春季赛的时候他签约一个赛季。
　　主要是他刚从BMG看饮水机被喷退下来，后来在Doub的引荐下算是重返老东家KG战队，在LPL还没有证明自己的实力，自然有个“试用期”。
　　现在试用期结束，李秀峰不仅证明了自己的实力，还证明了自己惊人的潜力。
　　如果裴砾大费周章的买下KG，还和李秀峰只签一个赛季。
　　那才真的是脑子瓦特了。
　　这次李秀峰和KG的新合约是一年，也就是两个赛季。
　　当然，他的签约费和上个赛季也不可同日而语。
　　虽然暂时比不上LPL那批老将厂长和小狗的天价签约费。
　　但也不是个小数目了，最起码李秀峰已经看到了江海一套房在向他招手。
　　这种大合约肯定有着各种细节需要完善，估计等到这次从渝庆回去一切确认完毕后签字，KG那边就会正式官宣。
　　李秀峰倒是不急。
　　然而在从渝庆回去的时候，Kake却是有点魂不守舍的样子。
　　回到KG俱乐部的第一晚，他就来到了李秀峰的房间。
　　看到Kake迟疑的面色，李秀峰就知道对方有事，不动声色地关上了门。
　　李秀峰以为自己很不动声色，却没想到小兲刚下了直播。
　　这会儿小兲又拿着手机开播，带着水友参观他在KG的新生活。
　　结果小兲刚好从走廊拐角，看到Kake走进房间，李秀峰关门的一幕。
　　小兲倒是没过去偷听什么的。
　　但这不妨碍他搞事情。
　　“兄弟萌，我刚好像看到K哥进了峰哥房间。”
　　“KG寝室是几人间？我肯定是双人间啊，我和松宝住在一起，以前峰哥听说是和硬币哥住在一个寝室的。”
　　“现在硬币哥走了，峰哥是队霸嘛，他一个人一个寝室。”
　　“嗯？有人问一个寝室几张床？肯定是一张啊。”
　　“诶！兄弟萌，我们好像发现了什么啊？”
　　“……”
　　不提小兲的口嗨，房间里，李秀峰已经得知了Kake的来意。
　　原来这次德杯之旅他临时顶替中单，Kake第一次成为首发上单。
　　在德杯上的沉稳发挥，加上MSI小组赛时的表现，吸引了一些LPL的队伍的注意。
　　Kake和KG的合约已经结束，新合约虽然还没签，但具体的条款已经出来了。
　　然而这次德杯回来后，LPL的另外一家俱乐部忽然向他递出了橄榄枝。
　　不仅作出了不少于70%的首发承诺，签约费还比在KG高出一截。
　　人往高处走，打职业，哪有一辈子在背后当喽啰的道理？
　　Kake动不动心？
　　当然动心。
　　但在KG看了一个赛季的饮水机。
　　这一个赛季下来，KG的每个比赛日，Kake都在休息室拿着保温杯看李秀峰打比赛，默默地学习。
　　可以说是从李秀峰身上开始蜕变。
　　因此这次他下意识地想要来询问一下李秀峰的意见。
　　李秀峰当然没意见，虽然刚进队那会儿Kake搞了他几次，但当时那种情况也是人之常情，而且并不过分。
　　两人交流了一会儿。
　　最后，Kake离开的时候，李秀峰送出门，笑着说了句“赛场上见”。
　　于是回来后的第三条上午，KG俱乐部的官微再次三连更新。
　　第一条是李秀峰确认续约KG。
　　这一点倒是没啥轰动。
　　毕竟最近李秀峰收下的那辆车太扎眼了，都说是KG新老板送的，仅仅有一小部分人好奇李秀峰的签约费。
　　当然，VC震惊部的小编不好奇。
　　他们已经编上了，李秀峰这会儿在燕京又多了一套“四合院”。
　　第二条是就Kake离队转会加盟“黑暗势力”ONG战队的消息了，俱乐部在博文里缅怀了下Kake在KG时的贡献和成绩……
　　嗯，发现也没啥成绩，最后只能祝他涅火重生，勇创辉煌！
　　第三条就是最后的官宣KG在即将到来的夏季赛最终阵容了。
　　上单：李秀峰（Phoenix）
　　打野：Tan
　　中单：Knight7
　　下路：Jackey，Candseven
　　辅助：Lqs，Ahri
　　教练：韩云龙
　　经理：Link
　　此时临近转会期尾声，夏季赛LPL其他11个俱乐部都已经都官宣了。
　　KG应该说是最迟的一个。
　　可即便如此，当KG俱乐部新赛季阵容姗姗来迟地公布后，微博上却还是有人很快发现了其中的“华点”……
　　……


第三百九十九章 有梦想谁都了不起！
　　说起来，大约是从“三星十子”来华那一年起，掀起了韩援大规模涌入LPL的浪潮，正式开启了“大韩援时代”！
　　想要世界冠军吗？
　　买吧！
　　我把一切都放在了思密达！
　　当时很多战队确实想要靠着引入成名韩援，来快速提升战队实力，最典型也是最成功的案例就是当年的DGL和EDE。
　　这些韩援中不乏那些有情怀有梦想，职业精神值得尊敬的选手，使得越来越多的LPL观众水友摒弃了偏见。
　　逐渐认识到电子竞技只有冠军，不分国籍。
　　而像是目前RW的Doub和AG的Rocky这些优秀的韩援选手，不仅带动了队伍的整体提升，敬业程度从中文说的都让人差点忘了他是哪国人就可见一斑。
　　因此虽然经历了S5和S6的滑铁卢后，今年大批Deft和Pawn等知名韩援回巢，使得LPL的格局发生了大地震。
　　但LPL的韩援的数量却没怎么少。
　　甚至随着新鲜外援血液的补充，LPL逐渐形成了本土选手和外援选手的微妙体系，目前LPL差不多每个队伍都有一到两个韩援的样子。
　　当然也有例外。
　　比如说李秀峰之前看了半个赛季饮水机的BMG战队，在上个赛季韩援全体归巢后并没有引入新的韩援。
　　也就是所谓的全华班战队。
　　邀名？
　　卖情怀？
　　博人眼球？
　　抛开其他方面的外在因素不提。
　　但BMG这个“全华班”对于LPL赛区而言，有一点可以肯定的就是，
　　他们让华夏本土的电竞力量摆脱依赖的土壤，得到进一步的成长的空间。
　　这里有人可能觉得，LPL的韩援和CBA的外援差不多。
　　但其实有一点很不一样。
　　CBA的外援往往是巅峰已过，或者是在NBA打不上球后才来的。
　　而LPL初期引进的韩援，
　　往往是正值当打之年！
　　相当于你有好的，
　　我不是学习，
　　而是直接拿过来就用。
　　这其中的利弊，自然各有各的看法。
　　不过相较于不断涌入的韩援，
　　如果有一天，
　　韩国能够出现“中援”的话。
　　或许，这对于本赛区的观众，才是更值得自豪和骄傲的事情。
　　可惜在海蓝星的电竞赛事中截至目前为止，除了网络上流传的“SKT唯一制定外援”SKT-0tt0。
　　以及年初峡谷之巅登顶战上传出的李秀峰疑似“SKT最佳第六人”外，并没有华夏选手被买入韩国成为“中援”的先例。
　　究其根本，
　　就是没成绩。
　　或者说是你即便有成绩，也是在我的辅导下提高的。
　　那我干嘛买你？
　　……
　　在LPL的这种大环境下，
　　此时，转会期临近尾声，其他队伍公布的阵容倒是还好。
　　可是今晚KG征战S7夏季赛的阵容一经公布，这个阵容对于LPL的观众水友来说除了下路的阿水在AG有点名气，算是LPL的一线AD选手。
　　其他新买入的中野左手和小兲包括辅助柳青松三人，
　　不是韩援也就算了，
　　可他们眼下在LPL却压根就没啥成绩，说起来差不多都能归于“臭鱼烂虾”那一类了。
　　这尼玛是什么鬼？
　　KG的裴老板豪车都随便送？
　　难道是打肿脸充胖子？但听说也不像是差钱的人啊……
　　可这个KG放走Doub和Clid也就算了，连新韩援都买不起吗？
　　一时间，微博和各大社区论坛的评论区顿时被引爆了！
　　“卧槽，KG是在坑我峰子哥啊！”
　　“KG这个阵容不会是拿了个德杯冠军就膨胀了吧？觉得你行了吧。”
　　“哈哈哈，真那样我要笑粗声了。”
　　“啧啧，我还以为放走Doub，买了阿水中路能再买Rocky呢。”
　　“就是啊，辅助不来个韩援能打？买个Zero他不香吗？”
　　“难道峰子哥这个赛季要开启孤儿院院长模式了？”
　　“……”
　　有人再从经理到教练过了一遍，除了煮饭阿姨的信息没公布外，却是让他们很快就发现了“华点”……
　　“等等……KG这不是想整全华班吧？”
　　“好像还真是啊，我去！真就要学BMG搞全华班？！”
　　“别恶心我了！都7012年了，还有人搞这套？”
　　“成了，等一个无畏造八强！”
　　“……”
　　发现这一点后，
　　微博评论区一下子就炸锅了！
　　谁也没想到KG战队居然在转会期快要结束的时候，弄出了这么一个大新闻。
　　很快，#LPL第二个全华班#的消息很快登上了微博热搜榜！
　　声势一点都不比当时BMG小。
　　与此同时，各大电竞自媒体和各路营销号也疯狂赶文。
　　“LPL夏季赛又一全华班”的消息转眼就雪花片般地充斥着各大贴吧论坛和社区！
　　水友们热议纷纷，对KG这个新赛季的全华班阵容开始纸面上的评估。
　　最后，大家得到的结论很一致。
　　放走Doub和Clid，买入“臭鱼烂虾”中野辅。
　　KG的新老板不是脑子瓦特了，就是个“带慈善家”和“带梦想家”！
　　……
　　KG俱乐部基地。
　　李秀峰的寝室迎来到了新室友小兲，让他最近睡觉有点失眠。
　　俱乐部上午微博官宣，铺天盖地的在网络上发酵了几个小时之后。
　　中午，李秀峰睡醒后抱着手机刷着刷着，脸色忽然变得有些微妙了起来，嘴角忽然止不住了翘起了笑意。
　　“峰哥！嘿！”
　　对面小兲也躺在床上在玩手机，吃完午饭后才开始训练赛。
　　此时看着李秀峰睡醒了就笑，他心中不由有点奇怪。
　　“怎么笑的那么开心？”
　　听到小兲的话，李秀峰顿时笑容一敛，“我梦到了一件开心的事情。”
　　“什么开心的事？”小兲问。
　　李秀峰斜斜眼，转而看了眼天花板，“Clid回来了。”
　　Clid是KG的前打野，转会期归韩被SKT买入。
　　现在已经和刚买入的Khan组成了SKT这个夏季赛的新上野组合。
　　小兲听到顿时陷入了沉思。
　　峰狗这是在暗示什么呢……
　　……
　　李秀峰说梦到Clid，
　　当然是随口一说。
　　但其实刚刚刷微博的时候，确实看到了让他开心的事情。
　　要知道，系统在今年年初签约KG给他触发了一个“全华冠军”的主线任务，要求必须在世界舞台上全华夺冠一次。
　　任务时限一年。
　　李秀峰当时已经签了KG，全华班夺冠肯定是没戏的。
　　因此他倒也没太积极，尤其是最近完成了几个任务后，他的积分已经三千多了，心里更是做好了任务失败扣除积分的准备。
　　就是系统那个任务完成度评定有点让他捉摸不透。
　　毕竟完成度低于百分十六十以下视作失败，完成度为零的时候可是会直接抽离系统，期间还无法保证他的人身安全。
　　这尼玛就有点坑爹了。
　　但李秀峰觉得自己运气不会那么衰。
　　在他想来，只要自己稍微努力下。
　　系统应该轻易也不应该给出任务完成度为零的判断，因此早就做好了“肉偿”之外的用积分赔偿的打算。
　　可他万万没想到，新老板居然还是个“胸怀大志”的人。
　　这不是巧了嘛！
　　嘿嘿嘿……
　　……


第四百章 波澜壮阔的新赛季！
　　于无声处起惊雷。
　　裴砾在连李秀峰都没有意识到的情况下，搞出了一个全华班的大动作来，和李秀峰的任务简直是不谋而合！
　　那接下来的就简单了。
　　冠军就在那。
　　上就完事了。
　　至于前不久刚触发的新主线任务【英雄，去超越】，让李秀峰达成“联盟第一人”的成就。
　　这个任务对于他还是有点遥远的。
　　一个S赛冠军都没有的李秀峰，想要超越SKT的那个头顶三冠王的男人，简直想想就让人有点头皮发麻啊……
　　……
　　同一时间，KG俱乐部。
　　Kake在昨晚就离开了，现在已经搬到了ONG俱乐部基地。
　　昨晚他走的时候，像是送走Clid和Doub时一样，按照惯例，经理带大家一起去聚餐吃饭给Kake践行。
　　今天早上，Kake临走把他用了一个赛季的保温杯，放在了训练室里下路AD小七的电脑旁，还附赠了一袋他刚拆封喝了一半的枸杞。
　　小七早上起来发现Kake留下的“馈赠”，呆坐在电脑前好半天。
　　脸上的表情经历了迷茫，担忧，愤怒，恍惚等一系列变化。
　　等到晚上KG的新队友左手和柳青松两人搬来KG基地的时候。
　　小七已经捧着Kake留下的保温杯泡上了枸杞，正聚精会神地一颗一颗数着……
　　左手和柳青松一看，心中顿时肃然起敬，瞅瞅人家队伍选手这专注的精神。
　　难怪能拿冠军呢！
　　……
　　老人走了践行。
　　新人来了肯定也要迎新。
　　晚上，经理Link又在附近的饭店定了一桌，这次老板裴砾也来了。
　　迎接新队员是一方面，另外一方面算是为KG这个新赛季已经确定的阵容，让选手之间联络促进下感情。
　　吃饭的时候，大家原本以为左手和柳青松都像阿水一样是个好好少年。
　　毕竟柳青松长得还算挺乖的，和下路的阿水差不多。
　　可很快，众人却发现柳青松面对小兲的“阴阳怪气”丝毫不落下风，席间左手也和李秀峰谈笑风生。
　　龙教头和Link顿时有点傻眼了，这尼玛是又来了俩大阴阳师？
　　得了，咱们干脆别叫“全华班”，直接叫“阴阳家族”多好？
　　这一顿饭吃到了晚上十一点多。
　　新老板裴砾没有一点架子，同样也没啥逼数，闹着要和选手们拼酒增进感情。
　　然后最早被抬了回去……
　　……
　　七月十五号。
　　LPL的转会窗口关闭。
　　此时，这个夏季赛LPL的十二支队伍阵容也全部确定。
　　分别是Snake，ONG，AG，RW，DGL，SNG；以及KG，BMG，EDE，TPO，BGL，EW。
　　相较于春季赛，夏季赛显然增加了两个队伍名额，竞争无疑也会更加激烈。
　　毕竟这次的夏季赛成绩同样关系到了联盟比赛里含金量最高的官方世界赛事S系列赛的名额，想必这次比赛的十二个队伍没有人会不眼热。
　　但凡打职业的选手，谁不想捧回世界之巅的S赛冠军？
　　尤其还是在LPL赛区“七年无一冠”的情况下，这个冠军就更让人狂热了。
　　……
　　接下来，随着时间的推移。
　　LPL夏季赛的分组和赛程也逐渐公布，算是将LPL这风起云涌的夏季赛画卷，逐渐地掀开了一角。
　　而在这种大战在即的情况下，除了LPL的各大队伍，其他赛区的新阵容引起无数LPL粉丝观众的热议，
　　比如AG的新ADC小北，
　　SKT的新上单Khan之类的……
　　不过LPL更多的粉丝观众还是将目光投向LPL这个赛季的新全华班队伍KG。
　　网络上调侃着有之，嘲讽者有之，当然还有那么一小撮是抱有期望的。
　　期望KG这个全华班真能打出成绩，甚至拿到去S赛门票！
　　嗯，还是不要太好高骛远，先打进季后赛再想那么多吧……
　　……
　　LPL的夏赛赛开始前一周，没事就在江海四处看房的李秀峰也收了收心。
　　可惜他暂时还是只能先看看，
　　囊中却有些羞涩。
　　虽然李秀峰凭借着在MSI世界赛上的出色表现和新老板裴砾的看好，这个赛季在KG拿到一份不菲的“大合约”。
　　但一年的合约。
　　自然不可能说一次性付清。
　　俱乐部的钱也不是大风刮来的，专业人员拟定的五十页的合同在那，各种条条框框都白纸黑字写着呢。
　　因此李秀峰也只是先畅想下，等到夏季赛结束的时候再说，那会儿李冉冉刚好也差不多升学了……
　　今天李秀峰也回了基地，应LPL夏季赛赛事官方的邀请，LPL的十二支队伍都会在今天去录制新赛季宣传片。
　　宣传片是每个赛季，每个赛区都会有的传统项目。
　　新赛季宣传片发布后，网友们还会相互比较哪个赛区的宣传片拍的更好，更有逼格，小姐姐女粉丝们则是讨论谁更帅更吊。
　　理论上宣传片里各大队伍大部分选手都会出场，但能够给到长镜头的，无疑都是队伍和LPL的牌面选手。
　　新人给个镜头能看清脸就不错了。
　　李秀峰今年春季赛刚进KG的那会儿，基本上就处于能看清脸的阶段。
　　就这，还是因为他个子高，人又帅，拍摄的过程中导演那边特意停留了下。
　　当时似乎想要借此提升下宣传片里LPL选手的平均颜值，毕竟以李秀峰的颜值，多停留一秒就能同比增幅几个百分点。
　　但这个赛季就不同了。
　　LPL春季赛冠军，MSI世界赛冠军，德杯冠军，再加上FMVP三连。
　　根据当前网络上的大数据统计，李秀峰在LPL的热搜指数仅次于乌兹和厂长，再下面的就是Theshine和Rocky以及Doub等人……
　　因此这次拍摄的时候，李秀峰自然也和厂长乌兹三人组成了核心C位出道。
　　“峰哥，你别老是笑啊，表情不能太随和。”
　　“诶，没错，像是Theshine那样，你双手环抱一下在胸前试试。”
　　“算了，还是别抱了。”
　　“……”
　　摄影棚里，一个三十岁左右的年轻导演穿着夹克衫，手里拿着卷起来的台本，正在和李秀峰“讲戏”。
　　因为相比于其他人，李秀峰拍摄时的缺点就是太儒雅随和了，给人一种亲切可人，很好相处的感觉。
　　没有一个上单该有的“霸气”！
　　KG的其他人自然没有李秀峰那么多镜头，早就拍完的小兲正在一旁吃柠檬，小声地对身旁的柳青松嘀咕：
　　“呵呵，这导演要求也够奇特的。”
　　“不能太随和？那不就是想让我峰哥司马脸嘛。”
　　“……”


第四百零一章 登“峰”造极境！
　　上单的霸气？
　　听到导演的话，李秀峰似乎有点懂了。
　　上单什么时候最霸气？
　　当然是把ADC当跑车补掉的时候，于是李秀峰的目光看向了Uz1……
　　Uz1前阵子在峡谷之巅刚被李秀峰的快乐风男辅助过，算是有点交情，察觉到李秀峰的目光后笑着点头打了个招呼。
　　等等……
　　有杀气？！
　　小狗忽然一愣。
　　“对，没错，就是这个表情。”
　　摄像机前，导演开始鼓掌了。
　　表情一到位，接下来的拍摄就简单了，李秀峰很快一遍过。
　　就是最后结束的镜头有点蛋疼，导演那边让他把头发和衣服整湿？
　　搞什么“湿身Play”。
　　最后还让他对着镜头，抬头撩起一边湿漉漉的头发，脸上露出一个霸气……
　　呃，或者说是湿漉漉的眼神。
　　可以预见的是，等到宣传片出来，不知道有多少女粉会激动得合不拢腿了。
　　李秀峰拍完后，一度觉得自己刚在代言洗发水广告。
　　今天宣传片的另外两大核心“C位”厂长和小狗那边的拍摄还在进行。
　　小狗的要求和李秀峰差不多，要体现一下ADC的霸气。
　　于是小胖子绷着脸，眼神中透露着灭神的气息，抬手做了个“康忙”的手势。
　　厂长则是一束灯光的聚焦下，左手握着右手的手腕，眼神冷静睿智。
　　一派老将的风采。
　　拍摄结束，剩下的就交给后期了。
　　随着LPL资本的涌入，联赛在飞快发展的同时自然也不可避免地变得有些商业化起来，要讲究粉丝效应。
　　相信后期处理完之后，大部分人的颜值都能提高一大截。
　　嗯，李秀峰估计得突破天际。
　　晚上，结束了宣传片的拍摄，李秀峰等人就回到了KG俱乐部。
　　夏季赛的赛程已经出来了。
　　经历了那么长的转会期，为了吸引这段时间流失的人气。
　　刚刚拿下MSI冠军的KG毫不意外地被安排进了LPL夏季赛的开幕战。
　　对手则是国电战队EDE。
　　这个赛季EDE的新阵容除了上单位置由Ray来替换Guang外，还从青训队中选出了2位队员作为替补打野和替补AD，分别是打野Haro和替补AD选手Hope。
　　赛程一出来后，网络上的吃瓜圈中顿时热议纷纷。
　　大部分人好奇的自然是KG这个MSI后大换血的新阵容，能否经得住LPL队伍的考验？
　　同样，也有很多人期待EDE这个赛季能否找回上个夏天18连胜的巅峰状态。
　　要知道，EDE在上个夏季赛可以说是猛成下凡，拿下了S6夏季赛的冠军。
　　当然，不止是那个夏天。
　　EDE这个战队打LPL的比赛，绝大部分情况下都是很猛的，“内战幻神”的名头可不是空穴来风。
　　当然还有最关键的一点。
　　KG是MSI世界冠军，EDE同样也拿过前年MSI世界冠军。
　　可以说，LPL七个赛季那么多队伍中，EDE和KG可以说是“唯二”两个拿过世界冠军的队伍，那么夏季赛的揭幕战说是冠军之战也不为过了。
　　因此比赛还没开始，各大社区和贴吧论坛的水友疯狂热议了起来。
　　“等一个‘Doub，队危，速归’！”
　　“Doub表示他也想回去啊，但RW给的软妹币实在是太多了。”
　　“看不起谁呢凑弟弟，KG的新中单Knight7是SNG前中单，听说也是个Rank皇帝啊。”
　　“Rank皇帝？呵呵，爷笑了，就是被钻石崽韦神乱杀的那个。”
　　“哈哈，我也记得那场比赛，当时韦神带的是TP，左手还是点燃。”
　　“你们懂什么，我KG这个赛季这是在控分呢！”
　　“前面反串黑的猪仔，别以为你穿上马甲我就不认识你了。”
　　“有一说一，春之峰帝，夏之什么不用我多说了吧。”
　　“……”
　　一周的时间过的很快，对于KG的选手而言，打打训练赛再打打排位。
　　时间就转眼即逝。
　　七月，入夏。
　　江海是个靠近海边的城市，没有内陆地区那么闷热。
　　即便如此，KG一行人乘坐俱乐部的商务车，抵达虹桥天地的时候。
　　一路驶来，街上还是充斥着很多白花花的大长腿。
　　临近俱乐部基地，小兲歪头看了眼外面，忽然胳膊肘抵了抵李秀峰，“峰哥，那边是你的女粉啊。”
　　嗯？
　　李秀峰转头一看，发现虹桥天地的外检票口聚拢着一群男男女女。
　　为首的那个女生穿着百褶短裙，头发扎成马尾束在脑后，正拿着一块应援牌在和周围的女生说着什么。
　　应援牌上写着“峰哥后援团团长！”
　　周围人手里也有拿着应援牌的，上面大多是“运气时好时坏，实力伴随一生”、“躲在键盘后的恶魔”、“一剑光寒十九洲”、“AD收割者”之类的……
　　李秀峰看着愣了一秒，很快想起了对方是谁。
　　她就是自己大一刚入学时的同学韩笑笑，上个赛季忽然跑来春季赛现场，每场比赛都跑来现场为他加油。
　　自封李秀峰粉丝团团战。
　　人送外号“围巾姐”、“团长”。
　　作为大龄职业选手，网恋教父，被骗了……咳咳，李秀峰周围的弟弟们不同，他早已经过了CF的年纪。
　　然而看着小兲属实羡慕的眼神，李秀峰心里还是稍微有点男人的小虚荣。
　　不料下一秒，后座的柳青松忽然问，“峰哥，这拉拉队哪请的，不便宜吧？”
　　“拉拉队？”李秀峰鼻子出气，“真爱粉，知道什么叫真爱粉吗？”
　　“我知道。”小兲抢答，“真爱粉价格比较便宜，按赛时收费，峰哥对吧？”
　　对尼玛呢！
　　……
　　下午四点，虹桥天地比赛现场。
　　演播室里，哇哇米乐和Irta三人已经出现在了镜头前。
　　这个赛季LPL的解说阵容出现了些许变化，一些女主持被提上了解说席。
　　同时，一些刚退役的选手也加入了LPL的官方解说阵容。
　　“观众朋友们！大家晚上好！”
　　“欢迎来到我们LPL夏季赛的比赛现场，真是好久不见呐！”
　　“我是解说哇哇！”
　　“我是米乐！”
　　“大家好，我是Irta！”
　　打完招呼后，哇哇扶乐下耳麦笑着说道，“好了，话不多说，让我们先来一起看一下我们夏季赛的宣传片！”
　　哇哇的话音刚落，
　　现场的灯光蓦然一黯。
　　舞台巨大的大屏幕中画面一转，一个接着一个的熟悉的选手面孔在画面中闪过。
　　……


第四百零二章 新老“世界冠军”之战！
　　伴随着LPL夏季赛篇章的翻动，激燃无比的音乐调动着现场无数人情绪。
　　如果说上个赛季的主题是涅槃，那么这个赛季的主题就是登峰。
　　登峰造极境！
　　大屏幕的宣传片里，各大队伍的选手镜头相继出现。
　　一块岩石上，小狗伸直胳膊抬手，霸气地作出“康忙”的手势。
　　山腰间风云搅动，Rokcy忽然身体前倾，扬起手臂咆哮。
　　Doub在和队友向前走动时，忽然不经意间的一个侧目，嘴角微微翘起。
　　Theshine和Ray两人双手环抱，对立而战，目光注视着彼此。
　　等到厂长，小狗的人镜头掠过，快到宣传片的结尾时。
　　画面忽然变得暗淡了下来。
　　下一刻，只见李秀峰站在山顶，似乎刚经历了风雨。
　　头发湿漉漉地沾满了水滴。
　　蓦然间，天空一道闪电划过。
　　冷厉的电光下，微微低着头的李秀峰抬起手，缓缓撩起的头顶左边那片湿漉漉地头发，脑袋也跟着逐渐抬起。
　　帅比的面容，
　　映衬着平静无波的眼神……
　　接下来，宣传片结束，LPL主办方和联盟的Logo在屏幕中出现。
　　哄的一下子！
　　场馆四周的观众席上顿时炸锅了，各大平台LPL赛事直播间的弹幕也在这一刻直接炸裂，无数弹幕疯狂地刷屏滚动。
　　“666666”
　　“卧槽！这个宣传片碉堡了！”
　　“这绝逼大制作啊！太尼玛帅了！”
　　“最后那个是峰子哥吧，这一眼简直把本萌妹看裂了！”
　　“有一说一，峰狗这颜不去拍电影可惜了。”
　　“好气啊，一想到这批人变捞退役也能被包养，劳资就酸的不行。”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　“啧啧，我们这个赛季的宣传片还是很给力的啊。”
　　哇哇说完后，看了眼场上道，“好了，今天的揭幕战很快就要开始了，相信大家也都知道是哪两支队伍了。”
　　米乐接茬道，“是的，他们就是刚刚摘下MSI冠军，这个赛季以全华班的阵容再次征战我们LPL赛场的KG战队。”
　　一旁的Irta笑着继续道，“没错，另外一个战队就是我们征战了LPL赛场无数赛季的EDE战队，值得一提的是，EDE同样也是MSI的冠军战队喔。”
　　“呵呵，看来今天的比赛是一场不容错过的新老冠军之战啊。”
　　说到这里，哇哇看了眼比赛席，“好了，我们话不多说，双方的选手已经入场准备完毕了，让我么一起来欣赏下夏季赛的第一场比赛吧！”
　　伴随着哇哇的话，大屏幕下画面一转，给到了今天第一场比赛的BP界面。
　　此时，观众席前排，韩笑笑正被一群女生包叽叽喳喳包围。
　　作为李秀峰女粉团的团长。
　　这些都是她今天从江大社团和学生会里拉来给李秀峰镇场子的大一大二小学妹。
　　在来之前，她一直说有个特别帅的学长今天要打比赛作为驱动力。
　　不过看了刚刚的宣传片，这些学妹们也知道韩笑笑所言不虚了。
　　“笑笑姐，最后……最后那个人就是学长吗？”
　　“真的好帅鸭，感觉真人比照片还帅！”
　　“呜呜呜，坤坤对不起，我回不去了！”
　　忽然，有个小学妹忍不住问道。
　　“笑笑姐，这个学长和你是同级的吧……你们难道是……”
　　韩笑笑听到后一愣，恰到好处地红了下脸蛋，摆出了欲盖弥彰的手势。
　　“不是不是……不是你们想的那种关系啦，我们只是单纯的朋友……”
　　“噢！懂了，朋友——！嘻嘻嘻。”
　　周围开始起哄。
　　“哇！好羡慕笑笑姐。”
　　“我要是有这么帅游戏还厉害的男朋友，做梦都能笑醒。”
　　“……”
　　听着周围小学妹羡慕的声音，脸蛋微红的韩笑笑微微眯上了眼睛，转头看着舞台上隔音比赛室里的那个男人……
　　如果，这是真的该多好鸭！
　　……
　　这场比赛EDE在蓝色方，
　　KG在紫色方。
　　两个队伍的首发阵容分别为：
　　EDE上单Ray，打野Clearlove777，中单Soul，下路Boy，辅助MK。
　　KG则是上单李秀峰，打野小兲，中单Knight7，下路Jackey，辅助lqs。
　　舞台左侧。
　　EDE的隔音比赛室里。
　　教练阿步合上速记本，在几个选手身后来回踱步走动。
　　阵容战术他已经了然于胸。
　　对于夏季赛首赛日的揭幕战，EDE还是相当看重的。
　　这不仅是开不开门红的问题，更关乎着整个队伍选手们的士气。
　　后面的比赛可以输。
　　但今天的比赛EDE势在必得！
　　原本如果是Guang还在的话，EDE今天或许会Ban几个上单。
　　但现在队伍里来了新韩援Ray，外号“大师兄”。
　　他同样是极富进攻侵略性的上单选手，曾经的韩服三大瑞雯之一（另外两个是Theshine和Jino），比赛中一手无尽暴击皇子威震天下。
　　这个赛季马润也回到了LCK赛区，但Ray却被人称为“小马ray”。
　　实力可见一斑。
　　不过听说这个选手缺点也很明显，就是比赛经常情绪化，比较容易抑郁和自闭。
　　其实EDE的教练阿步在这个赛季Guang走后留下的上单空位上，
　　有两个上单韩援可以考虑。
　　一个是Ray。
　　另外一个Gimgon。
　　最后综合考虑，他还是选择了他认为潜力更大的Ray。
　　阿步相信自己的眼光！
　　此时有Ray坐镇上路，阿步在Ban人上没有太针对李秀峰。
　　当然，最主要是没法针对。
　　李秀峰从春季赛到MSI，甚至是德杯临时顶替中路。
　　这一路打下来，所有人都见证了这个男人层出不穷的英雄海，脑子瓦特了才会在Ban人上针对他。
　　相比之下，
　　还不如针对以下KG放走Clid和Doub后刚买入的中野辅三人的英雄池。
　　这就叫寻找突破口，
　　从敌人的弱点入手。
　　主持解说台上。
　　“嚯！EDE一选皇子吗？看来他们对于新上单的实力很自信啊。”
　　“没错，而且皇子这个位置还可以摇摆，不一定说非要去上路，让厂长拿去打野其实也是个不错的选择。”
　　“呵呵，这倒也是，厂长皇子的二级抓下可是一绝，阿水这把要小心了。”
　　“诶，KG选了末日啊，这个英雄倒是在我们赛场上的出场率挺低的，难道他们是准备末日辅助吗？”
　　“……”
　　双方教练一番斗智斗勇的BP后，两边的英雄相继锁定。
　　最后经过一轮调换，
　　双方的阵容也全部浮出了水面。
　　蓝色方EDE：上单皇子，打野豹女，中单维克托，下路女警和风女。
　　紫色方KG：上单梦魇，打野稻草人，中单酒桶人，下路卢锡安和牛头。
　　从双方阵容上来看，蓝色方EDE的阵容中规中矩，突出一个“稳”。
　　上单皇子也在预料之中。
　　可反观KG这边的阵容，就有点令人错愕了。
　　现场和直播间很多观众瞪大双眼，嘴巴微张地一遍遍盯着KG的阵容发呆……
　　上单“关灯人”？
　　打野“草头人”？
　　中路“啤酒人”？
　　难道是秘密武器？
　　新赛季第一把就放大招？！


第四百零三章 稻梦空间！
　　“啧啧，KG这个阵容，有点说法的啊。”
　　主持解说台上，米乐摩挲着下巴，缓缓地开口说道。
　　“没错，KG这边左手中路这个酒桶就有点复古，打野稻草人也偏Rank。”
　　哇哇说到这里，看了眼上路的李秀峰那个梦魇，“至于峰子哥这一手上单Noc，这个英雄打上路总感觉有点怪怪的。”
　　“诶等等！”
　　忽然间，米乐发现了盲点，“酒桶我们先放开不提，但你们看KG上野梦魇和稻草人，这两个英雄有一个共同点啊。”
　　“恐惧！双恐惧！”
　　Irta的反应很快。
　　“噢！这好像还真有点东西啊。”
　　一旁的哇哇同样反应了过来，脑海中飞速转动着说道：
　　“稻草人和梦魇的恐惧可以轻松的完美衔接，前期就可以将一个英雄控制到接近三秒的样子，然后稻草人疯狂吸血，梦魇手里刀疯狂输出……”
　　米乐跟着补充：
　　“另外还有就是六级后，稻草人在开大的时候，梦魇可以关灯，那简直是死都不知道自己怎么死的，想想就让人害怕。”
　　嘶——！
　　说道，哇哇和米乐两人对视了一眼，同时吸了口气。
　　米乐砸吧砸吧嘴道，“啧啧，按照这种套路，感觉前期整个联盟游戏里也没几个英雄能顶住这样的输出啊……”
　　“没错，就算顶得住一波，也顶不住二二三四再来一次。”
　　哇哇忍不住苦笑道：
　　“看来这一把在水银饰带做出来前，EDE的每个位置都不能放松警惕啊。”
　　“……”
　　进入游戏。
　　双方买好装备开始出门。
　　KG同样很重视首赛日的开门红，今天李秀峰上路拿梦魇就是龙教头准备好的一个阵容体系。
　　提前就让他私下有时间练练。
　　李秀峰的天赋和底子摆在那里。
　　尽管梦魇这个英雄在他眼里属于憨批英雄，但上手起来倒是挺快的。
　　小兲的稻草人也是临时练的，他其实也不适合玩稻草人这种英雄，但练出来上比赛还是没问题的。
　　这场比赛开局，双方并没有打的太具有侵略性，做好防守眼后便各自撤了回来。
　　此时，小兲正操作着稻草人，在蓝Buff那来回晃悠着。
　　虽然这场比赛龙教头给他下了死命令，让他在上路当狗配合李秀峰。
　　因此，这场比赛他最快的路线应该是上半野区红开直接抓上。
　　可稻草人这个英雄前期还是比较缺蓝的，小兲想了想还是决定下半区蓝开。
　　而且他们这个双恐惧组合拿出来，对方上路也不可能毫无警惕。
　　二级就去抓上还是太明显了。
　　很快，蓝Buff刷新后，小兲就摁着Buff一阵吸，嘴里忍不住念叨：
　　“这把水子哥你们下路看着打吧，教练给我下了死命令了，必须抓上，对了峰哥，咱们这个组合是不是整个响亮的外号？”
　　下路的柳青松听到，不假思索道，“永恒使者？末日梦魇？”
　　“俗。”李秀峰道。
　　“那你给整个不俗的。”
　　“稻梦空间。”
　　“呃……还行。”
　　……
　　就在KG开局闲扯的时候，厂长的豹女也早早的摆开了夹子。
　　其实按照厂长以往的风格，这场比赛他拿猪妹或许更适合一些。
　　但没有人想要混，厂长也有一颗想要C的心。
　　更何况这还是新赛季的第一场比赛，一开都才刚刚开始。
　　充满了无限可能……
　　当然，你要理解成以后拿猪妹的日子还长也没问题。
　　豹女这个英雄前期最厉害的自然是反野，厂长拿完双Buff后就朝着KG的上半野区走了过去。
　　开始了他的“野区大冒险”。
　　……
　　豹女的刷野效率肯定是要比稻草人快的，不过算是他入侵野区的时间，小兲那边也刚打掉了红Buff。
　　这会儿他有三个选择。
　　一个是继续刷上半区的石头人和F6，一个是去打河道蟹，最后一个是去抓人。
　　显然，如果小兲选择前两个，都有被厂长当场抓住的风险。
　　但小兲选择了最后一个。
　　每个打野都想要证明自己的价值，厂长这种成名已久尚且如此，小兲这种在SNG沉沦了一整个赛季的选手更是如此。
　　这场比赛教练虽然让他来上路当狗，可当狗又有什么不好呢？
　　上路不也是峰狗吗？
　　见面不还是得叫峰哥？
　　于是刷完红的第一时间，他就在朝着上路靠近。
　　双方的上路这会儿都要接近三级。
　　Ray的皇子很少打梦魇，在不知底细的情况下，他上路也不是无脑莽的节奏。
　　他清楚地知道，转会期EDE在他和Gimgon之间的犹豫。
　　世界第一上单吗？
　　看着对面的梦魇，今天这场比赛，Ray就要让EDE知道他们的选择没有错。
　　就在这时，Ray看了眼小地图上厂长豹女的位置。
　　厂长正在去对方野区反野，可是对面野区的情况却比较奇怪。
　　除了红Buff外，F6和石头人都还在，但就是没人。
　　有问题！
　　意识到这一点的时候，厂长的声音也从语音中传来。
　　“小心点，对面的打野可能在上。”
　　“我先刷个F6。”
　　厂长这倒不是故意不去。
　　或者说贪。
　　因为这只是他的判断。
　　现在他把这个判断告诉上路，那么上路在有所警惕的情况下。
　　对面打野抓不到人，
　　他却反掉了对面的野。
　　那他就是双倍的赚。
　　这就算一个LPL老将的判断。
　　上路，心中警惕的Ray听到厂长的话，下意识地朝着河道走了过去，想要插眼作个视野，心中忽然咯噔一下。
　　眼位还没插下，
　　草丛里就走出个草头人来。
　　恐惧！
　　小兲一个Q技能出走，皇子顿时像是无头苍蝇一般左右走动了起来。
　　Ray的皇子心中一跳，但却没太慌张。
　　他这波敢来插眼，就是因为手中有闪有EQ，此时被恐惧了也并不慌。
　　等等？
　　那个梦魇怎么这么快？
　　上路的线上，李秀峰扔出一个Q技能【梦魇之径】后，转眼就用一种非同寻常地速度靠近了过来。
　　梦魇的Q技能虽然有加，可加速也不至于那么夸张吧？！
　　Ray愣了一秒，梦魇的已经挥舞着手中的暗影之刃，
　　一个平A打在了Ray的身上，
　　紧随其后的，E技能的【无言恐惧】也植入皇子的脑海中。
　　可惜前期稻草人Q技能没点上来，恐惧的等级还不够，而梦魇的E技能需要两秒的延迟，才会触发E技能的恐惧效果。
　　E技能被动，则是朝着被恐惧的目标移动时速度会获得大幅度提升。
　　Ray见势不对，一个及时的EQ二连顿时回撤了出去。
　　尽管如此，他的血量被李秀峰和小兲打这么借着恐惧沉默一波。
　　此刻也掉了一半还多。
　　“呃……Ray这波有点亏啊。”解说台上，哇哇见状忍不住摸着下巴说道。
　　“嗯，虽然没交技能，但被打掉的血量太多了。”
　　米乐点了点头，继续道，“就算有血药能回复一下，但接下来的对线恐怕也不好受。”
　　哇哇摸了摸下巴，忍不住道，“没错，可是刚刚峰子哥那边的加速我觉得很奇怪，他的速度是不是有点太快了？”
　　这也问出了绝大步多数观众心中的疑问。
　　但凡是不玩梦魇，或者是没有认真玩过梦魇的人。
　　很少有知道，梦魇的E技能被动会使其朝着被恐惧被恐惧的目标加速，即便那个目标不是被他所恐惧。
　　因此在小兲的稻草人恐惧Ray的皇子时，李秀峰就已经获得了加速。
　　再加上Q技能梦魇之径，就让他等于拥有了双重加速的效果。
　　这一点别说是场下的观众。
　　事实上，就连EDE上路的Ray一时间都有点不明所以。
　　他虽然遇到过梦魇打野，但却不代表他真的了解这个英雄。
　　难道是移速Bug？
　　……


第四百零四章 当狗又有什么不好呢？
　　仔细想想，
　　Ray还是觉得不太可能。
　　当然，相比之下他此时还是更烦一点那个末日，这抓的也太恶心了。
　　不过现在挺过一波，对面应该不会那么快就再来当狗了吧？
　　看了眼自家的厂长那边F6刷的正开心，现在又去刷石头人了，
　　似乎是想要反烂对方的野区。
　　等了一短时间，Ray吃药稍微回复了一点血量。
　　看了眼黑漆漆的河道，有些不放心地Ray还是决定去做个眼。
　　万一对方的打野真的再次一次咋办？
　　不得不防啊！
　　此时，厂长的豹女刚反了石头人，正绕后朝着上路走来。
　　戴着眼镜的Ray忍不住微微眯眼，看了眼对面的那个兵线后面的梦魇。
　　这一次，就是你的死期！
　　然而走到草丛边的Ray一个眼位插下去后，他顿时有点傻眼了。
　　那个稻草人不是还会再来，而是就特么一直蹲在草里没走啊！
　　难道这就是“稻草人”的奥义？
　　来不及多想，小兲的稻草人一个恐惧，Ray顿时再次变成了没头苍蝇。
　　不过这一次，李秀峰没有慢吞吞地靠着加速走过来。
　　嗤啦一声！
　　闪现！
　　梦魇干脆利落地交出了闪现。
　　无言恐惧！
　　闪现贴脸后，李秀峰一个E技能拴住皇子，两秒后如果双方没有拉开就会施加恐惧。
　　理论上时间是不够的，皇子完全有机会在脱离稻草人的恐惧后EQ拉开。
　　然而这一次，末日的恐惧效果刚过，RayE技能刚甩出德邦军旗。
　　Q技能却是还没来得及出手，
　　身上就轻飘飘地落下了一只乌鸦，旋即从他身上弹到了身后的兵线上。
　　黑暗之风！
　　霎时间，刚刚脱离恐惧的Ray又陷入了1.25秒的沉默中。
　　要知道，当英雄在被沉默的时候，是交不出任何技能的。
　　此时Ray就像是憋着一口气，手指在键盘上都快敲烂了。
　　小兲的稻草人摁住他就是一阵狂吸，然而Ray后续的那一招巨龙撞鸡却憋死在了手里。
　　这是一种什么样的感受？
　　当然，
　　这还不是最难受的。
　　最难受的是等到Ray沉默过后，他却再次蛋疼无比地发现。
　　自己又特么被恐惧了！
　　唰唰唰——！
　　李秀峰手起刀落。
　　吸吸吸——！
　　稻草人正在疯狂吸血。
　　转眼之间，
　　皇子的血量便就疯狂下跌。
　　这波虽然他利用血药补充了一波，但却还是顶不住这一波梅开二度，
　　很快就仅剩下丝血。
　　巨龙撞鸡！
　　终于，恐惧结束的瞬间，皇子的Q技能出手了。
　　然而就在皇子身形即将离地而起的瞬间，身后李秀峰的梦魇却挥舞起了手中的地狱送葬刀，一记平A落在了皇子的背后。
　　蓦然间，原本英姿飒爽朝着前方冲出的嘉文四世身形骤然委顿，扑通一下子，从半空中摔落跌倒在了地上。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Ray！”
　　“FirstBlood！”
　　一血诞生了！
　　而就在队友倒地的瞬间，厂长的豹女也赶到了三角草位置。
　　可此时Ray已经倒地阵亡，厂长蹲在草里注视了Ray的尸体两秒。
　　最终还是没有从草丛里走出来。
　　“666666”
　　“我就知道，KG这个双恐惧太尼玛恶心了。”
　　“厂长这个豹女也是笑死我了，边缘OB可真真实了。”
　　“你行你上啊，一打二吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕正刷着。
　　倏然间，导播镜头下豹女的举动却是再次引起了众人的瞩目。
　　只见厂长的豹女忽然离开了三角草，沿着原路而返，又朝着KG上半区的被反掉的石头人营地方向走了过去。
　　而在他的身后的视野盲区，
　　跟着的是刚刚死蹲河道草，帮李秀峰拿下一血的小兲稻草人。
　　“我知道了，厂长是猜到了小兲抓完人会回去继续清上半区的野！”
　　“没错，那他这一波应该是要反蹲了。”
　　“可是，豹女的伤害能蹲死吗？”
　　伴随着台上解说的声音，只见厂长半路不动声色地转入了石头人对面的草丛，宛如真正的狂野女猎手般在草丛里潜伏了下来。
　　三秒不到，小兲的末日走了过来，一路走着还和李秀峰絮叨着什么。
　　“峰哥，你先刷吧，六级再来帮你抓。”
　　“我的末日有点难拿人头啊，现在的人抢人头都太厉害了。”
　　“没办法……诶？我的石头人呢？峰哥你不会把我石头人也……”
　　小兲的话还没说完，
　　身侧就呼啸着飞来了一根飞镖。
　　紧接着，一个身上挂着双Buff的豹女飞扑了上来。
　　锋利的爪牙一个照面，就把小兲稻草人的血量撕掉了接近一半。
　　小兲前面刚用了恐惧，CD还差两秒才能转好。
　　而在这两秒的时间里，他只能用已经转好CD的W技能【生命吸取】对着厂长的豹女就是一阵吸。
　　站着硬吸！
　　“小兲果然被厂长蹲到了，峰哥的梦魇正在从线上过来，小兲是想等峰哥的支援。”
　　“那厂长这波有点危险啊，虽然姜还是老的辣，他提前一步埋伏了小兲，但豹女这个时候的伤害是不足以斩杀稻草人的。”
　　“没错，关键是稻草人的W你没法打断，小兲一直在吸血。”
　　“厂长要走了，峰子哥已经到一塔了。”
　　“等等！快看石头人墙后面那红Buff草丛旁的传送，大师兄的皇子复活传送过来了！”
　　前期英雄等级低，复活时间很短。
　　蓝色方EDE的泉水里，上路的兵线没进塔，原本Ray还犹豫这波要不要传送。
　　可一看厂长在对面野区打了起来，恰好对面野区红Buff旁还有个眼位，他自然是干脆利落地交出了传送。
　　于是乎，等到上路前面杀完人想要推线的李秀峰支援过来时，对面的Ray的皇子差不多也传送落地了。
　　此时，小兲的稻草人Q技能转好，抬手一个恐惧甩出去。
　　下一刻，身后猛地快若电闪地杀出了一个金闪闪的身影，他顿时“Duang”的一下子被挑飞了起来！
　　结果不用多说。
　　李秀峰虽然及时支援过来，但梦魇在六级前没有突脸技能，手还短。
　　相较于皇子和豹女，他的伤害和控制给到的还是慢了一点。
　　最后小兲尽管朝着二塔交出了闪现，然而Ray的皇子也毫不迟疑地跟闪。
　　抬手一下平A，
　　干脆利落地敲下了他的人头，而后伙同厂长两人一起从野区撤走。
　　黑白屏幕前，惨遭后入小兲抬手推了下鼻梁上的眼镜。
　　看着Ray皇子潇洒离去的背影，他竟是第一次心中主动生出了死抓上的冲动。
　　汪汪汪！！！
　　……


第四百零五章 峰式防Gank，散是满天星！
　　比赛时间五分钟。
　　场上人头一比一。
　　主持解说台上，米乐看着大屏幕的比赛画面，语气里满是称赞地说道：
　　“漂亮，这波厂长算是亡羊补牢，配合大师兄反打了一手回来啊。”
　　“嗯，毕竟是纵横LPL的老将，有句话不是说姜还是老的辣嘛。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“讲道理，厂长这波有点千层套路内味了，看来支配LPL野区的那个男人要回来了？”
　　Irta虽然这个赛季第一次从主持人上解说席，但不想当花瓶的她也努力地发表着对场上局势的分析：
　　“那峰哥和大师兄俩人现在上路虽然都有一个人头，经济上两边基本是不赚不亏，但峰子哥其实多了一个传送。
　　接下来上路能否拉开差距，就看他能否用好这个传送了。”
　　“……”
　　上路发育到五级的时候，李秀峰回了一次家。
　　两人虽然身上都有一个人头，但由于大师兄被抓死了一次的缘故，上路的补刀这会儿相差大概十来个。
　　李秀峰小压对方一头。
　　梦魇这个英雄李秀峰没啥独特心得，索性就按照推荐出装来。
　　其实龙教头刚让他练这个英雄的时候，李秀峰用的天赋啥的都是一键配置。
　　每次配置完了，都会弹出一句“谁叫李秀峰，我终结他的生命——S7永恒梦魇飞天灭杀流符文已配备！”的憨批提示。
　　李秀峰私下揣测，这个符文应该是峡谷之巅某个梦魇熟练度很高的憨批上单推荐的。
　　毕竟他此前刚在MSI带领KG夺下冠军，那阵子被国内的无数自媒体狂带“世界第一上单”的节奏，自然有很多上单主播和玩家视他为对手或者单纯增热度。
　　而根据推荐出装，梦魇的第一件李秀峰自然还是选择了破败。
　　改版后破败不仅提供攻击力，还有攻速加成，再加上一个主动技能减速。
　　对于梦魇这种贴脸平A打输出的英雄，自然是再适合不过了。
　　于是出门的时候，李秀峰做出了护甲鞋鞋。
　　嗯，多出来的钱买了个真眼。
　　“护甲鞋来了？你就是铁分奴？我的青春被鞭尸了！”
　　“我滴龟龟，峰狗这么稳健的嘛。”
　　“峰子哥怂了，毕竟对面是无尽皇子大师兄啊。”
　　“好想看峰狗被秒的画面，想想一定很刺激。”
　　“峰狗整天玩爆杀流，被别人爆杀的话，会偷偷躲厕所哭吧？”
　　“话说峰子哥打Rank不是号称‘打死不买眼’吗，这个真眼是什么意思？”
　　“峰子哥不是不买真眼，这批是买了然后又卖掉，峡谷第一理财带师。”
　　“还有这种操作？真有你的峰哥！不愧是金融系高材生嗷！”
　　“……”
　　确实，李秀峰打峡谷之巅从来不会浪费钱去买真眼。
　　有时候象征性的买一个，
　　他也经常会忘记插。
　　于是下一波回家出装备差钱的时候，他就重新卖掉，被直播间的水友称为峡谷理财专家和金融巨鳄。
　　但这一次出门，李秀峰的真眼却并不是买着玩的。
　　要知道，真眼在这个版本一个人只能插一个，但却是永久性的。
　　如果位置放得刁钻不被发现，就能一直在那里侦查着对方的动向。
　　直到被排掉的那一刻为止。
　　一般紫色方上单买真眼，肯定是插三角草防Gank的。
　　但这个地方被排的可能性太高了，基本上只能一次性使用，对面打野来一次就排你一次，太不经济适用了。
　　当然，那是一般上单。
　　可是对于李秀峰这个“奇怪的上单”而言，情况却恰恰相反。
　　三角草这种离上路近的地方，除非他自己犯浪，否则想抓死他是不太可能的，因此李秀峰自然不用考虑这种眼位。
　　大屏幕的导播镜头下，从家里出来直奔上路后李秀峰没先回线上。
　　只见他穿过河道来到了对面的野区，旋即在三狼后方的草丛停了下来，放了个真眼进去。
　　“诶？峰哥这个这个真眼有点深啊。”主持解说台上，米乐若有所思地说道。
　　“没错，而且很难被发现。”哇哇微微蹙眉地看着大屏幕的比赛画面。
　　“这个眼位感觉无论是厂长还是中路的Soul，只要从哪个位置往上路靠都很容易被察觉。”
　　“我知道了，那峰哥的这个眼位应该是想要防止EDE的中野连动包上，甚至是只来一个人，因为梦魇这个英雄没有位移，被抓就跑不了。”总结到这里，Irta不由为自己的机智点赞。
　　原来解说也没那么难嘛！
　　……
　　野区做好眼。
　　李秀峰就回上路对线了。
　　上路的大师兄看到李秀峰消失有点久，他虽然记得对面的梦魇五级回城，但天知道对方会不会偷偷刷到六级飞一波中下。
　　因此自然疯狂上Miss。
　　可不料他刚点完信号，李秀峰就从河道出来了。
　　插眼去了？
　　还是日蟹去了？
　　不管怎么说，EDE的中下两路见状倒是松了口气。
　　刚刚上路大师兄报Miss的时候，Soul和下路的双人组都是第一时间后退，就怕这个梦魇来搞他们一波。
　　毕竟梦魇的一级大招就可以瞬间穿越近两千五百码的距离。
　　根本无法靠眼位来预防，谁都不想线上打的好好的，被他恶心一次。
　　而EDE厂长历经风雨，他自然清楚只有千日做贼没有千日防贼的道理。
　　看到梦魇上线，他点了点上路，对大师兄说道，“对面上路没闪现，你准备一下，我帮你抓死他一次。”
　　梦魇这个英雄本身是没有位移技能，这会儿又没了闪现，只要皇子大招盖上去，他过去就是一抓一个死。
　　唯一需要顾虑的，
　　就是对面的打野稻草人。
　　厂长是个很敏感的选手，从前期小兲的打野节奏，他就看出这一把对面的稻草人应该是会偏上路的。
　　那么，他要考虑的就是如何才能黄雀在后了……
　　豹女的刷野速度很快。
　　脑海里思索着，刷完自家的F6后，厂长再次来到了三狼位置。
　　嗖—！
　　一个Q技能标中，厂长迅速化作豹形态飞扑了上去。
　　刷完这个三狼，他就要去上路。
　　皇子那边已经到了六级，随时都有机会大招盖上去，现在就差确定末日的位置了。
　　不料就在厂长豹形态飞扑进三狼里的瞬间，视野里忽然一片黑暗。
　　下一刹，三狼不见了，身旁冷不防地飞来了一个梦魇。
　　“噢！峰子哥这个大招，厂长被抓了！我就说他刚刚朝着河道走干嘛呢。”
　　“我的天，峰子哥的梦魇伤害这么高的吗？他刚刚出的是护甲鞋啊。”
　　“梦魇这个英雄其实一直挺阴霸的，看着没什么伤害技能，但近身突脸那一套你还真受不了，也是个后期能秒AD的英雄。”
　　“不过厂长这边有闪，中路Soul的维克托也支援过来了！”
　　“噢！厂长交闪了！”
　　“……”
　　原本觉得在自家野区，厂长还想和李秀峰拼一波，反正中路支援快。
　　可是两秒后，恐惧效果下见识了梦魇的凶残，生死一线间厂长极限无比地一个闪现穿过三狼营地的墙壁。
　　而后极快地点下了爆炸果实！
　　两连跳！
　　厂长十分清楚的记得李秀峰手里还捏了个Q技能。
　　他因此点爆炸果实选择的方向并没有朝着小学弟那边跳过去，
　　反而是跳向了蓝Buff。
　　这可以说是反其道而行之。
　　否则他根本来不及跳走，被炸起的那一瞬间，说不定就会被梦魇手里的Q技能收掉，必须要换一个方向才行。
　　那边同样有支援。
　　上路大师兄的皇子也在走过来。
　　然而厂长却漏算了一点，那就是李秀峰在草丛中的那个真眼。
　　“噢！峰子哥这个Q！”
　　“哇，厂长可惜了啊，还是被峰子哥的技能收掉了。”
　　“但是等等，大师兄的皇子也来了，峰子哥这边……诶？小兲的位置，他要在河道隔墙跳大吗？”
　　河道大龙池对面，靠近蓝Buff营地的墙壁后，一个稻草人张开上臂。
　　眸孔中亮起危险的红光，无数黑色的乌鸦开始朝着他汇聚！
　　群鸦风暴！
　　小兲一个大招跳出！
　　Ray从上路支援过来的皇子万万没有想到，小兲居然趁着李秀峰大招关灯的时候绕过来他们的河道视野，
　　直接给他来了个闷大。
　　恐惧！
　　黑暗之风！
　　生命吸取！
　　要知道，Ray这波为了尽快支援过来，留住李秀峰可是用EQ直接翻墙过来的。
　　原本反正中路Soul的维克托也在，他只要大招框柱A几下，加上Soul维克托的伤害完全可以收掉李秀峰。
　　因此根本没有省技能的打算。
　　所以这会儿他就难受了，没有位移技能，在末日的控制下硬吃一套。
　　Ray的血量根本就扛不住，血条唰唰唰地一路狂跌了下去。
　　他这场比赛第一件要出的九头蛇，现在连提亚马特都没做出来。
　　身上别说双抗，脆皮鸡一样的血量转眼就被小兲吸成干了。
　　“兄弟你很能吸啊。”
　　李秀峰啧啧称赞。
　　“峰哥，这个人头给我吧。”小兲不接茬，目不转睛地盯着皇子的血量。
　　就在这时，收掉豹女人头的李秀峰从三狼处绕了过来。
　　反手就是一下死亡送葬刀，收掉了残血的皇子，旋即转头看向小兲。
　　“啊？你说什么？”
　　小兲笑了笑，推了下鼻梁上的眼镜，“嗯，那没事了。”
　　野区，EDE的上野两人已经全部阵亡，Soul的维克托才姗姗来迟，最后望尸兴叹的他也只能转身而返。
　　看了眼拿下双杀的梦魇和又被拉开的人头差距，厂长的眉头不由微微皱起，对中路的小学弟Soul道：
　　“你的维克托支援速度太快了吧。”
　　要知道，不是每个韩援中文天赋都那么好，像是Rocky和Doub那样的韩援终究是少数。
　　Pawn和Deft两人来EDE打了一个赛季，对中文的了解也仅限于“谢谢”女粉丝的礼物。
　　而且当时EDE的团战中基本上都是“Gogogo”英文交流，听说是与国际接轨。
　　好在当时Pawn爹的腰还尚好，EDE刚引入韩援时的成绩不俗。
　　后来Pawn的腰被抱断后，EDE的成绩就一蹶不振，上个赛季只能带着Deft一起回韩国的KT战队组成银河战舰。
　　这个赛季小学弟Soul的中文显然要比前俩人要好一些，毕竟他是真的有努力在学习的，想要适应阿步的新战略与国际脱轨，回归赛时中文交流。
　　但以目前Soul的中文水平，显然还听不懂厂长的“深意”，闻言客气道，“嗯，下一波我会更快些。”
　　厂长眼角一抽，对于自家中单的呆萌也是无语。
　　其实这波说起来还真不能怪Soul。
　　厂长觉得Soul支援慢，一方面是因为能李秀峰这波是在他们家的野区抓他，自家中单支援慢那肯定是失责的；
　　另外一方面则是对于Soul中路的对手Knight7这个选手的不了解。
　　Knight7虽然是峡谷之巅的Rank猛男，可上个赛季在SNG并没有打出什么成绩，厂长对他的了解仅限于上个赛季被“钻石崽”韦酱中路暴揍。
　　而Soul虽然进EDE才一个赛季，但实力有目共睹。
　　完全有希望接过Pawn离开时卸下的重任，成为中路第二个父亲。
　　在厂长想来，Soul中路无论是对线还是支援都要压Knight7一头才对。
　　然而厂长却再次漏算了一点，选手和选手之间也会产生化学反应的。
　　有句话叫做“聚是一坨翔，散是满天星”。
　　很多选手一旦找到适合自己的队伍，就会发出让人难以直视的光芒。
　　比如说AG的打野Ling，当年在VM的时候，基本上就是个挨揍的弟弟。
　　可一旦来到了AG战队，却是在世界赛上大放异彩，成为目前LPL赛区的超一线打野，和BMG的XGML旗鼓相当。
　　Knight7同样也是如此。
　　别看他这把为了配合龙教头的战术需求，在中路选了个“复古”啤酒人。
　　可是前期六七分钟的对线下来，短手打长手的他竟然丝毫不落下风。
　　眼下不仅和Soul的线上补刀数基本持平，甚至还反压了Soul一丢丢血量。
　　这同样也是Soul刚刚没能说出的原因。
　　他在野区打起来的时候，中路线上的他是想从塔前抄近路支援过来的。
　　结果没想到走到半路，就冷不防地被对面的酒桶E技能拉近，甩手一个盲视野的大招【爆裂酒桶】给他炸飞了回来。
　　Soul第一反应当然不清楚Knight是盲视野，于是他果断选择了从塔后绕路。
　　结果等他绕过来的时候，别说厂长，皇子的尸体都凉透了……
　　……
　　同一时间，看着EDE野区的俩具尸体，解说台上的Irta顿时有点傻眼了。
　　就在这波之前，Irta才刚总结了李秀峰眼位之所以那么深，是为了防止EDE中野连动配合上路一起抓。
　　可这和眼下的画面却天差地别。
　　总不能说，李秀峰是因为怕抓，就把对面上野全杀了吧？
　　诶等等……
　　忽然，Irta眨了眨眼，发现这么想也不是不可以，心中奇怪的姿势所有增加……
　　就在这时，一旁的米乐却砸吧着嘴道，“啧啧，KG上野配合不错啊，没想到他们这个‘稻梦空间’的配合还真打出来了。”
　　哇哇点了点头，转而道，“嗯，小兲这个选手上次德杯解说的时候虽然打的不是强队，但我就感觉跟峰子哥挺有默契的，看来KG这个赛季的实力并没有因为Clid的离开削弱太多啊。”
　　“还有就是KG的新中单左手，难道酒桶是他的绝活？以前没怎么看他玩过啊，今天在中路居然和小学弟打的有来有回。”
　　说到这里，米乐的目光重新投向了上路。
　　“峰子哥现在梦魇三杠零了啊，这上路前期的差距有点大了。”
　　“嗯，但我比较好奇EDE上单大师兄的皇子怎么说？难道他这把还要输出无尽皇子吗？”
　　……


第四百零六章 Ray的千层套路！
　　舞台左侧，EDE的选手比赛席。
　　Ray的面容有些挣扎。
　　他刚刚买了两把小长剑，肯定是冲着提亚马特去的。
　　没错，Ray第一个大件选择了巨型九头蛇。
　　这件装备不仅可以让他前期撑一点血量以示稳健，另外对于队友也有得交差。
　　什么？
　　出肉装？
　　我出了啊！
　　这是Ray的固定回答。
　　可这一场比赛，Ray却有种人在江湖，身不由己的感觉。
　　放下手中剑就无法装比，拿起手中的剑就可能暴毙！
　　换你，你怎么选？
　　……
　　“诶？真眼吗？Ray这波出门买了两个真眼。”
　　“差点忘了，大师兄那边是和峰子哥五级差不多一起回家的，到了六级职员过来就被杀了，身上的钱除了买血买药，根本不够出别的啊。”
　　“没错，峰哥这边倒是补出了小长剑和小短剑，看样子他第一件的装备是要出破败了，上路双方的差距有点被拉开了啊。”
　　台上的解说摇头感慨。
　　然而他们却只看到了第一层，没有看到更深的层次。
　　Ray的皇子表面上是买了个真眼，似乎没更新什么装备。
　　但要说起英雄里坦度最高的，真眼称第二，没有其他任何敢称第一。
　　毕竟哪怕你就是拥有一万点的攻击力，拆真眼该打几下就打几下。
　　少一下都不可能排掉。
　　而Ray这波之所以买了两个真眼，当然不是钱多烧的慌。
　　这完全是出于战术需要。因为他清楚的知道梦魇是个比较依赖平A打输出的英雄。
　　那么试想一下，如果在生死一瞬的关键时刻，Ray冷不防地一个真眼插在自己的脚下，那将会发生什么？
　　毫无疑问，当双方站位重叠的时候，梦魇就极有可能会A到他的真眼上。
　　此时的真眼就不再是真眼，功能基本相当于JOJO里的替身使者，来帮助Ray挡下致命一击。
　　甚至极限反杀都不是没有可能。
　　当然，如果有的选择的话，Ray肯定还是希望上路认真发育一下。
　　打打杀杀什么的，
　　终究还是有些太暴力了。
　　可惜Ray想要暂时放下屠刀，KG的打野小兲却无心向佛。
　　前面野区那一波，他被大师兄Ray传送绕后一个EQ二连挑起后跟着AAA，最后追进二塔下把他给活活A死。
　　要说有仇。
　　两人肯定是有点的。
　　但事实上刚刚这波小兲趁着李秀峰大招关灯的时候已经跳大截杀了Ray一波，按理说两人之间就算有什么仇也两清了才对。
　　然而此时此刻，小兲刚回家更新了一波装备，就再一次出现在了上路。
　　他和Ray是有仇报仇有怨抱怨了，可和李秀峰的账还没清呢。
　　从德杯到现在老是被李秀峰K头，刚刚皇子的人头也被李秀峰一个“手里干”给K下。
　　小兲觉得自己必须要在上路拿下一个人头，否则这可能会成为他打野生涯中的心魔
　　就像是岳伦看到劫就生无可恋一样，小兲可不想以后自己看到人头也毫无波动，莫名其妙的进入贤者状态。
　　至于对面的上单Ray，
　　那就只能对不起了……
　　……
　　“没关系，你先在塔下发育下，后面还好打。”
　　EDE的比赛席，厂长一边安慰着Ray，一边娴熟着刷着自家的F6。
　　下路的辅助MK也点了点头，跟着说道，“嗯，梦魇和稻草人太恶心了，你们上路还是暂时不要打2V2了。”
　　EDE的队伍侧重点从来不是上路。
　　前两年作为“内战幻神”的他们，在S赛止步八强的时候就经常被喷无脑保下不帮上，导致上路炸裂。
　　可没办法啊，
　　这是EDE一贯的运营体系，一种Pawn和Deft在的时候所形成的固定体系。
　　厂长抓下保中放上！
　　上路只要抗抗压，团战能顶在前面放出一个不错的大招就算完成任务了。
　　要不是今天夏季赛首赛日的揭幕战，EDE面对的是上路“恶名昭著”的KG战队，厂长这一把六级前根本就不可能没事跑去上路。
　　刷野反野控龙日蟹抓中下……
　　这些难道不香吗？
　　现在既然上路帮不起来，对面的稻草人又明显节奏偏上。
　　那么在他们这边上野落后的情况下还强帮上路，那就是嫌自家上路崩的不够快了。
　　EDE是个LPL有名的运营队，队伍里还有厂长这样的老将。
　　老将最强大的是什么，技术和经验当然是一部分，另外一部分就是心态。
　　此时，厂长很快稳住了心态，在刷野中寻找着EDE的节奏。
　　同一时间，上路的Ray看着对面这一手像是“瞎B玩”一样拿出来，
　　却偏偏莫名其妙地打到了三杠零的梦魇，心里也是难受的一批。
　　不过上线后，一个真眼已经被他放在了上路一塔斜后侧的那个草丛里，那个点是蓝色方上单塔下抗塔的标准眼位。
　　剩下一个则是被Ray握在手心，这一把接下来吃肉还是啃骨头。
　　就在此一举了。
　　……
　　“峰哥，我再来帮你越一波吧。”
　　比赛时间八分三十五秒，小兲看到自己稻草人的下一个大招快要好了，不假思索地就再次朝着上路走了过来。
　　“你不看着点小龙？”
　　李秀峰见状忍不住道。
　　小兲心平气和地说道，“第一条水龙就先让一哈吧，厂长是我偶像。”
　　说着，他就操作着稻草人一晃一晃，开着扫描一晃一晃地进了EDE的上半野区。
　　然后在墙壁的拐角处停了下来。
　　小兲不是李秀峰，但打野的嗅觉告诉他，前面那个草丛大概率有眼。
　　毕竟对面上路的皇子现在打死不出塔，一副在塔下抗塔发育到底的样子，小兲可不信以对面的警惕不会在身后草里放眼。
　　而对于绝大部分打野英雄而言，这种的眼位或许直接封死了绕后的路。
　　即便你再往里面绕，从二塔旁边那条小路绕过来，但也会在出来的瞬间被二塔的视野所侦查到。
　　可惜稻草人并不属于这些。
　　稻草人的大招【群鸦风暴】可以在引导1.5秒后瞬间闪烁到六百码外的地方，完全可以从小兲那个位置利用墙壁挤入塔下。
　　下一刻，兵线进塔。
　　小兲按兵不动。
　　李秀峰也没有开大。
　　两人在等，等一个……
　　巨龙撞鸡！
　　忽然，塔下的Ray在补塔刀的时候，舞动着手中的长戟收了两个被A残的近战兵，塔刀的基本功十分扎实。
　　小兲和李秀峰对视了一眼。
　　“我数一二三，我们一起开大。”李秀峰提议。
　　“没问题！”小兲点头。
　　“三！”
　　李秀峰话音刚落，
　　就果断开出了梦魇的大招。
　　霎时间，
　　天地间一片漆黑。
　　塔下的Ray正准备平A再收掉远程兵，却发现他整个人的周围再次一片漆黑，瞬间丢失了所有队友的视野。
　　梦魇开大了！
　　塔下Ray的心中咯噔一下！
　　小兲也是在天黑的下一刹，如约地读取了末日的大招。
　　等等！
　　小兲眉头一皱，
　　发现事情并没有那么简单。
　　李秀峰的梦魇虽然开大关灯。
　　然而关灯后，他人却在塔前的兵线后，正笑吟吟地看着他。
　　下一秒，末日引导完大招，瞬间隔墙挤进了对面的塔下。
　　小兲开始抗塔……
　　淦！！！
　　……


第四百零七章 躲在键盘后的恶魔！
　　这里不得不说的是，梦魇和末日的大招虽然都是施法突脸技能。
　　但两者的不同点却不止远近，大招机制同样差别很大。
　　末日是你开大选个点，施法完了直接跳，梦魇开大则是先关灯，再次激活才会朝着对面脸上突。
　　小兲刚刚也是想漏这点。
　　一看到天黑，就下意识地以为李秀峰先上了，赶紧不甘落后的开出大招。
　　结果却发现自己成了那条鱼。
　　上路的塔下，Ray也是有些错愕地发现塔前的梦魇还没冲脸，塔下就突脸再次跳进来了一个身影。
　　一个张开双臂，群鸦环绕的身影，自己那个防守眼根本没有一点示警作用。
　　“噢！小兲跳大进塔了！”台上的解说刚惊呼出声。
　　嗖的一下子！
　　蓦然间，塔前的李秀峰也冲进了塔下。
　　一旁的米乐和哇哇见状立刻语速飞快地实时解说了起来。
　　“峰子哥也跟上了，恐惧！皇子又被恐惧了，根本动不了啊！”
　　“没办法，末日的Q技能等级起来了，和梦魇的恐惧几乎可以无缝衔接，这双恐惧也太可怕了。”
　　“谁说不是呢，大师兄的血量顶不住了啊！”
　　“没错，但小兲的末日血量也扛不起塔了，他必须要出塔了。”
　　“峰子哥这边黏住了皇子，这波应该可以收割。”
　　“噢！大师兄皇子一个大招盖住了峰子哥，等等，这个真眼是什么鬼？”
　　伴随着这一声略显惊愕的话语，
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见上路塔下血量所剩无几的Ray临死一个大招【天崩地裂】反盖李秀峰。
　　紧接着，
　　他就在塔下插下了一个真眼。
　　仅仅迟疑了一秒！
　　一旁的米乐猛地反应了过来，声音一下子提高八度大声道：
　　“我知道了，大师兄这个真眼是想要干扰峰子哥的攻击，梦魇现在只剩下平A了。”
　　听到米乐的话，
　　场下的众人也幡然醒悟。
　　很多人玩游戏时都有过越塔追残血，结果对方在防御塔下“秦王绕柱”。
　　自己追击时“疯狂A塔”，最后惨遭残杀这种不堪回首的经历。
　　其实仔细想想也难怪。
　　召唤师峡谷中，防御塔的模型原本就比大步多数英雄的体积要大。
　　你要是越塔追个泰坦还好，追个约德尔人简直让你想自闭。
　　即便是LPL的职业选手，以往的比赛中也不是没有出现疯狂A塔的情况。
　　那么试问在这种情况下，塔下又多出了一个真眼呢？
　　三个目标，只有一个是敌人，干扰程度瞬间几何级增加！
　　这对于平A型英雄而言，简直就是一种噩梦和折磨。
　　“6666！”
　　“大师兄这也太脏了吧！”
　　“哈哈哈，预感峰狗这波要被秀傻了。”
　　“峰子哥：这塔真肉！不对，这眼真硬！”
　　“……”
　　各大平台赛事直播间的弹幕上正幸灾乐祸地嘲讽着。
　　下一秒，各大直播间忽然率先有那么一两个人发现了不对。
　　“诶？小兲不是出塔了吗，防御塔怎么打小兵不打峰子哥？”
　　“诶等等？！峰狗在A眼啊。”
　　“卧槽！这个批在疯狂A眼！什么鬼？！”
　　可不是嘛！
　　上路塔下，小兲那边刚出塔，李秀峰在此之前就停下了对皇子的攻击。
　　只见他对着Ray放下的真眼，挥舞着两个手刀左一下，右下的平A了起来。
　　手中动作不急不缓，
　　那精心的神情仿佛园艺师修剪着突出来的灌木，那专注的模样却又像是天桥下给你贴膜的老大爷。
　　此时此刻，别说是场下和直播间的无数观众傻眼了！
　　塔下刚刚一个大招盖下来，
　　正准备极限狂秀的Ray，也被完全无视他的李秀峰整懵逼了！
　　这剧本不对啊！
　　等等！
　　好像也没毛病！
　　他插眼，李秀峰A眼。
　　剧本里写着呢。
　　被整懵逼的Ray愣了一秒！
　　等到李秀峰手机刀落，最后一下平A排掉真眼的瞬间。
　　Ray猛地意识到了哪里不对了……
　　然而他身上没闪，Q技能CD又还差两三秒，根本无法EQ走人。
　　最后，Ray只能眼睁睁地看着前面由小兲抗塔只吃了一个大招伤害的李秀峰。
　　排掉真眼后，不慌不忙地走到他的身旁，抬手两下平A轻松收掉了他的人头。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Ray！”
　　“Rampage！”
　　几乎与此同时，
　　皇子大招的土墙瓦解。
　　李秀峰转身扛了防御塔两下攻击，施施然地从塔下走了出来。
　　这波排了个真眼又收了个人头。
　　虽然此时他脸上人依旧是那副儒雅随和的模样，嘴角却在疯狂特么的上扬……
　　相比之下，Ray的神情却经历了茫然，错愕，震惊，愤怒等一系列剧变！
　　要不是厂长刚刚安慰过他，Ray此时说不定就要进入最后的自闭阶段了。
　　即便如此，他也是双拳紧握，有种捏碎鼠标的冲动。
　　杀人诛心！
　　赤裸裸的虾仁猪心啊！
　　而刚刚及时出塔，想要看李秀峰笑话的小兲也没想到会整出这么一出，忍不住止言又欲道，“峰哥，会不会有点过分了？”
　　“排个眼很过分吗？”
　　李秀峰反问道。
　　小兲被李秀峰单纯的反问给问住了，下意识地用中指推了下鼻梁上的眼镜。
　　“好像……还行。”
　　“那不就完事了。”
　　这波Ray的皇子是没有传送的。
　　李秀峰拉着小兲，两人很快拔掉了EDE的上路一塔。
　　与此同时，场上也再次传来一声系统提示。
　　厂长那边趁着小兲抓上，拿下了第一条元素水龙。
　　上路推掉一塔的李秀峰又把兵线稍微往前面带了一点，而后活动了一下手腕，“行了，你下面多关照一下中路和下路吧。”
　　末日有大招的情况下抓人能力还是可以的，唯一需要顾虑的就是能否找到合适的机会跳大。
　　可这一把小兲“认贼作父”死抓上，和李秀峰大招基本同步，CD冷却相差无几。
　　要知道，梦魇的大招可是全图拉闸关灯，李秀峰随时可以支援。
　　……
　　“EDE这把上路算是彻底炸了，小兲这抓的太狠了。”
　　解说台上，米乐也是忍不住苦笑摇头，旋即补充了一句。
　　“当然，峰子哥更狠。”
　　“没错，不过EDE这把中下的发育都很不错，厂长刚刚也控下了一条水龙，为线上队友增强了续航能力。”
　　哇哇说到这里，
　　蹙眉看着EDE的中下双C。
　　“按理说，EDE这把只要中下双C能安然度过前二十分钟的发育期，
　　那我觉得就还有得打。”
　　……


第四百零八章 指东打西两开花！
　　Deft归韩后，EDE这个赛季先后引入了两个ADC。
　　一个是上个赛季春季赛的Let，可惜春季赛下来EDE的成绩并不理想。
　　于是在这个赛季，他们又引入来的新的AD选手Boy。
　　Boy是一位新人选手，被EDE在官方的练习生训练营中相中。
　　一开始先放到二队培养，夏季赛到了年纪后正式登上了职业赛场。
　　他虽然偶尔也会有所失误，但随着比赛经验越来越丰富，打法也越发的成熟老练，差不多已经能够扛起队伍中后期输出的重任。
　　这一场比赛EDE的下路组合是女警和风女的组合。
　　女警手长有位移，本身也是个偏中后期需要三件套的ADC。
　　配合辅助风女这个比较强力的保护，这一把女警的输出环境并不需要太担心，再加上中路Soul维克托的发育也越来越好。
　　厂长目光扫视全场。
　　冷静而又睿智。
　　他知道，接下来自己的豹女不需要打的多么主动，保住队友线上发育就可以了。
　　至于上路那个皇子，这一把算是炸了，原因是多种多样的。
　　厂长不怪Ray，这场比赛对他也没太多的要求，只要团战能给点控制顶在前面，EQ二连进去给出个大招让中路Soul的维克托多打点输出就完事了。
　　主持解说台上，米乐摸了摸下巴，“看来KG在我们首赛日揭幕战上的新阵容尝试还真起到作用了，前期成功利用双恐惧组合打开了上路的局面。”
　　“没错，现在小兲来到了下半区。”
　　哇哇点了点头，笑着继续道，“说起来这场比赛前期小兲几乎没怎么来下，现在帮上路拔了一塔后，小兲也打算开始转战下路了。”
　　“没错，最重要是下一条龙是火龙，前面一条水龙KG算是白放，但这条火龙看样子小兲是不准备再放了。”
　　“嗯，但如果这个时候打小龙团的话，我觉得EDE这边还是有一战之力的。”
　　一旁的Irta再次尝试着分析道，“毕竟争夺小龙的主力军是下路组合，哪一边下路有优势，哪一边辅助能把视野做进河道，做得更深入，就意味着哪一方能掌握下面这一条小龙的话语权。”
　　“这倒是没错。”米乐赞同地点了点头，旋即看向了EDE的下路。
　　“EDE的下路这一把发挥还是比较不错的，MK目前对小龙河道的掌控力度倒是要优于KG，已经配合厂长拿下了河道蟹的加速视野，相比之下，KG在小龙池的视野有点薄弱啊。”
　　“嗯，关于这一点，我觉得主要还是双方的侧重点不同。”
　　哇哇闻言不假思索地接着道，“KG这边的新辅助柳青松似乎更侧重于对下路的掌控，因为厂长的豹女除了开局那两波外，后面一直没在上路露脸，那么KG的下路肯定是要多提防线上被抓的。”
　　“没错，诶？好像还不止，小兲的稻草人也过来了。”
　　“EDE的视野偏小龙池，他们在下路靠近墙的草丛这里视野有点不足啊。”
　　“是的，小兲已经混进了塔前的第一个草里了，但是距离不够。”
　　“小兲想抓人最好摸进前面那个草丛，那里才是最佳的跳大位置。”
　　“诶？等等，EDE下路辅助MK的嗅觉很敏锐啊，他在往前走。”
　　“MK似乎是通过KG下路双人的走位意识了什么，他饰品眼的CD好了，是想要走进前面的草丛做一个视野。”
　　“没错，Boy女警身上已经有暴风大剑了，差点钱回家就能出黄叉，他们还想在线上多赖一会儿，但MK必须要注重线上的安全。”
　　“糟了，那这样的话，小兲要被发现了啊，他这波抓下怕是要失败了。”
　　台上的三个解说正说着，忽然，米乐眉头紧蹙地盯着比赛画面道，“什么鬼？小兲看到风女过来插眼还要开大？他这个大招被风女打断吧？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见小兲明明看到对面MK的风女往他所藏身地草丛靠近，抬手插个眼就能看到他。
　　要知道，风女的Q技能不仅可以阻敌，还可以打断对手的技能吟唱。
　　而末日的大招CD可不短。
　　小兲如果这个大招被打断的话，这条火龙前是肯定刷新不了的，那么也就意味着KG很可能丧失这条小龙的争夺权。
　　电光石火之间，不仅是台上的解说，场下和直播间的无数观众也都意识到了这一点。
　　嫰！
　　太嫰了！
　　一些稻草人玩家更是纷纷里小兲稻草人这个瞎B操作着捉急了起来，看来这个蒜头王八是真没怎么玩过稻草人啊！
　　此时的游戏比赛中，MK操作着风女正往前走。
　　他脑海中则在飞快运转着，很多职业队伍的辅助都身兼着团队指挥的任务，忽然开口说道，“小龙快刷了，如果这波没人，咱们下路就把线推过去。”
　　一旁的Boy女警一个Q技能打出，闻言不动声色地点了点头。
　　下一刻，MK抬头插下眼位的瞬间，眸孔却是猛地一缩！
　　前面那个草丛是他们的视野盲区。
　　按理说他插下这个眼位，草丛里的视野就会被点亮才对。
　　然而就在MK插下眼位的瞬间，整个屏幕却是陷入了一片漆黑中。
　　是梦魇的大招！
　　下路两人几乎同时反应了过来。
　　等等！
　　梦魇刚刚不是在上路吗？
　　他这么快就来下路了？
　　难道是传送下来了？
　　一连串的问题瞬间浮现在脑海。
　　来不及多想！
　　梦魇的大招是群体性机能。
　　所有人都会在被减少视野同时，彻底丧失友军的视野，中路的Soul见势不对第一时间就要往下走。
　　他的维克托带了疾跑，这波下去就算吃不上热乎的，支援不到队友。
　　但下路的两人只要能稍微拖一下，说不定就能为他创造一个收割的机会。
　　可Soul万万没想到他人刚走到F6那，身后冷不防地飞来了一道魅影！
　　是梦魇！
　　这个梦魇在中路！
　　几乎同一时间，下路的MK看到屏幕变黑时下意识地后退了两步。
　　毫无预兆地！
　　身前那个刚放了眼位的草丛里，却骤然跳出了一个驱赶着鸦群的稻草人。
　　群鸦风暴！
　　恐惧！
　　黑暗之风！
　　霎时间，风女的血量顿时犹如泄了气的皮球般一阵狂跌。
　　小兲这把虽然没拿到人头，但助攻却混了不少，再加上末日跳大后本就伤害可怖。
　　风女一个辅助这会儿一点魔抗都没有，又怎么可能顶得住？
　　解说台上，哇哇也禁不住一下子惊呼出声。
　　“噢！KG这波指东打西……”
　　话说到一半，他忽地又改口说道，“不对，是中下两开花，这个打的太漂亮了，中路这边左手的酒桶已经跟上了。”
　　“那Soul怕是难跑了，下路怎么说？”
　　“Boy的女警抬了一口治疗，风女这边脱离恐惧和沉默后开出大招把小兲的稻草人吹开了。”
　　“不过等等，Lqs的牛头人顶上去了！”
　　“我的天！这个Q闪漂亮啊！Boy的女警被击飞了！”


第四百零九章 一秒七伤！
　　轰隆——！
　　地面尘土飞扬纷舞。
　　大地粉碎！
　　此时Boy也有点懵逼！
　　他原本还担心着自家辅助风女的安危，结果没想到旁边那个对风女跃跃欲试地牛头，却是冷不防地一个Q闪把他给击飞了起来。
　　下一刻，突脸上来Lqs细微的调整了下角度，俯身挺起牛角一个【野蛮冲撞】，瞬间将女警朝着被吹开的小兲稻草人那个方向怼了过去！
　　咻咻咻——！
　　一波圣枪银弹有如水银倾泻而出！
　　下路的ADC阿水见机一个滑步上来，反手一拍双枪，就是一波圣枪洗澡。
　　最后，下路双方的召唤师技能交了个七七八八……
　　EDE下路的女警和风女两人最终还是倒在了塔下，急忙支援过来的厂长则是一个Q技能收掉了扛塔过多的Lqs牛头人。
　　“一换二，KG下路这波赚了啊。”
　　“嗯，关键还不仅是下路，中路的峰子哥那边也配合左手拿下了一个人头。”
　　“啧啧，梦魇五个人头了，这把峰子哥这个点太肥了。”
　　“那小龙快要刷新了，峰子哥和左手那边选择了先拆中塔。”
　　“没错，厂长在下，Ray在上路没传送，这波他们可以拔掉EDE一座中塔再去小龙池，时间上是完全来得及的。”
　　“……”
　　很快，紫色方KG摧毁了一座防御塔。
　　游戏比赛中，这道系统提示刚刷出，小龙池那边就是一声咆哮，这场比赛的第二条元素火龙刷了。
　　中路，李秀峰显然一直看着小龙的时间。
　　刚拿了中塔，他就朝着小龙池里点出了信号，下路剩下的小兲和阿水俩人也都赶了过来。
　　而EDE那边由于厂长的及时赶到，收掉Lqs的牛头人。
　　下路小兲和阿水也只能推一波线，想上去推塔却是有点不太现实。
　　“我们可以看到KG这边集合打龙了，厂长这边被下路兵线拖住了。”
　　“没错，现在的局面对厂长而言有点难受啊，一个眼前的一大波稳吃的塔兵，一个是小龙池那边不一定能抢到的元素火龙，你觉得厂长会怎么选？”
　　解说台上的米乐刚问出这个问题，却是知道已经不用回答了。
　　狂野，将使他们感到畏惧！
　　只见厂长一个迅捷地猛扑，娴熟地补掉了两个塔兵……
　　小龙池的KG没人干扰，自然是轻松了拿下了这一条火龙。
　　此时比赛时间十四分钟出头，双方的经济差距已经来到了接近三千了。
　　毫无疑问，上路先破一塔后，李秀峰和小兲这波上野“虚空联动”相继拔掉了中塔又拿下了小龙。
　　李秀峰的梦魇优势也越来越大，
　　身上早就做出破败和护甲鞋的他又补出了锯齿短匕。
　　再加上护甲鞋和多兰剑，等级领先的李秀峰看上去是又肉输出又高。
　　最恐怖的是梦魇两级大招范围再次扩大，杀人于三千码之外。
　　简直让EDE防不胜防。
　　原本厂长还想着说拖到二十分钟再说。
　　可现在防御塔被了，节奏也没了，野区的资源不断被压缩和掠夺。
　　厂长的豹女原本还能在野区刷刷乐，现在走到哪，哪里的野怪都“离奇失踪”，让他一度怀疑对面的打野是不是住在自己的野区了。
　　直到他在三狼那边看到了那个闷头刷的梦魇。
　　干李良！
　　可发现幕后真凶的厂长又能怎么办？
　　他这场比赛如果玩的是猪妹，还能凭借坦度上去留人什么的。
　　可惜这一把厂长玩的是豹女，上去除了给对面增加一只“野豹”毫无他用。
　　是厂长的豹女不够顶吗？
　　还真不是，他的豹女平时打别的队伍，节奏和局势把握的也很好。
　　厂长往往可以凭借这一个职业老打野的意识，彻底反烂对面的野区，让对方打野没有野怪可刷。
　　从而暴躁上头自乱阵脚。
　　可惜今天他遇到了第一把就拿出脏阵容玩套路的KG。
　　小兲那边前期完全和李秀峰“绑定”，早早的实现了上野一体化。
　　反他再多的野，小兲也不会上头，因为他这一把前期就是一个上路的配件。
　　厂长一旦反野带不起节奏，豹女这个英雄的劣势就很明显了。
　　随着KG的雪球越滚越大，EDE那边也只能不断败退放弃一些资源。
　　但厂长还有梦想。
　　这个“梦想”那就是中路的维克托。
　　可能是Soul的背影让他想起了Pawn，此时厂长劣势下死保中路，刚刚下路辅助Lqs的一波游走抓中就是被他劝退的。
　　客观来说，维克托这个英雄的确拥有一定的翻盘能力。
　　团战中不仅爆发高，持续输出能力也很强。
　　召唤出雷电风暴后分分钟化身雷电法王，如果和皇子配合的好更是一波就能扭转乾坤。
　　相比之下，原本被厂长看好的下路女警的发育周期太长了，不得不放弃。
　　等他三件套的时候，对面说不定都三路超级兵上高地了。
　　因此厂长只能转移目标，将赌注从下路的女警转移到了中单维克托身上。
　　紫色方KG这边，李秀峰看着那个活跃的在中路附近的豹女，嘴角也微微露出了些笑意。
　　此时此刻，一边偷野一边补刀发育的李秀峰回家作出幽梦后又补出了一个提亚马特，身上挂着五个人头的他等级毫无疑问地领先全场。
　　EDE那边即便是中路正常发育的Soul，都要比李秀峰的等级低一级。
　　李秀峰察觉到对面有意想保中路发育后，便悄悄地摸进了野区。
　　他不停地切换视角观察着对面的动向，心中作出各种筛选判断。
　　某一瞬间，他找到了机会。
　　对面的F6刷新了！
　　那么也就意味着……
　　下一刻，当Soul的维克托走近在中路左侧靠近河道位置放眼的时候。
　　李秀峰忽然开出的大招关灯，随后整个人有如利箭一般呼啸而去！
　　事实证明。
　　李秀峰判断的没错。
　　厂长无法抵御F6的诱惑，就有如当年境泽先生无法抵挡那一碗炒饭的喷香。
　　瞬间呼啸冲脸的李秀峰近身维克托后，他人还未落地，便手速极快地在空中用出了Q+E技能+破败。
　　旋即又是一记平A提亚马特！
　　再接平A！
　　加上R大招的固定伤害！
　　一秒七伤！
　　正在刷F6的厂长看到天黑后，心中不由微微一紧！
　　片刻后，天亮了。
　　厂长的眸孔却蓦然一阵猛缩！
　　中路，那个被他“一把屎一把尿”辛勤养育照顾的翻盘核心。
　　居然在他眼睛一睁一闭间，就毫无声息地瞬间蒸发消失了！
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Soul！”
　　“Dominating！”
　　这尼玛……我们家中单呢？
　　……


第四百一十章 打不过就拔电源？
　　这是本场李秀峰的第一次单杀。
　　前面的几波，他要么是和小兲“连体婴儿”，要么是和中路的左手狼狈为奸。
　　眼下的这波他却是单独行动。
　　而也仅仅是这一下，
　　才让EDE那边猛然惊醒，KG的上路这把不仅是玩双恐惧套路恶心人。
　　上单梦魇这个英雄本身也是一个爆发不俗的英雄，这个关灯飞天秒杀简直让人不寒而栗！
　　就像是玩狼人杀天黑请闭眼一样，眼一闭一睁，就有个人惨遭毒手了。
　　此时别说是厂长和Soul俩人，场下的观众也都愣神盯着屏幕发呆。
　　刚刚发生了什么？
　　梦魇这个英雄有那么高的伤害？这特么不是个憨批AAA的英雄吗？
　　他凭什么能秒人啊？
　　然而等到回放慢镜头出来，场下和直播间的观众才看清了李秀峰这波手速有多快，有人甚至认真地数着李秀峰在那一瞬间打出了多少段伤害！
　　“七段！！！峰子哥打出七段伤害！”
　　“我滴个妈呀！峰狗这手速也太挂壁了吧！”
　　“再说一遍！我峰子哥没有开挂！”
　　“呵呵，你以为我们人民警察会相信你的鬼话？”
　　“没有女朋友的人我们是理解不了的。”
　　“……”
　　看了回放镜头，场下的众人才知道为什么刚刚Soul会忽然在中路暴毙了。
　　这种纯粹是飞来横祸，和马路上被车撞一样，根本就和你本人没啥关系啊！
　　主持解说台上米乐吸了口气道，嘴里啧声惊叹道，“前面我还担心峰子哥的梦魇如果不够老辣的话，很可能这场比赛要出现一些乌龙操作，没想到他这一波秒杀完全刷新我的认知啊。”
　　一旁的哇哇也笑着说道，“说实话，我也玩过梦魇这个英雄，但我也一直觉得这个英雄更偏功能型的关灯和恐惧，说白了就是没什么伤害。”
　　说到这里，哇哇顿了顿，笑着继续道，“但今天看到峰子哥这个梦魇，啥也不说了，今晚回去买应该还来得及上一波分。”
　　台上的解说正感慨着。
　　游戏比赛中，厂长养了那么久的维克托一死，少了个人的EDE对于下一条元素火龙也丧失了话语权，只能无奈地选择了放弃。
　　这波小龙团他们接不起。
　　现在这种劣势被滚雪球的局面下，他们再输一波小龙团的话，那这场比赛对于他们而言就走远了。
　　可厂长不甘心啊！
　　在这种关键时刻，必须要有人站出来。
　　只见他的豹女变换着形态，从下野区朝着小龙池背面摸了过去。
　　厂长当然没想进去抢龙。
　　但豹女的Q技能标枪具有远程斩杀能力，虽说他这波在KG那边打野末日有惩戒的情况下抢龙十分不现实。
　　可是，万一呢？
　　联盟游戏中实力固然重要，运气同样也不可或缺。
　　像是那些精彩集锦里的什么瑞雯大招抢龙，卡牌万能牌抢龙。
　　甚至是辅助锤石的Q技能抢龙……
　　在成功之前，谁也不敢保证自己就能抢到大龙，可偏偏他们就成功了。
　　更何况这还只是一条小龙。
　　靠近红Buff旁的草丛时，厂长看着黑漆漆地小龙池。
　　他心算了一下小龙从刷新到现在经过了多长时间，深吸了一口气切换人形态。
　　他相信幸运女神会眷顾他一次。
　　然而下一秒，
　　厂长的脸色却是骤然猛地一变！
　　解说台上，三个解说的惊呼声也再次传来。
　　“噢！峰子哥的梦魇蹲到了厂长！”
　　“奇怪了，他怎么知道厂长要来抢龙？感觉就像是有剧本一样？”
　　“梦魇恐惧给到了，厂长这波没闪现，哇这血量掉的好快！”
　　“豹女变身了想跳走，有机会吗？”
　　在破败的加速下，李秀峰操作着梦魇两个手刀疯狂起落。
　　厂长那边刚切出人形态刚想要甩标枪，结果没想到李秀峰根本就没有去和队友一起打小龙，杀完维克托后开着扫描就提前来到了EDE的红Buff旁。
　　要知道，豹女这个英雄说起来可比维克托还要脆。
　　此时EDE的辅助和ADC两人刚换去中，上单Ray还在上路补发育。
　　孤立无援的厂长刚等到大招变身的短暂CD，慌忙切回豹形态的他挣扎着靠近石头人墙后刚要跳起，就在半空中被李秀峰最后一刀砍杀在地。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Clearlove777！”
　　“Godlike！”
　　接近神一般的杀戮！
　　震撼的系统提示音响起的瞬间，EDE的队聊语音中顿时一片安静。
　　上路，Ray的皇子刚刚趁着厂长不在，偷了厂长野区的毒液怪和三狼，算算钱下一波回家就可以做出巨型九头蛇。
　　队伍里没前排，他这把已经放弃的输出皇子的路线，下一件装备不出意外是要做一下【兰顿之兆】了。
　　原本他心中还有些感慨“马无夜草不肥”。
　　可就在这时，Ray却错愕地发现对面的那个梦魇中路刚拿一个头，
　　一转眼又在野区拿下了一个头，感觉和他偷了两组野怪没啥区别。
　　霎时间，Ray的眼角顿时有些抽搐。
　　这种感觉就像是自己省吃俭用好不容易攒出了一套房的首付，一转头却发现自己的老对手每天混吃等死拆了一栋楼。
　　别提特么多憋屈了！
　　……
　　蓝色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　厂长那边刚阵亡没几秒，小龙池也传来了一声哀嚎。
　　这场比赛KG在放掉第一条元素水龙后相继拿下了第二条和第三条火龙，身上已经叠起了双火龙的Buff。
　　可惜下一条龙是风龙，否则如果再刷一条火龙的话，以KG目前在局面上的优势，他们完全大概率可以将其拿下的。
　　主持解说台上。
　　“唉，峰子哥这波居然算准了厂长的路线，厂长有点大意了啊。”
　　“主要还是峰子哥那边刚用了大招秒了一个人，就像是我们平时喜欢了高潮之后有个平静期，谁能想到峰子哥这家伙直接高潮迭起，梅开二度啊……”
　　一旁的米乐瞥了眼哇哇，觉得车速有点过快，忍不住干咳打断道：
　　“是这个道理，那我们的比赛已经接近二十分钟，大龙很快就要刷新了，接下来双方的节奏应该是要围绕着这条大龙进行争夺了。”
　　Irta看着比赛画面，忽然道，“诶？KG拿完火龙还不走吗？他们带着兵线去下了，看样子是想要拔掉下路的外塔，这是要梅花三弄啊！”
　　此时，EDE下路的防御一塔已经没剩多少血量。
　　其实KG前面那波李秀峰和小兲分抓中下两路的时候他们就有机会拔掉下路一塔的，可惜被及时赶来的豹女守住了。
　　但现在下路防守空缺。
　　KG的四人拿完小龙后和刚在野区抓死厂长的李秀峰汇合。
　　五人一波速推，便十分轻松地再次拔掉了EDE的下路外塔。
　　一时间，EDE三路外塔全破，双方的经济差距也越拉越大。
　　……
　　随着时间比赛时间的推移，二十四分钟出头，大龙池处EDE视野漆黑一片。
　　下路Boy的女警用蓝色饰品远距离看了下大龙池，却发现KG这边已经在开龙了，小兲的稻草人正对着大龙身下一阵猛吸。
　　厂长深吸了一口气，“皇子开团吧，我们不能再这样打下去了，这条大龙一定不能放掉。”
　　淦！
　　听到厂长的话，平时经常冲动上头的Ray脸色却有些发黑。
　　没办法，这一把厂长拿了豹女，辅助又是风女。
　　EDE的阵容里能开团的只有他，换句话来说，开团失败背锅的也只有他。
　　开不开呢？
　　Ray刚犹豫了一秒。
　　下一秒，
　　天地间再次陷入了黑暗中。
　　Ray还没反应过来怎么回事，
　　蓦然间，他整个人猛地不受控制般从蓝Buff入口的位置飞向了大龙池！
　　坐在Ray身旁的厂长视野的余光瞥到Ray的皇子身影，心中正想下意识地喊一句“先别开”。
　　可他却突然发现了不对，Ray的皇子这波似乎不是自己EQ进去的……
　　来不及多想。
　　因为就在这时，厂长忽然发现自己的血量忽然开始狂跌，身旁不知道什么时候多了一个群鸦环绕的稻草人！
　　不仅如此，身旁的风女还没来得及开大吹走那个稻草人。
　　就被河道墙壁那一侧闪现过来的牛头，一个WQ二连把他和女警两人一起击飞了起来……
　　看着屏幕上黑漆漆的画面，厂长有点懵逼了。
　　玩不起是不是？
　　这尼玛打团前真就“拔电源”？
　　……


第四百一十一章 拿下首胜，全员孤儿？
　　“我的天！KG这波团开的好快！”
　　“小兲的稻草人大了豹女、女警和风女三个！”
　　“峰子哥这个关灯太阴霸了啊，感觉梦魇配合稻草人打团是真的无敌啊。”
　　“没错，另外lqs的辅助牛头时机也抓的非常好，果断闪现WQ捶起来了风女和女警，不然这波小兲的稻草人进去就会被风女吹开。”
　　就在这时，米乐的视野又投向了刚刚被炸飞过去的那个皇子。
　　“大师兄的皇子被酒桶炸飞回去了，现在正在被左手和阿水疯狂输出。”
　　“噢！大师兄被迫开团了！他直接把大招给到了卢锡安。”
　　“没用啊！阿水这边可以划出来继续输出，大师兄的皇子这一把身上输出装只有个巨型九头蛇，根本秒不掉人啊。”
　　“峰子哥的梦魇这波飞谁？他又飞Soul的维克托了。”
　　“维克托放大了！
　　呃？！维克托倒了！”
　　“……”
　　结果不用多说。
　　这一波KG利用大龙逼团，打了EDE一个教科书一般的“关灯大招流”。
　　顿时使得EDE根本毫无招架还手之力，抵抗在一瞬间就全部瓦解。
　　ACE！
　　在台上的哇哇和米乐两人像是连珠炮一般的疯狂解说和大喊之后，EDE没有任何意外地在大龙这里被打了个一个团灭！
　　大势已去！
　　弹幕上EDE的小猪仔也是一片哀嚎，众人普遍都觉得KG这一把的阵容有点太赖皮了。
　　前期你梦魇和稻草人“绑定二合一”也就算了，打团的时候直接把人EDE的屏幕“关了”。
　　这还打个锤子啊？！
　　游戏比赛中，团灭EDE拿下大龙的KG一行人自然是要破高地了。
　　整个队伍“四一分带”，李秀峰梦魇带上，其他四个人一起在中路压进。
　　破掉中路后，
　　KG再一鼓作气地继续转上。
　　这步步紧逼的节奏顿时让EDE那边依次复活的人难以防守。
　　他们现在队伍里根本打不过，除非开团先前让KG减员。
　　而且最好还是那个梦魇。
　　但问题是他们靠谁去抓李秀峰？
　　豹女吗？
　　恐怕不行。
　　其实原本上路Ray的皇子很适合干这个，大招一盖天崩地裂，没闪现的梦魇被困住必死。
　　可现在的问题是Ray这场比赛生活所迫，身上输出装只有一个巨型九头蛇，完全不复当年无尽皇子的风采。
　　他这会儿上去就算大的了李秀峰，也根本秒不掉。
　　如果旁边有队友跟上。
　　那更好了。
　　李秀峰一个大招，
　　直接借你队友当跳板位移。
　　说不定顺手还能再秒你一人。
　　这怎么打？
　　可是不打的话，
　　那就只能被钝刀子割肉等死。
　　EDE是个运营队没错，但不代表他们看不清场上的形势。
　　等到KG连破EDE中上两路高地，回家休整一波，再次卷土重来想要拔掉EDE的下路高地时。
　　MK的风女终于等不住动手了。
　　说实话，MK很后悔这把拿了风女这种偏保护型的软辅，但这并不代表风女就没有开团能力。
　　闪现！
　　复苏季风！
　　天气预报员皮肤的MK风女闪现进场，忽然撑开伞，从裙子下方喷出一阵强烈的气流，朝着四周呼啸开来！
　　“噢！妹控这波闪现开团！”
　　“但峰子哥的反应好快！他用W技能【黑暗庇护】抵消了风女大招的冲击，但左手的酒桶被吹进高地塔了……”
　　等等……酒桶？！
　　米乐话还没说完，
　　后半截一下子噎住了。
　　厂长的豹女看着那个忽然顶到脸上的大肚子，差点一口血吐出来！
　　变身豹形态的他刚一个W跳起，就被酒桶一个滑板从半空中击落。
　　肉弹冲击！
　　“我的天！厂长被左手撞晕了！”
　　“要被炸回去了吗？不对！左手炸回了皇子！”
　　砰的一声巨响！
　　四散的酒水木屑中，再次一个平沙落雁飞下高地的大师兄整个都懵逼了！
　　干李良！
　　你说你放着脸上的豹女不炸，放着队伍里的ADC不炸。
　　偏偏就炸我干嘛？
　　可此时Ray又还能怎样？
　　团战已经开了起来，对方都杀上他们高地了。
　　难道他还能再一个EQ回来，躲起来去保一下KDA？
　　看我神威，无坚不摧！
　　Ray只能咬碎牙往肚子里咽。
　　只见他手速极快地操作这皇子一个EQ二连，再次被迫反开团。
　　嗯，这样可以死的更悲壮一些。
　　“峰子哥又开大关灯了，Lqs的牛头冲塔了！”
　　“峰哥这波的目标还是维克托，不过这波维克托有秒表啊！”
　　“但梦魇的伤害太高了，Soul已经交出了秒表，那也代表着他打不了输出了，峰子哥这边转向输出女警。”
　　“被炸回去反开团的皇子已经被阿水配合小兲击杀了，小兲也读取完跳大上高地了，这波大乱斗EDE还是打不过啊。”
　　“……”
　　没办法。
　　双方的经济差距太大了。
　　如果刚刚MK风女那个闪现R，能把李秀峰吹上高地先手秒掉还好说。
　　但没秒掉还开起团来，那EDE简直不是一般的难打。
　　要知道，李秀峰的梦魇不仅可以团队关灯，更是可以瞬间让EDE那边目前输出伤害最高的维克托瞬间哑火。
　　高地塔那点输出全被牛头扛了。
　　这你怎么打？
　　下路一波摧枯拉朽之势般的团战后，KG再次打了EDE一个一换四，仅剩下厂长的豹女一人存活了下来。
　　然而厂长回了趟泉水，再出来后，面对着KG气势汹汹的四人带着兵线长驱直入地逼近两座门牙塔。
　　他又能有什么办法？
　　比赛时间26分45秒，LPL夏季赛首赛日的揭幕战上。
　　KG依靠阵容出奇制胜，成功拿下了对战EDE的第一场比赛！
　　“这尼玛就赢了？”
　　“心疼EDE，KG这把打得也太脏了吧？”
　　“感觉换了Doub和Clid后，KG现在的风格有点让人琢磨不透。”
　　“别管透不透，不加班就还是内味。”
　　“……”
　　赛后直播间的弹幕一阵滚动。
　　各路水友有替EDE心疼的，也有觉得KG这个赛季的风格变化的似乎有点大。
　　给人的感觉像是原本队伍里“一个爹带着四个孤儿”。
　　忽然一下子。
　　大家都变成了“孤儿”……
　　舞台右侧KG的隔音比赛室里，拿下第一把的李秀峰活动下手腕正准备起身，脑海里这时却忽然“叮”了一声。
　　下一刻，系统那莫得感情的人工智障声音从脑海深处传来。


第四百一十二章 战斗之心，至死方休！
　　“新任务触发，生成中……”
　　“普通任务：进击的嘉文四世——激励低谷中的对手，唤醒起对英雄的信心，为对手展示真的德玛西亚皇子，战斗之心，至死方休！”
　　“成功奖励基础积分250，失败视完成度惩罚。”
　　听到脑海中生成的这个任务，李秀峰禁不住懵了一秒。
　　在明白过来任务后，李秀峰微微探头看了眼对面的上单。
　　那个年轻的帅气大小伙，这会儿正把脑袋埋在裤裆里，看上去似乎有些失落。
　　李秀峰的嘴角微微抽搐了两下。
　　激烈低谷中的对手？为对手展示真正的德玛西亚皇子？这批系统真的不知道什么叫“虾仁猪心”吗？
　　……
　　赛后，EDE的休息室里，队伍里的教练和几个选手都沉默地坐着。
　　教练阿步似乎正在跟俱乐部的老板打电话，“喂老板，上路的皇子又没开团，每次都是被酒桶炸过去，我没骂他，这个人真的思想出了问题。”
　　挂了电话后，阿步又对着Ray问道，“你为什么不开团？你知不知道我们队伍里只有你能开团？好几波都是被迫开团比赛怎么赢？”
　　面对一连串的发问，Ray低着头沉默着。
　　你让我开，我怎么开啊？
　　对面打野就尼玛住在上路，双恐惧让他根本就没法打。
　　后面装备跟不上。
　　开团进去放个大招人就没了。
　　但看了眼厂长的脸色，欲言又止地Ray张了张嘴，还是拿起旁边的水杯喝了一口，继续陷入了沉默之中。
　　他不是厂长，他的中文也无法支持他进行圣经咏唱，那还是闭嘴背锅吧。
　　“下一把皇子就先不要玩了。”最后，阿步作出了总结，眼中闪动着睿智的光芒，“既然对面想玩套路，那我们也就奉陪。”
　　这倒不是阿步自大。
　　EDE作为LPL赫赫有名的运营队，最不怕的就是套路。
　　……
　　半个小时后，LPL的现场，在观众的欢呼加油声中KG对战EDE的第二场比赛很快开始，进入了赛前BP环节。
　　“好了观众朋友们，欢迎回到我们LPL夏季赛的现场，接下来将会为大家带来的是首赛日KG对战EDE第二场比赛对决。”
　　主持解说台上，哇哇说到这顿了一下，“根据我们后台的消息，两个队伍在这一场比赛都没有人员变动，依旧是上一场比赛的原班人马。”
　　“没错，那就让我们拭目以待两个队伍在这一场比赛的经常表现吧。”
　　舞台左侧，EDE的隔音比赛室里。
　　穿着黑色正装的阿步拿着速记本在那里圈圈画画，不是皱眉思索着什么。
　　此时的BO3的第二场比赛，EDE来到红色方，KG则去到了蓝色方。
　　“这一把稻草人和梦魇Ban一个吧。”阿步不急不缓地开口道，“这两个英雄Ban了一个，剩下一个对面要是想拿就让他们拿好了。”
　　坐在打野位的厂长点了点头。
　　EDE的BP不是阿步一个人说了算，厂长也会给出很多意见。
　　但这把Ban梦魇或者稻草人。
　　他都没意见。
　　上单那选手Ray深吸了一口气，手指舒张活动了一下。
　　刚刚赛间休息的时候，教练阿步让他下一场比赛别再玩皇子。
　　原本Ray以为这场比赛要被迫玩个老树泰坦什么的前排英雄。
　　没想到阿步却很了解他，依旧让他拿出了选择拿手的英雄。
　　反观KG这边，龙教头在听说了李秀峰这场比赛要选择的英雄后，眼角不由抽搐了两下，有些止言又欲道：
　　“这……不太好吧？”
　　一旁的小兲也是慢声细语地解释道，“没什么不好的龙哥，峰子哥玩皇子肯定不是想恶心人，我觉得对面的韩国选手应该也会理解的。”
　　我看你就是在恶心我。
　　李秀峰斜了斜眼，不假所思地对身后的龙教头道，“龙哥，我觉得对面厂长的盲僧不能放啊，要不还是Ban了吧？”
　　一听这话，小兲顿时脸绿了。
　　盲仔作为纵横野区那么多赛季的英雄，以其灵活多变的进攻方式和飘逸绝伦的各种操作，一直都很受众多打野选手的青睐。
　　但任何英雄都有利有弊，盲仔节奏快没错，打不好带崩队友更快。
　　如果后期不能找到合适的机会开团，那盲仔就很容易沦为团战里的战地OB记者，比亚索还要弟弟一点。
　　没错，人家索子哥最起码还能放个风墙挡一下技能。
　　你盲仔除了“贴膜”还会啥？
　　其实今天的比赛小兲第一把就想拿盲仔的，一心求稳的龙教头没同意，还是决定先把他们的战术打出来。
　　赢了就让他拿盲仔。
　　现在第一把已经赢了，那么按照原本的计划，小兲这把肯定是要拿盲仔的。
　　可李秀峰居然说对面厂长的盲仔太强，建议把盲仔给Ban了。
　　瞅瞅，这不仅不干人事。
　　连人话都不说了！
　　……
　　主持解说台上，米乐看着大屏幕的BP界面。
　　“好了，让我们来看一下蓝色方KG这边拿出的英雄。
　　他们一抢了皇子，第二手和第三手分别选出了下路的ADC女枪和辅助布隆。”
　　“嗯，其实布隆应该和卢锡安最搭配的，Lqs这一手布隆我觉得可以理解为以抢代Ban，防止对面拿了针对自己的女枪，而且布隆本身也是个版本T1的辅助。”
　　“这倒是有可能。”
　　哇哇若有所思地点了点头，继续道，“我们再来看下紫色方EDE这边，他们的前三手分别拿的是老鼠露露和蝎子，啧啧，厂长终于掏出了他的招牌蝎子啊。”
　　蝎子就是水晶先锋。
　　这个英雄最大的特点就是六级大招可以直接把人锁住往回拖。
　　后期团战中，只要被蝎子锁住拖走的话，完全可以瞬间让KG先手减员一人，就像是上一把李秀峰的梦魇一样。
　　接下来随着台上解说的分析。
　　场上接下来双方后续的英雄也相继揭晓，双方的阵容在一轮调换后，瞬间呈现在大屏幕上。
　　蓝色方KG：
　　上单皇子，打野盲僧，中单辛德拉，下路女枪，辅助布隆。
　　紫色方EDE：
　　上单诺手，打野蝎子，中单瑞兹，下路老鼠，辅助露露。
　　不得不说，这一场除了EDE这一把的上野诺手和蝎子有些出乎预料，似乎是想要搞点什么事出来。
　　其他的选择都算得上“中规中矩”。
　　当然，李秀峰的皇子除外。
　　在KG这边亮出皇子的那一瞬间，直播间的弹幕上就沸腾了起来。
　　“龟龟，恶心人？真就当场教学了呗？”
　　“有一说一，他恶心人一直可以的。”
　　“峰子哥：小伙子，想见识一下真正的爆杀流皇子吗？”
　　“呵呵，能说出爆杀的也是没脑子，我怎么感觉峰子哥这把被厂长套路进去了。”
　　“确实，蝎子配诺手，这组合拉过来就直接拖回家了啊。”
　　“……”
　　短暂的游戏加载后，
　　比赛很快开始。
　　“这一把你们先上都稳住，等我六级，必死！”
　　厂长说出最后两个字的时候，整个人都充满了杀气。
　　确实，蝎子这个英雄和梦魇狮子狗差不多，但却又不同于梦魇狮子狗。
　　梦魇狮子狗到六级后虽然会赢来一个Gank能力上的质变，但却没有蝎子那么阴霸，还需要一些配合和机会的把握。
　　可是蝎子就不同了，这个英雄哪怕没机会也能创造机会。
　　闪现到你脸上给你拉走，
　　就问你怕不怕？
　　听到厂长的话，EDE的众人也是纷纷点头。
　　上路的Ray屈伸活动了下手指，看着自己选定的诺手和对面的皇子。
　　诺手改版后便成为了上路的重装战士之一，相比以往在路人Rank里面的登场率大大的提高，S5世界赛上Marin的诺手更是大杀四方。
　　Ray知道有人叫他“小马Ray”。
　　但今天他想让别人知道，他不是什么“小马Ray”。
　　他就是Ray！
　　来自EDE的Ray！
　　至于对面这把的皇子。
　　Ray觉得是时候也要让对面为自己的傲慢付出代价了，顺便让对方体会一下无奈出肉是一种什么样的感觉。
　　……
　　比赛开局，小兲瞄了一眼对面厂长的蝎子，忽然道，“峰哥，你帮我在蓝Buff那边放个眼，我怕对面反我的蓝。”
　　小兲上个赛季和左手都在SNG，和LPL的比赛中厂长交过几次手。
　　他清楚的知道厂长这个选手或许年纪大了，对于一些操作型英雄有点驾驭乏力。
　　可意识和嗅觉以及大局观，那绝对是LPL的打野选手中数一数二。
　　蝎子莱莱这个英雄看似憨批。
　　但重剑无锋，越是这样简单粗暴的英雄在厂长这样的选手的手中，
　　就越是让人不能掉以轻心，否则可能这一把野区都要被反烂了。
　　李秀峰对眼位需求不是很大的，闻言自然是走过去就帮忙做了个眼。
　　这场比赛他的皇子长剑三红出门，线上肯定是稳健为主的。
　　出门后，双方像是第一场比赛一样，并没有爆发出什么一级团的战斗。
　　小兲的盲僧在下路双人的帮助下速刷了红Buff，看了眼上半野区的眼位。
　　稍微犹豫了下，为了防止资敌，他还是决定把下半区的野怪刷了再说。
　　众所周知盲仔属于节奏型英雄。
　　这一点想必EDE更加清楚。
　　那也就意味着前期他想抓人，对面势必不会太给机会。
　　在这种情况下，当一个节奏型英雄到处乱跑却抓不到人，
　　他的节奏就已经断了一半了。
　　而如果线上抓不到人，回去一看自己的野区还被对面给反了。
　　那剩下的一半也就没了。
　　然后对方再比他先一步到六，也就能先一步把局面给打开。
　　因此这一场比赛小兲也是随机应变，既然你拿蝎子想刷，那我盲仔的刷野效率也不慢。
　　大家一起野区刷刷乐好了。
　　当然，如果小兲在下半区打到一半，发现厂长那边是红开入侵自己的上半野区，那么他也可以镜像入侵对方的下半区。
　　他怎么算都不会太亏。
　　……
　　上路，兵线上来后面，李秀峰就找机会补刀和隔空Q消耗。
　　上路线上皇子打号称“近战之父”的诺手，客观来说并没有什么优势。
　　因此这场比赛李秀峰前期的对线思路就是忍，怂，不压线。
　　线上他尽量在不碰到兵线的情况下，趁着一级用Q技能消耗下对方英雄血量。
　　平A换血就别想了。
　　虽然皇子的平A很疼，第一下平A有着百分比的被动伤害。
　　但诺手这个英雄太无赖了。
　　在没带引燃的情况下，前期皇子很难撸赢一个诺手。
　　等到中后期团战就不一样了。
　　皇子的优势在于其开团能力之强，是许多英雄力所不及的。
　　除了EQ二连的位移加击飞效果，用的好的话，一次EQ二连后通过走位再次对着E出的旗子出Q又是位移击飞。
　　大招的单体伤害和地形封锁可以用来禁锢许多没有位移的英雄，尤其是C位一旦被控住，想要击杀就如同瓮中捉鳖一样。
　　因此皇子在团战中的作用不言而喻，远大于一个没有位移技能只能拿着斧子追着人的诺手。
　　尤其是比赛里不能带疾跑的诺手。
　　当然，皇子也有很多缺点，EQ容易让对方英雄走位躲掉。
　　一旦被躲，
　　皇子就是一个手短移动靶。
　　在没有把握将对方挑起来，或者挑起来也没大意义的时候，一个乱进场的皇子除了和队友脱节和送命外，没啥太大的作用。
　　李秀峰是上单选手出道。
　　皇子又是联盟游戏初期就驰骋上路的英雄，他对此自然也很有心得。
　　根本不需要去系统那消费。
　　只不过李秀峰的皇子和他以前的瑞雯差不多，依旧是“上单无敌法，万物皆可穿”。
　　顺风起来秒人很爽，逆风崩盘送头也是第一名。
　　如果有可能，
　　李秀峰当然也想稳一手。
　　出点血手黑切蓝盾什么的装备，当一个重装坦克。
　　可任务既然要他唤起对方对着英雄的信心，那么战胜恐惧最好的办法自然是面对恐惧，此时李秀峰最好的办法自然也是让对方直面“恐惧”——输出暴击流皇子！
　　不过皇子真要开局就憋无尽电刀的话，那样成长曲线太不平滑。
　　很容易憋出内伤，所以李秀峰这一把的出装还得加一点润滑剂在里面……
　　……
　　“唔，这一把双方前期打的都比较稳健啊，没想到峰子哥的上路也是点到即止，两边现在都三级了，除了开局那点消耗外并没有什么换血。”
　　解说台上，米乐摸了摸下巴说道。
　　一旁的IRta若有所思道，“嗯，我觉得这一点主要是打野的节奏慢了下来，厂长和小兲现在都在反对面的野区。”
　　没错，小兲开局让李秀峰放的眼位起到了作用。
　　厂长的蝎子的确是红Buff开局，拿了个就来到KG的野区反蓝。
　　小兲那边看到厂长在自家上半区，立刻也越过河道，来到了对面下半区。
　　于是这一把平安无事开局的双方，在第二个Buff怪时却互换Buff的镜像反野，线上没有打野骚扰节奏自然就慢了下来。
　　而打野节奏一慢下来，
　　此时看的拼就是补刀基本功了。
　　大屏幕的比赛画面下方，导播很快切出了双方的数据栏。
　　可定睛一看之下，现场的众人却都不禁有些惊讶了起来！


第四百一十三章 打他大鸟！
　　和平发育是最考验补刀基本功的时候。
　　而现场的众人之所以会惊愕，则是因为大屏幕上导播切出的镜头中，
　　KG这边中下两路包括小兲的打野盲仔，或多或少都是有压刀的，唯独李秀峰的皇子被反压了五六刀。
　　一时间，鲨鱼直播间里平时喜欢看热闹的观众顿时幸灾乐祸的嚷嚷了开来。
　　“宁就是世界第一上单？”
　　“怎么大伙都给力，到你这就拉胯了呢？”
　　“就你还皇子教学呢？拿出来给大伙下饭？”
　　“峰子哥这波不会变成突破口吧？我寻思着厂子六级安排一波，估计就差不多了。”
　　“有一说一，诺手打皇子不是摁在地上吊打？”
　　“……”
　　在联盟比赛中，不建立在英雄基础上比较对线实力就是耍流氓。
　　客观而言，新版诺手在这个版本打近战的确是有点无敌。
　　在对线补刀上，长剑三红的李秀峰可以Q消耗，但却不能没事用Q技能去补刀。
　　而对面的Ray上一把被李秀峰这边合体双恐惧恶心吐了。
　　这把好不容易有机会线上打优势，自然是步步紧压，把线控的死死的。
　　凑弟弟！
　　你可算是被我逮着了！
　　在这种情况下，李秀峰如果说想要走过去补一些远程兵，那就要问Ray手中的【大杀四方】答不答应了。
　　诺手的外圈Q刮起人来还是挺疼的。
　　不过眼下是皇子不急太监急，场下和直播间的观众水友调侃飞起。
　　觉得李秀峰这把上路没有小兲合体，线上对线被压刀还好，接下来要是厂长蝎子到六再来照顾他，恐怕就是真的炸了。
　　甚至就连台上的解说都调侃着让李秀峰要不就算了，学学上一把的Ray出点肉装得了，因为开局的时候哇哇开玩笑说李秀峰这一把的皇子是“教学局”。
　　可照目前的情况来看，皇子逆风出输出的话，开团上去人就没了。
　　比超级兵也就多段位移，这一点看看上把的Ray有多惨就知道了。
　　台上的解说正说着。
　　忽然，野区的厂长和小兲一波互相镜像反野后却是绕过中路，朝着紫色方上半区的F6那边绕了过去。
　　按照小兲对厂长以往的了解，这个人拿到蝎子。
　　前期不是在去反野，就是在反野的路上。
　　他可不会自我感觉良好地以为，自己上一场比赛发挥不错，就让厂长对他心生忌惮，放弃入侵了他的野区。
　　小兲深刻的知道只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　最好的防守就是进攻。
　　只要他去搞厂长，
　　厂长就没有搞他的机会。
　　换句话来说，
　　即便他去搞厂长被反搞。
　　那在场下观众的视角下也觉得他是攻，不会说“KG这个新打野不行”、“野区被反”之类的话。
　　那就没事了。
　　此时，厂长反掉KG的上半野区后，这会儿确实正在刷他的F6。
　　不料就在这时，河道那边忽然绕过来的一个脸上蒙着红布的瞎子。
　　不是小兲的盲仔还有谁！
　　天音波！
　　打野见面分外眼红。
　　小兲一脚Q技能踢出，厂长操作着蝎子灵巧地一个小走位扭开。
　　厂长挑了挑眉，
　　正想说我的野区你也敢来。
　　却发现小兲这一脚啪叽一下命中他刚打了没两下的大鸟身上。
　　不好！
　　忽然，厂长意识到了问题所在。
　　原来小兲这一脚醉翁之意不在酒，踢得就是厂长的大鸟。
　　WDNMD！
　　厂长顿时怒了！
　　刚小走位躲开的他迅速一扭头，又极快地啃了上来。
　　“快看！小兲想打厂长大鸟！”解说台上，哇哇忽然一指大屏幕惊呼道。
　　“两人都没惩戒，这波……这波……这波……”
　　“噢！这波小兲抢到了大鸟！”
　　“厂长很生气，蝎子已经晕住盲仔了。”
　　“中路Soul瑞兹也过来了，但盲仔很灵活啊，已经摸眼过墙了。”
　　要知道，EDE这一把的中野蝎子和瑞兹都是没位移的英雄。
　　小兲的盲仔又那么果断，说打你鸟就打你鸟，人都不看一下的。
　　打完就摸眼过墙走人。
　　看到第二场比赛平静了那么久，却忽然出现的这一幕，现场和直播间的众多观众也都有些震惊了。
　　厂长的F6都敢抢？现在LPL的年轻打野都那么嚣张的？
　　真要逼厂子切换形态？
　　这时，导播给到的选手镜头中，只见厂长蓦然摸了下耳机。
　　倏然间，谈笑风生的他眼神中忽然充满了一种凛然的杀意，让人不禁想起了那一张广为流传的动图。（图见本章说）
　　“这把你们线上尽量稳点，到了六级哪路有机会我就去哪路。”
　　厂长沉声道。
　　下路的MK听到后立刻说道，“最好来下路抓一波，对面的女枪和布隆太烦人了，再这样下去补刀发育恐怕会被拉开。”
　　一直盯着上路的厂长不动声色地点了点头，转而看了眼下路的情况后说道，“你们下路别被消耗的太残了，尽可能保持住血量，不然我过去也没用，很可能被换掉。”
　　厂长说的没错。
　　像是下路这种双人线，多一个人也就多了一份不稳定的因素。
　　有时候即便打野去抓，也很容易出现被对方“二秀三”的情况。
　　在这里，血线更是其中要考虑的重中之重。
　　由此也可以见得，厂长虽然这会儿心中杀意正旺盛，进攻欲十足，但脑海中的思路却是并没有乱掉。
　　老将的名头可不是白来的。
　　几个赛季以来的积累的打野经验，已经让他已经明白了一个道理。
　　打法有多激进。
　　思路就要有多清晰。
　　否则就会变成BMG的上单Rang在一次赛后采访时说的那样，就整个人都是懵的，打着打着手一直抖这种……
　　这时，导播的镜头毫无征兆地忽然切回了上路。
　　大屏幕的比赛画面中，只见李秀峰在推完一波线之后。
　　血量不多的他忽然身体往后一退，进入了黑暗之中。
　　下一刻，李秀峰却是没有选择回城，悄无声息地朝着上半河道摸了过去。
　　“咦？峰哥这是想要干嘛？”
　　解说台上的Irta微微一愣，有些犹疑地说道，“看这个走位，他是想去Gank中路？还是要去厂长的野区占点便宜？”
　　“我觉得不太像是去厂长的野区。”
　　米乐摇了摇头，分析道，“峰子哥的皇子现在别说血量，蓝量顶多只够一个EQ，而且他也不知道厂长的具体位置。”
　　哇哇点了点头，“看这个方向，多半还是要去中路。”
　　米乐这次笃定地说道，“肯定是去中路了，小兲的盲仔回下半区刷完河道蟹也在朝着中路走。”
　　“怎么说？难道KG这波要玩一个上野联动一起抓中路？”
　　“唔……那这一下子就要看上路的Ray能不能能不能及时察觉示警，还有中路小学弟的嗅觉怎么样了。”
　　……


第四百一十四章 这波我必不可能死！
　　舞台左侧。
　　EDE的隔音比赛室里。
　　厂长再次出门后，顺手去下半野区刷了一波刚刚漏掉了野怪。
　　然后他看了眼上路，皱眉道，“对面的上单在哪？有机会抓么？”
　　这把他原本六级前不想动手，可刚刚那个偷他大鸟的盲仔却让厂长觉得该做点事，证明一下谁才是野区的话事人了。
　　再加上Ray优势控线，六级前抓一次上试试水也无妨。
　　上路的Ray一个Q技能【大杀四方】转掉线上的几个兵，把兵线给推了过去。
　　他耸了耸肩，用有些生涩的中文道，“不太清楚，不过对面没什么血了，蓝量也没剩多少，应该怕你抓找地方回家了。”
　　他说这话的时候，尽量让自己的语气显得云淡风轻一些。
　　但厂长却听出了Ray的言下之意。
　　MSI世界第一上单？就是对面那个被我打回家的皇子？
　　厂长的眼角微微抽了抽。
　　不过他也是从那个时候过来的老将，理解这些新人想出头的强烈意愿。
　　于是微微点了点头道，“嗯，那你上路保持住，小心点对面打野，这一把六级大招我先去帮一波下路。”
　　Ray点了点头，这一把他的诺手线上优势，身上又有双招在手。
　　不得不说，诺手这个英雄是众多上单英雄中最容易线上优势一打二拿双杀的英雄。
　　尤其是到了六级之后大招打出血怒，杀了一个再斩另一个不要太轻松。
　　隐隐间，赤裸裸Ray甚至有些期待小兲的盲仔能来一次上。
　　上一把被对面上野俩孤儿差点搞炸了心态，这个仇，是时候算一下了。
　　……
　　厂长这边提醒了队友就往下半区走，半路上，他心里却又很快察觉到哪里有些不对。
　　这就是一个老将的嗅觉。
　　另外今天的揭幕战已经输了一把比赛，虽然上路Ray背锅，但他也始终不得劲，因此这一场比赛对于EDE可以说是不容有失。
　　谨慎起见，厂长立刻给中下两路发了一示警信号。
　　中路的Soul听到信号，正想着要不要回家先把瑞兹的饭盒作出来。
　　然而下一刻，Soul眼角的余光撇到右下角小地图，心中一惊之下，眼中的瞳孔却是不由猛地一缩！
　　不好！
　　舞台后巨大屏幕的比赛画面中。
　　只见李秀峰的皇子和小兲的盲僧两人，竟是双双出现在了EDE中路的视野中。
　　中路线上的Soul迅速冷静了下来，手中捏着闪现的他开始后退。
　　德邦军旗！
　　一只军旗从天而降，直接插入到了Soul身后的地面。
　　紧接着，却是只见李秀峰的皇子身形一伏，一个Q技能【巨龙撞击】人枪合一，从身后如同疾风一般极速掠来！
　　闪现！
　　心中早有准备的Soul却是朝着斜后方一个闪现，极限地躲了开来！
　　然而他悬着的心还没来得及放下，下一瞬间，心中却仿佛蓦然被捶了一下！
　　只见身后撞来的那个皇子竟是同样一个闪现跟了上来，更不可思议的是还把他击飞了起来！
　　场下的众人见状顿时发出了一阵阵惊呼声！
　　EQ闪！
　　七字EQ闪！
　　皇子的EQ闪现在已经不是什么秘密，峡谷之巅的高端局里一些老皇子玩家都会用。
　　可是李秀峰的这个EQ闪并不是直打直的闪现过去。
　　要知道，皇子EQ闪最大的操作难点，就在于对本身Q技能飞过去位置的判断。
　　很多人在用EQ闪的时候，都经常会出现EQ交闪之后不仅没能够成功，反而是自己闪现打断了EQ二连的尴尬局面。
　　这就是闪现没有捏准时机。
　　然而李秀峰这一波“七字EQ闪”却炫的人心脏加速。
　　就连跟李秀峰一起过来抓人，看到瑞兹闪现已经准备回头的小兲，此刻也忍不住叫了声“奶死”！
　　他也没闲着，一脚天音波紧跟着就飞踹了出来，朝着被李秀峰炫技般的七字EQ闪挑起来的瑞兹身上呼啸而去。
　　在空中动弹不得的Soul刚一落地，便就避之不及地中了这一下！
　　下一刻，中路左手的辛德拉也是一个EQ二连把他的球推到了瑞兹的脸上晕住，衔接上了下一段控制。
　　在这种三人夹击下，Soul的血量如同做了过山车一般陡转直下。
　　眨眼间便就跌落谷底。
　　闪现已经交了，瑞兹这种没位移的英雄插翅难逃。
　　平A！
　　李秀峰抡起手中的长戟！
　　小兲眼睛一瞪！
　　他那一脚还没来得及踢出来。
　　李秀峰手起枪落之间，
　　还剩最后一丝血量的Soul就干脆利落地倒在了自家防御塔前不远处。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Soul！”
　　“FirstBlood！”
　　看到这个五分钟终于刷出的首杀，直播间的弹幕也一下子疯狂滚动了起来。
　　“峰峰峰峰！”
　　“我们是一血！我们又是一血！我们总是一血！”
　　“爷服了！峰狗这批为啥每次都能K到头？”
　　“你们是没看到小兲脸都绿了，哈哈哈笑死爷了。”
　　“有一说一，我峰子哥这波七字EQ闪那么炫，拿个人头砸了？不会真有人觉得我峰哥是K头怪吧？”
　　“……”
　　现场的主持解说台上，哇哇和米乐也对视了一眼。
　　哇哇忽然笑着故意问一旁的Irta，“刚刚谁说峰子哥这个蓝量只够一个EQ，去游走也抓不着来着？”
　　Irta顿时捂嘴一阵偷乐。
　　说这话的米乐也是推了下鼻梁上的眼镜，苦笑道，“谁能想到峰子哥这波真的是一个EQ就完事了。
　　哦不对，还有个闪现。”
　　“确实，这个角度的EQ闪有点太夸张了。”哇哇收住笑意点了点头，“刚刚看到小学弟的瑞兹交闪的时候，我都以为KG这边要放弃了的呢，毕竟EQ换闪也很赚了，逼出闪现来小兲后面也好抓。”
　　说到这里，哇哇笑了起来。
　　“结果我忘记了峰子哥的习惯是贼不走空，不拿一血不罢休。”
　　一旁Irta点了点头，看了眼上路道，“那峰子哥现在中路拿了个人头，中路这边左手应该会有点优势，接下来上路应该也会好打的多吧？”
　　这一点倒是没错，英雄联盟是一个相对平衡的游戏。
　　虽然李秀峰前期英雄劣势，线上被压刀压经验。
　　可他一旦拿到了一血，那接下来就不好说了。
　　很多时候可能只是多出一个小件，稍微提升一点攻击力，就成为双方对拼生与死的分界线。
　　而在上路的第一波对拼中，生死的区别不仅意味着线上的单杀。
　　如果你活了下来，那就意味着你可以将优势的小雪球继续滚大。
　　而拼输了，那往往意味着做这个小雪球刚一开始滚就直接从高处落下。
　　碎成一地雪渣，
　　自然也谈不上后面扩大优势了。
　　到最后，说不定李秀峰这一把可能会活成上一把Ray的样子……
　　不过此时李秀峰这一波算是另辟蹊径，已经迈出了第一步。
　　……
　　泉水里稍微等了一下钱，出门的时候，李秀峰身上直接出了两把小长剑。
　　有人看到可能觉得他会出提亚马特，事实上李秀峰这一把的出装，却不想重走Ray的老路。
　　这两把小长剑以及接下来的出装，就是李秀峰为自己的无尽暴击皇子在前期所添加的“润滑剂”，使得装备过渡可以更加平滑。
　　同一时间，上路的Ray也平复下了心情。
　　李秀峰这波抓人是他所意料不及的，不过问题不大，一个人头的皇子顶多长枪变粗点，还在他的承受范围内。
　　可到了这会儿就不能无视打野了。
　　上路线上，Ray开始小心地把兵线往塔钱回收了起来。
　　……


第四百一十五章 说好的近战无敌呢？
　　很快，时间一分一秒流逝，双方的打野也都到了六级。
　　“峰哥，要不要我来帮你搞一搞？”
　　讲道理，李秀峰的皇子EQ二连过去大招把对面的诺手盖住。
　　那等到对面交闪之后，小兲那边也有机会把对面再踢出来。
　　凭借皇子和盲僧六级的爆发伤害，只要小心点诺手不让他外圈Q刷起来，完全可以用伤害将其堆死。
　　但听到小兲的话，李秀峰却是摇了摇头，“你最好去帮下路，我觉得阿水有点危险。”
　　下路的Jackey听到李秀峰的话，顿时不乐意了。
　　“峰哥你这话我就不爱听了，虽然你拿了一血，但我们下路也压了十来刀了啊。”
　　李秀峰闻言含笑不语。
　　可阿水说完，
　　一旁的Lqs却反应了过来。
　　此时他身上没了眼，线上一直配合阿水赖线压人也没来得及回家补。
　　看着眼黑漆漆地河道赶紧道，“快走，那个蝎子可能……”
　　果不其然，话还没说完，对面的蝎子就从三角草处绕出，移速极快地朝着正往塔下撤的阿水和Lqs冲了过来。
　　蝎子抓人和盲仔或者皇子不同。
　　没那么多花里胡哨的操作。
　　更别说为了配合阵容体系，阿水这一把拿的没有位移的ADC女枪。
　　眼看蝎子来势极快，对面下路先前一直被压的老鼠和露露也跟了上来，阿水一个激灵果断交出了闪现。
　　然而厂长的闪现却是更加果断。
　　操作着蝎子莱莱地他直接闪现跟进塔下，一个大招【晶状毒刺】刷起尾部捅进了女枪那娇嫩的身躯。
　　阿水顿时浑身一颤！
　　“大……”
　　下半句话他没说出来。
　　因为他的女枪到了六级没错，
　　可辅助因为对线过程中时不时要去做视野的缘故，漏吃了一些经验，比阿水到六级速度慢了一点，这会儿哪来的大招？
　　霎时间，主持解说台上的解说也不由都惊呼了起来。
　　“阿水的女枪被厂长拉回去了！厂长这波的时机切入抓的是真的完美！”
　　“没错，我一开始还以为他要去上路呢，没想到厂长这波直接抓下。”
　　“其实也可以想到，毕竟老鼠和露露这个下路拿出来，肯定是EDE这场比赛运营体系里面的一个核心，不可能不保的。”
　　“小兲的盲僧才到红Buff那，来不及了来不及了，阿水这波要交代了。”
　　“……”
　　结局不出所料，蝎子这个英雄和玛尔扎哈扎不多，大招压制太狠了。
　　而且他还能把你往回拖。
　　阿水的女枪这波是闪进塔下，又被厂长闪现进去拖了回来。
　　后面的老鼠和露露跟上后，人头却是被厂长的蝎子拿下。
　　其实按理说人头这波人头应该给下路的。
　　可是没办法，Lqs的布隆和阿水以前的辅助不同。
　　尽管没到六级没大招，但最后也一直举着“防盗门”挡在前面。
　　EDE的下路打了一波伤害后，却是没有机会再收割。
　　而厂长历来求稳，况且小兲的盲僧位置不明，索性干脆利落地收掉了人头。
　　这一下子，场上双方的人头比顿时被打成了一比一平。
　　后续EDE那边虽然想欺负塔下布隆一人，趁势推一波塔，可是小兲及时赶来的盲僧却是打消了对面这个念头。
　　即便如此，厂长这波抓下除了一个人头的收益外，也拿下了本场比赛的第一条元素土龙。
　　最后小兲的盲僧虽然踢过去想抢一手，可惜没能抢到，在被露露变身的瞬间又及时摸眼拉了回来。
　　台上的米乐和哇哇俩人正想对这波下路的Gank说点什么。
　　这时，一波刚平一波又起，导播的镜头却是忽然切到了上路。
　　原来当下路出现情况下后，李秀峰的皇子扛着长枪先一步走进上路河道草，一副要找机会传送做事的样子。
　　Ray那边自然不可能放李秀峰下去。
　　两人离开兵线在河道来回走了两圈后，李秀峰忽然人枪一合。
　　朝着德邦军旗一个刚猛绝伦的俯身疾冲，冷不防地将Ray给挑飞了起来。
　　不得不说，皇子这个英雄爆发还是有的，尤其是EQ二连命中的时候。
　　被动等一下额外百分比输出，Q技能破甲，E技能加攻速，W技能在给盾的同时还能像是兰顿一样减速对手。
　　Ray那边在被李秀峰挑飞落地后，赶紧一个AW减速，转身就想要拉开外圈Q刮李秀峰。
　　然而下一秒，他却发现李秀峰眼疾手快地一个W不仅抵消了伤害。
　　同样也给他挂上了减速，旋即亦步亦趋地黏住他走砍了起来。
　　诺手这个英雄虽然在上路近战无敌，但不代表他被人贴脸也无敌。
　　除非你像是某个主播一样出个日炎，外圈刮内圈烫。
　　否则根本不可能打赢一个拿了一血优势出了装备，还将你挑飞起来的皇子。
　　双方走砍了几下后，Ray就知道这样下去不是办法了。
　　他根本A不过李秀峰。
　　拼了！
　　Ray突然咬牙放出了Q技能，
　　诺手的那柄战斧顿时在他身周抡成了一个圆弧，下一秒就要落下！
　　“诶？大师兄给Q了！”
　　“可是诺手的内圈Q没伤害啊！”
　　“等等！闪现！”
　　原来就在Q技能即将出手瞬间，诺手的身影冷不防在皇子身前一个闪烁，斧子瞬间拉到了最外圈的距离。
　　外圈Q！
　　Ray的眼中微芒一闪，
　　下一秒，
　　却再次痴呆。
　　天崩地裂！
　　几乎就在他落地的瞬间，
　　斧子刚要刷起，
　　皇子的身影有如平沙落雁一般，猛地朝着他脸上咋了下来！
　　于是Ray的外圈Q，再次成了内圈Q。
　　不仅如此，李秀峰皇子的这个大招还对周围地形限制。
　　相当于把两人困在了一个角斗场里，没有位移技能的诺手交了闪现只能至死方休。
　　“嚯！峰子哥好狠，这都能回马枪的吗？”
　　“打不过！诺手的伤害不够啊！”
　　“主要是诺手还不够肉，皇子一套技能全中爆发又高，诺手的血量根本撑不起他叠血怒啊。”
　　“快看，诺手跳大了！”
　　“嗯，诺手死了……”
　　血量狂跌之下，残血的Ray只能叠到四层就直接跳起来砍大招。
　　以他的经验来看，
　　斩杀肯定是斩杀不了的。
　　唯一的希望就是砍完后叠满五层，看看能不能流血流死。
　　可惜愿望是美好的，
　　现实是残酷的。
　　黑白屏幕前，Ray脸色微微有些潮红地看着李秀峰那个熟悉的皇子。
　　沃特热发Q！
　　……


第四百一十六章 影流之子！
　　“Ray这波大意了啊。”
　　看到这波击杀回放后，台上的解说米乐忍不住叹了口气。
　　下一刻，他却又面露苦笑道，“不过想想好像也没什么办法，这波下路厂长属于进攻方，Ray最好的办法不是和峰子哥一起传下去，而是不让峰子哥传下去。”
　　一旁的哇哇也摇了摇头，“我感觉大师兄没有想到的一点就是，峰子哥或许从一开始就没想下去，一直在以身做饵钓鱼呢。”
　　“诶？好像还真不排除这种可能。”米乐这次倒是没有争辩地点了点头，随即他又吸了口气，“如果真是这样的话，那峰子哥这波有点套路的啊，先是把Ray骗过来，然后EQ二连跳级，大招避开外圈Q。”
　　“啧啧，这简直和那些秀恩爱的把狗骗进来杀的没什么区别。”
　　“没错，我觉得最可怕的就是这种。”
　　听到米乐的感慨，一旁的Irta有些双眼放光地看着李秀峰，“峰子哥这个人线上能力强，心思又缜密，人又帅……”
　　“等等，人又帅是什么鬼？”哇哇忍不住打断。
　　米乐摸了摸下巴，认真地看了眼李秀峰，忽然笑着说道：
　　“别说，峰哥这个选手虽然不像是阿水这种小鲜肉，但确实挺帅的。
　　夏季赛宣传片里峰子哥湿身撩头发那一幕，估计也让我们不少女粉甚至是男粉都看得很亢奋啊。”
　　台上的三个解说一阵感慨，这倒还真不是乱吹。
　　你说皇子这个英雄简不简单？
　　技能就是EQ二连加一个大招，基本上没有什么太多的弯弯道道。
　　放在李秀峰的手里，前面先是七字EQ闪抓中，现在又来了一套满满都是算计的EQ大招躲外圈Q。
　　真的是把每一个细节都给利用了起来。
　　英雄克制尽管依旧存在。
　　可是在李秀峰这，似乎这并不是影响对线的唯一因素。
　　EDE的隔音比赛室里。
　　线上开局压了那么久补刀，却冷不防被一波反杀的Ray也有点呆滞了。
　　一直在考虑着什么时候单吃李秀峰，甚至是打野来了怎样才能双杀这两个问题的他。
　　似乎根本就没想过，自己会被对面那个连兵都不敢补的皇子反杀。
　　这一定是哪里出了问题！
　　而队伍里厂长刚成功抓了一波下路，这会儿信心倍增。
　　对于上路Ray被单杀也没有太多的关注，只是让他稳住发育。
　　上路线在这个版本一直都是起伏比较大的线，出现单杀也无可厚非，只要能稳住发育，中后期的团战中能打出作用就可以了。
　　而且诺手不是皇子。
　　新版诺手这个英雄就算出肉装，在团战中打出血怒就能获得巨额的伤害，大招【诺克萨斯断头台】更是收割神技。
　　眼下厂长在下路拿到了人头，接下来只要下个大招CD转好，随时可以去上路帮Ray反杀回来。
　　主持解说台上，米乐扶了下耳麦，看着比赛画面继续道，“现在上路的峰子哥还是利用游走和线上的小细节在上路拿到了优势，那么峰子哥这小雪球是滚起来了啊。”
　　听到米乐的话，哇哇沉吟了一下，“不过这场比赛和上一场不一样的就是厂长拿到了擅长的蝎子也开始发力了。”
　　“这个英雄只要大招CD转好，在KG这边水银饰带做出来之前是那种随时可以将对方的优势路抓人均势路，均势路抓成劣势路的打野。”
　　说到这，哇哇看了眼KG的上路，“峰子哥接下来必须要做好心理准备啊。”
　　……
　　上路，李秀峰的皇子在回家将两个小长剑升级成【锯齿短匕】后，到了线上却是迅速推线。
　　线一推过去，他这边就消失在了Ray的视野中。
　　反观EDE上路的Ray这边，有了上一波的前车之鉴。
　　他在李秀峰露头之前，却是根本就无法判断对方到底是去边路游走了，还是在中路的河道附近蹲自己。
　　这一次他没有大招，
　　皇子身上又挂了两个人头。
　　诺手近战无敌也变成了空话了。
　　此时上路的Ray只能哪里不对点哪里，不停地点信号。
　　可一开始李秀峰当然没走远。
　　往往是Ray刚点信号没过几秒，李秀峰就又出现在上路。
　　这样点信号的人肯定没啥，动动鼠标的事情，可中路和下路却有点没法对线了。
　　人家明明这波想要压人，结果你说上单不见了，那我压还是不压？
　　而如果是对面压上来的话，KG的中下甚至会觉得对方后面有人动了杀心，这一点就连厂长在野区刷着有点心绪不宁的。
　　点点点！
　　点你妹夫啊！
　　就在EDE那边被Ray搞的有点头大的时候，峡谷版“狼来了”出现了。
　　比赛时间7分27秒，皇子的身影再次出现在了中路。
　　中路Soul虽然嗅觉已经算是比较敏锐了，发现不对之后立刻后撤，但还是被李秀峰一个EQ给击飞了起来。
　　在闪现CD还没转好的情况下，Soul被黏住就脱不了身，左手的辛德拉迅速跟上控制后走A了几下，随后一个大招无数法球倾泻而出！
　　啪啪啪——！
　　身上连中数球的Soul血量像是泄了气的皮球般，瞬间干瘪了下去……
　　然后被李秀峰一下平A带走。
　　左手顿时一愣，他明明算好了斩杀线放大，怎么还是被K了头？
　　下一秒，
　　他反应了过来。
　　要知道辛德拉虽然是爆发型AP，大招也是伤害最高的爆发技能，但他的伤害和别的英雄不同。
　　辛德拉的大招是一颗球一颗球的砸出来的伤害，而李秀峰的这一下平A显然是穿插进了左手的球球之中。
　　看到左手那一脸懵逼的样子，打野小兲忍不住叹了口气，“你现在能理解我上个赛季的感受了吧？”
　　左手嘴角抽搐了下，没搭理他。
　　小兲和左手上个赛季是SNG的中野，当时小兲每次帮左手抓中都拿不到头，经常一场比赛打下来就开始揉脸。
　　此时看到天道有轮回，小兲的心中自然也找到了些许安慰。
　　下一刻，他又看向了李秀峰。
　　这个批人……
　　谁能来给他安排一下？
　　……
　　三个人头大杀特杀后，再次回到上路的李秀峰清了波刚被推过来的线。
　　不得不说，皇子这个英雄有EQ可以翻越地形，在野区的支援游走上还是相对比较灵活的。
　　接下里的比赛时间里，李秀峰停留在上路的时间也是少得可怜。
　　而他也不是一味的抓中。
　　养猪也要按照基本法。
　　他不时还和小兲去反个野，没事再看看下路有没有眼位传送一下。
　　总之这一把李秀峰线上拿到优势后，根本就没有说把Ray吊起来打崩打穿的想法。
　　反而是一直在利用着他的优势，去别的地方做事。
　　网络上很多刚进入比赛直播间的人，第一眼看到那个游荡在野区河道比线上还多的皇子，看到盲僧前恐怕很多都会误认为他是打野。
　　而在李秀峰的带领下，这场比赛的KG前中期可以说是整个队伍都处于一种十分亢奋的进攻状态。
　　在这种一波接一波的节奏下，台上解说的嘴皮子也是没时间消停。
　　“这个红Buff怎么说？峰子哥连厂长的红Buff也要抢吗？”
　　“厂长的蝎子下一个大招应该是想要抓上的，可他恐怕没想到这场比赛上路就是个互相推线的状态，峰子哥根本就不在线上。”
　　“可峰子哥如果EQ过去抢红的话，应该会被蝎子大招给大吧？”
　　“嗯，我们可以看到EDE的上中诺手和瑞兹都来了，峰子哥往后退。”
　　“小兲的盲僧和左手的辛德拉也过来了，他要等队友吗？”
　　“噢？峰子哥进去了，他应该是看到厂长刚刚抢河道蟹用了惩戒还没好，但这个抢红有点过激了啊。”
　　“抢到了！峰子哥抢到了红！”
　　“厂长的蝎子大招给到了！完了！他拉住了峰子哥往队友那边去了！”
　　“……”
　　说时迟，那时快！
　　台上解说的话音刚落，小兲的盲仔便挺身而出，一个Q技能命中后却是W摸眼进红Buff，拦截在了蝎子的路上。
　　下一刻，
　　盲仔气沉丹田。
　　猛地抡起右腿，踢出这一脚的瞬间身形在空气中倏然一个闪烁！
　　砰！
　　沉闷的撞鸡声中，拖着李秀峰往回走的厂长顿时被踢得倒飞了红Buff墙。
　　R闪回旋踢！
　　“奈斯！小兲这一脚漂亮啊！”
　　“厂长被踢回来了，小兲那边也二段Q回来了。”
　　“嘶！这下糟了！厂长现在是被KG这边包围了啊。”
　　可不是嘛！
　　原本按照厂长的计划，这个红Buff甚至还有点勾引的意味。
　　毕竟他的大招好了。
　　皇子敢进来就别想回去了。
　　而中上的队友都在，到时候往队友那一拉，三打一还不是瞬秒你一个输出装的脆皮皇子？
　　然而此时此刻，
　　看着深陷敌后被三包一的自己，以及皇子那个盖下来的大招，厂长的脸部肌肉不由微微抖动了一下。
　　毫无疑问，前面抓下闪现进塔CD还没转好的厂长在没闪现被小兲一脚踢回来的情况下，几乎是等同于宣布了死刑。
　　蝎子这个英雄虽然属于前排肉坦，但十分钟前你又能多肉？
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Clearlove777！”
　　“Rampage！”
　　人头被李秀峰再次K下！
　　不得不说，如果李秀峰这一把玩的巨九蓝盾那种搅屎棍类型的皇子。
　　那说不定他这波还会让一下人头，但李秀峰的皇子却是把战士当刺客在玩，
　　他不是皇子。
　　他是影流之子。
　　刺客当然是需要人头的。
　　那就没事了。
　　李秀峰这个头拿的心安理得。
　　小兲和左手那边不是不想K，实在是李秀峰人头越多伤害越高。
　　这波又有大招！
　　根本就抢不过这个批人啊！
　　……


第四百一十七章 皇子の终极奥义！
　　“峰子哥和小兲这个配合真的绝了！”
　　解说台上，米乐忍不住笑着道，“前面我以为是峰子哥上当了，后面发现是厂长上当了，没想到最后是小兲和左手上当了。”
　　“小兲和左手估计有点想打人了。”哇哇也差点笑出了声，说完后他又看向了李秀峰，砸吧砸吧嘴道，“不过峰子哥这个皇子拿太多人头的话，不知道是好是坏，输出装的皇子的容错率太低了啊。”
　　米乐点了点头，认同地说道，“确实，否则EDE的大师兄也不会这一把拿诺手，如果峰子哥这一把也玩砸了，说不准也要封印下自己的皇子了。”
　　比赛时间九分钟左右，李秀峰回家作出了幽梦。
　　没错，这就是他的润滑剂。
　　半穿半暴击流皇子。
　　因为直接走无尽电刀路线的皇子，前期出装曲线不够平滑。
　　很容卡在一个不上不下的位置，明明拿到了人头却因为憋钱没有装备优势。
　　但先出幽梦就不同了。
　　幽梦这件装备不仅合成路线平滑，前期的对手的护甲普遍较低，二十点左右的固定穿甲更是可以提高的提升伤害。
　　幽梦幕刃两件套后再转无尽和电刀，那个时候打钱快，就可以进一步的提升伤害。
　　当然，诚如哇哇和米乐所说的，这种出装的皇子就不能把自己还当成进场扛伤害的战士了。
　　那是嫌自己命太长。
　　最好应该把自己当成是男刀或者劫这一类的刺客型英雄。
　　进场，
　　就意味的杀戮！
　　……
　　接下来的比赛不断推进，前期在李秀峰和小兲这个上野双涡轮发动机的带领下KG的节奏已经越来越顺利了。
　　再次搞死了一次EDE中路的小学弟后李秀峰点了点信号，河道刚做完视野的阿水和Lqs也支援了过来，准备先帮左手把中路一塔拿了。
　　下一条元素火龙很快就要刷新，
　　而在三路高地外塔中，中路的防御塔无疑是对野区资源影响最大的，KG要抢龙先拿塔完全没问题。
　　但EDE那边明显不答应了。
　　虽然少了个人，厂长还是喊了下路双人组来中。
　　不仅如此，上路的Ray也在第一时间朝着中路支援。
　　此时中路塔下，面对着塔兵老鼠和露露的清兵能力没有瑞兹强，但也不弱。
　　兵线进塔两人放点技能很快就能清掉，KG这边点塔的机会不多。
　　“唔……KG这波想要拿塔，怕是就要软磨硬泡一波了。”
　　解说台上的娃娃摸了摸下巴，又看了眼瑞兹的复活时间，“不过瑞兹这边是带了传送的，CD也马上就要转好了，KG要是磨不掉塔等瑞兹下来就没机会了。”
　　米乐看着中路的局面，忍不住开口道，“其实KG这个阵容选出来，就要依靠峰子哥的皇子上去强开才有可能拔掉对面的中塔。”
　　说到这里，他顿了顿继续道，“但峰子哥这个出装，怎么说呢……我敢说他要是上去被控住一个集火的话，恐怕一秒就得倒地。”
　　听到米乐的话，一旁Irta也是十分认同点了点头。
　　“没错，而且EDE得璐璐和蝎子一个变羊一个压制，冲看来是不可能冲的，那我觉得KG现在在中路这边耗着也没什么意义啊，要不还是先抢占一手小龙视野什么的……”
　　然而Irta的话还没说完，她眼角的余光无意间瞥看了眼大屏幕后却是神情一愣，嘴巴不自觉地张成了“O”型！
　　大屏幕的比赛画面中，只见徘徊在对面中塔前的皇子，陡然毫无预兆地甩出了一面德邦军旗。
　　下一刹，还不待EDE塔下的三人有所反应，李秀峰便枪出如龙！
　　直接一个伏身冲了进去！
　　好快的速度！
　　现场的无数观众也忍不住发出了一阵惊呼声！
　　塔下EDE的厂长三人也是一怔，似乎没有想到这个脆皮皇子居然敢第一个冲塔。
　　真有不怕死的？
　　MK挑了挑眉。
　　下一瞬，塔下几人更是只觉得眼前一晃，蝎子老鼠先是被李秀峰枪尖一挑，挨个击飞了起来。
　　紧接着，
　　皇子身影半空一个闪烁。
　　位置最后面想要给李秀峰来个秒变羊的MK露露，竟是也被李秀峰这个突如其来的闪现给“撞”飞了起来！
　　EQ闪一挑三！！！
　　“我的天！峰子哥这个EQ闪太快了！”
　　“一串三！他挑起了三个！”
　　台上接说的惊呼还未落下，
　　李秀峰身体骤然腾空，
　　一个大招【天崩地裂】又朝着中间第二个被击飞的老鼠头上砸了下去！
　　嚯嚯嚯—！
　　几乎就在李秀峰EQ进场的同一时间，塔前的阿水女枪忽然抬起双手开出了大招，一片疯狂扫射的锥形弹幕从他的双枪喷吐了出来！
　　李秀峰原本就是一身穿甲输出，一个EQ穿在老鼠这种脆皮身上小半血是没跑的，此时再加上阿水女枪这个同步大招扫射！
　　于是这波当李秀峰出其不意闪现撞飞最后面的露露，不给其变羊的机会。
　　再回身一个大招砸向中间的老鼠落地抬手一下平A的瞬间，Boy的老鼠尽管交出了治疗，但却还是原地蒸发消失了！
　　落地秒！
　　皇子的落地秒！
　　霎时间，现场四周的观众席上顿时掀起了一阵狂热的欢呼声！
　　上路已经赶到F6那的Ray更是眸孔一缩，牙齿陡然咬得咯嘣作响，脸上充满了一种复杂了神色看着李秀峰。
　　Ray清楚的知道。
　　这就是他一直追求の奥义！
　　暴击落地一套秒！
　　然而现实却是无情的打脸。
　　上一把他被打得被迫出肉，这一把又被李秀峰当着他的面，以一种无比粗犷强行冲塔给打了出来。
　　那种感觉自然别提多憋气了！
　　收割！
　　劳资要来收割！
　　中路KG自然不可能干看着李秀峰一个人冲，李秀峰和阿水一波连动瞬秒对方的老鼠后，小兲和Lqs以及左手都相继冲了进去。
　　那么这波Ray只要抓住机会，外圈Q刮起来，成功斩下第一个人头打出血怒，甚至斩下一个五杀都不是没可能！
　　闪现！
　　越想越激动的Ray诺手直接切进了KG的后排！
　　无情铁手！
　　他一个E拉来了左手的辛德拉。
　　然而Ray刚抡起斧子，冲进去的小兲的盲仔忽然一个W贴膜辛德拉回拉，旋即反腿一脚踢向了那个亢奋的诺手！
　　一库！
　　伴随着一声暴喝！
　　下一秒，刚从F6营地闪现进场的Ray又倒飞回了F6里……
　　……


第四百一十八章 你要战，那便战！
　　后视镜的世界，
　　越来越远的道别……
　　倒飞进F6的那一瞬间，Ray的脸色越来越黯，最后一片死灰。
　　诺手这个英雄没有位移，闪现就是他唯一的位移。
　　由此可见他Ray冲冲地刚闪过来，就被小兲一脚踢的倒飞回去时内心的悲恸，对他而言完全是毁灭性的打击，
　　中路塔下，李秀峰配合阿水的女枪两个大招落地瞬秒了老鼠。
　　厂长的蝎子虽然很想要大招压制住李秀峰，可是李秀峰却十分鸡贼地没有取消皇子大招形成的地形障碍，让没闪蝎子只能隔墙干瞪眼。
　　事实上也没那么多时间让厂长瞪眼。
　　李秀峰他们这波可是五人抱团推中，他的皇子进场先扛塔。
　　后面的队友自然是并肩子上。
　　即便有露露大招抬了一手，但蝎子的血量也扛不住KG的集火。
　　等到Ray憋红着脸绕了一圈支援过来的时候，塔下的队友三人已经全部阵亡，无一活口，李秀峰的皇子则是残血出塔。
　　完美的一波零换三！
　　外加一座中路防御塔。
　　主持解说台上，
　　三个解说见状顿时傻眼了。
　　前面他们还说李秀峰皇子这种出装进去人就融化了，根本没法开团。
　　还不如转线先去小龙池做视野。
　　然而李秀峰刚刚这个一串三的EQ闪，简直是摁住三个解说的脸啪啪啪地一阵狂抽，脸都尼玛打成象拔蚌了。
　　半晌之后，缓过劲来的哇哇才干咳了一声，清了清嗓子。
　　“咳咳，这波我说一句公道话啊，真不怪厂长他们反应慢，实在是峰子哥这个EQ闪太快，太不讲道理了！”
　　“确实是不讲道理啊。”
　　回想起刚刚那一幕，米乐也是无奈摊手道，“你说EDE中路塔下有露露有蝎子，你一个脆皮皇子凭什么敢开？”
　　说到这里，米乐猛地一拍手，“诶？偏偏我峰子哥就是敢开？这别说是我们，恐怕连EDE那边也根本就没有想到。”
　　确实，解说认为李秀峰不敢开，厂长他们也觉得李秀峰不会开。
　　然而李秀峰偏偏开了！
　　所以才会打EDE一个措手不及，让他们承受了这场比赛最大的一波战损。
　　此时的比赛中，EDE中路的三人光速阵亡，Ray被小兲一脚踹飞回去绕了F6一圈才赶回中路。
　　然而时过境迁，刚刚他敢闪现进场，是因为有队友能给他提供输出环境。
　　现在如果他再进去想要大杀四方，那还是趁早洗洗睡吧。
　　……
　　“KG破了一座外塔了，下一步他们怎么说？去拿小龙吗？”
　　“噢！峰子哥带着兵线在点二塔，他们还想再破一路。”
　　“感觉有机会啊，虽然Soul的瑞兹已经复活过来了，但他和诺手只有两人，KG这边如果再强开一波的话，感觉打个一换二还是没什么问题的。”
　　“EDE的瑞兹和诺手没敢守塔，他们往后退了，应该是被峰子哥刚刚那个EQ给吓到了，毕竟谁也不知道峰子哥会不会再来个EQ冲塔。”
　　“你别说，如果EDE敢守的话，还真不是没这个可能。”
　　比赛中，一转眼的功夫，KG这波先抓Soul，后利用李秀峰皇子的爆炸式开团，竟是一次性地连破EDE中路两座外塔。
　　紧接着，他们又马不停蹄地转去小龙池，成功拿下第二条火龙。
　　霎时间，场下的观众都感觉到KG战队上场比赛那种已经让人渐渐熟悉起来的节奏又回来了，只要能够在前期将对手拖入自己的节奏之中，就可以完全彻底地掌控场上的主导权。
　　尤其是李秀峰的皇子！
　　这种暴力无比的出装方式和他那进攻性极强的打法，更是一下子唤醒了所有现场和直播间所有观众水友的激情！
　　“起峰了！”
　　“峰子哥皇子小课堂开班了，Ray你学会了吗？”
　　“Ray气得手发抖，求求你们放过他吧。”
　　“有一说一，峰狗刚刚EQ大招秒人把我看湿了，真就尼玛‘影流四世’了吧？”
　　“我感觉峰子哥这爆发可比劫要高多了。”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇看到拿完龙扬长而去的KG众人也是不由感叹了起来。
　　“两座塔一条龙，不愧是MSI的冠军队伍啊，KG优势局里的节奏拿捏得越来越好了，他们这会儿是连一丝一毫的机会都不给EDE留，完全就是要把你压制到死！”
　　“确实，尽管KG这个赛季人员变动蛮大的，Clid和Doub两大强力韩援一个归韩，一个离队，我原本以为这对KG来说应该是个打击。”
　　说到这，米乐看向了比赛画面。
　　“但从今天我们夏季赛揭幕战KG对战EDE的两场比赛来看，似乎KG已经很好的适应了新的队伍生态环境。”
　　IRta却是一直看着场上的局势，等到米乐说完，她就立刻接茬道：
　　“那现在KG这边已经拿下了第二条小龙，大龙在这时间点也还没有刷新，接下来的比赛里，我感觉KG的节奏点应该还是在EDE的防御塔上。”
　　听到Irta的话，米乐颔首稍一沉吟，便开口猜测道：“大龙虽然还没有刷新，不过也快了，我觉得KG接下里的目标不太可能是去啃EDE的下塔，一样的招数再用第二次就不一定顶用了，但我觉得从上路开刀倒是可能性挺大的。”
　　米乐的预测不是无的放矢。
　　既然大龙会在下一条小龙前刷新，那么KG如果在这个时候去强攻下塔的话。
　　以EDE的运营体系不是没可能作出“弃塔偷龙”的决策，一旦那样的话，KG这边就有点投鼠忌器了。
　　因此眼下KG既然要滚起防御塔的雪球，最好的选择自然还是从上路开刀，不给EDE那边任何机会。
　　……
　　上路，二塔前有个草丛。
　　人称“自闭草丛”。
　　此时此刻，蹲在草丛里的Ray真的快尼玛自闭了。
　　原先李秀峰的皇子虽然优势已经比较大了，但还没到无视防御塔地步，诺手这个英雄出点肉在塔下也战力不俗。
　　李秀峰真要是强越的话，Ray未必没有反杀的可能。
　　可现在不同了。
　　KG这边除了左手的辛德拉还在中路外，下路的双人组直接来了上路，四人抱着团就朝着塔下正在补刀的Ray压了过来。
　　Ray当场人都尼玛傻了。
　　下路双人组真就塔没推，兵线也不要，直接来上路当工具人。
　　这尼玛都是狗吧？
　　可惜Ray上路却是没有那么多工具人，况且KG这波忽然转上是出其不意。
　　此时，EDE双人组还在下路，再往上路跑也已经来不及了。
　　这样一来，EDE那边只能被迫换塔，牺牲一下Ray的上路了。
　　当然，这也是Ray为什么会蹲在“自闭草丛”里发呆的原因。
　　……
　　“啧啧，KG这边果然选择了上路啊，那看来两边是要换塔了。”
　　“嗯，KG这边节奏太快了，目前从人手上看，他们上路塔推的速度肯定是要比EDE那边快一点的，另外我觉得EDE下路也不一定能换得成。”
　　“你的意思是……”
　　还没等米乐多作解释，场下的观众已经反应了过来。
　　只见中路的左手辛德拉出门在中路清了一波线后，由于对面中路两座外塔全部被拔掉，他自然不可能在中路，这会儿已经朝着下路走了。
　　这一场比赛KG下路阿水拿到女枪，配合上lqs的布隆打的很强势，前面一直在压线，这也是被厂长抓的原因，但他们的下路一塔却没掉什么血量。
　　眼下EDE下路只有两人推塔，不出意外，等到左手支援下去的时候，EDE那边顶多只能消耗一半左右的防御塔血量就不错了。
　　反观上路就不一样了。
　　原本准备换塔的EDE对上路一塔没怎么防守，很快就被拔掉了上路一塔。
　　片刻后，他们又有些错愕地发现所谓的“换塔”并不成立。
　　不出意外，下路Boy和MK推到一半，辛德拉出现下路。
　　左手QWE很快清掉塔兵，EDE下路的两人只能干瞪眼，一时间走也不是不走也不是。
　　“啧啧！EDE这波是被算计了啊，没想到LPL居然还有有算计EDE的队伍，真是活久见。”
　　“我觉得EDE这个阵容前期是有点依赖厂长蝎子这个点带节奏的，不需要多，只要拉三次成功的大招基本上就能打开局面，但厂长目前位置只成功的一次，然后就被KG一系列的攻势给打乱了。”
　　“嗯，现在KG已经又拔下了EDE的上路一塔，那EDE想赢我觉得要尽可能地找回节奏了啊。”
　　台上的解说说的没错。
　　EDE这个阵容控制有瑞兹有蝎子有露露，前排能顶住，一旦开到人还可以打出一个完整的一个控制链。
　　接团的话再加上老鼠和诺手，一个爆炸输出，一个疯狂收割。
　　相比于KG的阵容，这意味着他们有着更强的抓机会和团战能力。
　　但这场比赛之所以在前期EDE没有打出这种联动，却是因为KG的第二台“发动机”，也就是李秀峰的皇子。
　　李秀峰在发动后展开的攻势实在是太过于凶猛了，让EDE不得不转攻为守。
　　然而他们的每一次防守，却又被李秀峰皇子的枪尖给无情挑破，这就是他们不断陷入劣势的原因。
　　此时看到上路一塔又被破，
　　厂长的眉头愈发紧锁。
　　身为职业老将，那敏锐的嗅觉却是也很快让他意识到了问题的所在。
　　不能再防守下去了！
　　必须要找机会主动出击！
　　于是当KG拔了上路一塔，趁势将兵线继续推进，下路左手的辛德拉把兵线反推出去再次传送上路时。
　　面对KG的对二塔的觊觎，EDE这边是不可能再放了。
　　防御塔属于召唤师峡谷中的不可再生资源，但拿了就会获得经济领先。
　　KG先前中路那波依靠李秀峰突如其来的开团强拿的两座塔已经领先了一大波。
　　如果EDE上路再放两座外塔，那他们接下来也就不用完了。
　　于是EDE的下路俩人，面对着被辛德拉反推过来的兵线只能忍痛放弃，咬牙在塔下回城支援到了上路。
　　你要战，那便战！
　　……


第四百一十九章 教学失败，揭幕战的落幕！
　　转眼间，EDE的五人就在上路汇聚，厂长的视线死死地盯着塔前。
　　他们面临着的一个十分紧要的问题，那就是怎么解决掉这个皇子！
　　“兵线进去了！怎么说？峰子哥现在这个皇子的威慑力很强，EDE塔下的所有都在警惕着他。”
　　“嗯，有上一波团战的教训，峰子哥这个点的伤害实在是太爆炸了，如果我没猜错的话，EDE那边现在所有人都想着先手秒掉这个皇子。”
　　“不过现在EDE在全部盯住皇子这个点的情况下，峰子哥现在要是还想像是上一波那样出其不意地进场开团也同样是十分困难的，这也是双方在上路这边僵持住的原因。”
　　“嗯？小兲的盲僧这是要去野区吗？难道他还想趁着这个机会去野区入侵一波？”
　　“唔，可能是上路久攻不下，小兲的盲僧又无法进去开团，所以他想要去野区入侵下或者试试有没有机会绕后。”
　　台上解说的话音刚落。
　　EDE上路二塔下的厂长见状却是心中一动，似乎觉得这时是一个机会！
　　“我来开！”
　　战机稍纵即逝，
　　因此根本不需要过多的交流。
　　厂长只是说了一声，便陡然一个闪现朝着塔前冲了出去。
　　他的目标正是塔前不远处那个如同EDE所有人心头之刺一般的皇子！
　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷发出了一阵惊呼声！
　　李秀峰这一波可是没有闪现的！
　　然而说时迟，那时快！
　　就在厂长的蝎子从塔下闪现出来的瞬间，李秀峰再次向所有人展示了什么叫光速EQ二连！
　　而且他这个EQ二连不是逃跑。
　　反而不退反进，一往无前地冲向了EDE的塔前几人！
　　闪现过来的厂长显然没想到李秀峰竟敢反冲进来，蝎子大招一开始是距离不够，距离后还没出手，就在半途被李秀峰给挑飞了起来。
　　至于厂长身后的EDE众人正跟着蝎子一起冲，想要等厂长拉住李秀峰的瞬间，就直接跟上输出集火秒杀了。
　　因此站位难免有些集中。
　　致命的集中！
　　以至于李秀峰这个不退反进，快到了极致的EQ二连！
　　这一次竟是不可思议地将EDE五人像是串糖葫芦一般都给接连挑飞了起来。
　　要知道，李秀峰可是一身输出装。
　　接近二十分钟的时间点，身上挂了六个人头的他这会儿身上已经做出幽梦幕刃破甲两件套了，另外还补了一把暴风大剑。
　　于是这“光速EQ一串五”打出来，那AOE的伤害简直不亚于男刀在敌方人堆里放了个大招，EDE五人的血量顿时以肉眼可见的速度疯狂下跌！
　　“卧槽！真就一挑五？！”
　　“嘶，真巨龙撞鸡啊，太疼了吧！”
　　“哈哈哈，EDE被串成糖葫芦了！”
　　“有一说一，我还是第一次看到皇子能穿起来五个！”
　　“……”
　　赛事直播间弹幕飘起的瞬间，游戏比赛的中战斗瞬间进入白热化阶段。
　　因为李秀峰这个纯输出皇子的EQ不仅能撞出令人心惊的伤害，还可以提供一个短暂的击飞效果。
　　这就是硬控啊。
　　队伍里Jackey眼睛顿时一亮！
　　这道题我做过！
　　不用多说，
　　他的女枪瞬间开出了大招！
　　双枪火光闪动间，一波弹幕如潮如雨般汹涌扫出。
　　当然，如果仅仅是这样，女枪也打不出多少伤害。
　　毕竟皇子EQ击飞时间很短，厂长那边可是闪现出来的，皇子溜了，那就叼一个女枪回去也没啥毛病。
　　但可别忘了KG辅助Lqs拿的可是布隆，女枪一开大，他直接闪现到厂长蝎子的脸上。
　　在厂长落地的瞬间反手一个大招【冰川裂隙】砸了下来！
　　于是在无数爆裂的冰块中，被李秀峰串起了EDE几人再次被击飞。
　　等到左手的辛德拉跟上QE一个推，他那个角度虽然没推晕五个，但阿水女枪这一波也近乎扫出了一个满大！
　　完美的爆炸团战！
　　前面孤军深入的李秀峰，更是不知道什么叫怂。
　　他本身就是纯输出装，虽然别人打他很疼，但他打别人更疼。
　　奉行“陷阵之志，有死无生”的刚猛打法的李秀峰，进去根本就没有出来的想法，一个大招把老鼠砸死后，扛着塔反手对着一旁的瑞兹就是一阵乱敲。
　　再等到小兲的盲仔进场……
　　最后一波下来，KG这波上路强越二塔竟是难以置信地打了个“一换五”！
　　一开始EDE的几人剿杀了李秀峰的皇子，看着那个倒在塔下的嘉文四世，心中顿时仿佛长出了一口恶气！
　　太解恨了！！！
　　然而几人看着挨个被追杀的队友，直到最后一个人的屏幕黑白，心中却怎么也高兴不起来……
　　ACE！
　　现场观众席上，很多EDE粉丝的心也是不断下沉，直至跌落谷底。
　　毕竟在落后一场比赛的情况下，第二场又被打成这样，只要是EDE的粉丝恐怕无论是谁看了恐怕都开心不起来。
　　主持解说台上，哇哇和米乐俩人也是吐沫横飞，解说得相当亢奋。
　　夏季赛第一把揭幕战就打成这样，沉寂了一个转会期的激情，瞬间就从体内爆发了出来。
　　“我的天！这波KG只牺牲了峰子哥一个人，却是打了一个大获全胜，EDE被团灭了！”
　　“那现在怎么说，大龙还有半分左右刷新，但KG这边没有选择等大龙，他们选择了直接从上路推上去。”
　　“EDE那边复活的时间最快也还有近半分钟，看来KG这路高地有了！”
　　破掉EDE一路高地之后，KG的整体优势无疑已经足以定鼎这场比赛。
　　牵制，入侵！
　　分带，埋伏，强开！
　　李秀峰的皇子等到大龙逼团的时候，先做出穿甲两件套的他很快又把无尽先给攒了出来。
　　而这种出装的皇子想要像是上古时期上单霸主BDD那样，切入敌群后杀个“七进七出”，那基本上是不太现实的。
　　可单论一波的伤害，此时就连厂长的蝎子如果没有大招压制，被EQ跳起一套砸下去也绝对活不过三秒！
　　这输出太尼玛爆炸了。
　　于是，接下来在台下无数观众们一波接一波惊呼声中，在台上解说一次又一次的惊叫声下。
　　比赛时间24分31秒，KG凭借大龙处的一波伏击再次击杀EDE四人，拿下大龙后一波强推直接带走了这场比赛！
　　二比零！
　　谁也没有想到LPL夏季赛首赛日的揭幕战上，这个赛季选手换血，被嘲笑为学BMG搞“全华班”的KG。
　　竟是以一种近乎碾压的姿态，二比零强行带走了号称内战幻神的“EDE”
　　虽然这只是一场常规小组赛积分赛，但KG打出的实力也足够让所有LPL的队伍和无数观众为之侧目了。
　　甚至有不少人都明显感觉到，这个赛季的KG似乎在变强的同时，还解锁了某些奇怪的姿势。
　　打完比赛，李秀峰战术后仰，抬头看着任务的完成度发愣。
　　“叮！普通任务完成。”
　　“任务完成度77.7%！”
　　嘛情况？
　　李秀峰寻思着自己的出装也够孤儿了，怎么完成度还那么低？
　　他忍不住看了眼系统的正能量任务介绍——“激励低谷中的对手，唤醒起对英雄的信心，为对手展示真正的德玛西亚皇子……”
　　任务看到这，李秀峰若有所思看了眼对面比赛席上满脸生无可恋地呆坐在电脑前，看上去仿佛快自闭了的Ray……
　　对面那家伙，
　　该不会以后再也不玩皇子了吧？
　　……


第四百二十章 LPL的新环节
　　七就七吧。
　　李秀峰摇了摇头，寻思着总比低于百分之六十任务失败倒贴要好。
　　看了眼入账的290积分，李秀峰目前的积分已经攒到了3590，等这次比赛结束就能回去抽一波奖消费一哈了。
　　……
　　“恭喜KG！”
　　“让我们恭喜KG在揭幕战对阵EDE的比赛中，拿下了首胜！”
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人笑着祝贺道。
　　舞台的选手比赛席，KG一行人也是摘下耳机，起身走到EDE的比赛席握手。
　　Ray看着李秀峰的走过来的身影，看着他脸上那儒雅随和的笑容，心中的抑郁忽然莫名的平添了几分，
　　在这一瞬间，或许Ray忽然发现相较于李秀峰的皇子。
　　对他打击更大的，可能是李秀峰那有如雕塑般的完美侧颜。
　　岂可修！！！
　　……
　　作为前不久刚在MSI上夺冠的队伍，KG在首赛日的比赛无疑也是吸引了很多其他赛区粉丝观众的目光。
　　大家都想看看KG这个赛季成员大换血，队伍里缺少了韩援中野后，现在只剩下一个李秀峰还能否依旧强势。
　　因为此前很多人分析MSI的KG时普遍都认为当时的KG之所以强，是因为他们上中野“三叉戟”体系。
　　可这个赛季KG的一系列“蜜汁操作”给人的感觉无异于自断双臂，虽然德杯拿了冠军，但真正能考验一个队伍的无疑还是各大赛区的顶级职业联赛。
　　此时此刻，
　　首赛日的揭幕战结束。
　　各大赛区的吃瓜网友也终于意识到了一个问题，有李秀峰的KG战队就相当于你大爷还是你大爷，最起码打一个内战幻神根本不虚。
　　一时间，网上微博贴吧论坛各大社交平台的喧嚣暂且不提。
　　此刻的比赛现场，主持解说台上的哇哇米乐和Irta三人也是你一言我一语地开始了赛后总结。
　　“今天这场揭幕战真的打得很精彩，KG这个赛季不仅人员变动，连他们的阵容战术也出现了改变，比如说第一把峰子哥和小兲的梦魇稻草人就很让人惊讶。”
　　“没错，以前KG虽然也会尝试一些不一样的阵容，但那一般都是中野或者下路双人无ADC这样子，上路峰子哥的是雷打不动，今天的比赛我还是第一次看到让峰子哥来绑定打野选择英雄，我觉得这对于KG而言也是一种改变吧。”
　　“没错，另外EDE的状态还需要调整一下，毕竟是新赛季第一把，希望他们接下来也能够再接再厉，为我们带来更精彩的比赛。”
　　就在三人总结的这段时间里，KG一行人去握完手又在讲台上鞠躬致谢。
　　接下来，就是这个赛季主办方新加入了一个“选手送礼物环节”了。
　　这个环节是在每轮比赛在结束之后主持人会在现场抽取5位粉丝，然后让他们上台领取选手手中的礼物，并且和自己喜爱的选手亲密合照，说白了增加粉丝和选手的互动多吸一点粉丝。
　　没办法，商业联赛总是要恰饭的。
　　LPL这个还算好，依旧保留的电竞的核心，胜者为王，每轮比赛下来胜利的队伍才会上台送礼。
　　如果失败的队伍就因为选手长得帅粉丝多，比如类似李秀峰这种，输了也上台送礼吸粉的话。
　　那才是真的吃枣药丸……
　　舞台上，任东拿着台本正在低头念着，“让我们恭喜以下这几位幸运观众，他们A区的007好，B区的017号，C区的777……恭喜他们获得了我们KG战队为大家准备的精美伴手礼。”
　　舞台观众席上的某片区域。
　　“抽我抽我抽我！”
　　“我我我！”
　　“啊！C区777，好像是我们这边诶！”
　　“我是776啊，诶！是笑笑姐！”
　　“我看下……笑笑姐真是C区777！”
　　“哇！笑笑姐的运气也太好了吧。”
　　“……”
　　在周围一群小学妹羡慕的声音中，韩笑笑脸上的神情经历了懵逼，兴奋，激动，忐忑等一系列变化后。
　　最终化作了满脸的淡定。
　　对！
　　要拿出女粉团团长的气度来。
　　看着韩笑笑从观众席上起身，施施然走向舞台的背影，身后观众席啊无数小学妹们眼神羡慕又崇拜。
　　“呜呜呜，笑笑姐实在是太稳健了。”
　　“听说峰峰就是我们江大的，笑笑姐和他是同学。”
　　“难怪了，两人的关系应该很不错吧。”
　　“嗯嗯，肯定是老熟人了。”
　　“……”
　　舞台上，这次被选中的五个粉丝都走上了舞台，四女一男，每个人看上去都兴奋且紧张。
　　KG队伍里的五人则在舞台上站成一排，每个人手里都拿着一个礼盒。
　　接下来，当主持人任东问道他们选择谁手中的礼盒时。
　　被抽中的五个幸运粉丝，包括那个男生却都不约而同地指向了李秀峰。
　　由于这个粉丝赠礼是新环节，任东一问完，面对这种情况也有点尬住了。
　　不说李秀峰手里只有一个伴手礼，五个人肯定不够分。
　　就算够分，可是阿水和小兲他们手中的礼盒咋办，总不能带回去吧。
　　李秀峰对此也有些无奈。
　　是他打的太好了吗？
　　当然，也不排除这种因素。
　　然而归根结底，还是人太帅了，这该死的看脸的时代！
　　幸好任东的主持经验丰富，愣了两秒后，立刻笑着说道：
　　“看来峰子哥很受我们粉丝的欢迎啊，不过礼物只有一个，既然大家都想要的话，那就剪刀石头布吧。”
　　这个提议倒是不错，第一次被抽中的五个幸运粉丝也都能接受。
　　就是站在一旁的小兲和阿水等人脸色青一阵白一阵的，似乎有点接受不能。
　　剪刀石头布开始，四个小姐姐相继被淘汰，唯一的那个眼睛男却连进两轮，最后一锤定音。
　　韩笑笑是第一轮就被淘汰了。
　　于是，在旁边四个妹子包括韩笑笑能杀死人的眼神中，那个眼镜男满脸兴奋激动地从李秀峰手中接过礼盒。
　　然后俩人又勾肩搭背的一起合了一张影，眼镜男笑的那叫一个灿烂，充分诠释了他为什么一个人坐在台下看比赛的原因。
　　台下江大那群小学妹看着两手空空的韩笑笑，不由叽叽喳喳地议论了起来。
　　“死宅真恶心！”
　　“哎呀！笑笑姐白跑一趟了。”
　　“峰峰不是认识笑笑姐吗？为什么不选笑笑姐。”
　　“笨啊，就是因为认识才没选啊。”
　　“我知道了，笑笑姐肯定也是想把机会让给别人才故意被淘汰的。”
　　“……”


第四百二十一章 这该死的看脸的世界……
　　李秀峰的礼物给了男粉。
　　剩下四个幸运女粉，自然就只能从阿水和小兲他们那边拿礼物了。
　　接下来，虽然阿水最先被粉丝选中送出了礼物。
　　可看着那个从他手里接礼物时还偷瞄着李秀峰的小姐姐，不知道为什么，他心里总觉得有点空落落的不得劲……
　　选手送礼环节结束，KG一行人中四人回舞台左侧的隔音比赛室里收拾了下外设。
　　旋即便回到休息室拿包准备返程，队伍里Jackey则被拉去采访席接受采访。
　　LPL的赛间采访并不是只采访MVP，要不然KG的比赛就成了李秀峰的个人专访了，这个采访也会适当的给到队伍里的其他选手。
　　比如说刚从AG转会到KG的阿水。
　　现场的采访席，今天负责采访的是女主持小雨。
　　“哈罗阿水你好。”
　　“你好。”
　　打完招呼后，采访就开始了。
　　“今天的比赛你的表现非常不错，我们都知道你是从AG战队转会到KG战队的，请问加入新的队伍有什么不一样的感觉。”
　　面对小雨的这个提问，Jackey仰头望天，沉吟两秒，“就是感觉队伍的伙食啊氛围啊什么的变化都挺大的，嗯，新队伍的队友平时互动很有意思。”
　　“这样吗？那么下一个问题，队伍新队伍的上单峰哥，你觉得他和Shine哥比的话几几开？”小雨接着问道。
　　“我觉得两个都是LPL很强的上单，几几开的话……五五开，看状态吧。”
　　“呵呵，看来阿水对于Shine哥的实力还是很看好的，那么请问当初促使你从AG转会加入KG的动力是什么？”
　　阿水不假思索地回答道，“就是想在新的队伍里找到不一样的自己，再冲击一次S赛的世界冠军，完成去年的梦想。”
　　小雨看了眼手中的台本，继续提问道，“那么队伍里的新辅助你觉得怎么样？目前磨合的快吗？”
　　阿水沉默了两秒，“我觉得会玩的辅助其实不需要太多的磨合。”
　　下面一个接一个问题从小雨口中问出，阿水则是台下那么多粉丝注视，脸上带着微微有些腼腆的笑意回答着。
　　说到最后一个问题时，现场和直播间的观众水友也都差点笑粗了声。
　　……
　　LPL首赛日KG和EDE的比赛第一轮比赛打完后，剩下的时间便是ONG和Snake的第二轮对决了。
　　KG的前替补上单K哥，这个赛季转会的就是ONG战队。
　　今天是他的首发之战。
　　李秀峰他们一行人回到俱乐部开完会后，都看了下ONG和Snake的比赛结果。
　　毕竟Kake是从KG走出去的，龙教头那边对此还是比较关注的。
　　因为他们在第一个比赛周，后天的第二场比赛对手就是ONG战队，那个当年的“黑暗势力”天团。
　　龙教头是比较看好Snake的。
　　蛇队这个赛季不仅有圣枪哥和骚粉这对强力的上野组合，中路启用了青训队员Guoguo来代替出走的姿态，水晶哥又回到了主力ADC的位置。
　　结果不曾想第一场比赛第打到四十分钟，K哥所在的ONG却是成功翻盘拿下了这一场膀胱。
　　K哥的上单刀妹表现不俗。
　　虽然在第二场比赛Snake又扳回了一场，但在第三场比赛，蛇队终究还是不敌ONG，被二比一带走了，
　　最后一场比赛Kake表现依旧不俗。
　　尤其是圣枪哥的上单风女原本是想要康特Kake，结果却被Kake的诺手给反针对了一波，全场比赛都没发挥出什么太大的作用。
　　比赛刚一结束，各大平台的直播间的弹幕上就刷出了无数“K哥对不起”，“K哥牛逼”，“峰狗进来倒水”、“KG上当了”之类的弹幕。
　　因为Kake之前是在KG的时候一直是“饮水机守卫者”，这个赛季转会到ONG上单首发，一上来就带领队伍拿下比赛，难免被调侃一番。
　　到了晚上，首赛日四个队伍对决的赛事资讯便就疯传了开来。
　　一时间，网络论坛里，直播间里，贴吧，微博……
　　这些地方差不多随处都可以看到关于今天白天的两轮对决四个队伍的讨论。
　　大部分的讨论，自然是关于李秀峰首秀中双恐惧流梦魇和半穿甲半暴击的爆杀流皇子，视觉效果太爆炸了。
　　KG和EDE的两场比赛视频，更是被一些视频主播拿去剖析复盘。
　　晚上八点，鲨鱼知名的人气主播马老师就KG和EDE的第一场比赛从李秀峰上路梦魇和打野小兲稻草人的每一波联动配合，包括打法思路和抓机会的方式进行了一次详细的复盘解说，吸引了无数水友前往他的直播间观看。
　　最后马老师得出的结论就是合体，往死里恶心人就完事了。
　　等第二天马老师录制上传之后，这个视频在各大电竞平台顿时被疯狂转载，点击量节节攀升。
　　甚至登上了腾达游戏首页。
　　上单梦魇和打野稻草人的组合也开始疯狂流传了开来，国服各个大区真金白银的分段就不说了。
　　甚至是峡谷之巅国际服，一些上野双排上分的高分路人也开始尝试这种套路，并且还推陈出新的研究出了中野梦魇的组合……
　　当然，研究KG比赛的不仅是马老师，比赛刚一结束，KG对战EDE的两场比赛录像就出现在了各个战队分析室的录像中。
　　因为夏季赛的KG不再是春季赛的KG，春季赛的KG刚开始籍籍无名，只是一个刚从LSPL杀上来的臭鱼烂虾组合，谁会对这样的队伍投入太多的关注？
　　但这个赛季就不同了，这个赛季的KG刚从MSI摘下了一个冠军。
　　虽然放走了一对强力的中野双韩援组合从SNG买入了不知名的中野，学BMG强组全华班让人诟病，以至于不少人甚至都等着看笑话吃瓜。
　　但现在夏季赛揭幕战赢下了EDE，即便电子竞技胜败乃兵常事，一场小组积分赛说明不了太多。
　　最起码也要证明了KG的瓜没那么好吃，这个新中野确实有两把刷子。
　　中路的左手对上EDE的韩援中单小学弟，两场比赛丝毫不落下风，打野小兲对上厂长这样的老将野区博弈也是有来有回。
　　不少人都意识到经过接下来小组赛进一步的磨合，KG的新中野两人未必没多进一步的成长空间。
　　而KG这个LPL第二个全华班，说不定真有机会在这个赛季掀起一翻壮阔的波澜。
　　KG俱乐部基地里，李秀峰倒是没怎么关注网络上发酵出的各种新闻。
　　第二天中午起床后，他吃完饭跑去洗了个脸又搓了搓手，就开始深情地呼唤出了狗系统，随后打开了【抽奖中心】。
　　来十发吧少年！
　　……


第四百二十二章 “峰哥真激灵”
　　天有不测风云。
　　现实中有无数案例都在告诉我们，有备无患才是生活的真谛。
　　就比如说现在很多年轻人喜欢当月光族，可一旦当你因为某些不可抗因素两三个月上不了班的时候，才知道平时的积蓄有多么重要。
　　李秀峰当然清楚这个道理。
　　因此他这会儿虽然已经接近三千六的积分，可是这次他也只准备来个十连抽碰碰运气而已，并不准备一次性抽完。
　　万一剩下的三个主线任务，半年的时限到了没完成，那他可不想体验那种“不保证宿主人身安全”的肉偿。
　　因此今天他选择依旧是来十发！
　　男人，要懂得爱惜自己。
　　当然，男人更要做有把握的事情。
　　吸取了上一次抽到金色传说的经验，李秀峰再一次选择了“垫刀流”抽奖方式。
　　不过这段时间腾达没搞联盟抽奖活动坑钱，李秀峰那就去网意的阴阳师里试试手。
　　半分钟后，抽了一个SSR的李秀峰斗志高昂，是时候展现真正的技术了！
　　回到系统空间，李秀峰地熟练地打开【抽奖中心】。
　　【是否确认消耗一百积分，完成一次抽奖？】
　　脑袋里弹出了对话框。
　　李秀峰轻车熟路，前几次抽了个【谢谢惠顾】后丝毫不慌。
　　他目光一直坚定地盯着前方的虚空，仿佛进入了贤者状态一般。
　　这种状态一直持续到第十发。
　　“恭喜宿主获得【荣耀执行官——德莱文】专精，稀有度：普通，专精度：传奇，技能介绍：德莱文正在展示令人激动的走位，这个德莱文是无解的。”
　　听到耳边的声音终于从那熟悉的【谢谢惠顾】四个字发生了变化，变成了系统那莫得感情的人工智能声音。
　　初夏的午后，李秀峰依旧安然不动的坐在从窗口照射进来阳光下，手中拿着一瓶刚拧开的营养快线细细地呡着。
　　训练室不远处，Jackey悄悄地用胳膊抵了下一旁的柳青松，“诶，你看峰哥砸了？像不像是……”
　　“屁股痛？”
　　柳青松心领神会，小声道，“小兲不是和峰哥一个房间吗，昨天夜里我去找小兲，小兲床上没人！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　两人正嘿笑着，身后传来的小兲那心平气和的声音，“你俩搁这嘿得跟个傻帽一样，劳资那是尿尿去了。”
　　说完，他看了眼坐在那一动不动的李秀峰，“对了，峰子哥怎么了？”
　　怎么了？
　　你问我怎么了？！
　　兄弟，我傻了，你呢？
　　敲里吗的！
　　想李秀峰一个上单，上次抽个影流之主的专精度也就算了。
　　这次你还给整个德莱文的，难道是尼玛想让我转型去打AD？
　　咱也不求出什么金色传说，实在不行你给点“蓝天白云”也行啊！
　　男人还是不能太爱惜自己。
　　李秀峰咬了牙，看了眼剩下的2590点积分，还是决定再抽一手。
　　大力出奇迹！
　　这次他没敢多抽，寻思着再来个五连发试试水，便重新回到系统【抽奖中心】。
　　【是否确认消耗一百积分完成一次抽奖？】
　　【确定】
　　这次李秀峰选择了盲抽。
　　即抽完一发不看结果，等到五抽结束后再一起看，科学研究表明这样可以减少抑郁的频率。
　　很快，李秀峰一通操作。
　　五连抽结束。
　　他集中注意力，眼前很快出现了两个蓝天白云，久旱逢甘霖的李秀峰眼中顿时露出了希望的小火苗。
　　凑弟弟，你可算出来了！
　　确定打开后，脑海中很快出浮现出了物品信息。
　　【钢琴】，稀有度：普通，技能介绍：让你成为出色的钢琴手。
　　【专精卷轴】，稀有度：罕见，物品介绍：永久提升专精技能的熟练度。
　　李秀峰看到第一个【钢琴】的时候，眼角还忍不住抽搐了两下，寻思着爷峡谷钢琴手还用你的技能？
　　可下一秒，当李秀峰看到剩下的【专精卷轴】时，他顿时微微一愣，脸上露出了若有所思的神情。
　　要知道，李秀峰目前虽然抽到了不少技能，但他的这些技能熟练度大部分都还在第一层，有很多限制。
　　层数低的原因不是李秀峰不想升，而是这些技熟练度提升所需要的积分都是一千起步，升级完了李秀峰基本就得回到赤贫状态。
　　可是这个【专精卷轴】貌似可以永久提升熟练度，这就有点意思了……
　　李秀峰将手伸进了裤兜，心中微动，很快摸到了一个圆柱状的不明物体，而后随手搓了搓。
　　【宿主使用了专精卷轴，请选择熟练度加点！】
　　李秀峰从上往下看了眼自己的技能列表：【蛛感】，【聚神】，【洞察】，【子弹时间】。
　　最后，他还是将目光停留在了自己最初的被动技能【蛛感】上。
　　这是他的第一个技能，同时也是用得最顺手的一个技能。
　　【蛛感】
　　稀有度：稀有。
　　技能属性：被动。
　　技能总层数：三层（0/10000）
　　目前等级：第一层（仅作用于手部和网络媒介）。
　　看了几眼后，李秀峰很快把【专精卷轴】的技能点给点了上去。
　　很快，技能界面最上面的被动技能【蛛感】除了上面的基础介绍外，下面的目前等级出现了明显的变化。
　　第一层变成了第二层，没了后面仅作用于手部和网络媒介的限制。
　　这一瞬间，李秀峰即便没坐在电脑前，也感觉周围的一切似乎都鲜活了起来，仿佛万事万物之间皆有联系一般。
　　那不是切实的存在，但确实是一种感觉，一种近乎玄学的感觉。
　　简单来说，就是眼下如果在现实中李秀峰来个“峰哥一激灵”，那他就得当心了。
　　那肯定不是自己的错觉，没准就是小兲或者Lqs那俩批想要恶心他。
　　因为这就是“峰哥一激灵”现实Plus，峰哥真.激灵！
　　……
　　李秀峰不是贪心的人。
　　既然出货，剩下的两千多积分他也不会再继续氪了。
　　事后，李秀峰总结了下。
　　这次脸黑多花了五百积分，多半还是垫刀做的不够充分，阴阳师里抽到的那个SSR把他的欧气给吸走了。
　　看来下次要攒攒欧气再抽了。
　　抽完奖后，李秀峰就开始了峡谷之巅的小号排位。
　　他大号月下小剑仙目前依旧排在第一，上次排在第二的Faker和李秀峰双排之后，尝到了甜头的他又和Bang双排了几次。
　　现在排名第十二。
　　听说前天在直播的时候，Faker已经删掉了Bang的好友位……
　　峡谷之巅呃排位打到晚上，俱乐部又组织了训练赛。
　　昨天首赛日的揭幕战结束后，第一比赛周就剩下今天和明天两个比赛日了。
　　KG今天没有比赛，但明天第一比赛周的倒数第二场，也就是晚上五点，KG将会和Kake所在的ONG战队的进行角逐。
　　一个是稳坐首发的李秀峰，一个是看了一个赛季饮水机终于出头的Kake。
　　一时间，明天比赛的看点顿时汇聚在了上路这对当初KG的新老上单身上。
　　到了晚上，就连联盟游戏客户端的第三个比赛日的宣传海报也换成了李秀峰和Kake两人的选手定妆照。
　　画面中两人抱拳凝视着对方。
　　“卧槽！真就基督山K哥复仇记？”
　　“Kake：我不是想证明我有多么了不起，我是要告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”
　　“笑死爷了，你们有没有发现K哥就像是峰狗的翻版啊。”
　　“龟龟！难道Kake是第二个峰子哥？”
　　“……”
　　网络上的这些热评倒不是无的放矢，当初李秀峰也是在BMG看了一赛季饮水机，转入KG战队才凤凰涅槃，重新登临高峰。
　　Kake的经历和李秀峰异曲同工。
　　目前唯一未知的，便是前天已经赢下蛇队的Kake能否真的重获新生，带领夏季赛的ONG继续一路赢下去了。
　　……


第四百二十三章 孤儿又见孤儿！
　　周日下午，一辆黑色的俱乐部专车缓缓在路上行驶着。
　　他们去往的方向是上海虹桥天地演艺中心，车里面坐着的赫然就便是下午将要参加比赛的KG一行人了。
　　很快，KG一行人再次熟门熟路地抵达了比赛场地。
　　等到李秀峰等人在后台准备登场的时候，主持解说台上，今天负责解说的元泽和猫神两个解说正对着镜头打起了招呼。
　　“大家好，我是元泽！”
　　“大家好，我是解说猫神。”
　　猫神也是职业选手退役，这个赛季刚加入LPL的官方解说席。
　　一般像是这话职业选手退役做解说的，对于整个游戏局势的分析和把控是远远超出普通解说的。
　　另外猫神本身的解说风格也很有“特色”，各种段子不断，打得不好也是真的敢说，完全不顾一些选手的颜面，解说没几场就聚拢了一波人气。
　　“接下来要上场的两个队伍我相信大家都已经迫不及待想要看到他们了吧，没错！他们就是黑暗势力ONG和MSI王者归来的KG战队，相信今天一定会我们带来不一样的精彩。”
　　“是的，今天的比赛我其实很期待啊，K哥这名选手在MSI小组赛阶段的表现就非常不错，这次加入ONG后再遇到曾经的队友峰子哥，不知道这两个男人今天将会摩擦出怎样的火花。”
　　“说起来夏季赛这三天的比赛打下来，我发现很多队伍都我们LPL的带来了不一样的东西，听说ONG也有他们的准备，就是不知道今天会不会拿出来了。”
　　“噢！我们的选手已经登场准备进入比赛席了。”
　　前台的比赛现场，几乎是在选手亮相的瞬间，台下的观众便就发出了一阵狂热的尖叫欢呼。
　　无数女粉丝更是激动雀跃地跳脚举着手中的牌子，大声高呼着李秀峰的名字。
　　看到这一幕，猫神顿时忍不住笑着调侃道，“呵呵，峰子哥看来是相当受现场小姐姐们的欢迎啊，我估计现在我们lpl赛区的那么多的职业选手中峰子哥女粉丝的数量，应该是仅次于厂长的。”
　　厂长是LPL的驰名老将，女粉日积月累下来数量自然极为庞大。
　　至于小狗和Theshine等人，女粉丝虽然也有不少。
　　但相比之下，还是男粉丝多一些。
　　和李秀峰这种操作颜值双爆表的“女粉收割机”自然还是有点区别的。
　　就在元泽和猫神两人说笑的时候，KG和ONG两边的选手也是走上了舞台两边的隔音比赛室里，开始连接调试自己所携带的电竞设备。
　　舞台左侧，ONG的选手席上。
　　今天ONG的首发是上单Kake，打野爱萝莉，中单凉少。
　　下路Chelly，辅助Five。
　　爱萝莉是刚从已经解散的IM转入ONG的，他早期的国服路人王，网络传闻中单“厂长逆子”，是个逗比属性话唠地选手。
　　在连接调试设备的时候，他忍不住对K哥道，“真羡慕对面的打野，上次德杯我看他们打比赛，玩个奥拉夫开大转两圈都能赢团。”
　　“K哥，这把我选奥拉夫，你能带我赢吗？”
　　“凉少你回去继承家产的时候，能不能和你爹地说下，我其实是他失散多年的儿贼。”
　　上单位置，Kake没有管耳边的聒噪。
　　他调试好设备后，就拿起旁边的无印纸杯呡了一口。
　　那种丰满而醇厚，浓香而细腻的口感滑入喉咙的瞬间，他心中的些许紧张感觉顿时消失一空，嘴角露出了一丝微笑。
　　有内味儿了！
　　没错，Kake的纸杯里装的也是营养快线。
　　如果说上个赛季，李秀峰是压在他头上的一座大山的话。
　　那么这个赛季KG就是翻出大山的猴子，终于找到了让自己大展身手的一片天地。
　　看了眼舞台对面的李秀峰，想起ONG的教练昨天给他们安排的“秘密武器”，Kake心中给自己定了个“小目标”。
　　稳中，求进！
　　……
　　等到双方选手都准备得差不多时，只听现场“铮”的一声脆响！
　　首赛周第三比赛日KG对阵ONG的第一场比赛，正式进入赛前BP环节。
　　“好的，我们比赛开始了，这场比赛KG在蓝色方，拥有第一手Ban选优势；
　　ONG则是在紫色方，拥有最后一手康特位，让我们一起来看看两边的选手这场在BP上的选择。”
　　“噢！蓝色方的KG上来第一手Ban掉了牛头！”
　　“看来KG的这手ban人还是怕硬控啊，或许这一场他们的选人没那么灵活了，难道是下路的阿水要拿没位移的ADC？”
　　在KG上来禁掉了牛头后，很快便就轮到了ONG那边。
　　ONG的第一手ban人却是有些出乎意料却又在情理之中，因为他们的第一手Ban掉了英雄赫然便是杰斯。
　　上单李秀峰的招牌英雄之一。
　　接下来，双方便就开始你来我往地博弈。
　　蓝色方KG这边很快暴露了他们Ban牛头和日女的意图，似乎如同解说所分析的那样，他们在第三手拿出了德莱文。
　　紫色方ONG打野爱萝莉这一把“子承父业”，选择了一个打野努努，另外他们这边的辅助似乎还选择了一个版本冷门的琴女。
　　不过接下来，随着双方阵容相继浮出水面。
　　现场和观众的嘴巴却是禁不住跟着越长越大，最后看得人都有些懵逼了。
　　最后，紫色方ONG第五手选定，双方的阵容全部揭晓。
　　蓝色方KG战队：
　　上单德莱文，打野皇子，中单卡牌，下路老鼠，辅助锤石。
　　紫色方ONG战队：
　　上单琴女，打野雪人努努，中单飞机，下路EZ，辅助奶妈。
　　“这阵容……”解说台上，元泽有些错愕地道，“峰子哥这个上单的德莱文……是不是给阿水拿的，还没来得及换？”
　　“那你的意思是。我峰子哥上单老鼠咯？”猫神笑着反问道。
　　元泽闻言顿时一下子语结了，上单老鼠怎么比德莱文听着还尼玛离谱？
　　这时，猫神却是继续道，“说起来这个上单德莱文，我这段时间倒是看Theshine在峡谷之巅的排位玩的挺多的，打线能力很不错，就是不知道比赛里怎么样。”
　　说到这里，猫神的目光又转向了另一侧的ONG。
　　“相比之下，ONG这边看来为今天和KG的比赛也是早有准备啊，我感觉这个阵容有点说道的……”


第四百二十四章 德莱文有手就行？
　　琴女星妈双奶。
　　飞机EZ双灵活输出。
　　打野还是个改版后的雪人骑士，开团有保障，活好又黏人。
　　不得不说ONG这个阵容拿的很套路。
　　套路之处不仅在团战方面，即便是正常的对线，就说上单琴女，
　　在Ban掉了杰斯的情况下，琴女打绝大部分上单优势之处特别明显。
　　首先平A施法距离以及Q技能的施法距离都比近战战士的长，而且Q技能可以打消耗，W技能可以回血赖线发育，E技能可以加移速，R技能可以打控制。
　　可以说是恶心死人不偿命。
　　但ONG没到的一点就是，他们Ban掉了上单英雄中手长的杰斯。
　　李秀峰却掏出了一手德莱文。
　　舞台右侧的隔音比赛室里，ONG的教练一脸懵逼地看着屏幕上BP界面。
　　是不是漏Ban了什么？
　　等等，对面德莱文不是ADC吗？怎么尼玛德莱文也能打上单了？
　　难道是对面开发出的新套路？
　　那也不对啊！
　　ONG的教练很重视今天对战KG的比赛，毕竟对方刚拿下MSI季中赛的冠军。
　　对于那个MSI的冠军FMVP上单李秀峰更是尤为重视。
　　他一直通过OPGG，暗中偷窥着李秀峰的Rank在峡谷之巅国际服两个号的比赛记录。
　　甚至他还在笔记本上列出图表寻找规律，一旦发现李秀峰在近期Rank中使用的某个英雄频率变多了，他会立刻打起精神要么是寻找这个英雄的破解之法。
　　要么在比赛BP的时候注意一下，一有苗头，直接摁死在Ban位上。
　　可德莱文这个英雄，他却从来没看李秀峰用过。
　　等等！
　　难道对方还有第三个号？！
　　霎时间，ONG的教练蓦地浑身一震，像是发现了什么盲点！
　　……
　　事实上，别说是ONG那边，KG的队伍里众人同样也都面面相觑。
　　在发现对方这场比赛玩套路选择了上单奶妈的时候，站在几人身后的教练龙教头正摩挲着下巴寻思着这场比赛拿什么，结果李秀峰就主动请缨表示可以玩德莱文……
　　“峰哥，你的德莱文真的靠谱吗？”下路的柳青松忍不住道。
　　李秀峰故作惊讶，“嗯？德莱文这个英雄不是有手就行？”
　　阿水一听脸顿时黑了几分。
　　德莱文有手就行？劳资倒要看看这把你在上路怎么死！
　　要知道，Jackey当初就是德莱文出道的。
　　虽然在普通玩家群体中没有文森特那么大的名头，但当初峡谷之巅国际服还没开放的时候，他也是国服和韩服王者高分段最让高分路人认可的德莱文选手。
　　事实上德莱文这个英雄也是ADC中最难掌控的英雄。
　　就连以超高效的走A、精准的攻击距离把控以及恐怖的伤害计算著称的小狗，也不止一次说过他不会玩德莱文。
　　是小狗的天赋不够吗？
　　显然不是。
　　因为德莱文是一个与传统AD逻辑完全相反的英雄。
　　传统ADC大部分都是依靠“在刀尖上极致的走A”这个技术活来最大化输出，而德莱文由于接斧子这个机制，以至于德莱文的走A的永远是为了接斧子来服务的。
　　当然，能接好斧子只说明你刚会玩这个英雄，如果要给德莱文分级的话，大概可以分为以下四种层次。
　　憨憨呆逼：随缘接斧，随缘输出。
　　初窥门道：走A时基本能找到斧子。
　　德莱文人柱力：人随斧动，对于斧子的落点规律了然于心。
　　天神下凡：
　　斧随人动，眼中无斧心中有斧，无论多少血量都坚信自己能把对方砍死！
　　阿水的德莱文目前基本上处于最后两个阶段中间浮动，手感状态好就能打出“天神下凡”的最终奥义，但再低也不会低于“德莱文人柱力”的层次。
　　说白了，德莱文这个英雄还是需要大量的练习，但即便练习的再多，像是文森特和阿水这些顶尖的德莱文玩家终究也只是少数。
　　而世界上大部分顶尖的ADC选手像是小狗、Imp、Deft和Bang这一批人也没有说特别擅长德莱文的。
　　这也说明这个英雄不是说你有AD天赋就行，你还得需要某些德莱文“专精天赋”。
　　而说到专精，
　　那这不是巧了嘛。
　　坐在屏幕前的李秀峰面对着小兲和Lqs的阴阳怪气。
　　他脸上笑容依旧，目光虽然看着前方的屏幕，但却似乎在看着别的某个地方……
　　【荣耀执行官——德莱文】专精
　　稀有度：普通
　　专精度：传奇
　　技能介绍：德莱文正在展示令人激动的走位，这个德莱文是无解的！
　　其实李秀峰这场比赛会提出玩德莱文，纯粹是不想白瞎自己逝去的积分。
　　这就像是腾达联盟官方的坑爹抽皮肤活动，你就算抽到一些不尽如人意的皮肤，但是在没有的情况下该用还是会用的。
　　至于KG教练龙教头，他之所以同意李秀峰这么不靠谱的提议。
　　一方面是对于李秀峰实力的信任，就像是一个班的学生，班主任老师对优等生总是格外优待一些的，另外一方面他也是想反恶心ONG的教练一手。
　　没错，龙教头被恶心到了。
　　他原本以为ONG那一手琴女是辅助，结果没想到对方在BP上套路他，还Ban掉了杰斯，让他一时间拿不出能和琴女上路对线的传统上单。
　　要知道，别看36D琴女是个奶妈型辅助，可胸大也能压死人。
　　琴女这个辅助因其技能特性，打线能力还是很强的，尤其是欺负传统近战身上，那是真的能压死人不偿命。
　　既然现在李秀峰提出了德莱文，而他们队伍里的阿水恰好也擅长德莱文。
　　那龙教头索性将计就计，来一手“上单AD终极摇摆”。
　　果不其然，ONG的教练也被恶心了一手。
　　此时舞台中间，两个教练握完手的时候，都不动声色地把微红的手插进了裤兜。
　　MMP！这批人好大的劲道！
　　两个教练勾心斗角，互相恶心彼此暂且不提。
　　此时的比赛已经进入了读取加载界面，台上的猫神和元泽两人也你一言我一语地分析起了双方的阵容。
　　“峰子哥这个上单德莱文虽然奇葩是奇葩了点，但打琴女我觉得就还好。”猫神说到这里顿了顿，“唯一的缺点可能就是费命，德莱文这个英雄太好抓了。”
　　“我就是挺好奇峰子哥什么时候偷练了一手德莱文？说实话我最近也经常挂峰子哥直播间的，没看见他玩过峡谷之巅的排位里记录有德莱文这个英雄啊。”一旁的元泽百思不得其解的挠了挠头。
　　“德莱文这个英雄和奥拉夫一样，都是两把斧子。”
　　猫神慢悠悠地说道，“峰子哥不是在德杯顶中单的时候玩过奥拉夫吗？玩个德莱文应该也没多大问题吧？”
　　听到猫神的鬼才逻辑，直播间的弹幕顿时一片刷屏。
　　神踏马奥拉夫等于德莱文……
　　元泽也是有些无语，不过他看着KG的阵容还是继续分析了起来。
　　“KG这边其他几个点倒是中规中矩，反观ONG这一把的阵容，以前我们都说BMG的体系是四保一，今天看ONG这架势，琴女星妈努努，飞机EZ，搞不好就是三保二啊。”
　　“嗯，而且ONG这套阵容体系里的两个C还都比较灵活，飞机和EZ也都属于那种ADAP混合伤害的输出，感觉说不定还真能打出一点不一样的东西来。”
　　“……”
　　就在解说分析双方阵容的时候，短短十几秒过后，极快的加载速度使得双方眨眼便就进入了召唤师峡谷之中。
　　比赛正式开始了！
　　“KG！加油！”
　　“KG！加油！”
　　“ONG！加油！”
　　此刻，两个队伍台下的粉丝也开始了“拼嗓门”一般地大声呐喊。
　　这已经成为了LPL现场的固定环节，正是体现双方队伍粉丝凝聚力的时候。
　　“好了，我们的比赛开始，这一把会不会打一级团呢？”
　　“这场比赛KG有锤石和卡牌，KG这边的一级团阵容是要优势的。
　　但假如让ONG找到不错的先手，努努那边黏住人奶妈减速或者沉默都有不错的效果，结果还真不好说。”
　　事实也的确如此，一级团这种东西，有时候还是挺“玄学”的，很多时候不是说你一级团阵容好就能稳赢。
　　要是真的一个疏忽被对方抓到一波机会，阵容再好都没用。
　　不过这场比赛两边在经过简单的试探，发现了彼此的防备后倒是也没有一定强求一级打一波。
　　而是点到即止在河道处互相做了一下防守眼，便就选择了后撤。
　　“可惜了啊，还是没打起来。”
　　猫神看到这一幕嘀咕了一句，他倒是挺希望两边一级就能“嗨”起来的。
　　元泽点了点头，忽然有些疑惑地说道，“咦？ONG的爱萝莉努努看情况是要上半野区红开啊！”
　　猫神到底是职业选手退役解说，很快判断道，“新版努努打野其实和老版不一样，不仅仅是刷野，前期的Gank抓人能力其实也有所增强的，所以我觉得他这把不排除二级抓上的可能。”
　　这时，导播镜头一转给到了上路。
　　大荧幕的比赛画面中，只见上路的兵线还没有上来。
　　忽然，李秀峰的德莱文和Kake的琴妈在上路互相跳舞了起来。
　　……


第四百二十五章 让我们来看看德莱文要做什么……
　　作为曾经的KG的两位上单，这一幕顿时吸引了现场无数观众的目光。
　　“真就比赛不如跳舞呗？”
　　“你们看Kake笑的好开心啊，感觉他在和峰狗打招呼。”
　　“有一说一，峰子哥这个批虽然恶心人，但在圈里人缘还挺好的。”
　　“确实，听说峰子哥喜欢大莱莱，喜欢大莱莱的都不是坏人。”
　　“嗯？你们开始了？”
　　“无内鬼，整点大莱莱！”
　　“……”
　　直播间的弹幕暂且不提，就和小说网站的本章说一样，聊着聊着就变成了好快的车车。
　　不过等到游戏比赛中兵线上来，上路的换血却是再次吸引了众人的注意力。
　　这场比赛李秀峰和Kake一级学的都是Q技能。
　　琴女上单的特点就是对线平A衔接A，打线能力特别强。
　　平时他在峡谷之巅一级欺负对手无往而不利，对方只能挨打还不了手。
　　可惜今天遇到了臭比德莱文……
　　那咋办嘛。
　　Kake努力地回忆了一下在KG的饮水生涯，终于确认李秀峰没有玩过德莱文。
　　是真的一把都没有玩过，包括平时训练赛用的号也没玩过。
　　今天十有八九是被龙教头给赶鸭子上架了，就像上个赛季的吸血鬼一样。
　　可惜德莱文这个英雄对熟练度的要求，可比吸血鬼只高不低。
　　想到这，Kake紧锁的眉头又稍微舒展了开来，决定还是先试试水再说。
　　为了配合ONG的夏季赛战术部署，他的上单琴女练了有段时间，但遇到德莱文还真是第一次。
　　于是一级学了【英勇赞美诗】的Kake上去琴弦一拨，在造成魔法伤害的同时，下一次攻击还会附加额外魔法伤害。
　　这被动和巫妖一个效果，这也是为什么输出琴女核心巫妖的原因。
　　Kake的这一手消耗驾轻就熟，显然是家常便饭，上线恶心人恶心习惯了。
　　然而李秀峰却误解了Kake的意思。
　　前面Kake和他两人上路友好互动跳舞，李秀峰还跳的挺乐呵的。
　　这会儿对方既然一级就“申请互动”，李秀峰自然也是礼尚往来，
　　拎着斧子就砸了上去。
　　双方第一时间的消耗上，Kake琴女的血量明显小赚一波。
　　接下来只靠平A和李秀峰的德莱文继续对打是绝对不明智的，他习惯性地往后想要拉回去。
　　然而就在这时，李秀峰手中斧子的落点却是出现在了对面兵线后面。
　　现在是我的环节了吧？
　　只见他在嗑药的同时越过兵线，顶着小兵的伤害追着琴女就开始走A了起来。
　　一斧！
　　两斧！
　　三斧！
　　“噢！上路峰子哥一级就那么凶吗？”
　　台上两个解说看着手中已经攒出双斧，犹如风车般呼啦旋转的李秀峰，顿时语气有些惊讶地说道。
　　大屏幕的导播镜头下，只见一级上来，两人一个兵都没吃，结果Kake就被撵回塔下打掉了一大半的血量。
　　反观李秀峰虽然顶着兵线，但由于他嗑药的缘故，血量却是还剩下四分之三，等到血药消耗完基本上就能回复满血。
　　半血的Kake那边虽然身上也有血药，但就算吃了也不可能把他半血回满。
　　显然，李秀峰这波是赚了。
　　“凶是真的凶，但峰哥这波我觉得有点悬啊。”
　　“嗯，峰子哥这么压的话，红开的爱萝莉没道理不抓上的。”
　　台上的猫神和元泽连连摇头。
　　他们说的还真没错。
　　爱萝莉师承厂长，厂长的绝活是二级抓下，爱萝莉这边二级不抓上那才有鬼。
　　野区，单人快打完红的话痨爱萝莉看了眼上路，忍不住对Kake道：
　　“K哥你稳点等我，德莱文这个英雄很好抓的，这把他必炸。”
　　“嗯，不过对面这个人意识有点好。”
　　Kake看着攒出双斧站在兵线后压他的李秀峰，心中倒是依旧谨慎。
　　爱萝莉闻言却嘿然一笑。
　　“意识好？你听说过终极无敌大雪崩吗？意识再好也顶不住。”
　　Kake当然没听说过爱萝莉随口乱编的名字。
　　不过很快，他就知道了爱萝莉的意思，因为那个雪人正在打河道蟹。
　　河道蟹打完会在上半河道的大龙池口形成一个加速圈，而雪人努努这个英雄改版后W技能【史上最大雪球】会随着时间逐渐增加雪球的体积速度，撞到目标后击飞对手。
　　那么问题来了！
　　当雪人努努在河道获得一个初始速度提升，同时本身也有个加速度，雪人骑士抵达上路的时间是多少？
　　一个压过兵线的上单，即便河道有眼，以他的移速能来得及回撤吗？
　　这题“老雪人”厂长做过。
　　答案是不能。
　　很快，打完河道蟹后爱萝莉的雪人努努就兴冲冲地推着一团大雪球朝着上路滚来。
　　而就在他快到上路的时候，
　　李秀峰也动了。
　　升了二级秒学W技能【血性冲刺】的他把兵线带进塔前，忽然一斧子砍在了琴女身上。
　　与此同时，斧子地落点却朝着防御塔斜前方靠近墙的墙角落去。
　　那是一个防御塔的盲区，很多上单都会利用这个点来规避防御塔的伤害。
　　但要对自己的走位和防御塔的攻击距离和间隔把控很有信心才行。
　　而李秀峰这一波却是让斧子精准地落在了那个点，就已经不是信心可以形容了。
　　如果下路对线的阿水看到这一幕肯定要倒吸一口凉皮，这完全是一个“斧随人动”的德莱文才能打出来的效果。
　　最重要的是那种越塔的气势。
　　独属于德莱文的气势！
　　手中如风车般的双斧让对手即便在塔下也感受不到丝毫安全。
　　正如同塔下只有一级的Kake。
　　只见借助W技能的加速度，
　　李秀峰极快走到落点，抬手对着塔下的Kake又是一斧子！
　　要知道，德莱文的W技能在每次接到斧子的时候可是会立刻刷新的。
　　于是只见接到斧子的李秀峰，他不假思索地开启W技能，再次大步朝着塔下的琴女冲了上去。
　　还来？
　　Kake见状愣了一秒。
　　等话唠爱萝莉推着他的“必杀雪球”来到上路的时候，看着塔下的一幕也傻眼了。
　　兄弟，我是赶来奔丧的吗？
　　两个闪现过后……
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Kake！”
　　“FirstBlood！”
　　“ONG-Kake击杀了KG-Phoenix！”
　　职业比赛二级越塔强杀……
　　你见过吗？
　　……


第四百二十六章 冲塔型上单？
　　即便是在峡谷之巅的高分路人局中，上路也很少出现开局爆人头的情况。
　　职业比赛就更别说了，上个版本二十分钟零人头都是常有的事情。
　　在这种大环境下，李秀峰这个二级越塔就有点让人错愕了。
　　不是不让你越塔。
　　可你凭什么二级就越塔？
　　看到这个画面，各大平台赛事直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“在？阿水代打？”
　　“有一说一，就这操作搁阿水也打不出来吧？（五毛记得删”
　　“啧啧，上路两级就单杀了，这还打个锤子。”
　　“幸好是一换一，不然K哥又要在ONG养生了。”
　　“爱萝莉这憨批也是真的憨，你打完红直接上来不就完事了，非得去打个河道蟹。”
　　“……”
　　眼下好在Kake带了传送，不然被越塔强杀的他这波更要亏波线。
　　李秀峰这边拿了一血，但却出不了十字镐或者暴击斗篷这些。
　　因为他上线太快了，本身又还没吃几个兵，身上就一血的那点钱。
　　但什么都不出显然不是李秀峰的风格，他最拿手的就是滚雪球，坚信再小的经济优势挂上身上也不是优势，只有转变成装备优势才是真正的优势。
　　于是李秀峰这次出门没想着攒钱憋暴风大剑，干脆买了增加攻击力的小长剑。
　　这个小件可以合成吸血鬼权杖，或者夺萃之镰提高蓝量续航都可以，而上路没有兵线压力的他也省了个传送直接走上线。
　　主持解说台上，看到双方的上单再次对上线，台上的猫神和元泽两人也分析了起来。
　　“刚刚Kake虽然也塔下换掉了峰子哥，但从双方的换血情况来看，Kake的琴女接下来最好还是别想换血了，在线上补补刀等六级有大招打团比较好。”
　　“我倒不这么看。”
　　听到元泽的话，一旁的猫神立刻摇头道，“琴女一级硬打虽然打不过德莱文，但不代表等级起来了他不可以和德莱文打消耗，毕竟琴女本身就有回复血量和加速的技能。”
　　“另外还有一点就是，峰子哥刚刚越塔交了闪现，那么除非Kake这一把上路想要持续抗压，否则他就必须要抓住德莱文没闪的机会，把上路的局面给扳回来。”
　　元泽闻言若有所思地点了点头，“猫神说的倒也是啊，德莱文这个英雄没闪现真的挺好抓的，只要线上稍微消耗下，爱萝莉的努努雪球又滚的那么快，那我觉得下一波抓应该是没什么问题的。”
　　“……”
　　台上的解说其实说的没错。
　　Kake抗压一辈子，但今天在面对李秀峰的时候，他不想再继续抗压了。
　　刚刚那波抓上失败的爱萝莉更是心有不甘。
　　你说要是没抓到人，或者对方提前发现跑了也就算了。
　　问题是一路他紧赶慢赶地来到上路，连人都没见到一面，对面上单就和自家上路齐齐暴毙。
　　这算是什么事儿？
　　抓！
　　必须狠狠抓！
　　……
　　上路双方很快再次对上线，爱萝莉的雪人没有直接来上路，而是先去了趟自家下半野区。
　　毫无意外，他在上路暴露后就这么一会会的功夫，小兲的皇子已经入侵他的下半野区偷掉了他的蓝Buff。
　　爱萝莉赶到野区的时候，小兲正在打他的毒液怪。
　　不得不说，雪人努努这个英雄抢野怪还是很顶的，Q技能一口咬下去对野怪造成的伤害和惩戒也差不了多少，那就意味着惩戒转好CD的努努是“双惩”。
　　小兲在对面的野区倒也没太放肆。
　　毒液怪刚A没两下，看到雪人那壮硕的身影后当即转身就走。
　　反正他已经偷了个蓝，没必要前期和努努在野区肉搏，那样对面中下支援过来吃亏的是他。
　　上路这边，李秀峰一看到雪人在下路，线上顿时也再次开始了压制。
　　……
　　“嗯？爱萝莉这波没必要来下半区吧？他的蓝肯定是被偷了，这样来下还暴露了他的位置。”
　　解说台上，元泽摇了摇头。
　　“现在版本打野和上路的关系太密切了，你打野在下半区暴露行踪，上面肯定要被压，更别说Kake的琴女前面刚被冲塔了一次了。”
　　一旁的猫神听到元泽的话却没接茬，看着爱萝莉那边打完毒液怪回城后再次出门的方向，他的脸上却露出了若有所思的神情。
　　“你说……有没有可能……爱萝莉这波是故意在释放某种错误的信号？”
　　释放错误的信号？
　　元泽愣了一秒，看着再次出门后那个努努的方向，他却又很快反应了过来。
　　“噢！你的意思是说爱萝莉这波故意出现在蓝Buff这边和对面的打野偶遇一次，是为了让KG这边误以为他下一步的节奏会在下半区，实际上他却……”
　　元泽的话没说完，猫神已经看着出现在河道加速蟹那里的雪人努努点了点头。
　　同一个地方，同一个梦想，雪人骑士再次申请出战！
　　大龙池河道，爱萝莉的努努身前陡然出现了一个雪球，越滚越大，一路加速地朝着上路推去。
　　这一次是超必杀……
　　等等！
　　爱萝莉忽然眼睛一瞪！
　　“别打了别打了！”话唠的他一急，嘴里就开始喊了起来。
　　上路，正在被追着砍的Kake脸部不自觉地抽搐了两下。
　　这尼玛是我想打吗？
　　上路这会儿李秀峰三级，Kake一级被压出经验区差着经验才能到三。
　　这波他只是按照的预定的计划上去QA骚了一下就加速往后拉，想在打野到来之前能消耗一点是一点。
　　这一招他传送上线的时候就试过，占了便宜就走完全没问题。
　　可眼下这波李秀峰却冷不防地一个E技能甩出飞斧减速震了一下他，
　　而后就开着W加速，
　　手中双斧如风地朝着他追着砍了上来，似乎完全无视了前面的防御塔。
　　一斧、两斧、三斧！
　　李秀峰的斧子完全没有任何差错，精准地落在他冲塔的路上。
　　W技能每次都能及时刷新，双斧裹挟着凌厉的气势在两人之间往返不断，琴女的血量以一种肉眼可见的速度再疯狂下跌。
　　“噢！峰子哥又开冲了！”
　　“不是吧？真就打野来一次冲一次？”
　　“怎么说？爱萝莉的憨批骑士这一次能来得及吗？”
　　“……”
　　来得及吗？
　　此时此刻，推着雪球来到上路的爱萝莉看着塔下的两具尸体，心头莫名有些悲凉。
　　他这一次来上路并不容易。
　　先是在下半野区故布疑阵，明知道蓝被反了还去看一眼。
　　就是为了给对方一个错误的信号，而后不辞劳苦地再次赶来河道发车。
　　可他的车车，
　　却再次变成了奔丧的灵车。
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Kake！”
　　“ONG-Kake击杀了KG-Phoenix！”
　　互换！
　　又是一次互换！
　　弹幕在这一瞬间炸裂了！
　　“卧槽！真就你敢抓，我峰子哥就敢死呗？”
　　“上路刷经济石锤了，这俩批人绝对在互刷KDA。”
　　“有一说一，K哥今天也算值了，三级‘单杀’MSI第一上单两次了。”
　　“爱萝莉这个憨批努努笑死爷了，感觉他就是死亡送葬者啊。”
　　“爱萝莉：奔丧，我们是专业的。”
　　“……”
　　台上的两个解说也是面面相觑。
　　“峰子哥是不是在河道装了什么感应器。”
　　元泽挠了挠头，有些纳闷道，“我怎么感觉爱萝莉一来他就冲塔，一来他就冲塔？”
　　“确实，要说巧合这也太巧了，那种情况下其实只要慢一点爱萝莉就能打断他的。”
　　说完后，猫神看了眼ONG的上路，忽然道，“那感觉K哥这一把有点小崩了啊。”
　　小崩了？
　　场下的观众都有点疑惑，明明是两波一换一，咋就还小崩了呢？
　　不料一旁的元泽却也跟着点了点头，脸色严肃地说道，“没错，先不说双方的等级和补刀，峰子哥这边十七个刀，K哥却只有七个刀，双方等级也差了一级，而且这种差距还会进一步拉大。”
　　“是的，因为这一波K哥是被峰子哥推线进塔强杀的。”
　　猫神说到这里，继续道，“虽然上一波也是这样，但比较难受的是上一波K哥被峰子哥冲塔还有传送可以上线，而这一波他没有，峰子哥却有。”
　　猫神刚说到这，上路的塔前就亮起了一道传送的光芒。
　　回家补出了吸血鬼权杖后，李秀峰这次没有省传送。
　　趁着努努补完线走了，李秀峰直接TP上路带着下一波兵线进塔，抬起斧子对着防御塔就是一阵狂A。
　　等到复活后的Kake抵达上路的时候，亏了两波兵线不说，上路的防御一塔血量也掉了三分之一。
　　此时李秀峰的德莱文四级。
　　而Kake的琴女却差点经验才能到三，眼下也就是俩级。
　　这怎么打？
　　“兄弟，这个德莱文有问题啊。”
　　ONG的队聊语音里，爱萝莉喋喋不休地说道，“这样，你发育下，我等下再来帮你抓一下，还就不信了抓不死他一个德莱文。”
　　还来？！
　　Kake听到顿时脸色一白，爱萝莉五分钟不到来两次，对面就冲了他两次。
　　现在听到爱萝莉要来，Kake的腿差点都有点发软了。
　　这波再被冲。
　　那他上路塔就没了啊。
　　琴女这种脆皮英雄等级装备一旦被德莱文拉开差距，后面不是一刀秒的事？
　　想到这里，Kake顾不得兄弟情，赶紧摆手，“兄弟，你先别来了，我有点吃不住了。”
　　……


第四百二十七章 我把你当峰哥，你却想冲我！
　　“呃……那行吧。”
　　听到Kake的话，爱萝莉有些尴尬。
　　一个打野“抓死”自家上路两次，每次来都逛街，怎么想都不太称职啊。
　　Kake却管不了那么多了。
　　爱萝莉要来帮他Gank，他就得出塔和对方换血，然后就要被冲。
　　但如果爱萝莉不来上的话，
　　Kake还能在塔下补刀，那个德莱文总不至于直接满血冲他吧？
　　Kake的判断没有什么大问题。
　　打野不来，李秀峰果然没有冲他，只是在他补刀的时候不断折磨他。
　　时不时W加速上来，抬手就往他身上砸一斧子。
　　有时候他如果还想补刀，
　　那就扛塔再来一下。
　　你琴女有回复能力不错，可是李秀峰的德莱文出多兰剑后又多了把吸血鬼权杖。
　　这会儿要轮起回复能力丝毫不比琴女差，甚至比琴女还犹有过之。
　　很快，几次折磨下来，上路的李秀峰五级，Kake的琴女三级。
　　Kake身上的血药已经吃完，血量却是已经不足三分之一。
　　下一波十有八九还得被冲。
　　这尼玛有完没完了，难道36D就要在这个时间承受这种不该承受的压力吗？
　　Kake吸了口气，没敢在塔下继续呆着，闷头回到二塔前的自闭草丛回城。
　　不料李秀峰带着兵线进塔后，看到塔下没人。
　　他居然径直越过了上路一塔，来到一塔和二塔之前怡然自得地断起了兵线，身上有双吸血的德莱文根本不怕扛兵。
　　草丛里回城的Kake脸都绿了！
　　干李良的峰狗！我把你当兄弟，你特么整天想着冲我！
　　看了眼下半区的爱萝莉，Kake还是硬着头皮道，“兄弟，要不……你还是来帮我抓一下吧。”
　　上单琴女就是恶心近战上单，为了压制对方发育而存在的。
　　一旦在上路炸线了，那么前中期的团战中扛不住，没输出，奶量也不足。
　　简直毫无存在感。
　　不甘当废物的Kake只能摇人。
　　爱萝莉听到Kake的话，忍不住嘻嘻调侃道，“K哥你早点说不就没事了，和我还客气什么，我跟你说，这波我必抓他。”
　　来上路逛了三次Gai，
　　你搁我这必抓尼玛呢！
　　Kake深吸了一口气，干笑了一声。
　　“矮萝莉你别从河道蟹那边加速了，直接从防御塔后面来吧，对面那个上单嗅觉……嗯，意识太好了。”
　　以前同在KG，Kake常年在饮水机旁看李秀峰打比赛，他当然清楚李秀峰最大的特点不在个人的线上能力。
　　而是这个人你真的几乎不可能抓他个出其不意，有时候即便抓死了他，似乎这一切对方也早就知晓。
　　这也是真正让Kake折服的一点。
　　同样是职业上单选手。
　　Kake自问，无论他状态再好也很难有李秀峰那种变态的嗅觉和意识。
　　这时，ONG队伍里的辅助Five听到Kake的话，他沉吟了一下，开口对ADC说道，“我们下路和对面换血消耗一波，等下回城，我直接去上路。”
　　Five的意思很明显，他是想利用没血回城的时间点，出其不意地直接去上，和爱萝莉的雪人一起来一波“野辅双游”抓上。
　　不得不说，这的确是个不错的办法，而且也增加了成功的保障。
　　你努努去了两次上，对面皇子没道理这会儿不保优势那么大的上路。
　　假如对方皇子真的在，那他们的野辅双游就是黄雀在后了。
　　……
　　同一时间，上路的李秀峰断了一波线，顺手又刷了对面的石头人后已经到了六级。
　　找了个地方读取回城，回家做出了十字镐的他再次回到了上路。
　　六级德莱文打四级琴女，上路的对线基本上就是一方摁着另一方脑袋在打，Kake的琴女连塔刀都补不安稳。
　　因为李秀峰的德莱文似乎总能够找到机会，在塔前的某个位置、某个角度，抽冷子丢一斧过来。
　　而每一斧落下，带走的却不仅是Kake的血量，还有他身上的一瓶血药补给。
　　很快，Kake就又吃光了血药。
　　不仅如此，他的补刀也在四分多钟只有可怜的16刀，被李秀峰压了将近三十刀，前期根本就没什么发育。
　　这时，导播镜头一转，忽然从上路的对线切到了下路。
　　LPL的主持解说台上，元泽有些惊讶地抬起了头。
　　“嗯？下路打起来了？ONG的下路这波有点凶啊。”
　　“快看，EZ几乎是顶着老鼠和锤石的输出在和阿水换血，有奶妈真就那么放肆的吗？”
　　“讲道理，我觉得ONG这个下路组合只要奶妈不被钩，EZ还是有点嚣张的资本的，不仅是因为有星妈给他加血，EZ本身也比较灵活，可以随时脱离战场，不会说没血了被留住。”
　　“确实，等等！闪现！Lqs的锤石交闪了！”
　　“什么情况？哦！皇子！原来是KG的打野皇子过来了！”
　　闪现！
　　厄运钟摆！
　　只见Lqs在EZ奥术跃迁回去的瞬间，直接一个闪现E极限距离把EZ往后拉扯了一步。
　　下一刻，他反手往河道一甩，陡然拉过来一个皇子！
　　ONG下路的两人也是微微一惊。
　　他们这波只是逢场作戏，换一波血就回去，然后Five配合爱萝莉一起野辅双游去抓上。
　　可他们却没想到最后假戏真做，那个锤石直接闪现E，灯笼拉了个皇子过来。
　　敲里吗！
　　此时却来不及想更多。
　　小兲的皇子刚点灯笼过来，便对着EZ不假思索的一个EQ二连。
　　他知道EZ有闪，
　　这一波就是要打出EZ的闪现。
　　果不其然，EZ那边面对这样的EQ自然要交闪，不交闪被击飞就是等死。
　　交闪的话或许还能走位蹲……
　　EZ脑海中的念头刚到这，下一秒，交了闪现的他脸色却微微泛白。
　　走踏马的西瓜皮！
　　只见柳青松的锤石一个Q【死亡判决】钩锁甩出精准的钩住了EZ，成为了真正的“死亡判决”。
　　接下来就不用多说了……
　　在KG三人的集火下，奶妈根本奶不起来半血EZ，ONG下路转眼就被拿下了本场比赛第一个人头。
　　元泽见状立刻摇头道：
　　“呃……讲道理，这波ONG下路有点迷了，虽然说是小兲和Lqs配合的好，但你一个EZ没事非得在这个时候顶着人家输出一打二干嘛？”
　　“呵呵，你这就有点马后炮了啊。”
　　猫神却是调侃道，“刚谁不是还夸EZ这波敢打敢换吗？”
　　不过调侃完，猫神也是有些不解道，“说实话我也没看懂ONG下路这波为什么突然发难，他们前面不是发育的挺好的吗？为什么会选择在这个时候动手？”
　　下路，Five心里苦啊。
　　他原本是想着做戏做全套，打一波再回家。
　　否则一个辅助状态好好的忽然消失在线上，对面指不定就立刻报下Miss了。
　　但谁能想到这一把下路几乎没怎么见到的那个皇子。
　　这个时间点不去上路反蹲，
　　反而恰好就在下路晃悠，这只能说是天灾人祸不可测了……
　　下路亏了，但上路还是得去。
　　如果不去上路捞一笔回来，那才是真的亏得不明不白。
　　很快，回家买了个真眼的Five标记了下上路的德莱文，又在语音里和爱萝莉、Kaka两人沟通了一下。
　　出门便直奔上路而去。
　　这一波，
　　你准备好了吗？
　　……


第四百二十八章 四核级选手！
　　LPL的比赛现场，台上的元泽和猫神两人也都看出了Five的异常动向。
　　“Five这是要干什么，他去上路帮Kake抓一波吗？”
　　“应该是了，我们可以看到爱萝莉的雪人送葬者也在朝着上路走。”
　　“雪人送葬者过分了啊，呵呵，不过爱萝莉这一把的雪人抓了两次上路都没成功，看来ONG也是想要加大力度再来一次了。”
　　“确实，刚刚K哥的琴女都被压进自闭草丛了，如果再不来上路抓一下，感觉就没办法对线了啊。”
　　“那KG这边怎么说？德莱文这个英雄太容易被抓了，打野要不要来上面保一下优势路？”
　　“但小兲似乎没有来上的意思，感觉他是想要控第一条元素火龙。”
　　“那……诶？lqs的锤石在往上走。”
　　“两边的辅助同时游走上路吗？啧啧，那这波有点看头了啊。”
　　伴随着现场解说的话语，
　　现场所有观众的注意力在这一瞬间也是纷纷被上路吸引。
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见ONG野辅努努和星妈两人几乎抵达上路，朝着一塔前李秀峰的德莱文包夹了过来。
　　不过下路Five赶到后，并没有从塔后直接出来。
　　他先到三角草的位置做了个真眼，在确认没有视野后，才迅速和爱萝莉两人绕后包夹。
　　此刻上路线上，李秀峰先前一直在塔前消耗琴女的血量，站位可以说是比较靠前的。
　　因此从三角草绕到河道位置包夹过来的努努和星妈两人刚一出现，便牢牢地堵死了他的后路。
　　李秀峰自然早就嗅到了危险的气息，可对面的琴女并没有到六级，德莱文这个英雄和兄弟德莱厄斯一样都属于只要上路操作得好就能以少敌多。
　　他第一时间并不慌。
　　直到对面辅助星妈的身影出现时，李秀峰的脸上才出现了些许波动。
　　下一瞬，这一点波动忽然消失。
　　李秀峰的脸上很快平静如初，嘴角甚至还翘起了一丝若有若无的笑意。
　　因为他眼角的余光已经察觉到，Lqs的锤石也在后面往上路赶来，这会儿已经走到了上路一塔和二塔之间的位置。
　　只要他稍微撑一下，等到辅助赶来他就能打包带走。
　　问题是面对三人的包夹，闪现还没转好的他怎么撑下去？
　　解说台上，元泽的声音也忽然一下子急促了起来。
　　“努努的雪球滚上来了，这个雪球很大，德莱文没位移没法躲！”
　　砰的一声！
　　爱萝莉一路推着巨大的雪球，猛地炸裂，撞飞了德莱文的身形。
　　德莱文这个英雄之所以怕控制，一方面是因为本身没啥位移技能，另外一方面则是因为他需要不停的走位接斧子，对拼的时候一旦被控住斧子就没了。
　　不过李秀峰这波却是早有准备。
　　作为系统认证的传奇德莱文，他不是人找斧子，而是斧随人动。
　　人若不动。
　　斧子就在脚下方寸之地。
　　从努努地击飞下落地后，李秀峰提前W加速顶着努努的减速效果。
　　十分极限地走出刚刚被雪球击飞时星妈那边在脚下释放的【星体结界】，这玩意沉默不说，站在里面久了还会被禁锢。
　　而李秀峰的德莱文这会儿伤害高不错，但前提是他得有一个合适的输出环境，把自己的输出灌入琴女或者星妈的体内。
　　雪人努努就算了。
　　爱萝莉的出装显然是想要针对李秀峰，前期就开始堆护甲和血量。
　　要知道，前期虽然努努来上路奔了两次丧，但爱萝莉亏了吗？
　　别傻了，亏的只有Kake的琴女，爱萝莉来一次收一次兵。
　　收完就去野区。
　　估计他心里巴不得琴女死呢。
　　因此这会儿爱萝莉的装备并不算差，最起码以李秀峰德莱文目前的装备，还没有到随便乱砍的地步。
　　“快看！峰子哥这边走出了奶妈的结界，锤石那边正在路上，峰子哥要往塔下跑吗？”
　　“这跑不了吧？德莱文让努努黏住，后面还有琴女和星妈追着打，这跑的话……”
　　解说台上猫神还没把他的担心说完，
　　只见在这个危急时刻，李秀峰那边却是不慌不忙地反手一斧子，砸在了对面那个辅助星妈的身上。
　　-156！
　　好高的伤害！
　　要知道，在现在这个时间点，像是星妈这样的脆皮辅助也就只有八百多点的血量而已。
　　那么也就是说，李秀峰这一斧子，瞬间让星妈的血量下降了五分之一！
　　而李秀峰选择奶妈作为目标，一方面固然是因为对方等级低。
　　另外一方面却还因为星妈可以给队友加血，这样还不如釜底抽薪先打他。
　　大屏幕导播镜头下。
　　李秀峰一斧子过后，第二斧子却是又紧随其后朝着星妈砸了过去！
　　这两斧子很快，
　　很突然，
　　更是十分迅速。
　　一转眼的功夫，星妈的血量就被砍下了一小半。
　　以至于原本朝着李秀峰身前预判Q减速的Five，此时冷不防被李秀峰这猛然转身的两斧子砍得脑袋一懵。
　　嗯？这个人不跑的吗？
　　第三斧落下后，李秀峰突然激活W技能加速上前接住一把斧子。
　　而后一个E技能【开道利斧】！
　　朝着已经朝着停下脚步，似乎想要后撤的星妈身上刮了过去。
　　在将星妈减速的同时，也将身后琴女和雪人击退到了一边。
　　下一秒，李秀峰不顾身旁的雪人努努和琴女输出。
　　他右手往后一伸，接住天上掉落的一柄斧子，却没去管身后的另一柄斧子。
　　而是再次激活Q技能，手中双斧重现，声势骇然地朝着星妈砸了下去。
　　要知道，前面下路那波小兲皇子配合锤石抓下，虽然抓的是EZ。
　　但星妈为了保命也交出了双招，此时一旦被李秀峰减速反打。
　　还不到五级的他E和Q都用了，总不能用W给自己加血吧？
　　而一旁的Kake琴女虽然也能加血。
　　但琴女这个英雄别看36D，奶量却根本比不上星妈，加的那点血量还不够李秀峰一斧子呢。
　　第三斧！
　　第四斧！
　　第五斧！
　　当李秀峰第五斧落在Five身上的时候，满血过来游走的Five血量瞬间变残
　　不过与此同时，李秀峰的血量也被努努和琴女打得只剩下四分之一出头了。
　　“输出！输出德莱文！”
　　Five忽然红着眼，在ONG的队聊中吼了一嗓子，颇有种李云龙让二营长拉出意大利炮的气势。
　　在没有双招的情况下，他的血量李秀峰执意要杀他，那当真是逃无可逃了！
　　但是相应的李秀峰追他，势必要深入过来，Five虽然还在挣扎后撤，心里却已经做好了“一换一”的准备。
　　第五斧落下的瞬间，
　　李秀峰没有再往前追砍。
　　而是抬手一甩，双斧顿时犹如风火轮一般朝着星妈的后背呼啸而去！
　　冷血追命！
　　斧刃卷过，星妈血槽里最后的血量被瞬间抽走，化作一具尸体倒在了地上。
　　屏幕上击杀也跟着刷出。
　　不过在斩杀掉星妈的那一瞬间，李秀峰德莱文的血量也只剩五分之一不到了，处境顿时变得岌岌可危起来！
　　然而李秀峰却似乎还没有杀够，更完全无视了自己的血量。
　　大招斩杀星妈后，他往后走位抬手一接斧子，反手又朝着琴女的头上砸去。
　　“哇！这个批不把我们当人啊。”
　　看着李秀峰那气势汹汹的样子，虽然明知道那个德莱文已经是强弩之末，爱萝莉心中还是禁不住有些暗暗心惊！
　　可惜你还是得死！
　　爱萝莉和Kake正要抢一下人头。
　　忽然，一个灯笼毫无预兆地出现在了李秀峰身后！
　　捡起！
　　“嗖”的一下子！
　　德莱文的身影倒飞而去。
　　原来是下路迟来一步的Lqs及时赶到，一个极限距离的灯笼。
　　这顿时让残血的李秀峰横跨了几百码的距离，朝着塔下飞了回去。
　　这一幕简直无异于煮熟的鸭子从锅里飞走，Kake和爱萝莉人都傻了。
　　哪来的锤石？
　　不对，自家的辅助都上来了，对面辅助上来似乎也能理解。
　　可这锤石的灯笼早不丢晚不丢，偏偏赶在他们快要击杀德莱文的那一瞬间丢出来，让他们的心态从云端跌落到了最低谷。
　　这特么也太搞人了吧？！
　　LPL的比赛现场，一直提心吊胆看着李秀峰上路“1V3”走钢丝的无数观众。
　　在李秀峰残血点灯笼逃生的那一瞬间，陡然爆发出了一阵欢呼声！
　　“66666！”
　　“峰子哥帅的呀！”
　　“Lqs这个灯笼也太及时了吧！”
　　“松宝妈妈爱你！”
　　“……”
　　解说台上，元泽也是忍不住有些亢奋地说道，“这就是峰子哥的上路啊，真的，不是说这个人你没法抓他，而是每一次抓他都会付出相应的代价。”
　　“嗯，峰子哥对时机的判断和伤害的把控太好了，这就像是你放学出门被仨人堵进了小巷子。”
　　元泽兴致勃勃地打着比方解释道，“如果你不还手的话，那就是被仨人摁住打，承受着三重伤害。
　　而还手的话，只要你足够凶打的对方一人不敢还手，你就只需要承受两个人的殴打，这就足以让你多坚持一会儿等到小伙伴的到来。”
　　猫神认同点了点头，回想着刚刚那一幕说道，“按照我们现在马后炮的分析，峰子哥在刚刚被ONG三人追杀的时候最好的选择肯定是反打。
　　但放在当时那种危急的环境下，峰子哥能够做出这种选择和判断，就非常的不容易了。
　　你可以理解为人脑就像是CPU，遇到突发任务就要进行处理。
　　我们普通玩家可能是单核，而像是峰子哥这种顶尖的职业选手就是双核甚至是四核。
　　他们可以边打架边走位还边看小地图判断局势，而我们单核的普通玩家输出放技能瞄准就差不多耗尽全部注意力了。”
　　一阵分析后，元泽又忍不住感慨，“不过这波也真的蛮运气的，Lqs的锤石只要再迟到那么小会儿，峰子哥的这个德莱文就得给星妈陪葬。”
　　听到元泽的话，猫神笑呵呵地说道，“我现在倒是比较好奇Kake和萝莉两人是什么表情。”
　　猫神的话音刚落，导播那边在镜头给完残血极限逃生的德莱文后很快切到了ONG选手席的镜头，Kake和爱萝莉两人同时跃入众人眼帘。
　　上单Kake嘴唇紧呡，一言不发，但微微发紫的脸色还是暴露了他的情绪。
　　反观话唠爱萝莉却是喋喋不休地说着什么，看到Kake不理他，又探头和下路被李秀峰砍死的辅助Five互动了起来……
　　那么现在问题来了，李秀峰在上路的德莱文拿下了第三个人头。
　　Kake的琴女该怎么玩？
　　果不其然，
　　在接下来的比赛中。
　　两边的上路再次上线后，对线时间紧紧一分钟还不到。
　　Kake刚上线的琴女就被李秀峰给打回了上路二塔前的自闭草丛，李秀峰则越过兵线开始断他们的兵线。
　　断完就去野区。
　　反正这场紫色方上面的石头人，爱萝莉从开局到现在是一个都没吃着过。
　　Kake也是没办法，不走不行啊。
　　李秀峰现在身上除了吸血鬼权杖外，三个人头的他已经憋出了暴风大剑。
　　鞋子是暂时没钱买了。
　　如果Kake现在血量被压低后还想像是先前那样继续赖在塔下嗑药的话，
　　眼下这种装备优势的德莱文，越塔杀他真的不要太简单。
　　所以Kake在血量被压低后，还有一丝理智的他最终还是选择了回城，放弃了一塔。
　　防御塔的血量前面就被李秀峰消耗了三分之一左右。
　　这会儿压回家Kake两次，上路一塔直接就在八分多钟被李秀峰给带掉，顿时看得场下众人一阵咋舌！
　　……


第四百二十九章 峰哥不要啊！！！
　　解说台上，元泽和猫神都在摇头。
　　“啧啧，没办法，峰子哥这个德莱文打线能力太强了。”
　　“没错，感觉ONG这场比赛有点套路反被套路误，开局我就说过德莱文打琴女肯定是乱打的。”
　　“主要德莱文还是峰子哥的德莱文，这个人的天赋真的有点可怕的，感觉这种操作型的英雄在他这边根本就像是如臂使指一样，我们一般玩家最好还是别去玩什么上单德莱文，不然分分钟被对面打野教做人。”
　　“呵呵，不过我觉得峰子哥这个上路一塔其实没有必要急着推，毕竟现在上路的主动权在峰子哥手里，他大可以让这个防御塔在上路吃兵线，然后继续在上路发育。”
　　“确实，虽然前期尽早拔掉防御塔可以提升团队经济，但是一旦推掉，兵线就会进去，峰子哥再想压制的话就要深入太多了，危险性大大增加，明显有点划不来的。”
　　台上的解说说的没错。
　　上路的防御塔一旦被推掉，李秀峰再想继续压制的话，无疑就要来到对面上路二塔的位置了。
　　别看他刚刚对面“野辅双游”三人围杀下，反杀了一个，还能极限点灯笼逃走。
　　那一方面当然是李秀峰的德莱文很顶，另一方面却也是因为对面这个上野辅不太顶。
　　因为这一把ONG的阵容体系里，上野辅仨兄弟纯粹就是中下双C的“辅助”，中路的飞机和下路的EZ才是输出。
　　飞机那边已经有炸药包刷在家门口了，李秀峰接下来要是还往二塔下压，理论上中路的话飞机没道理不来的。
　　而且这一把ONG中路凉少的飞机发育不错，上一波他还干扰了左手的卡牌飞上支援。
　　飞机本身也是ADC中爆发比较高的英雄，他来上路打出的伤害，可不会像是刚刚那样软趴趴的了。
　　当然，李秀峰的德莱文现在的装备起来，伤害也今非昔比就是了。
　　但即便再今非昔比，
　　你把兵线带的那么深。
　　再被抓的话反杀一个就是天秀，想走就是极小概率下发生的奇迹了。
　　……
　　当然，这些都是大局层面上的分析，李秀峰那么快拿掉一塔自然也有他的道理。
　　缺钱出饮血是一方面。
　　另一方面却是英雄的特性所致，他这一把拿出打线能力比较强的德莱文，那么最理想方式就是打通对面的上路。
　　你抓任你抓。
　　管你几路来，我只一路去。
　　无线牵制偷塔就完事了。
　　……
　　同一时间，小兲的皇子也趁着爱萝莉搞李秀峰控下了第一条小龙。
　　这一把前期的元素龙刷的很有进攻性，第一条拿下后，下一条依旧是元素火龙。
　　很快，李秀峰就再次来到了上路线上，并且真的把刚被Kake稍微带出来一点的兵线在不直接压到了二塔。
　　看到这一幕，台上的两个解说也有些面面相觑。
　　这会儿他们可以清楚地看到小兲的皇子也不再上路，KG的整个上半区就只有李秀峰一个人。
　　可以说这一次要是再被抓，他就连一个丢灯笼的锤石都没有。
　　那他凭什么那么凶嘛？？？
　　“诶？你看左手这边，左手的卡牌好像在往下路靠。”
　　“小兲的皇子出门也往下走了，难道KG这边是想对下路动手？”
　　“那我觉得有机会啊，小兲前面那波抓下打出了下路的双招，左手配合这样子应该是可以直接越塔了，唯一值得顾虑的就是中路凉少的飞机。”
　　“没错，凉少这边在回城，下一波回家应该会拿炸药包。”
　　“等等，凉少原本应该是想拿炸药包去上路的吧，现在KG这边中野联动往下路施压，ONG那边还能腾出手去照顾上路吗？”
　　说到这里，台上的元泽和猫神两人顿时惊醒！
　　好狠一招围魏救赵！
　　你去上路，下路百分百被越塔。
　　在那么在一个正常发育的双人线和一个已经崩线的琴女之间。
　　你会怎么选？
　　凉少虽然也喜欢大莱莱，可不代表他会在这个时候丧失理智。
　　从家里捡起炸药包的他，一看到卡牌开大飞下，稍微一怔后心中便作出了决断，迅速朝着下路狂奔而去。
　　至于打野爱萝莉，这把他搞了Kake几波，差不多都“上野恩断义绝”了。
　　再加上前面丢了条火龙，第二条火龙自然不可能再放，这会儿也一直围绕着下半区在打。
　　上路二塔下，Kake看着对面那个手中双斧旋转如风车般的德莱文，
　　再看看自家这边以一窝蜂往下路支援的队友，顿时有点傻眼了。
　　这尼玛队友呢？
　　敲里吗！
　　峰狗求求你当个人吧！
　　你不要过来啊！
　　峰哥……
　　峰哥不要啊！！！
　　……
　　“噢！下路左手的卡牌直接断后了他落地黄牌，晕住了塔下的EZ。”
　　主持解说台上，猫神和元泽两人语速极快地解说了起来。
　　“EZ是在交E的瞬间被定住的，锤石接上了Q，锤石扛塔飞进去了。”
　　“但是爱萝莉的雪人支援的很快，他已经滚着雪球绕后来到下路了。”
　　“没错，中路凉少的飞机也从下路二塔直接飞过来了，左手的卡牌被击飞了。”
　　“可是阿水这个老鼠和小兲的皇子输出很爆炸，星妈的奶量也顶不住啊。”
　　“EZ被秒了！他们还要杀星妈，但是爱萝莉已经滚着雪球掏屁股了！”
　　“换！KG这波就是硬换啊！”
　　伴随着台上解说的声音，屏幕左下方两边的头像相继变成灰色。
　　最后下路这一波团战打下来。
　　蓝色方KG依靠着出色的拉扯，成功打了ONG一个一换二。
　　“越塔一换二，这波赚了赚了。”
　　元泽不无感慨地说道，“感觉KG这个赛季虽然除了峰子哥外队员大换血，但还是我们所认识的那个充满了进攻性的KG啊。”
　　“嗯，这一点倒有点SKT的感觉。”
　　猫神砸吧了下嘴，“反正SKT只要那个男人在，不管你怎么换都还是SKT。”
　　听到猫神把KG比作SKT，把李秀峰比作那个男人。
　　一时间，各大平台赛事直播间的水友正忍不住想嘲讽下。
　　你一个MSI冠军配和永远滴神……不对，配和三冠王相提并论？
　　不料这时，画面中忽然又刷出一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Kake！”
　　导播镜头瞬间从下路切到上路，准确的来说是上路高地。
　　上路，高地塔后。
　　36D的琴女衣衫凌乱，死前双眼无神地凝视着天空，似乎在倾诉着命运的不公。
　　琴女背后不远处，德莱文站在二塔和高地塔之间。
　　手中双斧呼啸生风！
　　……


第四百三十章 有斧东来！
　　“这上路……”解说台上，猫神和元泽两人也是一阵语结。
　　能说Kake太浪了吗？这特么二塔健在，琴女却倒在了高地塔下。
　　这要还是浪的话，你不如让他干脆住泉水里得了。
　　就在这时，猫神忽然意识到了什么，忍不住开口道，“我好想有点懂KG这一把的战术了，他们是想要利用中野的攻势来掩护上路的压制。”
　　“诶，这倒是个办法啊。”
　　元泽若有所思地点了点头，笑着说道，“我们在以往的比赛中经常看到上单分带牵制，让队友发育拿资源。
　　可比赛是一体的，KG这一把的战术就有点像是队友牵制，让上单在上路发育拿资源。”
　　“是这么个意思。”猫神点了点头，继续道，“而且这个上单还必须是那种特别让队友信得过的后期大核。”
　　“这波上路二塔应该是有了。”
　　元泽看着大屏幕的比赛画面，忍不住道，“那接下来ONG这边应该不能再放了吧？再放高地就没了。”
　　“可是这条火龙怎么说？这条火龙再放给KG的话就是双火龙了，ONG有点难选啊。”
　　“……”
　　解说的担心不无道理。
　　紫色方ONG这场比赛来自上路的压力很大，但元素龙在这个版本同样重要，更别说还是元素火龙这种充满进攻性的龙Buff了。
　　那咋办？
　　中路的凉少想了想，开口道，“K哥，要不去你去中，我们换下线。”
　　这个版本飞机中单十分流行带虚弱，不仅可以降低对方的攻击力，还可以削减目标的双抗，可以说是单挑神器。
　　但凉少考虑到中路对线卡牌，这场带的召唤师技能还是传送。
　　此时如果在他上路守线的话，琴女去中协防队友。
　　那么接下来第二条元素火龙刷新，只要队友那边稍微拉扯一下，他就可以上路支援过去。
　　听到凉少的话，Kake看了眼对面那个德莱文，虽然心中有点苦涩和不甘，心中甚至问候ONG的教练八百遍，让他拿个琴女上来花式挨揍。
　　而换线虽然有点耻辱，可总比被追上高地砍死好，还是点了点头。
　　……
　　上路，李秀峰看着忽然顶上来的飞机也愣了下。
　　爷可不想打飞机。
　　接下来，随着小龙刷新点临近。
　　两边的辅助也很躁动，基本上都不在下路了，一直在河道和野区徘徊，谨慎地在河道和野区布置着视野。
　　他们所在的位置都是处于那种既可以随时Gank到中路，又可以很快回援到下路的地方。
　　显然，职业比赛中辅助要做的不仅仅是辅助ADC就完事了，一个真正凯瑞的辅助不可能到了这个时间点还安分守己的待在下路。
　　这样一来，下路ADC就到了考验个人能力的时候了。
　　这一把阿水的老鼠对战ONG下路的EZ。
　　在小兲的关照下，KG的下路优势还是挺大的，补刀和发育都取得了一定压制。
　　可EZ这个英雄最大的特点是什么？
　　灵活？
　　不对，是混。
　　EZ这个拳头的亲儿子线上太能混了，线上劣势丝毫不影响他Q兵吃经验。
　　尤其是很多时候，有些混子EZ混着就C了起来，简直是让人气得牙痒痒。
　　反正这把阿水的老鼠虽然拿到了两个头，但下路2V2打对线的话，他的老鼠和锤石的组合对上对面EZ和奶妈。
　　除非锤石能先手开到奶妈，否则基本上是占不到多大便宜的。
　　可是这会儿随着下一条小龙刷新时间的临近，两个辅助都跑去抢占视野。
　　马下路的Jackey看着对面的小黄毛，却是不由动起了一点心思。
　　“阿水这边推线了，是想要回家出装备准备小龙团吗？”
　　“有可能，诶等等，阿水怎么又回来了？！”
　　大屏幕的比赛画面中，只见Jackey的老鼠刚往自家的塔下没走两步。
　　离开兵线视野的那一瞬间，他的身形忽然陷入了暗影中。
　　埋伏！
　　显然，Jackey是进入了老鼠Q技能的潜行状态。
　　一转眼的功夫，Jackey就摸到了正在收兵的EZ附近，精巧地把控着双方的警戒距离。
　　你好！
　　绅士般优雅的声音响起。
　　打了个招呼，老鼠从暗影中显露出身影，见面就将一桶剧毒洒在了EZ身上。
　　火力全开的大招溅射下，惨绿色的毒液瞬间在下路肆虐了开来！
　　“噢！阿水想偷人！”解说台上，元泽顿时发出了一声惊呼！
　　“EZ用E技能拉开了，但阿水这个位置太好了。”
　　“没错，老鼠大招火力全开是有射程加持的，EZ就算E出去也没辙。”
　　“但这波EZ有闪现，他的闪现刚转好。”
　　“闪了闪了！EZ交闪了！”
　　“我的天？阿水这个闪现跟得也好果断，这是真动了杀心啊，一下两下，再A一下就可以爆了！”
　　猫神的声音很激动。
　　要知道，老鼠的E技能毒性爆发可以对附近感染了毒液的敌人造成伤害。
　　另外每层死亡毒液还可以在引爆是叠加伤害，就和诺手开大前的血怒差不多。
　　这也是老鼠作为一个ADC，却能像是个刺客一样暗杀目标的杀手锏，否则其他ADC未必怕你一个隐身的老鼠。
　　眼下EZ那边尽管先后交E交闪，两段位移逃命。
　　可由于W剧毒之桶瞬间堆脸的那两层毒液DeBuff，阿水只A了四下就叠满了六层。
　　但还不够！
　　阿水盯着塔下EZ的血量，强行顶塔又点了一下。
　　下一刻，他转身回头。
　　给爷爆！
　　噗——！
　　EZ身上毒液爆发，一口老血喷出，血量瞬间陡转直下！
　　不料就在这命悬一线的时候，召唤师峡谷的上空忽然落下了一道星光。
　　请聆听我的祈求，众星！
　　唰的一下子！
　　塔下EZ那原本见底的血量，竟是在这生死一瞬间又猛地涨了一小截。
　　“噢！是Five的大招！”解说台上，猫神的声音一下子提了起来。
　　“哇！星妈这一口奶太及时了吧！阿水这边来不及追了。”
　　“可惜了，要不是星妈的大招，阿水这波有机会……”元泽的话还没说完，却差点一下子咬到自己的舌头。
　　大屏幕的导播镜头中，在所有人目瞪口呆的目光下。
　　只见两道横跨了整个召唤师峡谷，从上路滚滚而来的旋转飞斧，以一种迅疾无匹地速度冷不防地从下路席卷而过！
　　血雨纷飞中，刚刚捡回一条命的EZ血量骤然清空。
　　满脸错愕地倒在了地上。
　　拳头亲儿子？
　　亲爹也杀给你看！
　　下一刻，系统击杀提示骤然响起！
　　“Killing Spree！”
　　尽管开始有两个人头的连杀被他冲塔和Kake互换打断了，可李秀峰依旧在十多分钟大杀特杀了。
　　什么叫一波三折？
　　什么叫于无声处响惊雷？
　　阿水的老鼠原本以为要回家，
　　结果却折返来偷人。
　　原本以为能偷死，
　　结果却被奶妈抬了一手。
　　这就叫一波三折。
　　而李秀峰从上路一个千里之外的大招飞斧，无疑是在所有的观众都感到可惜的时候忽然像是云层中的一声闷雷，
　　陡然在人们的耳边炸裂！
　　这一刻，就连台上的解说都有点头皮发麻的感觉。
　　LPL的主持解说台上，元泽满脸愕然地和猫神对视了一眼。
　　“我的天！峰子哥这个大招什么时候扔的？他是怎么预判到EZ的位置的？”
　　要知道，德莱文的大招虽然是全图技能，但和EZ寒冰的大招一样，射的远没用。
　　关键的是你还得射得准才行，
　　而且越远越吃预判。
　　李秀峰这个千里之外，差不多横贯了大半个召唤师峡谷的大招。
　　无疑是预判中的顶级预判了，说不清在第几层，甚至已经变形到不像是预判了……
　　“嚯！好狠！”
　　“举报了！主播开锁头了！”
　　“你就是98K主播？八倍镜狙人？”
　　“有一说一，峰子哥这波不是蒙的我吃翔。”
　　“给爷爬！干啥啥不行，骗吃骗喝第一名。”
　　“……”
　　下路的EZ一死，ONG那边爱萝莉和Five脸就有点黑了。
　　在小龙刷新前，爱萝莉和星妈两人辛辛苦苦地和KG的野辅抢占了半天的视野。
　　结果自家的ADC还没等开龙，就抢先一步暴毙归西了。
　　这特么找谁说理去？！
　　……


第四百三十一章 有的人根本没来！
　　难道这条火龙又得放？
　　“不能放，我炸药包快刷了，等下回家我直接T过去。”
　　忽然，上路高地下的凉少开口道。
　　“嗯，这波我有闪现，可以滚雪球进去抢。”爱萝莉也跟着说道，“让他们先开龙，咱们注意别被留，打后手就行。”
　　……
　　很快，比赛时间十二分钟出头，第二条元素火龙刷新。
　　只见它在小龙池的墙壁上扑腾了几下双翼，跳入了小龙池中。
　　“开龙开龙！”
　　小兲的皇子一马当先。
　　这波既然对面少个EZ，那他们这边没道理不直接打。
　　“小心点，我看对面的努努和星妈都在，中路的琴女也来了。”
　　Lqs一直警惕着四周的动静，“感觉对面不太想放这条龙啊。”
　　叮叮叮——！
　　李秀峰点了几下上Miss的信号。
　　紧接着，一阵急促的防控警报忽然响彻全场。
　　“快看，凉少的飞机直接从泉水门口传送了，峰子哥那边也传送了。”
　　“看样子ONG还是不想放龙啊，那这波怎么说？火龙的血量不多了！”
　　“爱萝莉的努努开始滚雪球了，他们要冲了。”
　　大屏幕的导播镜头下，紫色方ONG的下半野区。
　　爱萝莉努努身前滚着一个巨大的雪球，转眼就从野区冲入了河道，朝着小龙池的KG几人冲去。
　　下一刻，野区的阴影处蓦然掠过一道极快的身影，宛如鹰击长空一般朝着小龙池飞了过来，身下留下了大片燃烧的小径。
　　显然，凉少飞机这个W俯冲轰炸，是想要从侧翼掩护努努进场。
　　“打起来了！打起来了！”
　　“小龙的血量不多了，爱萝莉带球进场想抢龙了！”
　　“左手这个黄牌，来不及了！”
　　“火龙是谁的……”
　　伴随着台上解说语速极快的大喊，场下和直播间所有观众水友的注意力也瞬间被吸引，无数道目光死死锁定在小龙血量上。
　　几乎仅仅是一眨眼的功夫，小龙池里蓦然一声悲鸣，第二条元素火龙扑腾着翅膀，颓然倒在了小龙池的水中。
　　下一刻……
　　“蓝色方KG击杀了炼狱亚龙！”
　　比赛画面中击杀提示刷出的同时，前面还加上了一个卡牌的头像。
　　“我的天！卡牌！是左手的一个Q技能万能牌收下了小龙。”
　　“这波主要是努努和皇子两人都在，斩杀线太不稳定了，应该是努努一个惩戒没惩死，刚好被卡牌给刮死了。”
　　“不愧是黄金左手，现在爱萝莉的位置太深入了啊，怎么说？”
　　“小兲的皇子发威了，他反手一个EQ想要击飞努努，但努努闪现走了。”
　　天崩地裂！
　　元泽的话还没说完，小兲就又是一个大招盖住了努努。
　　刚刚对面中路的飞机虽然也俯冲了上来，但飞机的进场完全是利用炸药包把他们击飞为努努清出一条路来，进了龙池就蜻蜓点水一样飞了出去。
　　在这种情况下，小兲他们这波能打的自然只有努努。
　　“努努开大招了！想要卖自己。”
　　“但是锤石打断了努努的大招，凉少的飞机有点不甘心啊，他还在侧翼用大招轰炸输出。”
　　“可是ONG这一把的阵容体系严格来说只有两个输出位，现在下路的EZ倒了，琴女发育又不行，感觉有点顶不住啊。”
　　“噢！Lqs锤石这个闪现E！”
　　“漂亮！他留住了琴女和星妈，星妈闪现走了。”
　　“但是琴女没闪现，琴女的闪现前面在上路被峰子哥打出来了。”
　　“顶不住！根本顶不住！”
　　“说到峰子哥……诶？峰子哥这波没下来啊？！”
　　听到猫神有些错愕的话语，现场的众人才从这波激烈的团战中回过神来。
　　刚刚大家看到德莱文在上路交传送，自然都以为李秀峰下来了。
　　就连ONG也一直以为他们这波是“四打五”，所以才不敢先手小龙。
　　但直到这时他们才发现，那个德莱文根本就没下来。
　　“蓝色方KG摧毁了一座防御塔！”
　　一阵群体性懵逼中，屏幕上再次刷出一道提示。
　　李秀峰那边带掉了上路高地塔，下一个目标就是水晶。
　　ONG高地，最先被阿水偷死的EZ复活，可他出了泉水刚靠近就被李秀峰一个W加速上来两斧子砍下。
　　不一会儿就又狼狈地逃回了泉水。
　　蓝色方KG摧毁了地方水晶！
　　蓝色方即将派出超级士兵！
　　上路，通关！
　　场下的众人顿时看傻眼了。
　　谁也没想到这一把李秀峰的上单德莱文，一个没有位移贼好抓的ADC上单孤儿英雄。
　　居然真的以一种谁也没有预料的方式，就那么突如其来地通关了！
　　“ONG万万没有想到啊。”
　　解说台上，元泽哭笑不得的摇头道，“他们万万没想到小龙团这波打的那么辛苦，而KG这边，
　　有的人却压根没来！”
　　“没来也打不过，这才是最难受的。”
　　猫神笑着看着琴女的装备，“没办法，ONG这边打的就是三保二，原本上路的琴女发育起来的话，其实他们的团战很好打。”
　　“但琴女这把在上路的生存环境大家都看到了，这波小龙团前还被偷了个输出点EZ，那就算是KG扛着龙和他们打4V4，ONG也根本打不过啊。”
　　“没错，那现在上路通关，KG应该是要利用峡谷先锋打团拿塔了，德莱文这个伤害真的是高得一匹，ONG在接下里的比赛恐怕要针对峰子哥这个点花费很大的心思才行。”
　　“是的，要不然打团的时候估计很容易出现德莱文在后面疯狂输出，几斧子一个人头的情况。”
　　“嗯，而且现在ONG已经被破了一路，我恐怕他们要被这路的兵线给牵制了。”
　　元泽说到这里，转头看向另一边的KG，“就是不知道KG在这段时间里，还能够再打出什么样的节奏运营了。”
　　此刻，场上ONG的情况是中下两路外塔一塔都没掉。
　　而上路，
　　却是直接高地都通关了！
　　这样一来，李秀峰的德莱文在接下来的比赛里自然不可能继续留在上路。
　　因为在这种情况下，他就算继续推，也不可能说在ONG五人都活着的情况下，把对面的门牙塔也给拔掉，所以李秀峰是肯定要拿峡谷先锋转战其他路的。
　　目前ONG中下两路的防御一塔虽然都在，但血量却也都不是很多，都差不多只有半血的样子。
　　这个峡谷先锋拿的很轻松，ONG那个辅助星妈过来看了眼。
　　当他发现德莱文在那边打河道蟹后，连视野都没做，直接转头就走了。
　　没办法，刚刚那波德莱文没来，他们都打成那样。
　　现在要是加上一个五个人头的德莱文，这会儿团战打起来他们恐怕更爆炸。
　　而接下来，当KG这边开始集合人员开始蚕食ONG的中下外塔时，
　　ONG的反抗却并不没有想象中那么激烈，仅是象征性地防守了一下就撤走了，比赛似乎进入了某种奇怪的节奏……
　　……


第四百三十二章 峰哥，加油！
　　“我觉得ONG现在虽然处于劣势，但思路还是很清晰的，他们在这个点没有选择硬守外塔，其实是在收缩防守战线。”
　　“没错，峰子哥现在参团，KG还带着峡谷先锋，ONG如果想要守塔的话，能不能守得住暂且两说，最关键的是他们现在上路的超级兵已经过来了。
　　那么与其守塔，倒不如战略性后撤，将三条线的防守范围压缩到了一个可以互相支援接应的范围。”
　　“这样做倒是也没什么问题，但我觉得相应的，ONG他们外塔一旦放掉的话，就相当于间接性地放弃了野区的资源，这样做真的划算么？”
　　在英雄联盟这个游戏中。
　　关于战术运营方面肯定是有得必有失，不可能说完美无缺。
　　而ONG在这种情况下放弃外面的资源，选择了龟缩防守，实在算不上什么良策，只能说是一个被逼无奈的办法。
　　随着比赛时间的推移，很快，第三条小龙刷新了。
　　这是一条元素风龙，不过ONG那边似乎下定决心要先龟缩补下发育，根本就没有一点要出来争夺这条小龙的意思。
　　因此KG这边没有费太多的力气，便再次将第三条小龙再次收入了囊中。
　　拿下小龙之后，在没有大龙Buff种战略型资源的情况下，KG就算有峡谷先锋也只能碰一下外塔，想要再破一路还是没那么简单。
　　李秀峰当然清楚这一点。
　　拿了龙他点了几下信号，KG的众人并没有继续回中路做过多的纠缠，而是很快便就在野区分散了开来。
　　元泽看到这一幕后，不由有些讶异道，“难道ONG的收缩战线防守还真起到了一定的效果，目前局面似乎暂时稳住了。”
　　“是这样的。”猫神也是点了点头，看了眼上路的兵线说道，“这场比赛ONG上路虽然是直接被峰子哥打通关，但我觉得换个角度看得话，对于接下来ONG来说也未尝不是一件好事。”
　　上路被破水晶，就会派出超级兵。
　　超级兵固然可以牵制对手，可是在大龙刷新时间还没到的情况下，却也可以将上路的兵线源源不绝地带上高地，让Kake那边可以坐在高地上收线。
　　这相比于前面他在一塔和二塔下的苟且发育来说，实在是再好不过的一件事情了，内心充满了久违的安全感。
　　但随着时间的推移，Kake这种安全感也逐渐变成了焦虑。
　　……
　　解说台上，元泽看了眼右上方比赛时间，不禁微微有些皱眉道：
　　“现在比赛时间快接近二十分钟了，大龙就要刷新，ONG龟缩发育虽然可以稳一点，视野一旦做不出来的话，等下在大龙的主动权争夺上恐怕将会变得十分被动啊。”
　　眼下比赛时间十八分钟过半，一直在下路单人发育的李秀峰回了趟家。
　　再次出门的时候，德莱文的话唠声音传来“小心，德莱文已经拿到了无尽之刃。”
　　二十分钟不到。
　　二百二十四个补刀。
　　五个人头。
　　此时饮血无尽两件套的李秀峰，可以说是肥的流油。
　　伤害自然也高的批爆！
　　泉水出门，酷爱发育的李秀峰重新回到下路，再次将兵线带到了下路二塔。
　　刚刚二塔被他点的血量不剩多少，这一次他不出意外就可以再拿下一座塔。
　　……
　　“诶？ONG中路双人组转下了！”
　　元泽看着ONG转线的俩人，猜测道，“是要顶替飞机去守塔吗。”
　　“中路换飞机过来吗？可凉少没有过来的意思啊。”
　　“不对！努努和琴女也朝着下路走！”
　　“噢！ONG这波是要五人抓下搞德莱文啊。”
　　“没错，因为到了二十分钟KG大龙逼团太轻松了，ONG唯一破局的办法，就是利用峰子哥的大意，抓死一次德莱文！”
　　意识到这一点，猫神立刻扫了眼小地图，语速极快地说道：
　　“而且这波还真有机会，峰子哥现在只有他一个人在下路，因为大龙快要刷新KG的视野都偏上半区，下半区也没队友。”
　　“嘶——！那这一波就要看峰子哥的意识了啊。”
　　伴随着台上解说的话语，场下很多粉丝看到这一幕也是纷纷绷紧了心弦，有些紧张地盯着比赛画面。
　　然而就在这时，Lqs的锤石却是像是感觉到了什么。
　　他一边打地图信号，一边朝着下路李秀峰那边走了过去，显然是意识到了什么。
　　可远水解不了近渴。
　　Lqs没走几步，下路二塔前，李秀峰意识到不对后退路过墙壁时脚下忽然凝结起了一层层冰霜，移速骤然减慢。
　　他心头一动，隔墙插个眼进去。
　　果不其然，对面的雪人努努正在毒液怪位置隔墙读大招留人。
　　开道利斧！
　　李秀峰果断一个E打断努努的大招。
　　没办法，德莱文没位移，他又不可能真为了努努一个大招交闪。
　　可偏偏努努这个英雄的大招绝对零度，随着读取时间延长，伤害也会变得怪高。
　　但努努这个大招只是开始，ONG的星妈EZ和飞机三人紧跟着出现。
　　李秀峰身后不远处的一个眼位上，还忽然旋转起了一道紫色的光芒。
　　Kake的琴女交出了传送断后。
　　这波必须干掉这个德莱文！
　　然而就在这时，李秀峰忽然作出了一个谁也没想到的操作。
　　只见就在爱萝莉大招被打断，推着雪球想要滚出野区的时候。
　　李秀峰却是冷不防地一个闪现闪进了野区，准确的来说是闪到了努努脸上。
　　雪球击飞！
　　下一刻，德莱文落地，手中双斧如风，对着努努就是一阵贴脸输出！
　　“我的天！峰子哥疯了吧？！”
　　“努努是肉啊，这他怎么闪到雪球上了？”
　　“这家伙不会真以为……”
　　场下众人心中刚开始吐槽，下一秒却是蓦然睁大了双眼。
　　一斧，两斧，三斧……！
　　要知道，德莱文的W加速可不仅是加移速，更加攻速！
　　在李秀峰的连绵不绝的无情利斧下，雪人竟是丝毫看不出有多肉，血量掉的和一个脆皮几乎没有什么太大的区别。
　　转眼一落千丈！
　　李秀峰最后一斧出手的瞬间，手中却又紧跟着甩出了大招，完美地预判斩断了对面奶妈那一口救命大招的群体治疗。
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Fireloli！”
　　“Rampage！”
　　暴走的德莱文！
　　ONG剩下的四人顿时傻眼了！
　　他们想到了德莱文会反打。
　　想到了对方可能从传送断后的Kake那边杀出血路，因此千叮万嘱Kake的琴女落地一定贴脸直接大招。
　　可他们怎么想也没想到！
　　李秀峰居然会选择他们阵容体系中最肉的努努作为突破口，
　　硬生生地当着他们的面，把努努给“秒杀”了！
　　淦！
　　这时，没等几人缓过气，河道忽然飞进一个灯笼落入野区。
　　于是那个德莱文就那么施施然地点下灯笼，而后从ONG剩下四人的合围过来的包围圈中飞身而走。
　　“我去！这个锤石这么喜欢当狗的吗？”
　　看到那个德莱文远去的身影，这一波死得毫无价值的爱萝莉见状顿时急了，忍不住气咧咧地吐槽了起来。
　　“有一说一，我们队伍里要是谁有这伤害，我愿意给你当狗。”辅助Five面无表情地说道，似乎意有所指。
　　Kake不自觉地握紧了拳头！
　　看了眼这一把的琴女，心中忽然有种一拳想要砸烂胸前36D的冲动。
　　……
　　不过对于ONG而言更加雪上加霜的是李秀峰点下灯笼后没等来救自己的锤石，直接河道传送大龙池。
　　台上的解说一愣，旋即忽然反应了过来，眼下是比赛时间19分54秒，大龙还差六秒就要刷新了。
　　李秀峰传送下来刚好直接开龙。
　　而ONG这波处心积虑围剿下路的李秀峰，相应的大龙池那边根本没视野。
　　李秀峰这一传送过去，等他们反应过来的时候却是已经来不及了。
　　片刻后，
　　屏幕上刷出一道提示。
　　蓝色方KG击杀了纳什男爵！
　　大龙Buff一拿，前面KG优势巨大却一直上不去的中下两路高地，这会儿却也不是什么难事了。
　　KG四一分推，李秀峰下路牵制，两波兵线磨了下塔。
　　很快，KG先破下路，再破中路。
　　ONG步步忍让，想着破了高地也不是不能玩，但KG却是没准备再陪他们玩。
　　因为李秀峰说中午没吃饱，肚子有点饿了，想回去吃一包泡面。
　　于是KG这边带着大龙Buff一鼓作气，将三路超级兵线汇聚到了门牙塔前，摁住ONG的脑袋，强逼着打了一波不能算团战的团战。
　　李秀峰德莱文的旋转飞斧豪取四杀。
　　没能五杀，是因为小兲的皇子上来就一个EQ二连接大招天崩地裂，把被打残的奶妈给盖死了……
　　最后，比赛时间22分13秒。
　　ONG的基地主水晶现场KG粉丝的一片欢呼声中轰然炸裂。
　　宣告着KG用奇葩上单，成功破了ONG的套路拿下了第一场比赛的胜利！
　　……
　　比赛结束后，ONG一行人沉默地回到休息室。
　　刚进一门，ONG的教练就和Kake对视了一眼，沉默递给他一个保温杯。
　　沙发上，队伍里另外一个上单夕阳，温和地冲他笑了笑。
　　Kake沉默地低头接过保温杯，熟练从口袋摸出一包枸杞，走到了角落的饮水机旁。
　　峰哥，加油！
　　……


第四百三十三章 恐惧制造者！
　　一个全能型选手，不一定是一个顶尖的职业选手。
　　但一个顶尖的职业选手，一定不止擅长一个位置。
　　这样他才能了解对手，做到一切都了然于心。
　　ONG的上单夕阳，最早是在S3赛季末S4赛季初，凭借着出色的个人实力跃居国服电信一区的榜首，而后作为顶替老状态的中单出道。
　　在老状态回归后夕阳又转型辅助，最后再次转型，和Kake一起接过了ONG上单的大旗。
　　客观来说，夕阳是电竞圈中和王草莓比较像的选手，都称得上是剑眉星目。
　　因此在ONG也收获了一大批女粉丝的簇拥，人气还是十分不错的。
　　这个赛季ONG再次KG买入新上单Kake，不少ONG的女粉误以为是夕阳要替补看饮水机，纷纷在ONG俱乐部的微博下留言抗议。
　　ONG不得不在官方微博里再次发文澄清上路是“竞争上岗”，没有谁是替补。
　　现在既然第一把Kake输了，换夕阳上场，倒也是题中应有之义。
　　……
　　第一场比赛结束后，趁着选手们下场去后台休息调整的时间，解说台上的元泽和猫神两人正在进行第一场的赛后复盘。
　　猫神摸了下耳机，“我们收到后台传来的消息，ONG已经决定下一场比赛上路换上我们的老朋友夕阳了，看来上一场比赛的失利对于ONG的影响还是比较大的。”
　　一旁的元泽微微颔首，“没错，但我说实话啊，上一场比赛的锅还真不能让K哥来背，你上单琴女怎么对线德莱文嘛，只能说ONG这个套路阵容很不幸地被峰子哥这个丝毫不讲道理的上单打开了缺口。”
　　“嗯，不过换人也可以理解。”
　　猫神笑着说道，“ONG原本就是上单轮换制度，现在小组赛的时候多换几套阵容也有利于更好的完善他们的团队。”
　　“这倒也是，好了，我们的选手已经重新登场了，下一场比赛马上就要开始，让我们一起期待下双方在这场比赛的较量。”
　　伴随着元泽的声音，导播的镜头也很快给到了选手席。
　　由于ONG上单换人的缘故，要重新接入调试设备，不过夕阳那边随时准备着上场，因此很快就调试准备完毕。
　　铮的一声！
　　首赛周最后一个比赛日。
　　全华班KG对战黑暗势力ONG的第二场比赛正式开始了。
　　这场比赛双方换边，KG去到了紫色方，拥有最后一手康特位。
　　ONG来到了蓝色方，拿到了一抢的先手选人权。
　　BP开始后，ONG的教练刚一上来，就三Ban“上单”。
　　杰斯，瑞雯和德莱文。
　　没错，如果是在以往看到这个ban位，可能会觉得ONG这一手是两手上单，顺带针对了一下Jackey的德莱文。
　　可今天看了李秀峰的上单德莱文，所有人都清楚ONG送上Ban位的这一手德莱文，百分百是为了针对李秀峰的。
　　解说台上，元泽见状也忍不住笑了起来，“呵呵，看来ONG这个队伍还是很会审时度势的，一点都不头铁啊，就Ban你玩的手热的英雄。”
　　“没错，不过ONG这边又Ban了一手杰斯是什么意思。”
　　猫神说到这里，有些迟疑地看了眼ONG的比赛席，“难道ONG这把又准备玩什么套路？”
　　舞台右侧，ONG的比赛席。
　　这场比赛ONG并没有打算再玩什么套路，而是要真刀真枪地和KG干一场。
　　上单位置，留着一个干练短发的夕阳正坐在电脑前，微微低头咬着大拇指，在思索着这一场比赛他要拿什么上单英雄。
　　遇事不决可排除。
　　利用排除法，夕阳的脑海中想到了后台休息室拿着保温杯的Kake。
　　他首先排除了琴女这个英雄。
　　此时BP界面经过一番轮选后，双方的前三手已经锁定。
　　蓝色方ONG：
　　维鲁斯，盲僧，锤石。
　　紫色方KG：
　　滑板鞋，奥拉夫，亚索。
　　主持解说台上，两边的解说见状也都分析了起来。
　　“呵呵，看来在这个版本双方在BP选择上都会先出ADC啊。”
　　元泽笑着说道，然后又摇头道，“不过也是，下路的ADC在这个版本确实需要相对较长的发育期，有时候发育着发育着你人就没了，在BP上确实可以先手出。”
　　“没错，不过KG这边有点搞啊，亚索都来了。”
　　猫神摸了摸下巴，视线在左手和李秀峰之间来回扫视。
　　“我觉得以KG的尿性，这一手亚索很可能是中上摇摆位，峰子哥这一把说不准就要掏出个上单亚索来。”
　　元泽一听顿时眼睛一亮，“诶，这倒是还真有可能，那如果是上单亚索的话，ONG那边的夕阳会怎么选择。”
　　伴随着元泽的话语，场下无数观众的视线也都投向了夕阳。
　　“啧啧，夕阳这寸头有丶帅的呀。”
　　“毕竟ONG男模天团，夕阳的颜值还是很能打的。”
　　“你什么意思，你的意思是说我家夕阳哥哥游戏不能打咯？”
　　“就系就系，夕阳哥哥可是S4的国服第一！”
　　“……”
　　舞台右侧，ONG的比赛席。
　　十Ban赛制下，蓝色方ONG的后两手又把卢锡安和布隆给送上了Ban位。
　　卢锡安是怕李秀峰又上路射手恶心人，布隆这个英雄也有点恶心。
　　教练刚走到了夕阳的身后，就听到夕阳背对着他，沉声道，“这把对面上单亚索，给我拿吸血鬼吧。”
　　ONG的教练一愣。
　　你咋知道对面就上亚索？
　　夕阳却是吸了口气，转头认真地看向教练，“我承认我有赌的成分，但直觉告诉我，对面上单会拿亚索。”
　　仿佛是被夕阳的自信所感染，ONG的教练也沉吟了下，联系起李秀峰一贯的风格，心中越想越有可能。
　　“好！那就给你吸血鬼！”
　　吸血鬼这个英雄虽然偏发育，但还是很好打亚索的。
　　在稍微高点的分段，一个会玩的吸血鬼可以把快乐风男打的满身问号，每个问号都是队友在问候他的妈惹。
　　而夕阳在拿到吸血鬼的时候，
　　脑海里想到的画面，却是上个赛季春季赛时李秀峰有一场拿出吸血鬼，那一口吸穿大动脉的“血条消失术”。
　　想到这里，
　　夕阳的嘴角不由微微翘起。
　　如果让对手沉浸在自己造成的恐惧里，那想必，一定很有趣吧？
　　……
　　“我们可以看到，蓝色方ONG这边又选出了吸血鬼和瑞兹，这两个感觉也是摇摆位。”
　　“没错，但我感觉如果这一把峰子哥真的是上单亚索的话，那ONG那边夕阳肯定会拿吸血鬼打亚索的，瑞兹倒也能打，就是上路没位移没保命容易被抓。”
　　“这倒也是，那我们来看下KG这边的选择，轮子妈和婕拉吗？KG的下路看样子是想要打消耗……”
　　忽然间，元泽眼睛一瞪，似乎察觉到哪里出了问题。
　　“诶不对！轮子妈？！”
　　一旁的猫神也反应了过来，“KG这边不是有个滑板鞋了吗？怎么又出了个轮子妈？选错了吧，还是说中单轮子妈？”
　　“中单轮子妈这有点太搞了吧。”
　　元泽不置可否。
　　下一刻，他脑海忽然划过一道闪电，联系起上一把李秀峰的上单德莱文……
　　“诶，你说有没有可能，这个滑板鞋是让峰子哥上单的？”
　　“不是没有这个可能。”猫神若有所思地点了点头，旋即却又摇头道：
　　“上单换板鞋，这有点搞啊，就算是KG要开发新阵容新姿势，但这开发得也太狠了吧，真就不怕伤身吗？”
　　此时阵容确定后，随着两边各个位置的调整。
　　ONG比赛席上，夕阳的脸上也是不断变幻着颜色。
　　最后，他满脸复杂地抬头透过隔音玻璃，看了眼舞台对面的李秀峰。
　　身后站着的教练更是傻眼了，下意识地看了眼夕阳。
　　你承认你有赌的成分？
　　你搁我这赌尼玛呢！
　　不慌不慌！
　　ONG教练强行镇定了下来。
　　滑板鞋这一手虽然出乎预料，但想想除了对线能力稍微强点，和吸血鬼在团战中的作用根本就没什么可比性。
　　吸血鬼稳住发育到了二十分钟，推推棒一套技能带走滑板鞋这种小脆皮轻轻松松。
　　对方这一把说不准像他们上把一样，“套路反被套路误”地把自己玩进去。
　　其实不怪ONG教练会冷静下来。
　　这版本除了德莱文这些比较暴力的“反AD”逻辑的英雄外，大部分ADC一根线都是“版本沙包”。
　　前期任务只有一个。
　　那就是挨揍。
　　打野揍完中单揍，中单揍完上单揍。
　　你一个滑板鞋，
　　换到上路还想当上帝不成？
　　……


第四百三十四章 矛来！
　　大屏幕上，双方的阵容全部确定。
　　蓝色方ONG：
　　上单吸血鬼，打野盲僧，中单瑞兹，下路维鲁斯，辅助锤石。
　　紫色方KG：
　　上单滑板鞋，打野奥拉夫，中单亚索，下路轮子妈，辅助婕拉。
　　看到双方这一把最终确定的阵容，现场的观众席上顿时发出了一阵嘘声，网络各大直播平台的弹幕上也是疯狂刷屏。
　　“上单滑板鞋？你开始了？”
　　“射手上路站，爹妈天上看。”
　　“有一说一，峰狗这批会玩滑板鞋吗？”
　　“瞧不起谁呢凑弟弟，峰哥S2第一个滑板鞋上王者的了解一下？”
　　“我信了，峰狗这家伙整天玩上单AD，不会是寻思着转ADC吧。”
　　“憋说了！再说杰阔要打人了。”
　　“滑步鞋打吸血鬼真的可行，不是一个大招就人家蒸发了？”
　　“夕阳加油！等一个血条消失术奥利给！”
　　“……”
　　游戏比赛加载进入召唤师峡谷。
　　一般情况下，这个时候双方召唤师迅速的买好出门，以最快地速度去抢占布置河道附近的视野。
　　可这一场比赛KG这边速度却没多快，因为他们刚进入召唤师峡谷，李秀峰就把滑板鞋背包里的【黑色长矛】连接到了小兲的奥拉夫身上。
　　膝盖莫名中了一箭的奥拉夫，顿时跌倒在地，陷入了假死状态。
　　与此同时，小兲和李秀峰之间也出现了一道若有若无的青色细线，仿佛宿命一般将俩人紧紧地连在了一起。
　　滑板鞋为什么被叫做“网恋之矛”？（图见本章说）
　　因为这一根线不仅能够连接你我，学习W后攻击同一目标获得增益，还能在关键的时候一把将对方拉入不可选取的状态。
　　这用来带一些只知道送人头的憨批小姐姐简直是无往而不利。
　　甚至还能“憨批再利用”，拉起来后忽悠小姐姐往对手脸上砸。
　　当然，那也是网恋终结的时候……
　　李秀峰和小兲肯定不可能搞网恋的，因此小兲冷静地看着自己奥拉夫身上那根绳，心里吐槽着龙教头对李秀峰的“放纵”。
　　忽然，他转头问道，“你们瞅这绳，是不是有点像我们俱乐部煮饭阿姨的遛狗绳。”
　　“有一说一，确实。”阿水笑呵呵地问道，“那你觉得你俩谁是狗？”
　　“我觉得都挺狗的。”
　　一旁的Lqs忽然幽幽道。
　　小兲看了Lqs一眼，心平气和地问道，“那我问你，你觉得你和峰哥，谁对阿水比较重要？”
　　听到这个问题，Lqs顿时一噎。
　　李秀峰毫无疑问是KG的上路“大爹”，也是KG“元老级”的选手。
　　他虽然是阿水的辅助，说他自己重要，却是有点心虚。
　　Lqs到底还是女粉口中的“松宝”，没小兲那么厚的脸皮，扭捏了一下道，“峰哥吧，峰哥还是挺重要的。”
　　小兲正操作着“复活”的奥拉夫出门，闻言不假思索道，“错。”
　　Lqs闻言一愣，难道是我？
　　小兲冲他一笑，“没有你，对阿水很重要。”
　　Lqs：NMSL
　　……
　　开局的小插曲暂且不提。
　　这场比赛两边从各自的阵容看起来控制都比较单一，基本上很难有哪一方说能在一级的时候形成控制Combo，双方一级河道的求战欲都不是很强烈。
　　各自做了一下防守视野后，李秀峰看到打不起来便提前一步去了上路。而后习惯性地在上路靠墙的草丛里晃悠等兵线。
　　说起来李秀峰每次上线都喜欢蹲那个草丛，现在很多水友都把防御一塔前面这个草丛称为峰狗……
　　哦不对，峰哥领域。
　　夕阳的吸血鬼也差不多。
　　不过他来的路上先在自家上半区做了个眼，防止对方的奥拉夫反野，抵达上路的时候刚好兵线上来。
　　夕阳看了眼上路，对面那个奇葩滑板鞋还没上来。
　　在不清楚对方动向的情况下，他并没有急着推线。
　　而起站在上路观察着风吹草动，显然是有了Kake的前车之鉴后增加了警惕性。
　　战略上蔑视对手，战术上重视对手，这一把他要把那个滑板鞋吸得骨头渣都不剩。
　　很快，上路双方兵线相交一波互殴，几个近战兵血量也所剩不多。
　　夕阳心里猜测着李秀峰会不会去刷个石头人上线什么的。
　　他往前走了一步，想要先补刀，可前方地草丛里却忽然滑出了一个身影。
　　不是那个滑板鞋还有谁？
　　滑板鞋这个英雄E技能【撕裂】的被动，可以让他的每次攻击在敌方身上穿刺一根墨绿色的长矛，主动释放可以将叠加的长矛一次性拔出。
　　如果拔死目标，E技能的冷却会得到重置，并且返还法力消耗。
　　而滑板鞋之所有“滑板鞋”这么个外号，不是因为他的鞋子足够滑，而是因为这个英雄有个神被动【武术姿态】。
　　这个被动可以让滑板鞋在使用Q或者平A的时候，点地板就会向着点击的地方滑行一小段距离。
　　而且这个滑行是可以穿比较薄的墙，看上去就像是MR.庞一般，也正如此时从草丛里滑出的李秀峰。
　　李秀峰开门见山，一级刚出草丛，他就朝着走上来想要补刀的吸血鬼脸上走了过来，很快就扎了两根长矛在对方身上。
　　吸血鬼这个英雄强在红怒Q和装备起来的一套AOE爆发，一级肯定不可能和说和滑板鞋这种ADC对撸的。
　　夕阳见势不对，补了一个刀后，当即就往后撤了回去。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　夕阳寻思着先让着点他，然而李秀峰却是有点蹬鼻子上脸的意味。
　　只见正在追击的李秀峰，忽然转身对着自家一个残血兵A了一下。
　　下一刻，
　　滑板鞋伸手虚空一握。
　　矛来！
　　刺啦一下子！
　　吸血鬼身上的两根矛瞬间被撕裂，造成伤害的同时还又被挂上了减速。
　　李秀峰却是没见好就收。
　　他直接滑过对方的兵线，继续朝着吸血鬼的身上扎矛。
　　依旧是两根一回头，反手A向了身后另外一个血量不多的近战兵。
　　平A落下的瞬间，直接按下技能撕裂，吸血鬼的血量再次下跌。
　　很快，上路线上的李秀峰追着吸血鬼直接进塔，连A了几下后又是猛地一拔！
　　刺啦——！
　　一级三个E！
　　转眼间，刚上线的吸血鬼竟是被拔了三次毛，血量掉了一大半。
　　防御塔下，
　　夕阳人都尼玛傻了！
　　他摸了摸脑袋上的寸头，忽然感觉自己的发迹线似乎被拔得有点后移了……
　　我这是开了局无限火力？
　　……


第四百三十五章 是峰子哥啊，那没事了！
　　众所周知，滑板鞋在E技能击杀目标后会重置技能CD，并且返还法力消耗。
　　而在A人的同时，利用残血兵拔矛重置CD，这也并非什么不传之秘。
　　但开局一级在线上能够精准地卡着残血兵线，几乎无伤地连拔对方三次毛，见面就打了对方大半管的血量……
　　这就不是一般人所能做到的了。
　　“见面半血啊这是！”解说台上，元泽倒吸了一口冷气。
　　一旁的猫神也若有所思地说道，“我刚就有些奇怪峰子哥呆在草丛里干嘛，还纳闷阴人的话他为什么不去前面那个草丛。”
　　“原来峰子哥不是想阴人，而是想着让兵线先自己消耗，然后利用血量不多的近战兵来刷新E技能的CD，这是一手老滑板鞋的操作啊。”
　　听到猫神的话，场下和直播间的观众水友也都恍然。
　　“卧槽！峰狗这滑板鞋有点东西啊。”
　　“这批人是真的恐怖，感觉这些操作型的英雄他上手太快了。”
　　“别说操作型了，峰狗的剑圣和蛮带哥还是照样顶。”
　　“好吧，原来这家伙只是单纯的变态。”
　　“有一说一难道这个版本的ADC在上路才能当带哥？”
　　“……”
　　当然，网络上的弹幕永远是两极化的，很快就有弹幕开始重拳出击。
　　“峰孝子是想笑死我吗？开局压制一波就吹上天了。”
　　“恕我直言，射手打上路的都是孤儿！”
　　“确实，你拿个射手不压人还叫ADC？打团就成OBC。”
　　“别说打团了，我觉得等下打野来抓一波就得炸。”
　　“……”
　　比赛席上，李秀峰却是看着屏幕前方含笑不语。
　　他赢下MSI奖励的成就礼包开出了两张【传奇英雄熟练度卡】。
　　当时他在德玛西亚杯前用了一张，开出个一个影流之主劫，李秀峰觉得运气有点背，就没继续用第二张。
　　而刚刚赛间的时候，李秀峰感觉自己的欧气应该回来了，于是又开了一张卡，结果就开出了个滑板鞋。
　　欧气个蛋蛋！
　　而ONG这场比赛Ban掉了德莱文和卢锡安，就是怕李秀峰又拿个射手在上路恶心人，他们也必须得承认这家伙确实有点邪门。
　　一般职业上单很少说会有自信拿ADC上单，就算线上手长打手短能压线。
　　可那都是短暂的。
　　六级一到，大部分上单英雄都会产生质变，打你个射手完全不成问题。
　　而且射手上单太容易成为打野突破口，炸了几乎铁背锅。
　　可李秀峰却偏偏拿了那么多次却没怎么炸过，你说这邪不邪门？
　　Ban！
　　必须得Ban！
　　可ONG大概打死也没想到李秀峰好像从上路无敌法，万物皆可穿，进化到了上路无敌法，万物皆可上单。
　　他们刚Ban掉了德莱文和卢锡安，没想到李秀峰反手单走一个滑板鞋。
　　诶，这你就很难受了。
　　……
　　ONG的打野爱萝莉这一把拿出了盲僧，虽然他师承厂长，但作为上古时代的国服路人王天才少年，爱萝莉的盲仔也算是招牌之一。
　　此时他刷到上半区后，看了眼上路蹲在塔下嗑药等兵线进塔的夕阳。
　　爱萝莉忍不住眼角抽搐了一下，感觉上路似乎有点越换越拉跨了。
　　犹记得上把的琴女也是上线就被德莱文砍回塔下。
　　这把换了人，原本以为情况会有所改善，却没想到历史总是惊人的相似。
　　想到这里，爱萝莉不禁有些羡慕KG的打野。
　　对面上把皇子，这把奥拉夫，前期在野区刷刷刷。
　　出山的时候线上就优势了，这才是一个打野所理想的生活啊。
　　心中叹了口气，爱萝莉还是往上路走。
　　因为他们辅助下半区河道的视野侦查到了对面的奥拉夫在河道日蟹。
　　那么如果他不趁着这个时候去帮一下上路，等到对面打野转移到上半区开始保滑板鞋的时候，他恐怕就更加难抓了。
　　希望上路能顶住吧。
　　他可不想再上场比赛一样，每次去上路都成了奔丧。
　　……
　　“我们可以看到，爱萝莉的盲仔正在往上路走，这波有机会吗？”
　　解说台上，元泽第一时间发现了ONG这边打野的动向。
　　“峰子哥这边到了二级的兵线推进塔下了，他去河道那边放了一个饰品眼，但是他又压进塔前继续干扰夕阳的吸血鬼补刀了。”
　　“啧啧，峰子哥这个滑板鞋打的真的很激进啊，不过话又说回来，拿射手打上路不压人的话也就失去了本身的意义，只能说有利有弊吧。”
　　“的确如此，噢！爱萝莉的盲仔很灵性啊，他从大龙池那边绕过了峰子哥的上路河道草眼位，那这波二级抓上怎么说？”
　　“吸血鬼这边补完塔兵也能到二，而且血量也回复上来了，那加上盲僧的话打一个ADC，峰哥这波有危险啊。”
　　“诶等等，峰子哥似乎意识到了什么，他再往后走。”
　　“这意识太好了吧，但来不及了，爱萝莉的盲仔已经从三角草的位置横切上来了。”
　　元泽惊呼声响起的瞬间。
　　现场无数观众的目光也纷纷聚集到了上路，有幸灾乐祸的，有忧心忡忡的，还有淡定自若的……
　　当然，大部分人还是巴不得李秀峰死。
　　毕竟你在排位里遇到一个滑板鞋上路，估计第一反应也是这批人来恶心人的，巴不得他早点死。
　　没办法，上路的孤儿AD太多了。
　　如果李秀峰今天真操作了起来，那么可以预料的是，今晚的国服和峡谷之巅的排位中一大批上单德莱文和滑板鞋即将来袭。
　　这特么不得被坑哭？
　　……
　　“爱萝莉摸眼近身，平A平A，峰子哥也在走A风筝！”
　　“两边追进了上路靠墙的草丛，血量都在下跌，但是爱萝莉的血量掉的更多一点。”
　　“爱萝莉这一脚贴脸Q……跳开！盲仔空了！”
　　“我的天！峰子哥的滑板鞋太灵活了，他一个跳躲掉了爱萝莉的Q。”
　　“萝莉身上的毛太多了啊，峰子哥要拔毛了！他必须要先退一下！”
　　“没错，夕阳的吸血鬼顶上来了。”
　　台上的解说语速极快地做着实时解说，画面中，爱萝莉那边Q空中心中暗骂一声，还是赶紧朝着身后的草丛里退了过去。
　　他知道很多滑板鞋都有E技能一个拔毛直接把人拔死的念头。
　　说不上是强迫症，因为只有这样你才能刷新E的CD，就和诺手大招叠流血或者是老鼠叠E技能毒层一个道理。
　　爱萝莉这会儿如果不退回来，让身上的长毛消失。
　　那接下来一旦他们血量进入拔毛斩杀线被一口气拔死，这波问题就大条了。
　　然而爱萝莉没有想到他这波沿着上路靠墙的草丛，追着李秀峰进入二草后。
　　人刚退回一草让吸血鬼先顶上，二草里的那个滑板鞋忽然一个闪现！
　　竟直接闪现到了爱萝莉盲僧的身后，这一下可以说是出乎了所有人的预料！
　　这踏马你见过谁在被打野Gank的时候，会反向朝着人家身后闪现的？
　　哦，是峰子哥啊。
　　那没事了。
　　爱萝莉看到滑板鞋闪过来的瞬间，心中就不由“咯噔”一下。
　　紧接着，李秀峰怼着他一跳一跳地走A了起来，爱萝莉血量再次下跌！
　　情急之下，爱萝莉赶紧出草往下走，想要闪现越过上路兵线拉扯开来。
　　然而就在他走出草想要闪现越过兵线的瞬间，李秀峰陡然一个Q技能【穿刺】丢出，狠狠地扎入了爱萝莉的身后。
　　与此同时，
　　他猛地伸手往虚空一拔！
　　撕裂！
　　刺啦一声！
　　要知道，滑板鞋的拔毛可是能够秒蒙多甚至是大龙的存在。
　　被扎成刺猬的爱萝莉眼下仅剩四分之一的血量，身上冷不防一下子毛拔光。
　　下一秒，闪出去的他却是脸先着地。
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Fireloli！”
　　“FirstBlood！”
　　不仅如此，刷新的E技能的李秀峰继承了双Buff。
　　而且他刚刚闪现拉到了盲仔的后面，和对方位置互换，这下子自然也断了吸血鬼的退路。
　　于是乎，只见上路那个滑板鞋又一跳一跳的跟着追着夕阳A了起来。
　　夕阳开局就被打了一大半的血量，这会儿就算嗑药也都没回满。
　　哪里顶得住李秀峰这样扎？
　　无奈之下，反向逃生的他被打出闪现后，丝血挣扎着往前走了几步。
　　下一秒，他猝然一头栽倒在地，被从爱萝莉身上转移过来的红Buff烫死。
　　“DoubleKills！”
　　系统里震撼的双杀提示响彻全场。
　　看到这一幕“人间惨剧”，现场的比赛观众一时竟有些无语失声。
　　好像哪里有丶不对！
　　现在大家不是说什么“AD现状”，“人形炮车”，“AD不如狗”吗？
　　怎么到了峰子哥这，
　　就尼玛上路一打二了？
　　后台，ONG休息室，Kake正坐在沙发上看着比赛的实况直播。
　　他端起桌子上的保温杯，轻轻地将一颗浮上水面的枸杞给吹了下去，目光看向了屏幕中导播切出的选手懵逼脸。
　　来给我送葬，总比一起陪葬好。
　　你说是吧？
　　爱萝莉？
　　……


第四百三十六章 所谓的T0级上单！
　　开局三分钟不到。
　　两个人头加上双Buff。
　　这其中代表的意义，恐怕对于所有的联盟玩家都不言可喻。
　　ONG的隔音比赛室。
　　爱萝莉和夕阳呆呆地看着身前黑白的电脑屏幕。
　　片刻后，两人又转头。
　　四目相对。
　　双方的脸色从“卧槽”到“好吧”，再到最后的“那没事了”，只用了短短一秒钟。
　　说实话，上路先后被李秀峰击杀的爱萝莉和夕阳在死亡的瞬间，第一反应都是“卧槽，兄弟你搞我”。
　　可经过刚刚的眼神交流，两人却也都从彼此的眼神中读懂了一些，所以现在爱萝莉和夕阳也分不清到底这波是谁搞谁了。
　　即便如此，夕阳传送上线后看着李秀峰装备，心中也不禁咽下了口水。
　　两把加十点攻击的小长剑，这看上去似乎是直奔着破败去了。
　　我太难了！
　　夕阳吸了口气，还是稳住了心态，毕竟他这把拿的是吸血鬼。
　　这个英雄发育起来，可是能够一口红怒Q咬在大动脉上，直接上演“血条消失术”的存在。
　　滑板鞋滑了半天，被他一口嘬死，那画面一定很有趣。
　　想到这里，夕阳心中顿时又充满了发育的动力。
　　而李秀峰同样热爱发育，只是两人对于发育的理解有点不同。
　　……
　　“好吧，这波夕阳是亏大了啊。”
　　解说台上，元泽摇头苦笑道，“刚刚说实话我觉得挺有机会抓的，峰子哥的滑板鞋太压线了，但谁能想到爱萝莉上来居然送了个双杀。”
　　“主要是峰子哥的打法太怪了。”
　　猫神摸了摸下巴，“你发现没，别人在被抓的时候都是往后闪现跑，但峰子哥他的这个闪现永远是往别人脸上撞的。”
　　“嗯，那现在双方已经重新对上线了。”
　　元泽想了想说道，“有一说一，卡莉斯塔这个英雄出现在上路还是挺少见的，开局夕阳被打了个措手不及也可以理解，但现在熟悉了之后，接下来的对线应该就会好打一些，最起码稳住发育没问题吧？”
　　这时，猫神看了眼的对线，脸色忽然有些古怪了起来。
　　“呃……好像，真不好说。”
　　其实难怪猫神会这么说。
　　就这一小会儿的功夫，刚上线的李秀峰已经又开始越过兵线给吸血鬼拔毛了，身后的兵线纯粹是让他刷新E技能的。
　　以至于夕阳跟李秀峰对线，心中一度怀疑这踏马难道是无限火力？
　　台上的元泽见状也有些无语。
　　你一个射手至于在上路那么跳吗？真就拿吸血鬼不当带哥了呗？
　　不过下一刻，他却又忽然发现了问题，忍不住道，“嘶，诶？滑板鞋两级E，等等，峰子哥不学W的吗？”
　　滑板鞋的W技能除了可以释放一个游动的侦查单位外，还能在开局和其绑定的队友在附近时获得一个百分比伤害。
　　“唔，上单滑板鞋的话没有队友，不学W倒也可以理解。”猫神说完后，却又忍不住啧啧称奇，“这不是最恐怖的，我觉得最恐怖的是，峰子哥这个滑板鞋的E技能是没CD的，而且还没有蓝耗。”
　　“这个人的细节真的恐怖啊！”
　　越是顶尖的选手，越是会注意对兵线的掌控，如果说在一般玩家的眼里上路的画面是平面的，眼里只有自己和敌人的话。
　　那么在李秀峰的眼中上路的一草一人包括兵线在内都是立体的，一切都是息息相关的。
　　这也是当年李秀峰也能够“越级杀人”钻一杀王者，但却被很多和他对过线被单杀的路人王和职业选手气急败坏地骂他是个“没脑子的操作怪”的原因。
　　李秀峰的对线细节做的实在是太好了，有时候补刀根本就不用看血量，凭借感觉就能精准地卡在最后一下完成控线级的补刀。
　　而滑板鞋想要利用兵线刷E消耗对手，就要求选手必须要对兵线的血量敏感。
　　李秀峰在这一点上，根本就不用像是职业ADC那样玩命练习。
　　他是从刚接触这个游戏的时候，对于对线的任何细节都很敏感，这就是天赋。
　　对面的技能CD技能伤害甚至是小兵的伤害和攻击间隔都能被他算进去。
　　除了当狗的打野……
　　可现在不一样了，李秀峰根本就不怕打野来抓，那还学什么W技能。
　　当然不学W技能主要还是想多点一级E，增加E的伤害来恶心对面。
　　要知道，在前期的对线上大家装备都还在憋的时候。
　　技能等级的提升是十分重要的，一级的技能和两级的技能完全不是一个概念，有时候甚至是生死之分。
　　你多点一级技能，多那一点伤害，说不定就能完成一次全身而退的单杀。
　　三级的时候一般大家都是QWE三个技能，李秀峰这个不学W的滑步鞋那么早的升起两级E后，夕阳的吸血鬼就难玩了。
　　在夕阳的认知里，滑板鞋这个英雄要多扎一点矛一次性拔了才有伤害。
　　理论上他只要保持距离不让对方扎太多矛就行了，就和打诺手不让对方叠流血一个道理。
　　可很快，夕阳却发现这世上的道理似乎并非是相通的。
　　李秀峰那边每次A他一下就直接拔毛，一点都不带省技能的。
　　拔毛这玩意，一根两根是小疼，拔多了就会越来越疼。
　　关键夕阳很快发现对方还是无耗拔毛，别说技能CD，连蓝量都不消耗。
　　E拔E拔又E拔！
　　从上线到现在，夕阳兵一个没补，耳边的“刺啦”声却不绝于耳。
　　连嗑了两瓶药后，夕阳眼看自己的血量有点顶不住了。
　　他心里就寻思着“成，那咱不补刀离你远点，吃点经验等兵线过来总成吧”。
　　不料李秀峰那个绕着兵线打转的滑板鞋，每次Q技能CD转好就忽然朝着他抬手就是甩了一个Q过来，然后猛得E拔！
　　夕阳人傻了，这尼玛不给补刀也就算了，连经验都不让吃啊。
　　好在李秀峰不断利用兵线刷E，兵线却是没怎么控住，很快就朝着夕阳的塔下推了过来。
　　夕阳见状松了一口气，他的塔刀基本功还算可以。
　　即便是玩吸血鬼这种面板AD低的英雄，凭借娴熟的技能和平A穿插补刀的话，一刀不漏还是没什么问题的。
　　在塔下你总不能不让我发育吧？
　　可夕阳万万没有想到的是，接下来却才是他噩梦的开始。
　　众所周知，防御塔的伤害在前期虽然不俗，但攻击方式却有些憨批。
　　每次都要闪一下锁定目标再出手，简单来说，就是攻击前摇太长。
　　长到假如你的手速够快，在对方攻击前移防御塔的离开他的攻击范围，防御塔的攻击就算已经快要射出来也能憋回去。
　　这个对于一般的英雄没什么太多的漏洞可钻，因为就算你能利用位移“秀”一次防御塔，但位移技能总有CD，你再进塔想要A人还是得挨揍。
　　可滑板鞋不同，在【武术姿态】的被动下，滑板鞋每一次平A都会朝着移动指令的方向位移小段的距离。
　　这就造成了眼下李秀峰在防御塔的边缘疯狂进进出出的画面，一时间顿时看呆了现场和直播间的无数观众。
　　“？？？？？？”
　　“防御塔疯了的凶手找到了，就是那个带恶人峰狗！”
　　“WDNMD！连防御塔都不放过，四不四人呐！”
　　“……”
　　现场的大部分观众水友看热闹，台上的解说却是看门道。
　　元泽见状吸了口气，摇了摇头道，“完了，夕阳塔下待不下去了。”
　　原来这就么一小会的功夫，夕阳刚刚吃掉最后一瓶血药，勉强撑起的大半管血量，转眼间就只剩下三分之一了。
　　李秀峰这波是没兵线直接E，拔了毛后E技能进入CD。
　　但等到他下个E技能CD转好，夕阳的塔下还能呆得住吗？
　　“夕阳那边吸血鬼W技能虽然可以化作血池，但滑板鞋的拔毛动作太快了，我感觉夕阳心里应该也有点没底。”
　　“要回城了，夕阳这边清完这波线应该就回城了。”
　　“那完蛋了，夕阳这波上线一共就补了三个刀，前面峰子哥三级他两级，现在刚吃了波塔兵的经验峰子哥四级他三级。”
　　说到这里，猫神有些担心道，“如果夕阳回家的话没传送上线再亏两波兵，那不得峰子哥五级他三级，等级可就落下两级了。”
　　“没错，而且峰子哥的卡莉斯塔四级还是没点W技能，我感觉他这一把前期似乎不准备点W技能了，那E技能在前期等级起来消耗就很可怕了啊。”
　　“嗯，这样下去不行，爱萝莉的盲僧要不要再来一次上路？”
　　“爱萝莉正在疯狂刷F6，他前期抓上失败后并没有尝试去其他路，看来萝莉应该是想要速六后来抓上了，盲僧有大招对一个ADC来说威胁还是很大的。”
　　“那倒也是，尤其是那个时候峰子哥的闪现可能还差点，那盲僧大可以直接W近身贴脸大招，就问你怕不怕？”
　　“说远了，夕阳这边果然还是选择了回城，看来他也管不了那么多了。”
　　如果夕阳听到两个解说的哔哔，十有八九会气急败坏地来一句你行你上。
　　你让我管，我怎么管？
　　他这一把从上线开局，于情于理都没犯什么失误。
　　可偏偏就被滑板鞋打的生活不能自理，这你有什么办法？
　　难道我落伍了？
　　现在滑板鞋才是T0级的上单？要不要打完比赛也去练个滑板鞋上单？
　　回城的夕阳陷入了沉思。
　　不急，再康康……
　　……


第四百三十七章 打比赛最重要的是格局！
　　这场比赛第一条龙是元素水龙，双方打野都没对此动太多的心思。
　　小兲的奥拉夫刷野中下逛街。
　　虽然没抓死人，但却打出了中路瑞兹的传送和下路辅助的闪现。
　　前期也算是做了点事情。
　　抓上失败的爱萝莉则是卧薪尝胆，三十年河东三十年河西。
　　他在野区疯狂刷野升级，就是为了快点到六配合吸血鬼搞一波。
　　很快，当四级的他再次刷到上半野区的毒液怪时。
　　不经意地一瞥间，爱萝莉看到了缩在自家上路二塔前那个草丛回城吸血鬼。
　　兄弟你咋在这？
　　夕阳哭了。
　　真的快尼玛哭了，前面那波打不过，他最起码还能在塔下回城。
　　可现在那个滑板鞋把他压低血量的时候竟是直接越过防御塔断兵线。
　　这就使得夕阳不得不一退再退，最后只能退进了自闭草丛。
　　爱萝莉看了眼草丛里屈辱的夕阳，那句“兄弟我顶你”到了嘴边，说出口的时候却还是变成了“兄弟再忍忍”。
　　断兵线而已嘛。
　　做人呢，
　　最重要的是开心。
　　玩游戏，
　　最重要的是格局。
　　格局小了，就容易上头。
　　打比赛不能只顾眼前的得失，要放眼全局才是智商型选手。
　　话唠爱萝莉一边打着毒液怪，嘴边一边开导着草丛里趋于自闭的夕阳。
　　不料就在这时，越过上塔过来断兵线的李秀峰却不知不觉间一滑一滑地朝着一墙之隔的爱萝莉滑了过来。
　　下一刻，李秀峰抬手一个后跳，跳到被拉过来的一个近战兵后方。
　　他隔墙插了个眼位，手中甩起就是一个Q【穿刺】朝着那个近战兵丢了过去。
　　要知道，滑板鞋的Q技能击杀目标后伤害会传递到目标身后的单位，并且还会施加E技能的被动。
　　可以说是一个移花接木般的技能。
　　只见爱萝莉的盲仔上来给毒液怪一套盲人按摩后，还没来得及享受毒液怪的味道。
　　冷不防地，就被李秀峰突如其来击杀小兵后的隔墙一个穿刺Q命中，旋即秒接E拔毛给做成了拔丝蛤蟆。
　　爱萝莉一愣，心底的火气腾的一下子就蹿了起来。
　　欺人太甚！
　　连我的蛤蟆都抢！
　　不假思索地，他隔墙一脚天音波就踢了过来。
　　中了！
　　“兄弟，格局！”
　　草丛里回城的夕阳赶紧提醒，他回城就差两秒了，实在是不想取消打断。
　　“格个锤子，盘他！”爱萝莉当即就激活二段Q踢了过去。
　　开局第一波抓上，爱萝莉承认他那一脚Q是有点失误，忘记了卡对面平A间隔导致踢空了。
　　可这一波他既然踢中了，对面的打野奥拉夫刚又在下半区出现过。
　　那刚被抢了个毒液怪的爱萝莉可管不了那么多了，眼下他四级夕阳也四级，还打不死你一个五级的滑板鞋？
　　这里不得不说的是，爱萝莉的自信是建立于他只来了上路一次。
　　就像是白天不懂夜的黑，他对李秀峰的上单滑板鞋没有个直观的认知。
　　不知道夕阳这一把从开局以来生活在怎样的水深火热中。
　　而夕阳看到爱萝莉上了，一方面是不可能卖他，另外一方面则是因为被压那么久的他内心深处未尝没有咸鱼翻身的冲动。
　　要知道，他这一场可是顶替Kake上场的。
　　如果他这一把上场还输了，被打得比Kake还惨。
　　那让他这张帅脸往哪搁？
　　……
　　“这波有机会吗？爱萝莉踢上来了！”解说台上，元泽和猫神语速极快地解说了起来。
　　“峰子哥的滑板鞋在滑，这个人的走A好流畅啊，盲僧和他的距离被拉开了。”
　　“夕阳的吸血鬼也上来了，他的蓄了个E上来，这波上野混合双打峰子哥能顶住吗？等等，盲僧的身上的矛有点多啊！”
　　可不是嘛，爱萝莉的盲僧Q上来后就一直追着李秀峰A。
　　可李秀峰的滑板鞋这会儿攻速已经上来了，一转眼的功夫，爱萝莉身上就扎满了矛，看上去简直跟着刺猬一样。
　　更加雪上添霜的是，李秀峰A人A兵两不误，还顺手收掉了他刚断的这波兵线剩下的两个残血兵。
　　身上光芒一闪升到了六级。
　　爱萝莉前面看到夕阳四级，以为李秀峰五级的滑板鞋很正常，却不知道夕阳这一把上路有多惨。
　　李秀峰的滑板鞋不是刚到五级，而是五级快到六级了。
　　“哦！峰子哥升级秒加了Q技能，这个人真的不学W和大招啊！”
　　“完了，萝莉身上的毛太多了，他看上去已经有点慌了！”
　　“这波冲动了，四级打六级，你这边打不死滑板鞋，那铁定是要被秀的。”
　　到了这会儿，不仅是台上的元泽和猫神俩解说，场下和直播间的观众也都看出了端倪。
　　吸血鬼和盲僧技能用完，杀不死滑板鞋，下面就是被风筝到死的节奏。
　　结果不出预料。
　　李秀峰等Q转好CD先一个标戳杀盲僧的瞬间，穿刺效果又移花接木地将盲僧身上的矛转移到了吸血鬼身上……
　　最后夕阳交完血池后，还是在二塔前被李秀峰做成了“拔丝蝙蝠”。
　　嗯，这个不能吃。
　　眼睁睁地看着职业赛事中十分罕见的又一波“一打二”的双杀又在上路诞生。
　　各大平台赛事直播间的弹幕，顿时在这一瞬间疯狂滚动了起来。
　　“我去！滑板鞋上单这么猛？”
　　“爱萝莉是不是后悔加入ONG，想进KG了，这两波搞事情啊。”
　　“夕阳：我太难了。”
　　“别，爱萝莉不来夕阳更难，一级见面大半血忘了？”
　　“难道只有我一个人觉得，打峰狗害得看K哥吗？”
　　“……”
　　不得不说，李秀峰今天这一手上单滑板鞋实在是刷新了所有人的三观。
　　谁也没有到在这个版本被无数人吐槽成跑车的ADC在李秀峰手中会那么强势。
　　大家都很好奇，这到底是上单AD太强还是峰哥太狗？于是纷纷决定晚上回去就试试。
　　后台，ONG的休息室。
　　Kake翘着腿躺在沙发上，一手端着保温杯，一手捧着手机在鲨鱼平台看着比赛直播。
　　他低头呡了口水，放下保温杯，又拿起手机在直播间里发了条弹幕：
　　“再问一次，难道只有我一个人觉得打峰狗害得看K哥吗？”
　　……


第四百三十八章 名画再现，血条消失术！（上）
　　前期被抓双杀，
　　断兵线又拿下了一个双杀。
　　转眼就“润呸劫”的李秀峰，可以说是让现场和场外的所有人都不得不重新审视起了他这个上单滑板鞋。
　　这个人到底是AD上路站的装比，还是真的另辟蹊径般地发现了不一样的版本T0级上单，这就让人不得不仔细考量滑板鞋这个英雄难道真的得练练了？
　　“这波……只能说爱萝莉急了啊。”
　　解说台上，元泽也是在震撼之后一阵无言，最终憋出了这么一句话。
　　爱萝莉真的急了吗？
　　可是他原本只是想吃个毒液怪，却连到嘴的毒液怪都被抢了。
　　这特么谁上能不急？
　　猫神倒是没再想这些，而是盯着比赛画面道，“现在峰子哥上路那么大的优势，我感觉ONG上路这一把有点难打了，接下来就看六级这一波怎么说。”
　　“嗯，六级的时候盲僧有了大招，而滑板鞋的闪现还没好，理论上来说只要爱萝莉能够近身踢起来，配合上吸血鬼的一套伤害是可以灌死峰子哥，不让他的滑板鞋有机会滑起来的。”
　　“没错，上单是最容易滚雪球的路，但上单AD英雄却又是最容易崩的一路，前期打的再顺一个没打好就容易崩掉。”
　　“呵呵，前段时间网络上不是流传出一个0/4的铁男追着一个4/0的ADC锤的视屏吗，其实吸血鬼这个英雄真发育起来，一点都不比铁男差多少。”
　　“现在KG上路的局面已经打开了，接下来就要看峰子哥能不能稳住自己的发育了，如果六级真被打回一波的话，我恐怕接下来同样会很难。”
　　“……”
　　台上的解说分析着局势。
　　游戏比赛中，爱萝莉在上路梅开二度，小兲自然也不可能真一直逛街。
　　奥拉夫这个英雄前期Solo小龙还是没啥问题的，一会儿的功夫，他就已经拿下了本场比赛的第一条水龙。
　　而小兲在打小龙的时候，ONG下路锤石虽然意识到了什么。
　　但Lqs的婕拉这一把在下路额消耗打的太舒服了。
　　阿水虽然号称“接Q型选手”，奈何这把拿出了轮子妈，根本就不怕你来Q。
　　锤石那边走了几步，又被阿水和Lqs两人给逼回了下路。
　　此刻拿完小龙，小兲也到了五级，他的发育比前期抓上死了两次的爱萝莉要好不少。
　　那么接下来，在即将到六这个节骨眼上他就要寻找节奏了。
　　中路左手的孤儿索就不用看了。
　　他一个奥拉夫，和亚索可以说是一点配合都打不出来，根本就不用考虑。
　　下路的话，前面虽然抓出了一个闪现，但对面的锤石太苟了。
　　这会儿一直站在维鲁斯后面。
　　除非小兲抓下的时候维鲁斯石乐志，一直不点灯笼，否则他抓下的希望渺茫。
　　小兲左看右看，这一把前期他除了刷野外，似乎只有上路已经单人打出了巨大优势的李秀峰那边可以抓。
　　可是一想到李秀峰那巅峰K头怪的属性，小兲当下又是一阵蛋疼。
　　当然，蛋疼归蛋疼。
　　该抓还是要抓的。
　　小兲拿完小龙回家出了一波装备后，又去上半区不急不慢地刷了一波野怪，一直等到了六级才慢悠悠地朝着上路赶去。
　　抓人不必趁早。
　　对面的吸血鬼已经在塔下被压成小蝙蝠了，爱萝莉的盲僧来一次陪葬一次。
　　而打野最重要的是要学会揣摩对手的心里，小兲自问换位思考。
　　如果他是爱萝莉的话，在这种局面下肯定不可能没事再来送一次，下一次来对方一定会带着必杀的把握。
　　什么样才算是必杀的把握呢？
　　小兲饶有兴致地看着ONG的阵容，又看了样李秀峰那个已经把ONG上路一塔摸掉了将近一半血量，压得吸血鬼在塔下嗑药求生的滑板鞋。
　　忽然间，他心里莫名有点期待了起来。
　　……
　　“爱萝莉的盲僧这边终于到6了。”
　　解说台上，元泽长舒了一口气，接着说道：
　　“上路的夕阳也到六了，啧啧，在比赛中上单和打野一起到六的情况可不多见啊，夕阳这把被峰子哥的滑板鞋打的太惨了。”
　　“嗯，盲僧在往上路走，看来爱萝莉还是要帮夕阳抓一次啊。”
　　猫神眉头微皱地说道，“可是这一波我觉得没那么简单，小兲的奥拉夫也在上半区晃悠，有点未雨绸缪的意思，说不定就在等爱萝莉呢。”
　　“噢！等等，快看ONG的中下两路。”元泽刚说完，导播的镜头也一下子切了过去。
　　只见ONG下路的辅助锤石回城后，刚出门就买了五速鞋朝着上路走。
　　而中路凉少的瑞兹也有些反常的在中路加快推线。
　　要知道，新版瑞兹的大招【曲境折跃】可是能够开出一道传送门，进行群体传送的技能。
　　这就使得凉少前面虽然被小兲抓出了一波传送，但他此时依旧可以进行一个半图流的支援。
　　当然，能不能抓到人就要看自身的节奏感和队友的配合了。
　　那么这个推线就有点说法了。
　　……
　　回来了！
　　都回来了！
　　ONG的上路，从开局到现在在上路像是扛着一座山在对线般的夕阳，嘴角终于露出了些许笑意，眼神中闪动着的光芒像是看见了美好的未来。
　　确实，这会儿除了下路的维鲁斯外，中野辅三个人都在朝着他上路靠。
　　那这波即便对方的打野奥拉夫在，他们也能给对方一个惊喜。
　　另外夕阳的吸血鬼已经到了六级，虽然对面那个卡莉斯塔已经七级，可能还压了他接近两级的经验。
　　但夕阳心里也丝毫不怂。
　　任何一个上单到了六级，都会迎来不一样的质变。
　　如果说吸血鬼六级前是个吸血小蝙蝠的话，那么到了六级，操作得好就是血魔降世，夕阳觉得是时候告诉LPL谁是这场比赛上路的王了。
　　“阳哥，这波我先手，踢回来你直接接大招，没问题吧？”爱萝莉的声音将夕阳的思绪拉回。
　　看了眼爱萝莉，夕阳忽然有点同情上一把的Kake。
　　但眼下他还缺少工具人，夕阳也没和爱萝莉计较。
　　他闻言爽快地点了点头，心里寻思着要是抢老子人头看我不告诉你爹！
　　……
　　“噢！峰子哥又带着兵线进塔了。”
　　“吸血鬼补不了塔刀只能吃经验，但是爱萝莉的盲僧已经就位。”
　　“Five的锤石走到二塔那边了，中路凉少的瑞兹也开启传送门了，感觉爱萝莉可以直接动手了，晚了恐怕会被KG察觉啊。”
　　“我觉得这波KG应该已经察觉到了不对，你看小兲的奥拉夫。”
　　此时，李秀峰在上路塔下点塔压人，不让夕阳的吸血鬼过来补塔刀。
　　小兲的奥拉夫刷完河道蟹后，就在李秀峰身后不远处那个上路的靠墙草丛里来回走动，看上去像是个草丛巡逻的NPC。
　　“峰哥，我感觉有点不对啊。”小兲的嗅觉还是很灵敏的，通过小地图很快察觉到了问题。
　　李秀峰笑了笑，“没事，左手不是有传送吗。”
　　小兲还想再说些什么。
　　忽然，河道草他刚做的眼位上，一个盲仔就从上面打爆炸果实跳了下来。
　　来了！
　　李秀峰心中微微一动，他没有在塔下瞎浪，迅速从塔下后撤。
　　“想跑！”
　　“盘他！”
　　夕阳和爱萝莉一人喊了一嘴。
　　可两人都没走太快，没办法，他们前期被李秀峰一秀二双杀。
　　而且还双杀了两次，现在看到那个滑板鞋，心里就有点阴影了。
　　但夕阳可以怂，从河道横切过来的爱萝莉却不能怂。
　　他要是怂了，对面直接就走了，那这波铁定得背锅啊。
　　看了眼已经赶到附近的瑞兹和锤石，爱萝莉心中稍定，暗骂一声“贱人”，赶紧朝着滑板鞋的腰侧切了过去。
　　“快看！爱萝莉上了！”
　　“小兲的奥拉夫也出来了，但爱萝莉那边并不慌。”
　　“没错，ONG这波中辅就在后面，爱萝莉摸眼到了滑板鞋脸上。”
　　“一脚大招，滑板鞋被踢回塔前了，接Q！”
　　“诶？盲仔的Q被奥拉夫挡了！”
　　……


第四百三十九章 名画再现，血条消失术！（下）
　　事实上，爱萝莉盲僧的这一脚【神龙摆尾】原本是可以一串二的。
　　可小兲的反应很快，奥拉夫秒开大招【诸神黄昏】进入了免疫控制状态。
　　下一刹，他身体一个前冲，就挡住了原本应该是RQ应该踢在李秀峰身上的天音波，而后一斧子丢向了爱萝莉……
　　“好兄弟。”
　　李秀峰当即给小兲点赞。
　　落地的瞬间，他就像是个脚本一样绕着盲僧一滑一滑的走A了起来。
　　“峰哥，这个人头……”
　　“好说！”
　　……
　　爱萝莉的闪现和李秀峰是同步的，李秀峰的闪现没好，他的自然也没好。
　　此时技能全用后被减速，一转眼，身上就扎满了长矛，急得他赶紧对Five道，“灯笼灯笼！给我灯笼！”
　　Five那边已经从塔后赶来，事实上，中路的瑞兹却是更快一步。
　　他从蓝Buff那边开车，大招直接到了上路河道草里，沿着爱萝莉走过的路线从河道再次横切了出来。
　　KG这边的小兲见状眉头一挑，“左手你那传送留着回家呢？”
　　“来了来了，别叫。”左手赶紧道。
　　说完，他的亚索就从中路直接传送上路兵线。
　　而看到上路这一触即发的团战，现场和直播间里的无数观众水友也都不自觉的紧张了起来。
　　凉少的瑞兹虽然没有Faker那么出名，可作为职业中单，瑞兹这种入门级的英雄他玩的还是很不错的。
　　最关键的是他一点都不省级能。
　　从河道杀上来后，看到李秀峰这边利用走位滑步，卡着他的施法距离。
　　凉少干脆利落地一个闪现，拉近距离后抬手就是EW直接禁锢住了李秀峰，而后开始脸滚键盘输出。
　　不过李秀峰身上已经有了弯刀，前面塔下压线的时候一直是满血。
　　刚刚虽然吃了爱萝莉一记香港脚。
　　但盲仔这个英雄六级高爆发是QEARQ一套技能连起来，打得好的话直接带走李秀峰都不是没可能。
　　但比赛里很少有机会让你打出理想连招了，而爱萝莉刚刚摸眼上来踢了一脚，二段Q还被小兲挡掉，对李秀峰造成的伤害自然也有限。
　　此时李秀峰落地后绕着他A了两圈，利用符文天赋和小弯刀的吸血，就已经回的七七八八了。
　　因此虽然再吃凉少瑞兹闪现贴脸一套，血线却也不至于太危险。
　　当然，瑞兹的可怕就在于“法术机关枪”的特性，和蛇女一样，瑞兹算是AP法师中持续输出能力比较强的英雄。
　　而联盟是一个平衡的游戏，持续输出能力强的英雄，相对而言，瞬间爆发能力势必就不会太高。
　　李秀峰眼下四个头，但如果站在原地和瑞兹互撸，那肯定是撸不过的。
　　可他既然拿出了滑板鞋这样的英雄，又怎么可能乖乖地站着不动？
　　“快看，峰子哥又滑起来了！”
　　“瑞兹的Q被躲了，感觉峰子哥的滑板鞋太灵活了，凉少好烦啊！”
　　“啧啧，德莱文玩那么溜也就算了，没想到峰子哥的滑板鞋的操作也那么流畅，真看不懂这个人怎么会跑去打上单的。”
　　“爱萝莉的盲僧要被扎成刺猬了，小兲还在追着他砍。”
　　“峰子哥没有拔毛的意思，看来爱萝莉的人头要被小兲拿了。”
　　伴随着台上解说语速极快的声音，大屏幕的导播镜头下。
　　场下的众人可以清楚地看到奥拉夫在盲仔身上疯狂地手起斧落。
　　此时，小兲的眼神锐利无比！
　　这个人头！
　　我要了！
　　同一时间，塔下前面被李秀峰压了半血的夕阳。看到锤石已经到了身后，瑞兹那边也拖住了李秀峰。
　　他不由舔了舔嘴唇，
　　似乎充满了对鲜血的渴望。
　　说实话，夕阳的吸血鬼的是看着李秀峰上个赛季的打AG那场比赛练的。
　　当时李秀峰依靠非人的反应和手速，在躲了宝兰牛头的Q闪后对着Rokcy的发条上演了一幕世界名画“血条消失术”。
　　今天，他就要来一次完美复刻！
　　于是，
　　就在小兲抡着斧子狂砍盲仔，盲仔狂奔向锤石丢出的灯笼，夕阳的吸血鬼裹挟着血红色的披风，从塔下冲向李秀峰释放大招的这电光石火间！
　　场上异变陡生！
　　只见奥拉夫斧子砍向盲仔的斧子刚要举起，整个人却一下子像是提线木偶一般，身体消失陡然在了原地，仿佛化作一股淡青色的能量游荡在了异次元。
　　电脑前，小兲的身体蓦然一僵！
　　这个人是狗吧？！
　　直播间的弹幕也瞬间炸裂。
　　“卧槽，峰哥这个大招绝了！”
　　“哈哈哈，笑死爷了，原来峰狗绑定小兲是为了防K头。”
　　“小兲感觉有点想砸电脑了。”
　　解说台上，猫神一怔之后也哭笑不得地说道，“峰子哥这个也太搞了吧，小兲的心态炸了啊。”
　　就在这时，元泽却是一惊道，“不好！盲仔要点灯笼跑了！峰子哥这波要把自己玩进去了啊。”
　　说时迟，那时快！
　　爱萝莉的盲僧点起灯笼的瞬间，
　　身后被瑞兹黏住的李秀峰，忽然朝着斜侧塔下一个滑步，抬手猛地对准盲仔前方掷出一根飞矛！
　　穿刺！
　　下一刻，嗡的一下子，现场四周的观众席一片哗然！
　　众人只听耳边嗤啦一声，那个被小兲砍的所剩无几的爱萝莉，竟是点灯笼后的空中被李秀峰精准一Q预判截杀。
　　当然，真正令人震惊到错愕的是，
　　几乎在爱萝莉倒下的瞬间，塔下刚出来的那个气势磅礴的吸血鬼，却冷不防地倒在了冰凉地板上！
　　连W血池都没反应过来交……
　　秒杀！
　　瞬间秒杀！
　　看上去就像是一个苦练六年的高手终于出山，却一头栽进了粪坑被撑死一般，整个画面上充满了说不出的违和和震撼！
　　ONG的比赛席，准备血魔降世的夕阳人都尼玛傻了！
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-Fireloli！”
　　“KG-Phoenix击杀了ONG-xiyang！”
　　“DoubleKill！”
　　解说台上，元泽嘴巴张大，揉了揉眼，转头满脸错愕地看向了猫神。
　　“峰子哥这个预判击杀爱萝莉我可以理解，可以夕阳是怎么死的？我真没看清。”
　　一旁的猫神没来得及说话，只见被李秀峰大招吸起的小兲已经砸向了瑞兹。
　　下一刻，一个快乐的身影冲了过来！
　　索里爷给拱！
　　从中路传送落地的左手亚索，刚好接上了小兲这个大招。
　　小兲化悲愤为动力，击飞落地后就是一阵狂砍瑞兹。
　　此时瑞兹那个光头仿佛在他眼里已经变成了李秀峰的样子，
　　他眼角的余光斜视了眼左手。
　　抢不过峰狗，还抢不过你？
　　没闪的瑞兹血量极速下跌，眼看就要临近斩杀线。
　　左手微微一笑，手中的亚索忽然一声“苏烈儿，摸了个臀”。
　　刀光闪过。
　　瑞兹光头落地。
　　小兲沉默地看着地上的尸体，奥拉夫举起的斧头再次停在了半空……
　　“兄弟萌打听个事儿，外面哪里有卖斧头的？能砍人的那种。”
　　……


第四百四十章 大清亡了，AD站起来了！
　　最终，上路这波ONG处心积虑的Gank，最后却落得个三死一伤。
　　从下路买了个五速鞋赶来上路的Five也处于无限的懵逼中。
　　他怎么都想不通他们这波哪里出了问题，尤其是上路这个吸血鬼干啥玩意呢？
　　上去送连血池都不交？
　　其实别说是Five，台上的解说和场下的观众到这会儿也都还迷糊着呢。
　　咋回事啊？
　　还好导播那边细心，这次切回放的时候，特意切了个慢镜头回放。
　　在0.5倍速下，众人才看清了李秀峰那一个Q在戳死了点灯笼往回飞的盲仔那一瞬间穿透了目标，落在了塔下冲出的吸血鬼身上。
　　随之一起的，
　　还有那无数叠加的青色长矛。
　　而场下的观众之所以会产生吸血鬼被秒杀的错觉，实在是因为李秀峰那个拔毛的手速太快了。
　　简直比无痛清凉的激光脱毛还要顶！
　　夕阳别说是痛觉了，他刚刚连看都没看清，这会儿还有点懵呢。
　　……
　　游戏比赛中，上路一塔的血量原本就被李秀峰点得只剩三分之一。
　　此时再被KG这么搞一下，塔下剩下的锤石自然也无力防守。
　　比赛时间八分钟内出头，KG这边就拔掉了上路的一塔。
　　下路没了辅助，一个维鲁斯也没法吃线，同样被阿水和Lqs压进了下路二塔前的自闭草丛。
　　此时，场上的人头比已经来到七比零，紫色方KG的优势愈明显了起来。
　　解说台上，元泽忍不住叹息道，“说实话，即便是小兲在后面反蹲，但我是真的没有想到ONG这波Gank居然会演变成这样。”
　　猫神微微颔首，分析道，“我觉得这波关键点还是夕阳吸血鬼忽然暴毙，意味着他进场没有造成任何伤害就倒了下去，让峰子哥的滑板鞋有了更多的操作空间。”
　　“没办法，我觉得这也不能说是ONG战略上的失误，只能说我们的比赛场上局势太过瞬息万变，一切皆有可能。”
　　元泽摇了摇头，继续道，“而且你看，刚刚那种情况ONG也没有太多的选择，上路的吸血鬼肯定不能放着不管，想管的话那就是有得有失。”
　　元泽说的没错，在比赛中优势方滚雪球，那顺势而为就可以。
　　然而劣势方想要翻盘的话，却往往需要火中取栗，承担一定的风险。
　　这一波ONG能说鲁莽吗？
　　恐怕恰恰相反，ONG可以说是相当深思熟虑了。
　　但这波集四人之力的Gank，别说是夕阳，ONG那边应该所有人都没想到李秀峰会然会用一招移花接木的拔毛，不给任何操作空间的将夕阳的吸血鬼拔死了
　　这正是应了那句话，我猜到了开头，却没有猜到这结局。
　　……
　　舞台右侧，ONG的选手席上，所有人都陷入了短暂的沉默之中。
　　夕阳的脸色已经没有了刚刚从休息室出来，拍了拍Kake肩膀时那儒雅随和的笑意，反而像是阴天的雨云般随时可以滴出水来。
　　回顾一下这场比赛，他刚开局上线就被拔了三次毛，半血压回塔下。
　　爱萝莉的一波雪中送炭却变成了火上浇油，更致命的他浇完油还吹了下风，最后这波更是直接将他捶入地心！
　　猫神双手环抱在胸前沉声说道，“ONG不能再这样下去了，现在比赛时间不到十分钟，如果他们想要赢得话，最起码要先想办法先稳住。”
　　“猫神说的没错。”
　　元泽是赞同地点了点头，“其实这场比赛从开局到现在，ONG一直都有尝试扳回局势，可他们却忽略了很重要的一点，那么就是他们的下盘不稳，上路就是下盘。”
　　“呵呵，你这个说法有点意思啊。”
　　听到元泽的话，猫神忍不住笑了起来，“不过的确也是这个道理啦，就像两个武林高手对决，一个人如果下盘不稳的话，那么就算他出招再凶再狠，在对手的眼里也全是破绽，ONG必须要处理一下夕阳这个点了，比如说换线什么的。”
　　解说的看法和想法，其实没有什么太大的问题。
　　然而他们却明显忽略了一个点，换线的前提是有人能和李秀峰对线。
　　不说压制，最起码要不落下风。
　　可ONG那边纵观三路，谁能来这个十分钟破败的滑板鞋对线？
　　另外前面虽然说李秀峰的滑板鞋在拿人头，可认真说起来，却始终是ONG在发动攻势，李秀峰这边连续几次都是“被迫双杀”。
　　然而KG从上个赛季开始，他们的队伍风格就是一直不弱于AG的打架队，被动挨打可不是他们的风格。
　　比赛中，一方停止下攻势的时候，往往是另一方发起攻势的开始。
　　比赛时间11分21秒，李秀峰的抓住机会，不动声色地潜伏进了对面的上半野区，在蓝Buff那边蹲了下来。
　　当上路二塔后的苟且偷生的夕阳发现不对，想要出声示警的时候。
　　一切却是已经迟了。
　　爱萝莉的盲僧刚进野区，就被李秀峰利用扎在蓝Buff上的无数根矛一个Q技能穿刺命中，瞬间化身刺猬。
　　而后直接被拔掉了大半血量。
　　接下来，李秀峰仅仅是两个平A一口破败。
　　被李秀峰卡着草丛视野，踢不了人的爱萝莉见势不对。刚想摸眼走人时，一切却已经来不及了。
　　Godlike！
　　接近神一般的杀戮！
　　一声激昂振奋的系统击杀提示，也是瞬间响彻全场！
　　不得不说，在现版本ADC前中期普遍比较乏力的比赛里。
　　李秀峰一个上单滑板鞋，能够在野区埋伏并且击杀盲仔这样的英雄，实在是刷新了无数人的三观。
　　“我哭鸟！ADC站起来了？！”
　　“什么？！大清亡了？！”
　　“卧槽，这还是滑板鞋吗？为什么和我玩的不一样。”
　　“你能比赛压对面打野三级你也可以的。”
　　“……”
　　“嚯！好狠的滑板鞋！”
　　解说台上的猫神忍不住摇了摇头，“峰子哥这滑板鞋十一级前不学W，伤害也是越来越高了，简直无解！”
　　元泽也是摇头苦笑，“我还是第一次看到滑板鞋蹲在野区偷人呢，看来接下来在比赛中ONG这边必须要小心再小心才行。”
　　就在解说台上的猫神和元泽两人感叹不已的时候。
　　此刻的比赛中，爱萝莉的盲僧一死，小兲的奥拉夫再次白捡一跳元素水龙。
　　此时，小兲不得不承认。
　　虽然李秀峰这家伙K头的样子很恶心人，但单杀对面打野的样子真的很帅，这是他第二次毫无后顾之忧的控龙了。
　　很快，随着小龙池里传来的一声哀嚎，本场比赛的第二条小龙也被KG成功收入了囊中！
　　拿下小龙，血量只有半血的小兲接下来的举动，却又让现场观众的精神纷纷一振！
　　“小兲拿下了小龙，嗯？他要干嘛，他在往下路走，难道他还对下路有意思么？”
　　“但是ONG下路在河道草的位置是有视野的啊，小兲这波还要继续走么？”
　　“被发现了，ONG下路已经在后撤。”
　　“等等！小兲还在继续往前走，KG的下路双人也加快推线的速度，看样子是要来硬的了。”
　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。
　　只见KG的下路三人果然将兵线直接带进了塔下，一副要强上的样子。
　　眼见于此，ONG的下路两人却是犹豫了起来。
　　讲道理的话，ONG虽然整体劣势，但劣势主要是击中在上野，下路有锤石的保护，维鲁斯的发育却是不错。
　　另外他们这波在塔下，有防御塔作为依仗，手里也都有双招。
　　要说虚，其实好像也没太多必要。
　　可下一秒，上路夕阳一句话却是让两人脸色剧变。
　　“小心点，对面那个滑板鞋没回线上。”
　　可能是AD射手英雄的缘故，ONG往往下意识地忽略了滑板鞋身为上单的事实。
　　而上单自然是要带传送的。
　　解说台上，米乐很快惊呼出声道，“快看峰子哥，他直接传送绕后了。”
　　“夕阳这边也有传送，他要传送下来吗？”
　　“夕阳的传送我感觉意义不大啊，诶！夕阳果然没有传送。”
　　上路二塔下，只见那个原本缩在塔后的吸血鬼忽然昂首挺胸的走出塔下。
　　开始技能接平A的疯狂推线了起来，那猴急的模样一看就是憋久了。
　　再说下路，李秀峰的滑板鞋传送断后，堵住了ONG下路双人的退路。
　　维鲁斯和锤石看到一脆皮AD出现在后方，一咬牙，心说小样不信还治不了你！
　　于是接下来，维鲁斯和锤石就和场下的观众目瞪口呆地见证了一波什么叫做“奇迹般的走位”，瞬间惊呆了两个当事人和场下的无数人！
　　“锤石的Q……空了！”
　　“维鲁斯的大招，空了！”
　　“维鲁斯的Q也空了！”
　　“锤石的E，诶呀！刮不到人啊！”
　　“噢等等！有什么东西飞过来了！”
　　ONG下路两座防御塔之间，维鲁斯和锤石两人心态都快炸裂了，忽然，他们头上又砸下来了一个拎着双斧的狂战士！
　　一个不慎之下，两人全部被击飞了起来。
　　嗤——！
　　柳青松的婕拉见状一个闪现，抬手就是EWQ三连，捆住击飞落地的两人后秒接婕拉的大招秒杀之藤。
　　身后，阿水的轮子妈开大加速，扛着防御塔就是一个飞轮输出。
　　在这种四包二的攻势下，
　　ONG的下路双人深切地感受到了什么叫“敌我四包二”的差距。
　　前面他们同样是四包二，可却打了个三换零，白送三个人头。
　　而这波ONG的Five只能看着眼前一片漆黑的屏幕，却是满脸懊悔地埋怨自己道，“早知道就直接走了。”
　　然而“早知道”这三个字，
　　却很关键。
　　因为在事情发生以前，人们往往什么都不知道。
　　……
　　蓝色方摧毁了一座防御塔！
　　下路的防御塔一拔，KG整个队伍的节奏都加快了起来。
　　各种分带、转线，更是让劣势下的ONG那边疲于应对，防御塔也是一座接一座地在被不断蚕食。
　　在这种情况下，不甘心坐以待毙的ONG当然也曾一度想要发起反攻。
　　但是李秀峰的滑板鞋却像是一个隐藏在黑暗中的刺客一般。
　　每一次KG这边转线推塔，ONG想要调集人手过去围堵抓人的时候，
　　走到半路，却总是会莫名其妙遭到潜藏在野区李秀峰的伏杀。
　　这批人是尼玛住在野区的吗？
　　这样一来，突然的减员自然是让ONG一次又一次的反扑落空，只能眼睁睁地看着KG将他们的外塔一座又一座的蚕食。
　　“啧啧，峰子哥这个滑板鞋我算是服了！拿到优势简直是让ONG根本就没法还手嘛！”
　　主持解说台上。
　　猫神看到这几分钟以来双方接连不断的动作也是忍不住满是惊叹地说道。
　　元泽点了点头，笑着说道，“呵呵，这场比赛峰子哥滑板鞋的存在就是中期专门为KG‘四人拆迁小组’保驾护航的，ONG要想抓人，那就得承担被抓的风险，关键是他们这个风险还特别大。”
　　当比赛打到十七八分钟的时候，ONG的三路外塔竟是被KG全部拔掉。
　　破局翻盘！
　　ONG那边所有人都想着破局翻盘，然而这场比赛却是被KG硬生生的玩成了一个“推塔杀人”游戏。
　　KG四人推塔。
　　李秀峰单人杀人！
　　ONG像是被困在牢笼的中猛兽一般，一次次的反抗，一次次的失败。
　　不知觉间，连他们自己都没有发现，他们的这场比赛想要赢的欲望已经变得没有那么强烈了。
　　并且还越来越低。
　　“呯”的一声！
　　后台休息室，ONG的教练一拳砸在了身前的台子上，脸上的神色都变得十分难看了起来，甚至有些怀疑起来自己中场换人决策是否正确。
　　夕阳这一把的吸血鬼别说血魔，就连个吸血小蝙蝠都算不上。
　　而旁观者清，在台下一直看着整场比赛的他此时十分清楚看出了ONG的困境和他们愈发消沉的斗志。
　　什么样的比赛最难打？
　　翻盘首先要翻心。
　　无论是在职业比赛，还是在平时的rank排位中，一场比赛最可怕的不是对手领先你多少优势。
　　而是队友的心态都不再想赢，或者是对赢都不抱着期望了。
　　那样的比赛，
　　才是最难打的比赛！
　　此时此刻，ONG的五人作为职业选手，从心态上来说当然不至于已经“不想赢”了。
　　不过有一点无法否认的是，一次又一次的失利，却是让他们的心态变得被动麻木了起来。
　　甚至像是辅助Five这种性格比较激进的选手，脑海深处还隐隐产生了一种“不论怎么样，快点结束比赛”就好的念头。
　　……


第四百四十一章 ONG哭鸟？！
　　比赛时间二十分钟？
　　纳什男爵刷新！
　　一直久攻不下ONG高地的KG五人，顿时像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，飞快地转了过去！
　　“动龙！KG现在已经领先了八千块的经济，他们的优势很大，但他们仍然决定要动这条大龙！”
　　“快看滑板鞋的位置！滑板鞋又落在了后面！这波怎么说，还要偷鸡么？”
　　“但是ONG也已经有了防范，他们抱团压向了大龙，不给滑板鞋机会。”
　　“KG这边呢？在大龙埋伏，还是直接开龙？”
　　“哦！他们直接开了！ONG在大龙池里是没有眼位的，他们能够及时意识到么？”
　　大荧幕的比赛画面中，只见KG的一行五人刚到大龙池那边。
　　柳青松往里面插了个真眼之后，几人便就毫无犹豫地直接开龙。
　　不得不说，KG这把的阵容除了辅助婕拉外其他位置都是纯AD，大龙还是很快的，即便婕拉打龙的助力也很大。
　　一转眼的功夫，大龙的血量已经掉了四分之一。
　　反观ONG那边，因为顾忌李秀峰的滑板鞋，抱团前进的他们这会儿的移动速度却是有些缓慢。
　　等到他们来到蓝Buff时，大龙池那边男爵的血量已经只剩下一半了！
　　爱萝莉的心态还是很不错的，最起码他还没有放弃。
　　他看到KG在大龙池附近毫不设防的样子，立刻心里一突。
　　“兄弟萌，对面打龙了，掩护我一下，我去看看能不能抢。”
　　一般情况下，
　　盲仔抢龙是有优势的。
　　但由于李秀峰那个滑板鞋的存在，爱萝莉却是心里有点没底。
　　滑板鞋的拔毛配合上打野的惩戒，可以说是将大龙的斩杀线大幅提高，让他根本就无法准确地预判自己什么时候能进场。
　　“小心对面的奥拉夫。”
　　辅助Five提醒了一句。
　　前面下路那波那个从天而降把他们砸飞的狂战士，让Five记忆犹新。
　　爱萝莉摸进大龙河道，看了眼大龙池，奥拉夫正撅着屁股，挥舞着双斧埋头砍着大龙呢。
　　但原本应该一起打龙的滑板鞋却是位置不明。
　　ONG的几人正犹豫着，爱萝莉的身上忽然就被插了一根毛。
　　紧接着破败减速，那个二十分钟两件套加水银的滑板鞋从阴影中滑了出来。
　　这波有闪的爱萝莉心中一动！
　　盲仔这个英雄在后期团战里最完美的发挥是什么？
　　当然是于万军从中踢回对方的C位，让队友秒杀。
　　这波是你自找的！
　　心思电转间，爱萝莉一个W摸眼近身，旋即身体闪烁的瞬间一声暴喝！
　　一哭！
　　下一刻，卡莉斯塔的身影顿时倒飞了回来。
　　奈斯！
　　辅助Five见状眼睛一亮，他当即一个闪现上前，手中钩索一甩！
　　死亡判决！
　　只要锤石这一钩能中，那接下来就是一大堆的控制。
　　盘他！！！
　　可不料就在这时，空中的李秀峰身上却蓦然绽放出一层莹莹的光华。
　　钩索近身的那一瞬间，空中的他抬手A了一下身前的锤石，身体骤然犹如扶风弱柳一般朝着钩索的左侧一滑！
　　水银接平A强行位移秒解！
　　看到这匪夷所思的一幕，现场的无数观众顿时一片哗然，这个人的反应和手速也太变态了吧！
　　“等等！奥拉夫！”
　　“峰哥开大了，奥拉夫被拉起来了！奥拉夫砸飞了ONG的后排！”
　　要知道，爱萝莉这一脚踢回的可不是一般的C位。
　　如果能够接上控制，在李秀峰反应过来之前秒掉还好。
　　可一旦秒不了，那迎接他们的就是真正的灭顶之灾！
　　电光石火间，一道快乐的身影拔地而起，在河道里溅起浪花朵朵。
　　左手的亚索接大了！
　　结果不用多说，ONG在中下双C被砸飞亚索接大的情况下，注定了他们这波团战势必不可能赢得了。
　　剩下的唯一悬念就是能跑几个。
　　结果是一个都没跑了。
　　“滑板鞋的收割能力太强了，再加上轮子妈的大招，ONG跑的太迟了。”
　　“主要是峰子哥那个水银接平A位移秒解盲仔大招就很离谱，说实话如果慢一秒，他就算落地能解了锤石的钩子，维鲁斯也会秒接大招。”
　　“嗯，峰子哥的滑板鞋说到底还是个脆皮，被这样控肯定是必死的，
　　可惜没有如果啊……”
　　片刻之后，
　　大龙池里传来一声哀嚎！
　　一时间，所有人都知道这场比赛KG算是大势已定，接下来比赛ONG翻盘的机会更加渺茫了。
　　现实也的确是如此。
　　在李秀峰的带领下，KG可以说是将这条大龙Buff的作用发挥的淋漓尽致。
　　舞台后巨大屏幕的比赛画面中。
　　KG先是亚索上路，李秀峰下路，剩下的三人中路，采取“131分推”将三路的兵线全部带到了对面的高地。
　　要知道，在大龙Buff加成之下，无论是人还是兵线打起防御塔来可是攻击倍增。
　　这样一来，ONG那边不仅要顾忌KG中路三人的抱团，还要分人去防守KG在边路的分推。
　　更加雪上加霜的是，下路的李秀峰更是一滑一滑，追着吸血鬼就滑上了高地。
　　众目睽睽之下，李秀峰这波竟是直接越高地塔，单杀了一次夕阳这把发育完全崩盘的吸血鬼。
　　接着他又带掉了下路高地。
　　有一就有二。
　　下路高地一破，ONG的防守就出现了缺口。
　　很快，中上两座高地相继被攻破，破了三路的KG等了一波超级兵直接推进了门牙塔。
　　ONG顿时知道大势已去，但不愿意投降的他们只能做最后的防守。
　　可接下来，让ONG所有人面色由青到紫色，再由紫到黑的一幕发生了。
　　李秀峰那个滑板鞋趁着ONG借助泉水恢复血量的时候，
　　不仅毫无人性地虐泉。
　　还操作着滑板鞋沿着主水晶，在ONG的泉水前足足滑了三圈！
　　最后在队友点爆水晶的时候，他更是直接滑进了泉水，一把拔毛暴死了那个在泉水里刚交了血池的夕阳……
　　GG！
　　霎时间，KG对战ONG的第二场比赛以一种更加魔幻，更加让人不可思议的方式定格在了比赛时间22分24秒！
　　水晶爆炸的那瞬间，导播镜头给到选手，最后一秒在泉水里交完血池还被惨遭拔毛的夕阳正在低头揉眼睛。
　　于是比赛刚结束没五分钟，微博上就很快出现了新的热搜。
　　#ONG哭了#【热】
　　……


第四百四十二章 峡谷带货人！
　　“夕阳真哭了？”
　　“揉眼睛就是哭，现在的司马营销号真会带节奏。”
　　“就是，比赛现场风沙那么大，阳宝一看就是眼里进沙子的。”
　　“有理有据，确实。”
　　“你家隔音比赛室里八级大狂风？！”
　　“夕阳：吨吨吨吨吨！”
　　“……”
　　微博下面的评论区一片热议。
　　与此同时，李秀峰的滑板鞋也很快登上了微博热搜，下面还有几张李秀峰一秀二以及秒杀吸血鬼和盲仔的Gif动图。
　　#峰子哥滑板鞋#【爆】
　　“峰哥帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“嗯？你就是峰麦郎？”
　　“滑板鞋真能上单吗？这图不会是P的吧？”
　　“你给我P一个试试？”
　　“敲里吗的峰狗，今晚大伙都憋打排位了！”
　　“预感今晚一大波上单滑板鞋即将来袭，兄弟们我去玩大乱斗了。”
　　“……”
　　现场正在统计KG对战ONG的MVP，不出意外，两把上单AD却依靠着惊艳的表现，李秀峰成功拿到了今天的MVP，战绩表上给出的数据可以说是相当的惊人。
　　但和上一次照顾新人一样，这次的赛后采访还是给到了新加入KG战队的中单左手，算是照顾新人，负责采访的则是LPL的女主持人罗昕。
　　“左手你好，首先恭喜你们拿下了比赛的胜利，今天是你在KG打的第二轮比赛，请问对于这个赛季的新队伍有什么感想吗？”
　　听到问题，有些腼腆的左手挠了挠头，“就是觉得队友们都挺强的，感觉比赛会打的比较放松一下，不用想想太多。”
　　“那上个赛季KG的指挥大家都知道是仲夏，现在仲夏离开了队伍，请问这个赛季KG队伍里的指挥是谁？”
　　左手想了想道，“指挥的话，目前我们队伍里还没有太好的指挥体系，就是峰哥会在关键的时候说两句，其他的时候就是小兲的话比较多。”
　　听到左手如此实诚的话语，场下和直播间的观众水友顿时纷纷笑出了声。
　　罗昕也笑了起来，忍不住道，“原来是这样，那这里峰哥没来到我们的采访席，想必大家也都很好奇一个问题，峰子哥两把上路AD英雄的选择是出于什么样的考虑？他平时有经常练习这个英雄吗？”
　　“呃……我好想没怎么看峰哥在峡谷之巅玩过。”
　　罗昕听到顿时有些惊讶，“什么？难道峰哥没经过大量的练习？”
　　这时，左手却像是忽然想起了什么，“对了，峰哥最近极地大乱斗玩的挺多的，他还拉我玩，但是我觉得没意思就没打，他可能在大乱斗玩过吧。”
　　听到左手的话，现场顿时陷入了一阵令人窒息的沉默中。
　　可能在大乱斗里玩过吧？
　　听听。
　　这说的是人话吗？
　　在大乱斗里玩过就能把夕阳打哭了？
　　……
　　此时，ONG后台休息室。
　　输了比赛，ONG一行人气氛都很沉默。
　　收拾背包准备返程的时候，刚好看到了休息室墙壁屏幕上前台的赛后采访。
　　噗呲——！
　　安静中传来一个突兀的声音。
　　正低头把键鼠放进外设包里的夕阳，下意识地一抬头，看了眼四周。
　　谁在笑？
　　周围的几个队友都在收拾外设，教练那边正在门口，似乎在沉思人生，输了比赛所有人的表情都很凝重。
　　难道是幻听了？夕阳摇了摇脑袋，又低头继续收拾。
　　不料他刚低头，
　　耳边又是“噗嗤”一声！
　　夕阳下意识地攥紧了手中正要往包里放的鼠标，霍然一下子抬头四顾。
　　周围的众人都很安静，
　　一切都和刚刚没什么区别。
　　夕阳怔了一秒，刚要低头，忽然想起了什么，目光越过了身旁的凉少，看向了饮水机旁早就收拾包的Kake。
　　Kake正双手抱着保温杯，似乎察觉到目光，抬头温和地冲他笑了笑。
　　是你吗？
　　对8起，我只想到了一件好笑的事情。
　　……
　　比赛结束，李秀峰他们离开现场后，剩下的RW和SNG的比赛也在九点前打完。
　　这个赛季Doub和仲夏一起转入RW战队，RW在昨天的比赛已经赢了一场，今天对战SNG的比赛也成功以2:0拿下。
　　等到晚上RW和SNG的比赛结束后，LPL夏季赛第一比赛周的比赛便全部结束了。
　　KG在第一比赛周两站连胜，拿下两点积分。
　　目前和KG同样的只有RW战队，都在首赛周拿下了两点积分。
　　不过赛季初才刚刚开始，有些队伍还没被安排比赛，或者是首赛周只安排了一场比赛，比如AG和BMG等。
　　这个时候看成绩的话，倒是还看不出太多东西。
　　但比较令人振奋的是在比赛结束后的赛程预告中，下周KG的对手将会是RW战队。
　　那不仅意味着首赛周的两个“全胜队”之间的对决，更意味着老队友的相见。
　　KG对战RW，李秀峰和Doub以及仲夏之间的宿命牵绊，一时间令无数人都纷纷期待了起来。
　　到了晚上，平时的游戏里上路位置果然出现了一大批滑板鞋和德莱文玩家。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　路人玩家日常被队友坑，顶多也就是化身祖安人在游戏里问候下自家上单并不存在的双亲而已，没啥大不了的。
　　不过晚上十点左右，微博上的一组战绩截图却是引起了不少人的侧目。
　　战绩截图来自峡谷之巅的王者排位，分别是1/8/2的德莱文和2/11/3的滑板鞋，战绩前面的ID挂着“Iced夕阳”。
　　不出意外，
　　这就是ONG的上单夕阳了。
　　这个战绩被人上传到了微博上后，迅速引炸了微博评论区。
　　“嗯？打不过就加入？”
　　“夕阳：我不信，除非我试试看。”
　　“没毛病，消灭恐惧最好的办法就是加入他。”
　　“结果加入之后更恐惧了。”
　　“峰狗就是峡谷带货人？不对，应该是带恶人！”
　　“……”
　　截图很快窜上了微博热搜，进入了很多玩家的眼球，就连已经转会到RW赢了比赛后晚上正在鲨鱼直播的Doub。
　　他无意中刷微博的时候，也看到了这个热搜，顿时忍不住笑了起来。
　　“兄弟萌，卡莉斯塔和德莱文我劝大家就别玩了吧。”
　　Doub心直口快地说道，“我和峰子哥老队友和老朋友了，很多人也清楚峰哥上个赛季是被我喊回KG的。
　　我们两人的关系大家不用我多说了，所以这里我也不怕你们带节奏，这两个英雄大家真的别玩了。”
　　……


第四百四十三章 一刀一个KG叛徒？
　　“怎么说呢，峰子哥今天虽然赢了，但打一些强队，很难赢的。”
　　说完后，Doub看了眼弹幕，赶紧补充道：
　　“当然，我不是说ONG不强啊，只是这个队伍可能相对LPL的其他队磨合更好的队伍，比如说AG和BMG这些还需要努力。”
　　说到这里，Doub又挤眉弄眼地说道，“兄弟萌，我们RW第一周两战两胜，要说起来的话，那应该也能算是个强队吧？”
　　听到Doub的话，直播间的弹幕也刷了起来。
　　“哇！GDX你有点膨胀啊。”
　　“和峰哥叫板？小心你的脖子。”
　　“别和峰狗硬碰硬，他受的是伤，你丢的是命！”
　　“下周不是KG打RW吗？等一个一刀一个KG叛徒。”
　　“别吹了，下路马哥还是很顶的啊，RW这个赛季没几个怕的队伍吧。”
　　“……”
　　翌日，上午。
　　李秀峰起床后坐在KG俱乐部基地的电脑前，拿着一瓶营养快线一边喝，一边在打开电脑的时候刷着手机。
　　“一周赛讯：KG和RW2:0开局，领跑首赛周小组赛！”
　　“没有所谓的TO级英雄，只有TO级的上单。”
　　“新阵容磨合迅速，KG首赛周轻取两胜。”
　　“王朝崛起？试分析KG夏季赛的连胜何时被终结！”
　　“……”
　　李秀峰滑动手机屏幕翻了翻，发现差不多都是一些“震惊部门”的事后编排，不过他倒也能理解，要恰饭的嘛。
　　电脑开启后，李秀峰放下手机，昨晚回来后他没播，准备今天上午播了一下。
　　不料李秀峰刚放下手机，
　　KG俱乐部的经理Link就拿着两张门票，笑盈盈地朝着李秀峰走了过来。
　　“峰哥。”
　　“老大。”
　　互相打过招呼后，Link那边倒是没有说太多寒暄的话。
　　他开门见山的笑着说道，“前阵子和你提过的鲨鱼嘉年华，这周五就在江汉的十里江滩举办了。
　　这次那边邀请了超过1500名的主播，你也在邀请的里面，门票都给寄过来了，一张是你的专属邀请函，其他估计是让你送朋友的。”
　　李秀峰接过Link递过来的东西，看了眼邀请函上背面印着的节目单。
　　从上往下分别是开幕式，Cos表演，歌舞表演，全明星表演赛……
　　这个他的超管鲨鱼辣椒也联系过他，说到时候要让他打一场全明星表演赛，到时候鲨鱼的BDD和凯哥等人也都会参加。
　　李秀峰作为目前鲨鱼平台人气靠前的LOL主播，收到邀请自然是假情理之中，不邀请才是奇怪呢。
　　不过他这种职业选手自然是不用什么提前演练的，比赛当天过去就行。
　　到时候如果对面是个娱乐主播，那就适当的放点水好了。
　　Link送完邀请函，走的时候，又顺走了李秀峰桌子下面一瓶营养快线。
　　他以前是不喝这个的，自从一次口渴喝了点后就爱上了那绵柔纯郁的口感，现在每天都会来李秀峰桌子下面顺一瓶。
　　李秀峰对此没也没啥办法。
　　……
　　七月十七日，江汉江滩。
　　由于要举办鲨鱼嘉年华的缘故，十里江滩提前两天就完成了封锁。
　　大量鲨鱼的工作人员忙着布置各种主副舞台，江滩已经不接待外来游客了。
　　李秀峰是昨晚到的，来回路费鲨鱼官方报销，食宿什么的也都安排好了。
　　他如今已经不是那个直播万把人气，半死不活吊着的小主播，鲨鱼那边安排的酒店还是相当不错的。
　　隔壁听说是个毒奶粉区的大主播，晚上老听到那边在“套猴”，李秀峰和对方不太熟，就早上出门的时候打了招呼。
　　下午来到江滩的时候，外面人潮涌动，为了防止拥挤混乱可以说是层层布防。
　　不过也有不少江汉的本地人，不知道从哪找来的黄牛票在门口兜售。
　　李秀峰进场的时候戴着墨镜和鸭舌帽，一方面是因为七月份的江岸还是很炎热的，另外一方面则是他如今这张脸太让人熟悉了。
　　你要说换个菜场可能不一定。
　　可在这种年轻人比较聚集的地方，百分之九十九还都是鲨鱼水友。
　　那李秀峰要是摘下墨镜和鸭舌帽，简直就像是兔子进了狼窝，分分钟被围堵住。
　　进场闲逛，路过一个歌唱区的时候，李秀峰就看到一个女主播被无数亢奋的男水友里三层外三层的围得水泄不通。
　　听说是叫萌提莫的唱歌主播，过阵子要在渝庆开演唱会。
　　他一路上又看到很多临时搭建的户外游戏展区，防晒棚之类的室外建筑。
　　在经过主播互动区的时候，他还看到这个位置的门口别出心裁地放了很多主播的Q版雕像。
　　李秀峰饶有兴致地一路看过去，果然在比较靠前的位置看到了自己的那个，忍不住摸着下巴点了点头，
　　嗯，真特么帅。
　　不吹不黑，江滩第一帅。
　　……
　　逛了没多久，他就接到了鲨鱼辣椒的电话。
　　鲨鱼辣椒是李秀峰的签约超管，后来一直负责李秀峰在鲨鱼的推荐。
　　相当于他和鲨鱼平时的对接人，这次嘉年华的行程也是对方安排的。
　　李秀峰一直以为对方是个男的，因为平时聊天的时候对方几乎没有任何女性化的用词，办事十分干练。
　　有时候李秀峰直播间的上传码率出现问题，那边一般三分钟内就会给出解决或者确切回复，以至于李秀峰有时候都把他当成是智能助手了。
　　可是刚通电话确定碰面地点的时候，李秀峰才知道对方居然是个女生，声音听起来有些中性化，富含磁性。
　　但就和她的处事一样干练，给人一种咬脆萝卜的感觉。
　　到了十里江滩入口处约定的那片小树林里，李秀峰没走几步，就看到了一个穿着职业装宽筒裤，头发挽在脑后，身材纤细的大长腿正冲他招手。
　　“鲨鱼辣椒？”
　　“蟑螂恶霸？”
　　两人见面对了下暗号，说完后就都笑了起来。
　　不是每个职业装的女性都很高冷，鲨鱼辣椒这么穿可能也是平时工作比较方便。
　　再加上两人平时也偶有闲聊，聊了几句很快就熟络了起来。
　　“怎么来的那么迟，那边等下快走红毯，就差你了。”
　　“唔……堵车。”
　　李秀峰没好意思说自己没见过世面，第一次来这种大型线下嘉年华，看着那些Cosplay的兔女郎就开始思考人生。
　　鲨鱼辣椒闻言斜斜眼，明显不信。
　　不过她没啰嗦，拉着李秀峰就往里钻，没多久就来到了红毯区。
　　刚钻进去，就遇到了熟人。
　　……


第四百四十四章 海上……祖安钢琴师！
　　红毯区已经来了不少主播，都围在一起讨论今天的红毯。
　　关系比较好的主播则是在互相吹比，BDD和凯哥两大巨头看到李秀峰都打了个招呼。
　　同行是冤家没错，面子还是要给的，刚刚拿下MSI冠军和FMVP的李秀峰加上在上路一把德莱文和一把滑板鞋掀起的热潮，即便是在主播圈里还是比较有牌面的。
　　看到BDD和凯哥这俩“一哥”都打了招呼，周围的其他主播也不介意锦上添花，纷纷笑着点头示意。
　　而此时，李秀峰所遇到的熟人却是程一珂。
　　程一珂是他的榜一富萝莉，出现在这个地方，那就不可能是水友的身份了。
　　十有八九是因为网易云驻站翻唱歌手被鲨鱼给邀请了过来。
　　程一珂今天穿着紫色的蕾丝礼服，看上去像是个花仙子。
　　看到被鲨鱼辣椒领进来的李秀峰后，当即屁颠颠地跑了过来打招呼。
　　她从李秀峰这几乎“白嫖”了一首童话镇，借此一举打开了在网易云的知名度，粉丝关注已经超过了一百万了。
　　两人当然不是光打招呼，因为这次李秀峰除了全明星表演赛外。
　　鲨鱼辣椒知道李秀峰除了游戏打得好外，各种活也十分不错。
　　因为自从李秀峰上次和邹二鸽连麦后，“鲨鱼有擅口技者”的消息就不胫而走，这次鲨鱼辣椒就问他能不能搭档程一珂整个活。
　　整活这种事情，
　　李秀峰向来是拒绝的。
　　但一看搭档是程一珂，自己直播间常挂榜一的富萝莉。
　　李秀峰又犹豫了。
　　没办法，
　　她刷的实在是太多了。
　　最后协商了下，李秀峰想到自己上次十五连轴抽到了【钢琴】专精。
　　想了想，他还是决定重操旧业，换种方式给大伙儿展示一下自己钢琴手。
　　……
　　不一会儿，走红毯的场地导演就来开始安排了。
　　走红毯一般都是两人或者四人一起，都是同一个游戏分区的主播。
　　李秀峰和程一珂一起，嗯，以颜值分区主播的身份。
　　临近中午，红毯展台四周除了走红毯的主播外还来了很多其他主播，那些都是些拿着自拍杆还没出头的小主播。
　　没办法，直播间的憨批水友要看走红毯环节。
　　他们没得走，只能拿着手机屁颠颠地来到红毯现场，然后打开后置摄像头跟着主舞台一起OB下。
　　除了这些，剩下的就是各路电竞娱乐记者了，甚至江汉本地的官方媒体也来了不少。
　　各家主播的粉丝水友更是蜂拥而至，连带着整个江滩都人潮涌动了起来。
　　等到准备的差不多后，红毯环节就开始了，两旁顿时响起一阵水友粉丝的尖叫。
　　舞台上，一男一女两个主持人望着红毯的另一端笑着说道：
　　“好了，现在从远处走来的是我们颜值区的三位小姐姐，她们分别是……”
　　“没错，我们的小姐姐都很靓丽啊！首先有请三位在我们的签名墙上留下姓名。”
　　红毯环节设计得先声夺人，刚一上来就是三个颜值区的女主播。
　　三人都穿着靓丽的礼服，而且除了中间那个之外，左右两边的都汹涌异常，走起路来让人看得心肝一颤一颤的。
　　随着红毯的进行，渐渐地，鲨鱼很多知名主播也相继亮相。
　　现场两边粉丝的气氛也完全都嗨了起来，就像是在直播间一样，除了手机拍照外还喊着各自的口号。
　　比如一群大学生模样的粉丝，就搁那举着横幅狂喊着“峰宝放心飞，麻麻永相随”、“峰宝峰宝，新的风暴！”
　　“……”
　　两旁除了水友粉丝们的大呼小叫外，两边各路记者和电竞自媒体手中的闪光灯也是闪个不停。
　　红毯这边，别看很多主播在直播间里骚的不行，动不动嗷嗷叫的。
　　但本身还是个宅男，在这种万人聚会的线下场合都表现出不同程度的拘谨。
　　当然，像是BDD和凯哥这些天生就那么骚的不在此列。
　　不过值得庆幸的是，那些女主播虽然高跟鞋穿的一个比一个高，有些走起路来都晃晃悠悠的，到目前为止还没出现什么红毯事故。
　　李秀峰也和程一珂准备走红毯，程一珂似乎还有点小紧张。
　　她很那些汹涌的女主播不同，程一珂的礼服领口很高，似乎并不想在这个领域和别的女主播一较大小。
　　很快，现场就有工作人员过来通知他们上场了。
　　前面的舞台上，穿着黑色礼服的女主持看了眼台本，笑着说道：
　　“他的名字，是杀伐之于美，是悍战之于柔，是刀丛里的诗。”
　　“他的存在，使极限突破极限，逻辑不为逻辑。”
　　“没错，接下来我们有请的就是MSI第一上单，MSI的FMVP获得者，LPL春季赛的冠军上单选手Phoenix。”
　　“是的，走在他身旁的是用澄澈的声音为我们演绎了童话镇的程一珂……”
　　伴随着主持人的话语，李秀峰和程一珂俩人也一起迈步走上了红毯。
　　尽管是走红毯，但独自前来的李秀峰衣服并不是很正式。
　　一身打扮十分清凉休闲，但这并不影响周围女粉们的尖叫。
　　全程直播的鲨鱼直播间里，弹幕在这一瞬间也是狂刷不止。
　　“峰哥帅帅帅！迷妹爱爱爱！”
　　“不服来干，峰哥就是我脑公！”
　　“你在说你吗呢，峰狗是我脑公！”
　　“脑公你看她们，脑公你说句话啊！”
　　“……”
　　现场红毯有些水友粉丝一激动，差点就要冲上来。
　　幸好两边排成排负责维持秩序的安保人员经验丰富，及时地给拦了下来。
　　不然那李秀峰这小身板，还真遭不住那个说要给他生猴子的两百斤猛汉。
　　走到中间拐角的签名墙旁时，四人从礼仪小姐的托盘里拿起签字笔。
　　由于前面已经走过了很多主播，此时签名墙上密密麻麻的一片。
　　有些主播的名字特别长，签得还特别拉风，一横一竖都恨不得把整个签名墙从中间切开。
　　李秀峰找了个地唰唰地写下自己的名字，一旁的程一珂也跟着写好。
　　走了个过场后，两人就离开红毯，把舞台留给了别人。
　　接下来要准备的，就是傍晚的整活表演了。
　　李秀峰节目单插在了萌提莫的后面，主舞台现场直播，自然是要先彩排一下的。
　　……
　　彩排现场。
　　事实上，作为李秀峰直播间的榜一。
　　在听说李秀峰会弹钢琴后，程一珂眼睛都快绿了。
　　我的麻鸭！
　　自己这是粉了个什么宝藏男孩啊！
　　此时江滩的主舞台还没开放，四周的观众席上只有零星的工作人员。
　　而作为富萝莉，
　　程一珂还是有点才艺的。
　　她这次整的活是小提琴，因为李秀峰要弹奏的这首曲子虽然流传甚广，旋律绝对是好旋律。
　　但左手的伴奏太简单，太单调，不太适合钢琴独奏，因此增加了小提琴伴奏。
　　此时场下还有不少彩排结束没离场的唱歌主播，像是萌提莫，冷妹，以及和李秀峰对过口技的邹二鸽，卖血弟等人。
　　李秀峰大伙都是认识的。
　　不过此刻，看到他走向舞台中间的那架钢琴，众人的脸色却是都变的有些怪怪的。
　　“峰哥弹钢琴？”
　　“不是吧？难道真是峡谷钢琴家？”
　　“啧啧，我觉得可能会有点辣耳朵。”
　　“……”
　　众人正议论着，可接下来的发展，却让人所有人都惊了个呆。
　　李秀峰弹奏的是克罗地亚狂想曲，这首曲子没什么炫技的部分。
　　在场的大部分主播也不懂的钢琴，但却都从中听出了四个字。
　　有模有样！
　　程一珂的小提琴拉得也不错。
　　时间紧迫，每个人排练只有一次，不出现问题就直接过了。
　　李秀峰和程一珂虽然第一次合作，但过程中却没有出现问题。
　　那么接下来，就是等待了……
　　……
　　傍晚六点，日头落下。
　　江风带走了稍许夏日午后的炎热，使得江滩清凉了一些，但难以挡住十里江滩无数水友的热情。
　　“听说没？峰子哥今晚要秀钢琴手。”
　　“哇，祖安钢琴师现场喷人？这么得劲？？？”
　　“说啥呢？峰哥是真的弹钢琴。”
　　“别扯淡了，峰狗弹棉花我信，他能弹个J2钢琴。”
　　“……”
　　江滩人头攒动，各种表演和活动从下午就开始了。
　　一般都是大伙听说谁谁谁要在哪个展区出现，感兴趣地就一窝蜂的往那涌。
　　此时听说李秀峰要秀钢琴手，不管信不信，反正大部分水友都跟着人潮朝着江滩最大的主舞台涌动了过去。
　　主舞台周围一眼望去，各种应援牌闪动。
　　大部分都是像是萌提莫和冷妹这些女主播的粉丝，今晚前半段这里是她们的主场。
　　等到萌提莫的一首《世界美好环环相扣》演唱完后，场下的众人终于看到了在江滩和直播间里传了一下午的谣传真相，
　　祖安钢琴师要弹钢琴。
　　搭档还是程一珂。
　　萌提莫下场没多久，台上的女主持就走了上来了。
　　“好了现场的水友们，接下来为大家带来是一首钢琴和小提琴的合奏《克罗地亚狂想曲》。
　　钢琴演奏者峰哥，小提琴的演奏者则是一珂女神，让我们一起掌声有请。”
　　女主持说完，刚走到舞台边。
　　转眼间，轻快的琴声就如同流水般淌过众人耳畔。
　　一架钢琴，
　　一个人，
　　缓缓从舞台中间升起。
　　李秀峰侧对着场下的观众坐在钢琴前，神情专注，整个人看上去都沉浸其中。
　　场下的女粉陶醉于李秀峰那雕塑般的完美侧颜，看着李秀峰那纤细修长的十指在琴键上有如穿花蝴蝶一般飞跃。
　　克罗地亚狂想曲，最大的特点就是用明快的节奏描绘悲惨的画面。
　　不自觉间，众人脑海中就浮现出了克罗地亚战后尚未散去的硝烟在空气中弥散着，天空有些低沉，云朵在天空中呈现出一种忧郁的灰色。
　　战火摧残后的断垣残壁中，开着一朵不知名的白色小花。
　　很快，悠扬的小提琴声在场馆中响起，澄澈空灵，和场间的缓缓流淌的琴声更有种水乳交融的感觉。
　　如果说在彩排的时候，李秀峰给人的感觉仅仅是有模有样的话，那此时李秀峰演奏下来就是行云流水了。
　　这一下子，场下和直播间的无数观众水友全都懵逼了！
　　“卧槽！来真的？”
　　“好活！赏！”
　　“峰哥手艺人呐！”
　　“祖安真就人均钢琴师？”
　　“刚刚说峰狗弹棉花的进来挨打！”
　　“别撑着了，峰哥牛逼就完事了！”
　　“fgnb！”
　　“……”
　　平时看李秀峰直播的水友向来没啥节操，从来不玩粉圈那一套。
　　比赛打的好就吹，失误照样喷。
　　前面在鲨鱼主舞台直播间带节奏的是他们，这会儿在直播间里狂刷“峰哥牛逼”的还是他们。
　　一曲结束。
　　“峰哥牛逼！”
　　主舞台下不知道谁喊了一嗓子。
　　很快，无数水友都跟着起哄了起来，现场气氛一下子被烘托到了顶点。
　　这可是在萌提莫和冷妹她们演唱歌曲的时候所没有达到的效果
　　想想也是，毕竟职业选手有会打拳的，会扭脖子的，会装新疆人的，会跳蛇舞的，还有会模仿狒狒叫声的……
　　可会弹钢琴的职业选手，而且还弹奏的如此专业，听起来明显下过一番苦功的。
　　说起来还真的没几个。
　　李秀峰倒是没有喧宾夺主的意思。
　　这里是娱乐主播的专场，他临时秀了一手后简单地和程一珂接受了下采访。
　　很快，他就溜回后台，准备今晚九点的鲨鱼全明星表演赛了。
　　这次表演赛一共有十个鲨鱼联盟区的人气主播，分为星光组和闪耀组进行对抗。
　　星光组的五名主播分别是：
　　上单李秀峰，打野马老师，中单凯哥，下路南波和邹淑芬。
　　闪耀组的五名主播则分别是：
　　上单BDD，打野音符，中单0tt0花棍，下路笑容和毛神。
　　为了增强娱乐性，双方还都有“教练”。
　　星光组的教练是于大C，闪耀组那边的教练则是鹌鹑蛋。
　　表演赛名单早就公布了，因此这也是鲨鱼嘉年华今晚的重头戏，让无数现场和直播间的水友期待。
　　接下来，随着夜晚时间的推移。
　　当歌舞表演和Cosplay真人秀结束后，LPL观众熟悉的女主持IRta，穿着一身闪亮的低肩礼服出现在舞台上。
　　“大家好，我是IRta，好了，让我们先请出这次嘉年华娱乐表演赛的星光组。”
　　IRta手一扬，舞台左边的李秀峰等人齐齐登台，引起场下无数水友的起哄。
　　紧接着，在IRta的介绍下，另一侧BDD带队的闪耀组也跟着上场了。
　　……


第四百四十五章 刚！就硬刚！
　　夜晚，十里江滩热闹非凡。
　　鲨鱼嘉年华主舞台，十个人气主播往台上一站，高胖矮瘦，不一而是。
　　李秀峰原本就是那种一百个人里，第一眼看过去，就能够十分醒目地被人所注意察觉到的类型。
　　此时放在这一堆“牛鬼蛇神”中，用鹤立鸡群来形容，那就已经是比较谦虚的说法了。
　　“好了，我们两边的选手都已经落座了，感谢IRta小姐姐的主持，顺便说一句，今天的比赛精彩程度很可能会超乎我们的预料。”
　　舞台一侧的解说台上，哇哇和米乐两人不知道何时坐在了上面。
　　显然，这些游戏比赛方面的内容，还是要让专业人士来解说才比较合适，鲨鱼平台今天就请来了哇哇和米乐这对“海尔兄弟”。
　　“呵呵，这没什么好说的，从我们选手就能看出来了。”
　　哇哇接过话茬，笑着继续道，“上路我们来看啊，一个是当年的西楚霸王，一个是现今的MSI冠军上单，啧啧，我觉得嫖老师这把要悠着点了，建议闪耀队的鹌鹑蛋教练把杰斯给Ban了先。”
　　“诶，你别说，这一手其实挺有必要的。”
　　米乐笑着说道，“我记得峰子哥在峡谷之巅冲第一的时候有一把杰斯遇到SKT上路Huni的卢锡安，他的那个爆杀流杰斯真的给我留下了很深的印象，居然硬生生的把SKT上个赛季的上单胡不肉打得出肉了。”
　　“诶？闪耀组还真Ban了杰斯！”
　　忽然，哇哇有些惊讶道。
　　米乐笑着调侃道，“看来鹌鹑蛋教练对我们星光组的选手还是做过了解的，这一手杰斯就很灵性。”
　　此时，舞台上的BP已经开始。
　　蓝色方，星光组的比赛席上。
　　于大C拿着一个速记本，在李秀峰等几个主播身后来回走动，看上去还真有点职业教练内味了。
　　忽然，他走到李秀峰身后停了下来。
　　“峰哥，我和你说，玩诺手，嫖老师那边绝对没招。”
　　“什么？你问诺手怎么对线？宴请四方，空腹打击，无情灌饭，诺克萨斯自助餐，就问你吊不吊？”
　　“不要和我谈什么出装思路，问就是没有，父亲背心母亲斗篷就完事了。”
　　“……”
　　于大C兴致勃勃地给李秀峰灌输着他的上单理论。
　　不料话还没说完，对面紫色方闪耀组那边跟在杰斯后面，顺带着就Ban了诺手。
　　于大C见状一噎，干咳了两声，止住了他下一句“防御塔之子，塔下打坐，绿色升级”的心得传授。
　　此时，BP环节除了李秀峰是现役职业选手被Ban了三个上单英雄外。
　　其他主播的拿手英雄，比如音符的皇子和马老师的正方形螳螂都没有被Ban。
　　“呵呵，峰哥还是要被针对一下以示尊重的啊。”解说台上，米乐见状顿时呵呵笑了起来。
　　“是的。”一旁的哇哇也点了点头，笑着揶揄道，“而且我们的鲨鱼组织方这边为了平衡双方的战力也是煞费苦心啊，在蓝色方星耀组加入了淑芬这样的实力选手，下面一句不用我多说了吧。”
　　听到哇哇的话，主舞台周围的水友顿时哄笑了起来。
　　“你这有点黑了啊。”
　　米乐笑着摇了摇头，“话说回来，蓝色方星光组这边上单有峰哥这样的现役顶级上单那选手是有点过分，不过紫色方闪耀组那边的下路也进行了补强，笑容和毛神的传奇组合没话说吧？”
　　“嗯，不过我现在就比较好奇，峰子哥这把打嫖老师会选择什么英雄？”
　　解说台上哇哇的话刚说完，蓝色方星光队第一手直接拿下了一个谁都没想到的英雄。
　　德玛西亚！
　　盖伦！
　　下一秒，
　　李秀峰直接锁定！
　　蓝色方第一手秒选盖伦，这一幕顿时看呆了场下和直播间的无数水友。
　　“卧槽！盖伦都来了？”
　　“峰狗这是恶心人还是放水呢？”
　　“有一说一，这绝逼是给嫖老师PY交易了。”
　　“上单Gay伦确实过分了啊！”
　　“……”
　　不过下一刻，紫色方那边反亮出的一手英雄却是再次让现场一阵沉默。
　　生化魔人，扎克。
　　人送外号“翔战士”。
　　寓意这是一个可以飞翔的战士。
　　不得不说，翔战士可以说是嫖老师不堪回首的痛。
　　此时在李秀峰先手盖伦的情况下，他却不假思索地拿了出来。
　　一个字！
　　刚！
　　就硬刚！
　　而看到BDD的这手“羁绊”选人，江滩上四周顿时也掀起了一阵起哄声。
　　“回来了！”
　　“那个上单霸主他回来了！”
　　“待到阴阳逆乱时，以我绿翔染青天！”
　　“呃……牛批！”
　　“……”
　　两边上单各自先亮了一手出乎预料的上单后，接下来在双方在“狗头军师”的指导下，一番激烈而又焦灼的选人结束后阵容也紧跟着全部揭晓。
　　蓝色方星光组：
　　上单李秀峰盖伦，打野马老师螳螂，中单凯哥小鱼人，下路女警和琴女。
　　紫色方闪耀组：
　　上单BDD扎克，打野音符皇子，中单花棍妖姬，下路笑容EZ和毛神机器人。
　　这两套阵容一经亮相，江滩主舞台周围的观众都纷纷起哄了起来。
　　解说台上，哇哇也是忍不住笑出了声，“啧啧，看来这把除了上路的峰子哥外，两边的其他选手是都拿出了自己的‘羁绊’英雄啊。”
　　一旁的米乐倒是赞许的点了点头，“嘉年华对抗赛嘛，那肯定要用自己的最拿手的绝活，蓝色方星光组这边马老师的螳螂，凯哥那个和Faker五五开的小鱼人，下路淑芬……呃，下路就不介绍了。”
　　哇哇也憋笑道，“没错，再看紫色方闪耀组这边，上单嫖老师的扎克不用多说，打野音师傅的皇子也是一绝，中路花棍国服第二妖姬，下路大王的EZ和毛神的机器人那都是S2曾经席卷全球的招牌英雄。”
　　“是的，虽然说时间是一把杀猪刀，但今天我们的老选手既然都掏出了招牌，那就让我们一起拭目以待接下来的比赛吧。”
　　此时，主舞台上，BP结束后双方的教练于大C和鹌鹑蛋也上台握手。
　　主持人Irta笑着走上台递过话筒，让双方的教练说两句。
　　李秀峰这边的教练于大C倒是干脆利落，接过话筒，就说一个字。
　　“这阵容就问你们我吊不吊？”
　　说完，话筒给了旁边鹌鹑蛋。
　　鹌鹑蛋更加简洁明了。
　　“兄弟萌，选手打比赛，跟对教练，就等着赢吧！”
　　不得不说，两人的憨批自信一时间打动了江滩上主舞台附近围聚着的无数水友，大伙纷纷发起了一阵震天的嘘声。
　　……
　　鲨鱼嘉年华场地虽然在室外，但作为国内最大的直播平台，在网络光缆的铺设上还是十分给力的。
　　阵容确定下来没多久，双方就读取进入了比赛，台下的无数水友粉丝们也是纷纷为自己支持的主播呐喊加油了起来。
　　……


第四百四十六章 伦仔很忙！
　　出门慢，输一半。
　　主舞台上巨大屏幕的比赛画面中，只见买好装备出门的双方火速赶到河道处后，几人这会儿却是已经短兵相接了。
　　这一场既然是鲨鱼嘉年华的全明星对抗赛，那双方肯定不会出现太过谨慎打运营什么之类的情况。
　　此时的河道里，就连平时很少打一级团的李秀峰也跟了进来。
　　蓝色方星光队的语音里，中路的凯哥正在不停地哔哔着，“没开团先手没关系，我小鱼人学个E减速！”
　　“开！就强开！”马老师点头认同。
　　“没问题，干就完事了。”下路的邹淑芬和南波也跟着点头。
　　紫色方闪耀队同样如此，更别说下路毛神还选了个带钩子的机器人，来到河道各个摩拳擦掌地准备大干一场。
　　这一下子，河道相遇的双方就如同干柴烈火一般，刚一见面便直接开干了起来。
　　台上哇哇和米乐见状也是精神一振，语速极快地解说着，
　　“快看！马老师螳螂学了W，想要先Poke一下吗？”
　　“噢！毛神机器人这个Q，他抓到了淑芬的女警。”
　　“女警没位移啊，这下要交闪了，诶等等！淑芬的女警一级学了E？”
　　“一级女警学E？呃，淑芬还真是心灵手巧啊哈哈。”
　　“凯哥不甘挨打，他要上去开了，快看小鱼人这个E……空了！”
　　“没错，小鱼人被留了，小鱼人被围攻了，小鱼人送出了一血！”
　　“但峰子哥的大盖伦也转起来了，对面不得不暂避其锋了。”
　　“……”
　　在哇哇和米乐唾沫横飞，激情四射的解说中，这波一级团也是迅速发展成为了一场大乱斗。
　　在此期间，李秀峰的盖伦一级学了E技能【审判】之后，直接挥舞着大剑在人群中旋转了几个来回。
　　到最后大家都残血的时候，李秀峰更是开了疾跑跟着人家屁股，挥舞着大宝剑就是一阵走A。
　　对！没错！
　　李秀峰的盖伦这场比赛没带传送，带的是疾跑和闪现。
　　此时，他开着疾跑在走A！
　　“快看！峰子哥击杀了音师傅的皇子！”
　　“但是峰子哥他们这边损失惨重啊，淑芬也跟着凯哥一起殉葬了。”
　　“马老师的螳螂这波就很灵性，应该是一级点了W技能，全程一直边缘OB。”
　　“没错，马老师现在还是满血，不用回城就可以直接去打红了，妙啊！”
　　一级团结束，双方打了个一换二。
　　按理说这种激烈的团战下，打完两边一共只出了三个人头是有点不合理的。
　　事实上双方除了极个别人，大部分到底都是王者主播。
　　一级团看似乱嗨，
　　但还是有点章法的。
　　眼下两边的召唤师技能都交了个七七八八，可见拉扯得是非常极限了。
　　……
　　解说台上，哇哇笑吟吟地说道，“啧啧，峰子哥开局拿了一个人，接下来嫖老师上路有点增加难度了。”
　　“我倒是不这么看。”米乐却是笑着反驳道，“盖伦这个英雄我不是瞎说啊，你就开局给他三个人头也没有什么太大的作用，尤其是嫖老师这场比赛拿的还是扎克，这个英雄改版后捡果冻可以回血，对线能力还是很不错的。”
　　台上解说那边说着一级团。
　　比赛中，上路的兵线上来之后，李秀峰开始了常规对线了。
　　如果是在职业比赛中，开局的时候两边在一级团里面双招基本上交了个七七八八，在对线上应该都比较谨慎才对。
　　但事实上这场比赛除了打野马老师螳螂在正方形刷野，巧妙地避开了和对面音师傅打野皇子的冲突。
　　其他三路却是打得大开大阖，根本不顾忌血量的消耗。
　　上路这边，李秀峰到了两级之后找到机会就开个Q举着大剑冲上去，然后开个旋风斩就开始爱的魔力转圈圈。
　　“妈耶，这个盖伦那么野的吗？”
　　“不信不信，兄弟们，我得治治他。”
　　BDD当然也不甘示弱，他一级团虽然没拿人头，但却拿了两个助攻。
　　一时间，上路盖伦傻大个冲脸，对面扎克也反手打拳。
　　前期两边消耗能力差不多，盖伦小赚一点。
　　可是扎克可以捡身上掉果冻的翔战士，打掉了捡起来吃掉，换血倒是不亏太多。
　　但盖伦这个英雄最大的特点就是太Gay了，没事就喜欢钻草丛。
　　进草丛一脱战，
　　被动就嗤嗤嗤的冒绿光回血。
　　这样一对比下来，亏的还是BDD，但BDD心里并不慌。
　　这把李秀峰他们的打野是马老师，前期都在野区潜心修炼。
　　可他们这边的打野皇子不同。
　　音符音师傅，鲨鱼最出名的皇子专业户。
　　其人骁勇善战，精通速三反野，顺道那个一血，时常刷个“F7”什么的。
　　野区有四，我取其三，实力在主播中算是比较强的技术主播。
　　不过坊间传闻播LOL只是音师傅的副业，他的主业其实是理财师，爱好挖矿，就是他的理财建议上天台的风险有丶高。
　　BDD打比赛前就和音符说了，这把他们上野就是“生化皇子”。
　　三级抓上就完事了。
　　音符那边也不负所望，从下半区刷上来的他打完红后直奔上路而来。
　　“嫖老师，那个盖伦呢？”
　　BDD正在上路控线，闻言嘿嘿怪笑道，“被我压进草丛了。”
　　“那你勾引下。”
　　“没问题。”
　　下一刻，只见BDD的生化魔人扭动起了妩媚的腰肢在线上跳起了蛇舞。
　　然而草丛里的盖伦却似乎不为所动，老僧入定般一直都没有出现。
　　音符在河道草里蹲了大概一分钟，看着BDD在那控线。
　　虽然他很想告诉自己，自家上单BDD宝刀未老，把一个MSI冠军FMVP上单李秀在上路草丛里连兵线都不敢吃。
　　嗯，这也不是没有可能。
　　可内心又告诉他不能欺骗自己。
　　果不其然，毫无预兆地，中路的花棍忽然就口吐芬芳了起来。
　　“卧槽！这尼玛哪来的盖伦？卧槽！”
　　双重否定表肯定。
　　双重卧槽表震惊。
　　主舞台后的大屏幕上，周围的无数水友也都目瞪口呆地看着李秀峰刚到三级就退后到塔下。
　　在皇子赶往上路的时候，他也从野区一路绕到对面的F6野营。
　　而后在花棍妖姬W【魔影迷踪】上去消耗一波又W回来的那一瞬间。
　　一级团交了疾跑的李秀峰，此时却果断无比地交出了闪现过墙！
　　德玛西亚！
　　QAWE！
　　旋风斩转起来。
　　要知道，中路的花棍和凯哥妖姬打小鱼人，俩刺客上线就换血一个比一个凶。
　　这会儿花棍血量只有四分之一出头，正准备嗑药回血。
　　被突如其来的李秀峰Q技能沉默，他顿时连手里妖姬的链子都没机会放出来。
　　一轮爱的魔力转圈圈后，花棍当场就被转死在了自家塔下。
　　“奈斯！峰哥牛逼！”
　　“跟我换血，兄弟你的面相就已经是死相了，嘿，嘿嘿嘿。”语音里很快传来了‘狒化’凯哥的魔性怪笑。
　　李秀峰微微一笑，开W扛了两下塔的李秀峰倒是没回家。
　　出塔后，他操作着盖伦就马不停蹄地朝着上路跑，看上去像是赶场子一般。
　　这个男人有丶忙。
　　……


第四百四十七章 他实在是太稳健了！
　　音符傻眼了，想他纵横野区那么久，三级抓上那么多次。
　　除了成功Gank的情况外，有没抓到了，有被反蹲的，甚至还有操作变形二打一被人家给反杀的……
　　可是有一说一，他还从没有遇到三级抓上，上单尼玛跑去抓中的。
　　大哥，你是上单不是打野啊！
　　可是想到对面那个正方形打野，这会儿说不定正在哪里哼着“你强任你强，我吃我三狼”之类的。
　　音符心里又理解了几分……
　　“军训！今天必须把这个人往死里军训，兄弟和你说，峰子哥的上路还是能抓的。”
　　上路的BDD推完线，操作着翔战士悄悄地走到了草丛里。
　　“这样，等下只要他清完塔兵出来，我就跳上去恶心他一手，你看怎么样？”
　　我看不怎么样！
　　音符心中不禁腹诽了起来。
　　BDD的意思很明显了，就是让音符帮他蹲，就硬蹲。
　　可这样一来，
　　音符就有点没法发育了。
　　但嫖老师的面子还是得给，他心里只能希望李秀峰吃完塔兵配合一下了。
　　……
　　一般的上单抓完人赶回来上路吃了半波塔兵，发现对面的上单不在线上，按道理确实应该出来瞅一眼。
　　可李秀峰不同，他心里“嘟嘟嘟”地响个不停，就差苏喂苏喂了。
　　如果自家的打野螳螂在，李秀峰说不定还会去钓下鱼什么的。
　　既然自家的螳螂刷的兴起，李秀峰也不能不能打扰雅兴。
　　再加上他本身也是从中路越塔刚回来，血量虽然一路回复了点，但也不多，没必要打肿脸和对面硬怼。
　　于是他吃完一波线直接塔后回城。
　　上路，BDD和音符四目相对，蹲了大半天仅有三级的皇子有点想哭。
　　“咳咳，不能怪我，他实在是太稳健了。”
　　BDD干咳了一声，“音师傅，要不你出来，先吃点线垫垫肚子？”
　　音符：……
　　上路的焦灼暂且不提。
　　这场比赛下路女警和琴女对线EZ和机器人。
　　按照米乐地说法，蓝色方的下路完全是组织方为了平衡上路李秀峰这个现役职业上单存在，紫色方的下路则是为了补强他们的整体阵容。
　　再加上左边淑芬和南波，两个都是鲨鱼女主播。右边笑容和毛神，宇宙队一代目下路双人组，虽然退役了也宝刀未老。
　　这不，李秀峰的大盖伦从上路跑到中路，横跨了半个地图才抓到了一个人头，可下路短短一条线已经送出去三个了。
　　“淑芬，你走位小心点啊。”
　　南波看到机器人钩一次，女警飞过去一次，她顿时有点急了。
　　其实今天南波原本想说打ADC的，可淑芬硬说她最近练了一手女警贼猛。
　　她勉强同意了辅助，
　　于是就看到了0/3的女警。
　　贼猛？！
　　我看你踏马是打人机贼猛吧！
　　淑芬是鲨鱼LOL区的女主播，人气很高，深受水友喜爱。
　　唯一可惜的就是这么好的女孩子，居然会说话。
　　直播间很多水友看她直播间的时候纷纷表示其实还是蛮喜欢淑芬的长相的。
　　当然，前提是耳机坏了听不见声音，很多人建议她直播的时候加个字幕。
　　就比如现在，李秀峰那边正寻思着上路这波能不能越塔给个大宝剑。
　　耳机里先冷不防地听到嗷的一嗓子，然后就是拍桌子和摔鼠标的声音。
　　“卧XXX！这个机器人太准了吧！”
　　李秀峰微微撇头，眼角的余光飘了眼下路的那个女人。
　　嘴大，对A，腿长。
　　眼睛有点闪。
　　此时形像状若癫疯。
　　下意识地，李秀峰脑海里不禁想起今天在后台刚见面，淑芬过来打招呼时那副淑女模样，以及无意间她是李秀峰“小迷妹”的脸蛋上的那一抹恰到好处娇羞。
　　再看看现在……
　　呵，女人。
　　下路，南波虽然同为女人，但女人有时候就喜欢为难女人。
　　气得直炸毛她吼道，“你的E呢！E呢E呢E呢！这踏马智能施法不是声控施法啊！”
　　没办法，淑芬的女警在面对毛神机器人的钩除了鬼叫外，心慌手残的一批。
　　听到南波的吐槽，淑芬赶紧先道歉，再次上线后心里默念EEEEE……
　　下一刻，对面毛神的机器人一个预判勾，把E出来的女警给钩了回去。
　　霎时间，语音里吵吵了半天的下路忽然安静了下来。
　　淑芬：我……
　　南波：说吧，你收了多少钱。
　　……
　　“啧啧，这把星光队下路有点炸了啊，七分钟不到送了四个，还不算开局一级团里的那个，笑容的EZ被养的太肥了啊。”
　　解说台上，哇哇砸吧着嘴，“那看来这一把星光队的形势不容乐观。”
　　“没错。”米乐双手环抱在胸前，闻言点了点头，“虽然说峰子哥很顶，但他上路这把选了个盖伦，嫖老师的扎克有被动，现在已经化身防御塔保安，这也很难杀，双方的差距很快会越来越大啊。”
　　米乐那边正说着，就在这时，马老师的螳螂刷完石头人后忽然来到了上路。
　　作为一个智商型打野，马老师发育归发育，但心里却很清楚这场比赛哪路能抓，哪路没得抓。
　　他利用的是排除法。
　　首先，中路的凯哥小鱼人这会儿线上已经有了优势。
　　对面妖姬六级刚被单杀一次，现在线上也是压制，不用他去帮忙越塔。
　　那么就只剩下上路了。
　　什么？
　　你说还有下路。
　　对8起。
　　下路两憨批，抓了也白抓。
　　“好了，我们看上路这波，马老师前面刷野三过上路而不抓，没想到这次对上路动了想法，看来是要越塔嫖老师了。”
　　“没错，不过塔下的嫖老师也发现了不对，他正在给音师傅的皇子打信号。”
　　“音师傅收到信号了！音师傅假装没看见！音师傅去抓了一波下！”
　　“噢！下路又双叒叕死了！”
　　台上的解说正说着，
　　导播的镜头猛地切回上路。
　　紫色方的塔下，“傻大个”盖伦举着大剑冲进了塔下，Q技能劈头一刀，紧接着在抗塔瞬间开着W就是转转转。
　　很快，马老师的螳螂也飞进了塔下。
　　“唰唰唰！”
　　转眼间，翔战士的血量以一种令人心惊胆战的速度飞快下跌。
　　BDD虽然是曾经的上单霸主，但退役那么久，现在的状态打打钻石还行，遇到李秀峰这样的LPL职业上单被压是难免的。
　　即便李秀峰玩的是盖伦。
　　大宝剑转了一圈，BDD的翔战士血量已经进入斩杀线。
　　我芽儿哟！
　　沉默效果刚一过，孤立无援的BDD就咬牙交了个闪现。
　　然后就在他交出闪现的那一瞬间，李秀峰直接一个大招。
　　召唤出了一柄金光闪闪的巨剑从天而降，当头插了下去！
　　德玛西亚之力！
　　没错，李秀峰等的就是他的闪现。
　　遭受大宝剑灌顶的BDD瞬间爆体，化作了四坨绿色的小战士。
　　妈耶！
　　这个Gay伦伤害怪高啊！
　　直播间的很多水友也是被吓了一跳，纷纷刷起了弹幕。
　　“盖伦加强了？”
　　“心疼一波嫖老师”
　　“卧槽，峰狗盖伦出暴风大剑的？”
　　“当你领先对手一个大剑的时候，你就会发现你的伤害特别高。”
　　“那没事了。”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇也是忍不住揉了揉鼻子，半开玩笑地自黑道：
　　“这就告诉我们盖伦这个英雄也是很猛的，但要分时候。”
　　一旁的米乐笑着揶揄道，“没错，尤其是当你开局拿了一个人头一个助攻的时候。”
　　哇哇笑着摇头指了指米乐，然后转头了眼比赛屏幕，却面露疑惑地说道，“不过话说回来啊，峰子哥身上这个暴风大剑是什么时候出的，我还没怎么在意呢。”
　　“应该是到了六级那波被皇子抓回家出的。”米乐说完摸着下巴，忍不住笑了起来。
　　“说起来嫖老师也是惨啊，他这把开局前几分钟和音师傅的皇子合体那么久，结果刚一分开，人就在塔下解体了。”
　　听到米乐的话，看着塔下那四坨缓慢蠕动的绿翔，主舞台周围的水友也是发出了一阵起哄嘘声。
　　游戏里，李秀峰插完大宝剑就出塔。
　　马老师眼睛一亮，这波他虽然只放了个W，但他依旧觉得自己至关重要，因此这个人头马老师是当仁不让。
　　想想也是，最起码少了那一个W的伤害，李秀峰那一下就不可能插死BDD。
　　嗯，他需要多A一下。
　　然而李秀峰刚脱离防御塔的仇恨，就极快地一个回头。
　　四坨小绿翔，马老师得其三，礼貌谦让的李秀峰只打了一个。
　　没错，最后那一坨，于是屏幕上很快刷出了盖伦击杀扎克的提示。
　　“马老师：这波……这波……”
　　“这波是绿翔充饥。”
　　“哈哈，老马被峰狗恶心坏了。”
　　“马老师别哭，想想你打野只被恶心一次，小兲还要被恶心一个赛季，是不是开心多了？”
　　“……”
　　场下和直播间里一阵揶揄。
　　不过今天鲨鱼嘉年华组织的全明星对抗赛，前期打的那是真的激烈。
　　刚到十分钟，两边的爆发的人头总数加起来就超过了十个，平均下来一分钟就要出一个人头。
　　又过了三分多钟后，下路的淑芬和南波两人长松了一口气。
　　“诶？下一条还真的又是水龙！”
　　“呼！这下没事了。”
　　“嗯？好像哪里不对。”
　　“卧槽！三水龙！？”
　　……


第四百四十八章 一贱光寒十里滩！
　　自从上个赛季进入元素龙版本，相较于土龙和火龙，元素水龙其实是比较鸡肋的一种龙，除非是在法师比较多的情况下才比较赚一点。
　　淑芬和南波之所以那么说，因为她们的下塔已经被拔掉了。
　　而在比赛里，下路双人的强弱决定着前期小龙的归属。
　　这一点毋庸置疑。
　　紫色方闪耀队前面就在淑芬和南波暴毙的时候拿了一条水龙。
　　这会儿他们又拿了一条，结果一看下一条，居然还是水龙。
　　淑芬和南波刚开始还稍感庆幸，他们丢水龙总比丢火龙好。
　　可这会儿一想对面如果再拿下一条，就是三水龙了，那回复效果就不一样了，心中那是庆幸自然也跟着消失无踪。
　　“打团打团，吗的，这个妖姬太难杀了。”中路，凯哥开始点信号。
　　他不太好意思说下路太菜，不打团这俩人在下路无限被养猪。
　　稍微肥点就杀一次，肥点就杀一次，那他们其他路打得再好也不顶用。
　　与其那样，还不如趁着李秀峰上路有优势，先来打一波团。
　　凯哥正这么想着，可一看李秀峰的出装，他顿时又是眼角一阵抽抽。
　　这个盖伦是踏马要憋无尽吗？
　　此时李秀峰已经做出了暴风和十字镐，明显是朝着无尽走的，这出装就尼玛离谱，团战真能打？
　　凯哥一个犹豫，淑芬和南波儿已经屁颠颠地跑到中路了。
　　上路，李秀峰看到对面的扎克已经进入自闭草丛养生。
　　他倒也不咄咄逼人，越过防御塔断了波兵线又刷了组石头人。
　　就从对面的野区往中路走。
　　BDD的扎克和李秀峰疾走闪现的盖伦不同，他是带了传送的。
　　李秀峰这边刚到中路，BDD赶紧也交出了传送。
　　团战的序幕就此拉开。
　　接下来，主舞台的观众才见识到了什么叫“百团”大战。
　　一会儿的功夫，双方就在野区，河道，塔下打了一百次的团战。
　　当然，这是比较夸张的说法，但也可以足见两边的打得有多激烈。
　　最关键的这还不是青铜局的菜鸡互啄，而是王者主播之间的正面对抗，大家都用青铜的昂扬斗志驾驭着王者的高端手法。
　　嗯，蓝色方下路反过来就是了。
　　每次团战一打起来，两人就喊着“干干干”，但各种技能和操作都很释放得极限、也很及时，颇有几分神仙打架的味道。
　　但一波团打下来两边残血都及时拉开，这是不存在的。
　　双方差不多都是即便谁残了，也会伺机在后面找机会上打了一波。
　　然后利用自己的操作秀掉对面一点血量，为队友创造击杀机会。
　　标准的B键已扣。
　　不死不回城。
　　如此激烈的团战，顿时也使得江滩上现场的气氛一片热烈，十里江滩很多其他舞台和展区的水友也在朝着这边涌动。
　　有的站的远个子矮，背前面挡住的，干脆就原地掏出手机现场看直播，耳边听个响。
　　毕竟现场看比赛和去电影院看电影、亦或是去听演唱会差不多，要的就是这种让人血液加速的燥热气氛。
　　此时的比赛中，李秀峰那个十九分钟7/0/4的无尽电刀盖伦。
　　每次转弯圈圈，他就开着疾跑追着人走A，看上去简直和ADC没啥区别了。
　　但凡是看了这场比赛的水友，以后在答题时都会干脆利落。
　　虚假的ADC（女警）√
　　真正的ADC（盖伦）√
　　确实，李秀峰和淑芬完全颠倒。
　　淑芬的女警每波团战但凡在场，必被强开吃一波伤害，反观李秀峰的盖伦反却是和马老师一起边缘OB找机会进场。
　　“啧啧，这一把的局势还真是变幻莫测啊。”主持解说台上，哇哇苦笑不得地说道。
　　米乐摸了摸下巴，满脸费解道，“峰子哥这个出装太拉仇恨了，这都快超神还没被终结，有点不应该啊。”
　　“这个人的打法真的太稳健了，每波团战都躲在后面，一出来必是收割，这你有什么办法？”
　　米乐的目光却是一直盯着场上的李秀峰，他忽然飞快地说道，“哎哎哎！快看毛神这个闪现钩！”
　　“峰子哥想走位……噢！走位吃钩！”
　　“漂亮！毛神预判了峰子哥的预判！”
　　画面中，只见毛神的机器人找到机会直接闪现过墙，抬手就是一个预判Q探出了【机械飞爪】。
　　李秀峰却似乎被闪现吓坏了。
　　原本他就不在Q的范围里，结果一个小走位，刚好被拉了回去。
　　主舞台四周的水友刚要起哄。
　　下一刻，却是只见被拉回去的李秀峰刚落地，冷不防地隔墙一个闪现，闪到了墙壁另一侧视野盲区的EZ脸上。
　　笑容那边看到机器人钩中，操作着EZ刚要过来隔墙输出。
　　李秀峰这个突如其来的闪现，却是让他有些措手不及。
　　想E的时候，人已经被李秀峰一个Q技能沉默斩劈下，紧接着抡着大剑就转起了大风车。
　　笑容这把在下路刷人头，战绩相当豪华，早已经8/0/3超神。
　　但李秀峰的盖伦电刀后补的就是黑切，伤害完全爆炸，此时他再次帮助游戏设计师“手动”修复了AD能C的Bug。
　　大屏幕的导播镜头下，只见笑容的EZ血量飞快下跌。
　　他撑过沉默拼死一个E技能过墙，想和机器人汇合的瞬间，头顶却猛地插下了一把金光闪闪的大宝剑！
　　德玛西亚！
　　ShutDown！
　　Legendary！
　　笑容一被终结，七杀的李秀峰也跟着超神了。
　　“峰哥这波妙啊！”
　　队聊里，全程目睹的马老师叹为观止，“诶！这波机器人在第二层，我看到了第三层，但没想到峰子哥在第七层。”
　　“别七了，快快快！留住那个机器人！”凯哥叫了起来。
　　螳螂的W进化后可以减速，马老师闻言跳起来就是一个炫酷的飞天减速。
　　小同学你先别急着走！
　　……
　　最后，紫色方那边葫芦娃救爷爷，这波竟是被蓝色方李秀峰他们打了个团灭，顿时将今晚的这场对抗赛推向了一个转折点。
　　……
　　比赛时间30分27秒，这场娱乐对抗赛终于宣告结束。
　　这倒还不是说哪一方在团战中打出了优势，层层递进的拿大龙破高地，然后一波GG带走对手。
　　而是李秀峰的盖伦趁着两边打架，
　　亲手一点一点地从下路，偷出了一条“地道”直通高地。
　　最后他趁着双方在大龙纠缠，他下路带线直接偷上了高地。
　　要知道，盖伦的Q可是能够砍塔的，伤害还相当高。
　　再加上李秀峰的电刀攻速装，装备大优势的他偷起塔来，可不比蛮易信三兄弟慢上多少。
　　而紫色方的BDD等人意识到下路不对劲，虽然玩命似地万里回防。
　　等到他们摆脱屁股后面挂着的四人，终于赶回高地时，李秀峰那个盖伦已经把水晶砍的只剩下一点血了！
　　“差一下！就差一下！”
　　“峰子哥能结束比赛吗？”
　　解说台上，哇哇和米乐也激动了起来。
　　能不激动吗？
　　今晚解说半小时，比以往解说半天都累，团战打个不停，两人全程哔哔，这会儿嘴里说得唾沫都快干了。
　　“诶？等等，峰子哥在干嘛？”
　　“不是吧，盖伦的E对水晶没伤害啊！峰哥不会不知道吧？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在这千钧一发之际，那个盖伦居然绕着对面只剩一下平A就能拆掉的水晶转起了大风车。
　　这一刻，解说傻了，江滩上的观众傻了，直播间的无数水友傻了……
　　就连万里奔袭回来，看到李秀峰还差最后一下就能A爆水晶，
　　叹了口气，都已经双手离开键盘的紫色方BDD和笑容等人也都傻了……
　　难道……还有机会？
　　几乎下意识地，紫色方众人不自觉地又抬起了双手。
　　然而他们刚摸一到键盘，
　　水晶旁的盖伦骤然停止旋转，举起大宝剑，对着主水晶轻轻一戳……
　　轰隆一声，紫色方的水晶炸出满天绚烂的光彩！
　　这一刻，众人只觉得一股贱气从心头掠过，瞬间贯穿十里江滩！
　　……


第四百四十九章 一个大胆的假设！
　　打完比赛，两边的主播离开选手席再次走上舞台，主持人Irta也拿着台本和话筒走来。
　　“感谢我们的十个选手给我们带来如此精彩的对抗赛，来来，峰哥往中间这边站一点，我们先来采访一下峰哥。”
　　舞台上，BDD和笑容看李秀峰那儒雅随和模样，脑海里不自觉地回想起了那个绕着他们水晶转圈圈的盖伦，心中顿时产生一种十分违和的感觉。
　　为什么这个人能够剑的那么自然？
　　“嗯，那么我们先评价一下对手吧，你觉得嫖老师上一把玩的怎么样？”Irta上来就问出了一个比较不太好回答的问题。
　　上一把BDD线上被压，这几乎是有目共睹。
　　但对方毕竟圈子里的“老前辈”，而且退役选手和现役选手也没什么可比性，李秀峰实话实说就有点不厚道了。
　　不少人纳闷：
　　Irta怎么提这种问题？
　　是不是对峰狗有什么意见？
　　一时间，大家都关注李秀峰怎么回答，李秀峰却含笑道，“我不太清楚。”
　　全场哗然，议论纷纷。
　　李秀峰看出了大家的疑惑，继续道，“因为我一直在带线偷家，除了越塔单杀一次，没怎么和嫖老师对过线。”
　　主舞台周围顿时掌声雷动，李秀峰的机智打动了所有人。
　　掌声经久不息。
　　Irta并不气馁，巧笑嫣然地继续提问，“那么这里再次恭喜星光队赢下了对抗赛的胜利，不过这里相信有很多朋友和我一样，都很好奇最后你为什么能拆水晶的情况下不拆，反而开着E转圈圈？”
　　众人再次看向了李秀峰。
　　“因为我很少玩盖伦，
　　不太清楚技能。”
　　李秀峰认真地回答道，“当我发现Q技能可以对防御塔和水晶造成伤害的时候，我的脑海里就出现了一个大胆的假设，
　　E技能可不可以呢？
　　于是我就开始了小心地求证……”
　　听到李秀峰绘声绘色讲述着他的“求证之旅”。
　　紫色方的闪耀队众人脸色顿时青一阵白一阵的，差点变成了酱猪色。
　　敲里吗！
　　明明很帅一精神小伙，
　　怎么就长了张嘴呢？
　　……
　　玩笑归玩笑。
　　打完这场娱乐对抗赛后，鲨鱼嘉年华三日狂欢第一天就差不多了，十里江滩上的人潮开始朝着出入口方向涌动。
　　李秀峰到了后台，鲨鱼平台的主播又三五成群凑在一起合影留念。
　　大家平时天南地北地宅在家直播，好不容易有机会聚在一起。
　　整完合影后，又互相吆五喝六地准备一起去吃江汉小龙虾。
　　李秀峰婉拒了一些带着自拍杆的女主播盛情邀请，他估摸着吃完小龙虾，回去的就不是自己的酒店了。
　　鲨鱼辣椒下午是开车来的，听说李秀峰打车过来，回去的时候捎了他一程。
　　车上，前面驾驶位的鲨鱼辣椒目睹了后台那一幕，她通过反光镜看了眼后座的李秀峰，忍不住笑着揶揄道，“没想到你年纪轻轻，定力倒是挺不错的。”
　　李秀峰撇撇嘴，“拉我过去吃小龙虾，肯定是想让我买单。”
　　鲨鱼辣椒一噎，睁大眼睛道，“你就因为这没去？”
　　李秀峰挑挑眉。
　　“怎么样？我机智吧？”
　　“辣你可真是个小机灵。”
　　鲨鱼辣椒无语凝噎。
　　她顺风车给李秀峰送到下榻的酒店后，就一脚油门往家里驶去。
　　作为鲨鱼的场地工作人员，鲨鱼辣椒可没有李秀峰这么闲。
　　李秀峰下午弹了首钢琴，打了一把游戏就没别的事了。
　　她可是忙里忙外了，出了一身汗，正急不可耐地想回去泡个热水澡呢。
　　李秀峰下了车，刚进酒店大堂，就遇到了BDD和凯哥，这俩人是老朋友了，似乎正准备出门。
　　看到李秀峰后热情地打了个招呼，今天凯哥和李秀峰是队友，BDD则在对面被李秀峰暴揍。
　　不过BDD倒是不记仇，热情地拉李秀峰一起去吃海底捞夜宵。
　　李秀峰寻思着和这俩人去，嫖老师那么胖一看就很能吃，肯定不会让自己付钱。
　　于是愉快地接受了邀请。
　　三人打车来到了江滩附近的一家海底捞，一路上BDD和凯哥一直在微信摇人，到了的时候，那边已经有人定好了位置。
　　三人跟着服务员进场，来到订好的座位时，餐桌旁坐着的俩人起来打招呼。
　　左边那个瘦瘦的，叫小吕，是跟着BDD一起做直播的。
　　另外一个长相和凯哥差不多，都染着黄头发，叫飞飞，很会拍马屁。
　　三人吃了一会儿，后来有又进来俩胖子，都是这次鲨鱼嘉年华过来的主播，一个叫李老八，还有个叫小孙。
　　俩人都是川渝人，和李秀峰算是老乡。
　　多了两个人，
　　席间的气氛更加热闹了起来。
　　而在座的从BDD、凯哥到李老八等人，都是喜欢口嗨的性格。
　　李老八带来的小孙，倒是和李秀峰一样，挺儒雅随和的，吃饭坐姿看上去也很老实。
　　别人和他打招呼，他就回一下XX哥，李老八调侃他，他就打个哈哈过去了。
　　不过后来几人从从阿基米德聊到穆罕穆德又聊到怪盗基德。
　　从三国演义聊到权利的游戏又聊到爱情三十六计，骚话不断。
　　掰透得不分上下，难分伯仲。
　　这时，一直沉默的小孙忽然秀起了他的英文。
　　凯哥一愣，心中暗道不好，这厮的工地英语太难懂了。
　　转念一想，自家这边有个带学生。
　　凯哥正要说话，李秀峰已经娴熟地接上了话茬，小孙那点英文对于李秀峰来说根本不在话下。
　　小孙其实并不会英文，说来说去就那几句，很快黔驴技穷。
　　他急中生智，忽然在口嗨时加入了“斯米马赛”之类的话，这一下子李秀峰听着也有些犯迷糊了。
　　李秀峰大学时了解过小语种，虽然李老八带来的这个小孙从发音上听起来似乎是日语，但李秀峰却感觉有点不对味儿。
　　看到席间的众人都愣住，李老八含笑不语，脸上露出了得意的笑。
　　没多久，小孙就接到了电话。
　　他似乎是遇到了什么事，接电话短短十秒钟的电话，脸色变了十次。
　　挂了电话，小孙坐立难安，在座的心里都猜测着他要编个什么理由先走。
　　小孙拿起酒杯，一口干了。
　　“各位，对不住了，我弟弟打篮球被人骂了几句，和人打起来了，现在被拘留了，让我过去一趟。”
　　哦，牛批。
　　……


第四百五十章 强队认证？
　　众人都说没事，你快去吧，别让弟弟等急了。
　　小孙走后没多久。
　　凯哥转头问李老八，
　　小孙有弟弟吗？
　　李老八闻言沉思了几秒，给出了肯定的答复。
　　或许大概可能，
　　是有的。
　　……
　　这一顿海底捞吃到了凌晨两点。
　　吃完，凯哥和BDD他们说要去网咖开黑。
　　李秀峰后天有LPL比赛，明天还要回江海，就没和他们一起去。
　　结果出门的时候，他在门口看到了那个李老八带来的男人。
　　他并没有去找他的弟弟。
　　正搂着个妹子在打车，那个妹子一直问他要红包。
　　这是李秀峰第一次见小孙，
　　觉得这人不太行。
　　不过那又如何呢？
　　说到底，
　　他得不到真爱。
　　说回来，
　　他也不算坏。
　　……
　　第二天中午醒来后，李秀峰就乘动车返回了KG俱乐部。
　　虽然说第一比赛周后，全新阵容的KG赢下了EDE和ONG这两个队伍。
　　但现在只是夏季赛的初期刚刚开始的常规赛阶段，这样的成绩也远远没有能够达到说让KG高枕无忧的程度。
　　恐怕稍有不慎，就会在第二比赛周里面被拉下马来。
　　回来之后，李秀峰就投入了人紧张的训练中，而鲨鱼嘉年华上李秀峰那一场盖伦最近也在各大网络论坛里疯传。
　　最后绕着水晶转圈圈的画面，更是被做成了Gif图。
　　很多人都猜测李秀峰会不会在接下来对战RW比赛里，来一手返璞归真的上单盖伦什么的……
　　……
　　七月十九。
　　江海虹桥天地LPL场馆。
　　等待观众观众都入场的时候，
　　王失忆和淑芬俩人，此时也是出现在了解说席的镜头里。
　　“大家好我是王失忆，欢迎大家收看我们lpl的夏季赛，第二比赛周比赛的战火已经在昨天重燃，我们LPL的十二队伍再次开启了新一轮的角逐。”
　　王失忆提了下自己的眼镜，对着镜头露出了一丝笑意。
　　“大家好，我是淑芬。”
　　王失忆接着道，“这里就要说一下，经过昨天的比赛，AG在第二周赢下BGL之后，目前我们十二个队伍中已经出现了三驾马车在最前面齐头并进的局面。”
　　“没错。”淑芬点了点头，接口道，“不过今天的比赛两架马车即将相遇，他们就是KG和RW战队。”
　　王失忆也是说道，“的确是这样的，我感觉对于KG来说，如果他们真的能将首赛周的实力和状态维持的很好的话，那么今天这场比赛倒是没有什么问题。”
　　“我倒是不这么看。”
　　淑芬却是很快反驳道，“RW这个战队虽然是个刚进LPL的新队伍，但却有点上个赛季KG内味了，感觉就很强你们知道吗？”
　　“而且RW这个赛季中路有Doub这个福将，下路的还是老贼司马和仲夏，再加上打野Yan和上路的阿光，我觉得他们的表现值得我们期待。”
　　王失忆忽然想起了什么，笑着说道，“对了，我记得峰哥在上周打ONG的时候拿过滑板鞋上单，当时Doub在直播的时候说过上单AD滑板鞋这种，打强队很难赢，那今天就有意思了。”
　　一旁淑芬也反应了过来，笑着说道，“我懂了，如果RW今天输了，那就等于是他说RW不属于强队？”
　　“嗯，按照Doub的话来说，峰子哥的上单AD，就是强队认证。”
　　王失忆揶揄着说道，“打赢了，你就是强队，输了，你就不是强队。”
　　主持解说台上，两个解说的闲聊和赛前表态暂且不提。
　　此时此刻，舞台后阶段巨大电子屏幕的比赛画面中已经进入了赛前bp阶段。
　　在这场比赛里，KG战队蓝色方，RW战队红色方。
　　如果换了别的战队，可能会Ban一下李秀峰上周的德莱文和滑板鞋。
　　可是RW有Doub在，对于李秀峰的这一手根本不怂。
　　不仅不怂，RW在Ban完人后，还替下路先抢下了滑板鞋和锤石。
　　“噢！RW下路这个组合不错啊。”
　　解说台上，王失忆看着双方的BP道，“老贼的滑板鞋还是可以信一手的，而且RW虽然说不怕峰子哥上单滑板鞋，但这一手也算是以抢代Ban。”
　　“RW的上单阿光以前是EDE的上单，这个选手的抗压能力太强了，不知道这一把会选择什么英雄。”
　　“噢！赛恩，RW上路选择了赛恩。”
　　“啧啧，这个英雄可不怕你砍啊，峰子哥真的还会拿AD上单吗？”
　　随着台上解说的分析，场上双方的阵容也相继确定了下来。
　　蓝色方KG：
　　上单瑞兹，打野千珏，中单兰博，下路维鲁斯和布隆。
　　紫色方RW：
　　上单赛恩，打野皇子，中单沙皇，下路滑板鞋和锤石。
　　不得不说，蓝色方第三手和第四手拿出瑞兹兰博的时候。
　　场下众人都以为是左手的中单瑞兹，李秀峰上单兰博烤火器。
　　可出乎预料的。
　　等到阵容调换结束，这一把KG却是上单瑞兹，中单兰博。
　　解说台上，王失忆摸了摸下巴。
　　“上单瑞兹吗？这个英雄打上路也行，就是没怎么看峰子哥在以前地比赛里拿出来过。”
　　“海的味道，我知道。”
　　淑芬不假思索道，“峰哥老英雄海了，他就算再拿个风女上单我也不奇怪。”
　　“嗯，但我觉得RW的沙皇应该是有点上当了。”王失忆点了点头分析道，“瑞兹和这个英雄最大的特点就是法术机关枪和团战中不逊于ADC的持续输出能力，RW多半以为对方是中路，所以拿了手沙皇来应对，结果没想到KG这边转手就去上了。”
　　“是的，Doub的蛇女被Ban，沙皇的确是除了蛇女外拥有不错持续输出能力的中单AP英雄，打瑞兹是比较好的打，打兰博其实也还好。”
　　这话倒不是和稀泥。
　　沙皇这个英雄手长，没事还能立个沙兵在那戳人。
　　大招【禁军之墙】更是可以远程把人推回去，对线什么英雄都问题不大。
　　两个解说没聊几句，比赛的加载进度也已经完成。
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随着一连串的声响，双方的选手全部进入了召唤师峡谷之中。
　　刚一进游戏，小兲便语速很快地开口说道，“对面Yan这个人进攻性很强，我偷偷去看过他几场直播，这个人很喜欢开局反野。”
　　下路柳青松笑着问道，“看过他几场直播？你确定不是去人家直播间偷学技术？”
　　小兲没搭理柳青松的阴阳怪气，目光盯着李秀峰。
　　“你的意思是……”
　　李秀峰转头看向了小兲。
　　小兲不假思索道，“以彼之道还治彼身，咱们开局给他挖个坑。”
　　“唔，有点意思！”李秀峰和小兲对视一眼，若有所思地点了点头。
　　……


第四百五十一章 套路中的进出
　　“河道这边！下半区的河道RW的锤石放了一个眼位，但是被KG那边三个人给秒掉了！选手们配合很好。”
　　主持解台上，王失忆开始了解说。
　　一旁的淑芬也点了点头，“RW这边没有进一步的动作了，我们可以看到双方在草丛互相观望，下一步怎么说？”
　　蓝色方KG秒掉了眼位，初步获得了一个小的视野优势。
　　而后便五人集合朝着对方压了一点，想要寻找进一步的机会。
　　不过RW却是十分谨慎，并没有给KG开局找突破口的机会。
　　“蓝Buff给个眼。”
　　小兲忽然开口在的队聊语音说道。
　　李秀峰刚已经和小兲通过气，闻言很走过去做了个视野。
　　KG看到没有机会，倒也不急在一时，双方很快拉扯了开来。
　　不过就在这时，紫色方RW上野两人的动向，却是吸引了场下众人的注意力。
　　赛恩带着皇子，一开始是在自家上半区，有点红Buff开二级抓上的感觉。
　　可是等到野怪快要刷新的时候，RW的上野两人却朝着KG的上半区摸了过来，看样子是想要反蓝了。
　　“RW这一手反野有点莽撞了啊。”
　　解说台上，淑芬看着李秀峰放在蓝Buff旁的眼位。
　　“想都不用想，在这种比赛里KG的上半区多半是有眼位的吧，RW现在已经被发现了，那接下来恐怕要换Buff开局了。”
　　“唔……”王失忆沉吟两秒，开口道，“赛恩帮皇子一起反野吗？我倒是觉得这一手他们多半是有意为之。”
　　“因为如果换野区的话，那么小兲的千珏前期就只能在下半区活动了，这样峰子哥没有小兲帮忙上路的阿光就可以正常抗压。”
　　“正常抗压可太真实了。”淑芬乐了起来。
　　不过还别说，这还是真是RW这一把开局的套路。
　　阿光的赛恩帮Yan打了几下后，就往上路走，语气笃定地说道：
　　“对面的上路很自信，一点不怕抓，我看过他的比赛，开局的眼位基本上都给了野区。”
　　“那就好。”Yan点了点头，“对面知道我在打他的蓝，那他打完红肯定去我的下半区了，我就把他的上半区吃完，仲夏没事记得去野区干扰下。”
　　上面是单人线，Yan在上半区反野，中上都没人可以来，来了就得亏线。
　　可小兲如果和他换野的话，在提前预知了对方动向的情况下，下路可是双人路，辅助完全可以去埋伏他一手，这就让对方很恶心了。
　　王失忆还是比较专业的，很快看出了RW这一手开局换野的意图，然而接下来的比赛发展却有些出乎预料。
　　小兲那边打完红后，明知道对方已经打了自己的蓝，却还是朝着上半区走去，这一幕顿时让众人心中不禁疑惑了起来。
　　“诶？小兲不去对面反野吗？”
　　“他似乎还是想要去自家的上半区，皇子正在打毒液怪。”
　　正常情况下，两级的皇子打两级的千珏都不太好打，更别说小兲身上挂着的还是红Buff，比Yan的皇子战斗力是要强一些的。
　　再加上眼下Yan还开了毒液怪，前期皇子打野还是挺伤的。
　　不过幸好Yan留了一手，开毒液怪的时候一直在观察周围的风吹草动。
　　看到小兲的千珏出现后虽然惊讶，但在被A了两下后还是一个EQ飞快穿墙而过。
　　小兲则一路追着，直到目送皇子进了野区，才堪堪停下了脚步，他这是想要确认对方不会顺路日个河道蟹。
　　不过赶走皇子后，小兲却没自己日蟹，而是绕过中路，而是朝着对面的下半野区走去。
　　对面野区Yan的皇子还在担心着千珏反野，连红Buff都没来敢打。
　　他只在红Buff那里做了个视野，就跑去吃石头人了。
　　这一方面是石头人离上路近点，打起来比较有安全感。
　　另外一方面却是阿光已经进入了抗压环节，随时可以支援他。
　　不得不说，Yan虽然开局的套路失策，但很快进入了下一轮套路中，可惜小兲却在他的套中进进出出。
　　看到这一幕，解说台上的王失忆却是笑了起来。
　　“Yan想要和小兲换野区，小兲完全没有换的想法啊。”
　　“没错，你要换你换，我可不和你换。”
　　“呵呵，不紧不换，小兲还要去刷对面的下半区野怪，这就有点过分了啊。”
　　“那这一把小兲就是野区有四，取其三的开局了，经验上肯定是要领先对面的，这就已经赚了不少了。”
　　“嗯，不过老贼下路这手滑板鞋很强势啊，和仲夏的配合也很不错，到底是MSI冠军辅助，现在压刀已经很明显了。”
　　“没错，滑板鞋和锤石前期确实挺强势的，就看阿水的维鲁斯前期能不能稳住发育了，维鲁斯等级起来还是可以打的。”
　　此时此刻，比赛时间已经接近了四分钟。
　　上路这边，李秀峰的瑞兹十分老道，平A接技能不断，疯狂撸技能丢法球，找机会上去打消耗。
　　Yan的皇子来了两次，都被李秀峰提前走位劝退，他这是委婉的表示他喜欢发育，不欢迎第三者插足。
　　李秀峰走位劝退这种在当事人眼中看起来很明显。
　　可是在局外人眼中，看起来就没那么明显了，反而很像是皇子在疯狂逛街。
　　至于打野的小兲这边，这个时间点刷野发育已经三十刀。
　　而Yan那边只吃了一个野区，却是只有十刀左右，好在他是个皇子，有EQ就有Gank能力。
　　如果是螳螂或者男枪那种前期很需要发育的英雄，那Yan这一把就有点炸了。
　　不过他脑袋也很灵活，既然上路抓抓不了，那就去下路。
　　“下路！看下路这边！仲夏的锤石直接给阿水的维鲁斯虚弱了！”
　　“原来是Yan皇子从三角草绕过来了！这波怎么说？有机会吗？”
　　“阿水的反应很快，他交出了闪现。”
　　“Yan这个EQ闪，诶呀，EQ闪失败了。”
　　画面中，阿水被挂上虚弱后并没有太慌。
　　Lqs的布隆举盾上来帮忙当了一发锤石的Q，紧接着一个闪现躲过皇子EQ。
　　Yan反应极快的就是一个闪现。
　　但皇子闪现快是够快了，但EQ闪可不是闪现快就能成功，Yan这波就失败了。
　　没能够挑飞人的情况下，他立马变成了一个闪现撞脸的憨憨。
　　解说台上，淑芬看到这一幕不由捂脸道，“啧啧！Yan这波的Gank……前面抓出阿水的闪现是赚了，可他一个闪现感觉又送回去了啊。”
　　“嗯，我觉得Yan还是趁早升级，到六有了大招抓人会更加方便。”
　　说到这里，王失忆顿了顿，又继续道，“但他这波也不能说太亏吧，毕竟线上英雄的闪现可比打野的闪现重要多了。”
　　“可是现在Yan下路又没Gank成，也暴露的自己的位置，小兲的千珏那边好像要开始动上了啊。”
　　大荧幕的比赛画面中，上路李秀峰的瑞兹已经将兵线带到了塞恩的塔前。
　　小兲的千珏则直接从对面的三角草摸过去，来到了对面的塔后。
　　眼下的情形是李秀峰的瑞兹六级，小兲的千珏五级，塔下阿光的塞恩也五级，应该吃完这波塔兵才能到六。
　　这时，导播的镜头也是迅速拉到了上路，解说台上淑芬和王失忆两人则是语速如飞地解说了起来！
　　“诶！这边直接要越塔吗？阿光有危险啊！”
　　……


第四百五十二章 峰哥打车
　　“峰子哥直接上来抗塔了，小兲的千珏也在输出！”
　　“阿光想Q，但是被走位扭开了，这个Q只给到了减速！”
　　“峰子哥没血了！他出塔了，但阿光的塞恩也残了！小兲能收掉吗？”
　　“阿光交闪了！小兲也跟了闪！这一下平A……”
　　就在这时，出塔的李秀峰忽然一个“回头望月”，抬手一个Q丢了过来。
　　“KG-Phoenix击杀了RW-Guang！”
　　“FirstBlood！”
　　经典K头！
　　小兲这次脸色毫无波动，内心甚至还有点想笑，先跑去二塔后断波线放松下。
　　眼见于此，解说台上的王失忆摊了摊手道，“这波真的没什么好说的，瑞兹配合上千珏越一个没有位移还只有五级的塞恩的塔，还是很好越的。”
　　“其实我觉得在此之前RW的团队上应该沟通到的，我皇子出现在你下路，你千珏没在，那中上两路就有多半有危险，我觉得阿光不应该贪这波塔兵。”
　　听到王失忆的话，一旁的淑芬也是认同地点了点头，“没错，我也觉得这波RW的沟通没有到位，还有就是阿光的嗅觉这波有点失灵。”
　　“其实在这样的情况下，RW的整个队伍都应该明白得不行，就是当Yan选择Gank下路的时候，那对面的打野肯定也是会有动作的，这个是很常见的一个问题。”
　　这时，导播的视角忽然切到了中路。
　　只见Doub的沙皇在到六级的瞬间忽然一个WEQ冲脸，卡六级将左手的兰博给推了回来。
　　左手兰博差两个兵就能到六，原本他可以轻松补掉身前的两个近战兵。
　　可被Doub这么反向一推，左手却是失去了这个机会，陷入了五级打六级的尴尬处境中。
　　这个时候就需要一点抉择了。
　　左手虽然和小兲一起在SNG的时候一直没出过什么成绩，但这个赛季加入KG后，他却是逐渐发生了一些蜕变。
　　嗤——！
　　毫不犹豫地，
　　左手果断交出了闪现。
　　闪回来的他先是火烤近战兵升六，而后秒学大招，抬手就是一招天火燎原。
　　霎时间，一排燃烧弹整齐的击落在Doub沙皇脚下，炙热的火焰烤得Doub的血量也开始飞快下降。
　　“哇，这个人好果断啊。”
　　“中路没闪，Yan你懂我的意思吧？”
　　Doub嘴里BB着，人却是已经飞快地后退了回来。
　　这波他虽然先下手为强。
　　但在六级都有大招的情况下，他未必打得过那个没有任何蓝耗，前期对线自己不落下风的兰博，更何况他这波逼出了左手的闪现，已经很赚了。
　　中路线短，兰博有闪的话，皇子即便有大招也不太好抓。
　　可如果是没闪的话，等Yan到了六级，随时可以过来大招提款。
　　王失忆见状也不由笑着说道，“果然不愧是冠军中单啊，Doub这一手墙推得还是很有水准的，现在左手没闪危险了。”
　　淑芬也说道，“嗯，这个中路的沙皇是该管管了，如果KG任其发育下去的话，我感觉会成为这场比赛的隐患。”
　　这倒是事实，沙皇这个英雄前期看着没啥，伤害也没有传统AP爆发那么高。
　　可以一旦法强和攻速起来，沙皇几个沙兵一拉。
　　一波团战很可能打出成吨的输出，因此Doub这一把也是RW的核心。
　　解说认为KG要抓中，
　　然而RW那边却更想抓中。
　　……
　　“我回家出来直接去中路，找机会抓波中！”
　　比赛时间八分多钟，RW那边最先说这句话的不是Yan。
　　而是下路的仲夏锤石。
　　以前在KG的时候，仲夏就是队伍的指挥，除了李秀峰偶尔关键时候说几句外，大部分都是仲夏在指挥。
　　不得不说，
　　这是一个很有想法的选手。
　　仲夏觉得刚中路Doub打出了兰博的闪现没错，他们觉得兰博是提款机，那对面未尝不会将兰博当成是诱饵。
　　仲夏和Doub是老队友了，游走中路还是很有心得的。
　　此时一起的还有Yan的皇子。
　　皇子这把虽然前期法发育差了点，但刚刚也已经到了六级。
　　“快看！RW这波野辅连动很快啊！”
　　“沙皇上来了！在勾引，不过小兲的千珏也在啊。”
　　“那这波就是2V3了，等等，上路的峰子哥似乎要往中路走。”
　　“中路左手也意识到了什么，他在塔下不出来。”
　　“RW还要等吗？再等下去这波恐怕是打不起来了。”
　　台上的解说正说着，Doub那边就突然开始动作了。
　　沙兵现身！
　　流沙移影！
　　狂杀猛攻！
　　最后再接一个禁军之墙！
　　Doub的沙皇二话不说，直接就一个WEQ三连近身秒接大招，一道黄沙士兵组成的人墙平地而起，瞬间将避之不及的左手从同塔下直接推了出来。
　　下一刻，一道钩索精准地甩了过来。
　　“我的天！仲夏钩中了，中辅两人的配合还是那么给力啊。”
　　“小兲支援过来了，能救一下吗？”
　　“上路的峰子哥瑞兹也要开大了，但是等等，阿光的赛恩直接从上路发车了，那这下KG还是少人啊。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见上路的老司机一脚油门，飞快地飘移过河道。
　　从野区支援的李秀峰正要开大，可他忽然心中一动，朝着河道大龙池口方向开出了大招【曲境折跃】。
　　“诶？峰子哥这个大招？”
　　台上解说惊疑的声音刚传来，这时，场上忽然刷出击杀。
　　“RW-Yan击杀了KG-Knight7！”
　　Doub和锤石上来先手控制后Yan的皇子一个EQ二连挑飞，直接一个大招天崩地裂盖下去，收掉了左手兰博的人头。
　　小兲的千珏见状也只能后撤。
　　就在这时，导播的镜头又是一切，画面给到了上半河道。
　　只见阿光的赛恩从上路发车，路过河道时，半路忽然杀出了一个光头。
　　赛恩的大招开启时势不可挡，没有控制技能可以将其留下，但前提别撞到地形或者人。
　　阿光原本以为自己这一脚油，到中路完全没问题。
　　可他却没有想到半路会到了一个打车的，而且还特么是真“打”车！
　　往死里打那种。
　　“救救救救……”
　　中路RW的三人刚抓死左手，追平人头的他们正松了口气。
　　可一转头，却眼角直抽抽地发现上路开来那辆“救护车”要变成“灵车”了……


第四百五十三章 峰哥的味道我知道！
　　阿光这把赛恩前期线上就抗压，被小兲越塔搞了一次后他就有点扛不住压了，对线换血亏成马。
　　线上血量被压，这波他好不容易看到中路打了起来，自家还是优势。
　　阿光当即一脚油，就要支援中路。
　　可他万万没有想到，
　　居然在河道里，半路被车前冷不防冒出的一个光头给拦下了。
　　这尼玛哪来的秃子？
　　碰瓷也不带这样吧？
　　此时阿光没闪现，在李秀峰的法术机关枪下，血量很快就被一撸到底。
　　要知道，瑞兹的站撸能力还是很强的。
　　在这个版本，瑞兹W和E都可以重置Q的冷却时间，并且提供一层符文从充能。
　　理论上，瑞兹一套爆发甚至可以打出四个Q的超负荷伤害。
　　而会玩的瑞兹在释放技能时无缝衔接平A输出，更是可以给人一种赏心悦目的感觉，阿光赛恩那庞大的身躯基本一个技能都没躲掉。
　　等到队友支援过来的时候，阿光虽然还站着，但却已经进入了“诈尸”状态，赛恩的被动可以让他在复活后再次站起。
　　原本他还能追着李秀峰A两下，可惜李秀峰血量太多。
　　他撸死阿光后，信步闲庭般地在河道边走边A，支援过来的RW等人看到这种情况只是无奈作罢。
　　一换一。
　　双方人头来到了2:1。
　　KG依旧领先。
　　看到这一波三折的画面，现场的观众还好，直播间的水友却都刷起了弹幕。
　　“有内鬼！终止交易！”
　　“啧啧，前面下路换了闪现，现在上路换个人头？”
　　“那么问题来了，到底谁才是内鬼？”
　　“……”
　　主持解说台上，王失忆和淑芬两人也怔了一下。
　　王失忆惊讶地说道，“峰子哥这个预判大招拦截也太准了吧，说实话，我都有点被骗到了，刚刚我看到瑞兹开大的时候第一反应就是看中路。”
　　说到这里，王失忆扶额苦笑，“谁能想到峰子哥居然利用大招去拦截冲上路开大飞冲下来的赛恩，这真的是让我无话可说。”
　　淑芬点了点头，有些夸张地说道，“而且没想到峰子哥的瑞兹玩的居然那么熟练，刚刚你看他那个连招，简直赏心悦目，有Faker内味儿了。”
　　“呵呵，你这开始了啊。”
　　王失忆闻言笑着摇了摇头，“虽然说峰子哥是真的帅，但我听说他对女朋友的要求是游戏打的比他好，大家还是死了这条心吧。”
　　“……”
　　台上的解说调侃揶揄着。
　　游戏比赛中，眼下蓝色方上路李秀峰两个头，紫色方RW打野皇子一个头。
　　双方的优势一个在上路，一个就是在打野位了。
　　现在中路有了优势，在这种情况下RW的打野Yan自然没有不抓上的道理。
　　比赛时间快到十分钟的时候，小兲的千珏正在对面野区收集他的狼灵标记，Yan的皇子却是扛着长戟走向了上路。
　　解说台上，王失忆和淑芬两人语速极快地解说了起来。
　　“诶？Yan对峰子哥这边有想法。”
　　“没错，这波怎么说？峰子哥正在点塔，阿光的赛恩从家里刚出来。”
　　“Yan这个机会抓的好啊，上路没人，峰哥看到打野肯定也不太慌，但事实上阿光已经走到二塔，他是可以开车上线的。”
　　“这波……噢！皇子已经走上来了。”
　　伴随着台上解说的惊呼，阿光也兴奋地说道，“拆我塔是吧，兄弟盘他，这波他没闪现，盖住就能杀。”
　　Yan没有说话，从河道走上来，他看到防御塔下的瑞兹已经在往回走。
　　而他这波是开着扫描上来的，清楚的知道河道没有视野，那么也就意味着他可以通过防御塔的视野看到瑞兹，而塔下那个往回走的瑞兹却看不到他。
　　这就是视野优势。
　　德邦军旗！
　　Yan抬手一掷，旋即枪出如龙，这是一个卡视野的预判EQ二连。
　　几乎同一时间，阿光的赛恩也在二塔一声吼叫，旋即化作亡灵战车朝着线上飞驰而来，一路卷起漫天尘土。
　　然而就在Yan的皇子EQ上来的瞬间，李秀峰的瑞兹忽然一个小走位回身，竟是出乎预料地躲开了皇子的EQ二连。
　　EQ失手的Yan来不及多想，顺手就是一个大招天崩地裂盖了下去。
　　躲得过初一，
　　你躲得过十五吗？
　　先给我留下！
　　可惜李秀峰却没想走。
　　即便是在皇子大招的地形障碍里，他也不停地旋转走位，整个人身上爆发出了一阵湛蓝色的璀璨光芒！
　　一套qewaqaaqe，李秀峰双手在键盘上飞快敲击，瞬间化身雷电法王。
　　这会儿他等级上来，Q技能的CD在另外两个小技能的重置下冷却极短。
　　再加上六级后大招对于Q技能的伤害提升，皇子的血量可以说是以一种触目惊心地速度迅速跌落！
　　而整个过程之中，李秀峰瑞兹的技能连招释放都给人一种行云流水，
　　毫无拖沓的酣畅淋漓之感。就像是一架会喷蓝火的人形加特林。
　　这个蓝色大光头的伤害怎么那么高，场下众人见状都有些惊了！
　　作为当事人的Yan同样如此，回头看到上单赛恩已经开车快到冲脸。
　　他赶紧一个闪现拉开出大招，旋即取消皇子大招拱起的地形障碍，让赛恩先去前面撞一下拖住。
　　皇子的精髓就在EQ二连。
　　既然他前面那个EQ空了，那就让赛恩先和对方站撸，他等EQ的CD。
　　照样还是能抓死这个光头。
　　然而Yan没有想到李秀峰刚刚的连招起手就是QEW三连。
　　前面打了三个Q后，当皇子闪现出去的时候，下一秒，李秀峰手中又转好了第四个Q。
　　此时赛恩已经撞脸，李秀峰佯装向后走位闪避，旋即冷不防第一个回头掏。
　　打过游戏的人都知道，当你残血的时候如果对方一直追你，你危机意识爆棚，满脑子都想着怎么走位逃跑。
　　可一旦当对方退后放弃的时候，你却又会不自觉地想要上去骚下。
　　Yan没那么手贱，他只是想要等下一个EQ二连。
　　于是被李秀峰这个回头掏给掏中了下盘，瞬间扑gai。
　　“KG-Phoenix击杀了RW-Yan！”
　　“Killing Spree！”
　　砰！
　　下一刻，阿光的赛恩和李秀峰相撞。
　　两人四目相对，一如四分钟前河道里的那一波偶遇……
　　WDNMD！
　　阿光快哭了。
　　兄弟，你帮我抓人就是先送一个，然后让我自己和对面单挑吗？
　　好在这波阿光刚从家里出来，血量还比较饱满，身上也作出了振奋的小件补上了魔抗，才成功的逃回了一塔。
　　上路，李秀峰也像没事人一般，走回去继续骚扰补刀和A塔。
　　一时间，上路似乎再次恢复了平静，只有那具皇子的尸体在述说着不甘。
　　……
　　“我的天！峰子哥这个瑞兹的伤害打的也太快了吧。”
　　解说台上，王失忆目瞪口呆地看着这一幕，一脸难以置信的样子。
　　一旁的淑芬却是道，“Yan这波有点装了，你闪现完了直接走就好，人家瑞兹回头你也回头，你不死谁谁死？”
　　“确实，那KG这条火龙小兲应该可以打了，千珏打龙挺快的其实。”
　　导播的镜头给到了下半区。
　　千珏的这个英雄说起来有点偏发育，前期需要不停的收集狼灵提高伤害，小兲这一把基本上都在野区转悠。
　　此时看到李秀峰上路击杀了皇子，大家都以为小兲会趁机拿一条火龙，结果没想到小兲走到一半却又朝着下路走去。
　　叮叮叮——！
　　对面下路的滑板鞋被标记，小兲这波深入对方野区，直接绕后包下。
　　“这不打龙？”
　　“越塔抓下？有点冒险吧？”
　　“等等，仲夏的锤石怎么去河道了？”
　　此时RW的辅助仲夏看到自家打野在上路阵亡，对面的打野又踪迹不明，下路的兵线已经往自家塔下收。
　　于是仲夏让老贼的滑板鞋不要乱走，自己这边却是朝着河道小龙池方向走了过去。
　　同一时间，Doub也加快中路推线，而后支援了过来。
　　RW的中辅两人意图很明显。
　　前期皇子的复活时间并不久，他们只要在河道这边稍微干扰拖一下。
　　这条火龙，或许并不用丢。
　　然而很快，当仲夏走到小龙池，十分警惕地隔墙摸了个眼进去后，小龙池里的情况却是让他微微一怔。
　　那条浑身燃烧着烈焰的炼狱亚龙正在沉睡，并没有千珏的身影。
　　就在这时，仲夏回头看了眼下路，心中顿时“咯噔”一下。
　　遭了，中计了！
　　下路，对面的布隆已经冲塔，抬手就是一个大招砸下。
　　与此同时，千珏的身影也悄无声息地从塔后跳出。
　　再加上阿水的维鲁斯。
　　塔下的老贼司马人头脸色一沉。
　　在这种情况下，他就算滑板鞋玩的再厉害也没法操作。
　　凉了……
　　等到仲夏赶回去后，KG三人并没有推塔，而是迅速又转向了河道。
　　显然，这一次他们才是真正要去拿龙。
　　而眼下RW那边皇子是从泉水里复活，正在赶来的路上没错。
　　可他们滑板鞋又没了啊！
　　这尼玛怎么拖？
　　河道处，想要和仲夏一起拖时间的Doub忍不住吸了口气，操着那一口烤肉普通话说道，“哇，兄弟，对面这也太阴险了吧。”
　　“我敢打赌，肯定又是峰哥那家伙的主意，这个人搞我们心态的啊兄弟。”
　　仲夏听到也是无奈苦笑，这波的确是内熟悉的味儿。
　　……


第四百五十四章 一步十算！
　　同一时间，KG的比赛室里。
　　刚刚小兲的确是想要去打龙的，这也是为什么解说会说“KG这条小龙有了”的原因，可走到一半他又被李秀峰给安排了。
　　此时拿完小龙，赚了一个人头的小兲脑海中对于李秀峰也多了个标签。
　　狡诈恶徒。
　　……
　　“现在RW的上野和下路都出现阵亡，陷入了不同程度的劣势，唯一还稳住的就是Doub的中路。”
　　解说台上，王失忆说到这，又继续道，“如果是AG的比赛出现这样情况，我可以说一句你永远可以相信宋一斤，可RW就不好说了，Doub这一把的沙皇值得相信吗？”
　　“主要是Doub没人头啊，前面中路那波人头还被皇子大招给抢了，现在左手的兰博发育也逐渐追上来了，我不太看好。”
　　“而且在这个版本，像是上下两条长线都是那种比较容易滚雪球的点，中路反而比较偏支援，我恐怕RW有点难了。”
　　淑芬摇着头看了眼小地图，“下一条龙是水龙对于他们来说也不是什么好消息，没有重要的元素龙作为争夺点逼团的话，我担心节奏会被KG越抓越死。”
　　果不其然，比赛时间到了十分钟过后没多久，RW上路的防御一塔便就承受不住线上的压力相继被KG拔掉了。
　　而在此期间，上路的阿光又被小兲给抓死了一次，0/3/0的数据也使得他成为了RW方目前送出最多人头的位置。
　　不过阿光虽然出身国电战队EDE，但和EDE现在那个容易自闭的Ray不同。
　　他最大的特点就是乐观和豁达。
　　即便是零杠三，他也该补刀补刀，没事还端起杯子喝口水。
　　毕竟他在EDE打大树的时候，这种数据和吃饭喝水也差不了多少。
　　常有的事情，早就习惯了。
　　……
　　KG这边，中路一破，阿水和柳青松的双人线迅速被换到中路施压。
　　RW那边也是迅速抱团回防，Yan的皇子都从野区出来，在下路的塔下帮忙防守。
　　没办法，维鲁斯在ADC中算是长手英雄，阿水找到机会就上来摸两下塔。
　　这个世界上不是什么东西都能“摸摸大”的，防御塔的血量就是越摸越少，而这个中塔RW可不愿意轻易放掉。
　　人一多，Yan的皇子就想犯罪。
　　可没等他开始实施，
　　台上的解说忽然发现了情况。
　　“快看！瑞兹在绕后了，还有一个小兲的千珏，这波是什么情况？”
　　伴随着王失忆的声音，只见李秀峰和小兲一起从河道进入对面上半野区，朝着RW的塔后绕了过去。
　　淑芬有些难以置信的，“不是吧，RW中路这边除了赛恩，其他人可都在呢，KG这个绕后难道想要越塔不成？”
　　下一秒，王失忆猛然嗓音一提，惊呼道，“诶！还真是！”
　　毫无预兆地，中路塔前一直来回晃悠的柳青松忽然一个W到维鲁斯身上，旋即猛地举起盾牌砸向地面，一道道冰川裂隙瞬间击飞三人。
　　紧接着，
　　一片燃烧弹呼啸着从天而降！
　　恒温灼烧！
　　左手的兰博给出了大招，RW的中路塔下瞬间冰火两重天。
　　更致命的是阿水的维鲁斯跟上的大招【腐败锁链】也捆住了前面的皇子。
　　要知道，维鲁斯的大招是会感染地方英雄附近目标的。
　　如果没有及时拉开距离，周围的目标就会承受相同的伤害并被禁锢。
　　可即便如此，KG这波团开的也还是十分的不讲道理。
　　你凭什么？
　　RW显然没有想到防御塔的血量还有三分之一，他们的血量也很健康。
　　对面就敢越他们四个人的塔，Doub当即就激动地喊了起来。
　　“兄弟萌，对面要浪，
　　机会来了！”
　　仲夏也沉心静气地指挥道，“稳住稳住，吃了大招的别慌，我们有防御塔。”
　　嘴里说着，他就一个反向E把布隆给刷进了塔下。
　　来了就别想走！
　　解说台上，王失忆淑芬俩人看着忽然吹响的战斗号角，一时间也都语速极快地解说了起来。
　　“布隆抗塔，KG这边冲了！”
　　“峰子哥和小兲绕后输出，这打的太豪放了啊。”
　　“上路阿光的赛恩有传送，他已经传送中塔了。”
　　“皇子吃了太多伤害了，这个EQ，噢！他被兰博在空中烤死了。”
　　“老贼也被峰子哥撸掉了好多血，他开大了，锤石砸了上去，峰子哥被击飞了。”
　　“……”
　　命运的召唤！
　　幽魂监牢！
　　禁军之墙！
　　死亡判决！
　　防御塔下，无数技能纷飞缭乱。
　　短短几秒钟，战火竟是从一塔燃烧到了后方不远处的二塔。
　　一路尸横遍地！
　　“嘶—！峰子哥这个瑞兹伤害好高，老贼被撸死了。”
　　“Doub的沙皇血量也不多了，但KG这边扛了两座塔的伤害，血量同样不多，要追吗？”
　　“要冷静啊，这追下去要出事。”
　　“噢！还要追！KG还要追，峰子哥抗塔了！”
　　“等等，瑞兹这个大招？”
　　这时，只见李秀峰刚进二塔，脚下就出现了一圈流转着神秘淡蓝色光芒的结界，把他人给笼罩在了里面。
　　这想在对面塔下开车？
　　场下众人不由惊讶地张大了嘴，这家伙也太骚了吧？！
　　“我的天！KG五人都追进二塔了。”
　　“Doub被峰哥Q死了，可是KG剩下四人的血量都很残啊。”
　　“RW那边控制技能都交完了，没人能打断峰子哥的大招，真的能走吗？”
　　忽然，王失忆惊声道，“来不及！血量不够，瑞兹抗不了下一次塔的伤害！”
　　可不是嘛。
　　瑞兹的血量太少了。
　　要知道，瑞兹的大招【曲境折跃】开车需要两秒才能完成传送。
　　中途控制技能可以将其打断，人如果死了，同样车也没了。
　　而一旦无法传送出塔，那么KG追的那么深入，这一波越塔说不定就要打一个两败俱伤。
　　一时间，场下所有人的目光都投向了那个蓝色大光头，胸腔中的心脏不自觉地被提到了嗓子眼！
　　能走吗？
　　下一秒，防御塔的攻击落下，瑞兹的血量只剩下五分之一。
　　必死无疑。
　　可就在这一瞬间，瑞兹的“传送门”周围忽然一闪，隐约泛起了氤氲的气息，像是被施加了某种祝福一般。
　　还没等众人反应过来，导播锁定镜头下，大屏幕上画面陡然一切。
　　场景变幻……
　　原本追进二塔的KG四人，冷不防地来到了小龙河道。
　　什么鬼？
　　瑞兹没死？
　　场下陡然一片安静。
　　“大招！是小兲千珏的大招！”解说台上，王失忆忽然想了起来。
　　千珏的大招是在脚下和瑞兹传送门差不多大的范围，创造一个敌我双方都不会死亡的区域，相当于群体死亡免疫。
　　前面李秀峰小兲他绕后越塔的时候，就让他别开大招。
　　小兲一开始没懂，以为是李秀峰怕他乱开。
　　到时候敌我双方都在里面，谁都死不了，那他们这波越塔就是送了。
　　可直到刚那一瞬间，李秀峰冷不防在语音里说一声“大”。
　　小兲心底一个激灵，才突然明白了李秀峰前面那句话的含义，于是果断开出了大招，给大伙系上了安全带。
　　这尼玛……一步十算啊！
　　此时，传送到下半河道的小兲看着小龙池里“恰巧”刚刷出的龙。
　　又忍不住用眼角的余光，瞥了眼身旁李秀峰那张波澜不惊的侧脸。
　　一切都是那么的刚刚好。
　　峰宝，麻麻i了！
　　……


第四百五十五章 各点开花，全面压制！
　　说实话，一开始李秀峰让小兲一起和他绕后的时候，小兲的内心是有点抗拒的，甚至随时做好了卖掉李秀峰的准备。
　　五个人越人家四个人的塔。
　　这不是脑抽嘛？
　　可接下来的局面走向，却是让小兲的心脏嘭嘭跳个不停。
　　直到此时小龙刷新，他们顺势拿下小龙的时候，他还依旧有种置身梦中的感觉。
　　这一点不仅是小兲，KG队伍里的其他几人也是同感。
　　李秀峰说上，
　　他们就上了。
　　李秀峰说走，
　　他们就真的走了。
　　结果却是越塔一换三，一波不折不扣地大获全胜。
　　小龙一拿，
　　KG众人看向李秀峰。
　　说来平时李秀峰都是关键时候说一嘴，语音里一直都是小兲在瞎BB。
　　没想李秀峰这波指挥起来，打的却是让人出奇的酣畅！
　　尤其是他越塔的时候思路清晰，先打谁，谁不能追都有条有理。
　　再到最后这一手绝境开车配合小兲的大招，仿佛一切尽在掌握之中。
　　……
　　“啧啧，KG这波越塔的配合太完美了啊。”解说台上，王失忆禁不住啧啧赞叹了起来，“尤其是最后这个开车，那种感觉你知道吗，就像是你去玩蹦极，跳下去的前一秒工作人员才想起来给你挂上绳扣。”
　　“你这比喻想想就让我心跳加速啊。”
　　淑芬也笑了起来，“不过看KG的比赛的确容易心跳加速，感觉这个赛季KG不管打谁都能将对方拉入自己打架的节奏中来。”
　　说到这里，淑芬的目光看向了RW，“现在RW被越塔击杀了三个，第二条小龙也丢了，我感觉他们接下来的处境有点堪忧啊。”
　　职业赛事里，往往都会出现一波关键的团战影响比赛走向的情况。
　　而KG这波越塔对于劣势方的RW来说，就不仅仅是影响比赛走向那么简单了，RW那边所有人的脸色都不太好看。
　　就在这时，舞台上大屏幕给到了刚刚这波越塔的回放画面。
　　“这波RW真的是太可惜了。”
　　解说台上，王失忆叹了口气继续道，“说实话KG抱团推中的时候，他们给出的应对已经很及时了。”
　　“嗯，我也觉得不能怪RW了。”
　　一旁的淑芬摇了摇头，分析道，“其实在刚刚那种情况下，我也没想到KG居然真的说越塔就越塔了。”
　　说到这里，淑芬顿了顿，继续道，“一波团战开的好不好，肯定是要看先手的，KG辅助布隆这个大招就开太突然了。”
　　听到淑芬的话，王失忆也是若有所思地点了点头，笑着说道，“说起来Lqs也是这个赛季刚加入KG的选手啊，这次对局遇到了KG的上一任辅助诺夏，看来他是真的想要拿出点东西来的。”
　　“确实，没有Lqs那一个大招的话，就没有后续兰博和维鲁斯的大招配合，这波KG想要越塔就算能强秒一个，也不会那么容易都活下来。”
　　王失忆看着比赛画面，继续道，“最后就是阿水的维鲁斯了，这个英雄的收割能力，我只能说是一般，在ADC里远远没有薇恩和小炮的收割能力强，但是这一波阿水打得可真不一般。”
　　“是啊！”淑芬也是点了点头，赞叹道，“这波阿水最大的功劳就是利用维鲁斯手长的特点补足了峰子哥的伤害，永远跟随峰子哥瑞兹的目标输出，果然长得帅的人打游戏都是心有灵犀啊。”
　　“呃……你这就有点打击别人了啊。”
　　回放结束后，KG这边拿完小龙也再次回家，并没有再去强求中塔。
　　到了这个时候，这场孰优孰劣已经一眼可知了。
　　KG这边前面还只是上野下三个位置领先，可是打完这波团战后左手的兰博也恰到了人头和助攻，反超了对面Doub沙皇。
　　那么这样一来，这场比赛KG在十多分钟就对RW形成了一个“各点开花，全面压制”的局面。
　　接下来的比赛，KG甚至都不用太多的战术运营。
　　他们只要排排队站好，直接平推过去，RW那边都很难招架。
　　尤其是现在李秀峰的瑞兹很肥，这个英雄无论是单带打团还是支援，可以说是一个比较全面的AP法师英雄。
　　回家核心装时光杖一出，再加上法穿鞋，RW那边上路阿光的赛恩这会儿都有点扛不住李秀峰的伤害。
　　而除了赛恩之外的其他位置，估计吃李秀峰一套伤害就得残血，根本没人能够在他的法术机关枪面前站得住。
　　RW面临的另外一个问题就是在团战里KG这边可以说是“四核输出”。
　　除了辅助布隆外，上单瑞兹打野千珏中单兰博下路维鲁斯，只要能找到输出空间，任何人都能打出不俗的输出。
　　那么RW他们有皇子有赛恩没错，可打团的时候却根本无法限制KG的输出，这打起来就很难受了。
　　此时，RW那边显然也意识到了这一点。
　　“别打！我们现在根本打不过对面，千万千万小心别被开了！”
　　面对KG的一次又一次试探，RW的队聊语音里，辅助仲夏的声音显得有些急切。
　　“蓝Buff，他们要反我的蓝Buff！哇，这帮人有点过分了啊兄弟萌！”
　　中单Doub看到对面千珏和瑞兹出现在了自家的野区，不由着急地点了几下信号。
　　沙皇这个英雄虽然可以利用沙兵平A，但在只能防守的情况下，不断召唤沙兵和释放技能清线还是比较缺蓝的。
　　仲夏赶紧拉住Doub，点了几下示警信号，有些无奈地说道，“让了让了。”
　　Doub虽然不甘，但也知道形势不如人，让了就让了吧。
　　然而他们没有想到的是，有一就有二，很多事只有零次和无数次。
　　接下来的红Buff、防御塔、峡谷先锋，乃至下一条小龙……
　　RW野区和地图资源被KG步步紧逼地无情蚕食掠夺着。
　　等到比赛接近二十分钟的时候，场下众人也都察觉到了RW的问题。
　　主持解说台，淑芬转头看了眼王失忆，还是忍不住道，“虽然RW想要求稳，但RW打的是不是有点太……太稳健了。”
　　她本想说太怂了。
　　但是话到嘴边，还是改成太稳健了。
　　淑芬知道自己比赛理解没有王失忆深，这句话是带着询问的语气对王失忆说的，就怕RW另有深意什么的……
　　不料她话音刚落，一旁的王失忆也是点了点头，苦笑道：
　　“我也有这种感觉，RW在野区资源、防御塔和小龙这三个点上选择了放弃，虽然可是使得他们暂时稳定下来，但是在装备远远没有到大后期那种饱和的情况下，这样一来，我恐怕双方的差距只会越拉越大啊。”
　　这是倒是事实，这个赛季开赛以来和KG打过的两个队伍，无论是一开始的EDE还是后来的ONG战队。
　　当他们被KG打出优势后都选择了找机会反打拼命，虽然最后也都没能成功，但最起码他们做出了尝试。
　　然而这场比赛，RW的情况却无异于是一种饮鸩止渴的慢性死亡。
　　当然有可能他们拖到某个关键的一波，然后爆发，获得逆转比赛的转机。
　　但这种可能太小了。
　　并且随着时间的推移和KG优势的扩大，逐渐会变得越来越小。
　　……
　　比赛时间二十分。
　　大龙如期刷新。
　　这会儿RW的中下两路的防御二塔都已经被KG拔掉，中路前面就被越了一波，眼下中路防御一塔也掉了。
　　不过KG却没有做任何强上高地的尝试，二十分钟一到，他们就有意无意地朝着大龙处靠拢了。
　　“我觉得KG这个队伍很神奇，你要说他们莽吧，二十分钟打了快二十个人头，确实是够莽的。
　　但他们经常在拿到优势后的某一段时间，忽然又打的稳健起来。”
　　“稳健？我感觉KG应该是想要积攒足够大的优势，比如说大龙这些，就像是技能的蓄力一样。”
　　“唔，这波RW的大龙视野有点差啊，锤石和皇子来到了红Buff这边，想要过来在大龙池里做视野，他们必须得来。”
　　“嗯，就算理智上知道KG大概率不会开龙，但没视野他们也必须要过来看一下。”
　　“不过皇子和锤石双人组过来做视野还挺稳的，皇子在前面，遇到情况本身有EQ可以走，锤石也可以给灯笼……”
　　解说台上淑芬的分析还没说完，阿水的维鲁斯忽然一抬弓弩。
　　腐败锁链！
　　中了！
　　画面中，只见走在前面的Yan皇子还没靠近大龙池。
　　毫无预兆地，他就被蹲在他们野区红Buff后草丛里的阿水韦鲁斯，隔墙一个大招给捆住了……
　　……


第四百五十六章 车车，好快的车车！
　　这波怪就只能怪RW视野差和Yan的大意，没想到KG根本就不在大龙池。
　　下一秒，KG五人集火输出。
　　皇子这种英雄顺风局中可以又肉又有输出，团战杀的七进七出都没问题。
　　可劣势局中却要肉没肉。
　　要输出没输出。
　　Yan被阿水的维鲁斯大招捆住后，KG一轮集火就将其轻松秒掉。
　　仲夏的锤石想要帮忙的时候，还被左手的兰博远程发射燃烧弹减速留下。
　　结果被追到高地前直接追死。
　　RW的其他三人虽然就在附近，可皇子已经被秒，在劣势少人的情况下生怕被留的他们又能给锤石提供什么帮助？
　　……
　　“糟了，RW辅助和打野都死了，KG这边怕是要直接动龙了吧。”
　　王失忆也是脸色凝重地点了点头，“这肯定是要直接动了，你打野皇子死了，那根本是连一点抢龙的机会都不可能有啊。”
　　果不其然，追死锤石后，KG一行五人返回大龙池直接开龙。
　　没了打野，
　　RW自然也没有做无谓的尝试。
　　比赛时间21分出头，大龙刚一刷新，便被KG轻松收入囊中。
　　……
　　拿完大龙，KG集体回家补给了一波，携带着大龙Buff再次走出了泉水。
　　到了这个时间点，场上双方的经济差距已经将近九千了。
　　这场比赛KG前期攻势汹汹，
　　中期放缓节奏。
　　到了此时，他们却再次露出獠牙，展开了凶猛地攻势。
　　KG带着中下两路大龙Buff兵线压上了高地，一股庞大的压力扑面而来！
　　“四一分推吗？峰子哥这边在下路带。”
　　“阿光的赛恩有点守不住了啊，峰子哥已经可以上去撸他了。”
　　“现在KG虽然没有说再强上高地的意思，但我感觉这样下去中下两路高地很快就要被大龙Buff给磨掉了。”
　　台上的解说判断没错，RW最先被拔掉的就是下路高地塔。
　　不过李秀峰这波虽然没单杀塔下瑟瑟发抖的阿光，不过却将其打回了家，旋即上来点掉了防御塔。
　　RW中路那边没办法，只能分人顶过来，把想要拆水晶的李秀峰赶走。
　　但可别忘了，
　　KG在中路高地下可有四人。
　　中路一分人过来，小兲等人也开始点塔，很快也跟着拔掉了中路的高地。
　　“唉，RW现在有点首尾难顾了，现在中路这边又要抱团拆水晶了。”
　　“这波怎么说？诶等等！仲夏这个Q！”
　　“中了！Jackey被仲夏的锤石Q中了！”
　　说时迟，那时快！
　　台上解说的惊呼刚一传来，中路忽然掀起风沙，掠过一道黄色的身影飞向KG的阵容后方。
　　下一刹，一排沙兵猛地将KG后面的兰博和被勾中的维鲁斯两人顶了回来！
　　Doub抓住机会开团了！
　　泉水里布满血的阿光见状，不管下路刚被撵走又带着兵线上来的李秀峰，赶紧一脚油门给到了中路！
　　这个机会他必须抓住。
　　“赛恩开大了！RW要反打，有机会吗？”
　　“阿水被秒了，这个Q接的太致命了啊！”
　　“左手的反应很快，他闪现回来了，KG现在再往高地下面拉扯。”
　　“RW要追击！等等，KG这边怎么少个人。”
　　台上的解说反应过来的同时，RW也停止了追击，几人赶紧往回走。
　　语音里，DouB大呼小叫地喊道，“兄弟萌别追了，快别追了！峰子哥那批把我们家都快偷没了。”
　　可不是嘛，就这一小会，李秀峰已经带着兵线推进门牙塔，一座塔的血量已经被他快点没了。
　　这还追个蛋蛋啊！
　　RW的几人赶紧回来清线，李秀峰也不硬装，对面人多就溜。
　　不过李秀峰一走，KG中路刚被追出去的三人却有反压了回来，似乎还想点掉他们的中路水晶。
　　还来？
　　仲夏身体坐直，眼睛微微眯起。
　　倏然间，他的锤石冷不防地一个闪现，手中的钩索有如毒蛇吐信般猛然甩出，直指小兲的那个跳来跳去的千珏……
　　“中了！”
　　“仲夏神钩啊！”
　　解说台上响起了王失忆和淑芬的惊呼。
　　仲夏当即在二段Q飞龙骑脸的同时，回头丢灯笼接来了队友。
　　危急时刻，小兲在挣脱控制的瞬间，赶紧闪现回撤。
　　结果他刚下高地没走几步，就又被皇子那边一个EQ二连冲脸后W减速留住，垂危之际只能开个大招硬撑几秒。
　　“浪了浪了，KG这波真的浪了。”
　　“没必要，他们没必要再回头的，再等等水晶不还是他们的？”
　　“小兲这波看样子是没了，左手和Lqs还不卖他吗？”
　　“诶等等？峰子哥呢？”
　　台上解说话音刚落，
　　导播的镜头猛地一切。
　　画面中，只见刚被赶下高地的李秀峰在一波二塔处的兵线前方站立，一道旋转着的深蓝色传送门在地面浮现。
　　这是……又要开车？！
　　下一刻，那个蓝色大光头连人带大半波兵线凭空消失。
　　画面中，镜头又是一切。
　　李秀峰的瑞兹已经来到了对面剩下那座门牙塔前，借着被大龙Buff加成的兵线就是一阵猛拆。
　　正在追击的RW众人顿时傻眼了。
　　这个人太尼玛狗了吧！
　　“快回去，别追了！别追了！”
　　Doub脸色一变，扯起嗓子就喊，RW的众人赶紧转身往回跑。
　　然而小兲和左手以及Lqs三人却像是狗皮膏药一般。
　　左手举着喷火器怼在RW几人的屁股后面就烤，一副悍不畏死的样子，Lqs的布隆也差不多，闪现上去拿防盗门砸人。
　　他这会儿没大招了。
　　“不好！RW被留住了，峰哥还在拆！”
　　“Doub先回来了！”
　　“哦！门牙塔已经没了！峰哥开始点水晶了，Doub能拦住吗？”
　　“等等，Doub好像有点打不过峰哥啊？”
　　“……”
　　伴随着这一声有点错愕的话语，
　　火急火燎般赶回来的Doub，也发现了眼前一个重要的问题，1V1他根本就打不过眼前这个“雷电法王”。
　　“要死了要死了！兄弟们要死了！”
　　“啊我死了！”
　　血量飞快下跌Doub嚎叫了两嗓子，转眼就李秀峰在点水晶的同时，
　　顺手给一套撸死了。
　　淑芬顿时看得目瞪口呆，“峰哥这是撸人拆家两不误啊！”
　　她话刚说完，RW的基地主水晶就在瑞兹最后一下平A出手的瞬间，轰然碎裂成了无数纷飞的碎片。
　　Victory！
　　看到画面中定格的那个蓝色大光头，场下和RW的众人都有点呆滞了。
　　这个瑞兹，
　　是从来没赢过的吗？
　　……


第四百五十七章 新任务触发，真有你的！
　　“下班辣！下班辣！”
　　“没赢过？没赢过？”
　　“二十分钟准时下班，不和你多BB。”
　　“可以，一开口就是老公务员了。”
　　“呜呜呜，Doub被偷哭了，峰子哥四不四人呐。”
　　“上次直播Doub还说和峰哥是好兄弟，就这么恶心兄弟的？”
　　“有一说一，他恶心兄弟一直可以的。”
　　“爷笑了，峰狗上单只敢拿ADC在‘弱队’身上装比？”
　　“真让Doub给说着了，峰狗的上单ADC只能欺负一下弱队，打RW就立刻拿瑞兹这种雷电法王了嗷。”
　　“……”
　　水晶爆炸的瞬间，
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　显然，李秀峰最后这一手瑞兹开车带兵线偷家的举动有点把人恶心坏了，弹幕上很多人都开始阴阳怪气起来。
　　毕竟李秀峰上周打ONG拿滑板鞋和德莱文的时候，在职业圈里还好。
　　LPL和LCK都有上单去练了一下，然后被四个队友举报。
　　因此他们得出的结论和Doub差不多，上单ADC这种套路只能打一些“弱队”欺负人。
　　不过李秀峰的那些粉丝可就没那么理智了，网络上各大论坛贴吧里到处都有“峰吹”的存在。
　　平时的国服Rank排位里更是诞生了一大批上单滑板鞋和德莱文坑人，可是把一些路人队友给恶心坏了，连带着对李秀峰也有点不感冒了。
　　你说你玩就玩吧，你让你那些粉丝来排位里坑人是什么鬼？
　　粉丝行为，偶像买单，这也没啥毛病。
　　而且你说你要是真那么猛，今天打RW怎么就不敢拿了？
　　一时间，比赛刚一结束，微博下面的评论区里除了KG的粉丝在庆祝KG先下一城外，也有不少人在嘲讽李秀峰今天咋不装了？
　　你不是喜欢上单滑板鞋吗？
　　打RW就不敢滑了？
　　……
　　LPL常规赛的赛间休息时间很短暂，不一会儿，双方的选手就从后台再次登场了。
　　“好了，欢迎回来，这里是LPL夏季赛KG对战RW比赛现场，接下来为大家带来的将是KG和RW的第二场比赛。”
　　主持解说台上，王失忆扶着耳麦笑着对着镜头说道。
　　“上一场比赛峰哥的瑞兹真的是只想赢啊。”
　　淑芬看着舞台上KG的比赛席某处，啧啧有声道，“不得不说，一个男人在想赢时候的样子真的太帅了，我们一般都会用两个字来形容这种人。”
　　“分奴？”王失忆笑道。
　　淑芬白了他一眼，大大咧咧地说道，“丑的才叫分奴，像是峰哥这种帅的，我们一般会叫他，忍者！”
　　“忍者？”
　　王失忆有些失笑，“偷家的那种？”
　　两人正调侃着上一把李秀峰偷家的比赛，此时，双方的选手已经在比赛席坐定。
　　铮——！
　　舞台上一声脆响，
　　比赛进入了BP界面。
　　舞台左侧，KG比赛席上。
　　李秀峰正要回头问韩云龙，他们这一把比赛Ban什么英雄。
　　忽然，脑海中“叮”的一声。
　　“新任务触发，生成中……”
　　“普通任务——征服！昔日的队友，今日的队友，成为对方心中可敬的对手，用你的实力征服曾经的队友！”
　　“成功奖励基础积分两百，失败视完成度惩罚！”
　　征服我滴队友？
　　还是曾经的？
　　李秀峰看到任务一愣，心里不禁寻思着你这任务咋那么喜欢“强人锁男”呢？
　　要知道，今天这是LPL的常规小组赛，不是什么总决赛，更不是世界赛。
　　他和RW那边的Doub和仲夏都是老熟人了，李秀峰换位思考。
　　今天的比赛就算中路的左手被Doub揍的再惨，那和他一个上单有什么关系？
　　反之亦然。
　　今天他在上路就算再暴打一次阿光，和Doub以及仲夏那边也没啥关系啊，对方就算输了也不过常规小组赛丢一分而已。
　　夏季赛才刚开始第二周，远没到伤筋动骨的底部。
　　还征服？
　　征服个鬼啊！
　　一时间，李秀峰不由吐槽这个系统触发的任务越来越憨批，
　　根本不考虑一下实际情况。
　　可就在这时，他脑海中忽然冒出一句最近网上的流行语。
　　奥利给！
　　咳咳……不对，应该是消除恐惧最好的办法就是面对恐惧。
　　那么反过来想呢？
　　想到这里，李秀峰的脸上不由露出了祥和的笑容……
　　“嘿！峰哥，别笑了，该Ban人了。”
　　身后龙教头的声音把李秀峰的思绪拉回，李秀峰“噢”的一声，按照龙教头那边的战术开始Ban人。
　　一旁小兲和左手低声泛起了嘀咕，“峰子哥这笑得有点渗人啊。”
　　左手不太会阴阳怪气，闻言诚恳地点了点头，“有一说一，确实。”
　　……
　　第二场比赛KG去到了红色方，RW则是来到了蓝色方，很快，双方的前三个Ban位就全部确定。
　　RW那边依旧自信十足，前三手Ban位都给到了李秀峰的杰斯和剑姬这些绝活。
　　对于李秀峰最近声名大噪的上单滑板鞋或者上单德莱文这一类ADC却无动于衷，大有一种“你敢拿我有的是办法治你”的样子。
　　显然，上一场比赛的失利并未太影响RW的士气。
　　不仅如此，众人对于李秀峰那个无耻的蓝色大光头还有点咬牙切齿。
　　赛间休息的时候都止不住的想，要不是那个比偷家，他们说不定还有机会。
　　更何况有Doub这个活宝在，这家伙打排位时候，无论多么逆风的局都死不点投，打字鼓励兄弟们加油。
　　虽说在KG的时候倒是没打过几场逆风局，但心态这块却是全队最佳，有他在队伍里，RW连心理辅导师都省了，
　　这会儿所有人都斗志满满，显然重新恢复了信心。
　　毕竟RW是个新队伍没错，可同样也是第一比赛周连赢两场的队伍。
　　他们有成为新一代黑马的自信！
　　……
　　主持解说台上。
　　“呵呵，两边这场比赛禁掉的英雄都差不多在意料之中啊。”
　　王失忆话刚说完，下一刻，眼睛一直看着比赛画面的他脸上就迅速流露出了一抹诧异之色。
　　“嗯？蓝色方一选卢锡安吗？”
　　他之所以会感到诧异，是因为在职业赛事中对于蓝色方而言，在第一手的英雄选择上大多无非是两种。
　　一种是具有一抢价值，非Ban必选的版本强势英雄。
　　另一种就是辅助或者打野了，这两个位置的英雄选出来可以避免过早暴露自己的阵容体系。
　　但是眼下RW的这一手卢锡安，却是明显不在上面所述的两种类型里。
　　另外在布隆已经上了Ban位的情况下，而且还是他们自己Ban的。
　　卢锡安更不具有什么一抢的价值，先放出来很容易被康特导致对线吃亏。
　　“一选卢锡安虽然比较奇怪，但卢锡安可不止能打中路。”
　　淑芬倒是没什么顾忌，她直接说道，“中单卢锡安和上单卢锡安都有可能。”
　　“这倒也是。”
　　王失忆其实也反应了过来。
　　他琢磨了下，开口道，“虽然不排除这一把阿光正面硬碰硬，上单卢锡安硬刚峰子哥的可能，但相比之下，我也觉得还是Doub中单卢锡安的可能性更大一些。”
　　“呵呵，看来Doub这一把也要整活了啊。”
　　“……”
　　台上两个解说你一言我一语的分析，双方的阵容也相继揭晓。
　　可渐渐地，现场的观众却看着K女警和小炮俩英雄发呆。
　　直播间的弹幕也在KG先拿女警又拿了一手小炮后，忽然沸腾了起来。
　　“又是双AD？又是双AD？”
　　“峰狗这是把小炮当成了波比？”
　　“上单小炮就尼玛离谱，真有你的，峰哥！”
　　“大家就不考虑下中单小炮吗？打卢锡安很合理啊？”
　　“呵呵，要论搞事，十个左手也不是峰狗的对手。”
　　“话撂这了，中单小炮我吃翔，五千吨！”
　　“嚯！好狠！”
　　“……”


第四百五十八章 整活大赛开始了！
　　同一时间，蓝色方RW这边。
　　此时他们前三手英雄已经确定，只剩下第四手和第五手没有选择。
　　台上的解说猜测没错，这一把Doub的确打算玩中单卢锡安，从线上打出压制力然后辐射上下俩条边路。
　　可当8啊看到KG忽然拿出一手小炮后，Doub却忍不住回头和RW的教练对视了一眼。
　　虽然你这边亮出卢锡安，对面拿小炮打中单也不是没可能，可RW的教练有些不确定道，“这个小炮……”
　　“应该是上单。”
　　Doub接口，有些笃定道，“我了解峰哥那个人，上把他老老实实地玩瑞兹赢了，这一把肯定会玩一手花的。”
　　“那又是上单AD啊。”
　　RW教练感慨了一下，目光投向了自家的上单阿光。
　　上周KG打ONG的那两场比赛，事后很多队伍都研究过，RW也不例外。
　　他们得出的结论是ONG那两场换了两个上单还输掉的原因，
　　不是李秀峰压的太狠。
　　你玩上单AD，长手打短手。
　　不压人才奇怪。
　　ONG输的关键还是在于他们的阵容体系里太缺少突进。
　　简单来说，就是缺少能够突脸输出的刺客，比如男刀妖姬赵信这些……
　　不管在任何版本，刺客是ADC永远的爸爸，这是所有人的共识。
　　如果上周ONG有几个强力的刺客突脸的话，那么李秀峰就算在上路单杀三次，你中路这边游走一次就能抹平。
　　甚至如果你发育特别好，团战里直接给他秒了，让他连输出都没机会，这对方线上即便发育的再好也没辙。
　　上周ONG没想到这一点。
　　但任何事都禁不住赛后分析，要不怎么说事后诸葛亮呢？此时的RW众人却都十分清楚这一点。
　　想到这里，Doub和RW的教练再次对视了，微微地点了点头。
　　下一秒，Doub转头看向了老贼司马，和颜悦色地说道，“老贼，这一把你玩卢锡安怎么样？”
　　老贼司马是个话很少的人，闻言点了点头。
　　卢锡安是个比较强势的AD，他也还算擅长，自然没什么不能玩的。
　　同一时间，解说台上的王失忆和淑芬两人都在看RW的最后两手。
　　他们这两手选完，蓝色方RW的阵容就先一步确定了。
　　“上单大树吗？阿光还是拿出了他在EDE的绝活啊。”
　　“没错，那最后一手应该是ADC了，老贼会选择什么英雄呢？”
　　淑芬的话音刚落，台上就传来一个低沉冷酷的声音。
　　“无形之刃，最为致命！”
　　蓝色方在选出大树后，竟是冷不防地又亮出了一手劫。
　　场下众人见状纷纷哗然！
　　“不是吧？下路劫ADC？”
　　“等等，卢锡安不一定是中单啊。”
　　“那这么说……硬币哥要玩劫？”
　　“……”
　　劫这个英雄自S3被那个男人带火后屡次经削弱甚至技能改动。
　　到现如今虽然依旧是AD刺客的牌面，但在比赛中出场率还是很低的。
　　不过有一点毫无疑问，这个英雄秀起来那是真的秀的批爆。
　　问题是，Doub真的会选吗？
　　下一秒，答案出来了。
　　RW直接锁定了劫。
　　看到这个画面，LPL现场的气氛顿时一下子热烈的起来。
　　主持解说台上，王失忆一轮头脑风暴后也反应了过来。
　　“我知道了！RW这一手剑走偏锋的劫是为了克制KG的小炮，因为这一把按照峰子哥的性格很有可能拿上单小炮。”
　　“哈哈，RW这一手灵活的换位选人可以说是将了KG的军啊！”
　　王失忆说的理论上没错，现在你小炮已经选出来，想重选是不可能。
　　现那我这边拿了一手劫，中野联动游走不用多说，大树上去一个亚洲捆绑就行，正常情况下劫加上引燃秒AD绰绰有余。
　　打团我也盯着你，就算你逃生技能多，一波杀不死，我挂引燃也能把你打残，让你没有输出空间恶心你。
　　这你有什么办法？
　　此时，RW的教练和Doub相视一笑，一切尽在不言之中。
　　……
　　很快，紫色方KG最后一手也跟着选出，左手这一把拿的是他平时在Rank中比较常用的时间刺客艾克。
　　“唔，还行，这个英雄倒是不太好杀。”Doub见状摸了摸下巴。
　　艾克大招专克刺客类英雄。
　　RW教练含笑不语，“没事，反正你这把的目标也不是他。”
　　说起这个，RW的众人都笑了，比赛席上充满了快活的空气。
　　此时双方经过英雄调换后，两边的阵容也全部水落石出，在大屏幕上呈现在现场所有观众的眼前。
　　蓝色方RW：
　　上单大树，打野蜘蛛，中单劫，下路卢锡安和婕拉。
　　紫色方KG：
　　上单小炮，打野猪妹，中单艾克，下路女警和泰坦。
　　双方的阵容一出来，很快再次在场下和直播间的观众水友中引起了一阵热议。
　　虽然解说刚刚猜测李秀峰这个小炮是上单，但此时看到阵容真的确定后那种冲击还是让人有点接受不能。
　　“上单小炮？峰狗又开始整活了？”
　　“开盘了开盘了，猜猜峰子哥这把被Doub杀几次吧。”
　　“可以，这一把剧本我猜到了，《Doub复仇记》没毛病。”
　　很快，弹幕上忽然有水友发现了盲点。
　　“诶？峰子哥也太怂了，虚弱都带上了？”
　　“笑死爷了，上单带虚弱？这么怕Doub的劫？”
　　“哈哈哈，峰狗自己装的比，跪着也要装下去。”
　　“……”
　　此时，比赛已经加载进入召唤师峡谷，双方十人买好出门装出门后惯例的一级河道试探。
　　不过并未爆发出什么一级团来，两边显然都不想在开局多生事端。
　　一触即分后。
　　双方中上也都开始上线。
　　蓝色方RW的阿光半路还在自家野区放了个眼，可接下来导播镜头一切，KG这边的情况却是让场下所有人都是一懵！
　　左手的艾克在往上路走，李秀峰的小炮却蹲在中塔下，似乎正在等待兵线上来。
　　这是……中上换线？
　　这一下，台上的王失忆也有也语结。
　　小炮主动换线打劫，什么鬼？这尼玛怎么才能说等通？
　　在线等，急。
　　同一时间，KG的比赛席上。
　　李秀峰抬手端起一旁的无印纸杯，呡了一口杯中的营养快线，嘴角逐渐露出了笑意。
　　消除恐惧最好的办法就是面对恐惧。
　　那么征服一个男人最好的方法，自然就是正面刚爆他！
　　……


第四百五十九章 他强任他强……
　　中路，趁着兵线还没上来，Doub正和上路的阿光正在交流经验。
　　“对上小炮你别慌，峰子哥那家伙就喜欢压线消耗。”
　　“你只要记住一句话，他强任他强，总结一下就是兵线可以放，经验可以少吃，我上去的时候给个W亚洲捆绑就成。”
　　Doub嘴里哔哔着，下意识地操作劫往前面走了几步，想要看看艾克开局有没有做视野什么的。
　　不料下一秒，Doub忽然瞳孔一缩。
　　“小小炮娘，很少烦恼，仰望四周烟火飘。”
　　嘹亮的歌声在耳边响起，Doub的脸色一僵，满脸都是懵逼的样子。
　　那个家伙……在中路？
　　小炮中单？
　　Doub下意识地攥紧了鼠标，双眼死死地盯着对面塔下那个扛着火炮在唱歌的炮娘。
　　怔了怔之后，
　　忽然无声地笑了起来。
　　送货上门？
　　峰哥，真有你的。
　　……
　　“没想到啊。”
　　解说台上，王失忆回过了神来，嘴里依旧感慨着，“真的没想到啊，KG这一手有点套中套的感觉了，先是出乎预料的上单小炮，现在又打了一手上中换线，说实话我现在人有点晕乎呢。”
　　淑芬也点了点头，接茬道，“刚刚我看峰子哥上单带虚弱就有点奇怪，上单ADC不带传送带虚弱，你要说打个瑞雯剑姬什么的我还能理解，但打大树带虚弱就过分了，原来是想要换线的来着。”
　　“不过说话说回来，峰子哥拿个小炮打中路确实有点不讲道理啊。”
　　王失忆盯着大屏幕的比赛画面，忍不住道，“他凭什么？”
　　他凭什么？
　　短短几个字，简单的一个问句。
　　可别说是一旁的淑芬，场下和直播间的观众也回答不上来了？
　　难道真的就凭那个人叫峰哥？
　　……
　　很快，三路的兵线上来。
　　李秀峰也不在塔下飙歌了，架着炮筒走了出来。
　　在联盟上古年代，小炮还可以走AP的时候其实是有中单小炮的玩法的。
　　而且还相当暴力，有冥火EWR一套秒人不成问题。
　　现在小炮经过改版，和剑圣差不多，那种AP玩法自然也就逐渐消失。
　　但这英雄作为AD本身也有其优点，那就是多少射手英雄梦寐以求的射程成长性，另外就是W击杀刷新CD的收割能力。
　　缺点同样很明显，伤害跟不上成长性，成长曲线畸形，不是那种拿到优势就可以滚雪球的英雄。
　　从解说的观点触发，小炮打劫，前期说不定还能凭借长手打断手的优势，上去消耗一下欺负欺负老实人，让人家不敢还手。
　　可到了中期劫有大招有装备，上来套了引燃就是一套爆发，说难听点把小炮娘从她的炮筒里塞进去都没问题。
　　此时，导播给到了选手镜头里，李秀峰身体坐直在椅子上，微微呡着嘴唇，神情平淡，看不出丝毫多余的情绪。
　　李秀峰当然清楚对面Doub虽然平时嘻嘻哈哈的，看上去没个正行，上个赛季在KG也经常拿些混子支援型英雄在中路混。
　　用他自己的话来说，峰子哥C得我那么爽，能躺为什么不躺呢？
　　以至于长期以往，逐渐在KG淡化了自身的存在感。
　　但还是有很多老观众清楚Doub当年可是在中路掌控雷电的男人，凭借维克托这些英雄两次带队杀入LPL。
　　而且他不仅是维克托发条这些传统AP玩的好，作为一名顶尖的职业，他对于劫这种刺客也熟稔于心，可以说一个天赋型加努力型的选手。
　　因此李秀峰为了给予对方足够的尊重，果断地在一级的时候就找机会给劫挂上E点了一下。
　　打出血量优势，他走位躲过一个Q手里剑后，直接站到兵线侧翼，开始利用射程将对方压出了经验区。
　　“哇！峰哥上来打的就很凶啊。”
　　“不凶不行，小炮打劫，如果不趁着前期能凶的时候多压制多占便宜，真等平稳发育到六级死的有多惨不用我说吧？”
　　“好像也是，Doub的劫这一把还带的引燃，看来是真动了杀心的，就是不知道峰子哥这么压Doub能忍吗？”
　　大屏幕的比赛画面中，只见中路线上Doub的劫这边已经被压得根本没机会上去补刀了。
　　劫这个英雄虽然说是AD刺客的牌面，但一级却委实算不上强，一个手里剑丢完后剩下的就只有走位了。
　　如果是打别的英雄，到了二级或许还能稍有改善。
　　可打小炮的话，Doub二级无论学什么都不能使他的情况改观。
　　只能像是一个被胖虎抢走胖胖糖的小朋友站在塔前等兵线。
　　但有句话说的好，不会控线的上单不是好上单。
　　想想也是，上路兵线那么长，不会控线迟早被抓死。
　　而李秀峰作为职业上单选手，虽然他在上路控线的时间屈指可数，一般都是他直接压到塔下，可真说控线他也是拿手一绝。
　　小炮这个英雄因为E技能被动炸裂难以控线，不过李秀峰却是灵巧拉扯牵引。
　　有些兵干脆只吃经验不补，竟是神奇地把兵线一点点的控了下来。
　　“哇！好狠！这个人怎么这么恶心啊。”
　　中路，Doub的脸色宛如便秘一般，盯着眼前的兵线发呆。
　　他不想在前期被小炮消耗太多血，因此对面压，他就退。
　　结果没想到却被他退，兵线不退，被李秀峰在中路控的死死的。
　　这不行啊！
　　几波兵线下来，Doub别说补刀一个巴掌数的过来，劫的经验还被压了一小半。
　　现在只有两级半，那个站在兵线旁边的小炮娘却已经三级。
　　要知道，小炮的射程会随着等级提升，李秀峰原本还得越过兵线才能点到人。
　　现在，他站在兵线旁边就可以了，Doub被打的根本没脾气。
　　虽然说劫到了三级，WEQ一套消耗挺疼的，但Doub自家人知自家事。
　　劫的WEQ的CD长就不说了，能不能打中也不说。
　　关键是即便打中了，在前期穿甲做出来前也没想象中那么疼。
　　说不定还没有被对方挂个E火花上来点几下爆开的伤害高。
　　这叫什么事啊！
　　Doub这个时候才有些意识到中路的局面并没有自己想象中的那么简单，也稍微有点理解了为什么李秀峰在上路玩射手能将人压的喘不过气来。
　　根本不是一句“苟住”就能解决的，这家伙的线上消耗打的太狠了。
　　简直就像是一台机密的计算器，你走位稍微出现一点失误，对方就会及时的让你付出相应的血量代价。
　　不行，得摇人。
　　先不说能不能抓死对方。
　　最起码要搞一次让自己这边顺利吃线，不然这样一直被压制的话。
　　虽然Doub理智上觉得自己一个劫没道理杀不死小炮，即便对方有W位移或者大招的击飞。
　　因为小炮的W跳起的动画太长了。
　　如果是两个AD对射的话，小炮娘那边屁股一撅，对面攻速快点射两次都够，该死还是得死。
　　可这一把不一样，不是因为小炮这个英雄，而是因为使用英雄的这个ID。
　　直觉告诉Doub必须得摇人。
　　“打野先别打河道蟹了，过来帮我抓一下这个小炮。”
　　看了眼刚拿完蓝想要去日蟹的蜘蛛，Doub语气尽量放轻松地说道。
　　就像是随意地邀请一般，不让对方听出自己的窘迫。
　　可他们家上路的阿光是个乐观的老实人，而且还很有哪壶不开提哪壶的潜质。
　　这把上路打艾克没多大压力的他听到Doub摇人，立刻乐呵呵地说道，“硬币哥，你不是说咱们线上稳住，他强任他强吗？”
　　Doub顿时老脸一黑，装傻道，“我这不是想配合打野找节奏嘛。”
　　……


第四百六十章 我开玩笑的啊兄弟
　　确实，打野是一个队伍前期的节奏发动机。
　　节奏好的打野可以帮助整个队伍线上建立优势，然后再一点一点的将优势转变为胜势。
　　Yan倒是没什么好说的。
　　队伍里除了他之外的四个人，都是打过几个赛季的老将，他一个新人打野在这种队伍里就和工具人差不多。
　　而且上一周的比赛下来，Doub在RW中路的发挥有目共睹。
　　Yan虽然还没有“蹲中就能拥有一切”的觉悟，但也隐隐感觉到只要中路顺了，那他们的比赛就有了。
　　……
　　“RW的蜘蛛这边拿完红，看这样子要去中路帮一波吗？”
　　“那这波怎么说？峰子哥似乎还没意识到Yan，看来上路选手换到中路来，还是有点适应不了中路的生态环境啊。”
　　“没错，峰子哥从上个赛季开始在上路就展露出一种非同常人的嗅觉，可看他中路这嗅觉又回去了。”
　　台上的解说那边正说着。
　　半血出头的Doub强行顶着李秀峰的平A吃了个近战兵经验，身上冒出了一道黄色的光芒。
　　升级了！
　　到了三级，秒升W技能的他左手在键盘上一扫，一个WEQ三连就极快地朝着兵线旁咄咄逼人的小炮娘扫了过去！
　　吃我手里剑！
　　不得不说，Doub这一手WEQ很快，尤其是在WE二连利用影分身鬼斩减速的情况下，李秀峰理论上避无可避。
　　可这世上很多事都要讲实际的。
　　Doub的手速即便再快，但在释放指向型技能的时候，
　　肯定也要微预判一下走位。
　　他的预判是李秀峰看到影子会往后退，因为他知道蜘蛛已经到了中路上半部分的河道草里，对面的小炮没道理不退，可李秀峰却偏偏喜欢做一些没道理的事情。
　　“我的天！Doub的手里剑空了。”
　　“峰子哥这个反向小走位绝了！他是扛着小炮娘闷头冲啊。”
　　“等等，蜘蛛过来了！”
　　闪现！
　　结茧！
　　一道不明物体飞射而来。
　　有道是躲得了初一，躲不过十五。
　　Yan这个现身的时机很巧妙。
　　就是趁着Doub那边释放出技能李秀峰开始走位的时候，他这边再突然闪现给E。
　　一般我们会用两字形容这种人，心机。
　　虽然Doub摇人的时候说了，这波不用抓死，能压点血量打出个闪现就行。
　　但作为一个打野，
　　出手就要有就要见血的信心。
　　可惜，他遇到了李秀峰。
　　大屏幕的导播镜头下，李秀峰刚反向走位躲掉了劫的双重手里剑。
　　身体却是去而复返，再次以一种十分反人类极限的走位躲掉了蜘蛛的闪现E，场下和直播间的观众顿时纷纷哗然！
　　“卧槽，这走位是脚本吧？”
　　“啧啧，峰子哥这中单有Faker内味了。”
　　“再来个切屏就齐活了。”
　　“诶？他不走的吗？还要打？”
　　“……”
　　说实话，在刚刚那一瞬间李秀峰的确是有点突然。
　　但猛地集中的注意力却忽然让他进入了一种十分玄妙的状态，
　　眼前的一切似乎变慢了。
　　有丶意思。
　　李秀峰知道原因，嘴角不由微翘。
　　此时的画面中，只见那个约德尔小炮娘，小小的身躯里仿佛蕴藏着巨大的勇气。
　　明明手里有W有闪，可面对蜘蛛的Gank却是依旧在一步一回头地走A移形换影上来的劫。
　　“哇，这个人还在骚我。”
　　Doub见状立刻咋咋呼呼地喊道，“咬他！Yan快咬他！”
　　听到Doub的话，Yan虽然有点脸黑，但还是迅速切换蜘蛛形态后，一个飞天跳到了小炮的脸上。
　　身上挂着双Buff的蜘蛛咬人还是挺疼的，若是再加上一个劫的伤害，李秀峰站撸肯定打不过。
　　可李秀峰在蜘蛛E技能飞天咬下来的时候，快速一个W技能跳到了劫的斜后方，拉开了和蜘蛛的距离。
　　转眼间，三人三点一线，Doub在中间，边侧李秀峰继续走A
　　Doub一开始是追着李秀峰在A，想要多给蜘蛛打点伤害。
　　等他看到身上小炮E技能【爆炸火花】的层数越叠越高，自己血量却来越少，这才意识到了问题的严重。
　　不太对啊这！
　　他可清楚李秀峰还有虚弱呢！
　　可李秀峰这一跳跳到了后方，Doub想走没问题，回塔下就得一直挨揍。
　　这就是短手打长手的弊端。
　　因此在这种情况下，Doub只能朝着中路上半部分走，先迂回一下再说。
　　要不然就是直接交闪。
　　但这波是自家打野来抓人。
　　对面啥都没交，他这边交了引燃又交闪，那未免也太亏了。
　　另外Doub不交闪还有一个原因，那就是……卧槽！
　　极寒突袭！
　　他刚走没两步，蜘蛛刚刚出来的那个草丛里忽然隔墙冲出了一个骑着猪的女战士，挥舞着手中的锁链就砸了过来。
　　Doub的反应和经验何其老道敏锐，眼疾手快地一个闪现，避开了猪妹这个来自视野盲区的骑猪撞人。
　　呼——！
　　他刚之所以不闪，就是防着这一手。
　　因为算算时间，如果对方打野也从下半区刷的话，就算再爱发育，看到中路打起来，这个时候也快到了。
　　“嚯！Doub的反应很快啊！”
　　“但是等等，峰子哥这边也交闪了，他要追劫。”
　　“不是吧，峰子哥这血量……”
　　李秀峰被劫挂了引燃，蜘蛛那边又一直在咬他，虽说W拉开了距离少被A了几下，这会儿血量也不多了。
　　可偏偏就在这个时候，李秀峰却顶着蜘蛛的输出，朝着对面塔前交出了闪现，而后抬起炮筒对着那个交闪的劫就是一炮。
　　Yan见状赶紧跟上，带着两个小蜘蛛上来刚要继续咬给李秀峰施加压力
　　不料他刚跟过来，身上却忽然多了一个虚弱光环，整个人顿时陷入了一番相位俯冲能量倾泻后的萎靡中。
　　难受啊兄弟！
　　“快看！峰子哥给蜘蛛挂虚弱了，他还在输出Doub的劫！”
　　“一下，还能再走一下。”
　　“但峰子哥再往前要扛塔了，他的血量被塔打一下必死。”
　　“噢！E爆开了，劫的血量……”
　　电光朝露间，卡在RW中路防御塔边缘的小炮娘扛着炮筒，又在一个极限距离对着塔下的劫射出了最后一滴……
　　Piu~！
　　平A落下的前一下，第四层火花爆开，两个伤害几乎不分先手地从劫的身上跳出！
　　——211！
　　——65！
　　倏然间，Doub那所剩无几血量呈现出了一个两段式的暴跌，猛地一个趔趄倒在了中路塔下化为虚无。
　　“KG-Phoenix击杀了RW-Doub！”
　　“FirstBlood！”
　　一血，拿下！
　　下一秒，身后紧追不舍的蜘蛛刚从虚弱状态恢复神勇，想要摁住小炮娘在撕扯一波。
　　击杀后刷新W的李秀峰，一个W【火箭跳跃】从塔前到了小兲的身后。
　　此时，蜘蛛看着残血的小炮娘，
　　小炮娘看着挡在身前的猪妹，猪妹看着那个心有不甘的蜘蛛……
　　忽然，躺在中路塔下的Doub欲哭无泪地惨嚎道：
　　“兄弟，说了随便抓一下，你怎么来真的？你等我六级大招啊兄弟……”
　　……


第四百六十一章 双重Gank！
　　Doub这话简直无异于凯哥那句脍炙人口的“我开玩笑的啊兄弟”。
　　抓人失败的Yan微微一噎，你特么开玩笑不早说！
　　此时，小炮娘的血量很残，可看着那个横锤立猪挡在前面的猪妹。
　　Yan如果这个时候想应要追的话，那就是明送了，无奈只能作罢。
　　……
　　“呃……这个一血有点突然啊。”解说台上，王失忆有些错愕地说道。
　　一旁的淑芬也是夸张地说道，“说实话，刚刚蜘蛛闪现E的时候，我以为峰子哥已经没了，但这个男人也太细了吧！”
　　“嗯，什么细？”
　　“当然走位啊，咱们是正经直播间，你别搞事啊。”
　　“呵呵，开个玩笑，不过峰子哥的走位真的有点细节的，说句反人类也不夸张，最重要的还是对于血量的算计，A出那一下头都不带回的。”
　　“……”
　　台上的解说感慨着，游戏比赛中，中路拿到优势，线上打的就更强势了。
　　原本小炮打劫，六级前射程长，除非双方实力相差过大，否则压你肯定没道理，现在李秀峰拿到一个人头更不用说了。
　　目前小炮主流都是会先出破败的，增强线上续航能力，也弥补了后期打对方前排没有百分比伤害的缺点。
　　不过李秀峰回家钱刚好够，索性买了十字镐和红药便再次上线，提升一下面板AD，这种靠平A打伤害的英雄面板AD还是很重要的。
　　再次来到线上，李秀峰不可能说继续像是前面那样宁愿不补兵，只吃经验那样控线来恶心Len了。
　　恰恰相反，这次他充分利用小炮E技能被动在击杀小兵后的溅射伤害，在中路疯狂推线，推完线人就消失在了中路。
　　“诶？峰子哥这是改变对线策略了啊。”
　　中路作为三路正中位置，一举一动都在解说的注视下。
　　李秀峰前面伤敌一千自损八百的恶心人控线，还被王失忆那边调侃过。
　　因此这会儿他中路一推线，就被解说注意到了。
　　王失忆想了想，便明白了李秀峰改变策略的意图。
　　前面他可以控兵线，甚至是越过去肆无忌惮的压人，是因为他的小炮娘前面手里有W有闪现，被抓也不怂。
　　可现在不同了，李秀峰手里只剩下一个W。
　　如果对面的打野不服气再来抓一波，李秀峰的处境就有点不妙了。
　　而李秀峰从来都不是在中路挂机等着被动挨抓的人，既然对方想要来抓他，那他索性充分发挥小炮的推线优势。
　　中路线刚推过去，
　　他就跟着小兲去游走。
　　Doub看到小炮推线就走，心中在担心之余倒也有点庆幸。
　　死道友不死贫道。
　　劫虽然是最好补塔刀的几个英雄之一，但如果塔前面有个小炮娘没事就给你挂个爆炸火花摁着你点。
　　那换了谁都不好补刀。
　　可Doub中路舒服了，Yan那边野区就难受了，他这会儿就感觉自己身上似乎被装了追踪器一般。
　　下路这边正刷着三狼呢，对面猪妹就来了，身后还跟着个小炮娘。
　　回头一看，看自家的劫正在美汁汁的补塔刀，Yan心中一噎。
　　得，支援是没希望了。
　　无奈之下，他还是放弃这一窝三狼，要不然被猪妹冰冻黏住，他一个脆皮蜘蛛也顶不住小炮的输出。
　　但这波他还不能只放三狼，毒液怪也不可能去刷了，自家的辅助可以支援没错，对面的泰坦也能来。
　　想了想，Yan也是明智地选择先去刷一波F6压压惊。
　　可等他到了F6后，却发现里面只剩下个大鸟，小的都被Doub的劫前面在等兵线的时候吃光了。
　　“哈哈，这波Yan有点难受了啊。”
　　“他不仅要被对手Gank，还要承受来自队友的Gank。”
　　“Yan：我太难了。”
　　李秀峰自然不懂对面打野的心灵历程，帮着自家打野去入侵了一波野区，他十分不客气地收了一组三狼作为保护费，剩下的毒液怪就交给小兲自己去刷了。
　　回到中路，兵线刚好过来，李秀峰二话不说再次把兵线推了过去。
　　此时已经比赛时间六分多钟，塔下Doub的劫只有五级，他是因为死了一次前期也缺经验，李秀峰小炮这边推完线却是已经到了六级。
　　线刚一推过去，李秀峰也不再塔下骚对面补刀，而是忽然Ping了几下大龙池的信号，小兲见状迅速支援拉过来。
　　“这是要拿峡谷先锋了。”
　　解说台上，王失忆双手环抱在胸前，摩挲着下巴说道：
　　“KG这一场比赛的节奏还是把握得挺不错的，现在Doub的劫眼看着就要到六了，峰子哥这边必须要看到趁着他到六之前做点事情了。”
　　劫打小炮，前期你手长没错，让你骑着也没问题。
　　可一旦到了六级，
　　作为AD刺客中的牌面，劫肯定是没道理再让你一个小炮娘为所欲为。
　　因此李秀峰势必要趁现在手里还有主动权的时候多点一点事情。
　　小兲的猪妹出门带了个真眼，这会儿还在身上，走到大龙池放了个真眼就和李秀峰打了起来。
　　不过就在俩人打到一半的时候，大屏幕的比赛画面中，对面的打野蜘蛛在从家里出来后却是直奔上半区而来。
　　“嗯？发现了？Yan的嗅觉那么敏锐的吗？”
　　“好像不是啊，Yan没有发现小兲和峰子哥打峡谷，他是想要过来帮阿光的大树抓一波艾克。”
　　“噢，是了，前面左手的艾克六级越塔冲了一波大树，想要压一下血量为队友创造Gank机会，艾克现在的手里是没大招了。”
　　“那就没错了，艾克没大，这也让RW看到了机会，难怪蜘蛛会来上路。”
　　伴随着台上解说的话语，场下无数观众水友的注意力也都集中到了上路。
　　上路，RW的阿光回头看了眼Yan，笑呵呵地说道，“兄弟你来啦。”
　　不得不说，可能是在EDE当惯了工具人，阿光这个选手的心态是真的很不错，前面被艾克冲塔也一点都不恼。
　　换成别的上单，这会儿肯定大喊“给劳资干死那个比！”了
　　Yan本来心中还有点紧张，担心对面打野反蹲什么的。
　　来到上路，一看到阿光那心平气和的样子，他心里顿时也不紧张了。
　　没什么好说的，大树这个英雄也不需要太多的操作。
　　阿光前面虽然被艾克冲塔压了一波血量，但是已经利用被动补塔刀回复了一些。
　　这会儿Yan刚从塔后出来，阿光就一个闪现上去亚洲捆绑。
　　下一秒，他抬手又是一个大招，从地面上召唤出了无数由荆棘和光滑面目组成的巨墙朝着艾克滚动了过去，旋即又是猛地将拳头砸入大地中。
　　WRQ无脑三连。
　　不得不说，大树的控制是真的多。
　　左手虽然在大树闪现的瞬间就释放了W技能“放马过来”。
　　接下来就一动不动了。
　　电光石火间，后面的蜘蛛迅速跟上，又是一团蛛网甩了过来。
　　左手继续罚站……
　　……


第四百六十二章 飞天小炮娘！
　　只见Yan的蜘蛛紧随其后，接上控制，就变成蜘蛛一口咬了上来。
　　好在左手的艾克W放的就在他脑袋正上方，他冲塔那一波大招回去后血量也还算比较健康，眼下才没被对方这一波秒掉撑到了W落下。
　　倏然间，一圈透明的半圆形罩子就出现在三人头顶，罩子里的大树和蜘蛛俩人骤然身形一顿！
　　左手赶紧交闪现拉开。
　　不过Yan的手里捏着E，眼看艾克血量只剩下四分之一不到，他自然没有不追道道理，迅速一个E技能盘丝落地咬了上来。
　　“左手进入了河道，血量不多了。”
　　“蜘蛛还在追，但大龙池那边峰子哥和小兲在啊，峡谷先锋的血量已经不多了，他们还在打峡谷。”
　　“他们应该是担心过了这个村就没这店，毕竟等Doub的劫清完这波塔就兵到六，KG这边再想打峡谷先锋可没那么容易了。”
　　“但峰子哥过去了，左手似乎收到了信号，他这个E也反身贴在了蜘蛛的脸上！”
　　“……”
　　Yan在艾克贴上来的第一时间，就知道对面消失的中路可能在前面河道的阴影处。
　　但艾克的血量太诱人了，打成这种局面他也没办法不追。
　　再说他身后还有大树。
　　这波2V2他们也未必怕了。
　　果不其然，下一秒，小炮娘的身形出现在河道。
　　李秀峰抬起炮筒就是一个E挂了上来，旋即对着蜘蛛就是一阵走A。
　　不得不说，他身上虽然没啥攻速装，小炮的Q加速不容小觑。
　　此时，李秀峰似乎根本不在乎左手的死活，就那样走A了三下后，左手残血，身后的蜘蛛再次递出了他的爪牙。
　　砰——！
　　河道里火光一闪！
　　突如其来飞，李秀峰W跳脸的瞬间，似乎人还未落地。
　　就是一个大招【毁灭射击】轰出了一发加农炮，秒接上了第四下平A。
　　爆炸火花直接叠满，蜘蛛的身上也是砰的一下，血量瞬间暴跌！
　　Yan的蜘蛛眼看就要把艾克收掉，没想到小炮却忽然跳脸上来把自己轰的倒飞回去。
　　眼看血量也不多，他赶紧趁着被轰出去，顺坡下驴就要拉开距离。
　　结果没想到那个小炮娘脚底像是装了弹簧一般，再次呼啦一个跳跃，扛着炮筒朝着他脸上咋了下来。
　　二段W，落地平A！
　　蜘蛛刚就被左手回头打了个三环，再加上李秀峰这大招轰炸四层E加上两个W砸脸的伤害。
　　哪还有活的下来道理？
　　后面阿光看到来帮自己的蜘蛛被反杀，心中也不由默哀一秒。
　　节哀顺变地就要往回走。
　　不曾想李秀峰二段W砸死蜘蛛后，约德尔人小小的身躯却有如蜻蜓点水一般，又朝着大树的脸上狠狠地砸了下来！
　　三连跳！
　　要知道，小炮W不仅有AOE伤害，还能造成减速效果。
　　阿光顿时步伐一滞，被李秀峰减速留住。
　　什么鬼？
　　飞天小炮娘？
　　场下的众人也都被跳傻了。
　　此时左手艾克的血量已经丝血，肯定不可能再上来，但他的身后却恰到好处的走出了一个骑猪的女战士。
　　“小兲打完峡谷先锋过来了！大树要被留住了。”
　　结果不用多说。
　　阿光的大树配合蜘蛛抓人时技能全交，血量本身也不是满血。
　　这会儿在猪妹跟上来黏住后，没跑到塔前，就被李秀峰再次一炮轰死。
　　“我的天！峰子哥这W刷新了三次啊！”
　　解说台上，淑芬忍不住满脸懵逼地说道，“他居然一套秒掉了蜘蛛，小炮有那么高的爆发？”
　　王失忆却是回想着刚刚那一幕，忍不住道，“是双W！刚刚峰子哥那一套用的是小炮的双W连招！”
　　所谓的“双W”连招，就是小炮娘对敌人挂上E后普攻三次。
　　W跳跃后秒接RA，可以引爆E并且瞬间刷新W技能火箭跳跃，这就是李秀峰刚刚能连续砸脸两次的原因。
　　至于第三个W砸脸大树，则是小炮在击杀后W也可以再次刷新，才会有了这一波扭转乾坤的“三飞砸脸”！
　　中路，Doub的劫补完塔兵刚升到六级，正想着终于翻身农奴把歌唱。
　　劫WEQ三连消耗下，等一个引燃，他相信以自己的操作必能重振中路雄风。
　　嗯，是时候告诉所有人，中路这条线到底谁嗦了蒜了！
　　倏然间，上路的双杀传来，以后后面紧跟着的那句“Killing Spree”更是让Doub瞬间脸色一僵！
　　这特么什么情况？
　　“兄弟，你们别搞我啊。”
　　Doub开始惨叫。
　　Yan没说话，默默地转过脑袋。
　　阿光倒是依旧乐观，闻言安慰道，“没事，大树这个英雄死一次上路影响不大，兄弟你别急。”
　　我别急你大爷啊！
　　你死一次上路影响不大。
　　我特么中路咋办？
　　没人能回答Doub这个问题。
　　……
　　游戏比赛中，李秀峰没急着回家，顺手和小兲去打了第二个蓝后，他便回到了中路线上。
　　这波前面一直都是左手扛伤害，他跳脸的时候已经属于追着打的局面了。
　　因此一套下来，他除了蓝耗较大，血量倒没啥太大的损耗。
　　不过既然有蓝Buff，蓝耗自然不成问题，所以李秀峰直接回中路。
　　他准备再打点钱，回家出个暴风大剑，干脆先把无尽给做出来得了。
　　其实如果是一般的人玩小炮，大部分恐怕都会选择破败或者其他过渡更平滑的装备，而不会憋无尽什么的。
　　可没办法，
　　李秀峰这把七分钟三个头太顺了。
　　反正小炮Q技能【急速射击】可以加攻速，真要打起来，有个无尽伤害就会很爆表，李秀峰这么出倒也没啥问题。
　　……
　　“唉，RW这波太亏了，原本抓上是个机会，大树前期拿到优势团战站得住脚，让对面打不动的话也能抵消峰子哥中路的优势。”
　　解说台上，王失忆边说边摇头。
　　“可谁能想到峰子哥这波倒好，一个三连跳不仅打破了RW从上路‘曲线救国’的美梦，现在中路Doub的压力也更大了。”
　　淑芬看着Doub，忽然想起了什么，“话是这么说，不过现在劫有了大招，等下引燃也快好了。”
　　“我记得我上次排位也玩ADC小炮，下路都拿四个头了，结果对面中路那个劫来一次我死一次，来一次死一次……”
　　“最后呢？”
　　王失忆好奇道。
　　淑芬有些脸黑道，“最后？最后我从4/0打到了4/4……”


第四百六十三章 温暖的峰哥！
　　“呃，不愧是你！”
　　听到淑芬的话，王失忆也是无话可说。
　　不过淑芬说的也是路人局中常有的事，尽管现在已经不是刺客当道的版本。
　　但自打S2以后，不管是什么版本，肯定和ADC没啥关系。
　　下路的脆皮ADC在前中期面对刺客，双方的输出方式不同，一个是上来就是一套爆发，一个是啪啪啪的打伤害。
　　对，你ADC有优势，装备好。
　　但在双方前期血量相当，都是脆皮的情况下。
　　你这边刚啪一下，人家就“Boom”的一下子把伤害都堆在了你的脸上。
　　就算AD的输出能力综合来说强于刺客，但在这种较量中，ADC也是必死无疑，这就是没办法的事情。
　　听到淑芬的话，场下不少RW的粉丝也重新燃起了希望，纷纷期待地看着Doub那个回家补了一波装备重新出门的劫。
　　“你们说逗比能干死峰狗不？”
　　“有一说一，劫杀小炮不是有手就行？”
　　“这要是不杀就是演了，绝对有内鬼。”
　　“……”
　　再次上线，Doub的劫已经有了引燃。
　　在如今的职业比赛里，敢拿劫的选手，没几个是没自信的。
　　但自信不代表膨胀和盲目。
　　Doub知道自己的引燃好了没错，对面的虚弱算算时间却也差不多转好了CD。
　　劫的强势就在于挂上大招后一套爆发，可以大招可以根据先前造成的伤害爆出一个不菲的二段伤害。
　　可一旦你大招落地就被挂了虚弱，那在那几秒的时间里就相当于是没伤害的，得想个办法骗掉对方的虚弱才行。
　　到底也是个MSI冠军中单，Doub知道越是这种关键时刻，就越是急不得，一旦急了就很可能葬送整场比赛。
　　……
　　比赛时间9分53秒，中路附近再次出现了RW打野Yan的身影。
　　这是Yan第三次来中路了，可惜却都被找到什么机会。
　　“阿西，这个人怎么这么稳啊。”
　　Doub有些苦恼的挠了挠头。
　　以Doub对李秀峰的了解，以往的比赛中这个家伙一旦线上拿到优势，基本上就是疾风扫落叶般摁住人脑袋在地上摩擦。
　　上路不知道有多少上单被他打进了二塔前的自闭草丛，连兵线都没法吃，真的是一点情面都不讲。
　　可为什么今天李秀峰明明都三个人头大杀特杀了，但中路线上却打的那么心平气和。
　　难道说是因为前队友，峰子哥对我格外照顾？
　　想到这种可能，
　　Doub不由心中有些感动。
　　果然，再冷酷的男人，身上也总有个地方是温暖的……
　　当然，如果李秀峰会让他杀一次的话，想必Doub的心中会更加感动。
　　……
　　不过李秀峰虽然线上打法激进，他却从来都不是那种无脑的激进。
　　Doub在揣摩他的意图，他当然也能猜到对方的打算。
　　在游戏里，一个出色的职业选手不仅要清楚自己什么时候该做什么事，更要能够把握住对方什么时候会做什么事。
　　李秀峰就觉得Doub现在想干他，而且还是摇人一起的那种。
　　于是他索性将计就计，在中路欲拒还迎的吊着。
　　而在此期间，小兲的猪妹已经去下路带了一波越塔的节奏了。
　　对面打野不在，上单又没传送的。
　　小兲的猪妹和Lqs的泰坦越塔太轻松了，泰坦先手一个大招后三人直接把倒滑回去的老贼司马控到死。
　　最后仲夏的婕拉虽然换掉了Lqs扛塔的泰坦，但自己这边也被阿水的女警夹子夹中，一发爆头直接点死。
　　下路一波一换二打下来，KG这边的阿水和小兲两人也是分别再收一个人头进入囊中，跟着两人就带兵线点塔。
　　……
　　“不行，下塔现在掉太早了，Yan你去下路帮下。”Doub一看下路的情况，赶紧对徘徊在中路附近的蜘蛛道。
　　毕竟在职业赛事中，十分钟掉一血塔确实有点早，再加上人头的劣势，很容易让对方滚起雪球。
　　Yan自然也清楚这点，赶紧就要往下走，先放过这个小炮娘。
　　对面应该要两波兵才能推掉他们的下塔，只要他在第二波兵线进塔前赶过去，守住下塔是没什么问题的。
　　可就在Yan转身的时候，余光看了下中路，脚步忽然一顿。
　　那个一直在中路“欲拒还迎”的小炮娘看到下路大捷后，此时似乎有点松懈，顿时故态复萌，再次走上来想要消耗劫了。
　　有机会啊！
　　Doub和Yan对视了一眼，都明白了彼此的意思。
　　盘他！
　　毕竟相比于去守一座迟会掉的下塔，在中路终结小炮娘，拿到赏金显然是要更划算一些。
　　没什么好多说了，蜘蛛配合劫，绝对是杀人越塔的最佳组合。
　　前面不杀，是因为小炮不出来，兵线也推进不去。
　　现在小炮既然出来了，那自然也就不用等兵线进去了。
　　Yan的蜘蛛直接从下半部分的河道草走出，横切李秀峰的退路，吃一堑长一智的他手中的E技能却是没有交。
　　察觉到中路的异常，导播的镜头也迅速给到。
　　“诶？中路要出事，蜘蛛走上来了！”
　　“没错，这一次Yan的E技能捏的很死，他没有交结茧。”
　　“这样小炮就不能交W啊，交了很可能就得吃E。”
　　“Doub的劫已经W拉近了，峰子哥必须要交W或者了。”
　　“等等，他没交，这是要硬撸？”
　　“劫开大了！”
　　“……”
　　台上解说的惊呼中。
　　下一刻，纵横弥漫的暗影之力散开，影子自四面八方朝着小炮娘袭去！
　　然而刚一落地，
　　他的身上就出现了一个虚弱。
　　李秀峰反手一个E技能火花挂上，跟着就是边走边A了起来。
　　不得不说，这个虚弱给了李秀峰和劫硬碰硬的底气和机会，Doub六级后不敢动手的原因也在这里。
　　好在旁边有蜘蛛，Doub自然也不至于怂了，顶着虚弱就和李秀峰走A了起来。
　　Yan依旧不急着放E，上来就是一个小蜘蛛放出接Q，跟着平A了两下。
　　下一刻，小炮走到防御塔的边缘，忽然双脚一蹬地，就要使出那招九天雷霆双脚蹬！
　　Yan却似乎福临心至一般，在小炮蹬腿的瞬间，几乎不分先后地抬手就是一个E技能朝着塔下丢去！
　　极限的预判E！
　　可惜……
　　他预判错了方向。
　　“诶？峰子哥这个W！”
　　“他是朝着劫的身后跳，他想要把劫R回塔下！”
　　场下有人看出了端倪。
　　因为真挂了虚弱站着撸，让李秀峰把伤害啪啪啪地打出来，那在Doub身上顿时就有了立竿见影的效果。
　　此时，Doub此时血量已经不多。
　　这一下如果真的猝不及防被李秀峰一炮给轰回塔下，那肯定是有死无生。
　　然而小炮的W动作还是太久了。
　　或者说，
　　Doub的反应很快。
　　李秀峰刚跳到他的身后，Doub那边没有交闪，只是轻松一个二段R回身，就再次移形换影来到了小炮的身后。
　　老李，你开炮啊！
　　Doub的嘴角露出的笑容。
　　这个时候，李秀峰开炮就是把Doub轰走，而且还是残血轰走，和盲僧的华佗脚或者救死扶伤牛头人差不多。
　　你要是跟闪追，那正中Doub下怀。
　　到时候他闪现一拉，劫的二段伤害爆开，蜘蛛跟上输出。
　　你一个位移击飞什么都没有，血量还不到一半的小炮娘。
　　拿什么和蜘蛛这样的打？
　　到时候他劫下个Q好了，说不定还能还能K个人头……
　　显然，Doub心中的剧本已经写好。
　　可下一刻，
　　他的眸孔却是禁不住猛地一缩。
　　眼前的那个小炮娘炮筒火光一闪，在他的剧本上迈出了一小步。
　　倏然间，却是突如其来地一个闪现，撕掉了他手中的剧本！
　　或者更准确的来说，
　　是R闪！
　　小炮的R闪！
　　几乎脸贴脸的情况下，那一发加农炮弹冲膛而出。
　　Doub的身体刚要倒飞出去，
　　就宛如斗转星移一般，又猛地朝着相反的方向激射而去！
　　那个方向，是李秀峰的塔下……
　　而且他人还在空中，李秀峰的平A再次点出。
　　要知道后期攻速快的时候，小炮一个大招甚至可以空中点人两下。
　　下一秒，Doub满脸懵逼地落下塔下，陡然一个激灵！
　　不好！
　　情急之下，他赶紧交闪。
　　叮。
　　防御塔一闪，
　　作出了攻击判定。
　　再加上李秀峰那一下平A的伤害，成功地帮Doub完成了这波令人眼花缭乱的闪现迁坟……
　　“KG-Phoenix击杀了RW-Doub！”
　　“Rampage！”
　　嗡的一下子！
　　LPL的解说台上和现场顿时哗然一片！
　　“哇！小炮也能R闪？”
　　“好像还真能，我记得还能W闪！”
　　“但峰子哥这个R闪也太帅了吧，居然能把劫都秒了。”
　　“那个虚弱太狠了呀，我怎么感觉Doub大招下来就剩下点燃烫人了。”
　　“……”
　　RW的比赛席上。
　　Doub一个激灵后，手忙脚乱地对着打野Yan喊道，“杀他！杀他！快杀……”
　　然而Yan切蜘蛛形态，一个E刚盘丝飞天落下去。
　　李秀峰那边却事了拂衣去，施施然地一个W跳回了塔下，RW的比赛室里一下子安静了下来。
　　就在这时，下路忽然又传来了一阵系统提示。
　　“紫色方摧毁了一座防御塔！”
　　Yan没去下守线，下路的小兲和阿水自然趁着第二波线拔掉了下塔，这对于RW来说顿时雪上加霜。
　　噗！
　　有人吐血了……
　　……
　　接下太，KG的优势就很明朗了。
　　不过这一场比赛，KG却并没有选择在拿到优势后先稳一稳这样。
　　下路的防御塔一拿，俩人回家之后立刻来中路。
　　此时中下双AD，
　　而且还是一个女警一个小炮。
　　这两个ADC有个共同点。
　　就是手长，那种在你塔前点你塔，还让你无可奈何的那种手长。
　　KG下塔一破，他们自然立刻化身拆迁办，带起了推塔的节奏。
　　“KG现在对于RW的这个中路塔是势在必得啊，小兲的猪妹也一直在中路附近徘徊给压力，猪妹和泰坦开团能力太强了。”
　　“RW现在有点没脾气，这种局面你要说是优势甚至是均势倒还好，偏偏这种让他们连反开的机会都没有。”
　　“嗯，开局我其实就说了，RW的中野劫和蜘蛛，这两个都是那种可以秒人的英雄，有控制有爆发，顺风局打起来无敌。”
　　“可一旦逆风，你会发现劫这个英雄连塔兵都没法清。”
　　“换线了换线了，RW的下路也要来中，不然没法打。”
　　“现在RW中路一塔的血量已经被小炮和女警点得没剩多少了，RW看样子是不得不放掉这座防御塔了。”
　　“诶？左手的艾克传送了，他这个时候传送？”
　　“我的天！他那个位置……难道是要越二塔？”
　　解说说的没错，左手的艾克刚一落地，就对着中路二塔下释放了一个W技能，旋即快速贴墙从高地下绕后。
　　RW中路Doub三人刚壮士断腕，放掉了中一塔。
　　可他们却没想到，
　　李秀峰这边根本就没打算要他的“手腕”，或者说没打算只要他的手腕。
　　极寒冰狱！
　　左手那边刚一就位，一塔前的小兲就是一个Q闪朝着二塔下了甩出了一个超远距离的大招，把卢锡安给冰了个正着，一旁的Doub和仲夏也被挂上减速。
　　Doub倒是还好。
　　毕竟劫有位移，本身也灵活。
　　可仲夏的婕拉就没那么走运了，整个人顿时如陷泥潭，更加致命的是身后忽然冲出一个艾克！
　　下一秒，刚还纠结着要不要卖队友的Doub瞬间不纠结了，因为他已经一个刚转好的大招给到了艾克。
　　没办法，这个大招必须给，不给就要被对方给定在塔下。
　　“啊？对面上单去了？”上路的阿光见状一愣，赶紧跟着二塔下交传送。
　　他在上路打艾克并不好打。
　　刚正想偷会儿发育，没想到一转眼艾克直接传送他们中路越塔去了，Yan的蜘蛛见势不妙也从野区回援过来。
　　这波必须守住！
　　……


第四百六十四章 李掌门清理门户！
　　“我的天！一塔还没推就越二塔了，KG这打法太凶了吧！”
　　“真有你的KG，不对！应该说不愧是你！”
　　“RW有点难顶啊，卢锡安已经没了，婕拉大招给出来了。”
　　“可是小炮和女警都是远程输出啊，婕拉的血量掉的好快，蜘蛛也残血了，Doub的劫二段W走了，RW这座二塔也要放！”
　　看到Doub这个选择，无论是台上的解说还是台下的观众。
　　没有人会多说什么。
　　因为在下路双人组已经阵亡的情况下，就算大树下来也于事无补，说不定要买一送一，根本没得打。
　　……
　　“拿塔，拿龙，啧啧，现在KG进攻的节奏已经停不下来了啊。”
　　解说台上，看到KG在接下来比赛中的一系列动作，王失忆忍不住摇了摇头说道。
　　比赛时间二十分钟，大龙刷新。
　　此时此刻，场上双方的人头比13:2，不过经济差距却是来到八千多，眼看就朝着一万大关迈进了。
　　因为这会儿，RW的三路外塔竟是在KG双射手拆迁队一波接一波的攻势下全部告破了。
　　到了这个时候，
　　尽管这还只是比赛的前中期。
　　但场下的所有观众都差不多可以看出来，接下来的比赛如果没有意外的话，RW算是败局已定了。
　　因为KG不仅攻势如潮，一波接着一波，而且他们给到了压力就像是巨浪扑面一般不留任何空隙。
　　RW稍微组织下反扑就被扼杀，可以说是丝毫不给任何一点机会。
　　……
　　主持解说台上。
　　“看来RW是有点走远了。”
　　王失忆脸色有点复杂地说道，“其实第一波抓中失误还好，但上路那一波小炮三连跳太伤了，直接把大树这个点前排的发育进度也给拉慢了。”
　　“没错，后来中路二抓一原本是有机会的。”淑芬也是两眼放光地看着李秀峰，“问题是他们没想到峰子哥人帅，操作更帅，这个R闪简直是刷新了我对小炮的认知。”
　　“另外最致命的就是中路跨过一塔越二塔那波，成为了RW这场比赛走下坡路，被KG滚起防御塔雪球来的一个开端。”
　　说到这，王失忆顿了顿，有些感慨道，“这场比赛峰子哥的表现虽然出彩，KG却也不是他一枝独秀，左手和小兲的表现同样是十分精彩。
　　啧啧，我感觉KG这个赛季的势头真有点当年SKT内味儿了……”
　　台上的俩解说感慨着。
　　此刻的比赛中，KG在大龙刷新后已经开始运营起了这条大龙。
　　在视野被排干净的情况下，RW根本就无法洞察大龙池，乃至大龙池周围准确的情况。
　　这个时候，如果他们贸然过来被KG打一个埋伏的话，那被不被团灭暂且两说，恐怕大龙还得丢了。
　　但如果这个大龙就这么直接放掉的话，RW又谁也都不会甘心，最后，他们只能硬着头皮朝着大龙池的位置缓慢前行。
　　呜—！
　　蓦地，大龙池里忽然传来一声哀嚎，LPL现场也响起了一阵鼓掌和欢呼声。
　　RW那边一愣之后，
　　却是迅速选择了后撤。
　　不知道怎么的，听到大龙已经被对面拿下。
　　RW那几人心里在失望之余，却又纷纷舒了口气，隐隐有种放下心的感觉。
　　至少不用冒险了。
　　然而当KG几人回了一次城，带着大龙Buff再次卷土重来的时候。
　　RW刚刚稍微放下的心，却是不由又再次提了起来！
　　……
　　主持解说台上，王失忆和淑芬你一句我一句地快速解说着。
　　“大龙Buff，KG这波是来势汹汹啊，左手的艾克带着兵线在上路给压力，峰子哥和阿水这两个AD的手太长了。”
　　“没错，RW现在很难守！这个兵线的压力太大了。”
　　大荧幕的比赛画面中，
　　不一会儿的功夫，KG这波四一分推不仅上路的大树难守艾克。
　　中路又是一波兵线进塔后，
　　高地塔的血量，眼看着就被李秀峰和阿水两人磨掉大半了。
　　啪啪啪啪——！
　　圣枪洗澡！
　　中路的老贼司马一拍双枪，大招对着塔下疯狂扫射了起来。
　　显然，他是想用大招清兵，强行续一波防御塔的血量。
　　不料卢锡安的圣枪洗礼扫到一半，高地塔下，小兲的猪妹却是卡着视野一个QR二连甩出！
　　不好！
　　老贼反应极快，见势不妙，迅速一个E技能向侧面滑去！
　　下一秒，
　　他脸上的表情却是瞬间凝固！
　　Lqs的泰坦竟是直接闪现上高地，抬手一个Q把他拉了回来。
　　“冲冲冲！”
　　看到对方ADC被开，KG立刻吹响了进攻的号角。
　　此刻除了李秀峰外，其他人的脸上都露出了极为兴奋的神色。
　　Doub这次也没法卖人了。
　　再卖家就没了。
　　他只能硬着头皮就硬冲。
　　结果不言可喻，在双方的巨大经济差下，RW的ADC还被猪妹配合泰坦先手开大。
　　这波RW的抵抗一触即溃。
　　值得一提的是，这次Doub的大招还是给到了李秀峰。
　　但这一把比赛阿水也在李秀峰的带领下挺直了腰杆，两人一个扛炮一个持枪，对着大招上来的劫就是一阵猛点。
　　就你踏马叫刺客？
　　这种暴击输出下，Doub落地没两秒，血量就顷刻变残，赶紧手一抖R回去。
　　结果他R回去的瞬间，李秀峰也轰了一炮，这就导致身上挂着小炮火花的Doub落地后又倒飞了一段距离，刚好偶遇了残血盘丝闪现落地的Yan。
　　砰！
　　一炮双响！
　　DoubleKill！
　　“卧槽！峰子哥这小炮娘这么吊？”
　　“Yan：兄弟，你演我？”
　　“……”
　　一个照面之间，
　　团战的胜负便就瞬间分出！
　　打到最后，这波团战却是只有阿光的大树继承了在上个队伍的优秀传统，只身一人逃回了泉水。
　　KG没有继续追击，回头拔掉了中路高地塔，带着兵线直捣黄龙。
　　最终，这场比赛定格在了24分16秒，RW基地主水晶爆炸的那一刻。
　　比赛场馆里，激昂的音乐陡然响起，舞台上一片灯光闪耀。
　　KG在第二比赛周，再次成功二比零再次拿下了LPL新锐RW战队。
　　至此，转会期KG离队出走的四个队友，除了回到韩国现在已经加入SKT的小胖子Clid外。
　　全被李秀峰一刀一个砍翻。
　　比赛刚一结束，微博上#李掌门清理门户#的话题就上了热搜前十。
　　……


第四百六十五章 峰言峰语！
　　上周KG打ONG的时候，面对曾经的替补Kake，很多人都幸灾乐祸地等着“替补换队锤死首发”的戏码。
　　可惜他们并未如愿以偿，李秀峰用一把德莱文证明了。
　　李大爷还是你大爷。
　　到了今天这把打RW的时候，除了有人等着看RW这个LPL的新锐之师能不能在Doub的带领下再次上演奇迹外。
　　还有一部分人则等着李秀峰这个KG的三朝元老，能否手刃KG叛徒。
　　结果两场二十分多钟的比赛下来。
　　李秀峰一把上单瑞兹在上路掌控雷电，带领队友成功拿下第一把，一把上单AD小炮换线转中路，成功地帮Doub进行了一波理论上的“弱队认证”。
　　此时此刻，微博“KG二比零RW”的评论区里，短短几分钟评论就超过了一千条。
　　“听说峰子哥上单AD只能打弱队？”
　　“听说ONG没那么强？”
　　“Doub：憋骂辣憋骂辣！”
　　“哈哈，再骂恐怕逗比人就要傻了。”
　　“峰子哥啥时候再来一个上单AD？让我们看看下一个幸运的小朋友是谁？”
　　“有一说一，看RW就图一乐呵，真打KG还得看永远滴神嗷！”
　　“你可拉倒吧，Theshine表示他的滑板鞋已经饥渴难耐了。”
　　“Shine哥不是玩德莱文的吗？现在玩上滑板鞋了？”
　　“讲道理，别的上单在峡谷之巅玩滑板鞋都是俯冲，就Theshine拿滑板鞋能上分，这个人是真的猛。”
　　“来个盲选吧，我想看上路滑板鞋1V1？”
　　“嗯？一场比赛两个滑板鞋？”
　　“……”
　　就网上疯狂热议的时候，比赛现场已经给出了第二场比赛的MVP。
　　不出意外，李秀峰那个9/0的超神小炮再次以超高的KDA拿下了第二把的MVP，延续他这个赛季的MVP记录。
　　毫无疑问，MVP反应了一个队伍选手的发挥和状态。
　　上个赛季AG的打野Ling就连续拿到了五场MVP，中断那一场结束后甩锅盲僧，表示盲仔这个英雄不配拿MVP。
　　……
　　一轮粉丝送礼互动环节过后，今天的赛后采访没有再照顾KG的新人。
　　而是给到了从夏季赛开赛以来？就没上过采访席的李秀峰。
　　想想也是，拿了那么多次MVP，每次台下的女粉都翘首以盼，直播间的女粉也等着舔屏李秀峰的盛世美颜。
　　如果这次还不给他采访的话，恐怕LPL现场韩笑笑带领的女粉团可坐不住了，女生要是搞起事来现场分分钟混乱。
　　采访席，于霜阿姨对着镜头露出了微笑，举着话筒说道：
　　“好了，今天我们的赛后采访给到了大家一直都很期待的峰哥。
　　峰哥你好，先来和我们现场以及直播间的水友们打个招呼吧。”
　　李秀峰挠了下鼻梁，笑着打招呼道，“大家好，我是菲尼克斯。”
　　此时的他儒雅随和的一批，看上去就像是一个安静沉着的美男子，完全没有比赛中那泰迪般摁住人就是干的影子。
　　嗯，难道每个男人的心底都潜藏着一只泰迪？
　　现场有女粉不禁好奇地看着李秀峰，不知道为什么这两种截然相反的风格可以在同一个人身上如此完美的融合。
　　于霜笑着看了眼手中的台本，抬头继续笑着道，“呵呵，今天KG赢下了RW，继续领跑我们夏季赛积分榜，对于这一点峰哥有什么想说的吗？”
　　听到这个问题，李秀峰不假思索道，“嗯，就是感觉队伍配合越来越好，默契也越来越高，不过我觉得一直连胜也不好。”
　　李秀峰顿了下，认真地说道，“我希望队伍能输一次，让队伍停下脚步，思索我们自身存在的问题。”
　　“哦对了，还有就是对Doub和仲夏说的，今天遇到他们很开心，很羡慕他们能够通过今天的比赛发现自己的问题，我们就比较可惜，没有这个机会了……”
　　看着李秀峰脸上那副颇为惋惜地样子，现场观众一脸“大哥你是认真的吗”的表情，各大平台直播间的弹幕却是也油锅浇水炸开了锅！
　　“芜湖！好活，带阴阳师宁来辣！”
　　“有一说一，峰狗这批比小兲还会恶心人啊。”
　　“哈哈，峰子哥这一手我愿称之为绝活。”
　　“新的一期‘峰言峰语’的素材有了，P站见兄弟萌。”
　　“讲道理，峰狗这批一个人就挑起了B站的阴阳区的大梁啊，牛！”
　　“……”
　　采访席上，于霜也总算理解了Irta昨晚对她的吐槽和提醒。
　　如果今天KG赢了，采访的是那个男人，不要想着随机应变，只要以不变应万变就行了。
　　就比如眼下，李秀峰都这么说了，于霜该怎么应和呢？
　　峰哥说的对，
　　RW真的学习了很多？
　　要知道，李秀峰是节奏被带多了，再加上那群比较特殊的粉丝群体和自身过硬的实力，现在微博上基本没人能带得了他的节奏。
　　可她作为一个女主持人这么说，那下了比赛，肯定分分钟会在微博上被RW和Doub以及仲夏的粉丝爆破，到时候元泽都救不了她。
　　可要说不对的话，那不是明摆着说RW输了比赛也是白输，活该吗？
　　心思电转间，于霜记起了Irta的忠告，不动声色笑吟吟地说道：
　　“峰哥真会开玩笑，看来现在的KG还有很大成长的空间啊。”
　　“那么这里我们进入下一个问题，今天我们都看到峰子哥拿出了一把上单小炮，是什么原因让你选择了小炮上单，又是出了什么样的考虑，你会和左手换线去中路呢？”
　　听到于霜的问题，场下的众人顿时也集中了注意力。
　　毕竞赛前Doub可是立下了“李秀峰的AD只能打弱队”的Flag。
　　那么李秀峰这一手小炮娘换线中路，是不是在搞Doub就有待商榷了……
　　“是因为Doub。”李秀峰的回答却让场下众人纷纷哗然。
　　他就……就这么说出来了？
　　就算你真的是在搞事情，也要稍微遮掩一下啊。
　　不料说完上一句后，李秀峰却微微一笑。
　　“因为在KG的时候我和Doub的关系不错，当初也是他喊我回KG的。
　　这个赛季Doub出走RW，有点想他了，所以就来中路看看他。”
　　有点想他了，
　　就来中路看看他……
　　听到李秀峰如此清纯而不做作的坦白，现场顿时被他的机智给折服了，响起了经久不息的掌声。
　　……
　　后台休息，
　　Doub一拳打在了沙发上。
　　……
　　“果然是兄弟情深啊。”
　　于霜面露感慨一秒，接着继续追问，“那小炮的选择……”
　　“噢，当时没多想，就想选个ADC和对面补刀发育。
　　以前看Doub打中单就觉得中路好像挺适合混……呃，不对，挺适合发育的，所以和左手商量着换了下线试试。”
　　“那感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　李秀峰的回答一如既往的坦诚。
　　RW后台休息室。
　　Doub又是一拳打在了沙发上，现场和直播间的观众水友也是一阵无语。
　　大锅，宁那是补刀吗？你踏马把人家头给都打扁了好不好？！
　　“果然是个稳健的选手啊。”
　　于霜却连眼都不眨一下，低头看了眼台本，撩了下头发继续道：
　　“其实我们下一个问题是让峰哥为自己今天比赛的表现打个分。
　　这里我就不问了，我猜是七分，呵呵，我们直接进入最后一个问题。”
　　“目前夏季赛已经进入到第二周了，KG可以说是全新的队伍，全新的起点，请问新赛季有没有给自己或者战队定一个目标？”
　　一个目标？
　　听到这个问题，不仅是现场。
　　各大平台直播间的弹幕也都停滞了一瞬，似乎都很期待李秀峰的回答。
　　……


第四百六十六章 书呆李小妹
　　想想也不是没道理。
　　S系列赛第七个年头了，LPL却连一个S赛的冠军都没有。
　　KG阴差阳错之下成为了LPL除了BMG之外第二个全华班队伍，自然让不少LPL的观众都对此有一种特殊的情感。
　　虽然平时网上人人峰狗，觉得这个批有点不当人。
　　峰言峰语，满嘴骚话。
　　还有一部分其他队伍和选手的粉丝，更是逮到机会就开团黑李秀峰，哪怕只是一级石头人也要硬开。
　　网上流传着一句话，
　　能开到峰哥的团就是好团。
　　可即便如此，对李秀峰的实力大家伙还是认可的，毕竟历届MSI的唯一的上单FMVP可不是白给的。
　　因此众人自然都很想知道李秀峰这个夏季赛的目标，是否真的可以继MSI之后带领着LPL赛区崛起？
　　而不是像S5的国电战队那样刚拿了MSI的冠军，好不容易到了S赛的时候，却倒在了字字八画的八强魔咒上……
　　此时，听到于霜的问题，李秀峰没有立刻回答。
　　沉吟了下，他目光扫视了一眼台下，挠了挠鼻梁笑道：
　　“其实我们队伍目前的氛围很好，都挺享受比赛的，希望输一把多多发现问题。”
　　场下众人眼角不由一抽。
　　果然，这个人又在说批话了……
　　不料下一秒，李秀峰却是轻描淡写地随口道：
　　“如果硬说目标的话，我上次看到俱乐部会议室的奖杯橱柜里还挺空的，现在只有三座奖杯，希望能够有一天把它塞满吧。”
　　塞满奖杯橱柜？
　　听到李秀峰的话，采访区域的众人一愣。
　　下一秒，四周的女粉丝纷纷尖叫了起来，大喊起了峰哥加油！
　　直播间的弹幕也是满屏滚动。
　　“果然，批话只可能迟到，但永远不会缺席。”
　　“骚峰骚峰，骚到巅峰！”
　　“呐呐！峰哥说话的样子好羞涩啊，爱了爱了。”
　　“二次元滚呐，劳资御坂美琴一炮一个二刺猿。”
　　“……”
　　于霜一波愉悦的采访送走李秀峰后，他就回到休息室和小兲等人一起收拾。
　　第二比赛周KG只有一场比赛，打完之后，KG这一周就没啥比赛了。
　　下周他们有两场比赛，周五打的是SNG战队，周日打得是永远滴神BMG。
　　时间算起来还比较充裕，李秀峰回了基地没有打排位或者出去放风。
　　他换了身衣服，就开着他那辆定制版骚气的红色劳斯莱斯幻影车，驶向了江海动车站。
　　李秀峰不是去耍酷或者撩妹。
　　他这是去接人。
　　七月份已经是暑假了。
　　老家的妹妹李冉冉这次从渝庆过来，参加学校组织的江海夏令营。
　　记得今年年初的时候，李冉冉学校组织过一次江海冬令营。
　　当时替她报名的时候，李秀峰还有些捉襟见肘地和姑妈借钱先给李冉冉垫上。
　　那笔钱自然是李秀峰刚登顶峡谷之巅拿到奖金的时候就还上了。
　　而时过境迁，这次李冉冉那边刚犹豫着打来电话提起夏令营的时候，李秀峰干脆利落地给他们老师微信转账交了报名费。
　　犹豫只是怕浪费钱，但李秀峰这边已经付了夏令营的费用，小姑娘自然开开心心地背上书包来了。
　　冬天那会来过一次后，小姑娘挺喜欢江海的，心里已经定下来跟李秀峰一样考取江海大学的目标。
　　她没有李秀峰在学习上那种天赋，理科无敌，数理化随便学都能拿高分，只能靠后天的努力来弥补。
　　这不，学校一行人早上七点渝庆北站集合，包了一节车厢，八点出发，预计晚上六点半抵达江海动车站。
　　来的路上，别的同学都趁着这个机会在玩手机打游戏叽叽喳喳地聊天。
　　李冉冉的书包里却塞满了习题作业，路上没法看书写题，她也不耽搁，这会儿正戴着耳机听着英语单词心中背诵。
　　毕竟暑假后就要进入毕业班了。
　　忽然，前面座位上一穿着淡黄的长裙，蓬松头发的女生，
　　她转头笑嘻嘻地伸手摘下李冉冉的耳机，跪趴椅背上对李冉冉夸张地说道，“哇！学霸你还在学习啊，要不要那么刻苦？”
　　她叫李雪莹，和李冉冉是小学同学，后来俩人考入同一个初中。
　　李雪莹家境从小就比较好，据说父亲在大城市承包工程，从小学的时候穿着打扮就像是个洋气的小公主。
　　和那个时候黑黑瘦瘦，没事还跑去山里摘水果在路边卖的李冉冉，简直一个是丑小鸭，一个是白天鹅。
　　不过李冉冉比较内向，和夏梓璐有的一拼。
　　升入初中后虽然去山里摘水果少了，但忙着学习，班里的朋友不多。
　　她勉强算是一个。
　　李雪莹刚说完，前座的身旁的同伴似乎正低头手机上看着游戏比赛直播。
　　她忽然激动地拉着李雪莹胳膊，“快看快看！峰哥的小炮娘超神了！”
　　“啊，什么？”
　　李雪莹赶紧又转过头。
　　后座，李冉冉疑惑的看了俩人一眼，歪了歪扎着马尾的小脑袋。
　　峰哥？
　　“峰哥这波太帅了。”
　　“啊啊啊，我没看到，太可惜了。”
　　“哈哈，让你没事乱转，打扰学霸学习，报应来了吧！”
　　“……”
　　不一会儿，俩人意犹未尽地看完了比赛，发表了一通对那个小炮选手在接受采访时“盛世美颜”的感慨，动车走道另一侧也有同班的女生跟着点头附和。
　　没办法，这个年纪的初中小女生最爱的就是帅哥。
　　微博上娱乐圈的那些明星小鲜肉粉丝群体的中坚力量就是她们，李秀峰的颜值对于她们的杀伤力简直是“核武”级别的。
　　聊了一阵子，坐在李雪莹旁边那个女生像是李雪莹刚刚那样转过身跪坐在椅子上，饶有兴趣地盯着带着耳机嘴里念念有词的李冉冉瞅着。
　　察觉到目光，李冉冉疑惑地看了她一眼，摘下耳机。
　　“学霸大人，今天又背了多少个单词啊。”
　　那个女生笑嘻嘻地揶揄道，她平时最喜欢打趣的就是班里的这个“书呆子”。
　　这倒谈不上什么欺负不欺负的。
　　就像我们平时班里的学渣，
　　对于那些不用功就是天之骄子的学霸除了羡慕就是羡慕。
　　但对于那些平时闷头吭哧吭哧学习的老实人，却又忍不住没事口嗨几句。
　　李冉冉闻言咬了咬嘴唇，心里数了下，还是回答小声地道：
　　“今天，一百多个了。”
　　“噢，牛批！”
　　女生笑嘻嘻地说道。
　　“辣是真滴牛皮！”
　　周围也有同学跟着起哄，一时间，列车里充满了快活的空气。
　　……


第四百六十七章 那个在江海务工的峰哥
　　铛铛铛——！
　　“下一站，江海终点站，请下车的旅客提前整理好行李，避免错拿或遗忘在列车上……”
　　动车里一阵提示音响起。
　　“快到了快到了！”
　　“江海我来啦！”
　　“我手机呢？”
　　“谁看见我的书包了？”
　　李冉冉所在的这节车厢里都是十几岁的半大孩子，正在好动的年纪。
　　十个多小时的车程，路上虽然有手机可以玩，但时间长了也有些乏味。
　　察觉到周围的动静，李冉冉低头看了下手腕上的手表。
　　发现距离进站还有段路程，便依旧坐在那里闭着眼睛，心中默记着单词。
　　渝庆山区和城里的孩子在外语基础上差距很大，这是不争的事实，城里的孩子可能从小学甚至幼教的时候就开始接触外语，而山区的孩子却根本没那条件。
　　李冉冉现在还好点，在李秀峰读书那会儿，很多甚至都是上了初中，才接触二十六个字母的。
　　李冉冉倒也不气馁，底子差就多花点笨功夫，多看多听多背。
　　这一点没人要求她，李秀峰也没对她的学习管太紧，这只是一个来自山区的小姑娘的自己坚持而已。
　　既然以后决定了要报考江海大学，那么首先就要先考一个好的高中。
　　毕竟高中和初中不同，一所好的高中里面的师资力量，根本不是差的高中可以比拟的。
　　“冉冉别看了，等下就到了。”
　　前座的李雪莹已经收拾好了行李箱，此时正站在车厢的过道上看着窗外，一脸对于江海这座国际化大都市的憧憬和期望。
　　她拉着一个精致的粉色箱子，上面贴了不少明星的贴纸，其中有几张李冉冉无意间瞥了眼觉得还挺眼熟的。
　　咦？
　　有点像锅锅诶？
　　坐在李雪莹旁边那个女生叫杜珊珊，个子矮矮的。
　　这会儿她也收起了手机，坐在过道的拉杆箱上面，两只小脚晃悠着说道，“雪莹，今天你爸爸是不是要来接你啊。”
　　李雪莹扬了扬手机，“刚打完电话，我老汉在南广场前面等我们，我和他说了有朋友一起去耍。”
　　杜珊珊立刻拍手，笑嘻嘻地说道，“要得，反正学校夏令营后天才开始，那这两天我就跟着你勒。”
　　“放心好了，我老汉早就帮我们定好酒店了。”
　　李雪莹故作大包大揽地扬了扬眉毛，转头看了眼还坐在座位上的李冉冉，发出邀请道，“冉冉，一起去耍嘛？”
　　她们是小学同学，再加上就坐在后面，顺道就发出了邀请。
　　李冉冉摘下耳机，赶紧摆手摇头，“不了不了，锅锅今天会来接我，我和他约好时间了。”
　　“你锅？就是在江海的那个？”
　　李雪莹有点印象，她偶尔在班里听人说过，李冉冉似乎有个哥哥在江海好些年了，也不知道干嘛的。
　　不过渝庆那边的人来江海，一般都是务工为主，小学的时候就听说李冉冉家庭不太好，跟着奶奶过，想必也是那种哥哥在这边务工供妹妹读书这种吧，这在渝庆山区县镇倒是很常见。
　　她原本也是客套的邀请，既然李冉冉有人接，李雪莹也就没有继续这茬。
　　很快，几个已经收拾好等待下车的女生，就叽叽喳喳地聊了起来。
　　……
　　播报后没过多久，列车进站，李冉冉此时也收起了耳机。
　　她从行李架上拿下了自己的米奇小书包背在了身后，没带拉杆箱，前面手里只拎着一个上初中时奶奶给缝的帆布包。
　　包上挂着小女生喜欢的玩饰，给人一种清爽舒服的感觉。
　　带队老师来到车门位置，回头喊了几嗓子，防止有人掉队。
　　江海是个大城市，虽说现在信息化社会，只要不是被人贩子关起来，找个人肯定还是很容易的，但总归是不必要的麻烦。
　　有前面老师带队，李冉冉跟着周围叽叽喳喳兴奋和同学，和周围的人潮一起来到了江海站的南广场。
　　学校联系旅行社包了一辆大巴车，这会儿就等在外面的路边送她们去下榻的地方。
　　“老师老师，我老汉等下在外面接我，我后天回来可以吗？”李雪莹正在和带队老师商量着。
　　带队老师倒没那么不近人情，但他也要对学生安全负责，只说让他爸爸亲自接她，当面留下个电话以便有事联系。
　　李冉冉见状也走了过去，小声地和带队老师说了下。
　　听说是哥哥不是父母，带队老师脸色明显犹豫了下，还是决定等下看看再说。
　　毕竟现在早恋的小女生也很多，特别好骗，尤其是那种网恋的。
　　作为带队老师没事还好，出了事他肯定得负责，不得不谨慎点。
　　来到停车点后，很快，就有一辆江海大众的车行驶了过来。
　　那车打着双闪停在了路边，车上下来一个中年人。
　　李雪莹那边已经走了过去，拉着她父亲过来和带队老师沟通。
　　杜珊珊正百无聊赖地四处张望着车水马龙，感叹江海果然是大城市。
　　路上的车看上去都好好的样子，有辆红色的最拉风，她刚到路边就盯着瞅。
　　这时，她又看了眼身旁站在路边等待的李冉冉，忍不住道：
　　“冉冉，你锅还没到吗？要不要跟我们一起，我和雪莹约好了这周末去虹桥天地的LPL比赛现场去耍，你一定没去过吧，肯定很有意思。”
　　“啊？不要了，我……锅锅在等我。”
　　李冉冉表情有些忸怩，小姑娘似乎不太擅长拒绝别人。
　　杜珊珊也是无聊随口一说，听到李冉冉的回答，她刚想追问下接的人怎么还没来，忽然脸色一愣。
　　下一秒，她的嘴巴微微张开。
　　路边，一辆看上去就很拉风的红色豪车车门推开，走下了一个高个子的帅气男生。
　　那人朝着路边张望了一下后，很快，就面带笑容地朝着杜珊珊走来。
　　“峰……峰哥？”
　　杜珊珊满脸懵逼，心跳噗噗的加速。
　　她敢保证，就算此时她最喜欢的箫斩在这，她的心跳都不会那么快。
　　“什么峰哥？”
　　李雪莹的话也问了一半，然后便“啊”的一下子捂住了嘴巴，满脸不可思议地望着那个夕阳下走来的男人。
　　两人都是LPL的小迷妹，以前喜欢EW的大舅子和仲夏，现在迷恋李秀峰。
　　此时，她们自然一眼就认出了那个朝着她们走来的就是下午刚在直播里LPL赛场上看到的李秀峰。
　　事实上不仅是她们，学校同行的一些男生也相继无意中发现了李秀峰，顿时一传十，纷纷激动地手足无措了起来。
　　“峰……呃，峰哥！”
　　“哇！真的是峰哥啊。”
　　“他刚从那辆劳斯莱斯幻影上下来的，是峰哥没错的，听说那车是裴老板送给他作为MSI冠军FMVP的奖励。”
　　“我下午还看峰哥打比赛吗？怎么在这？”
　　“废话，这里是江海，LPL比赛场地就在上海峰哥不在这在哪？”
　　“……”
　　随着李秀峰越走越近，李雪莹和杜珊珊的脑袋也愈发晕乎。
　　峰哥这怎么朝着我来了？两个小女生的脑袋不假思索地想道。
　　下一刻，她们两人身后平时一直沉默寡言的李冉冉，忽然发出了一声脆生生的“锅锅”，语气里掩饰不住的开心。
　　锅锅？峰锅？
　　在江海务工的峰哥？李雪莹和杜珊珊觉得脑袋有点不够用了。
　　……
　　今晚李秀峰是掐着时间来的。
　　到了这里，他车就停在路边等待接客的出租车后面，李冉冉到路边的时候，他刚好看到了她。
　　这小丫头似乎又蹿高了不少，李秀峰心中微微一暖，就下车走了过去。
　　然后，他就看到李冉冉同行的那些男生女生都像是看大熊猫一般盯着自己猛瞅。
　　糟了，墨镜落车里了。
　　半年的时间太快了，平时不怎么出俱乐部的李秀峰，潜意识里还把自己当成当初那个在舅妈家楼下网吧直播的小主播。
　　却忽略自从LPL春季赛，MSI世界赛后一战成名，再加上那张辨识度极高的帅脸，如今在这个电竞空前繁荣的海蓝星，他早已被无数华夏年轻人所熟知。
　　李秀峰走到李冉冉身旁，从小姑娘手里接过那个帆布包。
　　旁边两个女生从她下车时候就盯着他看的小女生，这会儿才如梦初醒，顿时像是见到了偶像的粉丝一样紧张兴奋又羞涩。
　　两人中李雪莹胆子比较大一些，捏了捏衣角，仿佛下定决心般主动道，“峰……峰哥你好，我是冉冉的同学。”
　　李秀峰刚听了李冉冉的转述，这会儿正准备去和学校的带队老师打个招呼。
　　闻言，他转过身看了眼李雪莹，嘴角露出了标志性儒雅随和的笑容。
　　“噢，同学你好。”
　　“那个……可不可以……”
　　李雪莹忽然有些结巴了起来。
　　一旁的杜珊珊却已经麻溜地掏出了笔记本，这会儿也鼓起了勇气，“峰哥你好，可不可以帮我们签个名。”
　　“当然可以。”李秀峰笑着说道。
　　“那……那可以合影吗？”
　　杜珊珊追问了一句。
　　好不容易遇到真人，如果不拍个照，发个朋友圈，以后一定会后悔死。
　　“没问题。”
　　李秀峰爽快道。
　　说完，他接过兴奋的杜珊珊递过来的纸笔，唰唰唰地签上了自己的比赛ID“菲尼克斯”英文。
　　紧接着，他又微微俯身，在前面已经摆好俩女生身后露出笑容，比了个经典剪刀手，灯光一闪。
　　合完影，李雪莹这会儿也回过神来，看了眼手机上她和杜珊珊两人身后的李秀峰。
　　她心里虽然很想问问，可不可以两人单独合一张，但却又不好意思张不开嘴。
　　李秀峰可不懂这些初中小女生的心思，拍完照道了声再见，就拉着李冉冉去和学校的带队老师打招呼。
　　看着拉着李冉冉的李秀峰，李雪莹和杜珊珊心里忽然没来由地一阵羡慕。
　　如果自己有这么帅的一个欧尼酱，该做梦都会笑醒吧？
　　冉冉也真是的，怎么从来都没听她说过，此时再想起自己原先的猜测，俩人更是不禁一阵暗自脸红。
　　……
　　带队老师也是个二十五六的年轻人，看上去大学毕业没几年，似乎平时也看比赛，一见面就也认出了李秀峰。
　　虽然不清楚他在线上，叫的是“峰狗”还是“峰哥”。
　　但这会儿，带队老师还是叫了一声峰哥，又道了声比赛加油，听说李秀峰是李冉冉的哥哥后，笑着和李秀峰留下了联系电话便放行了。
　　和带队老师打完招呼，李秀峰又和李冉冉学校那些似乎想打招呼，却又不好意思的其他同行男生摆了摆手，便拉着李冉冉回到了车里返程。
　　……
　　半个多小时的车程后，俩人回到了KG俱乐部基地。
　　刚一进门，俩人就遭到了围观。
　　KG的小兲等人都是这赛季刚加入的，看到李秀峰出去一趟，就带回来了一个这么一个水灵秀气的小姑娘，纷纷好奇围聚了过来。
　　“峰哥，拐卖萝莉是犯法的。”小兲友善地提醒。
　　李秀峰斜斜眼，没搭理他。
　　教练韩云龙倒是知道李秀峰有个妹妹，端着保温杯笑着走了过来。
　　经韩云龙这么一解释，众人才知道这个小姑娘是李秀峰的妹妹。
　　这时，二楼的经理Link听到动静也走了过来。
　　“嚯，好俊的女娃。”
　　他灵机一动，笑着说道，“来来来，峰哥，你和妹妹站好，我给你们拍个照片，今天的我们俱乐部的微博就有了。”
　　KG俱乐部的微博一直是他在运营管理，Link每天都要绞尽脑汁地拍点俱乐部选手的生活趣事上去，以增强互动吸引粉丝关注，今天的却还没想好。
　　此时看到被李秀峰带回俱乐部的小姑娘李冉冉，他就想起了EW的韩援大舅子去年就是俩妹妹来看他，被俱乐部发了张合影放在官方微博上，当天就上了热搜引起轰动，这也是“大舅子”的由来。
　　客观来说，Link觉得李冉冉比大舅子的俩妹妹还要水灵可爱一些，绝对会让微博上那群粉丝哀嚎惨叫不已的那种。
　　“这和我说的没用，你得问她。”李秀峰耸了耸肩。
　　李冉冉是个安静的性格，但却并不怕生，Link说了几句，她便点头同意了下来。
　　结果李秀峰和李冉冉刚拍完照，小兲和阿水等人也凑热闹，到最后，每人都和李冉冉合了一张影。
　　果不其然，晚上，KG俱乐部官方微博一更新，下面的评论区就爆炸了。
　　……


第四百六十八章 这辈子最大的愿望就是叫一声……
　　KG电子竞技俱乐部微博：
　　【睡前图赏】今天上单选手峰哥的妹妹抵达俱乐部，峰哥的妹妹真的很可爱，以下为俱乐部选手的合影。
　　大家晚安（狗头）。
　　在KG微博发这些照片中，李冉冉和别的选手的那些都还好，只是礼貌性的合影。
　　可和李秀峰那张就不同了，李冉冉在江海这偌大的城市里，除了李秀峰外谁都不认识，自然对他格外依靠一些。
　　拍照的时候，梳着马尾的小姑娘紧紧地攥着李秀峰的衣角，水灵可人的小脸上长长的睫毛微微抖动，有种到异地怯生生的感觉，让人一看就有一种保护的冲动。
　　微博是晚上十点左右发的，现在是十点十分，评论已经超过三千多条了。
　　这个评论数，对比那些动辄十多万评论的流量明星来说，可能不算什么，但放在电竞圈各大俱乐部的官微里就很突出了。
　　“晚安尼玛呢，GDX！你聊这个还跟我说晚安？”
　　“卧槽！峰狗的妹妹那么可爱？”
　　“这睫毛太长了吧，水灵灵的好惹人爱啊。”
　　“长得帅，游戏打的好，还有妹，对不起，原谅我酸了。”
　　“……”
　　除了羡慕嫉妒恨的评论外，也还有很多善于审时度势的变脸的。
　　“十年老峰杂不请自来，妹妹不妹妹什么的其实不重要，我这辈子最大的愿望就是想叫一声峰哥。”
　　“FGNBFGNB！”
　　“峰哥对不起，以前是我太年轻，我以后再也不叫你峰狗了，可以叫您一声大舅子吗？”
　　“峰哥，宁看这样行不，我以后就叫你峰爹，宁叫我妹夫，咱俩各论各的。”
　　“前面的怕是在想屁吃！妹妹一看就是个初中生，她还是个孩子啊。”
　　“……”
　　评论区一片群魔乱舞，很快，KG今晚的微博就上了热搜前三。
　　说起来，LPL其他俱乐部的官微每天也会发点微博来维持活跃度，增强和粉丝的互动。
　　可除了像是AG和EDE以及BMG这些粉丝比较多的俱乐部外，其他俱乐部虽然微博也有百来万的关注，但粉丝互动效果一般。
　　因为绝大部分都是僵尸粉，有些队伍发一条顶多几十个评论，前几个还都是不请自来的营销号。
　　这些俱乐部晚上正绞尽脑汁地想着发点啥，难道又要硬凑两个男选手出来搞CP什么的。
　　这时，他们看到了KG的热搜。
　　于是，很多俱乐部的官微都在KG发的这条微博在评论下面凑热闹蹭热度的同时，也赶紧回头问问自家俱乐部的选手有没有妹妹啥的。
　　在这种热议下，一些电竞选手和专门蹭热度的自媒体也纷纷转发了起来。
　　很快，他们就把热度推出了圈子，让无数不关注电竞的人在刷到微博点进去后，纷纷也被李秀峰和李冉冉这对兄妹的颜值圈粉了。
　　……
　　李秀峰自然没想到李冉冉这个曾经的小黑丫头，如今上了初中亭亭玉立后，竟是会这么有人气，掀起那么大的讨论度。
　　当然，就算他知道，肯定也会单纯的觉得这一切都是他“江海第一帅”的功劳。
　　……
　　晚上，李秀峰给李冉冉在俱乐部附近的酒店安排了住处，虽然俱乐部也有空的房间，但传出去总归不太好。
　　说起来上次冬令营李冉冉来的时候，李秀峰当时正忙着登顶峡谷第一，还没来得及跟李冉冉好好的去逛逛江海。
　　这一次依旧只有两天时间，后天李冉冉就要回到学校夏令营那边了。
　　于是第二天一大早，李秀峰起床先打了两把大乱斗。
　　现在每天早上两把大乱斗，已经成为了李秀峰早上起来提神醒脑，和保持手感的一种固定习惯了。
　　半个小时结束大乱斗后，李秀峰在外面买了份早餐，他在俱乐部吃过了，一路晃悠着来到李冉冉昨晚住的酒店。
　　昨晚他拿了酒店房间的副卡，因此到了酒店直接坐电梯上去。
　　李秀峰准备趁着今天有时间，带李冉冉出去玩的同时，顺路也把这段时间一直埋藏在心里的事情解决一下。
　　李冉冉没有睡懒觉的习惯，李秀峰开门进来的时候，她那边早就洗漱好了，这会儿正手脚麻利地跪在床边叠着被子。
　　“哟，冉妹儿这么勤快。”
　　李秀峰进门见状调笑了下，随后扬了扬手里的早餐。
　　“别忙活了，那个我们明天退房的时候会有阿姨收的，给你带了早餐，趁热吃。”
　　李冉冉听到声音一转头，小脸上立刻欣喜，“锅锅。”
　　不过她被子已经叠了一半，听到李秀峰的调笑还是闷声叠完。
　　李秀峰知道这丫头从小就是个手脚勤快的，六七岁的时候就帮着奶奶做饭了，见状也是安静地笑着看着。
　　李冉冉很快叠好被子，又理顺了床单，看了看，这才心满意足地去卫生间洗了手，回头接过李秀峰的早餐开始吃饭。
　　她想让李秀峰一起，在俱乐部吃过的李秀峰本想拒绝。
　　但想了想，兄妹二人自从他读初中开始住校后便聚少离多，一起吃饭也相对少了，于是还是拉了一把椅子坐在了李冉冉的身边。
　　李秀峰买了六个包子，三个素菜的三个大肉的。
　　川渝人爱吃辣，李冉冉也是如此，李秀峰问包子铺的老板要了辣酱和醋。
　　不过江海的辣酱味道一般，好在李冉冉这次来准备充分。
　　她回头在那个奶奶缝制的帆布包里摸索了几下，很快就摸出了一个洗的十分干净的玻璃瓶出来，里面装着她在老家自制的辣酱。
　　“嚯，装备齐全啊。”李秀峰在江海也很久没吃过家乡的辣酱了。
　　李冉冉浅浅一笑。
　　似乎很喜欢被李秀峰夸奖。
　　原本李秀峰还说不吃不吃，结果一口气就吃了两个。
　　等他正伸手要拿起最后一个包子的时候，才发现小丫头正盯着他看。
　　李秀峰一愣，这才想起来李冉冉看着不胖，瘦瘦弱弱的文静小丫头，但饭量却是惊人，一顿能吃三碗。
　　这六个包子估计她一个人也就刚好够，李秀峰一下消灭了俩，那边已经吃了三个了，现在刚好剩下一个。
　　“给你给你。”
　　李秀峰哂笑道。
　　“不不……”
　　小丫头赶紧摆手，“锅锅你吃。”
　　“快吃。”李秀峰脸一板，“吃完饭，咱们还有正事呢。”
　　听说有事，怕耽误事的李冉冉赶紧拿起包子，蘸着辣酱没几口就下了肚子。
　　然后她又习惯性收拾剩下的垃圾袋，完事还拿纸仔细地擦了擦桌子。
　　李秀峰也不阻拦，等她收拾好了，才带她下去。
　　这里今晚还要再住一晚，李秀峰出门的时候和前台说了不用打扫。
　　然后就带着李冉冉出了门。
　　开着那辆红色豪车，李秀峰今天的日程已经在了脑海里。
　　半个小时候车程后，他就带着李冉冉就来到了江海浦黄区的一家售楼处，在门口找了个停车的位置停了下来。
　　没错，李秀峰今天要解决的就是“衣食住行”的第三个问题，让以后家人来江海的时候有一个容身之处。
　　江海这座城市虽然寸土寸金，但一个赛季下来，李秀峰的工资奖金和直播平台的签约费，再加上这个赛季换合同后俱乐部和直播平台两个渠道的又一笔入账。
　　如今他虽然依旧买不起什么豪宅，但找个安家的地方还是没问题的。
　　原本他倒是不急，现在既然李冉冉来了，那就定下好了。
　　……


第四百六十九章 国民二舅子？
　　买房和过户的手续还是比较复杂的，李秀峰一直坚信，专业的事情还是要交给专业的人去做。
　　他也那么多时间去研究，因此这次买房找个中介，见面地点就是这家售楼处。
　　不得不说，职业中介还是很敬业的。
　　售楼处上午人不少，李秀峰只是加了对方公司的微信没见过面。
　　原本以为两边还要再寻找一下，结果他和李冉冉刚进门，一个短发的职业正装女子就迎了过来，笑着自我介绍姓徐，公司调派让她负责李秀峰的购房业务。
　　售楼处里不少瞎转悠的中介看到李秀峰和李冉冉进门，原本还想着凑上来。
　　虽然两人看着年轻，但有枣没枣都得打三竿看看再说，此时看到李秀峰这边已经有约，却也只能作罢。
　　李秀峰事先就有了看好的几个目标，都是现房。
　　来到楼盘模型那里，姓徐的职业中介给他介绍几个户型和周边配套，又详细地从出行购物医疗教育等方面解释了一番。
　　李秀峰“嗯嗯”的听完，直截了当的选了个三室两厅的户型，随后就开车带着她和李冉冉一起去看房。
　　在江海的几个大区里，埔黄的房价算是偏上的，差不多的还有静谧区，那里的房价也挺高的。
　　李秀峰选择的这处住宅区位置不算好，并不靠江，不过胜在安静。
　　周围的配套齐全，而且也靠近江海比较有名的江大附一院，以后老人看病方便。
　　抵达下车后，那个姓徐的女人拿着钥匙，在前面带路。
　　很快，她走进了一幢楼房
　　后面，从出门就有些晕乎乎跟着李秀峰走的李冉冉仰头看了眼前方高楼。
　　她小心地拉了下李秀峰的衣角，怯生生地问道，“锅锅，你这是要给我租房吗？不用的……我和同学一起就好了。”
　　李秀峰微微一笑，“不是租，是买。”
　　说完，他认真地看着李冉冉，“以后这里就是我们的新家，等你考上大学，到时候就把奶奶一起接过来。”
　　“啊？！”李冉冉顿时一下子惊讶地捂住了小嘴。
　　从川渝山区出来的女娃儿，来到江海这样一座大城市。
　　即便李冉冉算是性格比较自信坚强的，看到街头那些穿着靓丽的都市少女，内心深处也会有一种自惭形秽的感觉。
　　她却没有想到，李秀峰居然说这里以后就是他们的家。
　　李秀峰笑着拉了下发呆的李冉冉，跟着上了十三楼，来到了一户现房里，看了下各方面都还算不错。
　　李冉冉刚在楼下听说了这里以后就是他们的家，进门后就在几个屋子和厨房洗手间来回走动，白皙的小脸上渐渐满是掩饰不住的欣喜。
　　李秀峰确定房屋产权没问题后，倒也干脆利落，很快就和那个职业中介人签了一份购房协议。
　　接下来他要做的就是掏空家底，挑个日子和房东、中介三方一起去房产局过户就可以了。
　　走的时候，中介把房屋钥匙提前留了一串给李秀峰。
　　对于今天这个买家，说实话，那个姓徐的女中介很喜欢，没有那么多挑三拣四的问题，上来就直奔主题。
　　要不是看着小了点，长得也太过帅气，让人自惭形秽的那种，她都想要以后微信没事多聊聊，深入发展一下了……
　　……
　　举重若轻地定下了买房大事后，接下来的大半天时间，李秀峰就带着李冉冉去了一趟江海迪士尼乐园。
　　对于李冉冉而言，从小到大别说是迪士尼，儿童游乐园她都没去过一次。
　　每次都是周末过后，听班级里同学讲述游乐园里的种种乐趣，内心难免向往。
　　李秀峰一开始说带她来玩，小姑娘一听门票接近三百，赶紧摇脑袋摆手。
　　虽然李秀峰现在经常打给她零用钱，但她都存了起来，依旧保持着勤俭节约的好习惯，三百够她一个学期的零用钱了。
　　打小一起长大，李秀峰自然清楚李冉冉的性格，说不要就是要。
　　果不其然，他强行买了票，带李冉冉进了迪士尼乐园。
　　小姑娘一开始还有些拘谨，但却很快就印证了“真香定律”，兴致勃勃地拉着李秀峰一个一个项目排队玩了起来。
　　按照专业公众人物在这种游乐场合的标配，肯定还得鸭舌帽口罩的，冬天说不准还得围个围巾。
　　但李秀峰嫌热，
　　今天出来就带了个墨镜。
　　果不其然，迪士尼里虽然有些家庭游玩的，但也有很多年轻的情侣。
　　李秀峰几乎每次排队都要被认出来，然后就是一阵围观合影。
　　“那就是峰哥的妹妹？”
　　“哇，妹妹比微博上的照片还水灵可爱啊。”
　　“果然，帅哥都有个可爱的妹妹。”
　　“……”
　　很多年轻人，尤其是女生合完影就爱发微博发朋友圈，于是李秀峰带着李冉冉迪士尼一日游变成了直播。
　　从过山车到大摆锤再到漂流……
　　每次玩一个项目，他就会被路人把实时状态发到微博上。
　　微博上很多网友或是冲着李秀峰，或是冲着李冉冉。
　　一下午的时间，都在搬着板凳嗑瓜子刷微博，弄得两人跟户外实时直播一样。
　　渐渐地，李秀峰也被人冠以各种名头，其中最响亮的还要属“国民大舅子”，很多沙雕网友都感慨妹妹实在是太可爱水灵了。
　　李秀峰晚上回到俱乐部，才知道这么个事情。
　　他对于这种外号倒是不太感冒，反正小兲阴阳怪气地每叫一次，就被李秀峰摁在沙发上蹂躏一次。
　　这顿时搞得原本有些蠢蠢欲动的Lqs都不寒而栗的闭上了嘴。
　　他可不想被强人锁男。
　　……
　　次日，李秀峰带着李冉冉从酒店退了房，又把她送回了夏令营，约好等一周的夏令营活动结束再去接她。
　　回到俱乐部，
　　剩下来的时间就是训练了。
　　这周的常规赛KG有两场比赛，周五的SNG还好，周日打的BMG可是这个夏季赛冠军的有力竞争者。
　　听说这个赛季BMG的打野除了XGML外，新赛季还引入了一个来自弯弯的新打野，表现异常惹眼。
　　再加上永远滴神这个赛季状态回暖，BMG和AG以及KG三个队伍，在LPL可以说是三足鼎立，暗流早已涌动。


第四百七十章 电竞元宵，全华VS全华！（上）
　　“让我们恭喜KG！”
　　“没错，恭喜KG二比零战胜了SNG战队。”
　　周五晚上八点十分，KG和SNG的比赛也以二比零结束，LPL的比赛现场再次传来了解说的声音。
　　“又是两场干脆利落永不加班的二比零啊。”
　　负责今天解说的是元泽和毛毛。
　　元泽不无感慨地说道，“我们原以为KG在MSI夺冠后放走了Doub和Clid这样强力的韩援，引入左手和小兲这些选手，这个赛季就算能出成绩，恐怕也需要一段时间的磨合。”
　　说到这里，元泽一拍手，“可谁想KG倒是好，这一段时间下来，KG他们都四连胜了吧？”
　　“不仅是四连胜，而且每一场比赛都没超过三十分钟，真的是说不加班就不加班。”解说毛毛满脸感慨地说道。
　　“嗯，峰哥这个赛季虽然玩了点花活，但好在都没翻车，队伍的中野和下路的阿水看来是天生就契合KG这种队伍的风格和打法。”
　　元泽点了点头，“没错，不过我记得KG后天周日下午七点的比赛，好像还打BMG吧，大家一定不要错过了。”
　　听到元泽说起这个，解说毛毛忽然想起了什么忍不住笑道，“呵呵，我们上周都说AG打BMG是电竞春晚，现在KG异军突起，KG打BMG说是电竞元宵不过分吧？”
　　“电竞元宵可还行，好了，今天我们的比赛到这里也就结束了，稍后给到的辅助选手Lqs的采访。”
　　“……”
　　采访结束后，
　　KG一行人便坐车返回俱乐部。
　　同一时间，江海BMG俱乐部基地。
　　看完KG打SNG的比赛后，BMG的新教练孙哥正在开会。
　　开会不是因为BMG下一场的比赛对手是KG。
　　事实上，这个夏季赛的BMG在换了教练后，BMG俱乐部每次赛前都要针对下一个队伍开会。
　　大家各抒己见，提前心里有个底。
　　说起来，BMG赛季这个赛季战绩不错。
　　夏季赛除了上周被AG战队让一追二，输给AG一分，其他对战EW和EDE这些队伍的比赛都赢了。
　　队伍的上单Rang这个赛季逐渐展露锋芒。
　　在上个赛季刚加入队伍的时候，Rang只是BMG的一个抗压位。
　　他的任务似乎就是拖住对面上单，等到虎神和下路的乌兹接管比赛。
　　这虽然很痛苦。
　　但也是一种磨炼。
　　千锤百炼之后，Rang这个赛季终于找到了他的风格。
　　他不像是李秀峰和Theshine那样，刚出道就摁住对面上单的脑袋在地上摩擦，热爱发育，更热爱上路只有一个人发育。
　　恰恰相反的是，Rang的风格就是让对方上单渐渐变得毫无作用。
　　和他在上路一起慢慢变老。
　　上周BMG打AG的时候，前面赢的第一场Rang就是通过这种战术，一手奥恩和Theshine的剑魔在上路一起慢慢变老。
　　虽然最后的结果是被AG让一追二，但最起码Rang也用他的实力证明。
　　在打像是AG和KG这种“上单是爹”的队伍时，他们并不会像是LPL别的队伍那样手忙脚乱。
　　经常上路打野一个人帮还不够，往往需要野辅一起才能稳住，最难受的是有时候稳着稳着还稳炸了……
　　训练室里，教练孙哥端着一杯茶，在会议桌正前方坐下。
　　看着周围已经到齐了几个选手，他开口道，“这个赛季KG的几场比赛大家也都看见了，这次我们的Ban位可能要增加几个AD英雄了。”
　　说完，他看了一圈众人，大家都没意见。
　　只有小狗忍不住笑着说道，“对不起，我有点心疼阿水，在KG打ADC也太惨了，莫名其妙就被Ban英雄。”
　　听到小狗的话，
　　BMG俱乐部的众人都笑了。
　　这时，教练孙哥沉吟了下，开口说道，“后天的比赛，阿让的上路我倒是不怎么担心，我就是比较担心下路。”
　　小狗立刻不笑了，看了眼教练孙哥。
　　孙哥不慌不忙道，“我不是说这个，我的意思是KG那个下路的新辅助Lqs有点怪的，我研究过KG这个赛季的比赛。
　　那个辅助在前期经常喜欢去找节奏，虎神后天中路要当心了。”
　　虎神是BMG的中单。
　　转会期的时候如果不是左手被小兲推荐，一起打包挖掘过来。
　　KG的裴老板再加大力度，他很可能就是KG夏季赛的新中单了。
　　说起来虎神这周刚反超李秀峰，登顶峡谷之巅国际服。
　　这件事还上了微博热搜。
　　没办法，最近这段时间李秀峰不比赛的时候除了训练赛外就去打大乱斗，没顾得上去峡谷给自己的大号“月下小剑仙”上分。
　　一个掉，一个上。
　　被反超倒也不奇怪。
　　不过网络上倒是有不少闲着没事做的沙雕网友在开盘，打赌李秀峰能不能再把这个第一给反超回来。
　　鉴于他最近的两个Rank号里，一页页的全是大乱斗战绩。
　　目前压不能的比较多。
　　而这个“峡谷第一”对于虎神本人而言，与其说是一种荣誉，不如说是一种暗示和发出的信号。
　　这个信号告诉粉丝，告诉俱乐部，甚至是提醒自己。
　　去年的S6世界赛已经过去了，
　　今年这个夏天，
　　他还想再拼一次。
　　……
　　一天的时间转眼即逝。
　　周末下午，
　　等到TPO和DGL的比赛打完。
　　晚上七点，KG对战BMG的这场被称为“电竞元宵”的比赛，终于在无数观众的期待中姗姗来迟地拉开了序幕。
　　在如今完善的赛事体系下，像是这种话题度比较高的比赛，就和上周AG打BMG那场一样，都是会有提前预热的。
　　晚上比赛还没开始，不算其他直播平台，光是华夏国内最大的鲨鱼和猫牙两个平台，官方直播间的人气热度就超过了五千万。
　　微博上直接闪屏推荐比赛，又是一波大引流。
　　很多平时闷头玩游戏，不怎么看比赛的人也被拉了进来，看看这个所谓的“电竞元宵”到底是个什么情况。
　　……
　　场馆里，负责解说今天下半场依旧是LPL的“相声二人组”哇哇和米乐，两人这会儿已经在演播室的镜头前整理于仪容了。
　　不一会儿，演播室的镜头便就对准了哇哇。
　　“哈喽大家好，我是哇哇，欢迎大家来到我们LPL的比赛现场，今天接下来的比赛将会由我和米乐为大家解说。”
　　“大家好，我是米乐。”
　　米乐笑着说道。
　　打完招呼后，哇哇那边看了眼场下，便就忍不住说道：
　　“呵呵，今天说实话，今天现场来的人有点多，看来大家对于今晚这场比赛的热情一点都不下于上周BMG和AG的对决啊。”
　　“要不怎么说是电竞元宵呢，而且还是我们LPL两个全华班在这个赛季的首次碰撞，反正我是早就等着这一天了。”
　　米乐开了玩笑，继续道：
　　“好了，我们这里不多说，我们的选手已经从后台登场了，精彩的比赛很快就要开始，让我们一起拭目以待吧。”
　　……


第四百七十一章 电竞元宵，全华VS全华！（下）
　　后台，简单的赛间准备后，KG的一行五人和BMG的五个人便依次登场。
　　台下的粉丝们见状，顿时发出一阵热烈异常的欢呼声。
　　两个队伍都是目前LPL号召力比较强的队伍，今天来现场的粉丝大部分都是冲着他们来的，此时自然反应非同凡响。
　　而且两个队伍的粉丝群体还很有特点，BMG虽然也有不少女粉丝，但综合来看还是男粉的呼声大一点。
　　可KG就不一样了，尤其是当队伍里走在最后的李秀峰在舞台上露脸的那一瞬间，现场顿时一片女粉的尖叫惊呼声。
　　观众席前排的不少女粉丝都激动地起身举起手上的LED灯牌。
　　大部分上面都是“峰哥牛批”，“秀峰秀峰，秀到巅峰”，“KG给爷冲！”……
　　大屏幕导播的镜头下，跟在队友后面的李秀峰一开始似乎没注意。
　　察觉到下方的尖叫，他笑着摆摆手，和台下的观众打了个招呼。
　　这时，观众席前排一个看上去两百来斤的女粉竟夸张地想要冲上台，
　　幸好被前排的保安和女粉团长韩笑笑使出浑身解数给扒拉了回去……
　　要不然可能电竞元宵还没开始，李秀峰就得负伤前行了。
　　……
　　片刻后，双方选手接入调试外设结束，现场只听“铮”的一声，现场的音乐随之一变，变得振奋激荡了起来。
　　舞台后大荧幕上也是画面上一转。
　　BP开始了！
　　“好了，现在场上双方的BP开始了，这场比赛BMG在蓝色方，拥有第一手先选权，KG在紫色方，拥有最后一手Counterpick位。”
　　主持解说台上，哇哇看了眼比赛画面，清了清嗓子说道。
　　“嗯，我发现其实KG和上周的AG还挺像的。”
　　一旁的米乐忽然笑着说道，“这个队伍都围绕上路为核心打一个多点开花。”
　　说到这，米乐顿了顿，继续道：
　　“那我寻思着虽然上周BMG被AG让一追二输掉了比赛，但好歹他们第一场是赢的，那么他们就不妨以第一把赢AG的打法来打KG，你觉得怎么样？”
　　哇哇点了点头，“我和你是一样的看法，而且经过一周的总结提炼，相比BMG这周在打和AG同一种风格的队伍将会更加得心应手。”
　　很快，双方前三手Ban结果就出来了，场下的众人看着顿时一阵错愕。
　　蓝色方BMG：
　　德莱文，滑板鞋，小炮。
　　紫色方KG：
　　牛头，大树，加里奥。
　　从双方的这一手Ban人上来看，
　　不知道的，恐怕还以为KG这边的ADC有多恐怖呢。
　　吓得BMG这样拥有世界级AD的队伍，上来起手就三Ban下路。
　　舞台右侧，KG的隔音比赛室里。
　　韩云龙见状也是有些失笑，走到Jackey的身后拍了拍肩膀，宽慰道：
　　“你可看到了，这不是我不让你选啊，以后德莱文这英雄你怕是玩不到了，要怪就怪你峰哥吧。”
　　听到教练的话，阿水看向李秀峰的目光也是一阵幽怨。
　　李秀峰淡定地喝了口水，假装没看到。
　　就在这时，对面蓝色方BMG第一手选出了兰博，很快锁定。
　　韩云龙见状有些诧异，虽然说他们是紫色方有最后一手康特位，只要想给就肯定能给到李秀峰。
　　可对面明知道KG上路强势，也没道理第一手就亮出上单啊。
　　难道真就那么相信Rang的发挥？
　　韩云龙摇了摇头，看向李秀峰，“这把你想玩什么？”
　　一般队伍里的上单，可没教练问“你想玩什么”的待遇。
　　目前LPL能有这种待遇的，恐怕也就KG和AG以及蛇队这寥寥三两个了。
　　李秀峰沉吟了下，“打兰博的话，我拿个远程吧。”
　　阿水闻言顿时脸色一变。
　　这批人又尼玛搞事！
　　一想到以后打比赛，对面可能出现的“五禁ADC”的画面，
　　他的眼前就有点发黑……
　　似乎是察觉到阿水的目光，李秀峰不动声色地斜斜眼，笑眯眯地开口道，“唔……那就杰斯好了。”
　　阿水听到这才长舒了一口气。
　　……
　　“噢！双方的前三手已经确定了。”
　　解说台上，米乐看着大屏幕的画面道，“BMG这边前三手分别是兰博皇子和锤石，看来是要打一手皇子和兰博的大招配合了。”
　　哇哇点点头，看向了另一侧的KG，“KG这边在BMG的上路亮出兰博后，峰子哥也是争锋相对的拿出了他许久未见的杰斯啊，剩下的两手却是拿了个维鲁斯和布隆的下路组合。”
　　“那么双方现在各剩下两个Ban位，BMG这边又把左手的艾克送上了Ban位，这个英雄左手在Rank里玩的挺多的。”
　　“嗯，接下来双方会怎么选择呢……”
　　解说正说着，场下忽然爆发出一阵尖叫起哄声。
　　原来是蓝色方BMG在最后两手选人时，小狗那边忽然亮出了一手招牌薇恩，但却没有立刻锁定。
　　“薇恩？小狗这一把要拿薇恩吗？”
　　米乐的声音也一下子提起。
　　小狗的薇恩从S3声名大噪至今，一直是他最标志性的英雄，如果能够拿出来，无疑为今天的比赛增添了不少色彩。
　　哇哇摩挲着下巴，缓缓分析道，“应该不敢拿吧，KG的下路维鲁斯和布隆，维鲁斯手有点长，虽然说薇恩比较灵活，但前期对线我觉得不太好打……”
　　没想到哇哇的话还没说完，耳边只听“铮”的一声脆响。
　　BMG的小狗这边居然真就锁下了薇恩，紧接着最后一手又拿出一个船长。
　　轰的一下子！
　　现场不少BMG的粉丝都亢奋了起来。
　　“永远滴神！他回来了！”
　　“哈哈，小狗的薇恩还是顶的呀，这把有的看了。”
　　“等等，最后一手为什么是船长，小虎的中单船长？”
　　“……”
　　要知道，现在可不是S5船长刚改版那会儿了，船长中路横行，稍不留神就起来个海贼王。
　　目前的船长大部分是上单，打的是大招全图支援，个人主要以牵制带线为主，因此BMG的这一手中单船长确实有些出乎预料。
　　舞台右侧，KG的教练韩云龙却是第一时间反应了过来，对面的兰博和船长很有可能是一个摇摆位。
　　他蹙眉沉吟了两秒，很快拍板道，“算了，不管他们谁打中，我们还是按照商量好的阵容来，这把中单凯南没问题吧？”
　　左手没说话，只是点了点头。
　　于是很快，紫色方KG最后一手凯南选出。
　　双方的阵容至此全部确定了下来，迅速调换位置后呈现在大屏幕上。
　　蓝色方BMG：
　　上单船长，打野皇子，中单兰博，下路薇恩和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单杰斯，打野盲僧，中单凯南，下路维鲁斯和布隆。
　　今晚“电竞元宵”第一场的最终阵容一出来，各大平台赛事直播间，无数弹幕顿时犹如油锅浇水一般，吱吱不停地议论开了……


第四百七十二章 开！就硬开！
　　“中单兰博对中单凯南？”
　　解说台上，哇哇面露惊讶地说道，“这个对线倒是挺出乎预料的，不过BMG这边如果上单兰博的话，打近战的确好打，打杰斯就未必了。”
　　“嗯，那这么一说，倒也就可以理解了。”
　　米乐点了点头，“我最近看Rang在峡谷之巅玩了不少船长吸血鬼这样的英雄，虽然战绩数据没那么华丽，但胜率却是出乎预料的高。”
　　“没错，这个版本船长上单太稳了。”
　　哇哇想了想，继续道，“怎么说呢，打个比方吧，只要他不想死，你真的能难让他死，除非是你无脑针对。”
　　米乐一拍手，“可你无脑针对，那BMG的中下就起来了啊，这恐怕正是BMG想要的。”
　　“嗯，从阵容上来看，中路虎神这一手兰博蛮灵性的，不知道大家发现没有，KG这一把的中下双C甚至包括上单都是比较脆又没有位移的英雄，兰博正常发育一点，打团的时候一个大招下来你半血就没了。”
　　“这倒也是啊，呵呵，不过话又说回来，BMG这边的双C包括上路也没有什么位移，不过他们这个阵容好就好在小狗的薇恩很灵活，甚至在你凯南进场的时候，反应快点，还能E给你推走。”
　　哇哇和米乐的解说还是挺有意思的，两人一个逗哏一个捧哏。
　　不知不觉，游戏就加载结束，第一场比赛正式开始了。
　　KG比赛席，李秀峰放下了手中的营养快线，操作着泉水里的杰斯购买好装备后一起出门，顺便看了眼对面的船长。
　　其实这一把他杰斯原本是准备打兰博的，可惜对面摇摆了一手，那对上船长的话，就不能采取原先的套路了。
　　正想着，买好装备出门的双方已经出门，抵达下半河道后并没有停下，反而是不约而同地朝着对方的野区入侵。
　　“诶？两边这是都有想法啊，第一把打的那么刚吗？”
　　“嗯，毕竟一边有锤石，一边有布隆，一级团能力都不差的，有想法也是正常，不过双方这个路线……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见蓝色方BMG的一行人是从小龙池下方三角草的位置绕过，朝着KG的野区入侵。
　　而KG一行五人则在Lqs布隆的带领下，贴着小龙池上方的墙壁，朝着BMG的下半野区悄悄潜入。
　　在这种情况下，双方虽然都是入侵，但路线不同，却无法相遇。
　　不过在来到对方野区绕了一圈后，留下了入侵眼位，却一直没有发现人影。
　　此时两边却似乎察觉到了什么。
　　下一刻，双方没有在对方野区等着Buff刷新，反而都朝着河道返回。
　　这一次势必就要相遇了，现场的气氛也随之变得有些紧张了起来。
　　因为比赛才刚开局，场上双方阵容也都差不多，更谈不上什么经济优劣势，这种团开始前才是最让粉丝提心吊胆了。
　　没有赢面大小。
　　谁都可能翻车。
　　“等等，Meng的锤石先一步到位了，他卡了下视野。”
　　“KG这边谁走在前面？是峰子哥的杰斯！”
　　“KG这波入侵的时候阵型不错，布隆一直顶在最前面，回撤的时候就没有BMG那边井然有序了，感觉有点急了啊。”
　　“Meng锤石这个埋伏，峰子哥能意识到吗？”
　　随着台上哇哇和米乐两人不断上扬的语调，场下无数观众的心也跟着随之提起，瞪大双眼死死地盯着大屏幕的画面。
　　锤石的钩子虽然不是指向型技能，但其实有时候真的挺难躲的。
　　尤其是这种视野盲区的钩子。
　　这波一旦钩中的话，少说逼一个闪现，甚至如果李秀峰撤的不够及时，或者是BMG的伤害打的更足一些，那被钩到那就是直接没了。
　　出钩了！
　　众人眼睁睁地看着Meng手中那翠绿色的钩子一甩，有如毒蛇吐信一般，朝着李秀峰倏然袭来！
　　完了！
　　有人心想。
　　不料就在这电光朝露间，李秀峰却是从容不迫地一个旋转走位，竟是差之毫厘地避开了锤石这索命一钩！
　　哄——！
　　现场顿时一片哗然！
　　解说台上，哇哇刚想惊叹几句，下一秒，他的双眼却猛地一瞪，“等等！峰子哥这是要反手留人！”
　　电能激荡！
　　河道里的高富帅一提炮筒，没有打刚刚偷袭自己的锤石。
　　反倒对着在锤石出钩的刹那，一个Q技能闪避突袭滚上来的薇恩轰了过去。
　　下一秒，李秀峰又秒切战锤形态。
　　苍穹之跃！
　　高富帅衣袂飘舞，身体凌空一跃，紧接着便是重锤轰然砸下！
　　Uz1自然没有想到，自己前阵子一直在微博上被人“开团”，今天居然打个比赛还被一级的杰斯突脸强开。
　　他Q技能刚用了，CD没那么快转好。
　　面对杰斯和其身后的队友，Uz1心中刚犹豫了要不要闪现，结果没想到Lqs的布隆没有说抬手甩Q。
　　要知道，布隆的Q技能【寒冬之咬】虽然也能减速，并且挂上被动。
　　但这个技能有个弹道飞行，以Uz1反应完全可以轻松交闪躲掉。
　　因此Lqs的选择更为粗暴。
　　也更加直接！
　　嗤啦！
　　河道里，布隆的身影一个闪烁。
　　下一秒，他已经出现在了被李秀峰挂上减速地Uz1薇恩身后，
　　突如其来的举起盾牌砸下。
　　像是Uz1这样的顶尖AD，反应操作早已形成了肌肉记忆。
　　布隆身形闪烁的瞬间，他脑海中就有了一个危险的感觉，旋即几乎是在布隆落地的那一刻就交了闪现。
　　可惜Q易躲，平A难防。
　　Uz1闪现按下的瞬间，布隆已经A了出来，薇恩的身上顿时凝结出了一层薄薄的寒冰。
　　那是布隆的被动【震荡连击】，一旦打满四层，直接给你晕那，这也是布隆这个英雄一级团厉害的原因。
　　KG原本是没抱什么希望的，尤其是在看到李秀峰即将被锤石钩中的瞬间。
　　打野小兲的脑海里的第一反应：峰哥被开了？嗯，不行就卖了吧。
　　结果没想到李秀峰一个小走位后，锤人减速，配合Lqs的闪现A，局面峰回路转。
　　这他自然没有不上的道理。
　　天音波！
　　一脚预判踢中后，
　　小兲秒接二段Q飞了进去。
　　BMG几人原本有心想保小狗，可Lqs靠近后抬手对着虎神的兰博挂了上一个Q减速，旋即反手又给薇恩套上了引燃。
　　“保护小狗！”
　　“算了算了……”
　　转眼间，薇恩已经被打出被动晕在原地，血量也所剩无几。
　　没办法，明确目标后，KG五人集火太猛了。
　　中下双C又一个是凯南，一个是维鲁斯，两人一个比一个手长，布隆的被动打的太快了。
　　“KG-Tan击杀了BMG-Uz1！”
　　“FirstBlood！”
　　拿了一血，KG见好就收，五人回撤。
　　BMG那边少了个人，自然也不会头铁还想追。
　　双方拉开距离，上路趁着兵线还没到线上赶紧回家补状态。
　　下路则是配合打野开Buff。
　　BMG那边少了个薇恩，虎神担心对面再反入侵一波，只能操作着兰博在野区帮忙照看下。
　　好在KG没那么不当人，或者说是最不当人那个已经回家了。
　　小兲拿了个人头也没啥不满足的，转头就开开心心地去开野了。
　　“呃，这个一血我倒是还真没想到。”
　　解说台上，米乐有些惊叹地说道，“说实话啊，刚刚锤石出钩的那一瞬间，我其实有想过峰哥可能反应过来极限走位躲开的。”
　　说到这里，米乐却面露苦笑，“但我万万没想到，峰哥这边走位完，反手就把滚出来的小狗给开了。”
　　“这你找谁说理去？”
　　……


第四百七十三章 摊牌了，不装了！
　　“嗯，小狗这波确实冤枉啊。”
　　哇哇乐呵呵道，“他肯定是对Meng的辅助太信任，锤石出钩就第一时间出来输出，结果没想到撞到了峰子哥的炮口上。”
　　米乐也笑了几声，看着大屏幕道，“说起来KG这个队伍以往的比赛是很少爆发一级团人头的，没想到今天打BMG，第一把就爆出来了，小兲这个盲僧这一把开局是赚了啊。”
　　“……”
　　野区，小兲这会儿的确是美滋滋。
　　夏季赛前三周下来，KG也打过四个队伍了。
　　可每次都是MVP都是被李秀峰给牢牢的把控住，目前已经打破了上个赛季AG打野Ning连续MVP的记录了。
　　如果小兲是EDE的厂长，那种队内的元老，可能不会在乎什么MVP不MVP的，反正能赢就行了。
　　可小兲作为刚进KG的新打野，他还是想要打出个人价值来的，那么比赛的MVP就是他所要追求的目标。
　　当然，顺便恶心下“峰哥”就更好了。
　　而这一把开局的一血，就让小兲感受了力量和希望。
　　有句话不是说么，
　　好的开始，就是成功的一半，小兲接下来只要把剩下了一半补上就行了。
　　嗯，这句话归韩后已经转会加入SKT任首发打野的Clid，还在KG的时候也经常在心里对自己说。
　　……
　　李秀峰倒是不知道小兲的心理活动。
　　事实上，一级团的时候他也没打算抢人头。
　　李秀峰操作着杰斯一个QRQ减速留人后，在Lqs引燃挂上的时候他就在往后走，准备找一个地方回城了。
　　因此这会儿他赶在了双方兵线上来之前，就抵达了对面塔前熟悉的那一片上路靠墙草丛，也就是现在网络所说的“峰哥草丛”。
　　“诶？峰子哥好快啊。”
　　“唔，这上线速度是有点快啊。”
　　“Rang那边也上线了，船长这个英雄虽然没什么爆发，但在对线的时候消耗能力还是满强的。”
　　“理论上峰哥这一把的杰斯可能没法打得那么强势，不过Rang对线前被偷一波就不好说了。”
　　“嗯，而且Rang应该没想到峰子哥会那么快上线，这波说不定……”
　　哇哇的话还没说完，只见Rang忽然操作着船长绕开了草丛，贴着下半部分的墙壁走了出来。
　　Rang意思很简单。
　　兄弟，我知道你在。
　　别搞我了。
　　李秀峰见状也无声地咧开了嘴角。
　　好吧，摊牌了，不装了。
　　爷就是要搞你。
　　“噢！峰哥走出来了，他这是想要越过兵线打船长？”
　　“那感觉有点亏啊，可是也不好说，杰斯一级的伤害爆发比船长高太多了，Rang这边没学E技能桶子，他也打不出‘烈火三刀’啊。”
　　“没错，Rang学的是Q，应该是想要和峰哥先发育的。”
　　“可峰哥这发育和一般人的发育，不太一样啊……”
　　台上的解说正说着。
　　上路，李秀峰一个AQRQA一套打完，两人已经再次拉开了距离。
　　此时，船长退回了塔下，李秀峰则回到了草丛。
　　Rang的血量被打掉了接近一半，依旧是熟悉的“见面半血”。
　　相比之下，李秀峰的杰斯的血量却要好一点，没办法，一级学Q的船长伤害根本不能和杰斯比。
　　就这，李秀峰掉的血大半还是扛兵线被打的。
　　回到塔下，半血的Rang嗑了瓶药水，看着上路已经聚集在一起正在互相消耗的兵线有些怔住了？
　　咋办？
　　现在的他似乎有回到了起点。
　　知道上路塔前草里有人，可草里那个人太贱了，往前走就要挨揍啊。
　　Rang虽然是腐蚀药水出门，可李秀峰同样长剑三红，不说伤害单说血药的话，他除了蓝量优势拼药都不是对手。
　　直播间的水友见状，弹幕也一下子滚动了起来。
　　“芜湖。峰狗又开始不当人了。”
　　“这个人就会长手打短手吗？”
　　“短手？你船长不是还有枪呢？”
　　“确实，那这波真不怪峰哥欺负人嗷。”
　　“……”
　　幸好Rang不是EDE的Ray，如果是Ray遇到这种情况，估计这会儿早就红着眼冲进草丛，和李秀峰开始拼刺刀了。
　　上路，Rang在一阵迟疑后，很快放宽心下来。
　　不让过去就不过去，他觉得这种情况对面不可能控得住兵线。
　　那兵线迟早过来。
　　退一步来说，如果那个杰斯真真那么不识趣的话，大不了就喊皇子上来帮他吃线好了，就算抓不死也给你打出闪现来。
　　而且船长这个英雄强在中后期的连桶爆炸，这场比赛才开始而已，他这一把的海贼王在上路也才刚扬帆起航。
　　Rang不急，
　　他一点都不急，
　　甚至还想泡杯枸杞水。
　　两分钟后，看着上路河道中段依旧没怎么推过来的兵线，和已经两级的杰斯和依旧一级的自己。
　　Rang舔了舔嘴唇。
　　他觉得有点渴了。
　　好在这时，队伍里的新打野萨卡拿完了Buff。
　　说起来Rang对于这个新打野很满意，职业俱乐部同样是看资历的，他进队比前打野XGML迟，在队伍里地位就有点弟弟。
　　平时在上路也不怎么好主动摇人，只能看XGML的节奏和心情。
　　一般情况下，XGML节奏和心情都是去偏下路比较多一点。
　　可这个赛季不同了，新打野萨卡进队，队伍里的地位翻开了新的篇章。
　　他要是弟弟。
　　那萨卡就是弟中弟。
　　“皇子帮我抓一下，那个杰斯太恶心了。”Rang开口道。
　　萨卡闻言果然点了点头，“嗯，对面杰斯有闪现，不一定能抓死。”
　　“没事，你来帮我给点压力，我吃波线到二就行。”Rang不假思索道。
　　新版船长的伤害基本都在桶上。
　　就算你想用“烈火三刀”也要靠桶刷新被动，打近战不多说，打杰斯，船长只有到了两级才有战斗力。
　　萨卡听说不用抓死，心里也没了负担，快速从野区进入河道赶来。
　　而Rang嘴里说不用抓死，
　　能抓死自然最好。
　　因此看到自家打野已经快到了，他也往前走了几步，想要看看那个杰斯会不会像是愣头青一样再捶上来。
　　对方的河道没有眼，对面的打野盲仔开局也出现在了他们互相入侵时做的入侵眼视野中，刷野路线拿了Buff又在打毒液怪。
　　显然是拿了一血，想刷完下半区回家出装备的，这波肯定没有打红蓝Buff直接来上的皇子速度快。
　　这波如果对方真敢捶。
　　那他就真敢杀！
　　Rang是想要众生平等，但也不介意金刚怒目。
　　……


第四百七十四章 退一步越想越亏
　　“诶？这波萨卡对上路有想法啊。”
　　“嗯，但现在的问题是Rang的船长前面没吃到兵线，等级只有一级，而且船长这个技能本身也没什么留人技能。”
　　“噢！Rang在留人，他想用肉身留人。”
　　可不是嘛，前面李秀峰就蹲草丛把Rang压得无法露头，只能等兵线过来。
　　眼下Rang却一反常态，硬着头皮往前顶，这不是肉身留人是什么？
　　“Rang这演技有点明显了啊。”
　　哇哇笑着摇了摇头，“峰哥的嗅觉想必不用我多说，有时候我真怀疑他是不是有透视，但想想不太可能。”
　　“没错，萨卡这波或许要无功而返了。”
　　“话是这么说。”一旁的米乐却盯着比赛画面，犹疑地摸了摸下巴，“但我看峰哥的杰斯似乎没有要走的意思啊，他……”
　　米乐的话还没说完，李秀峰这边就已经从草里走出。
　　由于没怎么补刀推线的缘故，打野来上这个时间点，李秀峰的杰斯也才两级，要差一点经验才能到三级。
　　即便如此，李秀峰眼下的表现也让人有些心惊。
　　只见他居然当着河道皇子的面，抬手就是一个Q技能【苍穹之跃】砸了过去，旋即亦步亦趋地跟着船长走A了两下。
　　这人真敢上？
　　难道是没意识到皇子在？台上的解说和场下的观众都有点傻眼了。
　　河道，萨卡的眼中也是微芒一闪。
　　他这个夏季赛刚从弯弯战队转会加入BMG，这个传说中的LPL豪门战队，不过也面临着证明自己价值的第一道关卡。
　　这个夏季赛BMG已经打了三场比赛，XGML首发了两场，他上了一场。
　　结果输了，就是打AG战队被让一追二的那场。
　　今天，他不想再错过这个机会！
　　德邦军旗！
　　皇子手中战旗一抛，随后枪出如龙，挺身就是一个巨龙撞鸡，直捣身前上路那个高富帅的身后。
　　不料李秀峰手里捶着Rang，在这一瞬间，却犹如身后有眼一般，一个极限的直角走位躲过了皇子的EQ二连！
　　萨卡心中微微一惊。
　　难道前方被发现了？
　　他不信这是对方的临场反应。
　　但此时没工夫想太多，尽管EQ空了，但皇子是打了双Buff上来的，只要能利用红Buff黏住对手依旧有机会。
　　不料就在这时，李秀峰却忽然反手一甩手中的金色大锤。
　　姿势犹如挥动着球棒一般，猛地将EQ冲脸的皇子给抽回了河道。
　　萨卡：……
　　解说台上，哇哇见状也是笑了。
　　“原来峰哥手里一直捏着E技能呢，难怪他刚刚敢上去锤船长。”
　　“嗯，那这波萨卡继续抓应该是没机会了，就算他跟闪上去，峰子哥那边也有闪了，Rang的船长一级也没啥留人能力啊。”
　　米乐双手环抱在胸前，推了下鼻梁上的眼睛，笑呵呵地说道，“不过皇子的这波Gank也不能说毫无用处吧，最起码缓解了上路船长的压力。”
　　“没错，你看，船长已经到二了。”哇哇的话热情洋溢，就差再说句可喜可贺了。
　　事实也确实如此。
　　Rang这波出来虽然挨揍，但也好歹吃了一波经验。
　　在李秀峰差点到三级的时候，他这边也终于到了二级。
　　萨卡的皇子此时被一榔头被锤进河道，眼看李秀峰锤完人就溜，抓人不成的他自然也只能作罢，想要打个河道蟹什么的。
　　可上路刚到二级的Rang有兄弟在身旁，此时又到二级，有了火药桶。
　　他反手就来了个EAA弹射起步，大步流星地追了上去。
　　枪火谈判！
　　船长抬起手枪，
　　对着杰斯的身影就来了一枪。
　　“嚯！Rang凶起来了啊，他还真敢！”米乐语气有些惊讶。
　　一旁的哇哇笑呵呵地说道，“哈哈，可能是前面被峰子哥压的太狠了。
　　那现在大家都是二级，我还有兄弟在河道，凭什么不敢……”
　　不料哇哇的话还说完，现场忽然掀起了一声惊呼！
　　正和米乐吹逼的娃娃一愣，抬头一看大屏幕，顿时满脸错愕。
　　只见Rang那边追上去刚来了一枪，锤形态的李秀峰却是忽然切换形态，
　　手中光芒一闪！
　　粒子活化！
　　呼啦一下子，
　　一发超能加速炮就轰然而出！
　　砰——！
　　电芒绽放间，趁着队友在刚上去装了个比的Rang怔了一下。
　　更让他傻眼的是，由于他刚刚追上来的缘故，李秀峰这一个EQ二连能量炮在命中他爆炸的同时，还溅射到了兵线。
　　杰斯光芒一闪，忽然就到了三级。
　　李秀峰见状嘴角微翘。
　　凑弟弟。
　　可被我逮着了。
　　下一刻，只见杰斯衣袂飘荡，借着加速门快步拉近距离。
　　炮形态是远程攻击模式，李秀峰秒学W技能，开启【超能负荷】，对着身前的船长就是AAA的急速三枪！
　　刚刚肉身留人，被李秀峰锤形态打了几下，再加上开局一直被消耗，Rang的血量本就不剩多少。
　　他刚刚纯粹是到了二级，自家打野又来在上路，就想狐假虎威地上去消耗一手落荒而逃的李秀峰。
　　毕竟大家都是两级，杰斯还已经撸完了一套技能。
　　以职业上单对于血量计算的敏感，Rang觉得自己这波小骚怡情，问题不大。
　　可现实却是，李秀峰忽然回头一炮升三，现在更是追着他点。
　　这咋办？
　　匆忙之中，Rang一转头。
　　河道的皇子好兄弟发现不对已经回援，毕竟刚刚也没走多远，
　　转眼就能支援过来。
　　问题是皇子到了上路又能咋样？
　　不说萨卡的皇子刚用了EQ，现在压根没技能。
　　而即便是皇子有技能。
　　可皇子又不是奶妈，身上更没带治疗，上来顶多就是帮他收尸而已。
　　此时，Rang很想给自己来一巴掌，你说你没事上去装什么比呢？
　　嗤啦——！
　　来不及后悔，心思电转间，Rang已经交出了手中的闪现，只希望李秀峰能够讲点江湖规矩，交闪不杀。
　　可就在这一瞬间，
　　Rang傻眼了！
　　妈蛋！
　　李秀峰闪现居然交的比他还快！
　　在河道皇子抵达，杰斯开启W第三下平A出手的瞬间。
　　李秀峰就手速极快地交出了闪现，甚至比Rang还快了0.777秒。
　　别问他怎么知道得这么具体。
　　总之眼下的情况就是，
　　李秀峰花式操作，来了个“A闪”，或者说是传说中的“闪现重置普攻”，导致Rang这个闪现根本没拉开一点距离。
　　又是一下平A落下！
　　河道，回援过来的皇子近身，萨卡十分顽强地想要救救上路的好兄弟，甚至不惜挡在前面高呼着“向我开炮”。
　　可李秀峰根本不为所动，
　　炮筒坚定不移地对准了Rang再次A出了一下，致命的一下平A。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人也是激动得惊呼连连。
　　“我的天！Rang这边上当了啊！”
　　“没错，峰子哥这边是根本没想跑啊！”
　　“我觉得峰子哥一开始是想走的，可Rang偏偏想要追上去骚一下，峰子哥是忍一时越想越气，退一步越想越亏啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕也是疯狂滚动了起来。
　　“6666，有内味了。”
　　“峰狗：我不知道谁最装比，但谁都不能在我面前装比。”
　　“Rang的忍术还不到家啊，刚升个二级就飘了啊。”
　　“……”
　　萨卡这会儿也有点傻眼了。
　　兄弟，我这波抓上是保你吃经验的，不是给你收尸的啊。
　　可面对那个三级血量还有大半的杰斯，萨卡虽然身上挂着双Buff，EQ二连的CD很快就要转好。
　　追着打了几下后，他却放弃了EQ二连追上去挑起来。
　　毕竟上路打了那么久，对面的打野盲仔迟迟没有露面。
　　萨卡实在是没有李秀峰那么大的心脏，当着对方打野的面杀人。
　　不过也幸亏萨卡没追上去。
　　上路，李秀峰紫色方这一侧的三角草墙后，躲在阴暗处的小兲看到皇子忽然转头回去补线，心中忍不住叹了口气。
　　“峰哥，你这演技不行啊。”
　　李秀峰闻言淡淡一笑，“不是我演技不行，是对面太聪明。”
　　“太聪明，我怎么看着有点不太聪明的亚子？”小兲不置可否地撇撇嘴。
　　李秀峰仿佛陈述事实一般地说道，“你看，对面知道就算没有打野，他上来也是被我反杀，这还不够聪明？”
　　小兲：……
　　你说是就是吧。
　　他看不惯李秀峰那无形装逼的气质。
　　来上路反蹲未遂，索性就去河道日个蟹泄泄愤。
　　上路这边，传送回线上的Rang也深吸了一口气，在BMG队伍里他最大的特点就是善于总结。
　　在泉水等复活这几秒钟，Rang的心中飞快地总结了一下刚刚这波被单杀，最后得出的结论还是因为自己没桶。
　　船长这个英雄，
　　可以说一身伤害都在桶上。
　　打杰斯这种看似高富帅实则流氓的英雄。
　　没桶怎么不被压？没伤害怎么打对线？被单杀一次也很正常的吧？
　　不过现在不同了，
　　到了二级的船长有了桶子。
　　接下来，Rang要做的就是稳住发育，把前面丢到了经验和经济，
　　一点一点地拿回来。
　　……
　　上路的暗流涌动暂且不提。
　　这场比赛中路左手兰博打凯南，两个都是没蓝耗英雄，中路的兵线推得倒是有来有回，双方大部分时间都在河道试探和互相报Miss。
　　再看下路这一把却打得异常激烈。
　　一个是剑指S7的成名已久的乌兹，这一把还拿到了他的本命薇恩；
　　另外一个是刚从小直播间走上世界赛的阿水，这个赛季转会加入KG，同样不乏要换一个舞台证明自己的决心。
　　……


第四百七十五章 我真的是和人在对线？
　　既然两个都是传闻中的天才少年ADC，那下路就注定了只能活一个。
　　这把对线打的可以说是相当激烈，双方有来有回，一点都不输上路。
　　而因为开局河道那波一级团的缘故，一个是认准了对面薇恩没双招，一个是看中了对方布隆没双招。
　　两边都有摁死对手的机会。
　　……
　　“Meng锤石这一钩，噢！勾中了维鲁斯！”解说台上，哇哇的声音忽然在惊讶中传来。
　　只见BMG下路的锤石一个刁钻地Q技能钩索，这一勾竟从兵线之间穿过，极限无比地命中了阿水走位不及维鲁斯。
　　Jackey脸色微微一变。
　　果然是“接Q”啊！
　　Uz1见状心中暗喜，脸上杀气蓬发，操作着薇恩灵巧地一个侧翻……
　　嗯，滚到了布隆的Q上。
　　草！
　　阿水心里顿时平衡了。
　　干他！
　　双方你来我往，下路一波2V2打下来，大屏幕上很快刷出击杀。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Jackey！”
　　“KG-Lqs击杀了BMG-Uzi！”
　　极限一换一，一时间，场上蓝紫色双方方的人头比也来到了1:3。
　　解说台上，米乐见状忍不住道，“下路这波Meng的锤石先手开的非常好，可惜维鲁斯和布隆的组合在下路还是太强势的，小狗没闪现，被布隆换掉也是没办法啊。”
　　哇哇跟着点了点头，“嗯，但单从下路来看的话，BMG这边还是赚了的，毕竟小狗拿到了人头，KG这边的人头却是辅助的，有人头的薇恩成型会更快。”
　　“没错，而且这一场比赛第一条龙是火龙，下路的优势对火龙的争夺影响是很大的，接下来我猜测，双边打野的节奏应该也要偏下半区了。”
　　米乐的预测没错。
　　进入S7元素龙版本，火土两种属性的龙无疑是版本热门。
　　如果前期是刷个水龙的话，小兲这会儿估计看都不会看一眼，说不定还在上路帮李秀峰搞人顺便K头什么的。
　　他开局拿了一个人头，原本距离今天的话MVP已经迈出了一小步。
　　可李秀峰刚刚在上路的单杀，却是让他感受到了一种危机感，能在上路拿头肯定是好过去别的地方的。
　　不过小兲也是分得清轻重，火龙当前，肯定还是要先把龙控下来。
　　再说了，据小兲的观察。
　　上路开局对面船长被压，很大程度上是因为一级学了个Q。
　　李秀峰又是得理不饶人，对面那船长这不吃亏才怪。
　　现在Rang已经到了二级。
　　船长有了桶，李秀峰再想压人未必那么容易，他在下半区再发个小财。
　　这把MVP不是稳了？
　　小兲心里疯狂YY，他却没注意到，上路，Rang眼神却是空洞又迷茫。
　　自打传送上线后，Rang这会儿已经四级了。
　　问题是，桶呢？
　　劳资刚搁那的桶呢？
　　此时的上路线上，除非Rang把桶放在身后，自己炸着玩，听个响。
　　否则无论是单桶，还是二连桶。
　　对面那个杰斯，每次都能恰到好处地把他的桶看准机会给A掉。
　　尤其是刚刚Rang咬了咬牙，秀了一手三连桶，对面那个杰斯来不及A他刚放下的第三个瞬爆桶。
　　干脆把他连在中间的第二个桶给A了，然后再好整以暇地，当着他的面一下接一下的A掉了第三个桶……
　　敲里吗！
　　Rang的心里在滴血啊。
　　不过滴血归滴血，线上李秀峰有了桶子“玩”，没工夫消耗他。
　　Rang这次上线后，血量倒是没像开局那样被消耗太多。
　　算了，要想生活过得去，头上总得……啊呸，点桶就点吧。
　　劳资累死你！
　　他心中只能这样安慰自己。
　　不过这么一想，看着那个“疲于”点桶的李秀峰，宛如狗找骨头一般。
　　Rang心中忽然有种莫名地快感。
　　此时，看到E技能的CD转好，他有些恶趣味地故意把桶放进了上路靠墙的草丛里，假装是想要玩连桶。
　　其实Rang根本没这想法。
　　果不其然，李秀峰再次走了上去。
　　Rang见状心中微嘲，不动声色地上前一步Q了个炮车。
　　随后就要转身深藏功与名。
　　可不料就在这时，那个走向草丛后的杰斯冷不防地一个回头。
　　电能激荡！
　　李秀峰回头就是一个“歪门炮”，旋即大步流星地抡起大锤就砸了上来。
　　咣咣咣——！
　　一套EQWRQWAAA，远程形态下的杰斯开了W近身光速三捶后。
　　浑身电芒缭绕的李秀峰没急着放E，反而黏着Rang就走A了起来。
　　两人这波都没闪现，Rang吃一口橘子解除减速，赶紧朝着塔下走，心中甚至有些抖M的渴望李秀峰给他来一捶。
　　眼下两人一前一后，李秀峰从屁股后面给他来一捶，Rang那边无疑就会被送进塔下，这正是他所希望的。
　　可惜李秀峰却迟迟没有锤他的意思，就这么一步一走A，挥舞着大榔头硬生生地将船长的血量逐渐压低。
　　“嗯？峰子哥这是动了杀心啊。”
　　解说台上，导播镜头给到的瞬间，米乐立刻集中了注意力。
　　“嗯，不过船长要进塔了。”
　　哇哇看着比赛画面，摸着下巴分析道，“这波峰子哥就算给E，伤害也还差点，总不能扛塔吧？”
　　米乐却摇了摇头，接口道，“唔……我觉得不是没可能，你忘记前面那一波了，峰子哥的性格说不定真给你硬换掉。”
　　哐——！
　　这时，防御塔边缘，杰斯手中大锤一抡把船长送回塔下。
　　可眼下船长的血量虽然所剩无几，但以杰斯的伤害再A两下都可能还差点。
　　最起码得三下才行。
　　这是放弃了？
　　现场众人脑海中刚升起这个念头。
　　只见船长的身形刚倒飞回塔下，杰斯的身上蓦然光芒一绽，手中的墨丘利之锤化作了巨炮。
　　李秀峰上前一步，手中巨炮一抖，一记平A和一发Q几乎不分先后的射出。
　　塔下，被击飞落地的Rang刚想走位，却是已经来不及。
　　他只能眼睁睁地硬吃这一下AQ，随后血量呈现一个两段式清空。
　　黑白屏幕前，Rang一愣之后，忽然反应了过来。
　　他终于明白李秀峰刚刚为啥打完第二套，却一直捏着E不放了。
　　对方应该是在等炮形态Q的CD，等转好CD的瞬间，利用E的击退秒射出来。
　　可以说是不给他走位的机会，甚至连最后的血量都算的如此精准。
　　Rang看了眼舞台对面比赛席的那个身影，忽然不可抑制地升起了一个念头。
　　这真的是和人在对线？
　　……


第四百七十六章 虎神，暂时滴神；峰哥，永远滴……
　　“我的天！峰哥这伤害算的也太准了吧！”
　　现场，李秀峰这一套算准伤害的爆发打得让众人惊叹不已，场下手里举着BMG应援牌的女粉也看的眼睛发亮。
　　其实李秀峰刚上场的时候，女粉们的眼睛就开始亮了，只不过这会儿更亮了一些。
　　毕竟李秀峰在单杀对手时候，那翘起的嘴角和雕塑般的侧颜，实在是太让人把持不住了。
　　“对不住了，让哥哥。”
　　“对不住了，虎神。”
　　“对不住了小狗，都怪峰哥太迷人了。”
　　现场无数BMG女粉心中忏悔。
　　解说台上，哇哇也忍不住说道，“这波伤害算的准到还在其次，我是真的被峰哥线上这个点桶的操作给惊到了。”
　　米乐也笑呵呵地说道，“据我的观察，Rang的船长在升到二级到目前为止，他还没有连出一次桶子吧？”
　　“没错，这就有点搞人心态了啊。”
　　哇哇笑着继续道，“我估计Rang十有八九可能也是被恶心坏了，所以才把桶放进草丛里想要发恶心一下峰子哥，结果却没想到峰子哥这么暴躁。”
　　哇哇说的没错，对线在恶心len这一块，李秀峰一直把持得死死的。
　　从来只有他恶心人，别人恶心他也不是不可以，把命留下就行了。
　　客观来说，Rang的相貌俊逸中有些憨厚，一看就是一个讲道理的儒雅型上单。
　　而不是没事就喜欢捶桌子，打拳击，和捏脖子的那种。
　　但此时此刻，上路第二次被李秀峰整死，想起一个船长硬生生地被对面打成“无桶”船长。
　　Rang的脸色就不由微微一变，心中难受得差点无法肤xi。
　　还是大意了啊！
　　Rang微微叹了口气。
　　对面也是真的狗。
　　他打了那么多把船长，职业比赛里也练过，却从未见过有人能把桶子点的那么狠。
　　不过Rang的心态很不错，上路死两次，在他眼里也顶多是小亏。
　　毕竟在BMG的阵容体系里，如果说中路是爹的话，那下路就是祖宗。
　　现在虽然BMG和KG的人头比是1:4，正常情况下肯定是劣势。
　　不过如果那个“1”是下路那个男人拿到的话，那他们就是小劣转优。
　　……
　　野区，小兲看到李秀峰的杰斯越打越凶。
　　那不用说，他接下来要做的就是控下第一条火龙，以及帮助下路的阿水压制对面薇恩的发育了。
　　薇恩是版本公认的坦克杀手。
　　可如果真出点暴击和攻速装的话，其实后期薇恩打起脆皮来更快，上了三环就是一个人头，绝不和你多比比。
　　小兲在下半区徘徊找机会。
　　中路线上，虎神的兰博目光，则略带审视地看着上路那个杰斯。
　　那目光中透露的信息，说句玄幻点的，就是此子必不可留。
　　虎神这一把是带了传送的，不过前面和凯南一直在互相推线，兵线压力比较大。
　　别说是上路打架，下路那波2V2他都没来得及传。
　　另外左手的凯南带的同样也是传送，他传送，左手肯定不会坐视不管，多半也要跟着传送下去。
　　到时候该劣势还是劣势。
　　现在的情况也差不多，虎神要是让上路的Rang留人，他传送上路支援的话。
　　先不说Rang那个距离海贼王遥遥无期的小船长能不能留得住人。
　　即便留住了，左手的凯南肯定也跟着上去，到时候又是一波带崩队友。
　　还是得像个办法干他一发。
　　虎神双目炯炯有神地盯着屏幕，心中忍不住想道。
　　……
　　俗话说，机会总会在不经意间到来，只是在于你有没有发现。
　　虎神显然拥有一个善于发现的心。
　　叮叮叮——！
　　忽然，他报了个中Miss的信号，“小心点，对面中路凯南可能去小龙池了，萨卡你别先手开龙。”
　　“知道了虎哥。”萨卡点了点头。
　　下路的Meng听到后却说道，“我觉得对面应该也不太敢开，他们下路一直被我们压制的。”
　　很平常的一句话，中路的虎神听到后却心中微微一动。
　　既然对面开不了龙的话，那他，似乎也不用急着跟过去，反而可是利用这个时间去做点别的什么事情。
　　比如说……
　　主持解说台上。
　　“KG这边在河道做视野啊，左手的凯南已经过来了。”
　　“难道这波要打吗？KG似乎不准备先手啊，诶？虎神不过来吗？”
　　“虎神这个路线……他要去上路！这波兰博已经八级有大招了，似乎有机会啊。”
　　“没错，峰子哥虽然刚回来补出了幽梦，伤害有点高，可是他的血量还是不太够看啊。”
　　台上米乐的担心不是没有道理。
　　兰博和船长一个天雷一个地火，只要伤害堆起来能够清空对手的血量。
　　别说一把幽梦，就算再给你加六把无尽，伤害砸下来该秒也还是给你你秒了。
　　可惜世事难料。
　　虎神趁着左手去下半河道，双方的注意力也都集中在下半河道的机会，想要神不知鬼不觉地游走抓一波上路。
　　然而就在他游走的路途中，
　　上路的李秀峰斜斜眼，也看出来小龙池这边即将发生的争端。
　　他又看了眼塔下的塔刀的船长，心中做了个决定，在塔刀受训领域我不如你。
　　对不起，那我先把塔给拆了。
　　李秀峰要拆塔，
　　那Rang哪里能让啊。
　　塔拆了，他还怎么补塔刀？
　　于是双方你来我往一波操作，等到虎神的兰博赶到上路的时候。
　　呆呆看着上路塔下从天而落的炮火和残血掩面而走的船长，他却是有些傻眼了。
　　“兄弟别冲动啊。”虎神道。
　　“我……”Rang欲言又止。
　　我踏马都补塔刀了还冲动，对面那个比冲塔打我，你怎么不说他冲动？
　　想起刚刚的情形Rang就心里发苦，对面那个杰斯把兵线压进塔下，和他一起补“塔刀”。
　　嗯，准确的来说，是一起在他塔下补塔刀。
　　而从Rang的视角中看，刚刚杰斯那边似乎是塔下补漏了一个跑车。
　　他当时心里还偷乐来着。
　　不料下一秒，那个杰斯就恼羞成怒地把炮口对准了他。
　　敲里吗！
　　你补不到炮车打我干嘛？
　　最后这波要不是Rang交大及时，船长大招落下的炮火阻挡了杰斯的攻势，说不定他就要被越塔强杀在塔下了。
　　虎神刚刚游走时也是回头看了眼下半河道，他有点担心下路打起来。
　　毕竟在他的计划里，这波完美的剧本应该是他游走上路成功，直接TP小龙池，然后利用下路小狗和Meng的优势开龙。
　　那么在他游走成功前，小龙池的队友最好是不能被开或者打起来。
　　虎神没有想到的是，
　　河道倒是的确没打起来，可上路的Rang却被打回家了，还交出了大招。
　　这尼玛怎么抓？
　　心里气归气，可看着那个越过兵线的杰斯，虎神忽然又计上心来。
　　这波他八级，杰斯八级。
　　他大半血量，杰斯却只有半血。
　　忽然，那个杰斯又一榔头越过塔断兵线，虎神又是心中一喜。
　　天助我也！
　　这会儿杰斯身上有技能也只有一套，他的兰博手里却是还有大招。
　　这就是单杀的好机会啊！
　　这一点不仅是虎神，台上的哇哇和米乐俩人也看出了端倪。
　　米乐面带忧虑地说道，“峰子哥应该没察觉虎神过来，他刚刚锤形态的技能都用来断兵线清兵了，这下糟了！”
　　哇哇点了点头，跟着接口道，“嗯，毕竟现在小龙池双方在争夺视野，左手一直在那，我估计峰子哥应该是猜测虎神也在小龙池那边协助队友，没想到虎神杀了个出其不意啊。”
　　“噢！虎神已经上来了，他起手直接一个大招封路，峰子哥闪现还差二十来秒才能转好。”
　　“没法走了，峰子哥已经被兰博的大招烫到了，这下想送塔也不行啊，更何况虎神还有闪现。”
　　随着台上解说语速极快的声音，虎神的眼眸中杀机毕露。
　　一个大招断了李秀峰的念想后，他操作着兰博，气势汹汹地朝着上路那个杰斯冲了过去。
　　MSI第一上单？
　　给爷死！
　　开着W加速追上来，小虎的第一发鱼叉被走位扭开，不过第二发鱼叉却是命中，成功减速了李秀峰。
　　纵火盛宴！
　　他使用银河魔神皮肤的兰博，手中的喷火器喷着幽蓝色的火光，看上去就让人有种心惊肉掉的灼烧感。
　　此时，前面那个杰斯似乎被吓傻了，怔怔地原地停下了脚步。
　　兰博上来喷火烧烤他，李秀峰却回头站在原地也不放技能，只是一下一下转身平A点那个兰博，本身的血量却掉的飞快。
　　而兰博虽然也在掉血，但双方的血量消耗根本不成正比。
　　眼瞅着杰斯的血量越来越低，解说台上，米乐却有些傻眼了。
　　“诶？峰子哥掉线了？不对，我们比赛没收到暂停的申请啊。”
　　哇哇摸了摸下巴，猜测道，“应该是放弃治疗了吧，早死早复活嘛，啧啧，峰子哥倒是挺洒脱的啊。”
　　哇哇的话得到了大部分人的认同。
　　这就和汽车修理工的身上会带扳手去泡澡一样，绝对是最合情合理的解释。
　　可不料就在李秀峰的血量越来越低，眼看就要跌破一个警戒线的时候，那个杰斯却忽然身上绽放出了夺目的电芒。
　　不动则已，一动则雷霆万钧！
　　雷霆一击！
　　闪电领域！
　　苍穹之跃！
　　电光石火间，李秀峰锤形态一个EWQ三连砸下后顺切炮形态，猛地顶着虎神的身后架起了一个脸门！
　　感受雷霆之力吧！
　　砰！
　　炫目的电芒暴射！
　　李秀峰一个EQ粒子加速炮轰在了兰博身上，旋即开着W又是极速一下平A。
　　小虎那原本还剩大半血量的兰博，前面在被李秀峰站着不动平A点了几下后，此刻竟是一套爆发转眼就原地蒸发了！
　　作为一个职业中单，在死亡面前，他居然连闪现都没交出。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！”
　　“Killing spree！”
　　哄——！
　　现场和直播间里顿时炸开了锅！
　　这一波虎神固然有被李秀峰麻痹大意的因素在，但所有目睹了李秀峰这一套爆发的人，心里都不得不说一句。
　　快！
　　实在是太尼玛快了！
　　杰斯的这两套技能在李秀峰手中，几乎是不到一秒出头的时间，就被他全部轰在了小虎的身上。
　　而前面的EWQ击飞近身还好，最后那个“脸门炮”才是让人咋舌。
　　“脸门炮”的精髓不在于准度。
　　事实上，刚刚那种距离，只要李秀峰不是想要证明召唤师峡谷是圆的，那他随便怎么射都能射在虎神的脸上。
　　这波关键就在于加速门的释放。
　　在这种几乎脸贴脸的情况下，加速门放远了就在敌人身后，放近了就在自己身后，这两种都无法让自己的炮获得加速效果。
　　这也是为什么大部分杰斯玩家在近身肉搏时，战锤形态直接脸滚键盘，重拳出击。
　　炮形态下却恨不得拿个放大镜，趴电脑上唯唯诺诺地放置加速门的原因。
　　可李秀峰这套连招从头到尾，却找不到任何一丝的停滞。
　　最后那一炮更是仿佛将EQ合二为一，根本就不存在连招。
　　他脸上那微挑的眉毛似乎在说。
　　我射出的炮。
　　就是百分百的加速炮。
　　“嚯！好炮！”
　　“太狠了吧，这就是穿甲流杰西？！”
　　“不！这是我峰子哥的穿甲爆杀流！”
　　“有一说一，峰狗这波真的吓老子一跳，虎神估计已经傻眼了。”
　　“虎神，暂时滴神！峰狗，永远滴神！”
　　“话说峰子哥为啥一开始不还手放技能，这批人就为了装比吗？”
　　“……”
　　各大平台赛事直播间里弹幕疯狂滚动。
　　LPL现场，米乐在一阵错愕后，猛地一拍哇哇大腿。
　　“我知道了！峰子哥前面不是装掉线，他其实是在等技能啊。”
　　“嗯，杰斯的技能CD还是挺快的，而且峰子哥已经出了幽梦，前期有减CD有穿甲，另外伤害爆发高正常。”
　　说到这里，哇哇又忍不住砸吧砸嘴，“不过峰子哥这个家伙也是真的自信啊，如果说我们一般人，刚刚那种情况肯定先切炮形态边打边等技能CD，峰子哥却反其道而行之。”
　　“我觉得不是不讲道理，峰子哥的道理就是我吃定了你。”
　　米乐笑着摇了摇头，感慨道，“他这是算准了他在做出幽梦后，以他杰斯的伤害和兰博的状态。
　　不管我自身多少血量，哪怕只有一滴血，只要我能把这爆发打出来，
　　那就能把你百分百带走！”
　　说到这里，米乐和哇哇对视了一眼。
　　“这个人，是真的自信啊……”
　　不过在职业联赛中，解说对于战局的分析，多少都带有一点马后炮的色彩，可能和当时的情况有点出入。
　　区别大概就像是正史和演义。
　　此时，上路二塔前的草丛里，李秀峰正在回城，心里盘算着要不要下去帮队友拿个小龙再上来。
　　而刚刚那一波，
　　他却是压根没想那么多。
　　刚刚由于兰博的大招距离较远，李秀峰甚至连“峰哥一激灵”都是有点后知后觉，当时没闪现他的第一反应就是：
　　麻蛋，跑不了了。
　　紧接着，兰博上来，李秀峰想着要不要砸一套技能拼一下。
　　忽然间，他又敏锐地发现了一个重要问题，自己蓝量还差三十多点。
　　这不够两套技能啊。
　　要知道，杰斯可是李秀峰当年在LSPL“上单无敌法，万物皆可穿”的招牌英雄，他只要瞥一眼自己的蓝量就能瞬间算清。
　　而杰斯的W被动可以回蓝，让你在平A的时候获得法力值，效果大概相当于吸蓝刀。
　　刚刚李秀峰如果切换炮形态的话，就意味着他打完轰出一炮后。
　　接下来，即便锤形态技能CD转好，他切回来也打不出一套完整的连招。
　　那咋办？
　　朴实勤劳的李秀峰，当然采用的最基本的方法，那就是不切形态先A人吸点蓝量回来，蓝够了再说。
　　如果有人说他这是装比的话，那李秀峰心里一定大声叫冤。
　　我是真没想装比啊！
　　……


第四百七十七章 LPL只有一个薇恩！
　　相比于李秀峰的冤屈。
　　虎神就是由懵逼转化为哀怨了。
　　他不是没被单杀过，作为暂时滴神，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　可虎神还从没有体验过这种人家站在那一动不动装掉线，被他打了半天，忽然反手一套给他秒了。
　　这种感觉除了憋屈，
　　剩下的那就还是憋屈。
　　虎神的心路历程暂且不提，此时，BMG还面临着一个现实的问题。
　　那就是虎神原本的计划是游走上路，让队友在小龙池虚张声势地拖住，他配合Rang抓死李秀峰后转头直接TP小龙池。
　　上路Rang虽然手里没传送，但到时候有大就支援个大招，
　　再加上下路薇恩和锤石打出的线上优势，这波小龙他们还是很好拿下的。
　　可现在情况不一样了。
　　虎神不仅出现在了上路，而且还死在了上路……
　　河道里，一直谨慎寻找对面兰博位置的小兲，看到上路的情形不由微微一愣，瞬间反应了过来。
　　兰博在上？
　　好嘛，对面这是虚张声势啊！
　　那他没什么好犹豫地，直接一脚踢进小龙池里开龙。
　　左手和下路的双人组也迅速从河道两侧支援了上来。
　　这波BMG前期虽然先抢了视野，但此时却少了个中单，有人数优势的KG自然不怕被你锤石埋伏。
　　你要钩我，好啊，那我索性将计就计，布隆和维鲁斯都能开团。
　　实在不行，小兲那边还能抽空出来，给你一脚回旋踢。
　　你来钩一个试试？
　　小龙河道，Meng的锤石就是看着人在眼前乱晃，却根本就无法出钩。
　　这其中的蛋疼不足为外人道。
　　“对面开龙了。”
　　弯弯打野萨卡忍不住吸了口气。
　　这波虽然少个人，他们三打四。
　　如果对面先手开龙的话，他倒也不是不可以试试。
　　不是说正面头铁硬碰，队伍有锤石在，他EQ进去抢龙，再点锤石灯笼回来还是值得干一票的。
　　Meng和萨卡对视了一眼，都明白了彼此的意思。
　　两人正有些蠢蠢欲动着，忽然，上路的Rang却给到了危险信号，旋即声音有些低沉地说道，“对面杰斯没上来。”
　　杰斯没上来？
　　听到这个消息，Meng和萨卡蠢蠢欲动的脚步顿时一滞。
　　Rang虽然没说的太清楚，但此时距离刚刚杰斯单杀小虎已经有段时间了，杰斯这个时候还没到上路。
　　这只能说明一个问题。
　　那个杰斯很可能藏在河道的某处。
　　只等着他们上钩，对面就立刻强开，打他们一个措手不及。
　　“放了，对面杰斯的伤害很高。”
　　刚复活的小虎看了眼小龙池，赶紧一边传送一边说着切身体会。
　　这波不说小龙已经快打完，他传送过去肯定慢一步。
　　就说这波他手里没大招，一个没大招的兰博在前期团战中有多废可想而知，更别提和皇子打什么大招联动了。
　　听到虎神的话，萨卡和Meng也没了下一步的动作了。
　　不过这一幕却是看呆了台上的解说，哇哇挠了挠头，转头看向米乐有些费解地说道，“虎神这不是传送下来了嘛？BMG就这么放了？”
　　米乐也是蹙眉盯着比赛画面，嘴里像是对自己说道，“对啊，就算打起来，小龙池这里也是4V4啊。
　　另外BMG的下路还有优势，小狗下路那个人头拿到，这个时间点已经有初步作战能力了，这个小龙没道理那么轻易放掉啊。”
　　两人刚说完，导播的镜头一切，给到了BMG的上半野区，一个杰斯的身影行走在BMG的蓝Buff处。
　　稍微等了几秒，一个蠢胖蠢胖的蓝Buff就从地上钻出，被一炮轰在了脑门上。
　　敲里吗！
　　谁刚出来就轰劳资？
　　蓝爸爸怒了，抬腿就要踢人。
　　几秒后，像是现实常见的一样，Ta跪在了高富帅地身下叫起了“爸爸”。
　　那情景充满了温馨。
　　……
　　“诶？峰哥这是偷掉了BMG的蓝啊。”
　　解说台上，米乐刚说完，忽然一拍哇哇大腿，“我知道了。”
　　“你知道归知道，总拍我干啥玩意。”
　　米乐没管哇哇，急忙说道，“这波应该是峰子哥等Buff刷新，迟迟没有出现在上路，小龙那边的BMG肯定以为峰子哥在下，所以才迟迟不敢接团，不然虎神都交传送了，这条火龙BMG不可能放的。”
　　听到米乐的话，哇哇也从大腿上的疼痛转移了注意力，若有所思地说道，“好像还真是这样啊，那峰子哥这招岂不是和刚刚虎神一样，明明没在，但就是线上玩消失假装在，其实是醉翁之意不在酒！”
　　台上解说的话语很快引起了直播间水友的热议，尤其是看着李秀峰那个十分钟3/0的杰斯带着蓝Buff重新上线，直播间的弹幕更是一下子疯狂滚动了起来。
　　“龟龟，偷男你来辣？”
　　“峰狗学我虎神虚张声势？学费交了吗？”
　　“虎神不愧是虎神，就这一手，都够峰狗学一辈子了。”
　　“……”
　　几个阴阳弹幕一出，官方直播间顿时充满了快活的气息，但也有心怀着正义的水友看不下去了。
　　“前面阴阳怪气的够了啊，什么叫‘偷’？职业选手的事情能算是偷吗？”
　　“没错，我二舅哥这叫‘以彼之道还治彼身’。”
　　“电竞慕容复？我好像有点懂了。”
　　“前面叫二舅哥的，快醒醒，妹妹正和我吃饭呢。”
　　“几个菜在醉成这样？不就少你一盘花生米呗。”
　　“……”
　　不得不说，水友们的思维还是很跳跃的。
　　聊到这话题，直播间的弹幕很快风向一变，想起了李秀峰这个“国民二舅子”的身份。
　　可游戏比赛中，当KG拿下火龙，气定神闲地从BMG面前撤走。
　　长舒了一口气的虎神无意间看了眼上路，目光不由微微一滞。
　　蓝Buff？
　　哪来的蓝Buff。
　　上路的Rang也有点纳闷，不过还是乐观的解释道，“对面刚没在线上，应该是去小龙支援的时候顺手拿的。”
　　虎神一想也对。
　　对面左手中单凯南，和他的兰博一样，都没有蓝条。
　　这个时间点刚好蓝Buff刷新，让给上单一个蓝Buff也很合理……
　　不料他回到中路，刚把中路的线推过去。
　　那个忽然出现在塔下的电耗子，和他身上的蓝Buff，却差点让虎神眼都看直了！
　　又是一个蓝Buff？
　　这个时候要还是反应不过来，那就不是职业选手了。
　　其实虎神刚刚心里就有点微妙的预感，觉得李秀峰这个蓝很可能“来路不正”，只是抱着最后一丝幻想，有点不愿意面对而已。
　　果不其然，刚刚在小龙池听说要放龙，先一步回家的打野萨卡，
　　出门直奔上半区而去，这会儿看着空空如也的上半区也傻眼了。
　　别说蓝Buff，尼玛，上半区的野怪都被那个杰斯给刷光了！
　　咯嘣——！
　　虎神不禁狠狠咬牙。
　　按理说这波野怪被反，就算中野一体，他也不必同仇敌忾，气到这种程度。
　　这波真正让虎神蛋疼的还是小龙。
　　早知道对面杰斯不在，他刚刚就算没大招，肯定也过去了，不可能让KG这么轻松地拿下第一条小龙了。
　　而且这一场似乎还是“火龙主场”，前面刚打完，下一条还是火龙。
　　在这个元素龙版本，这种局面下刷火龙，对于丢了一条火龙的劣势方而言是最难受的，到时候你接也不是不接也不是。
　　不接，KG两火龙“听牌”。
　　万一接下来KG再摸出一条火龙来，那BMG这把就走远了。
　　真不该那么轻易地放掉那条火龙啊！
　　可惜世上没有后悔药。
　　而此时，相比于虎神对于火龙的惋惜，萨卡在野区的蛋疼，上路塔下那个可怜无助的船长才是最难受的。
　　十分钟，面对一个幽梦加俩长剑的赤脚杰斯，再加上两级的等级压制和长手打短手，Rang现在在上路塔下就四字。
　　水深火热。
　　关键Rang这边的防御塔还像个欺软怕硬的凑弟弟。
　　李秀峰当着它的面点船长，防御塔那边好几次都是亮一下警告。
　　然后，就莫得然后了……
　　解说台上，哇哇见状不由咋舌道，“啧啧，峰子哥这个卡塔的攻击卡得越来越巧妙了，Rang感觉这波线吃不完就得回家。”
　　一旁的米乐微微颔首，“嗯，穿甲流杰斯的前期滚雪球能力太可怕了，尤其是峰子哥这种连鞋子都舍不得出，前期的经济全部变现成攻击力的极限穿甲流，Rang这把船长的海贼王之路怕是走远了。”
　　“没错，我们虽然都知道船长这个英雄发育快的原因是好清线，按理来说塔下补刀应该没问题，但那是建立在装备基础上，有装备的船长才能一个连桶一波线，Rang现在估计要两次才能炸死一波兵线。”
　　“是的，最主要的是峰哥根本不给Rang成长的空间啊，你看，他又来断兵线了，看来峰子哥上路是没想抢一血塔了。”
　　大屏幕的导播镜头下，上路杰斯把船长点了几下，一炮轰回家后，果然直接越过了对面上路的防御一塔断兵线。
　　这就是养猪了节奏了。
　　你的兵线我全收，我的兵线塔全吃。
　　一般来说，断兵线最怕的就是被抓，尤其是杰斯这种没位移的。
　　现在的问题是李秀峰每次断兵线，都是把船长打回家再断。
　　萨卡那个落后李秀峰两级半的皇子，纵使有心杀贼也无力回天啊。
　　甚至退一步来说，即便他赶在船长在的情况下来，两人二抓一。
　　但以目前杰斯的优势，萨卡心中很有几分不祥的预感。
　　算了，还是去下路看看永远滴神吧。
　　……
　　下路，BMG两人线上优势，小狗却压力很大。
　　他的压力来自上路，有些时候，他真的很羡慕对面的阿水。
　　随便补补刀，就能拿下比赛，这才是养生的ADC。
　　可他不一样，因为他叫Uz1，线上打不出优势都得挨喷的Uz1。
　　有些时候，小狗甚至有些后悔自己在转会期和BMG合约到期时，拒绝了那一份KG裴老板的邀请，选择继续续约BMG。
　　呼——！
　　小狗深吸了一口气。
　　现在，显然不是想这些的时候。
　　看了眼上路的杰斯，他的胖脸上忽然闪过一丝凶狠。
　　这一把既然拿到了本命薇恩，听说对面那个上单薇恩玩得也不错。
　　可这一把，他要告诉他们，LPL只有一个薇恩。
　　他的名字叫Uz1！
　　……
　　“换线？BMG下路回家选择了换线？”
　　解说台上，哇哇见状忽然露出了些许惊讶的神情。
　　米乐摩挲着下巴，若有所思地说道，“这波虽然说Rang在上路压力比较大，可是换线的话，下一条龙可是火龙啊。”


第四百七十八章 极限四响炮！
　　“诶，你说有没有这种可能。”
　　哇哇的思维还是比较灵活地，很快猜测道，“现在距离下一条火龙刷新还有接近五分钟，BMG先把下路双人组换到上路，一方面是缓解Rang的压力，另一方面说不定还能拿个先锋。
　　如果拿了先锋，BMG下把双人组换下去，到时候照样拿小龙啊。”
　　不得不说，哇哇这次真的是几乎猜中了BMG的意图。
　　为什么是几乎呢？
　　还有一点，那就是BMG想通过双人组的力量，再配合上打野甚至中单的支援，要对李秀峰这个赤脚杰斯动刀了。
　　……
　　“什么嘛，看不起人？”
　　下路，阿水发现对面薇恩换线，忍不住嘀咕了一句。
　　Lqs皱了皱眉，转头问李秀峰，“峰……咳咳，峰哥，要不要换线？”
　　他最近玩B乎装B，回答问题都是“泻药圈内人太多匿了”。
　　匿名之后，Lqs就经常回答一些沙雕网友对电竞圈的好奇。
　　言谈之间一派大佬风范，最明显的特点就是每次必叫“峰狗”。
　　叫多了，今天差点就“失嘴”了。
　　李秀峰虽然不会扭脖子，可作为KG“三朝元老”，资历说起来比已经离队的Doub还深厚，在队伍里还是有点威严的。
　　听到Lqs有些结巴地问话，李秀峰笑眯眯地看了他一眼，直接把Lqs看得有些浑身发毛后才收回目光。
　　“先不换了，你们加把劲推下塔。”
　　听到李秀峰这样说，队伍里自然没有什么意见。
　　小兲开口道，“峰哥，你要是有压力，你就说，我给你蹲蹲上路。”
　　“不好意思，这个还真没有。”
　　李秀峰斜斜眼。
　　快给我抓死这个装B犯！
　　心里这么想着，小兲嘴里却是松了口气道，“没有我就放心了，那行，我去下路看看能不能给Rang帝整个套餐。”
　　两个队伍里交流的时候，上路这会儿已经对上线了。
　　李秀峰说没压力，那是真没。
　　他如果是个短手英雄，比如铁男什么的，拿到优势后这会儿遇到个薇恩和锤石上来，那或许还真有点头疼。
　　可他是杰斯高富帅，手里拿的是巨炮啊！
　　李秀峰线上不仅没压力，没事还抽冷子给Uz1一炮。
　　显然是想找机会的。
　　可惜Uz1此时的小胖脸上满是专注，精神无比集中，李秀峰连续两炮都被他及时地一个Q技能侧翻躲开了。
　　上路，Uz1此时的脸上没有紧张，反而有些兴奋。
　　仿佛恢复了S3那一场封神之战中那个灵活暗夜猎手的矫健身姿。
　　“兵线快进塔了，萨卡你注意别被眼位看到。”一旁，Meng的锤石帮着A兵，嘴里不动声色地说道。
　　萨卡更是冷静谨慎，小心地一个EQ二连穿过大龙池墙壁，直接插入了KG的上半野区。
　　同一时间，中路小虎的兰博也加快了推线。
　　“有想法！BMG这边有想法！”
　　“兵线要进塔了，看样子是准备越塔？”
　　“嗯，峰子哥伤害虽然高，可三个人的话完全有机会用伤害灌死他，就算进被换一个能拿到终结也不亏。”
　　“不止三个，虎神也在往上面走，他的兰博是有大招的。”
　　“……”
　　随着台上解说逐渐拔升的语调，看着已经绕后到石头人那，似乎正在等待兰博或者是EQ冷却的皇子。
　　现场不少观众也都紧张了起来。
　　“峰哥，你刚怎么手在抖？”
　　KG的隔音比赛室里，坐在李秀峰身旁的小兲忽然问道。
　　李秀峰斜斜眼，没说话。
　　抖个J2，劳资那是打激灵呢！
　　中路，左手看到兰博不在，赶紧道，“兰博Miss了，上下路小心，我这波有传送，打起来尽量……”
　　他话还没说完，上路皇子就绕后走出来了。
　　左手一愣，赶紧往上路防御塔交出了他的传送。
　　“来不及了！传送时间太长了，左手还没下来估计就得被秒。”
　　“没错，可是峰哥这波被前后夹击，他没地方跑了。”
　　“噢！皇子已经EQ进场了！”
　　“不对，皇子是EQ闪！”
　　嗤——！
　　嗤——！
　　台上解说话音刚落。
　　面对皇子这个突如其来的先手，塔下的杰斯的身影却是在塔下一个闪烁！
　　这个闪现既没有向前，
　　也没有向后。
　　反而是闪现过墙，进了野区。
　　锤石反手一钩过墙，李秀峰却仿佛背后长眼一般，闪现落地切炮形态加速，灵巧地一个旋转走位扭开这一钩。
　　“峰子哥这个闪现进野区似乎还……不对，前面是兰博啊。”
　　“没错，中路虎神支援过来了。”
　　“诶？峰哥在往河道走，可锤石已经闪现跟上了。”
　　“噢！他又变方向了，他怎么回上路了。”
　　“进草丛吗？想拖延时间等凯南下来？”
　　“可就算这样，他们两个人也扛不住BMG四人围剿啊。”
　　“没错，峰子哥杰斯虽然爆发高，但杰斯单挑就算找到机会只能强换一个，他没什么AOE技能啊。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，BMG的四人也在上路汇合了。
　　他们没想到李秀峰会绕回上路靠墙草丛，上路草里也没视野。
　　这会儿几人却有些迟疑。
　　杰斯的装备大伙都看到的，总感觉先进去的就是在送塔。
　　与此同时，由于李秀峰绕了一圈拖了点时间，左手的凯南也传塔落地了。
　　可他和李秀峰被BMG四人分隔了开来，同样不敢轻举妄动。
　　“我在前面，都跟我，我们一起。”Meng忽然开口，操作着锤石就走了过去。
　　进了第一个草，没人，他们又朝着第二个草丛走去。
　　这时，眼前忽然身形一闪！
　　杰斯从前面那个草丛侧面走出，身上一个几乎倾斜九十度的歪门拉出，手中巨炮一架！
　　粒子活化！
　　砰！
　　剧烈的电芒激荡炸开！
　　在这个双方极近的距离，李秀峰打出了一个贴脸四人的歪门炮！
　　锤石，薇恩，皇子和兰博。
　　在十分钟出头这个点，没有一个人敢说自己有多肉，偏偏遇到了李秀峰这么个赤脚极限破甲流杰斯！
　　那就是一炮四响！
　　四人瞬间血量掉了接近一半。
　　小狗最脆最夸张，薇恩的大半血量转眼就没了。
　　盘他！
　　BMG四人嘶吼道。
　　下一刻，
　　蓦然间，身后一团闪电袭来。
　　奥义！雷铠！
　　闪现！
　　左手这会儿根本不用李秀峰招呼，E技能加速拉近后，直接一个闪现进场，瞬间在人群中开出了大招！
　　秘奥义！万雷天牢引！
　　唰的一下子！
　　BMG四人顿时脸色巨变。
　　片刻后，看着尸横遍野的上路。
　　解说台上，似乎还沉浸在李秀峰刚刚那个走出草丛大心脏的歪门炮中的米乐，有些失神地喃喃道：
　　谁踏马说杰斯没AOE的？
　　……


第四百七十九章 赤脚杰斯，赔光夫人又折兵！
　　没有人是抓不死的。
　　虎神坚信。
　　但假如他不是人的话……
　　忽然间，虎神的脸上有些释然。
　　可看着上路横七竖八的尸体，和电脑屏幕上的黑白画面，脑海中刚刚那有些疯狂的画面却犹如梦魇般挥之不去。
　　画面中，就在杰斯那让人措手不及的贴脸一炮后，雷鸣电闪，浩荡雷霆之力从天而降。
　　毫无预兆地，BMG的四人血量来了个断崖式的二段跳！
　　位置靠后的小狗这波最惨，别人在凯南E技能加速闪现进场后，最起码还能闪现或者像是皇子一样用位移技能拉开距离。
　　但左手的凯南这波是闪现到了小狗脸上，小狗虽然凭借着肌肉反应和危机感应，几乎下意识地交出了闪现。
　　可惜凯南的大招范围太大。
　　小狗即便闪现想拉开，却还是只能拉到雷环边缘，只能满脸绝望地看着头顶的雷霆落下，瞬间被电晕。
　　左手的凯南说不上肥，只是平平无奇的基础发育。
　　如果说正常情况下，他传送下路去抓小狗的话，那以阿水和Lqs两人的伤害，可能还不至于说什么瞬秒。
　　不说伤害，薇恩的E还是挺克制凯南的，你开大直接给你推开。
　　可这一波就不一样了，吃了李秀峰那个赤脚杰斯的“四响炮”，小狗的血量前面就被削了大半。
　　此时竟是被左手大招手里剑接W，一波直接给电疗升天。
　　至于其他人也是被电了个七荤八素，血量全部摇摇欲坠。
　　在残血收割局里，杰斯的收割能力还是很强的，尤其是李秀峰收割思路清晰，目标明确。
　　他先打的就是那些有闪现，能跑的人，那么前面在上路被李秀峰反手一套连招，连闪现都没交出的虎神首当其冲。
　　嗯，这次虎神成功交出了闪现……迁坟。
　　淦！
　　想到这里，虎神牙齿咬得咯嘣作响。
　　而他阵亡后，剩下的锤石和皇子也没好到哪去。
　　没办法，虎神的血量太残了，李秀峰的赤脚杰斯伤害又太高，上来一个QE他就没了，压根没费什么功夫。
　　接下来，他自然就将炮口转向了另外两人。
　　说起来萨卡的皇子其实是有机会走的，可作为刚进队的小弟，卖掉大哥这种行为可是大不敬的。
　　于是他就在李秀峰砸虎神的时候给了EQ二连想击飞，可惜的是当他EQ二连落下的瞬间，虎神人就没了。
　　萨卡一转头，对上了虎神那一双失神的双眼。
　　他大喝一声天崩地裂。
　　操作着皇子一个大招盖浇饭，想要给辅助锤石创造逃走的机会。
　　锤石有灯笼可以拉人。
　　某种程度上来说，他能走，萨卡就有机会脱身。
　　但现实是残酷的。
　　李秀峰的杰斯更残酷。
　　萨卡一个皇子，十多分钟能有什么肉装？前面被李秀峰和左手两人一个炮轰和大招Combo后，血量本就所剩无几。
　　再被李秀峰战锤形态下提前开启的W加速“嘭嘭嘭”三锤，还没等到锤石那边摆脱左手的追击，他就已经先走一步了。
　　当然，锤石最终也没能摆脱左手就是了……
　　零换四！
　　完美的一波零换四！
　　“？？？？？”
　　“峰狗的杰斯充钱了？这炮尼玛就离谱！”
　　“不愧是赤脚杰西王，这个四响炮我愿称之为最强！”
　　“BMG估计要怀疑人生了，四个人都抓不死一个杰斯？”
　　“别尬吹了，这波要不是左手凯南闪现进场开大，峰狗一炮打完估计人就没了。”
　　“真受不了峰狗的狗粉丝，逮住就吹个不停。”
　　“KG粉丝就是赢了峰哥牛逼，输了下路傻哔。”
　　“……”
　　直播间的弹幕很快分为了两派，各种阴阳怪气了起来。
　　如果有其他国家和赛区的网友看到，可能会很震惊，杰斯和凯南这波打的那么好，喊“666”就完事了呗。
　　怎么还喷起来了？
　　其实这也是LPL特色，BMG的粉丝众多，俱乐部的粉丝运营又出色，很多粉丝喜欢都从比赛上升到了选手个人。
　　赢了可以吹，输了不能喷。
　　从粉丝的角度来看，就是绝不在你低谷的时候离你而去。
　　这样才是真爱铁粉。
　　主持解说台上，米乐和哇哇两人也早就回过神来。
　　“这波怎么说呢？无敌！无敌好吧！”
　　哇哇满脸惊叹激动地说道，“说实话，这波我想过峰子哥被直接抓死，想过峰子哥操作起来极限一换一，可是我万万没想到他居然能和左手配合起来打个完美团零换四，简直不可思议。”
　　LPL的比赛每周都有，夏季赛LPL的官方解说团伙，嗯，团队，目前已经有十个人，各种风格特色的也都有。
　　哇哇和米乐被调侃为解说圈的“相声二人组”，当然不仅因为两人一个逗哏一个捧哏。
　　在职业联赛的解说席上，一个合理的解说阵容必须要有一个游戏理解型解说，和一个口播能力极强的播音解说。
　　就比如今天哇哇和米乐，哇哇控场，口播，圆场；米乐解说团战秀理解，满足了比赛解说氛围的基本要素。
　　两人搭配，相得益彰，这也是他们受欢迎的原因。
　　而一场比赛最怕的不是两个解说都是控场型解说，那样最起码还能听个响，最怕的是两个解说团战起来都在秀理解。
　　你说你，我说我的。
　　语调平铺直叙。
　　那样观众估计能睡着了。
　　此时，主持解说台上，哇哇那边感慨完后，一旁的米乐干咳一声。
　　他扶了下鼻梁上的眼镜，一句话就吸引了场下无数人的注意力。
　　“我觉得峰子哥这波能一炮四响绝非偶然。”
　　紧接着，米乐又语气不急不缓地分析道，“杰斯这个英雄虽然EQ加速炮炸开能勉强算个AOE，但条件要求太苛刻了，就比如刚刚越塔的时候，BMG这边塔前两个，塔后一个，侧面还支援过来一个，峰子哥无论往哪里打不可能打出AOE效果。”
　　“但峰子哥是怎么做的？相信大家刚刚也都看到了，峰子哥在皇子EQ闪后，闪现进野区是有机会从河道往中路跑的。
　　可是他并没有，反而是带着BMG的人绕了一圈，这就相当于给机会让BMG的人汇合。”
　　“当时左手的凯南塔下传送，情况紧急，别说是BMG，如果不是事后想了想，连我都没反应过来，峰子哥这波其实从被越塔交闪的那一刻，就开始在牵着BMG的鼻子在走了。”
　　“呃，听你这么一说，好像还真是啊。”
　　哇哇挠了挠头，满脸的恍然大悟，“我说峰子哥刚刚为什么来了上路还进草丛呢，他就是想要利用BMG可能会采取抱团探草丛不给他偷袭机会的心理，打了一个漂亮的AOE啊！”
　　“没错，当然，左手凯南的果断也至关重要。”
　　米乐点了点头，“如果我没记错的话，刚刚是在峰子哥出草丛的时候，左手就加速拉近了，峰子哥开炮的他直接闪现大招降下了雷电风暴。”
　　“嗯，那种情况是来不及交流的，看来左手对峰子哥这个杰斯也是相当的信任啊，那种情况如果峰子哥发挥不好，他闪现进人堆其实和送塔没什么区别的……”
　　“……”
　　不提台上哇哇和米乐的感慨。
　　游戏比赛中，一波大丰收的李秀峰和激动的左手也没回家出装备，顺手又去拿了个峡谷先锋。
　　当然，KG的收益还不止峡谷先锋。
　　刚刚被换到下路的Rang船长，正满脑子想着换条线开启伟大的航路，重新杨帆出海，走向那条海贼王之路。
　　可上路四个队友的暴毙，却差点把他人都给看傻了。
　　下一秒，更让Rang蛋疼的是那个绕后的盲仔和逼近塔下的布隆维鲁斯双人组，却像是三个壮汉把一个男孩子逼进了黑胡同。
　　你们别过来啊！
　　Rang的心里发出了呐喊。
　　他很想喊一声，或者假装“我队友就在附近”来威胁警告下。
　　可上路那横七竖八的尸体，
　　却让他把这种念头化作了一丝苦涩，旋即悄然无声地滑入心底……
　　“KG-Tan击杀了BMG-Rang！”
　　“KG摧毁了蓝色方第一座防御塔！”
　　此时好在BMG这边最先阵亡的小狗已经复活，所以系统并没有刷出“团灭”的击杀提示，可有些事情不需要那么明确。
　　此时，谁都知道，BMG在十分钟出头这个点被打了一波团灭。
　　说起来他们刚刚上下换线四人抓上，原本如果成了，顺手再拿个峡谷先锋，那肯定是大赚特赚。
　　不说有多大优势，
　　最起码能把局势追平。
　　可问题是BMG这波“赔光夫人又折兵”，打了个五人团灭还丢了峡谷先锋，这种局势直接给整个队伍都整自闭了。
　　队聊语音中一片沉默。
　　最终还是虎神最先振作，他强打起精神，第一时间看了眼下路。
　　发现小狗只是沉着脸，并没有其他太多的表现。
　　呼——！
　　最担心的情况没出现，虎神心中松了口气。
　　不过很快，他心头又有些堵了起来。
　　KG下路双人组配合小兲刚刚那一波越塔后，把下路防御塔一拔。
　　阿水和Lqs立刻换到了中路，除了李秀峰外四人都在。
　　阿水的维鲁斯这一把不是攻速流，走的是Poke流路线，中路没事就甩个Q技能出来，反正有蓝Buff不缺蓝。
　　左手的凯南不需要蓝Buff，但他上路刚拿了俩头，这波回家一家法穿鞋推推棒加上一个爆裂魔杖了。
　　大招转好就是个小Boss，随时可以冲塔开团。
　　当然，这还不是最恶心的。
　　最恶心的李秀峰上路那个五个人头的杰斯，还在上路继续单人发育。
　　BMG为了守中塔，只能换回双人组把船长扔上去。
　　明明天大的优势，身上还有先锋之眼，但李秀峰就是不点塔。
　　每次把船长打回家就去断兵线，这样BMG上路的兵线资源就无限被塔吃。
　　“太难受了，BMG这样下去不是办法啊。”
　　“嗯，其实面对Poke流打法，最好的方法就是强开，可左手凯南的大招应该已经转好了，这让BMG有点不敢轻举妄动。”
　　米乐说出了BMG的担心，同时，中路的BMG几人也憋着一肚子火。
　　作为LPL的全华班强队，他们什么时候受过这个气？什么时候在前期就被对手压制成这样？
　　即便是上周打AG的时候，BMG也是先赢一局。
　　后面虽然输了，但他们也是前期节奏优势，却不慎被拖入打架节奏，最后才遗憾地被让一追二。
　　今天这种无力感，
　　他们真的很久没体会到了。
　　看着上路那个赤脚杰斯，除了幽梦和锯齿短匕之外，身上还出了四把小长剑，可以说是把所有的经济都转换成了攻击力。
　　说起来，这个春季赛李秀峰上路经常拿一些骚东西。
　　比如德莱文和滑板鞋还有上单小炮这些，让他们在BP上也不得不重视。
　　他们却下意识的忘记了，对面那个男人当初进BMG看饮水机的时候，瑞雯和杰斯剑姬这些，才是他真正的拿手一绝。
　　难道这都是对方的障眼法？
　　想到这里，台下BMG的教练不由有些后悔。
　　他觉得如果这把不去针对李秀峰所谓的“上单AD”花活，就踏踏实实地把他以前拿手的Ban了，可能Rang的船长在上路会好打很多很多……
　　世上没有后悔药。
　　比赛里，Uz1也清楚这一点。
　　眼看第二条火龙还有一分钟就要刷新，中路的防御塔也被对面手长的韦鲁斯一点一点的蚕食消耗，血量所剩不多。
　　脸色微红，额头微微浸出些许汗珠的Uz1吸了口气。
　　“开一波！”
　　“啊？”新进队的萨卡没听清。
　　“是得开一波了。”虎神也跟着说话，说完和小狗对视了一眼。
　　他们都清楚现在在中路开还好，万一等到小龙刷新，对面把战场拉到第二条火龙那里，他们的河道视野又做不出去，到时候骑虎难下会更加吃亏。
　　萨卡是新入队的，
　　但却不是什么新人打野。
　　他稍一迟疑，却也很快反应了过来，脸色忽然变得有些凝重。
　　这一把BMG拿出中野兰博和皇子，打的就是一个中野联动的体系，能否成功，就要在这波团战中应验了。
　　不过皇子这个英雄虽然有开团能力，但不代表他在没闪现的情况下，可以当着对方的脸开。
　　好在队伍里的Meng上路那波看到队友死光，自己索性省了个闪现，此时还捏在手中，抓住维鲁斯又要上来点塔的机会。
　　闪现！
　　极限距离一个厄运钟摆！
　　回刷！
　　嗤啦一下子，维鲁斯的身形不受控制的倒滑了一步。
　　好样的！
　　萨卡皇子一个EQ二连直接冲出。
　　阿水交闪，皇子跟大招，兰博的大招也紧跟着洒下。
　　不对，不仅是兰博的大招，上路Rang的船长也省吃俭用地省出一个大招，此时毫不吝啬地给到了中路阿水头上。
　　又是一波炮火连天，地火蔓延！
　　阿水人都尼玛傻了。
　　这踏马杰斯凯南，实在不行还有个打野盲仔。
　　这几个哪个不比他肥？为啥要把技能都交给他一个零人头的维鲁斯？
　　“BMG开团了！他们是想要先手秒一个！”
　　“阿水双招已经交了，但他被皇子盖住走不了，不过左手的凯南反开进去了，小兲也踢进去了！”
　　“哦，上路峰哥和Rang也交传送了，可是峰哥这个传送怎么在河道，距离太远了吧？”
　　“快看！Uz1开启了大招！Uz1在输出！”
　　“小兲这个R闪踢到了Uz1，可是没人能跟伤害，Uz1还在输出。”
　　“Uz1……Uz1倒了！”
　　在台上解说那唾沫横飞，激情四溢的解说中。
　　河道里忽然传来了一声高富帅的大吼，旋即一道光芒划过了河道的黑暗！


第四百八十章 提前下班？这就是KG！
　　电能激荡！
　　中路大乱斗中，只见挨了小兲一脚，还剩小半血量的Uz1开启大招【终极时刻】后。
　　他刚灵活地一个Q技能闪避突袭，侧翻隐身避开了阿水维鲁斯临死前的反手大招。
　　不料Uz1还没从潜行中现身，就冷不防地被河道一团极速袭来的离子炮命中，现身的时候已经化作了一具尸体。
　　“快快快！杰斯下来了！”
　　“别打了快走！”
　　杰斯一下来，BMG见势不对，赶紧全员扯呼。
　　最后中路这一波团战下来，KG这边打了个一换二，用阿水的人头换掉了对面的薇恩和皇子。
　　当然，BMG扯呼后状态不佳，中路一塔也被KG顺手拿下。
　　“是人是鬼都在秀，只有阿水在挨揍。”
　　“憋打孩子了！求求你们憋打孩子了！”
　　“BMG真的个带恶人啊，三个大招搞我水子哥。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种调侃。
　　游戏比赛中，拔掉一塔的KG又将目标转向了火龙，只剩三人的BMG对于这条火龙自然也没什么争夺权，只能颓然放弃。
　　双火龙一拿，比赛时间十六分钟，看着场上双方六千多经济差，BMG众人的心也逐渐沉入谷底。
　　虽然说杰斯是个前期英雄，中期就会疲软，而Uz1的薇恩是个后期英雄，越到后期越强势。
　　但他们真不会天真地认为，对方会让他们打到那个时候。
　　果不其然，中塔和第二条火龙一拿。
　　KG这边再次全员转上，终于开始拆那个摇摇欲坠地上路一塔了。
　　不仅如此，这一次，拆了一塔，李秀峰还在上路放出了时间快到的峡谷先锋，五人再次抱团往前压。
　　“嚯！好家伙，KG这是要一鼓作气啊。”
　　“嗯，不过你BMG还真没什么办法，杰斯和维鲁斯的双Poke太疼了。”
　　“没错，这座上路二塔BMG是守不住了。”
　　砰的一声！
　　峡谷先锋一头撞在了上路二塔，二塔血量顿时掉了块四分之三。
　　塔后的BMG四人面面相觑，
　　谁敢上去？
　　此时，换了别的队伍，十七八分钟拔了三座外塔加一座上路二塔，那已经可以心满意足地可以擦嘴走人了。
　　饭要一口一口吃。
　　路要一步一步走。
　　可KG不一样，KG从来不怕他们步子太大扯到那啥。
　　“欺人太甚！对面居然要上高地！”队伍里的打野萨卡一愣，忽然有些愤慨地用弯弯腔道。
　　他感觉到了轻视。
　　这特么也太不把人放在眼里了。
　　虎神转头看了他一眼，没有说话，心想这个弯弯人果然有情调，难道人家上你还得跟你打个申请书？
　　上路，峡谷先锋撞了一头二塔后，又将余勇交付给了高地塔。
　　砰的一下子，BMG上路的高地塔又是四分之三的血量被撞没了。
　　那这要是不上高地的话，
　　就不是KG了。
　　BMG有心杀贼，奈何贼人的炮火太猛。
　　高地塔下就那么点地方，李秀峰和阿水的双POKE根本不是走位好就可以躲的。
　　一个加速炮，一个穿刺箭，几下BMG就放弃了上路，连水晶都白送了。
　　没办法，阿水韦鲁斯的出装全面向李秀峰看齐，十八分钟已经破甲两件套了，只是比李秀峰多个CD鞋。
　　事实上在对面有兰博船长的情况下，走攻速流韦鲁斯的路线。
　　那是嫌自己命太长了。
　　兰博船长大招一放，BMG的阵容本身又灵活。
　　哪有那么多机会给你走A输出？
　　“猛！真滴猛！啧啧，没想到KG这把的双POKE打出效果来。”
　　“现在破了一路，等下二十分钟就刷大龙了，到时候KG在大龙那边无论是拿大龙还是打埋伏，BMG都有难熬啊。”
　　“诶等等？KG还不走啊？”
　　“不是吧，这是和上周的AG一样想一波？”
　　“上周AG破BMG下路的时候，人家那都二十五分钟了，可现在才十八分钟啊。”
　　“……”
　　解说台上的米乐和哇哇正懵逼着，大屏幕的比赛画面中，KG一行五人已经把兵线带进了门牙塔。
　　现场顿时一片哗然！
　　门牙塔下，Rang一愣之后，赶紧摆桶子想清线。
　　LPL虽然不乏二十分钟前结束的比赛，但BMG还从没被别的队伍打过二十分钟前结束游戏的比赛。
　　这个先例不能破！
　　Rang正咬牙着。
　　倏然间，耳边轰隆一声！
　　他的船长身上一团炫目的电芒炸裂，本就不是满血的血量陡然暴跌一大节，Rang抬手正想引爆桶子，赶紧回泉水补状态。
　　不料这时，眼前身影一闪，高富帅的巨炮已经怼在了他的脸上。
　　AWAAA！
　　经典的极速四枪！
　　闪现刚转好的李秀峰直接操作这赤脚杰斯闪上来，竟是连形态都没切，炮形态下快若电闪地一套秒掉了想要清兵的Rang！
　　哄——！
　　这一下子，现场又沸腾了！
　　“又是他！！！峰子哥又在关键时刻出其不意啊！”
　　“船长被秒了，BMG其他人前面守塔也被POKE的状态很差，感觉KG不是没机会……噢！门牙塔点得好快！”
　　“门牙塔要掉了，兰博给大了，这个大招只能也必须要清兵。”
　　“等等，左手这个闪现，凯南进场了！”
　　闪现，推推棒！
　　快速两段突进后，推推棒中亚两件套的左手借着李秀峰创造的机会。
　　只见他直接开启E技能加速，在中门两座门牙塔之间开出了大招。
　　秘奥义！万雷天牢引！
　　无数雷霆从九天而落，如龙走蛇般在BMG主水晶周围游荡！
　　Uz1反应极快地弩箭一抬，刚想一个E先把凯南推走，结果没想到人家凯南技能滚完直接变成小金人了。
　　中亚沙漏！
　　炸了！
　　彻底的炸了！
　　这团BMG怎么接？
　　在这种情况下，BMG能走的赶紧先逃离雷暴中心，走不了的那就已经被KG其他四人留下化作了尸体。
　　KG没那么膨胀，这个时候肯定不会真追泉水去。
　　做人留一线，日后好相见。
　　一座门牙塔……
　　第二座门牙塔……
　　转眼间，BMG高地上的主水晶就彻底果露在KG五人的面前，匆匆逃回泉水补充一波状态虎神和Uz1刚转身想出门。
　　下一刻，两人面容同时一僵。
　　基地主水晶的血量，以一种肉眼可见的速度在他们视线中飞快下降，最后“轰隆”一声爆炸成无数纷飞的碎片！
　　时间，定格在了19分17秒！
　　现场，万籁俱寂。
　　……


第四百八十一章 抖就多喝点水
　　自从KG进入LPL以来，那不拘一格的强势打法和队伍风格，铸就他们“永不加班”的传统艺能。
　　可这一场比赛，最终定格在19分出头的时间，却是让现场无数LPL的观众在震惊之余又有些热血沸腾。
　　曾几何时，LPL有队伍会打出这样精彩的比赛了？
　　不说最后KG这直捣黄龙地拔掉对手基地水晶的疯狂画面。
　　就是前面在上高地的时候，放在LPL其他队伍的身上。
　　倘若换成宇宙队EW。
　　可能破一座一塔就行了，再拔一座二塔就属于超长发挥。
　　换成AG，一塔和二塔肯定是都要吃的，说不定还会再冲刺一下高地，运气好的话也有可能拔掉。
　　但如果换成国电EDE的话。
　　对不起，上路拔掉一塔大概率会转中，先运营一波，不到三十分钟，谁上高地谁孙子。
　　可放在KG身上就不一样了，当李秀峰在上路放出峡谷先锋那个时候，
　　解说预测KG这波推上要拿一波防御塔资源，优势进一步扩大；
　　场下和直播间的观众觉得BMG说不定会反打，期待的一波有来有回的战斗。
　　可谁也没想到，KG在这里就宣布比赛结束了。
　　那种感觉，就像是马拉松长跑刚没多远，就有个猛男发起了最后的冲刺，关键是他还真冲刺过了终点。
　　这尼玛……人干事？
　　台下，BMG的教练摸了摸脑门。
　　就在一分钟前，他还想着小狗的薇恩中后期装备起来。
　　有锤石的保护的话，只要灯笼点的及时，输出环境还是不错的。
　　没想到他还没模拟出接下来可能出现的问题，抬头一看，比赛就已经结束了，顿时有种刚发下试卷就有人交卷的错愕。
　　什么情况？
　　游戏怎么没了？
　　……
　　场下的众人反应不一。
　　作为场上的选手，BMG那边的几人也是如遭重击！
　　小狗脸上的肉肉狠狠地颤动了两下，看了眼屏幕上爆炸的水晶。
　　又看了眼自己手中的薇恩。
　　此时，他尽量低垂下视线，不去看屏幕上刺眼的时间。
　　可他那微微颤抖的嘴唇和发紫的脸色，却清楚的表明，此时的Uz1受到了多大的冲击。
　　薇恩这个英雄……
　　难道真的已经被淘汰了？
　　要知道，暗夜猎手薇恩，那是他最骄傲的英雄。
　　时至今日，已经没人会去计较到底是薇恩成就了Uz1，还是Uz1成就了薇恩这个英雄。
　　但在LPL提起薇恩，绝大部分人的第一反应，却几乎满脑子都是那个三个字母。
　　当然，“玩薇恩打申请书”属实是谣传，写个思想汇报就差不多了……
　　可今天对战KG的这一场比赛，Uz1却有种感觉，自己仿佛和这场比赛没啥关系。
　　像是才刚摸到键盘。
　　游戏就结束了。
　　一想到这个，他的脸色就愈发难堪。
　　此时，BMG的其他几人都起身，准备回后台休息室。
　　舞台，空荡荡的比赛室里。
　　只有Uz1一个人的身影依旧坐在那里，仿佛对周围的一切都置若罔闻，台下BMG的教练一看心中立马叫遭。
　　“雯姐呢！快叫雯姐！”旁边立刻有工作人员拿着对讲机通知。
　　很快，一个长发飘飘，带着口罩的女生就出现在了比赛室里，轻手轻脚地走到了小狗的身旁。
　　BMG教练口中的雯姐，其实是BMG战队的心理辅导师，平时负责队伍里职业选手的心理建设工作。
　　毕竟职业选手。
　　说白了，就是吃青春饭的。
　　职业黄金生涯普遍短暂，很多还打不出成绩，平时精神压力自然也比较大。
　　Uz1曾在ONG战队的时候，年纪尚小，一次在比赛在失误后控制不住情绪泪洒赛场。
　　幸好心理辅导师及时稳住了他的情绪，才在下一场比赛完成了复仇。
　　不过经历了几个赛季的洗礼，现在的Uz1无疑成熟了许多。
　　此时，听到比赛席上的动静，他头一抬，发现是队伍里的“女菩萨”，小胖脸上也挤出了一丝笑容。
　　“雯姐。”
　　“没事吧。”戴着口罩的雯姐关切的问道，旋即就开展开心理辅导，“其实你……”
　　“我知道，没事的。”
　　小狗却没等雯姐多说，起身拿起了椅子后面的外套，“走吧，别耽误开会。”
　　看到小狗的背影，场下比赛BMG的女粉也莫名心疼。
　　要不是李秀峰长得实在太尼玛帅了，让她们有种手心手背都是肉的感觉，这会儿估计早就在微博上被无数女粉爆破了。
　　……
　　赛间休息了，后台，比赛先下一城的KG气氛融洽。
　　阿水表示POKE流维鲁斯挺好玩的，下把还想试试。
　　小兲则纠结于刚刚的比赛明明拿下了一血，朝着MVP之路迈出的坚实的一步。
　　可李秀峰那9/0/6的数据，却又让他莫名觉得，这一步，似乎有点软。
　　韩云龙在赛间总结的时候，先是表扬了上一把KG的几人打的不错。
　　但同时，他也不忘提醒接下来的比赛，大家打的尽量稳一点。
　　刚是匹夫之勇。
　　稳是一辈子的事。
　　龙教头刚说完，沙发上的李秀峰抿了口水，满脸认真地说道，“龙教头你放心，队伍里如果有人冲动，作为KG老大哥，我一定会拉住这帮凑弟弟。”
　　听李秀峰的话，KG休息室一下子安静了下来。
　　你在说尼玛呢！
　　……
　　相比之下，BMG比赛室的气氛就有点怪异了。
　　小狗回来后就坐在一旁的小板凳上，双手交叉，沉默地低着头。
　　BMG的教练虽然不想在赛间休息的时候挑上一把的问题，那样会影响下一场的心态。
　　不过凡事也得分情况。
　　上一把BMG输的实在是太快了，快到给所有人心中都留下了“疙瘩”。
　　这个心结要是不解开，那么接下来的比赛，BMG选手们恐怕状态更差，教练这会儿就在让几个选手自我总结。
　　这时，众人的目光都看向了Rang。
　　“咳咳。”BMG教练干咳一声，“嗯，Rang你是上单，带个头。”
　　此时，Rang躺坐在休息室的一张电竞椅上，闻言无奈地摊开手。
　　“这一把怎么说呢，就是对面的杰斯打的太凶了，船长有点难对线，后面他拿到人头，对面的节奏就太快了。”
　　“就后面，我的伤害太低，就我也不知道干什么，就手会一直在抖。”
　　说到这里，一旁低着头的Uz1忽然闷声道，“抖你就多喝点水。”
　　Rang：？？？
　　……


第四百八十二章 你确定这是正能量系统？
　　Rang闻言一愣，旁边的萨卡赶紧拍了拍他的肩膀，“没事没事，这是太紧张了。”
　　BMG教练一看，这哪行？
　　再总结下去，怕不是要队内大乱斗了，他赶紧朝干咳一声道，“好了，总结就到这里，咱们说说下一场的比赛战术。”
　　后知后觉的Rang听从Uz1的建议，呡了一口水，放下杯子后有些愣住了，抬头疑惑地看了眼教练。
　　这就……没了？
　　不是说从我开始吗？
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，很快，第二场比赛拉开了帷幕。
　　这一场比赛KG来到了蓝色方，BMG去到了紫色方。
　　BP开始后，KG这边依旧是硬控和版本强势，顺便Ban了一手虎神的瑞兹。
　　大光头这个英雄不能乱放。
　　BMG的BP这一把倒是作出了些许调整，李秀峰的滑板鞋依旧被送上了Ban位，这个英雄上路单线能力太强了。
　　不过上一把他们Ban掉的德莱文和小炮，这把则逃过的一劫，取而代之的是剑姬和杰斯以及瑞雯这三个英雄。
　　显然，李秀峰上一把忽然“正经”起来的杰斯，让BMG看回忆起了李秀峰除了那些“上单AD花活”外，所真正擅长的英雄。
　　他们这一把必须得防一手。
　　很快，在双方教练从第一层到第五层的博弈中，双方的前几手阵容也逐渐揭晓。
　　当KG这边拿出布隆和盲仔的野辅组合后，BMG从第三手选人开始，
　　他们没事就亮一下薇恩，
　　然后又选择其他英雄，搞得场下的观众每次都是空欢喜一场。
　　解说台上，米乐看着大屏幕，笑着说道，“看来经历的上一场比赛的失利，BMG的教练对于小狗的这一手薇恩也很犹豫啊，想拿又不敢拿的。”
　　“嗯，不过我觉得应该还是会拿。”
　　哇哇摸了摸下巴，开口道，“讲道理，上一把比赛其实和小狗的薇恩没什么关系，说难听点，小狗其实是没怎么玩到游戏的，BMG的教练应该不至于因为一场比赛就否决掉小狗的薇恩。”
　　“这也是啊。”
　　米乐点了点头，转头看着BP道，“那现在蓝色方KG只剩下最后两手了，嗯？女枪吗？阿水这个女枪有点意思啊。”
　　哇哇接着说道，“那现在KG只剩下最后一手上单没选了。”
　　“嗯，我们可以看到，紫色方BMG这一场比赛把最后的康特位给到了小狗。
　　他们的上单已经在第四手选出来了，是鳄鱼这个线霸型英雄，KG这边的上单会怎么选择呢？”
　　“我觉得打鳄鱼的话，剑姬已经被Ban，前面的兰博应该是选给左手的，毕竟峰子哥在LPL很少用兰博。”
　　说到这里，哇哇笃定地说道，“那上路不能再出AP英雄的情况下，肯定就是诺手了啊，峰子哥的诺手我记得是拿过五杀的。”
　　“我也觉得是诺手，诺手打鳄鱼确实还算相对好打的。”
　　米乐认同地点了点头，继续分析道，“而且这一把BMG这边阵容里也没什么长手风筝能力强的影响，打起团来，诺手只要进场就能乱砍啊。”
　　“嗯，那诺手没错了。”哇哇得到认同，立刻加大了点头的力度。
　　他是控场型解说，搭档米乐的业务能力相对强一点，平时经常在BP时预测场上选手的下一步选人，基本猜个八九不离十。
　　现在既然连米乐都这么说了，和自己的预测完全一致。
　　哇哇顿时觉得，自己好像也没网上那些黑粉说的那样，只会“哇哇”乱叫了。
　　咱也是专业解说好不好？
　　不料这个念头刚在他脑海中涌起，忽然，哇哇耳边“铮”的一声。
　　他一脸“果然不出我所料”的抬起头，下一秒，整个人傻在了原地。
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗的人吧！
　　暗夜猎手，薇恩！
　　选择！
　　锁定！
　　这个选人从头到尾，不过0.1秒，可谓是一气呵成！
　　和BMG前面亮了半天薇恩，一直拖到现在都没选的情况比起来，两者一下子就形成了十分鲜明的对比。
　　台上哇哇和米乐也瞬间陷入了沉默。
　　哄的一下子！
　　现场无数LPL的观众则炸开了锅。
　　各大平台赛事直播间的弹幕，也是疯狂地滚动刷屏，无数问号有如潮水一般。
　　“？？？？？”
　　“哇哇，你说句话啊！”
　　“谁能想到，薇恩也有沉默技能！！！”
　　“哈哈哈，笑死爷了，听说你喜欢秀薇恩？峰狗：抢地主！”
　　“抢地主还行，我觉得峰子哥刚刚多半在想：对面是不是不会玩啊，老是亮了不选。”
　　“峰狗：那我教他一下？”
　　“666，这下梁子大了，在永远滴神面前玩薇恩，还连申请书都不写，峰狗怕是路走窄了！”
　　“有一说一，薇恩上路打诺手铁男这些没位移突进的还行，你打个鳄鱼，这个比装得我不看好。”
　　“……”
　　直播间的水友乐翻了天。
　　当然，也有人觉得李秀峰故意装比，人家对面刚打了一把薇恩，你这边就反手“教学”。
　　宁也配教永远滴神？
　　……
　　舞台右侧，KG的隔音比赛室。
　　李秀峰此时也是咬牙切齿，眼中还有一丝丝迷茫和无奈。
　　刚刚就在选人前，他的脑海中忽然传来“叮”的一声，饿了吗……
　　不对，正能量系统给他下单了。
　　“新任务触发，生成中！”
　　“普通正能量任务——唤醒，为对手展现暗夜猎手的风采，重新坚定对方的信仰和斗志，成功奖励基础分250分，失败视完成度惩罚。”
　　在看到这个系统任务时候，李秀峰的第一反应是，这狗系统怕不是思想出了问题？
　　人家刚玩薇恩输了，你这边就反手拿个薇恩出来，这踏马不是那种天生嘲讽脸疯狂拉仇恨的反派才干得出的事？
　　你这确定这是正能量任务？
　　李秀峰很想反问质疑，可惜系统是个莫得感情的人工智障，机械化生硬地表示【正能量系统】发布的任务……
　　那必须是正能任务！
　　李秀峰：……
　　他终于知道，为什么系统每次发布这种普通任务的时候，最基础的积分奖励一直都是250分了。
　　要么系统是个二百五。
　　要么就是系统把他当成了二百五。
　　解说台上，米乐还在绞尽ru汁的想着怎么秀理解。
　　一旁的娃娃到底是控场型解说，干脆利落地一摊手。
　　“说实话，上单薇恩我们平时排位也能遇到，但这一把在鳄鱼对面拿薇恩……怎么说呢……”
　　一旁米乐也反应了过来，满脸苦笑地说道，“这么说吧，这个阵容只有KG敢拿，这个薇恩，只有峰子哥敢选！”
　　……


第四百八十三章 用薇恩来打BMG是什么概念？
　　蓝色方KG第四手和第五手确定，最后的选人权立刻交还到了BMG手中。此时，紫色方BMG的教练顿时愣在了原地。
　　对面……把薇恩抢了？
　　……
　　这一把BMG在紫色方，拥有最后一手康特位。
　　那么当BMG这样的队伍有康特位的时候，康特位该给到谁？
　　让谁去线上打优势扛大梁？
　　这一点想必不言可喻。
　　因此前面BMG一直不停的亮薇恩，不仅是因为他们队伍里有个永远滴神。
　　更重要的是，BMG猜到了KG似乎清楚他们想给下路康特位。
　　否则对方不会辅助打野都拿了，还拿出一手兰博学上一把他们的摇摆。
　　这明显是对方猜到了他们最后的康特位，迟迟不拿ADC。
　　但BMG也不着急，
　　反正他们最后一手康特位。
　　你早拿迟拿，我这边埋伏一手，这个人不用抢，你死定了！
　　正是在这种心理下，BMG才没事就亮一手薇恩，没事就亮一手薇恩，似乎是想要借此给KG施加压力。
　　可惜，KG会错了意……
　　而反观BMG这边，当KG第四手亮出女枪的时候，BMG的教练还走到小狗身后拍了拍他的肩膀，两人对视了一眼。
　　选她？
　　没错，就是她。
　　薇恩打女枪。
　　侧翻闪避，巨弩击退打断，再加上一手招牌本命加成。
　　这场比赛Uz1完全可以梅开二度，像是当初在ONG那次一样。
　　再拿一手薇恩来证明自己。
　　可让BMG措手不及的是，KG似乎是“压力”太大，手一抖，就把他们前面一直亮的薇恩给选了。
　　搞什么？
　　上单薇恩？
　　对面思想出问题了吧？
　　但既然对方已经锁了，一切已成定局，BMG教练吸了口气，目光投向了Uz1。
　　“这把……”
　　“卢锡安吧。”
　　Uz1开口了，转身仰头看着身后的教练，“教练，我这把拿卢锡安。”
　　下路女枪现在的打法就是利用E、Q两个技能进行消耗，线上发育良好，团战中一个大招就能打出巨额的输出。
　　而卢锡安的线上能力一点都不输于女枪，甚至于可以说高过女枪。
　　他利用Q技能一样可以进行远距离的消耗，重点利用E技能躲避弹幕的伤害。
　　如果是主E的女枪，卢锡安反手贴脸打一套稳赚不亏。
　　作为BMG的教练，在发现薇恩没了之后，他的脑海中就滑过了几个ADC的身影，其中排名比较靠前的优选就是卢锡安。
　　此时小狗主动请缨，
　　那自然没有不选的道理。
　　下一刻，铮的一声脆响，KG对战BMG第二场的阵容全部锁定！
　　蓝色方KG：
　　上单薇恩，打野盲仔，中单兰博，下路女枪，辅助布隆。
　　紫色方BMG：
　　上单鳄鱼，打野猪妹，中单发条，下路卢锡安，辅助女坦。
　　虽然前面已经知道，但此时看着双方敲定的最终阵容，场下和直播间的观众顿时纷纷又是一阵失神。
　　可能有人不知道，
　　用薇恩来打BMG是什么概念，
　　尤其还在有Uz1在场的情况下，我们一般只会用两个字来形容这种人……
　　怪物！
　　……
　　但不管怎么说，
　　场下的观众还都是挺期待的。
　　毕竟李秀峰的薇恩在上个赛季还打过DGL，就是不知道这次在永远滴神面前拿出薇恩，会起到一种什么样的效果。
　　比赛开始，双方选手全部从泉水中冲去。
　　“好了，万众期待的第二场开始了。”
　　“没错，我们先来看一下两边的阵容，紫色方BMG这边的阵容其实还是挺合理的，有前排有突进有AOE，还有硬控和持续输出的卢锡安，算是LPL的标配阵容。”
　　“呵呵，KG这边的阵容就是我们路人局里遇到的那种阵容，顺起来大家都是兄弟，逆风的话，不用我多说了吧。”
　　“是这个道理，主要KG这个阵容有点开弓没有回头箭的感觉，他不讲究什么团队的拉扯，打的就是线上的个人能力啊。”
　　“……”
　　河道，KG几人正在做防守眼。
　　BMG就在河对面，双方已经发现了彼此，但这一把并没有进一步入侵的打算。
　　小兲见状心中叹了口气。
　　他这把原本还寻思着能不能像是上把一样，再给他来K个一血出来。
　　盲仔Q接二段Q斩杀，K起头来还是很有优势的。
　　此时看来是没机会了。
　　下路的Lqs做好视野，这会儿野怪和兵线都没出来，他还得先在河道充当一下人形眼位，防止对面绕过眼位入侵。
　　没什么事做，他看了眼河道的盲仔，对小兲道，“兲神，你说你没事老喜欢拿盲仔干嘛，不会真的是想抢MVP吧？问题是你也一直没抢到过啊。”
　　小兲也不恼，慢悠悠地说道，“我的盲僧虽然没有拿过MVP，但我也不想每把都混的不明不白的。”
　　“你说是吧，松松。”
　　“……”
　　队伍里两个阴阳师互相喂饭，左手和阿水都习以为常，脸色不变。
　　李秀峰笑眯眯地隔岸观火，反正这火怎么也少不到他的身上。
　　很快，兵线上来，野怪刷新。
　　下路的对线上，小狗这把拿到卢锡安，前期线上优势。
　　一级刚上线，草丛里埋伏的女坦就E到了布隆脸上，配合小狗两人一起打了一套。
　　不过女坦在回撤的时候，也被打出了布隆被动。
　　一时间，双方的辅助刚上线，就各打了五十大板，BMG下路显然杀机毕露。
　　你要打对线？
　　那我枣某人就陪你打对线。
　　……
　　下路的杀气所有人都感受得到，但这并不影响，上路的对决，依旧是这一场比赛现场和直播间无数观众最为关心的焦点。
　　上路，李秀峰这把【萃取】出门。
　　这件出门装可以让你每击杀一个小兵提供额外一金币的经济，补满一百刀提供额外350块钱。
　　一般是下路ADC出的比赛多，毕竟ADC需要长时间发育。
　　李秀峰出这件装备，无疑从侧面衬托了他的稳健和热爱发育。
　　“看来对面的薇恩有点怂了。”
　　打野萨卡看了眼出装，似乎是想要帮上路的Rang建立信心，握拳道，“让哥加油，鳄鱼很好打薇恩的。”
　　“我不这么看。”
　　忽然，Rang憨厚的面容上有些无奈，“这个薇恩太凶了，你有机会来给我抓一下。”
　　嗯？
　　那么快？
　　萨卡一愣，抬头一看上路。
　　这会儿双方刚两级，Rang的鳄鱼就被打掉了接近一半的血量。
　　反观对面的薇恩却还几乎满血。
　　嘛情况凑弟弟？
　　……
　　主持解说台上，哇哇却是有些惊讶地说道，“诶？峰子哥这薇恩，一级E二级W，他不学Q的吗？关键还打出优势了。”
　　薇恩之所以灵活，就在于Q技能【闪避突袭】，可以贴着地面朝着任意方向翻滚，大招状态下释放还附加隐身效果。
　　可以说，评价一个薇恩玩的怎么样，Q技能用的好不好很关键。
　　然而李秀峰倒好，
　　这家伙两级了都还没学Q。
　　听到哇哇的话，一旁的米乐推了下鼻梁上的眼镜。
　　“我觉得，上路的对线优势不在于峰子哥先学了什么技能，而是在于他技能用的太好了。”
　　哇哇点了带头，笑着说道，“这倒也是啊，如果不是他连续两次把鳄鱼的E打断，这两波换血亏的肯定是峰哥。”
　　没错，这一把Rang为了前期不被薇恩点的干着急，一级上线他就学了鳄鱼的E技能【横冲直撞】。
　　按照正常的剧本和对李秀峰的了解，这家伙拿到长手英雄，线上肯定得理不饶人，一级十有八九要追着自己点。
　　那Rang就来个以退为进，先假装不敌，偷偷学E忽然来杀个回马枪。
　　鳄鱼的E在穿过兵线和敌方单位时，可以迅速再次施放二段E，那么他大可以一级就来个一进一出。
　　不愧是机智的我！
　　可Rang万万没想到的是，李秀峰一级没学W没学Q，反倒是学了个E技能。
　　他别说一进一出，在门口蹭蹭还没进去呢，就被对方反应奇快地一个E技能给推了出来，这脾气也太大了。
　　而Rang并不气馁。
　　等到二级，学了个Q技能的他故技重施，找准机会就想开冲。
　　李秀峰依旧没给他这个机会，冲上来的瞬间，反手又是一根弩箭将其击退。
　　有些不甘心的Rang又用了原本留作后撤拉开的二段E上来，想要好歹Q一手消耗，不能每次都挨打。
　　结果他Q是Q出来的，就是走回去的路上，又被点出了三环。
　　这特么能不亏吗？
　　刚刚萨卡一直看着下路，原本他还以为这把上路就算压不了对面那个薇恩，也应该恢复Rang“众生平等”的被动。
　　显然，他错了，上路均衡似乎再次被打破了。
　　可下路也不能不帮啊。
　　此时，萨卡终于理解了“厂长圣经”的深层含义，上路一直叫我，可我真没法去。
　　“你先吃个药回复下，暂时别和对面打了。”萨卡想了想，帮Rang减轻心理压力，“嗯，薇恩这个版本对线太强，看来还是得削。”
　　听到萨卡的话，被压的Rang心理倒是舒坦了。
　　下路，小狗却是面无表情地瞅了他一眼，NLZZL。
　　不过这个时候，场下的观众水友们却看着上路的对线议论开了。
　　“好活！原来薇恩一级是学E的上线的。”
　　“我说我怎么老是上单薇恩0/7，原来是没学E啊。”
　　“我太天真了，我还以为峰狗出萃取是想发育。”
　　“讲道理，这个批该不会以为萃取补人可以直接叠满被动吧？”
　　“……”
　　无论是去年前年在LSPL，还是今年的LPL联赛。
　　在个人对线能力上，李秀峰一直抓的死死的，从未让粉丝失望过。
　　除非是遇到连体婴儿。
　　可这一把萨卡吸取了上场的教训，明确地放养了上路，只表示精神上路的鼓励和支持，那李秀峰在上路就越打越浪了。
　　三级之后，上路的兵线就被他压进了塔下。
　　“得了，上路又开始塔刀受训了。”
　　“没错，不过鳄鱼补塔刀应该没什么压力。”
　　“我觉得压力不压力的，要看峰子哥心情了。”
　　“……”
　　塔下，Rang操作着鳄鱼利用前后走动，小心地控制着距离，全神贯注地补着塔刀。
　　萨卡的精神鼓励很有效，Rang勉强接受了“不是自己太弱，是薇恩版本太强”这种设定。
　　可看着屏幕右上方已经拉开十来刀的差距，来回走位的Rang心里却有些开心不起来，刚刚好不容易吃到的一个小兵忽然就不香了。
　　他觉得自己就像是一个人工智能移动靶，给对面那个女猎手练习弩箭用的。
　　而且还是免费的那种。
　　想想自己自从上个赛季加入BMG，接任上单位置，早已经不是什么LPL的新人上单了。
　　经过一个赛季的成长，Rang天赋逐渐展露，对线别的上单也都没啥太大的压力，每次都能和对手一起慢慢变老，可为啥遇到对面那个人就难顶呢？
　　淦！
　　摇了摇头，Rang将这种“自艾自怜”的想法排出脑海。
　　他的视线盯着塔下的那个大炮车，心里却又了乐观了起来。
　　嗯，最起码还能吃个大炮车。
　　悄悄靠近，Rang不动声色地抬手一个Q……哎呀卧槽！
　　不到一秒的时间。
　　塔下，Rang眼睁睁地看着那个大炮车像是流星般从眼前划过。
　　砰——！
　　原来鳄鱼刚刚Q技能出手的瞬间，冷不防被一根巨弩撞得倒飞回去，狠狠地钉在了塔下。
　　手中的战刃和炮车失之交臂。
　　这一下子，
　　Rang又乐观不起来了……
　　……
　　李秀峰倒是没想过走进Rang的心路历程，他从推线进塔的那一刻，就随时等待着对面打野猪妹的到来。
　　可左等右等，猪妹就是不来。
　　有些奇怪啊……
　　李秀峰看了眼小地图，提醒道，“小心对面打野。”
　　不曾想他话还没说完，猪妹的身影就出现在了下路。
　　对面下路的女坦直接闪现，一个E技能指向了Lqs的布隆。
　　Lqs作为一个肉辅助，显然没想到自己会成为对方的第一目标。
　　而日女这个辅助最大的特点就是控制住，到了六级有大招后，四个技能三个控制，被先手到就是罚站。
　　Lqs那边闪现交迟了一步，被女坦控制住，猪妹Q闪撞上来后。
　　他就知道自己交代了，这控制太恶心了，更别说打满猪妹被动还有眩晕。
　　而他们下路一级就打消耗，Lqs的布隆一直就在大半血量晃悠着，此刻自然没有逃跑的机会……
　　“BMG-Saka击杀了KG-Lqs”
　　“First-Blood！！”
　　击杀很快刷出，这把BMG拿下了一血。
　　如果有可能，BMG这个一血肯定是给Uz1的卢锡安好一点。
　　可布隆那边有闪现，刚刚集火的时候谁都不敢省技能，人头恰好被萨卡最后一下收掉。
　　看到下路爆发的人头，打野小兲正在中路，想帮左手的兰博抓一次对面的发条。
　　他看了看下路，忽然道：
　　“松宝太卑鄙了。”
　　被抓死的Lqs正在泉水里逛桃宝，闻言一愣，反问道，“我怎么卑鄙了。”
　　他已经无视小兲叫他松宝了。
　　小兲幽幽地说道，“你就算不想让我拿一血拿MVP，也不至于把一血送给对面的猪妹吧？”
　　Lqs倒是不急不躁，“话不能这么说，那我问你，上一把你拿到了一血，可你拿到MVP了吗？”
　　一说起这茬，小兲悄悄地瞥了眼李秀峰，不说话了。
　　他第一次觉得，盲仔这个英雄设计得有缺陷，如果能把队友踢出去该多好……
　　……


第四百八十四章 亮剑！
　　盲仔大招踢队友？
　　盲僧的大招机制是命中多个人，后续目标受到的撞鸡伤害，将会逐步提升。
　　那么，如果能够将李秀峰踢出去，以更高的伤害撞中对手。
　　打出一个四两拨千斤的效果小兲这个设想似乎也就很合理了……
　　……
　　此时，李秀峰自然不清楚他已经成为了小兲脑海中的皮球。
　　发现对面的打野猪妹在下路，他又开始了防御塔下罪恶的A人之路，防御塔的攻击根本抓不住灵活的薇恩。
　　鳄鱼这个英雄作为上单霸主，真说要怕一个ADC，那是有点夸张了，奈何这个霸主的血量被压的有点低。
　　好在Rang手里有传送，因此他倒也不急着反打。
　　看了看塔前那个乱骚他的薇恩，Rang觉得还是先抗压再顶一会儿。
　　一方面是他的血量还没到心中的警惕血线，另一方面是他想等到萨卡的猪妹回家后来来上半区的时候，他再回家传送上线，到时候两人合体一波。
　　否则万一回家早了，传送下来后打野不在，还是挨打，被压低血量就不好了。
　　至于上路被越拉越开的补刀差距，Rang心里安慰自己，对面长手打短手，人类打动物，好鱼不和女斗……
　　那被压“一点”补刀，其实也很合理不是吗？
　　打野这边，萨卡在下路一波抓成，尝到了甜头也拿到了人头。
　　一时间，他顿时觉得天降大任，这一把BMG节奏似乎落在了他的身上。
　　“真是让人有点压力啊。”萨卡自言自语地说道。
　　“你说什么？”
　　中路的虎神问道。
　　“没啥。”萨卡转头问道，“你中路有压力不？”
　　“我觉得还行。”虎神道。
　　虎神这一把中路发条，发条和沙皇差不多，最大的两个特点一个是发育，另外一个就是稳健。
　　中路打个兰博当然还不至于压力。
　　萨卡闻言点了点头，这时，上路的Rang忽然举手了。
　　“我有压力。”
　　萨卡低头自言自语，“既然大家都没问题，那我先发育下。”
　　“我有问题。”Rang急了。
　　萨卡继续自言自语，“猪妹到了六级，抓人更香。”
　　Rang摊牌了，大声道，“上路真的有压力。”
　　萨卡无奈地转过头，脸上露出了笑容，“大家都是好兄弟，有压力你就早点说，我还能不帮你抓吗？”
　　这个舔狗！
　　Rang心里吐槽。
　　自从他在BMG展露出“众生平等”的天赋后，是无论打谁都能和对方一起慢慢变老。
　　于是，队伍里的打野就变成了下路和中路的舔狗，基本放养上路。
　　有时候打一些运营的队伍，自家打野甚至前二十分钟都在上路看不到影子，上路就是Rang一个人在玩单机。
　　玩得他甚至想接个手柄操作。
　　可这今天打KG不一样，打KG这个队伍，Rang在上路玩单机的难度太高了。
　　如果说打一般队伍是普通，打KG就是噩梦甚至更高。
　　既然苟不住，那Rang只能亮剑，鳄鱼这个英雄，可不止是用来抗压的。
　　萨卡那边想了想，去上路似乎也不错。
　　原本他不去上路，除了知道在BMG里谁才是大哥外，另外一方面也是觉得上路鳄鱼不至于打不过一个AD。
　　最多前期被小压一下，等后面装备起来，大招一开硬碰硬的时候。
　　薇恩那边就算操作出花来，可能最后还是被鳄鱼咬死。
　　前段时间网络上流传的那个动图，就是一个天秀的薇恩，被一个发育起来的狗头人捶爆脑袋的。
　　大家对比都已经习以为常了。
　　现在既然Rang想要提前“亮剑”，他帮忙抬一手就是了。
　　看到打野正在靠近上路，Rang有些眼馋地看了眼塔前那几个小兵，不动声色地向后拉开了距离先回城。
　　等他传送下来，这一次，他要连兵带人，全都给你撒了！
　　……
　　“诶？BMG这边想要动上路啊。”
　　“萨卡的猪妹刚拿了个人头，现在BMG的节奏点就在他身上，这波如果再帮上路抓一波的话，未必没有机会。”
　　“峰子哥这边也回城了，Rang的鳄鱼传送上线，峰子哥这边应该也会选择传送上线吧？”
　　下一刻，导播镜头给到了。
　　李秀峰回城后，泉水里站了没两秒，买完装备，身上就亮起了一团紫色的传送光芒。
　　米乐猜的没错，他果然传送了。
　　然而下一刻，米乐再定睛一看，却是忽然傻了眼。
　　一旁的哇哇也是惊呼一声，“等等！峰子哥这个传送？他是要搞事情啊！”
　　原来李秀峰出门确实交了传送。
　　但他却没有传送上路，反而是朝着Lqs在对面下半野区做的一个入侵眼位上，交出了他的传送。
　　……
　　下路，刚刚打野帮了一波，再加拿到了康特位的卢锡安。
　　这一把卷土重来，怀揣着复仇斗志的Uz1在线上打的压制力十足。
　　要知道，卢锡安同样是小狗的拿手英雄，Q技能穿兵消耗，利用技能取消平A后摇，加快连招速度……
　　这一系列小技巧在小狗的手中信手拈来，艺高人胆大的他，甚至经常起手就是一个E顶脸，在E的被动第二下A出去的瞬间出Q。
　　这不仅是因为自信，更重要的是这样连招，卢锡安E的第二下被动平A可以打出来，还可以让Q的触发更快一点。
　　此时，下路再加上旁边那个虎视眈眈的硬控女坦。
　　这一把，即便是在转会期加入KG后新赛季一直打得顺风顺水的阿水和Lqs，线上也感受到了不小的压力。
　　不过下一秒，
　　两人却同时眼睛一亮。
　　……
　　补了个法拉利，小狗随手按下Tab瞥了眼数据面板。
　　他已经压了对面的女枪13刀了，随后又看了上路刚回家的薇恩。
　　“可惜，这把要能拿到薇恩就好了。”
　　听到Uz1的念叨，一旁的Meng发现自家的打野正在往上路走，不由笑着说道：
　　“没什么可惜的，你没听过欲使其灭亡，必先使其膨胀吗？
　　对面抢你的薇恩摆明了是想装比，萨卡帮我们好好招待一下他。”
　　萨卡听到下路的话，立刻表忠心道，“我就帮上路抓一次，抓完就去下路。”
　　呸！舔狗！
　　回家后补满状态传送下来的Rang听到萨卡的话，忍不住面无表情的心中想到。
　　不过他也只是想想，
　　现在还要多依仗打野爸爸。
　　这时，下路的小狗忽然道，“嗯，我觉得你可以多抓几次。”
　　萨卡一愣，开口道，“有道理。”
　　Rang也是心中一喜，转头看了眼下路的小狗，忽然觉得那张看了一个赛季的小胖脸，竟也有些眉清目秀了起来……
　　……
　　“峰子哥这波下路怎么说？”
　　解说台上，米乐双手环抱在胸前，微微蹙眉道：
　　“这波他虽然出其不意地传送了下来，但位置却在对面野区，河道Meng的防守视野做的太好了，他肯是过不来了，而且KG下路的线被压，也推不进塔下。”
　　听到米乐的话，哇哇却是苦笑着一摊手，“你这话说的，好像KG下路线能推进塔下就能抓一样。
　　你告诉我，一个五级的薇恩，凭什么来越一个卢锡安和女坦的塔嘛。”
　　米乐一怔，想想也是。
　　女坦有硬控，卢锡安又灵活。
　　五级薇恩配上两个刚四级的下路，说要来越塔，这确实是有点不太讲道理的。
　　那咋办？
　　就在台上的解说都替李秀峰这波传送发愁，觉得他有点急于求成的时候，不料却有人在瞌睡中递过来一个枕头……
　　……


第四百八十五章 箭来！
　　下路，Meng的女坦找到机会。
　　只见他一个E技能【天顶之刃】，直接朝着阿水女枪的脸上突进了过去。
　　现场众人见状顿时一片哗然！
　　大伙可都知道李秀峰在的，下路这个时候打起来，可不是在“送枕头”吗？
　　然而讲道理，
　　Meng这波操作有问题吗？
　　可以说完全没问题！
　　这一把，BMG下路在康特位拿出卢锡安和女坦这种组合。
　　显而易见，他就不是为了客客气气的发育讲道理的。
　　他们打的就是一个线上压制。
　　前面打野既然已经帮了下路一波，虽然没拿到人头，但最起码帮他们建立了优势。
　　那么现在就该他们自己动手了。
　　开！
　　硬开！
　　男人该出手时就出手。
　　这就是Meng的想法。
　　……
　　KG下路这边，阿水和Lqs看到李秀峰出乎意料地传送下路。
　　Lqs赶紧提醒李秀峰，对面在河道做了眼位，不要走那暴露。
　　可不从那过来，又从哪呢。
　　两人正有些发愁，这要是拖久了，对面发现上路没人。
　　那李秀峰不仅白跑一趟，上路还得亏经验，亏经济。
　　而对面的下路嗅觉和意识都是LPL顶尖的水准，为了不让李秀峰无功而返，
　　阿水咬了咬牙，刚想着怎么勾引才能清纯而不做作。
　　没成想，他琢磨得太出神，走位一个小失误，对面的辅助Meng就抓住了“机会”！
　　好兄弟！
　　冷酷追击！
　　几乎与此同时，小狗也一个E滑了上来，手中的双枪开始朝着被女坦反手一个AQ晕住的阿水倾泻圣光银弹。
　　你也是好兄弟！
　　一旁的Lqs心中大喜，手里却赶紧操作布隆一个W贴身，反手举起手中的防盗门顶在了前面。
　　不得不说，对面两人伤害还是挺高的，也就是前面打野刚抓了一次布隆，女坦交掉了引燃。
　　否则的话，这波说不定BMG还真能打一手“将计就计”。
　　……
　　小狗看到女枪边走边退，他操作这卢锡安不停地走A，心中却不由又想起了薇恩。
　　如果他这把拿的是薇恩的话，刚刚女坦E技能过去晕住目标后，他完全可以一个E技能给女枪顶回来，或者钉在墙上。
　　激斗之中，他刚想到这茬，眼角的余光无意中一瞥。
　　一个熟悉的身影，身披暗红色披风，背着弩箭，悄无声息地就出现在了他们身后的防御塔前。
　　嗯？？？
　　下路哪来的薇恩？
　　小狗的脑袋里冒出了大大的问号。
　　这尼玛……幻想具现？
　　……
　　“我的天！峰子哥……真的越塔了！”
　　“这个人好果断，他是直接闪现过墙直接杀出来的啊！”
　　下路塔下，只见李秀峰那个薇恩，居然直接从紫色方BMG下路野区那堵厚实的墙壁后，一个闪现闪到了塔前。
　　这通常是紫色方打野会做的事情，但此时出现在一个莫名其奥妙地一个薇恩身上，却没人敢不把他当一回事。
　　要知道，Uz1和Meng的下路组合虽然强势。
　　但目前下路的局面，还没到那种BMG一面倒压制的程度，毕竟前面萨卡猪妹的那波抓下，也没给到小狗人头。
　　当然，如果这波Uz1和Meng完美配合，抓住这个机会。
　　打出个线上单杀甚至双杀的话。
　　那接下来，阿水和Lqs下路怕是日子就难过了。
　　可惜，就在天平即将倾斜的时候，李秀峰的薇恩出现了。
　　他的出现，不是给KG的下路加上一块砝码，而是掏出了大榔头，反手一捶，把天平给砸折了！
　　客观来说，前期薇恩和卢锡安单挑其实并没有什么优势。
　　更别说李秀峰这会儿也没什么装备压制，充其量就有个单人线一级的等级领先，真要1V1胜负真不好说。
　　可李秀峰下来不是单挑的。
　　他是来趁火打劫的。
　　下路，被追杀的阿水也不是泥捏的，他吃了女坦和卢锡安一套后。
　　尽管血量狂跌，可在布隆上来扛着防盗门盾牌挡住部分伤害时，他还是一步一回头地不停走A。
　　李秀峰出现的时候，他刚好一个AQ打出了卢锡安上身挂着的布隆被动，顿时晕住了追上来的卢锡安。
　　恶魔审判！
　　李秀峰见状立刻一个AE，一发冷冽的巨弩射出。
　　箭来！
　　巨弩狠狠地将卢锡安钉在了KG一塔左前方的那一堵厚实的墙壁上。
　　眩晕！
　　下一秒，他抬手一下平A后，又是一下QA打出。
　　薇恩的眩晕时间很短。
　　小狗的反应很快。
　　下路三角草旁的这堵墙虽然厚，无数职业选手和路人王者，都曾在这里撞得“头破血流”。
　　然而在脱离眩晕的瞬间，残血的小狗还是不假思索地一个闪现，直接闪现过墙。
　　可惜的是，在他闪现的瞬间，阿水和李秀峰的两下平A还是A了出来。
　　这有如两发追踪导弹般，被闪现拉长了弹道，朝着墙壁那一侧的小狗追了过去。
　　“噢！这波……”
　　“小狗倒了！”
　　台上的哇哇话音刚落，屏幕上也刷出了击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Uz1！”
　　看到这个击杀，场下的观众炸开了锅，不少BMG和小狗的粉丝都一脸错愕和难受，阿水却同样有点难受……
　　他刻意调整了一下节奏，刚刚最后一下平A，两人明明是同时出手的。
　　可为什么人头是薇恩的？
　　忽然，看了眼小狗倒地的位置，阿水却又有些反应了过来。
　　岂可修！
　　原来小狗这个闪现过墙，虽然整体肯定是远离俩人的？
　　但相对之下，却离他这边近一点。
　　这就导致两人最后一下平A同时出手，但阿水那一下先到，
　　垫上了第一下的伤害。
　　而李秀峰后到的那一下平A，却是完成了最后“补刀”。
　　有些郁闷地阿水转过头，对着那边剩下的女坦就开始疯狂输出了起来，发泄着他体内剩余的洪荒之力。
　　Meng前面那一波抓布隆拿一血时交了闪现，这会儿小狗阵亡，形单影只。
　　面对着三人的追杀，深入太多的他，已经可以放弃治疗了。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Meng！”
　　“DoubleKill！”
　　阿水眼角微微一抽，忍不住道，“峰哥……”
　　李秀峰呵呵一笑，“下次一定！”
　　队伍里充满了快活的气息。
　　……
　　相比于KG队伍和睦友爱的气氛，BMG这边就有点像是掉进了化粪池里，充满了一种令人窒息的沉默。
　　上路，从踌躇满志到面面相觑的Rang和萨卡“亮剑”二人组，和空气斗智斗勇了半天。
　　此时，两人默默地对视了一眼，同时低下了羞愧的脑袋……
　　……


第四百八十六章 要么爆杀，要么暴毙！
　　不对！
　　我羞愧个啥玩意啊。
　　Rang看着那个在下路拿了两个人头正在读取回城，马上就要回上路和自己对线的薇恩。
　　忽然之间，他的脸部忍不住狠狠地抽搐了下，心中对于李秀峰下去游走没人及时报Miss的羞愧顿时消散一空。
　　并且努力捂住嘴，不让自己哭出声的同时，甚至还想来段Bbox。
　　这尼玛……造孽啊！
　　吸取了上一把被杰斯单杀后，滚雪球的教训。
　　这场比赛，
　　Rang在下路打得很认真。
　　塔下宁愿被压补刀也不被消耗太多血量，好不容易想反打一波还先摇来打野。
　　可以说完全的诠释了两个字。
　　稳健。
　　但他上路稳的那么辛苦，可李秀峰却还是“发育”起来了，甚至是有点突然，有些让他措手不及。
　　不知不觉间，
　　Rang握着鼠标的手微微颤抖。
　　“手抖你就多喝水。”
　　莫名地，Rang想起了下路小胖子的提议，颤颤巍巍地端起旁边的无印纸杯，轻轻地呡了口水。
　　呼——！
　　果然好多了……
　　BMG的下路，Meng原本还想抱怨下上路怎么不报Miss。
　　可看了眼颤抖着手端着纸杯的Rang，想了想，他还是又憋了回去。
　　唉，人艰不拆。
　　……
　　“峰子哥这波有点不讲道理啊。”解说台上，米乐和哇哇也不禁相对苦笑。
　　上路的对线他们一直看着眼里，李秀峰的薇恩上线一级出乎预料地学E技能占了便宜后，线上就一直压着Rang在打。
　　不过米乐对于鳄鱼这个上古时期的上单霸主还是很有信心地。
　　他觉得只要等级和装备起来，鳄鱼未必不能在上路咸鱼翻身。
　　甚至倘若这把猪妹侧重点再偏些上路的话，那这“咸鱼翻身”几乎就是板上钉钉，到时候就是远古巨鳄重现江湖。
　　可谁也没有想到，李秀峰那个薇恩一波游走下路拿下双杀后，鳄鱼距离自己的远古巨鳄道路似乎又日暮途远了一些……
　　“这波游走就是标准的峰哥上单风格了。”哇哇忍不住笑着说道，“就像是这场比赛，他的这一手上单薇恩一样，永远都是那么的出乎预料。”
　　米乐也微微颔首，“是的，峰哥这波传送下来成功的抓到了小狗和Meng，我觉得不能说是KG这把的一个转折点，但可以说是KG的一个起势点。”
　　说到这，他扶了下鼻梁上的眼镜，继续分析道，“前面KG下路被BMG打野猪妹抓了一波，再加上卢锡安康特位，阿水和Lqs打的压力很大。
　　但峰哥这波传下不仅帮助下上路赚到了‘第一桶金’，而且还雪中送炭的缓解了下路的压力。”
　　米乐的分析还是比较专业的。
　　原本如果李秀峰不帮下路，他在上路就算不被萨卡抓死。
　　但阿水和Lqs如果没能顶住对面的这一波攻势，再在下路被杀一次。
　　那毫无疑问，KG这一把的下路就有点炸了。
　　大家虽然都知道女枪这个ADC，打团主要靠大招，正常发育在团战中就能打出不俗的输出。
　　但别忘了。
　　前提还是正常发育。
　　阿水和Lqs如果刚刚再被杀一次，那下路势必要被对面的卢锡安和女坦滚起雪球，又哪来的正常发育。
　　到了后面大招伤害和毛毛雨差不多，说不定小狗还想在里面洗个澡。
　　但现在，下路一波“你情我愿”的交手后，李秀峰不仅回去上路可以再次压制鳄鱼，KG下路双人组也重新找回了节奏。
　　“KG谁才是大哥，不用我多说了吧？”
　　“峰狗永远是我大哥！”
　　“峰哥牛逼！”
　　“……”
　　直播间的水友一阵吹比。
　　说实话，大伙都有些被李秀峰这波传送给骚到了，但也还有些BMG和小狗的粉丝在鸣不平。
　　“MSI第一上单，只会捡漏子吗？”
　　“有一说一，这波我上我也行，不就阴人吗？”
　　“唉，现在像是小狗这样靠实力打对线的选手太少了。”
　　“……”
　　这些人里面有些真的是BMG的真爱粉，有些则是李秀峰的“狗粉丝”反窜带节奏。
　　这些水友未必有什么恶意，就是单纯的觉得好玩，看着BMG的粉丝咬钩，获得一种心理上的优越感。
　　LPL的粉丝发展到现在，各种各样的群体层出不穷，直播间里这还算好的呢，微博上的评论区更夸张。
　　……
　　游戏比赛中，上路，李秀峰回家已经做出了攻速鞋和小短剑，第一个大件显然是要憋破败了。
　　至于前期的攻速出装，是因为相较于一般的ADC来说，薇恩这个英雄六级后开了大招可以增加攻击力，
　　所以前期出攻速的收益比较大。
　　毕竟上单薇恩，基本上都是主W的，攻速起来能多打一两个三环，而且还是最大生命值百分比真实伤害。
　　当然，如果是主Q走暴击流的薇恩，显然就不能这么玩了。
　　但李秀峰这一把也没打算那么玩就是了，他甚至不准备走纯攻速出装……
　　当然，再次上线后，李秀峰也没怎么压人，反而是在塔前控线了起来。
　　毕竟他刚刚抓下传送闪现全交，如果在上路被抓死的话，没传送上线，
　　亏两波兵都是少的。
　　而上线没多久，李秀峰就到了六级。
　　对面的打野猪妹，估计再刷一会儿也要到六，到时候如果真吃了秤砣铁了心把第一个大招给到上路的话。
　　那他面对一个有闪现的鳄鱼，还真不敢玩的太浪。
　　而上路不浪了，下路的压力也得以缓冲，中路的发条和兰博就是两个推线快的刷子。
　　这个时候，打野小兲的盲仔却是想要找点存在感了。
　　说实话，作为一个盲仔，小兲这一把前期的节奏是有点慢的。
　　不过这也不能怪他。
　　原本他想要在上路找节奏，结果下路打了起来，他想去下路的时候，上路的李秀峰又在疯狂压线。
　　等到他觉得上路虽然装比，但不能不保，于是重新规划了下刷野路线，一边刷一边往上路靠想要反蹲的时候。
　　结果等到刷到上半区，抬头一看，李秀峰这个批人传送下路了。
　　小兲这一把有点悲桑，他打那么久比赛，还是第一次被自家的上单给秀了。
　　与其等待别人的节奏，
　　不如自己去创造节奏。
　　小兲很快打定主意，他纵观三路，很快发现最适合抓的还是下路。
　　没办法，上中都有闪现，对面打野猪妹虽然没有闪现，但他盲僧还不至于去野区找那个骑猪女战士的麻烦。
　　下路倒是刚刚好，女坦前面交了闪现，现在肯定还没转好，小狗卢锡安闪现也刚交没多久。
　　嗯，是时候来一次神龙摆尾了。
　　小兲心中摩拳擦掌，想要在下路秀一波回旋踢，亮瞎众人的合金狗眼，B不能都被李秀峰一个人装完了。
　　……
　　此时的下路，如果放在以往，小狗和Meng刚刚受创。
　　现在说不定他们先稳一下发育，等个卢锡安憋的吸蓝刀什么的大件。
　　可这一把情况不同，不仅是因为前面已经输了一把，还因为这场比赛在BP的时候，教练把康特位给了他。
　　那就意味着，他挑起了这场比赛是BMG的重担。
　　身位核心却打不出核心的效果，这无疑是小狗所不能接受的。
　　再加上卢锡安对线女枪的确有优势，到了六级也不怕对方，你开大招我一个滑步，反手给你圣枪洗澡一波。
　　美滋滋！
　　下路如果单论2V2的话，在双方装备没有拉开质量上的差距。
　　比如说落后一个小件之类的，对线上基本也不会打不赢的。
　　“诶？小兲似乎对下路有想法啊？”
　　解说也发现了端倪。
　　米乐推了推鼻梁上的眼镜，“这波感觉还挺有机会的，小兲是直接从塔后走上来的，而且还有闪现，这波就看小狗他们有没有足够的嗅觉了。”
　　“嗯，阿水和Lqs这边已经开始演戏了。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“不过Meng倒是吃一堑长一智，阿水刚刚其实是给到他机会的，可是Meng并没有选择出手。”
　　“小兲也很有耐心，他一直呆在塔下，并没有选择往前走，看来也是知道下路靠墙草丛有眼位的。”
　　两边的解说正说着。
　　等了片刻后，下路的两个双人组终于也磨磨蹭蹭地相继到了六级。
　　双方前期对线各亏一波。
　　阿水虽然和Lqs先到六一步，但小狗和Meng也紧随其后地到了六。
　　刚到六级，小狗和Meng的心思顿时活泛了起来。
　　女坦到六可以说是一个质变，大招的存在，可以让他拥有一个远程强控能力，并且一旦晕住就是一套组合拳。
　　别的阵容都是野辅或者中辅配合，才能打出一套控制Combo，女坦是一个人就能打出一套Combo。
　　再加上卢锡安的输出能力在ADC中名列前茅，否则也不会那么多人拿去打中单，甚至还能出现在上单路。
　　小狗和Meng对视一眼，都看懂了彼此眼中的意思。
　　盘他！
　　Meng知道女枪有闪现，以职业选手的反应，躲一个女坦的大招可以说是和玩一样，毫无压力可言。
　　因此Meng这波打的很扎实，下路靠墙草丛里，他的日女忽然一个抬手大招，直接朝着对面布隆的身上大了过去。
　　布隆这个英雄给人的感觉，就是很肉，很难被透。
　　当然，那是在防御装有了起色的情况下，再搭配上防盗门。
　　可BMG下路这波出手很心机。
　　在Meng的日女大招前，小狗的卢锡安就E脸要和阿水的女枪换血，骗出了Lqs布隆的防盗门。
　　布隆的防盗门和亚索的风墙差不多，可以抵挡飞行道具，包括平A和弹道技能，本人受到的伤害也会大幅度降低。
　　而前面小狗和阿水的这波换血，自然是小狗吃了大亏。
　　可现在布隆没了防盗门，又被女坦大招顶住，小狗和Meng两人顿时图穷匕见，对着布隆疯狂输出。
　　杀谁不是杀？
　　两人正为自己的机智点赞。
　　下一秒，对面身后忽然飞来了一个灵活的身影，不是盲仔还有谁？
　　小兲先是W到了布隆身上，旋即又一脚踢中了小狗的卢锡安。
　　“卧槽！盲僧！”
　　“小心！”
　　Meng话音未落，
　　小兲就激活二段Q踢了上去。
　　卢锡安的被动平A可以减少E技能的CD，小狗前面虽然E过了一次，这会儿一套打完，E技能早已冷却好。
　　他没有着急，而是在盲僧落地的瞬间，他才快若电闪地E技能拉开。
　　腰间双枪一拍，
　　反手就是一个大招圣枪洗礼。
　　小兲原本是想要耍帅R闪的，可是对面一个E拉开后，他没了距离，强行R闪说不定把自己搞进去。
　　犹豫地瞬间，忽然想到了七酱，还是决定学一手。
　　七酱的盲仔没啥别的特点，就是一个字，稳。
　　可能大伙都记得去年他被小花生秀的画面，却忘记了他曾是LPL胜率最高的盲仔。
　　在七酱的字典里，
　　赢的秀，才是有意义的秀。
　　画面中，只见小兲不假思索地一个闪现拉到卢锡安侧面，猛地抡起一脚，将卢锡安朝着左侧河道墙壁上踢了过去。
　　Uz1有点傻眼了，这尼玛，怎么来个人就把他往墙上顶。
　　大哥，你是盲仔不是薇恩啊！
　　话是这么说，不过盲仔把人踢撞墙的话，虽然没有薇恩的眩晕，但却也有个短暂的僵直效果。
　　这就相当于一个小控制了。
　　阿水更是耿直，前面小狗的卢锡安双枪一边后滑一边给他圣枪洗澡。
　　他这次直接闪现到了小狗的脸上。
　　嚯嚯嚯嚯——！
　　阿水双枪火光涌动，一波大招弹幕，直接让小狗洗个痛快。
　　小狗前面那波偏布隆防盗门的换血就亏，虽然嗑了个血瓶，血量也没提起来多少，这会儿又刚吃盲仔一套连招。
　　一时间，面对女枪的大招洗澡，他忽然有种被水淹没，不知所措的感觉。
　　“KG-Tan击杀了BMG-Uz1！”
　　草！
　　阿水心中有点难受，又把目标瞄准了旁边和布隆缠斗的女坦。
　　有布隆被动在，没闪现的Meng自然难逃厄运。
　　这就是日女这个硬控的缺陷，配合强势的ADC，一套上去打人是猛。
　　可万一打不过，那就是有去无回。
　　不过让阿水再次蛋疼的是，他最后一下攻击触发了布隆的四层被动额外伤害，女坦的人头竟是被Lqs给误收囊中。
　　草！
　　“我真的没想拿这个人头。”
　　松宝有点委屈。
　　“我知道。”
　　阿水点了点头，“就是忍不住想草下，你别放心上。”
　　“……”
　　比赛打到这里，
　　KG的优势也逐渐浮现了出来。
　　在上路蹲着的萨卡看到下路被抓，再看看上路那个塔前稳成狗在补塔刀的薇恩，有那么一瞬间甚至觉得上路换人了。
　　不是……
　　这不科学啊！
　　李秀峰的薇恩上路刚对上线。
　　从开局就压着Rang的鳄鱼打，甚至塔下消耗将其打回家。
　　按理说，对方刚下去拿了人头，这会儿应该变本加厉才对。
　　怎么就忽然“角色互换”了？
　　当然，如果真角色互换也就算了。
　　Rang的鳄鱼如果真能打出刚刚薇恩的压制力和消耗，他一个有大招的猪妹，配合上鳄鱼越塔一个薇恩不是轻轻松松。
　　可问题是，双方角色是互换了，血量却并没有互换。
　　李秀峰的薇恩看似被压在塔前。
　　但在换血上，反而是“压人”的鳄鱼亏一头，一直被压在半血左右的样子，反观李秀峰的薇恩血量却没怎么掉。
　　萨卡有点没耐心了。
　　越塔！
　　必须得越塔。
　　鳄鱼虽然血量不多，但开出大招可以撑血量。
　　到时候他只要能一个W技能后把薇恩晕住，自己接上大招和Q击飞，薇恩那小身板失去了灵活的优势。
　　绝对扛不住他们的伤害。
　　看到萨卡的标记，Rang也深吸了一口气。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　他极快地把兵线推进塔下，故作不经意间往前走了一步。
　　“猪妹在绕后，鳄鱼要越塔，BMG的上野有想法啊。”
　　“峰子哥……诶？峰子哥走了？”
　　哇哇有些诧异的瞪大双眼。
　　看着塔下那个薇恩在山雨欲来风满楼的瞬间，忽然背着巨弩，毫不留恋塔兵的朝着后方走去。
　　他的目标……
　　似乎是二塔前的抗压草丛。
　　卸甲归田？
　　等等！
　　薇恩，峰子哥，抗压草丛？
　　这三个词汇放在一起，怎么就踏马那么违和呢？
　　说实话，如果这一幕放在别的上单身上，解说台上哇哇和米乐两人估计早就狂捶吹上单选手嗅觉敏锐，意识到位了。
　　可偏偏放在李秀峰身上，
　　别说了台上的解说，就连场下的无数观众水友也都觉得奇怪。
　　因为在他们心中，按照李秀峰这种死不认怂的性格，这波他肯定是在塔下一秀二啊。
　　要么爆杀。
　　要么暴毙。
　　怎么可能会选择避其锋芒？
　　上路塔下，Rang和萨卡也面面相觑地对视了一眼。
　　“走了？”
　　“好像……是走了……”
　　Rang看着薇恩地背影消失在视野中，忽然有种不太适应的感觉，就像是学校里被恶霸欺负惯了的小朋友。
　　有一天忽然发现，
　　恶霸居然被自己吓跑了。
　　此时此刻，他想叉腰大笑，却又有些不好意思。
　　嗯，不至于。
　　Rang觉得自己是个稳重的上单，可那疯狂上扬的嘴角，还是出卖了他内心的喜悦，一种浓浓的征服感用上心头。
　　这就是上单霸主鳄鱼吗？
　　忽然间，Rang觉得以前在BMG玩的大树、泰坦和奥恩之类的上单都失去了原本的色彩，像是一切都不香了。
　　难道鳄鱼……才是我的本命？
　　萨卡没有打扰塔下傻乐的Rang，这波他虽然没抓到人，但能让对面少吃一波塔兵也不错。
　　不过他也不能白绕后一趟，想了想，还是决定来KG上半区反个野，骑着猪就打起了毒液怪。
　　盲仔刚出现在下路，短时间内应该回不来，这波野怪他吃的很安心。
　　打完毒液怪后，他甚至还在犹豫，要不要去刷个三狼？
　　心动不如行动，萨卡想了想还是操作着猪妹，一路晃晃悠悠地绕过蓝Buff来到了三狼野营后面，视野的余光却撇着上路。
　　那个薇恩如果不甘心，他说不得，就要恶人做到底……
　　哎呀卧槽！
　　下一秒，萨卡刚一个Q顶进三狼营地，看着一动不动站在三狼旁的暗夜女猎手，忍不住被吓得爆了句粗口！
　　李秀峰呵呵一笑，暗夜猎手披风一甩，抬手架起了弓弩。
　　铮——！
　　一发锋锐的弩箭破空袭来！
　　浸泡在圣银中！
　　……


第四百八十七章 峰哥，时代变了！
　　这场比赛，萨卡的猪妹打野装走的是熔渣巨人的出装路线，相当于小日炎的效果，还能提供百分比生命值。
　　这种打野装的特点就是够肉。
　　如果是遇到别的射手英雄，萨卡就算用了Q技能，这会儿恐怕也丝毫不慌，甚至还想站在那让对方先打一会儿。
　　毕竟十分钟之前，大部分ADC普遍连第一件装备都没做好，要攻速没攻速，要攻击力没攻击力的。
　　真遇到了，萨卡甚至想骑着猪，原地好整以暇地让对方打一会儿。
　　就当刮痧了。
　　可此时此刻，面对一个“巨人杀手”薇恩，萨卡脑海中唯一的念头就是跑！
　　铮——！
　　一个三环伤害爆出。
　　李秀峰开启大招【终极时刻】。
　　薇恩手中普通的弓弩，已然在颤响声中变成了一把寒芒冷厉的银弩。
　　猎人和猎物，瞬间发生了转变，这让台上的哇哇和米乐两人全都看傻了眼。
　　原本当李秀峰从二塔前的“自闭草丛”走出来，朝着野区走的时候，哇哇还笑着说“峰哥这也是合理利用野区资源”。
　　然而下一秒，当李秀峰在三郎旁边站岗的时候，哇哇接下来的话，却是一下子噎在了嗓子眼里。
　　这是在……罚站？
　　不过直到这一刻，看着那个追着猪妹一阵狂点的李秀峰，台上的解说和场下的观众都有种拨云见日的感觉。
　　但问题又随之而来……
　　“我的天！峰子哥这波真的神了，他怎么知道猪妹要过来？”
　　“嗯，这波给我的感觉，有点像是峰子哥先到了第五层，在原地等第三层的萨卡。”
　　“快看！薇恩还在追杀！猪妹的血量越来越低了。”
　　“糟了！萨卡这波没Q没闪现啊！他给大招了！”
　　“噢！峰子哥这个侧翻！漂亮！他躲掉了猪妹的大招！”
　　哇哇和米乐两人语无伦次的解说着。
　　大屏幕的比赛画面中，只见猪妹给了个大招后，李秀峰礼尚往来，反手一个E技能【恶魔审判】就射向了猪妹。
　　凌厉的呼啸声中，萨卡看到李秀峰扭开自己大招后眸孔一缩。
　　身后猛地一阵巨力袭来！
　　嘭——！
　　猪妹的身体不受控制地往前蹿出，身下的肥猪根本停不下脚步，猛地被狠狠地钉在了野区的墙壁上。
　　紧接着。
　　身后又是一箭银弩！
　　强横的弩箭凶残地扎入了猪妹的身后，萨卡顿时娇躯一颤，身上再次爆发出了一个三环的高额伤害。
　　此时，萨卡已经跑到了毒液怪那。
　　上路的Rang看到队友有难，自然也在朝着野区这边支援过来。
　　萨卡知道他这波入侵太深，有点贪了，身上又没有闪现，想要单枪匹马地逃出野区有点不现实。
　　他唯一的希望就是和队友汇合。
　　可惜李秀峰最后的这一发钉墙，却是彻底了断绝了萨卡的希望，不过直到死前，他的脑海里都是懵的。
　　那个薇恩不是进草丛自闭去了嘛？
　　怎么会在这伪装三狼？
　　直播间的无数观众水友也是炸开了锅，弹幕上疯狂滚动。
　　“666666”
　　“峰子哥：我就想刷个野，怎么刷出个猪来？”
　　“笑死爷了，这话应该猪妹说才对。”
　　“猪妹：我就刷个野，怎么被薇恩给刷了。”
　　“那么问题来了，这波到底谁自闭了？”
　　“……”
　　上路，Rang支援到一半，却还是没赶上见队友最后一面。
　　此时的他，脸上除了懵逼外，心中还止不住的一阵抽痛。
　　他不是心疼萨卡阵亡。
　　换个地方，换个人。
　　萨卡就算再死一次，Rang也可以嘴里MMP，心里笑嘻嘻。
　　可萨卡这波却好死不死地，把人头送到了李秀峰的手里。
　　听着耳边的“大杀特杀”，Rang感觉自己原本就不富裕的家庭更加雪上添霜，脸色宛如霜打的茄子。
　　我真傻，真的。
　　Rang虽然和李秀峰交手的次数不多，但对李秀峰的风格其实却很了解，因为他平时没事就看李秀峰的比赛录像。
　　这不是Rang有多迷恋李秀峰，只是他有些迷恋李秀峰上路那放荡不羁爱自由的风格。
　　什么英雄都敢选。
　　什么英雄都能打。
　　相比之下，Rang就像是一个班级里的老实孩子，打比赛循规蹈矩，对于李秀峰难免心向往之。
　　他觉得这才是一个上单该有的样子。
　　此时他才幡然醒悟。
　　以对方的性格，他怎么可能是那种你来抓，他就老老实实认怂的人？
　　此刻，再想这些已经没有意义。
　　猪妹一死，李秀峰没有了顾及。
　　他没有回家，转身又回到上路，在塔下吃掉了剩下的半波兵线。
　　没办法，刚刚在野区，说起来是“1V1”的Solo，但更形象一点，应该是猎人和猎物之间的追杀。
　　李秀峰全程基本就没掉什么血量，因为萨卡看到李秀峰后愣了一秒，但职业选手的直觉却告诉他，这波只能跑。
　　至于Rang的鳄鱼，前面有猪妹在的时候，他还能蠢蠢欲动一下，眼下却是已经强行恢复了理智。
　　至于越塔？呵呵……
　　……
　　“啧啧，这波峰子哥半波塔兵换一个人头，完全可以接受啊。”解说台上，回过神来的娃娃忍不住笑呵呵地说道。
　　米乐回想了下刚刚的情景，忍不住摇了摇头，“萨卡这波也是有点‘经验主义’了。”
　　“噢？这话怎么说？”哇哇适时问道。
　　“你想啊。”米乐双手环抱，“萨卡平时抓人越塔，对面都被打进自闭草丛了，按道理肯定是对方怂了，那他作为胜利者，没抓到人，去野区收点利息，不过分吧？”
　　“你这么一说，确实不过分。”
　　哇哇闻言也笑了起来，“可他没想到峰子哥从来就没怂过，可能在峰子哥的观念里，你来抓我，我把你鲨了，这才是理所当然的剧本。”
　　“嗯，那BMG这一把有点难了，因为他们刚刚不仅是打野被杀，现在面临的更大问题是上路打不过，下路起不来。”
　　“没错，第一条元素土龙刚已经被小兲抓下后顺手拿了，下一条龙是火龙，感觉今天的元素龙相比于以往的水龙风龙，火药味有点太大了啊。”
　　“嗯，不过我觉得既然不是同一种元素龙的话，那BMG这一把，其实可以不用太着急，先把局面稳一稳。”
　　“这倒也是，BMG中野发条猪妹其实打团能力还是很强的，不过发条目前还需要装备，BMG真的可以稳一手了。”
　　“……”
　　这世上很多事情，都有旁观者清当局者迷的情况。
　　但如果当局者可以停下来，稍微想想，还是有可能理清的。
　　此时此刻，场上的KG和BMG的人头比已经来到了5:1。
　　这个数据形成的经济差并不大，但各自对线造成的影响却不容小觑。
　　BMG前面已经输了一场，这一场他们不能再输。
　　这场比赛开局，他们都想着怎么把节奏打快点，而到了这个时候，BMG这边想着得却是怎么让节奏慢下来。
　　团战可以打，但最起码要等中下双C有了装备。
　　至于上路那个鳄鱼，这一把BMG需要一个强有力的突进，去限制薇恩的输出，所以鳄鱼这个工具人不能炸。
　　那咋办呢？
　　BMG很快有了对策，既然要稳住局势拼发育，那暂时就不需要打野带节奏了……
　　俩字，合体！
　　……
　　于是接下来的比赛比赛里，
　　李秀峰打着打着，忽然发现上路似乎变成了双人路。
　　他每次只要追着点几下，对面的猪妹必然探头探脑地在上路出现。
　　如果光这样也就算了，不说上单薇恩在操作怪手中“一秀二”的能力，真打起来他也不会太怂。
　　另外，李秀峰就是摇小兲上来蹲一波，只要对面动手，就能让对方炸穿。
　　可问题是，对面那个猪妹只看不动手，完全没有说要抓人的意思。
　　小兲这就算来反蹲都没法反啊！
　　“我算是看明白了，萨卡这就是单纯的劝退，保上路鳄鱼的发育啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住咂嘴道。
　　一旁的米乐却微微蹙眉，盯着刚刚出门的薇恩道，“这个道理我懂，可峰子哥这一手【锯齿短匕】，是什么路数？”
　　听到米乐的话，场下众人这才愕然地发现，李秀峰在做出薇恩核心破败后，这波从回家出来居然买了个穿甲小件。
　　什么鬼？
　　穿甲流薇恩？
　　这……时代变了？
　　一时间，场下的众人不由都有些面面相觑了起来。
　　……


第四百八十八章 好巧，我也要鲨个人
　　你玩杰西可以穿甲，你玩瑞雯可以穿甲，甚至就连玩卢锡安，你也可以选择穿甲……
　　可是薇恩出穿甲？
　　这踏马是什么清新脱俗的套路？
　　“咳咳，抱歉，我有点没看懂峰子哥这出装。”解说台上，哇哇挠了挠头，“出锯齿短匕的话，那接下来合成肯定是幽梦这一类的破甲装了。
　　嗯，我觉得薇恩倒不是不能出啊，可是出这种装备，收益真的高吗？”
　　哇哇的话，其实已经比较委婉了。
　　像是薇恩这种比较吃普攻的AD英雄，出破甲装的收益，是绝对没有攻速肉装或者攻速暴击来的高的。
　　相比之下，破甲装备自然要更适合靠技能打伤害的AD英雄。
　　“这不是高不高的问题，我觉得，非常低！”
　　一旁的米乐蹙眉道，“可能短时间内看不出什么，或许峰子哥还能凭借前期穿甲带来的收益打的更凶一些。
　　但等到十七八分钟，大家都发育出两件套的时候，他这个幽梦破败的薇恩，恐怕就有点后继乏力了。”
　　这是事实，穿甲装原本就是偏前期的装备，趁着大家的护甲都还低的时候，打起来相当于给鸡蛋剥壳。
　　可等到所有鸡蛋外面都裹上一层厚水泥的时候，你这边就算剥了一层壳，再打起来也就像是刮痧。
　　另外薇恩这种偏中后期的英雄，和偏前期的穿甲装，两者放在一起总给人一种违和感。
　　这也是眼下李秀峰这个【锯齿短匕】，让场下的众人有些不知所云的原因。
　　……
　　上路，Rang从李秀峰再次击杀猪妹后，就开始了他塔下艰苦抗压的历程。
　　鳄鱼作为远古级上单霸主。抗压这种事情，未免有损其威严。
　　不过每次他想反打一波，队友都让他等等。
　　就这样，Rang等了三分钟又三分钟，三分钟又三分钟……
　　紧接着，他就目瞪口呆地发现对面的薇恩，居然回家做出了锯齿短匕。
　　这么不当人的吗？
　　此时，Rang的第一反应不是对面在搞鬼，反而有种对方太随意，自己受到侮辱的感觉。
　　他是Rang，是众生平等的Rang，而不是让对手骑在脑袋上的Rang。
　　“兄弟，干一票吧。”Rang吸了口气，对打野萨卡说道。
　　听到Rang的话，萨卡有些难办，第二条小龙很快就要刷新。
　　虽然BMG已经基本上放弃了这条小龙，可他作为打野，如果看都不看一眼的话，内心又总觉得有点失职。
　　但另一方面，作为夏季赛刚加入BMG的新打野。
　　如果连上路大哥的一点小小要求都不能满足，那下一场比赛，可能就不一定是他上了。
　　“一起吧，一起游走抓波上。”
　　就在这时，中路沉默发育了大半天的虎神忽然开口道。
　　萨卡顿时心中一喜，如释重负。
　　虎神倒不单是想要帮上路，还因为第二条元素火龙他们已经打算放弃。
　　可任何一个队伍只要想赢，就不能单纯一味的只是放弃，还要学会避其锋芒，做一些资源交换。
　　此时，比赛时间接近十五分钟，BMG想要做出的资源交换，就是用小龙去换峡谷先锋，以及上路薇恩的人头。
　　……
　　“BMG还是想动上路啊……”
　　解说台上，一直盯着比赛画面的米乐忽然摩挲着下巴，语气有些意味深长地说道。
　　旁边的哇哇却是不以为意道，“动上路？想多了吧，猪妹不是一直在上路逛街吗？”
　　“猪妹一直在上路没错。”米乐转过头，笑着反问道，“可是，发条呢？”
　　“发条？”
　　听米乐这个一说，哇哇才意识到中路虎神的发条没事就往上路河道草走，没事就往上路河道草走，一副谨慎防Gank的样子。
　　可走着走着，忽然，中路人没了。
　　导播的镜头一拉，却发现虎神已经走到了大龙池附近。
　　显然，正如米乐所说的。
　　这是要对上路动手了。
　　而且不得不说的是，虎神这波游走很细节，他前面在对线的时候，还很罕见地和左手的兰博换了波血。
　　换完，他的蓝量也仅剩下三分之一。
　　如果不是导播的上帝视角，场上无论谁看起来，恐怕都觉得虎神的发条消失在中路，是回家补充更新状态了。
　　可实际上，他却在游走上路。
　　毕竟这波上路是三抓一，打前阵的肯定是鳄鱼和猪妹。
　　虎神这波游走上路的主要任务，还是掠阵，套套盾，找机会放个大招什么的……
　　主持解说台上，哇哇正想感慨虎神这波游走在细节上处理的巧妙。
　　不料下一秒，他却有些愣住了。
　　大屏幕的导播镜头下，一个披着披风的女猎手，手里托着弩箭。
　　不知什么时候，忽然出现在了上半区蓝Buff和河道交接口。
　　他没有停下脚步，还在往前走。
　　等等……那里是……那里不可以！
　　下一刻，大龙池口的河道里。
　　悄无声息游走过来的发条，和悄无声息走到这里的薇恩两人不期而遇。
　　不得不说，两人的动作和时机太悄无声息了，以至于在“偶遇”的瞬间。
　　李秀峰和虎神都愣了一秒。
　　“我从中路来，要去杀一个人，你呢？”
　　“好巧，我从上路来，也要去杀一个人。”
　　这个时候就十分考验职业选手的反应了，虽然两人都不清楚为什么在这个时候相遇，但不影响对彼此出手。
　　肮脏的蠢蛋！
　　嗡嗡颤鸣中，薇恩手中的弩箭已经化作了一把寒芒冷厉的银弩，凌然的杀意轻荡着河道的水波。
　　终极时刻！
　　小虎的反应也不慢。
　　李秀峰的薇恩见面开大招，他总不会单纯道以为这就是祖安人打招呼的方式，反手就是一个QW出来。
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　李秀峰神情不变，大招状态下的他一个Q技能闪避突袭躲开发条的QW，反手一口破败吸上，贴着发条就走A了起来。
　　一下！两下！
　　三环爆出！
　　李秀峰的薇恩身上三个人头，装备要领先虎神的发条一个小件。
　　他这个锯齿短匕在上路打鳄鱼的时候，效果还不是十分明显，毕竟鳄鱼那边作出了忍者足具。
　　可此时打在发条身上，那伤害看起来就要疼多了。
　　虎神虽然QW后反手一个E技能，给自己套上了护盾，但面对薇恩的输出，身上的盾很快就被打掉了。
　　再加上他原本就是来上路“助拳”的，为了不引起中路左手的怀疑，特地把自己血量和蓝量都消耗得七七八八。
　　他哪里会想到，自己还没到上路，半途会偶遇一个薇恩？
　　草！
　　这薇恩不在上路，
　　在河道搁这刷微信步数呢？


第四百八十九章 夜袭流薇恩？
　　来不及想太多，李秀峰一个三环点出，虎神就有点扛不住了。
　　双方的差距摆在那，就算他满状态不一定打得过，更别说眼下这种半血不到，蓝也只够再放一个大招一个Q的状态了。
　　和上一波深入野区的萨卡不同，虎神这波手里还有闪现。
　　危急之中，他往回跑了几步，赶紧一个闪现朝着野区闪去。
　　仿佛心有灵犀般，虎神闪现的前一瞬间，李秀峰陡然一个侧翻调整角度。
　　手中的【恶魔审判】击退箭，带着一股肃杀之气飞出，狠狠地射在了发条的身上。
　　嗤—！
　　嘭——！
　　只见虎神发条的身躯冷不防地穿过大龙池右侧的墙壁，猛地撞在了后方自家野区红Buff的后墙上。
　　此时，这一幕看上去就像是李秀峰一个E技能，竟把发条给顶穿了墙壁，强行钉在了墙上一般。
　　“我的天！虎神这是交了闪现还被钉墙啊！”解说台上，哇哇见状立刻忍不住惊呼出声。
　　“没办法，小虎这波不交闪现也会被钉墙。”米乐全神贯注地盯着比赛画面，“峰子哥的薇恩还在追击！他还在追！”
　　要知道，薇恩的被动会使得他在朝着目标移动时增加30点移动速度，大招状态下还会额外增加60，一共增加九十点。
　　在前期有这近一百的移速加成，李秀峰甚至连闪现都没交，绕过墙壁就追上了被钉墙眩晕的发条。
　　虎神心里苦啊！
　　这会儿，他真想给自己一个大嘴巴子，在中路安安稳稳地发育，
　　它难道不香吗？
　　来不及想太多，眼看那个披风下的身影已经矫捷无比地朝着他冲了过来，虎神赶紧一个Q技能放出魔偶！
　　指令：冲击波！
　　霎时间，李秀峰脚前魔球搅动，形成一股恐怖的力场，眼看着就要把追击过来的薇恩给吸进去。
　　虎神倒不是膨胀得认为，自己在这个时候还能反杀。
　　他只需要拖一下李秀峰追杀的脚步，就能够等到队友的支援。
　　然而就在电光石火间，李秀峰的灵巧的披风一甩，一个左前方的侧翻，竟是险之又险地避开了发条的大招。
　　一箭！
　　两箭！
　　一根接一根的银弩朝着虎神的发条激射而出，很快又是一个三环爆出。
　　转眼间，他的血量就所剩无几了。
　　“虎神……虎神没了啊！”
　　最后一个闪避突袭的QA射出，瞬间摧毁了发条魔灵身躯内脆弱的驱动核心，使其支离破碎地躺在了地上。
　　“魔偶……魔偶……”
　　KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！
　　Rampage！
　　灵活的走位，高额的伤害，再加上双方状态的差距……
　　即便李秀峰连闪现都没交，可虎神也还是毫无意外地被追杀致死。
　　此时，坐在电脑前的虎神，看着身前的黑白画面，已经魂归泉水的他终于有时间思考下人生了。
　　为什么？
　　为什么他会在正确的时间，正确的地点，遇到了一个错误的人？
　　说实话，关于为什么会在河道偶遇发条，李秀峰也很疑惑。
　　他这波纯粹就是在上路打鳄鱼，发现鳄鱼怂的跟鳄龟一样，就想来河道日蟹开开荤，谁能想到会遇到个发条？
　　当然，遇到肯定是要杀的。
　　顺手的事情嘛……
　　不过这只是李秀峰的想法。
　　然而落在场下和直播间无数观众水友的眼中，可就完全是另一幅场景了。
　　打野来抓，杀打野。
　　中单来抓，宰中单。
　　真就谁来上路都是个死了呗？
　　“卧槽，峰哥这薇恩要起飞啊！”
　　“兄弟萌！下面不用我多说了吧！”
　　“fgnbfgnbfgnb”
　　“……”
　　各大平台直播间的弹幕一阵滚动。
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人也是苦笑不已，他们万万没有想到虎神这波处心积虑地游上会变成这种结果。
　　恰好就在这时，小龙池里一声哀嚎。
　　没有任何竞争对手的小兲，不费吹灰之力地吃下了第二条小龙。
　　下一条元素龙则是土龙。
　　“呵呵，说实话，小兲这把比赛小龙拿的没什么压力啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住笑着摇了摇头，“峰哥上路这仇恨拉的太稳了一些。”
　　米乐微微点头，继续道，“不过下一条小龙就不好说了，KG这边已经有一条元素土龙了，下一条又刷条元素土龙，BMG不可能放弃的。”
　　“另外还有一点，BMG这把必须要找个机会，利用团战把局势打回来，下一条小龙对于他们来说就是机会。”
　　“没错，到那个时间点，BMG中下双C的装备估计也差不多两件套了，这就进入他们的阵容发力期了。”
　　“……”
　　台上的解说分析着局势。
　　上路，Rang看着对面那个4/0的薇恩，默默地仰起了脑袋，努力不让泪水划过眼角。
　　到底是谁！谁踏马在演我！
　　如果这场比赛像是上场比赛一样，自己送出的人头。
　　那Rang噙着泪，咬着牙也认了。
　　可这一场比赛，对面薇恩那四个人头，下路送两个，中野一人送一个。
　　这踏马和他一点关系都没有啊！
　　Rang这场比赛，就感觉自己在上路打着打着，忽然打不下去了……
　　叹了口气，看着眼防御塔的血量，Rang决定趁着让对面的薇恩把这个一血塔点了算了，兵线放过来他也能好好发育。
　　可下一波，等到快要上线的时候。
　　无意间看了眼对面薇恩身上破败后面那件装备，Rang却忍不住揉了揉眼。
　　德拉克萨的……幕刃？
　　薇恩出幕刃？
　　此时此刻，别说是Rang，台上的解说也都傻眼了。
　　尽管前面李秀峰做出【锯齿短匕】的时候，哇哇和米乐就预料道李秀峰接下来要出穿甲了。
　　不过那会儿他们都觉得李秀峰会选择幽梦，毕竟幽梦有个主动加速的效果。
　　又或者是【夜之锋刃】，可以在关键团战中给自己套个“女妖”。
　　可这个幕刃是什么鬼？
　　等等！
　　忽然间，米乐眉头微皱，似乎想起了什么，“你说……幕刃的被动‘夜袭者’的触发时间是多久？”
　　“一秒吧……”哇哇不太确定。
　　“那薇恩大招的隐身时间呢？”米乐继续追问道。
　　“好像……也是一秒。”忽然间，哇哇有些反应了过来。
　　下一刻，他转过头，两人对视了一眼。
　　夜袭流薇恩？！
　　……


第四百九十章 峰哥：稳一点稳一点
　　夜袭，某些场景也叫寝取。
　　这是幕刃的一个被动，夜袭者，在脱离敌方视野一秒后，下次攻击将附带50（+2x穿甲）真实伤害。
　　恰好，薇恩在开R后，翻滚隐身的时间就是一秒。
　　这就意味着薇恩的每一次翻滚，都可以完美的刷新幕刃的真实伤害，配合W技能的三环打出“双重真伤”！
　　有人可能觉得薇恩Q技能虽然不长，但前期也并不算短，一个大招十来秒的时间，你能滚几次触发？
　　但事实并非如此，要知道，薇恩的大招除了增加在表面的攻击力和移速外，还有高达50%的Q技能冷却时间缩减。
　　换句话说，开了大招，Q技能CD减免一半，加上幕刃的百分之十，那就是高达百分之六十了。
　　在这种情况下，Q能够触发的幕刃被动夜袭者的伤害就十分可观了，再加上破败的百分比伤害……
　　三管齐下！
　　想到这，米乐和哇哇不由再次对视了一眼。
　　峰子哥这个薇恩，
　　好像还真有点东西的啊！
　　台上的两人一解释，场下的观众和直播间的水友也纷纷恍然。
　　“懂了，就是恶心人呗？”
　　“有一说一，他整活一直可以的。”
　　“玩薇恩不用Uz1一键出装，暗示乌兹不行？”
　　“开！就硬开！”
　　“……”
　　上路正常对线，李秀峰自然不会无缘无故地开大招。
　　而Rang的鳄鱼面对四个人头的李秀峰，也是避之不及。
　　这样一来，李秀峰这种“夜袭流”薇恩的套路真实的团战能力怎么样？还有待用实战去检验一下，
　　在检验之前，作为对手，rang是没觉得薇恩出幕刃有什么不对的地方。
　　Rang是LPL上单选手中稳健型选手的代表，从李秀峰出锯齿短匕的那一刻，这就已经脱离他的知识范畴了。
　　幕刃、幽梦和夜刃，李秀峰出啥，对他来说都没什么区别。
　　不过下路正在对线的小狗，无意间Tab看了眼数据面板后，脸上的神情却是禁不住微微一变。
　　破败幕刃薇恩？
　　作为LPL乃至世界顶级的薇恩选手，Uz1虽然没玩过这种套路，但他心思电转间，还是有些反应了过来。
　　一时间，Uz1不由吸了口气，小胖脸上满是严肃地沉声道，“小心点，对面那个薇恩有点东西的。”
　　众人闻言不由都点了点头。
　　“开透视了？”
　　这时，虎神忽然问道。
　　Uz1：？？？
　　你在说什么批话？
　　此刻不仅是Uz1，两边的队友也都看向了他。
　　察觉到队友‘关爱智障’的目光，虎神有些尴尬地挠了挠头：
　　“没什么，我就是随口问下。”
　　就在这时，一旁的萨卡忽然转头，和虎神对视了一眼。
　　虎神见状微微一怔，萨卡没有说话，只是默默地点了点头。
　　显然，前期抓上时同样被李秀峰野区摁住干死的萨卡，在某种程度上对于虎神的话有点感同身受。
　　不过虎神和萨卡倒也没功夫再交流病情，下一条小龙是元素土龙，还有一分钟就要刷新了。
　　这条小龙KG不会放。
　　因为这是他们的第二条元素土龙，拿了就能双土龙，接下来无论是抢占地图资源还是推塔，他们都能占优。
　　BMG同样不会放弃，这条小龙对于他们的收益虽然不大，但此时他们的中下双C都一件半装备，有了核心装。
　　现在他们的人头虽然落后，但前期的经济差，却还维持在一个可以接受的范围呢。
　　什么叫可以接受的范围？
　　这意味着他们落后的经济，没有让对位拉开大件装备上的差距。
　　等到双方相差一个大件的时候，那团战才是真的难打。
　　当然，此时李秀峰那个4/0，已经压了Rang快四十刀的薇恩除外。
　　就在场上双方都还朝着一件半努力的时候，李秀峰已经两件套了。
　　嗯，就是出装比较诡异了一点。
　　不过影响不大，BMG的上中野鳄鱼猪妹发条，下路卢锡安和女坦。
　　说白了，他们这就是个团战阵容，先手强开团能力彪悍。
　　李秀峰的薇恩虽然领先，但对此BMG下路的小狗最有发言权。
　　他太清楚像是薇恩这种短手英雄，在团战中有多么容易暴毙于各种不明AOE了……
　　想输出？
　　先活下来再说。
　　……
　　比赛时间十五分钟，
　　下半河道的小龙池附近。
　　“我们可以看到，这场比赛的第三条小龙已经刷新了。”
　　“没错，目前小龙处的视野，暂时看起来似乎BMG这边要占优一些，KG的河道眼再次被Meng的女坦AQA秒了。”
　　“嗯，这波主要是因为上路Rang的鳄鱼已经过来了，他知道守不住，但峰哥的薇恩还在上路点塔，看来他是想拆个一血塔再传送的。”
　　“那这波BMG是有人数优势的啊，有机会……诶！开了！卡萨猪妹这个大招……空了！”
　　“等等！猪妹的大招封了走位，女坦大中了阿水！”
　　“……”
　　哇哇忽然语调一提，
　　声音突然变得十分激动了起来。
　　大屏幕的比赛画面中，只见阿水的女枪躲猪妹大交闪又被女坦大中后，BMG迅速将伤害全部灌入了他的体内。
　　此时，蓝色方野区，F6旁边的眼位上凝聚出一道旋转的紫色光柱，李秀峰的薇恩已经交出了传送。
　　但时间上却明显来不及了。
　　果不其然，在BMG这种控制拉满，逮住一个人就狂撸的情况下，阿水的女枪刚开出大招就不幸倒在了地上。
　　“峰哥您老倒是快点啊。”阿水心里已经哭了。
　　你说他平时扛塔也就算了，打个团还满身大汉，这踏马算什么事啊！
　　此时，BMG那边猪妹和女坦的大招虽然已经交了，但他们中下双C发条和卢锡安的大招却都还在。
　　从河道退回来的左手、小兲以及Lqs仨人看了眼转头又返回小龙池的BMG，Lqs无奈道，“算了，反正对面是第一条龙。”
　　小兲想了想，提议道，“要不我们去拿峡谷先锋？龙就送给他们了？”
　　左手和Lqs闻言顿了下，都觉得这个提议不错。
　　下一秒，队伍语音里忽然有人道，“稳点稳点，别乱冲，对面可能在前面埋伏。”
　　嗯？
　　谁乱冲了？
　　三人一愣，傻愣愣地看着那个传送下来后一边走向河道，一边自言自语的李秀峰，心中不约而同地浮现出一个字。
　　淦！
　　稳点？
　　你踏马这是带头冲锋啊！
　　……
　　“诶？KG这边还想打吗？”解说台上，哇哇忽然忍不住发出了一声惊呼。
　　米乐却是看的清楚，忍不住苦笑道，“不是KG想打，我感觉是峰子哥传送下来不想走啊。”
　　河道小龙池口。
　　像是BMG这样的队伍，自然不可能杀了你ADC，还不敢开龙。
　　不过在开龙的同时，
　　他们也保持着高度警惕。
　　一旦KG这边不甘心放弃小龙过来，那么正在打龙的他们随时放弃小龙，直接和KG接团。
　　这时，虎神的发条看了眼河道，心中却不由“咯噔”一下。
　　他看到了一个熟悉的身影。
　　薇恩？
　　等等，薇恩为什么只有一个人？难道他的队友在后面埋伏？
　　肯定是这样！
　　解说台上。
　　“遭了！峰哥这边上的太快了，他和队友有点脱节了，这要是被BMG开到就没了啊。”
　　“等等？BMG为什么不开？！”
　　为什么不开？
　　当然是薇恩太灵活，他们怕强留的话，被薇恩后面跟着的队友找到机会反扑他们。
　　但打死BMG都没想到，这波李秀峰和身后的小兲等人“意见不一”，竟是罕见地出现了一个“脱节”的失误。
　　而就这么一小会儿功夫，李秀峰已经沿着墙壁摩挲，拉到了小龙池口正对面，也就是BMG野区和河道了交界口。
　　这里也是BMG后撤的路口。
　　看到这有些荒诞的画面，场下的众人都不由喉结滚动了一下。
　　忽然有人脑海中回想起了电影叶问中的画面，面对踢馆，叶师傅踱步背着手，随意地回去关上了门。
　　关上门，
　　那就是往死里打了啊！
　　虎神第一时间反应了过来，“敲！这个薇恩在装波，盘他！”
　　指令：防护！
　　虎神第一时间把魔偶化作护盾，套在了Rang鳄鱼的身上。
　　Rang的鳄鱼更是难得有报仇的机会，直接开启大招，身周裹挟着一圈黑暗风暴，一个E技能横冲直撞秒接闪！
　　电光石火间，他横跨了七八百码的距离，突进到了李秀峰的脸上，手中的战刃一扬，就是一个W要晕人。
　　李师傅……
　　嗯，李秀峰哪里会轻易被晕。
　　“稳一点！稳一点！”
　　他嘴里絮叨着身后无奈跟来的小兲等人，手中却是反应极快地操作着薇恩，在鳄鱼近身的瞬间大招接Q。
　　闪避突袭！
　　薇恩身上的披风一甩，灵巧的一个后翻滚入阴影中，同时也拉开了和鳄鱼的距离。
　　鳄鱼的两段E要第一段命中人才会触发，此时手中战刃泛着青色的光芒，但身前的目标却已经消失。
　　下一刻，薇恩在他身前不远处出现！
　　嗖——！
　　手中弓弩一箭拉出。
　　简单的一下平A，命中鳄鱼的瞬间，伴随着【夜袭者】触发时“铮”的被动声。
　　Rang的血量，顿时以肉眼可见的速度落下一小节，这是李秀峰出了幕刃后第一次开大。
　　“诶？这个薇恩的伤害确实有点高啊！”哇哇脸上的神情似乎有些惊讶。
　　要知道，薇恩这个英雄的恐怖就在于三环的真实伤害，但李秀峰这只是第一箭，明显没有触发三环被动。
　　可伤害却依旧十分可观。
　　一旁的米乐吸了口气，脸色认真地说道，“峰子哥这波不仅是平A，还附带了Q的额外伤害和破败百分比伤害，以及夜袭者的真实伤害。”
　　“三伤合一，这就是夜袭流薇恩。”
　　此时游戏比赛中，小龙池口的虎神一看薇恩又要风筝自家的鳄鱼，早有预料的他赶紧又是一个W技能加速。
　　给爷冲！
　　……


第四百九十一章 谢谢，有被冒犯到
　　指令：杂音！
　　霎时间，鳄鱼身上的魔偶在他脚下形成了一个加速力场，鳄鱼的身形顿时加快朝着李秀峰冲出。
　　“先杀薇恩！”
　　不用忽然多说，BMG这边也很有默契地全部放弃了小龙。
　　小狗的卢锡安双枪一拍。
　　他一个E技能滑步拉近，想要利用大招远程给李秀峰先洗个澡。
　　李秀峰看到加速追来的鳄鱼和身后小龙池那边反追过来的敌人。
　　他不慌不忙地破败吸了一口，跟着就走A了起来。
　　你加速，我减速。
　　根据峡谷相对论，
　　这就意味着咱们谁也没加速。
　　此时他朝着蓝Buff营地反向移动，走A风筝着鳄鱼，还不忘提醒几个队友稳点，别被对面日女给开到。
　　小兲几人闻言都无语了。
　　你都到那了，还稳？
　　……
　　很快，先是鳄鱼，后是卢锡安猪妹发条日女，BMG的五人相继被李秀峰从河道相继拉入了自家的下半野区。
　　这时，Uz1的卢锡安双枪一拍。
　　小狗直接对着李秀峰远程来了个圣枪洗礼，无数银弹呼啸着扫射而出！
　　解说台上，哇哇立刻语速极快地说道，“小狗想要大招压低峰哥的血量，峰子哥这边没法躲啊，要交闪现吗？”
　　米乐正想跟着说一句，仔细一看，他忽然脸色微微一变！
　　这个地形，这个站位……
　　结果他话开没出口，一排的燃烧弹就从天而降，正好将从河道入口追进野区差不多连成一线的BMG五人烧了正着！
　　“兰博这个大招……等等，小兲从后面进来了！”
　　摸眼W！
　　嗤——！
　　神龙摆尾！
　　电光石火间，小兲的盲仔摸进进场来到垫后的女坦身侧。
　　Meng刚想反手一个眩晕，结果小兲一个R闪，调整角度大招踢出！
　　嘭嘭嘭——！
　　蹿糖葫芦一般，除了最前面的鳄鱼和卢锡安，后面女坦发条以及猪妹三人竟是被小兲这一脚全部踢飞了起来。
　　要知道，他们脚下可就是兰博的大招，这一脚无异于火烤糖葫芦！
　　“漂亮！我的天！小兲这一脚漂亮！”
　　“布隆也跟上来给大了，看来BMG三人还要多烤一会儿。”
　　“啧啧！峰哥的拉扯简直绝了！”
　　解说台上米乐已经看出了端倪。
　　显然，这波左手的兰博之所以能有那么好的大招环境。
　　李秀峰这个拉扯功不可没。
　　BMG是秒了阿水后看到又来个脆皮，而且还是赏金“大人头”的薇恩，急于杀人之下步入了李秀峰的局中。
　　但事已至此，自然没有什么回头路了。
　　前面配合鳄鱼一起追击李秀峰的小狗，眼看李秀峰一个侧翻，
　　滚入前面的墙壁后。
　　MD！
　　这个薇恩的Q有点快啊！
　　小狗见状微微咬牙，他没有隔墙扫射，狠心一个闪现过墙。
　　看到薇恩的瞬间，他枪口一拉，手速极快地打出了QAAWAA的连招。
　　而作为顶级地薇恩使用者，小狗在输出的同时也注意着自己的身位。
　　防止被薇恩E技能钉墙。
　　这时，Rang的鳄鱼也赶了上来。
　　小狗的小胖脸上杀气凛然，他知道薇恩手里有闪现，不过他的E技能马上也要刷好，更何况这波还是在他们野区。
　　给爷死！
　　嗤——！
　　然而毫无预兆地，身前薇恩弓弩一抬，身形骤然一闪！
　　恶魔审判！
　　闪现！
　　一发重弩呼啸而出！
　　半途竟强行转向，将小狗硬生生地钉在了身侧的墙壁上！
　　“E闪！峰子哥这个E闪！”
　　“小狗的E差一秒，他没有反应过来！”
　　“这波怎么说？峰子哥在输出小狗了，小狗很脆啊！”
　　一箭，走位！
　　反向闪避突袭，再接第三箭！
　　此时所有人都看到，李秀峰反向Q的那一刹那，身前的脚下忽然隔墙飞来一个魔偶爆开，形成一个冲击旋涡！
　　指令：冲击波！
　　原来是被小兲他们拖住的虎神发条，尽管自身难保，但交闪拉开后还是隔墙给到了大招，想要拉一手李秀峰。
　　然而李秀峰，却不可思议地躲过了这个大招。
　　虎神傻了！
　　他再次怀疑起自己刚刚的猜测……
　　不过在这个时候，场下的观众却没有被李秀峰这个神乎其技的躲大给吸引，众人只听耳边“铮”的一声！
　　幕刃和三环的声音同时炸开！
　　这一刻！
　　三环真实伤害，Q的额外伤害，破败百分比伤害，幕刃夜袭者触发的真实伤害，再加上装备本身的穿甲……
　　霎时间，小狗卢锡安的血量顿时如同漏气的皮球般迅速干瘪了下去。
　　要知道，小狗前面追击时位置靠前，虽然没吃到小兲盲仔那一脚蹿起的糖葫芦，但兰博的大招却没躲开。
　　左手的兰博这把在中路光顾着推线了，发育自然没问题。
　　小狗前面就烧掉了接近半血。
　　此时在被李秀峰打了这么一套，血量竟是转眼就跌落到谷底！
　　从钉墙的眩晕中恢复后，他赶紧一个E拉开，然而李秀峰却顶着身后的鳄鱼，抬手射出了最后一箭！
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Uz1！”
　　“Unstoppable！”
　　眼看着队友倒在自己身上。
　　终于得以近身的Rang眼中寒芒一闪，凌厉地挥动战刃朝着李秀峰劈下！
　　给爷立正！
　　然而下一秒，薇恩的攻击却几乎没有停顿，依旧一边走位拉开，一边迅猛而又节奏地顶着他的脸上输出！
　　“不好！鳄鱼的W时间到了！”
　　比赛中，Rang愣了0.777秒后，猛地也反应了过来。
　　草！
　　兄弟，我开玩笑的啊！
　　可惜李秀峰却不喜欢这个玩笑。
　　他操作着薇恩疯狂走A鳄鱼，清脆的箭击声每一次响起，鳄鱼的血量都会以肉眼可见的速度下跌一小截。
　　Rang此时才想起，眼前的这个薇恩不是什么脆皮ADC，而是在上路压了他十几分钟的暗夜女猎手！
　　再回头再一看，发条已经被小兲和左手追死，Meng的日女也被布隆黏住，没有闪现也是等死。
　　大势已去……
　　这个念头闪过他脑海的瞬间，李秀峰这边又是一个侧翻，无视鳄鱼的临死反击收下了人头。
　　双杀！
　　……
　　最后，这波小龙团打下来。
　　KG这边只死了一个女枪，BMG那边却是只活下了一个猪妹……
　　完美的“一换四”！
　　时间接近晚上七点左右，很多下班的水友观众也涌入了LPL赛事直播间。
　　此时，看着那个残血逃生的猪妹，众人纷纷都在弹幕上发起了问号。
　　请问今天KG打的是EDE？
　　……


第四百九十二章 时代，似乎真的变了
　　从河道到野区，尸横遍野。
　　一个骑着猪的女战士孑然独行，那迷茫的背影看上去仿佛失去了梦想……
　　事实上不仅是萨卡，虎神此时也有些怀疑起了人生。
　　就在刚刚的这波团战中，他发条那个几乎墙中藏球的大招，又被那个薇恩盲视野一个反向Q不可思议的躲开了。
　　止言又欲，欲言又止的他张了张嘴，最终还是把那句“对面是不是开透视”给咽了下去。
　　但也并非每个人都是如此。
　　相较于迷茫的萨卡和怀疑人生的虎神，BMG的比赛席上，最早阵亡地Uz1小胖脸上的双眼却是愈发明亮，目光死死地盯着Tab面板上薇恩的两件装备。
　　难道说……时代变了？！
　　……
　　BMG的反应暂且不提，场下的观众却是都看傻了眼。
　　在阿水被猪妹和女坦开到的时候，场下和直播间的水友观众都准备整点“接R”之类的冷笑话，然后他们就看到了那个传送下来开送的薇恩。
　　如果不是亲眼所见，
　　在刚刚那一瞬间，众人的第一反应就是，峰子哥难道又要开始上头了？
　　又或者是上身？
　　如果不是这样，又怎么能解释他这种超出众人知识范畴的行为？
　　然而接下来河道发生的一幕幕画面，却是让场下的众人嘴巴越张越大。
　　直到最后差点下巴脱臼……
　　风筝鳄鱼，极限拉扯，E闪卢锡安，反向Q躲发条大招。
　　在这一系列操作时，每一次进退和输出与反打的抉择，以及让虎神看了都觉得是透视的操作和意识……
　　一时间，前面上路谁抓谁死带来的震撼还没平静。
　　此时再看了李秀峰这波在团战中的发挥，又哪里还有人会质疑他的薇恩出装。
　　时代……似乎……真的变了啊！
　　……
　　“峰哥，你这出装，接下来要出啥？”队聊语音里，复活出来的阿水问道。
　　李秀峰还没说话，一旁的小兲斜斜眼，“怎么？想学啊？峰哥已经申请专利了。”
　　阿水：……
　　李秀峰笑着摇了摇头，“自己人客气什么，打完比赛咱们交流下，有什么想问的尽管问。”
　　阿水脸上立刻露出的感动的神色，峰哥好兄弟。
　　忽然，李秀峰像是想起了什么，“诶对了，我峡谷之巅的薇恩还一个皮肤都没有，听说薇恩最近新出了个源计划皮肤。”
　　阿水有些僵硬地转过头，脸上挤出个笑容，“皮肤有啥，我给你买上峰哥。”
　　“啊？这样不好吧。”李秀峰客气道。
　　“没什么不好的，大家都是兄弟嘛。”阿水想通了。
　　“我的意思是……”李秀峰不好意思地笑了笑，“我峡谷之巅，有两个号。”
　　阿水喉结滚动了下，有些艰难地说道，“峰哥，其实，我觉得乌兹一键出装挺好的……”
　　……
　　KG队伍里内部互动着。
　　游戏比赛中，拿下第三条小龙后，此时两土一火的KG终于也开启了推塔拿经济的节奏。
　　在二十分钟前，想要带起拿塔的节奏，那么最好的推进器无疑是峡谷先锋了。
　　主持解说台上，哇哇看着场上双方的动向，语速极快地说道，“我们可以看到双方的选手都在朝着大龙池方向移动，感觉场上的比赛节奏被加快了啊。”
　　米乐用食指推了下鼻梁上的眼镜，点了点头道，“嗯，不过想拿就要抓紧时间，目前距离大龙刷新只剩下两分钟了，大龙一刷，峡谷先锋就没了。”
　　“是的，这波我感觉应该BMG是要打后手了。”哇哇摩挲着下巴，忽然摊手无奈道，“按理说根据我们的阵容经济学，在这个时间点抱团BMG是有绝对优势的。”
　　“可没办法，前面这波BMG打得太伤了，闪现基本上全交了，这波团肯定是KG有主动权的。
　　至于BMG，他们只能尝试去找一下KG的漏洞，当然也不能轻易被对方抓住把柄。”
　　“……”
　　上半区，大龙河道，尽管历经了几个版本的更替，大龙池周围永远是最容易发生事故的地方。
　　这一点毫无疑问。
　　此时尽管双方争夺的不是大龙，而是大龙的儿子峡谷先锋。
　　但场上的气氛同样十分紧张，因为这一波双方人全都来齐了。
　　所谓牵一发而动全身。
　　在这个时候，无论是辅助做眼失误，还是谁走位不剩被先手到。
　　那剩下的一方峡谷先锋一拿，破一路是没什么问题的。
　　插眼，排眼，河道和大龙池视野的争夺，Lqs的布隆和Meng的女坦展开了较量。
　　尽管两个辅助都是出色的先手型英雄，但此时谁也不敢贸然先手，双方都在寻找着对方的漏洞和把柄。
　　在这一片紧张的气氛中，有个人却显得格格不入。
　　原本就在中路脏了一波线走过来的薇恩，居然直接从中路沿着河道走过来，似乎完全无视了虎视眈眈地BMG几人。
　　不是，大哥，你来逛街的吗？
　　Meng看不下去了，他女坦大招CD刚转好就找个机会，抬手就朝着薇恩身前预判甩出！
　　同一时间，萨卡的猪妹也是紧跟着甩出刚转好CD的大招，一团极寒套索在冰雪中呼啸袭去。
　　BMG的野辅两人这是想要复制刚刚小龙池的“剧本”，利用BMG阵容里先手强开的优势，再次先手让KG减员一人。
　　这不过这次目标换成了薇恩。
　　大招出手的瞬间，
　　Meng和萨卡的双眼发光，但下一刻，两人眼中的光芒却黯淡了下来。
　　前一秒还在往前走的李秀峰，在日女大招身前落下的瞬间，反身一个Q技能便轻而易举地躲开了这个大招。
　　更加不可思议地是，他还一个直角走位躲开了猪妹大招套索的冰冻，仅仅收到了周围的减速效果……
　　卧槽！
　　Meng咽了下口水，有些僵硬地转头看向虎神，“虎子哥，你刚刚说薇恩什么来着？脚本？”
　　“透视。”虎神纠正道。
　　“说实话，一开始我不信的。”
　　Meng叹了口气，目光复杂地看着那个刚刚轻松躲掉自己预判R的薇恩，“现在，我开始有点怀疑了。”
　　不用多说，这个峡谷先锋BMG只能放了。
　　BMG这场比赛的阵容，打的就是一个大招的控制Combo，只要第一环中了，接下来就是环环相扣。
　　问题是第一环就空了，那接下来的扣子自然也就不存在了。
　　而没有BMG的阻力，KG这个峡谷先锋拿的很快，赶在二十分钟大龙出来前，他们成功拿下了峡谷先锋。
　　推土机就位了。
　　……


第四百九十三章 比赛，最重要的是……
　　李秀峰拿了先锋之眼，直奔上路。
　　但接下来的剧情却是有点出乎预料，KG剩下四人从大龙池撤走后，并没有回城或者去中下两路收线。
　　此时，李秀峰在上路带线，其他人就聚集在上半区自家蓝Buff附近，闷头在那像是开茶话会一般。
　　怎么回事？
　　“掉线了？”哇哇挠了挠头。
　　米乐白了他一眼，“掉线还能跳舞吗？”
　　哇哇仔细一瞅，顿时有些无语地发现小兲的盲仔正在打着他的“养生拳”，就连Lqs的布隆更是在往天上抛着手中的冰盾。
　　这……什么鬼？
　　米乐蹙眉想了想，忽然说道，“你觉得，这一幕有没有点摔杯为号的感觉？一声令下，刀斧手们全军出击。”
　　“摔杯为号？”
　　哇哇一愣，他想了想，开口说道，“这么说……那这个杯……”
　　哇哇的话还没说完，只见李秀峰在上路把兵线带到二塔后，忽然蹲在对面石头人前的草丛里搓碎了先锋之眼。
　　下一刻，一个体型庞大的峡谷先锋从虚空中被召唤了出来。
　　杯子，被摔碎了。
　　……
　　“卧槽，这么快就推塔了？”
　　下路的Meng见状心中有些诧异。
　　BMG的几人前面看到KG撤走，于是在大龙池里留了个视野。
　　下路双人回去收线。
　　打野则和中单一起去拿蓝。
　　一旁的萨卡正想问上路的Rang要不要帮忙，无意中看了眼小地图，他微微一怔，脸色陡然剧变。
　　“糟了，对面要动龙！”
　　可不是嘛！
　　几乎就在李秀峰上路搓碎峡谷先锋的第一时间，蓝Buff野营周围驻扎的KG四人，迅疾如风地朝着大龙池折返了回来。
　　此时不仅是BMG几人，现场和直播间的观众也都反应了过来，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“卧槽！真就摔杯为号？”
　　“大龙儿子刚拿就打大龙？这也太残忍了吧？”
　　“峰子哥：尔等四人去打龙，我一个人带线。”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇忍不住挠了挠头，“讲道理，四一分推我不是没见过，可KG这个四一分推……我怎么感觉怪怪的。”
　　米乐也忍不住苦笑道，“我觉得KG准备不是四一分推，他们是在逼宫，让BMG在高地和大龙之间做选择题啊。”
　　不得不说，米乐这话说到了点上。
　　此时，这也恰是匆匆又从下半区赶来的BMG所蛋疼的地方。
　　五人的脸上写满纠结。
　　如果李秀峰一个人上路单带还好，再给他一点时间，顶多带掉一座二塔。
　　想上高地是绝对不可能。
　　因此他们不用选，全去大龙，来个关门打狗就OK了。
　　可问题李秀峰这波不是一个人，他后面还跟着个峡谷先锋，而且只凭借鳄鱼一个人根本守不住那个薇恩。
　　没办法，峡谷先锋这玩意简直是个推土机，拆塔太猛了，一头就是大半的血量。
　　面对那个七个人头的薇恩，鳄鱼在这种塔下怎么可能安全？
　　想要守住上塔，BMG上路最起码两个人，甚至是三个人才行。
　　那么问题来了。
　　你三个人去上路，大龙怎么办？
　　反之也是个问题，你要是真的来大龙，KG直接就退走，顶多卖个布隆断后。
　　换掉的，可就是你一路高地。
　　这你怎么选？
　　……
　　“快看！KG打大龙的速度很快！”
　　“没错，上路的峡谷先锋也撞二塔了，二塔前面被峰子哥点了几下，这一头直接没了啊。”
　　“峡谷先锋要上高地了，大龙的血量也只剩下一半了。”
　　“分人吗？BMG还是选择了兵分两路，小狗这边一个人去上路，虎神带着野辅来大龙。”
　　“嗯，这的确是他们最好的办法了，那这一波……”
　　就在台上解说一通分析的时候。
　　李秀峰看了眼野区，心中忽然抖动了下，嘴角却是不由微微翘起。
　　来了，好兄弟。
　　他没管峡谷先锋，竟是毫不留恋的转身就走，朝着大龙池的位置一路疾走了过去。
　　开玩笑，高地哪有大龙香？
　　这会儿他们优势局，拿了大龙，高地还不是乱上？
　　李秀峰从一开始就没想着强上高地，拿个二塔是极限了。
　　这波他的思路就是先牵扯，再分散让对面无法发挥团战阵容的优势。
　　最后来个以少打多。
　　这种打法说稳，那也是真稳。
　　毕竟KG二十分钟大优势，有些队伍想拿龙说不定就直接逼团了。
　　哪里会费尽周章地来这一出？
　　不过你再转念一想，
　　一个薇恩单人带上路，这让人却又怎么都和“稳”这个字联系不起来。
　　现场的直播间的观众还没来得及纠结这一点，李秀峰那个薇恩已经从野区绕后了。
　　对！你没看错，就是绕后！
　　此时，大龙池里KG的四人正在大龙，大龙池墙壁后，BMG发条猪妹和女坦三人则是徘徊着寻找机会。
　　偏偏就在这个时候，三人身后的阴影处，一个手中端着一把银色的弩箭蓦然出现，身后的披风猎猎作响。
　　上路，Uz1豁然抬头！
　　他的小胖脸上双眼死死地盯着出现在三个队友身后的那个暗夜猎手。
　　这一幕……这一幕……
　　“这一幕我见过！”解说台上，哇哇惊声叫道，“峰哥这位置是想绕后，开R了！他躲过了猪妹的撞击，发条的大招也空了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰从对面野区绕后切入。
　　他一边呼啸发射着手中的弩箭，一边步伐灵动地在死亡的刀锋上跳舞。
　　尽管面对着三个对手，可他的攻击却没有丝毫停顿和迟疑，幕刃那刺耳的“铮”鸣不是响起，每一次都会无情地带走对手的血量。
　　此时比刚刚小龙团那一波，李秀峰身上又多了个十字镐。
　　再加上大招状态下的AD加成，猪妹日女发条三人谁都扛不住他的输出。
　　“峰子哥没有死！他还在输出！他还活着！he still alive！”
　　解说台上，可能是因为过于激动的缘故，歇斯底里解说的娃娃吼着吼着吼出了英文。
　　一旁的米乐则语速飞快地解说道，“没错，大龙池里KG的队友也放弃大龙包夹过来了，布隆大招击飞，糟了，这波虎神他们三个人走远了啊！”
　　有了李秀峰这个神出鬼没地绕后牵制，几个队友干脆利落地放弃大龙，朝着大龙池墙后的三人包夹了过来。
　　虎神三人都没闪现，猪妹和日女还没大招，被留到自然九死无生，最后李秀峰更是成功拿到了一个三杀！
　　小兲的盲仔眼角抽搐了下，低声对Lqs道，“松宝，我觉得峰哥出这个十字镐就是为了K头吧？”
　　Lqs面无表情地看了他一眼，“你不也出了个十字镐？别想着KDA了，当狗有什么不好？”
　　说完，他就举着盾一个W跳到了薇恩的身前，“峰哥，我掩护你！”
　　后方不远处，孤零零的阿水表示有丶受伤。
　　……


第四百九十四章 LPL最强全华班？
　　“遭了！BMG这波掉了三个人，打野猪妹也没了，那这个大龙KG有了啊，BMG这边根本没办法来抢。”
　　“果然是KG的风格啊，我们都觉得打完峡谷先锋，肯定有个停顿什么的，KG却是一点都不按照常理出牌。”
　　“嗯，尤其是峰哥这个薇恩的绕后，没什么好说的，我只能说，有内味儿了好吧。”
　　“……”
　　台上的哇哇和米乐惊叹不已。
　　同一时间，后台AG的休息室里全员待命休息，今天他们的对手是RW，不过比赛时间排在了KG和BMG的后面。
　　“这个薇恩，和小狗比怎么样？”
　　AG的教练Kim转头看向队伍里的西风旁边坐着的Buff。
　　这是转会期最后从UG打包买入的两名下路选手，夏季赛和小北和宝兰竞争上岗。
　　不过常规赛打下来，相比之下，Buff和西风的下路表现更好一点，因此今天AG打RW的比赛还是Buff和西风上。
　　Buff是今年春季赛才在LPL冒头的，虽然当初在UG表现不俗，可以说队伍里的真大腿，但说到底也还是个新人ADC。
　　听到教练的话，他想了想道，“我觉得两个是不同风格的吧，而且上单和ADC不同位置，这个真没法比。”
　　他这话中规中矩，就算做成队内语音被放出来，两边的粉丝也都不得罪，可以看出Buff还是熟读《情商》的。
　　但教练Kim还不满足，继续笑呵呵地道，“Shine最近也在玩上路AD，你觉得Shine哥的薇恩和KG那个薇恩比，谁强？”
　　这时只靠《情商》就不够了，好在Buff比赛闲暇之余，同样还熟读《位置》。
　　他闻言不慌不忙地说道，“实不相瞒，Shine哥在我心里永远是最强的。”
　　饮水机旁边，ADC小北见状不由撇撇嘴。
　　哼，舔狗。
　　不料就在这时，教练Kim忽然转头，“小北，你觉得呢？”
　　“那还用说！”小北不假思索地握拳道，“Shine哥永远是最强的！”
　　求证了队伍里的两个ADC，教练Kim也松了口气，心里多少轻松了些。
　　该遇到的跑不了。
　　下周，AG就有一场是对战KG的比赛，这也是两个队伍在夏季赛小组赛阶段的首次交手，AG对于这场比赛还是十分看重的。
　　要不然放在以往，在休息室等待的时候AG十有八九已经在准备下一场比赛了，哪里会有功夫这个时候看比赛直播？
　　……
　　且不提场下各方的反应。
　　游戏比赛中，KG这一手分化后再合围，利用李秀峰的绕后击杀了BMG的中野辅三人后，剩下的小狗和Rang对这条大龙真的有心无力。
　　如果打别的阵容，他说不定还会尝试下。
　　但这场KG的辅助是布隆，防盗门和亚索的风墙一样可以挡住任何飞行道具，小狗甚至连到大龙池后放个大招的想法都没有。
　　职业选手虽然要有职业精神，不放弃任何的机会，不过更重要的还是得学会接受现实。
　　现在残酷的现实就摆在眼前，他再跑过去甩个大招也与于事无补。
　　一旦被那个盲仔踢到的话，说不准连自己都搭进去。
　　而选择接受现实的Uz1，目光复杂地看着薇恩的出装，最终还是转头先去中路收一波线。
　　……
　　蓝色方KG击杀了纳什男爵！
　　一转眼的功夫，没了BMG的干扰，KG这边很快Rush掉了大龙。
　　拿下大龙后，此时KG的优势巨大，已然没有必要再打什么分带了，回家补充了一波状态后他们再次带着兵线推了出去。
　　这一次，BMG被兵临城下。
　　像是这种顶级的职业赛事，一旦有哪一方奠定了胜势后，节奏是非常快的，不犯失误，胜利只是时间问题。
　　至于劣势方BMG。
　　原本有小狗这样的超级核心在，哪怕是落后再多的经济，劣势被拉开得再大，他们也有一颗翻盘的心。
　　ADC一向是后期翻盘能力的代表。
　　即便是上周在和AG交手的时候，被让一追二的BMG也做到了三场比赛打的都不留遗憾，竭尽了自己所能。
　　可这一场比赛不同。
　　不是因为对手是KG，而是因为那个男人的薇恩，让上一场使用薇恩却输掉比赛的Uz1内心产生了动摇。
　　职业选手也是人，最怕的就是这种比赛中的自我怀疑。
　　一旦怀疑，这场比赛就走远了。
　　……
　　“噢！上路高地已经被破了，KG又要去中路吗？”
　　“中路这边……中路这边峰子哥越高地塔单杀了鳄鱼，我的天！这个薇恩……这个薇恩……”
　　“这个薇恩简直是Uz1，啊不对！这就是我们LPL的上单薇恩！”
　　解说台上，米乐和哇哇两人都震惊得有点语无伦次了。
　　前面的对线和团战李秀峰的薇恩虽然也表现的很惊艳，但刚这一波越高地塔单杀一个对位英雄，那就意味着李秀峰这一把的上单薇恩，真的是完全打穿了上路。
　　上单一倒，BMG中路又再被破一路。
　　而在联盟比赛中，被破两路其实和被破三路没什么区别。
　　你两路一破，对方只要稍微带一下线，在两路超级兵的压力下，第三路迟早也是对方的囊中之物。
　　此时，KG回去休整一波，顺带拿下一条小龙，很快就卷土重来。
　　“下路的兵线上来了，KG要破第三路了。”
　　“中上两路超级兵的压力太大了，BMG分不出来人防守。”
　　“第三路破了！BMG……BMG不想被蚕食了，猪妹和日女开大了，但是阿水这波出了水银。”
　　毫无预兆地，不甘被蚕食的BMG，吹响了绝地反击的号角！
　　他们知道李秀峰那个薇恩像是泥鳅一样滑溜，有点无从下手。
　　没办法，只能把目标从“虚假的ADC”上转移到“真正的ADC”身上。
　　可惜阿水这波水银救命，此时，一旁李秀峰的薇恩已经做出了第三件装备羊刀。
　　要知道，羊刀的被动可是触发两次被动。
　　这就使得夜袭流薇恩的“双重真伤”，变成了三重真伤。
　　开了大招，对面像是猪妹和鳄鱼这种前排，在他这个“虚假的ADC”面前，也全部都变成了“虚假的前排”。
　　很快，BMG三个前排全部倒地。
　　剩下的虎神和Uz1虽然拉开了距离，但还是顶不住KG五人的推进，第二场比赛再次在三十分钟前被拿下。
　　“让我们恭喜KG战队永不加班，拿下了今天这场全华班之间对决的胜利。”
　　“没错，峰子哥今天的这一手薇恩真的是让我们大开眼界，感觉今晚召唤师峡谷又要掀起一阵腥风血雨了啊。”
　　……


第四百九十五章 缺乏自信的峰哥
　　米乐的话不是无的放矢。
　　之前李秀峰拿出的三次ADC英雄，无论是在上路还是在中路，都在当天就在召唤师峡谷中掀起了一股潮流。
　　据联盟官方事后统计，“峰哥”、“峰子哥”、“峰狗”这三个词汇成为了赛后当天晚上，联盟游戏中聊天频道的热门词汇。
　　当然，大部分造句都是类似“卧槽！学尼玛的峰狗？”、“这上单纯NT，学峰子哥？我挂机了你们继续”这种……
　　……
　　此时，比赛结束，李秀峰的薇恩以一个9/0/5的超神战绩，再次拿到了今天这场常规小组赛的MVP。
　　夏季赛以来，新加入KG的阿水小兲等人差不多都被采访过了，今天的比赛没什么新人需要照顾。
　　因此赛间采访不出意外地给到了李秀峰，李秀峰也来到了采访席。
　　今天负责采访是主持人罗昕，两人打完招呼后，话题很快就进入了正轨。
　　罗昕看了眼旁边这个帅气的大男孩，心中不由有些羡慕地想着以后也不知道便宜了谁，嘴里却是笑着问道：
　　“这里我们先恭喜KG战胜了BMG，维持了夏季赛的连胜战绩，这里相信很多观众也都和我们一样好奇，今天第二场为什么会选择薇恩这样的英雄。”
　　李秀峰没想到上来就是这个问题。
　　他当然不会说是狗系统搞事，给他触发了一个“正能量”任务，让他来唤醒Uz1的斗志。
　　当时在比赛席的时候，第二场比赛刚结束，他就小手一抖，三百分到手了。
　　任务完成度还是有点低了啊。
　　但看到对面那个小胖子走在舞台下略显落寞的背影，李秀峰还是觉得这个完成度也不容易了。
　　什么正能量任务。
　　这狗系统完全是搞人心态嘛。
　　……
　　此时，面对罗昕的问题，李秀峰沉吟了下，脸上很快露出了暖男的微笑。
　　“其实我个人是比较偏发育的，BP的时候我觉得ADC在上路发育会比较好一点，薇恩又相对灵活，所以就和教练说想试试。”
　　你在上路那是发育吗？
　　还有，教练这都能让你试试？
　　罗昕露出了优雅而不失礼貌的微笑，看了眼手中的台本继续道：
　　“那么下一个问题，就是我们看了KG很多场比赛，尤其是今天打BMG的两场，第一场更是提前下班。
　　相信很多观众也都和我一样好奇，为什么KG的比赛总是结束的那么快呢？”
　　李秀峰这次回答的很顺畅，不假思索道，“我觉得这和KG的风格有关吧，因为我们的阵容一直都是偏对线的进攻阵容，这样节奏难免就会快点，我本身其实是偏稳健的。”
　　李秀峰笑着补充道：
　　“这个大家有机会听录音，或者下次采访我的队友就知道了，我每次打团都是会让大家‘打慢点，不着急，稳点’这样子。”
　　说到这里，李秀峰叹了口气，“可是我们队伍里的打野就是风格有点尖锐，他太喜欢打架了，恰好又打赢了。”
　　“所以，游戏结束得就会比较快。”
　　听到李秀峰的这个回答，满脸懵逼的罗昕不由纳闷，自己这都还没听明白呢，你就“所以”得出结论了？
　　不仅如此，场下和直播间的观众也都轰然一片。
　　“？？？”
　　“成了，小兲，KG唯一指定背锅侠。”
　　“打慢点？我看就你踏马冲的最快。”
　　“峰哥，骗人一次JJ会短一厘米的喔^^”
　　“……”
　　罗昕不是第一次采访李秀峰，脸上很快露出了“原来如此”的神情。
　　她点了点头继续道：
　　“嗯，那么我们下一个问题，在打完峡谷先锋拿大龙那一波，你一个人绕后切三个人，队友的配合也很及时，当时队伍里经过了怎么样的沟通？”
　　李秀峰回忆了下，笑着说道，“因为当时【先锋之眼】在我身上嘛，我肯定是要带线，后来我感觉对面应该有人要来抓我，我觉得不能浪，和队友说了下就放弃带线了。”
　　不能浪？
　　你感觉要被两个人抓。
　　于是你就去抓了人家三个人？
　　后台，KG的休息室里，小兲和阿水等人收拾背包准备回基地，休息室墙壁的电视上直播着前台的实时采访。
　　“唉，松宝，不是我说你。”
　　小兲看着沙发上正在抓头发，打理发型的Lqs道：
　　“你别总琢磨你头上那几根毛了，赶紧趁峰哥采访的时候记点笔记，下次采访也不会被人喷了。”
　　“峰哥这比我装不来。”Lqs忍不住摇了摇头。
　　“那倒也是。”
　　小兲跟着就点了点头，“人家那是真牛批，你上去说这话，估计还是得挨喷。”
　　NMSL
　　Lqs面无表情地看了小兲一眼。
　　……
　　“我们继续下一个问题。”
　　采访还在继续。
　　罗昕看着李秀峰问道，“夏季赛KG已经和LPL的很多队伍都交过手了，我们都知道，下周你们将会遇到一支和自己风格十分相近队伍，那就是AG战队。”
　　“这里我想问的是，在打AG这样的队伍时，你们有没有考虑换种战术，又比如有没有什么针对性的训练？”
　　“AG是一支很强的队伍。”
　　李秀峰脸上挂着谦逊的笑容。
　　“风格应该不会变，因为老实说，我对现在的KG也有点缺乏自信，但感觉变来变去的，应该有点不太好吧。”
　　“针对性训练的话……队友我不太清楚，但我平时应该会多开几把大乱斗。”
　　罗昕：……
　　大乱斗？
　　你管那叫“缺乏自信”？
　　后台，BMG休息室里。
　　Rang想起高地塔下那个开大冲脸的身影，眼角不自觉地狠狠颤动了两下。
　　一旁的Uz1没有说话，他只是沉默地收拾着背包。
　　此时，他的眼里却是没有了先前输了比赛时的迷茫，反而前所未有的清明。
　　不得不说，李秀峰的这个“夜袭流薇恩”为他打开了一扇大门。
　　Uz1是个自信的选手。
　　薇恩更是他的本命，他完全有信心比别人玩的都要更好。
　　嗯，任何人！
　　……
　　采访在欢声笑语中画上了句号。
　　当然，前阵子打完德莱文滑板鞋，无端在网上被喷的李秀峰今天既然接受采访。
　　采访的最后，他也赶紧表明“个人不建议使用上单薇恩”。
　　如果有人想学“夜袭流”薇恩的话，他觉得可以去下路玩。
　　当然，还有句话李秀峰没说。
　　有队友在下路玩薇恩坑了，那这个时候，总不能还喷咱老李吧？
　　……


第四百九十六章 和峰哥做队友是什么体验？
　　回到俱乐部，李秀峰先去看了看李冉冉。
　　小姑娘前天就结束了学校的夏令营活动，不过却没有跟着班级队伍一起回去，而是在江海这边刚过户的新居住了下来。
　　李秀峰平时训练，肯定是要住在俱乐部的，没什么时间陪李冉冉到处去玩，只能和舅舅家的憨妹子夏梓璐打了个招呼。
　　夏梓璐正好暑假，听说李冉冉在很开心。
　　为了摆脱舅妈的魔爪，她索性直接搬去了新房里，和李冉冉两人一起住，理由里“李冉冉胆小不敢一个人住”。
　　有这个理由，舅妈自然也不好多说什么，只能让两个小姑娘注意安全，平时在家记得锁好门之类的。
　　李秀峰提前打了电话，到了的时候，两个小姑娘已经收拾好了在楼下等待，舅妈今晚也在，他接了三人上车出发。
　　一路上，夏梓璐和李冉冉两个小女生在后座说着悄悄话，不时偷看眼前面哥哥（母亲），捂嘴“嗤嗤”地笑着。
　　副驾驶位的舅妈刘佳慧，回想起刚刚看到的房子，又看了眼身旁坐在驾驶位单手开车，满脸闲散的李秀峰。
　　一时间，她的心中不免有些唏嘘。
　　小峰真的出息了啊……
　　说起来，上次舅妈全家一起去燕京观赛MSI的时候，回来的时候就已经坐过李秀峰的那辆劳斯莱斯幻影。
　　但作为江海本地人的她，当时并没有什么特殊的感觉。
　　老板送车，唔，那个老板还挺大气的，顶多是这样的感觉罢了。
　　毕竟豪车这种太容易贬值了，在华夏江海这种国际化大都市，房子，才是江海人说话的底气，
　　没想到一个月不到，李秀峰居然在江海房子都买上了。
　　很多人可能觉得，江海本地人，家里不是随随便便两三套房？
　　其实并非如此，舅妈刘佳慧虽然是江海本地人，舅舅夏东海算是上门女婿那一类的。
　　不过两人刚结婚那会儿，其实是在江海老旧弄堂里租房。
　　经过七八年年的打拼，他们才趁着房价还没疯长，好不容易地江海安了家，但身旁这个大外甥完全让她有点出乎预料。
　　先是考上江海大学那样的重点名校，专业还是金融系，毕业后前景一片光明，忽然却休学选择了打职业。
　　打职业也就算了。
　　打着打着，他又退役了。
　　尽管已经过了大半年的时间，舅妈刘佳慧脑海里却依旧记得那个深夜里拉着行李箱，满脸疲惫颓唐地敲响自家家门的身影。
　　一转眼的功夫，脑海中那个身影，却又和身旁这个坐在豪车驾驶位戴着墨镜的身影重合了。
　　这翻天覆地的变化，让刘佳慧也不免感慨人生无常，造化弄人。
　　不过像是刘佳慧这样的亲戚，半年前，她能在李秀峰陷入谷底时，毫无犹豫地选择了接纳，并且还经常刀子嘴豆腐心地絮叨为李秀峰的前途考虑。
　　此时纵然李秀峰变化再大，她心里除了感慨一下，自然也不可能有别的想法。
　　影视剧中所谓的“极品亲戚”。
　　大多数本身就很极品，半路“基因突变”这种还是很少的。
　　……
　　李秀峰倒是没开车带几人去吃什么大餐，就在附近的商场一家名叫“胖兄弟”的连锁店里点了个焖锅。
　　嗯，选择微辣。
　　不过现在很多餐厅对于“微辣”的定义，似乎和李秀峰对于稳健的定义一样，都出现了些许偏差。
　　李秀峰和李冉冉川渝两兄妹，对于这种辣度只是等闲，甚至小姑娘李冉冉吃了会儿，还萌萌地抬头问李秀峰店里有没有辣酱。
　　但刘佳慧和夏梓璐这母女俩就不太行了。
　　夏梓璐这个憨妹子在焖锅里点了个鸡爪，吃的时候像是被撕裂伤口一般，嘴里“嘶嘶嘶”个不停，看上去就辣的不行。
　　刘佳慧作为长辈，自然不会那么没形象。
　　她的面前放了一杯水，吃个锅底红萝卜，都要放在里面先涮一下。
　　一顿饭的功夫换了七杯水。
　　……
　　吃完晚饭，李秀峰先送李冉冉和夏梓璐，然后又把刘佳慧送回了家。
　　最后，他才一个人回了俱乐部。
　　晚上十点，李秀峰回到KG俱乐部，几个队友都在直播，气氛异常欢乐，就连龙教头都端着保温杯乐呵呵地坐在后面。
　　但有人除外，阿水旁边的Lqs，此时都差点把头埋进裤裆了，一副“欢乐斗是他们的，与我无关”的样子。
　　咋回事啊？
　　李秀峰心里猜测是Lqs又被“阴阳怪气”了。
　　说起来，自从进入KG战队后，Lqs的女粉丝是队伍里仅次于李秀峰的。
　　关键是他的女粉还特爱叫他松宝，队伍里“痛击队友第二人”的小兲，没事就喜欢搞他。
　　果不其然，李秀峰转头一看，小兲那边正在直播。
　　他整个人像是个妙蛙花一样下巴垫在胳膊上，耷拉着脑袋坐在椅子上，精神十足地对着电脑摄像头口吐芬芳。
　　“撕少自闭了，你们就放过他吧，伤口不能再裂了。”
　　“有人问峰哥今晚怎么不直播？切！MSI第一上单，是你们想看就能看到的吗？一群凑弟弟！”
　　“约会，肯定约会啊，男女不限，我劝以后KG的女粉清醒一点，峰哥这种你们没希望的，还不如粉我……”
　　小兲正和直播间的观众口嗨着，忽然，一条让他“看后面”的弹幕让他一个激灵。
　　感受着身后脖颈处的凉意，小兲赶紧干咳一声：
　　“国产上单排名？我觉得问出这种话，真的，我个人建议你去看看脑子，峰哥就是国产T0级上单，而且在他后面完全不存在T1、T2。”
　　“说实话，峰哥这种上单，和神有什么区别？”
　　“嗯？和峰哥做队友是什么体验？一般我们用四个字来形容，死而无憾。”
　　说完，小兲一转头。
　　看到站在身后的李秀峰略显惊讶，脸上露出自然的微笑。
　　“峰哥，你觉得我说的对吗？”
　　“死而无憾？我觉得……嗯，你应该看看左边。”李秀峰似笑非笑。
　　小兲一转头，一直被他恶心的“撕少”，哦不，Lqs已经飞扑了上来。
　　他摁住小兲的脑袋，弯腰就是一顿飞天狂草，一时间场面相当焦灼。
　　原来今晚下了比赛，Lqs以前在网上冲浪的帖子不知道被谁翻了出来，ID还特别有年代感，叫“撕裂の天堂”。
　　老阴阳人小兲哪里会放过这个机会，他逮住就是一顿口嗨，还翻到了一些Lqs以前在网上冲浪的痕迹。
　　“我们是糖，甜到忧伤。”
　　“你若动我兄弟，我必撕你天堂！”
　　“……”
　　这些句子在当年可能是引领时代，可放在现在，那就无异于公开处刑了。
　　李秀峰得知了前因后果，理解地点了点头，难怪Lqs把小兲摁住怼个不停。
　　一个字，该！
　　当然，面对小兲这种带恶人的行为，李秀峰也没忘记声张正义。
　　“小兲这家伙真的太能恶心人了，撕少，这次我站你。”
　　听到李秀峰的话，Lqs一开始还挺感动的，仔细一琢磨却发现有点不对……
　　草！
　　谁踏马叫撕少啊！
　　……
　　晚上的插曲暂且人不提。
　　李秀峰说完，就笑眯眯地回到了自己的电脑前打开了直播。
　　很快，大量的水友涌入了进来。
　　职业选手直播间的时间不多，但李秀峰自从MSI后，在鲨鱼平台每次直播的人气热度还是节节攀升。
　　现在仅次于BDD和凯哥，如果当天他直播间时间够长的话，到了快下播时，人气还经常和凯哥持平甚至反超。
　　这不，一会儿工夫，无数弹幕就滚动刷屏了起来。
　　“峰狗晚上好呀^^”
　　“狗东西，这么晚才来？”
　　“主播累了，早点下播休息吧。”
　　“主播主播，我朋友今晚学你的夜袭流薇恩，被人打出脑震荡了。”
　　“主播，无限火力开了，今晚给大伙整个无限火力吧。”
　　“……”
　　无限火力是联盟官方的轮换模式，同样是召唤师峡谷地图。
　　除了野怪刷新和金币的增长大幅提升外，最大的亮点是所有英雄所有技能，CD降低百分之八十，无消耗。
　　可以说，这个模式是召唤师峡谷里无数真金白银玩家的最爱，极大提高了玩家们的自信心。
　　在这里，无数“癌症晚期”的玩家找回了属于自己的峡谷第二春，脸滚键盘地回忆着自己的青春……
　　李秀峰无限火力玩的倒是不多，这倒不是他觉得自己“上流上单”。
　　故作高冷什么的……
　　其实他在这个模式刚出的那会儿，还是玩过不少盘的。
　　最后得出的结论就是：
　　太尼玛伤键盘了！
　　……


第四百九十七章 新英雄整活？
　　刚打职业那会儿，当时穷嗖嗖的李秀峰，泡面都是蹭队友的。
　　键盘坏了俱乐部又不给报销，在心疼键盘的情况下，后面他玩的也就少了。
　　可现在……
　　李秀峰干咳一声，对直播间的水友道，“无限火力不是不可以玩啊，但大伙瞅瞅，能不能给我众筹一个键盘。”
　　面对他这种合情合理的请求。
　　弹幕纷纷表示“桃宝网会员”不差这一个键盘，赶紧给爷整活。
　　那就来一发吧……
　　李秀峰没上峡谷之巅国际服的号，而是上了国服一区自己的守门员号“槐序十七”。
　　点开特殊模式，
　　他选择无限火力后进入游戏。
　　没说的，进去先Ban人。
　　毕无限火力80%减CD无消耗，有些英雄像是瑞兹劫和猴子这些，被人选出来简直就是噩梦。
　　双方一轮Ban人结束，轮到李秀峰选人的时候，直播间的水友又开始整活了。
　　开玩笑，职业选手的实力摆在这。
　　无限火力的匹配机制又那么的不靠谱，直播间的大伙之所以想看无限火力。
　　是想看李秀峰被真金白银虐的，而不是来看他装波的。
　　“峰哥，玩乌迪尔吧。”
　　“万人血书，求一把风女。”
　　“峰哥来个泽拉斯吧，你打炮的样子超勇的！”
　　“……”
　　众人拾柴火焰高，直播间的水友们群策群力，努力推荐着自己心目中无限火力模式下最垃圾的英雄。
　　李秀峰看了眼，就不由眼角直抽抽，这帮狗比是真的狗啊！
　　就在这时，直播间有人刷了条，“新英雄啊！峰哥来一把新英雄妮蔻吧……”
　　新英雄妮蔻？
　　李秀峰一愣，想起了和无限火力一起出来的这个新英雄——妮蔻，据说背景资料是个变性人，表白过奈德丽。
　　嗯，这些不重要。
　　作为AP法师，妮蔻这个英雄目前的定位是中单辅助和打野。
　　猫牙平台的牛蛙就在这个英雄刚出来的时候，用来打辅助，在峡谷之巅王者局里上了一波大分，掀起辅助热潮。
　　当然，李秀峰肯定不知道这个，知道他肯定不会玩一个“辅助英雄”。
　　不过新英雄比赛服这周还没上，李秀峰平时也没咋玩。
　　此时直播间的水友一说，他不由也来了兴趣，干脆退出游戏用点券买了个妮蔻。
　　趁着几分钟的等待，李秀峰研究了下技能，发现这新英雄还挺有意思的。
　　被动能变身，W能分身和被动三环，E控制，Q打伤害，大招团控……
　　很快，李秀峰再次进入游戏，扫了眼英雄选人栏。
　　就是你了，皮卡丘！
　　……
　　这一把李秀峰在蓝色方，他们这边的阵容是妮蔻，亚索，泽拉斯，诺手和琴女。
　　对面的阵容则是猴子，剑姬，EZ，小鱼人和蛮王。
　　游戏加载界面，双方的阵容一出来，直播间的水友都纷纷瞪大双眼，双手死死地捂住了嘴，忍住不让自己笑粗声！
　　“卧槽！峰狗这边的阵容也太弟弟了吧。”
　　“选泽拉斯是真的头铁！”
　　“无限火力还尼玛玩亚索？这得有多快乐？”
　　“有一说一，峰狗这一届队友属实憨批啊。”
　　“成了！对面蛮带哥都来了，我AP蛮王宇宙第一，谁赞成，谁反对？”
　　“……”
　　李秀峰进游戏就不看弹幕了。
　　无限火力两边带的都是TP，一级直接传送中路，和大乱斗一样，双方不要钱一样乱丢技能。
　　别说，妮蔻的Q技能丢出来可以炸两下，无限火力又没蓝耗，前期最起码在一级的时候还是很快乐的。
　　李秀峰“槐序十七”的号在国服还是小有名气的，在被队友认出后，让给了他中单发育。
　　要知道，无限火力里，中单一般还是比较抢手的。
　　平时的路人无限火力，经常出现俩人抢中单，谁也不服谁，一言不合就开始中路送塔的情况。
　　这把李秀峰中路打小鱼人。
　　虽然第一次玩妮蔻，但六级前他还是很给力地杀了小鱼人三次。
　　直播间的水友看着屏幕前李秀峰咧开的嘴角，露出了孩子般的微笑，纷纷默默地记住了这个笑容。
　　因为英雄不可能永远到不了六级，就像是男人不可能永远十八岁一般，而无限火力很多英雄到了六级，都会迎来质变。
　　对面的小鱼人被杀三次，就算是无限火力也不至于立刻咸鱼翻身，可这尼玛他架不住对面猴子剑姬蛮王“团伙作案”啊！
　　李秀峰很快感受到了粉丝的“热情”，嘴角的笑容也逐渐僵硬。
　　直播间的无数水友看着他十分钟，从3/0变成3/7，人都踏马快笑傻了。
　　“哦豁！你就是妮蔻人柱力？”
　　“峰哥，点了吧，不丢人。”
　　“笑死爷了，对面的蛮王这波单杀不得吹一年？”
　　“EZ纯舔狗啊，以为不杀峰子哥就能要好友位？”
　　“……”
　　弹幕正刷着，对面要好友位无果的EZ恼羞成怒，也加入了峡谷围剿李秀峰的大军，刚刚一个大招刮死了残血的妮蔻。
　　霎时间，李秀峰的战绩3/7变成了3/8，这尼玛直接超鬼了。
　　不过说实话还真不能怪李秀峰。
　　无限火力和正常的比赛模式不一样，你挂泉水里金币也唰唰涨。
　　李秀峰六级前杀小鱼人三次，小鱼人六级后随便偷几个人就补回来了，根本没有什么压制的说法。
　　而且百分之八十的CD和无消耗机制，注定了这个模式青睐于劫和吸血鬼这些要么高机动，要么保命能力强伤害高的英雄。
　　像是李秀峰这边队友里那个玩泽拉斯的，半天憋个技能，还打不中人。
　　这会儿，泽拉斯已经被杀的回家卖掉AP装备，出起了电刀无尽了。
　　显然，这是被杀疯了一个。
　　等到了最后，当超鬼的李秀峰也面无表情的卖掉一身AP装。
　　回去买破败电刀的时候，直播间的观众这次才真的笑出了声。
　　偏偏就在这个时候，老阴阳师小兲不知道是收到了什么风声，悄咪咪地滑着椅子凑了过来，探头探脑地瞅了眼。
　　“诶？峰哥玩无限火力呐！还是新英雄啊，嚯！AD妮蔻吗？绝世好理解！”
　　“卧槽！31/4，峰哥牛逼！”
　　小兲话刚说完，
　　空气突然一下子安静了下来。
　　李秀峰有些艰难地微微抬了下眼皮，看了眼自己屏幕右上方3/14的战绩，转头又莫得感情地看了小兲一眼。
　　“峰哥你先玩。”小兲赶紧脚下一蹬，又瞬间滑了回去。
　　……


第四百九十八章 终究，还是一个人扛下了所有
　　能把3/14认成3/1/4的，
　　是人才。
　　但能把3/14认成31/4的，绝对是万里挑一的鬼才。
　　没错，恶心人的鬼才。
　　小兲虽然有点近视，鼻梁上架着一副眼镜，看上去斯斯文文的，却也不影响他在阴阳学上的造诣。
　　虽然李秀峰只打了一把无限火力，然后就说键盘状态不好，退出游戏的时候还顺手举报了一下对手。
　　举报理由：
　　恶意针对，嫉妒我太帅。
　　举报完后，李秀峰满脸十分淡定地退了国服一区，登录了峡谷之巅国际服的号。
　　他是想让一切随风而去，就像轻烟飘过白色的苹果树。
　　不过李秀峰刚刚全程开着直播，尤其是被小兲这么恶心了一波，那公开处刑的节目效果，一点都不下于今晚的“撕少”Lqs。
　　“小兲hxd。”
　　“四舍五入，31/4有问题吗？”
　　“有一说一，确实没问题嗷。”
　　“峰狗这AD妮蔻笑死爷了，人家新英雄一法师，你给出无尽破败？”
　　“我愿称之为绝世理解，你就是无限火力AD妮蔻创始人？”
　　“别骂了别骂了，再骂峰狗要自闭了。”
　　“……”
　　刚刚无限火力，李秀峰一身AP打不出伤害，没放几个技能就被对面各种突脸切死。
　　最后快被推水晶的时候，他在泉水卖掉AP装出了无尽破败。
　　没想到这一幕顿时和“撕裂の天堂”一起成为了电竞圈今晚的趣谈。
　　一转眼的功夫，甚至还上了微博热搜，无数网友纷纷赶来吃瓜。
　　对于“撕少”的黑历史大家都一笑而过，谁还没个青春年少，一半明媚一般忧伤的时候？
　　大家伙都是从那个年代过来的人，二弟就别笑大哥了。
　　可李秀峰这把3/14的妮蔻就不同了，不仅是这一把无限火力单杀李秀峰的对手可以吹一年，同时也成为了无数水友的快乐源泉。
　　尤其是妮蔻这个新英雄，以往无论是出什么新英雄，比如巴德、沙皇和滑板鞋这些，刚出来玩法和出装都不成熟，没几个会玩的。
　　因此那些在排位中，把新英雄拿出来坑队友的玩家，都会让自己的双亲受到来自网络各界的“关怀”。
　　现在不一样了，大家都有了甩锅的对象。
　　玩妮蔻坑了队友喷？
　　那不能怪我啊兄弟，属实英雄问题，你没看峰哥那样的MSI第一上单，都被打成了3/14了？
　　队友一听大惊！
　　什么？
　　峰哥都被打成了3/14？
　　那没事了……
　　于是晚上打完无限火力后，李秀峰的黑点就又多了一个。
　　这是他自从去年登顶峡谷第一以来，一直以“沉着冷静偏爱发育”形象被越来越多粉丝所熟知的他首次爆出“黑点”。
　　现在的沙雕网友还特别喜欢玩梗，一晚上的功夫，微博和各大贴吧里“3/14”，“妮蔻King”，“AD妮蔻创始人”……
　　这些就成为了李秀峰新的标签，热度和去年的“6934”相差仿佛。
　　甚至很多职业选手，尤其是被李秀峰秀过的上单，表面上在云淡风轻地同时，心里却纷纷大呼过瘾。
　　你小子也有今天？！
　　要知道自从上个赛季春季赛，李秀峰重回KG战队进入LPL以来，LPL不知道有多少选手给他得差点都自闭了。
　　没想到现如今风水轮流转。
　　就算是无限火力，但看到李秀峰吃瘪，大伙还是挺乐呵的。
　　但如果你以为乐呵完，就结束了。
　　那就大错特错了……
　　一晚上的时间过去后。
　　接下来的一周，无论是训练赛，还是平时的峡谷之巅的排位。
　　李秀峰打训练赛的时候，对面的队伍在BP的时候，经常没事就亮一手妮蔻，没事就亮一手妮蔻……
　　一般刚出来的新英雄都还在探索期，等待着成熟的出装和打法出来，才会登上赛场，训练赛对面队伍自然也不会选。
　　那么，亮这一手妮蔻的目的就显而易见了，反正每次训练赛都充满了快活的气息。
　　至于打峡谷之巅Rank的时候，倒是会偶尔遇到有玩家会尝试一下这个新出的AP法师打中单或者辅助。
　　可你玩就玩吧。
　　关键是有些人，他贱呐！
　　每次一旦认出李秀峰，想玩妮蔻的在拿这个英雄前，都会似是无意地问一句。
　　“峰哥你要妮蔻吗？”、“要不要我帮你拿？”、“峰哥妮蔻多一把无尽伤害真的很高吗？”这些类似的话。
　　于是下一秒，队聊里就议论嗨了。
　　“在峰哥面前玩妮蔻？写申请书了吗？”
　　“峰哥峰哥，请问我用妮蔻打ADC怎么样？”
　　“猪脑子啊，妮蔻一个法师你打ADC？”
　　“啊？我看峰哥的妮蔻就是AD的啊，对不起。”
　　“哦，是峰哥啊，那没事了。”
　　“……”
　　这种类似的对话不止一次地出现在排位中，每次都能在直播的时候引起直播间水友极大的欢乐，直播效果竟是比以往还好。
　　而且网络上一些刷到“3/14”、“AD妮蔻创始人”梗的网友，还会忍不住跑来鲨鱼李秀峰的直播间看热闹。
　　这一周的时间里，直播间日常除了弹幕上“舍友十二指肠癌晚期，临死前想看一把妮蔻”外，他直播热度也是蹭蹭飙升。
　　李秀峰夜里十点“迟到早退”的开播，往往只播个两个小时，就很赶上六七点开播的凯哥和BDD两大“平台一哥”了。
　　但人气高了归高了，这一周的时间里，李秀峰却可以说是被“百般羞辱”。
　　在那些玩妮蔻超鬼后立刻说自己是看峰哥学的妮蔻的玩家的自发宣传下，李秀峰现在几乎和新英雄妮蔻画上了等号。
　　就像是平常我们提到薇恩。
　　大家第一反应，狗哥。
　　提到劫，李哥。
　　提到妮蔻，峰哥。
　　什么？
　　妮蔻超神了？
　　那打扰了。
　　峰哥的妮蔻3/14，超神肯定不是我峰哥。
　　甚至连KG官方都下场恰起了“烂流量”，负责运营KG俱乐部官方微博的经历Link，每天绞尽Ru汁地想文案。
　　周五，临近比赛的前一天晚上。
　　Link从训练室二楼看到了李秀峰坐在电脑前耷拉着脑袋，肩膀微微低垂，看上去似乎十分疲惫。
　　叮——！
　　Link脑海里的灯泡亮了！
　　他灵机一动，当场摸出手机打开拍照，切换背景黑白颓废风格，然后对着李秀峰得背影“咔擦”一拍。
　　于是当晚十一点，
　　KG俱乐部微博更新了。
　　“终究，还是一个人扛下了所有【背影图】”
　　这个微博很简单，只有李秀峰一个背影和一句话。
　　但Link刚发完，官方微博下面评论顿时一片火热，十分钟的评论比他一周发的微博总评论数还多。
　　近期能与之相提并论的，恐怕只有前阵子李冉冉来俱乐部基地时引起的轰动了。
　　而微博评论区，一些热评很快被点赞顶了上来。
　　“呜呜呜，峰哥累了，求求大伙别黑AD妮蔻创始人了。”
　　“看到这张照片我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个游戏还能不能好了，峰哥到底要玩什么你们才能满意，眼泪不争气的留了下来……”
　　“你们可能不知道，玩妮蔻出无尽什么概念，我们一般只会用三个字形容这种人，妮蔻King！当年Uz1他能用薇恩一战封神，今天我峰子哥用妮蔻名扬天下，不是问题。”
　　“……”
　　看着微博下面的热评各种玩梗。
　　训练室二楼，经理Link看着微博蹭蹭上涨的点赞数，满意地点了点头。
　　他这一周发的微博日常，评论寥寥无几，十个里面还有三个是司马营销号。
　　这场努力想要成为一个合格的微博运营人的Link，头发都快抓没了。
　　今天的效果，显然超乎他的预期。
　　看了眼楼下毫无所觉的李秀峰，Link不由点了点头。
　　峰哥好兄弟！
　　……
　　次日，KG对战AG的“双G之战”被提上日程。
　　值得一提的是，LPL第二周有四个全胜队伍。
　　等到了现在的第六比赛周，KG和AG两个战队就成了LPL唯二的两个全胜队伍。
　　当然，今天之后，LPL就只剩下一个全胜队伍了。
　　这就代表注定会有一个队伍，被对方终结连胜，在夏季赛的排名下降。
　　另外一个队伍则真正独占鳌头！
　　……


第四百九十九章 双G之战，建议严查！
　　周六下午5点，虹桥天地场馆。
　　“欢迎来到LPL夏季赛的比赛现场，大家好，我是解说哇哇。”演播室的摄像头前，哇哇对着镜头笑着打起了招呼。
　　“大家好，我是米乐。”
　　一旁的米乐也笑着摆了摆手。
　　LPL的官方解说队伍日益壮大，像是这种热门队伍的比赛，一般也都是由人气比较高的解说组合解说。
　　比如上周的KG和BMG的“最强全华班之战”，就是哇哇和米乐这对相声组合。
　　再比如上周的AG和BMG的比赛，还是解说哇哇和米乐。
　　再加上今天KG和AG的“双G之战”，不得不说，哇哇和米乐虽然以前经常被黑。
　　但在LPL的解说队伍里，这对海尔兄弟还是挺招人喜欢的。
　　……
　　解说开场介绍没多久，双方的选手就上场准备了。
　　等待时间里，解说台上有哇哇米乐的“相声二人组”，无论是现场还是直播间的观众也都不会觉得无聊。
　　“嗯，昨天我们的比赛服版本更新，除了部分英雄的增强还削弱外，还增加了一个新英雄妮蔻，这个英雄想必大家经过这一周的时间，应该也都不陌生了。”
　　“呵呵，你要说这个，那咱们可就有的聊了，你听说过传说中的妮蔻King吗？”
　　“……”
　　听到哇哇和米乐的揶揄，场下的观众席上顿时发出一阵回家哄笑声。
　　几乎所有人的目光，都齐刷刷地看向了KG选手席上的李秀峰。
　　观众席前排，真爱粉韩笑笑见状气得直跺脚，她满是心疼地看着那个男人雕塑般的侧颜。
　　这个男人，这周一定扛下了莫大的压力吧？
　　为什么？为什么要让那么帅的人承受这种不该有的压力？
　　韩笑笑所不知道的是。
　　此时此刻，李秀峰还承受着队友的“重拳出击”，心态可比她想象中的好多了。
　　舞台右侧，KG比赛席。
　　设备接入调试阶段，小兲转头认真地对Lqs说道，“撕少，这把要不要试试妮蔻辅助？”
　　“诶！你别抢英雄啊。”阿水笑道。
　　“抢什么英雄，峰哥又不玩妮蔻。”小兲道。
　　“不是，我的意思是我想试试妮蔻ADC。”阿水假装正经道。
　　听到这话，小兲立刻举手，“教练，我举报阿水，这家伙身在曹营心在汉啊，遇到老东家AG就想放水。”
　　一旁的Lqs也点了点头，“确实，妮蔻就算是新英雄，但人家定位一个法师你拿去打ADC，教练，我建议严查阿水。”
　　“……”
　　一旁，李秀峰眼观鼻，鼻观心，嘴角还挂着一丝若有若无的微笑，嗯，有点像电视剧里的变态杀人犯。
　　“你们够了啊。”
　　后面来回走动的龙教头看不下去了。
　　他敲了敲小兲和Lqs以及阿水的脑袋，三人这才消停了下来。
　　很快，双方的选手设备调试完毕上报裁判后，今天KG对战AG的第一场比赛就拉开了帷幕。
　　不一会儿，游戏进入BP界面，AG在蓝色方，KG在紫色方。
　　自从李秀峰上路用出德莱文滑板鞋小炮和薇恩以来，很多队伍打KG上来必Ban下路ADC英雄。
　　不过今天这一幕倒是没出现。
　　因为两个队伍风格相近，上路都是团队大核，能够以一己之力扛起整个队伍的那种。
　　最关键的在于都是操作怪。
　　而且和LPL的其他队伍上单不一样，李秀峰这一把要是上路拿个奇葩ADC，对面的Thshine估计反手就敢拿个更奇葩的ADC来对线。
　　AG这场比赛从一开始，就没考虑过说什么Ban掉ADC。
　　舞台上AG比赛室里。
　　中单Rocky转头对教练Kim道，“我觉得左手的艾克应该Ban一下，这个人最近在排位里疯狂艾克。”
　　“嗯，这个可以。”教练Kim点了点头。
　　他说完，又转头看了眼Theshine，心中不由暗自赞赏。
　　即便是打KG这样的队伍，明知道将会遇到什么样的对手。
　　此时，Theshine的表现依旧没什么特别，谈不上紧张或者兴奋，正像是往常一样低头在那扣手指。
　　考虑到对面红色方，这把可能有个康特位会给到上路，Kim决定在BP环节还是把上单的选择往后面藏一藏。
　　但AG教练Kim没想到，这一把KG的龙教头根本就没想把Ban位给到李秀峰，前面先后整出个猪妹和女枪后。
　　第三手，他就把铁男给拿了下来。
　　……
　　“上单铁皮人吗？”
　　解说台上，哇哇见状立刻笑了，“这个英雄上次改版后，线上的确挺强势的啊，就是和诺手一样有点笨重。”
　　双手环抱在胸前的米乐，抬头看着大屏幕，笑着点了点头。
　　“铁皮人英雄单挑能力Max，看来今天对线Shine哥，即便是峰哥也感受到了压力，才会选出这样的英雄。”
　　“嗯，现在KG这边亮出了上单铁男，这是一个很优的选择。”
　　哇哇转头看向AG那一侧，笑着说道，“那Shine哥这边怎么说？船长怎么样？Shine哥应该不会选诺手吧？讲道理近战英雄打铁皮人都挺难打的，诶？奎因吗？”
　　舞台大屏幕的BP画面中，左侧的AG战队忽然亮出了一手奎因。
　　但场下众人还没反应过来，下一秒，奎因的头像一变。
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　暗夜猎手薇恩，锁定！
　　看到这个英雄登场，场下的无数观众顿时一片哗然！
　　因为AG前面在KG拿出女枪后，下路的Buff就已经掏出了一手维鲁斯，那这一手薇恩拿出来就不言可喻了……
　　“我的天！又是上单薇恩？shine哥的薇恩打铁男？”
　　“过分了啊，这峰哥怎么玩？这AG也真会，不对，应该是真敢选啊！”
　　上单薇恩李秀峰虽然拿过一次，但放在别的队伍身上，可能真不敢玩。
　　可偏偏今天KG遇到了是AG战队，他们还真敢玩。
　　新版铁皮人近战无敌，遇到薇恩的话，除了大招外，几乎所有的技能都能被薇恩给翻滚躲掉，根本中不了人。
　　等到薇恩补个水银，你甚至连大招都关不住人。
　　这你怎么打？
　　此时，场上的BP还在继续。
　　但Theshine这一手薇恩实在太惊人了，场下和直播间的水友观众在口嗨李秀峰的时候，还顺便强开一手乌兹。
　　不知不觉间，BP就来到了紫色方KG的最后一手。
　　“选妮蔻就对惹……”
　　忽然，一声听起来有些可爱的口音在众人的耳畔响起，听起来似乎有些陌生。
　　下一刻，KG最后一手的选人框里出现了一个英雄。
　　万花之灵，妮蔻。
　　锁定！
　　……


第五百章 我们先用排除法……
　　妮蔻英雄锁定的瞬间，LPL偌大的现场仿佛被按下的暂停键。
　　这一刻，现场几乎所有人都微微张开嘴，满脸惊诧地看着那个妮蔻。
　　现场可以暂停，但解说不能暂停。
　　哇哇微微一愣，迅速展现了一个专业解说的优秀素养，他从错愕中恢复淡定，不慌不忙地说道：
　　“中单妮蔻吗？啧啧，左手这一手倒是有些出乎……”
　　谁也没想到哇哇还没说完。
　　突然，他像是被人卡住了脖子一般，瞪大双眼，下面的话再也说不出来了……
　　因为紫色方KG最后一手妮蔻锁定后，双方很快进行了位置上的英雄调换，最后双方的阵容确定了下来。
　　蓝色方AG：
　　上单薇恩，打野盲僧，中单辛德拉，下路维鲁斯和泰坦。
　　紫色方KG：
　　上单妮蔻，打野猪妹，中单铁男，下路女枪和锤石。
　　没错，上单妮蔻！！！
　　此时双方阵容一出来，别说是嘴巴陡然张大再也说不下去的米乐，场下的观众席上也是掀起了一阵轩然大波。
　　仔细看看双方的阵容。
　　蓝色方AG的阵容还好，上中野薇恩辛德拉盲仔，标准的AG“三叉戟”阵容，打的就是个人实力和操作。
　　可无论是谁，只要看一眼紫色方KG的阵容，估计所有人的目光，都会在第一时间汇聚到那个上单位置的绿色头像上。
　　万花之灵，妮蔻。
　　“卧槽，上单妮蔻都来了？”
　　“这……峰哥确定不是选错了？”
　　“成了，这就是妮蔻King的选择吗？”
　　“……”
　　解说台上，努力圆场的哇哇人都傻了，妮蔻是个还在摸索阶段的法师英雄，定位中野辅，一般情况下比赛里不会有人选。
　　但这仅仅是一般情况。
　　这把如果KG的左手中单选个妮蔻，哇哇还是可以圆一下的。
　　比如说左手“富有大胆进取的探索精神”，“LPL第一个吃螃蟹的人”，“对妮蔻有着自己独到的理解”……
　　但如果换成上单李秀峰选……
　　探索？
　　探索个锤子啊探索！
　　你个“3/14”的，该不会真以为自己是妮蔻King了吧？
　　“不是……这，峰哥确定要玩上单妮蔻？”主持解说台上，哇哇一脸蛋碎的表情。
　　一旁米乐推了推鼻梁上的眼镜，吸了口气道，“看样子是不准备再换了，其实认真说起来，妮蔻这个英雄上单也不错。”
　　说到这里，米乐似乎稍微理清了一点思路，“前面峰哥应该是想拿上单铁男的，可是Shine这边薇恩一拿，你铁男根本没法对线啊，那么他们选择摇摆一手，把铁男摇到中路也不是不可以理解。”
　　“铁男摇摆的道理我懂。”
　　哇哇闻言却满脸苦笑地说道，“但讲道理，上单妮蔻真的过分了啊。
　　你说这英雄除了对线薇恩比铁男手长点，可能会稍微舒服一点，别的我真想不到还有其他什么地方值得KG这么选了。”
　　“确实，如果KG想要把铁男摇摆去中路的话，最后上路我感觉选个卢锡安或者奎因，都要比妮蔻要好打多了。”
　　“看不透，真的看不透……”
　　同一时间，舞台右侧KG的比赛室里，龙教练也目光复杂看着上路坐着的李秀峰，心中重复着同样的话。
　　“峰哥，你这妮蔻练过？”打野小兲忍不住问道。
　　李秀峰斜斜眼，“我练没练过？你不是看着我练的？”
　　你管无限火力那叫练习？
　　一听这话，别说是小兲，后面正要正要走出选手席去握手的龙教练，都差点脚下一个趔趄摔倒在地上。
　　好在这个时候，李秀峰的声音再次传来，“呵呵，开个玩笑，其实我还是有练过的。”
　　龙教练听到这话，心中才终于长舒了一口气。
　　他转过身对李秀峰比出一个大拇指，又握拳对着众人道“加油”。
　　说完之后，他才走出选手室，对着舞台对面走来的AG教练Kim露出了笑容。
　　可惜龙教练走得太快，没听到李秀峰的后半句话……
　　“放心，峰哥我无限火力老妮蔻了。”
　　……
　　李秀峰嘴里这么说，此时，他的脑海中又再次出现了比赛开始时触发的任务——【普通任务——为妮蔻正名】。
　　这个任务奖励却比以往要高一倍，基础积分上升到了500分。
　　李秀峰心中私下里猜测，这个系统发布任务的奖励，可能是根据对手的实力评估难度的发放的。
　　对线Theshine，奖励翻倍不过分。
　　他脑海里刷着任务，眼睛却直直地看着眼前虚无的地方，那里被一片金色的圣光所笼罩。
　　此时此刻，李秀峰心中不禁冒出了一个问号？
　　妮蔻……真能那样玩？
　　那就试试吧，上路对线别的不敢说，他对自己的操作还是挺有信心的！
　　……
　　舞台上，双方的解说教练握手过后，比赛加载也结束了，两边的选手全部进入了游戏比赛中。
　　如果按照正常的剧本，Theshine这场比赛第二次出现在LPL赛场上的上单薇恩，无疑是今天比赛焦点。
　　可惜今天的这场比赛，在他对面还有个来自瓦斯塔亚的阴阳人，万花之灵妮蔻，一出泉水就立刻吸引了所有目光。
　　因为，他的出门装不是多兰戒。
　　而是多兰剑。
　　“诶？峰子哥怎么是多兰剑出门？”主持解说台上，哇哇满脸诧异地说道。
　　米乐也愣了一秒，旋即强迫自己冷静了下来，“我们利用排除法，首先，可以排除买错了装备，出门后退不了的可能。”
　　听到这话，哇哇忍不住白了米乐一眼。
　　米乐不为所动，看着比赛画面继续道，“那么剩下的可能就是妮蔻的面板AD比较低，峰子哥想要利用多兰剑来提升面板AD了，就像我们平时一些上单凯南也会出多兰剑一样。”
　　“只是这样？”哇哇将信将疑问道。
　　“那你觉得还能是什么？”
　　米乐耸了耸肩，脸上露出了笑容，“峰子哥总不会真玩什么上单AD妮蔻吧？”
　　听到这话，现场顿时传来了一阵哄笑。
　　自从那张李秀峰无限火力被虐泉，在泉水里气急败坏地卖掉一身AP装，买了无尽破败的截图在网络上被疯转后，网络上就有很多“AD妮蔻创始人”的调侃。
　　因此这个时候米乐这么一说，现场顿时充满了快活的气息。
　　而此时的召唤师峡谷中。
　　KG这边刚走到河道，还没看到人影，对面就一个眼位插在了身前。
　　好在KG五人赶紧出手一人一下，迅速将其秒掉。
　　李秀峰的妮蔻眼疾手快，见缝插针地A了第三下，开局就证明了自己妮蔻的实力，想要安抚下队友在听说他“无限火力老妮蔻”后那颗躁动的心。
　　可惜，效果比较一般。
　　而AG开局放眼撞到了KG的枪口上，相当于视野被占了便宜，小吃了一点亏。
　　不过他们似乎也没放在心上，五人迅速回撤，接下来双方就是正常开局了。
　　嗯，至少表面上如此。
　　但事实上，AG这样充满了进攻性的队伍，怎么可能一点小小的受挫，就放弃了开局的侵略？
　　“等等？Ling不下半区红Buff开吗？”
　　“没错，他好像和shine哥朝着KG的上半区摸过去了，他们已经越过河道了，AG开局还是有想法啊！”
　　……


第五百零一章 峰哥学抗压
　　“不会真有人喜欢玩猪妹这种猪鼻英雄吧？”
　　KG的队聊语音中，小兲身体微微战术后仰躺在椅子上。
　　看到开局一级团没有打起来，他索性转到上半区红开。
　　辅助Lqs在下半野区帮忙看了下蓝，防止对面梅开二度。
　　听到小兲的话，他忍不住嗤笑道，“你的偶像不是厂酱吗？你就不能学学人家当个团队型打野，整天惦记你那盲僧干啥。”
　　小兲不假思索地说道，“我不是不想学，我是怕打团我跑的慢，和你们一起死了。”
　　纯真少年阿水闻言转过头，疑惑地看了小兲一眼，“你这……是在黑厂酱吧？”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”小兲目不斜视地说道。
　　此时，双方的兵线已经上来。
　　小兲看了眼上路，寻思着自己红开要不要二级帮李秀峰抓一波。
　　不过考虑到李秀峰开局没来帮忙，小兲心里的小本本又记下一笔，心里开始衡量了起来。
　　玩猪妹的话，而且还是上半区红开，要不干脆学一手厂酱的二级抓下算了。
　　这时，小兲的脸上忽然微微一愣，看着上路定了定神。
　　嗯哼？对面那个薇恩呢？
　　没想到说曹操曹操到，红Buff靠近F6那一侧的墙壁后。
　　一个薇恩的身影忽然出现，朝着小兲走了过来。
　　嘛情况啊这是？
　　小兲见状微微一惊。
　　……
　　此时，早就来到红Buff墙后放好眼位的Theshine，看到红Buff的血量快要进入惩戒线，不假思索从右侧先一步走了出来。
　　他可不是上来来问好的。
　　一级学了W技能的薇恩，上来就开始点起了那个正在打红Buff的猪妹。
　　小兲扛着红Buff，血量原本就剩下一半，这个时候红Buff还差点才能到惩戒线，他也没办法惩戒交了就走，只能喊一声“峰哥救我”就朝着左侧走。
　　薇恩只有一个人，他还以为Theshine开局没事干，来恶心他一手，
　　结果刚进草丛，里面那个眼睛蒙着块红布的盲仔，就冲他微微一笑。
　　施主让老衲久等了。
　　天音波！
　　紧接着，后面薇恩的第三下平A落下，爆出了一个三环伤害。
　　无奈之下，血量狂点的小兲只能朝着石头人营地闪现穿墙，想要拖一手。
　　或者试试江湖规矩，交闪不杀。
　　客观来说，他这波红也放了，闪现也交了，对于一个打野本身而言可以说是巨亏，一般人肯定见好就收了。
　　可惜，今天KG打的是AG战队。
　　闪现！
　　闪现！
　　几乎同一时间，
　　AG的上野两人同时跟闪。
　　只见Ling的盲仔闪现过墙，并且提供视野，Theshine的闪现则再次把那个猪妹拉入了薇恩的平A距离。
　　要知道，小兲的猪妹在交闪的时候，血量就所剩无几。
　　此时闪现一交，AG上野双闪追杀，那自然没有什么幸免的道理。
　　Theshine的薇恩最后一下平A出手，Ling十分懂事的S住盲僧抬起的腿，让薇恩轻松收下这个人头。
　　“AG-Theshine击杀了KG-Tan！”
　　“FirstBlood！”
　　一血拿下。
　　不仅如此，前面红Buff已经被打得接近斩杀线。
　　追死小兲后，Theshine这边拉了下红Buff，Ling走过来一个惩戒后，薇恩又是一下平A再次收下。
　　从上路支援过来的李秀峰刚三角草，看到那个身上挂着红Buff迎面走来的薇恩，身后还跟着一个盲仔。
　　他默默地看了一眼身旁的小兲，转身又回到了线上。
　　……
　　“诶？小兲这波还真被抓死了？”解说台上，米乐的脸色看上去带着浓浓的惊讶。
　　前面一开始看到Theshine和Ling开局往KG的上半野区走的时候，米乐和哇哇两人的意见就出现了分歧。
　　作为专业解说的米乐认为，你薇恩和盲仔一级不论学什么技能，打不过我猪妹总能跑吧？顶多交个闪现。
　　凭什么能抓死我？
　　嗯，官方毒奶。
　　哇哇听到后立刻摇头，觉得未必如此。
　　他其实说不上为啥，纯粹是解说多了AG的比赛。
　　看到AG开局如此反常地来这么一出，那要说只为了打对面一个闪现。
　　他是百分之一百不信的。
　　事实也正如哇哇猜测的那样，AG这波上野一级抓KG上半区的策略就是先放眼，人在后面蹲着。
　　时间一到，你没人来。
　　那就干脆把红反了。
　　有人来的话，
　　那就是眼下这种结果了。
　　不过此时此刻，猜对了的哇哇的关注点却不在这里，他看着那个走回上路开始对线的薇恩道：
　　“好家伙，Shine哥开局上路一血加红Buff，那这把峰子哥上路就摇出个妮蔻来，对线也不一定好打啊。”
　　听到这个，米乐也忍不住苦笑道，“峰哥这把真的心里苦啊，我感觉上路玩个新英雄肯定有心理压力的，现在对线期薇恩又是这种开局，上路有点难打了。”
　　哇哇跟着说道，“没错，我觉得一血人头给了还没啥，关键是这个红Buff太致命了，这对于长手英雄太不友好了，峰哥前期根本没法换血嘛。”
　　“嗯，幸好妮蔻是个法师，并不依赖平A，前期还能丢丢技能，否则恐怕……诶，峰哥这天赋我瞅着咋怪怪的？”
　　米乐忽然止住了话头。
　　前面他还没注意，并且拿凯南作类比，另辟蹊径地找到了李秀峰多兰剑出门原因。
　　但就在这时，导播那边给到了双方十名选手的符文天赋。
　　李秀峰这一把妮蔻的符文天赋，和对面Theshine的薇恩除了细微不一样外，其他几乎如出一辙。
　　这是什么情况？
　　一时间，米乐和哇哇对视了一眼，都不知道怎么解释了。
　　这就是出新英雄太早登上赛场的缺点，没有任何以往的先例子啊，简直就是在为难解说。
　　不过此事此刻，同样有这种“被为难”感觉的还有李秀峰。
　　下路的Lqs看不下去了，第一时间发来慰问，“兲宝，我看你就是在为难峰哥啊，你说你老老实实在下面让我们帮你蓝Buff开得了，还非得学人家厂酱红开。”
　　左手也在宽慰着李秀峰，“峰哥冷静点，小兲送了一血加红Buff，我觉得这也不是不能打，顶多前十分钟少吃几十个兵，让对面一座一血塔得了。
　　不过咱们下了比赛千万不能动粗啊，我觉得小兲多半也不是故意的，可能就是觉得你老抢他MVP。”
　　“咱们文明人确实不应该动粗。”
　　一旁的Lqs也笑眯眯地接口道，“再说了，动粗也没趁手的家伙啊，哦，楼道里好像只有把消防斧。”
　　听到俩人越来越没谱，小兲忍不住叹了口气。
　　“兄弟萌，让峰哥把我砍死我对你们有什么好处吗？
　　虽然我经常说是你们的爸爸，但从法律角度来讲，你们也继承不了我的遗产啊……”
　　听到队聊语音里三人在说批话，李秀峰已经习以为常了。
　　看着对面那个身上挂着红的薇恩，这把如果是正常的妮蔻或许还真难打。
　　但李秀峰已经解锁了妮蔻熟练度，脑海里有了新思路。
　　难打依旧难打。
　　但或许，
　　会有那么一点惊喜也难说。
　　……
　　主持解说台上。
　　“我们来看下上路的对线，嚯！Theshine好凶啊！他的薇恩是直接站在兵线前面，不让峰哥吃兵了。”
　　“没错，刚刚Ling让的这个人头和红Buff太顶了，这其实也是AG一贯的风格，资源兵线这些都会朝着上路倾斜，因为他们的上单也值得做这样的投资。”
　　“而且我还发现一点，shine哥的薇恩现在是没有闪现的，他在上路其实也不是无脑凶，Ling离他近的时候，他就强势一点，Ling离他远的时候他就稍微退后一点。”
　　“嗯，那这样的话，小兲短期内如果想帮上抓一波，再把局势给扳回来就没那么简单了，看来峰哥这把前期得先学会抗压啊。”
　　“话是这么说没错，但我有个问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“峰哥的上路，打过抗压局吗？”
　　“……”


第五百零二章 这消息，怎么不早说？
　　舞台左侧，AG的隔音比赛室里。
　　上路这会儿已经到了三级，Theshine刚刚上去想要消耗下妮蔻，结果却被对方一个E技能穿过兵线捆住。
　　他打了个QAE击飞。
　　可妮蔻打在他身上的伤害，却让Theshine感觉不太对。
　　“这个尼裤……有点怪。”不自觉地，Theshine就说了出来。
　　Ling这边刷完上半区，正要朝着下半区走，闻言忍不住问道，“嗯？哪里怪？要不帮你抓一波？”
　　AG前段时间外面传言过上野矛盾，甚至还从二队拉上来了一个打野，但还没上场过。
　　不过在夏季赛AG的第一场比赛，Ling和Theshine赢了比赛起身一笑泯恩仇握了下手后，谣言不攻自破，Lin又开始了他“上路是爹”的战术。
　　比赛帮上就完事了。
　　Theshine闻言摇了摇头。
　　他当然不是觉得上路就一定要单杀，而是因为他和盲仔刚刚抓对面的打野猪妹都交了闪现，对面的妮蔻却有闪。
　　妮蔻本身W和E都是逃命的好技能，这个时候他们抓上的话。
　　投入和付出，有点过于失衡。
　　Ling作为打野自然也明白这个道理，刚刚也就是顺嘴一问，当然，如果Theshine真需要的他也会去。
　　既然不需要，
　　他就直接去了下半区。
　　红Buff那里Rocky帮他放了个眼。
　　但去了迟了的话，万一对面猪妹在下半区打完蓝越过河道。
　　那到时候他就有点被动了。
　　Ling的盲仔一走，上路的Theshine也回到了兵线后面，没仗着红Buff过于玩火的压人。
　　刚刚一番对线交手，Theshine感觉李秀峰妮蔻的熟练度似乎非常高，对于E技能倒刺的弹道和预判也相当精准娴熟。
　　另外还有一点让他疑惑。
　　Theshine在排位中遇到过妮蔻，知道这个法师新英雄E倒刺是控制，那个可以爆两下的Q技能【盛开花种】，才是对线换血的伤害来源。
　　然而上路两人从上线到现在，
　　刚刚两人都升到四级了，对面的妮蔻却连一个Q技能都还没用过。
　　是怕费蓝？
　　是怕炸到兵推线？
　　还是……
　　此时在对线之余，Theshine难得地展开了一波头脑风暴。
　　可惜他万万没有想到的是，李秀峰这一把的上单妮蔻，人家压根就没学Q技能。
　　而是点了两级W两级E。
　　没错，Theshine遇到的妮蔻要学Q，是因为Q确实是伤害主要来源，但李秀峰这一把要玩的妮蔻却不靠Q打伤害。
　　他靠的是W技能【两生花影】。
　　或者更准确的来说，是这个英雄的W的被动三环。
　　没错，在联盟游戏中像是纳尔艾克，包括Theshine这把掏出的薇恩。
　　他们都有三环额外伤害的机制。
　　新英雄妮蔻也有。
　　只是因为妮蔻属于法师，三环则需要平A才能触发，显得这个W的被动三环在玩家看来十分鸡肋。
　　那么假如妮蔻像是JOJO高呼“我不做人啦”那样，也喊一句“我不要当法师惹”呢？
　　没错，李秀峰这把的新思路就是AD妮蔻。
　　要知道，妮蔻的W的三环除了可以像是艾克一样打出三环后，能本身就会获得一个移速加成外，他还可以通过打小兵来叠。
　　而不用像纳尔VN那样，必须攻击同一个目标才能打出三环。
　　这把如果不是开局Theshine身上挂了红Buff，李秀峰只需要通过A-A小兵-A英雄这样偷点对方，就可以打出三环伤害。
　　他打出三环就加速拉开。
　　试想一下，
　　一级大家都没有什么技能爆发，妮蔻能这样打完一套就跑得多刺激？
　　但Theshine的红Buff让李秀峰一级冷静了下来。
　　一方面是因为被薇恩A到红Buff灼烧，换血不一定赚。
　　另外一方面当前版本的红Buff，已经可以提供生命值回复了。
　　可随着等级的提升，尤其是当有了E技能倒刺后，李秀峰线上没事就找机会E小兵后面的那个薇恩。
　　妮蔻的E技能命中多个单位会增加禁锢时间，隔兵E人能让控制时间最大化。
　　当然，对方薇恩这个英雄很灵活，开局还是很难E中的。
　　可一旦E中，李秀峰只要A-A-A打出W的加速效果，就可以看情况追着A。
　　如果A爽了，甚至还能开启W技能的主动分身，再次加速继续追。
　　Theshine刚就是吃了这么个亏，先被李秀峰倒刺捆住，又被他点了两级W的被动追着打。
　　他这边还手换了一波血，拉开距离后一看根本不赚，心里这才感觉有点奇怪。
　　妮蔻，前期A人有那么疼？
　　疑惑之下，Theshine点开李秀峰妮蔻的英雄面板，却发现李秀峰的AD和自己差不多高。
　　Theshine本身就是个喜欢整活的选手，没有一般上单选手的思维定式，看着那个妮蔻很快作出了猜测。
　　“这……可能是个AD妮蔻啊……”
　　这话是韩语说的。
　　中路的Rocky无意间听到Theshine的话，他一愣后，却忍不住笑着揶揄道：
　　“我跟你说，峰哥可不仅是AD妮蔻，你是看不懂华夏这边的微博和贴吧，峰哥可是无限火力‘AD妮蔻’创始人。”
　　无限火力AD妮蔻创始人？
　　Theshine脸上明显愣了一下，忽然反问道，“这消息，你们怎么不早告诉我？”
　　“哈？”Rocky挠了挠头，这下轮到他懵逼了。
　　而Rocky没想到的是，他这边一“哈”，中路却被“哈”出事了。
　　毫无预兆地，中路河道左侧出现了一个猪妹，河道右侧出现了女枪，嗯，身后还跟着一个锤石。
　　雾草！
　　Rocky心中忍住爆粗。
　　他这把中路辛德拉，线上前期肯定要稳压对面铁男的。
　　刚刚Rocky在河道上面草丛做了眼位，猪妹在那晃悠他是知道的，他同时也知道猪妹没闪，所以压根不慌。
　　可他没想到KG下路这么牲口。
　　就这一小会儿的功夫，下路双人组居然假装回城，骗过了他们的下路。
　　直接游走来抓他了。
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　Rocky赶紧一个QE二连推出法球晕住女枪，旋即赶紧朝着塔下交出了闪现。
　　但阿水的反应也不慢，在被Rocky晕住的前一刹那。
　　他眼疾手快地抬手朝着辛德拉身后，预判放了一个E技能枪林弹雨。
　　下一秒，Rocky刚好闪了进去。
　　要知道，女枪即便一级E的减速都高达40%。
　　闪现过后的Rocky顿时如同陷入了泥泞中，后面跟上来的Lqs嘿嘿一笑。
　　死亡判决！
　　“噢！撕少这一钩……”
　　“中了！”
　　那就没事了……
　　锤石一Q捆住辛德拉后，E技能厄运钟摆往后一刷。
　　这时，中路左手的铁男也走上来。
　　他抬手又是E技能铁手一拉，Rocky顿时被拉入了四个猛汉的怀抱……
　　……


第五百零三章 队友的关怀
　　KG-Jackey击杀了AG-Rocky！
　　大屏幕上击杀刷出的瞬间，场上双方的人头比顿时来到了1:1。
　　“哇，KG这四个人的一波包中成了啊。”解说台上，哇哇忍不住惊叹道，“这波可以说是极大的缓解了中路的对线压力，下路游走太灵性了啊。”
　　米乐却忍不住笑道，“没错，再冷酷的男人有温暖的地方，Rocky今天打KG的这场比赛，也算是感受到了前队友阿水的温暖。”
　　说到这，米乐顿了顿，继续道，“不过这波被抓，主要还是因为Rocky在中路特别喜欢拿一些强压线的英雄来打中路的个人优势，那你压线就必然要承担被抓的风险，这两者是不可能两全其美的，另外一点可能就是AG中下的沟通没有做得太好。”
　　“呵呵，我觉得这也不能怪AG的下路，说不定AG的下路双人还在纳闷呢，诶？对面怎么这么早就回家了。”
　　“没错，那这波Rocky的闪现被打掉了的话，下面KG的打野小兲可能还会继续来，Rocky要做好心理准备了。”
　　“……”
　　AG中路的Rocky确实有点蛋疼。
　　说实话，如果不是刚刚和Theshine说话，他反应慢了一拍，Rocky觉得自己这波完全不会被抓死。
　　不过转念想起Theshine刚刚的话，Rocky又有些不明所以。
　　为什么不早点告诉你？
　　瞥了眼上路认真对线Theshine，Rocky心中不由摇了摇头，没想到这个浓眉大眼的也喜欢口嗨对手。
　　转念，他又想到对面刚来中路的阿水，Rocky心中又抽搐了两下。
　　阿水在AG战队的时候，和Rocky同住一个寝室，最骚的是转会期阿水被买入KG战队搬宿舍的时候，还把Rocky的衣服给拿错了几件。
　　麻蛋，到现在都还没还回来。
　　没还也就算了，夏季赛双方第一次交手，阿水不远万里从下路开局就来搞他，顿时让Rocky感到有点心寒。
　　说好的好兄弟呢？
　　你就这么对待好兄弟的？
　　看了眼阿水那个女枪，Rocky心中记了一笔。
　　他这把拿出的辛德拉，属于爆发型AP法师，最喜欢的，自然就是女枪这种没位移的ADC了……
　　弟弟，你路走窄了！！！
　　……
　　“哇，这波游走不亏。”阿水和辅助Lqs借着加速蟹回到下路。
　　塔下一波刀吃完，他和对面的维鲁斯几乎没什么太大的差距，中路拿了个人头的阿水顿时心里美滋滋。
　　小兲刚刚没K到人头，看了看下路美的冒泡的阿水，“阿水，你这么搞，对面鸡哥会不会恨上你？要不下次我拿人头吧。”
　　“我猪妹不怕辛德拉。”说到这个，小兲眼镜片下的脸庞憨厚一笑。
　　阿水撇撇嘴，还多说什么，中路的左手一听有点郁闷了。
　　你们来帮忙抓。
　　不应该让我拿人头吗？
　　就在他们口嗨的时候，上路李秀峰已经撑过了Theshine薇恩的红Buff时间，把兵线稍微推了下，选择了回城。
　　前面他和薇恩换了几波血，血和蓝都没什么状态了。
　　眼下这个时间点已经快要六级，对于时刻需要提防Gank和支援边路的上单而言，这样的状态显然是不行的。
　　Theshine看到李秀峰的妮蔻消失，心中迟疑了下，便也没有动河道中段的兵线，找了个地方回城。
　　说起来他开局拿了一血，虽然有经验优势，但时间上却没让他来得及回家一次，把一血的经济优势转化为实在的装备。
　　再次出门的时候，李秀峰和Theshine看了眼上路，彼此都十分默契了选择了走回线上，而没有传送。
　　不过两人再次出门的时候，双方的出装却是让人眼前一亮。
　　这次回家，Theshine买了草鞋长剑和萃取，李秀峰这边没有一血优势，刚刚回家只买了草鞋和萃取。
　　萃取是什么？
　　萃取是联盟里的一件发育装，每次补刀可以加一块钱，补满一百刀还可以套现三百五十块钱。
　　这件装备刚出来那阵子，下路ADC比较热衷，毕竟下路双人路一般都需要长时间的发育，后来因为新版本节奏加快，出萃取的就少了。
　　场下的众人显然没想到，今天的比赛上路会出现这件装备。
　　而且一出就是俩。
　　“诶？这是……两边的上路这是发育起来了啊。”解说台上，哇哇稍微一愣，忽然忍不住有些失笑道。
　　“我觉得没问题。”一旁米乐憋着笑，“Shine哥和峰哥不是一个比一个热爱发育嘛？讲道理，出萃取的确没什么问题。”
　　说到这里，米乐忍不住又道，“看来峰哥前期抗压做的不错啊，前面中路这波节奏太快，我倒是没怎么在意上路峰哥怎么和Shine哥两人一起回家了。”
　　哇哇也摸了摸下巴，“没错，Shine这边拿了一血和红Buff，妮蔻就算是个长手英雄，线上也很难打薇恩的。
　　按道理来说，我觉得应该是峰哥被压回家才对，没想到他还真抗压成功了。”
　　米乐点了点头，看着比赛画面疑惑道，“嗯，而且两人的补刀Shine虽然领先，但也没有拉开几刀的差距。
　　那我就比较好奇，峰子哥这个妮蔻是怎么抗住Shine哥薇恩的压力的。”
　　米乐刚说完。
　　下一刻，他忽然被吸引了注意力。
　　上路，两人几乎不分先后的回到线上，只见李秀峰的妮蔻A了两下兵，忽然加快脚步，朝着兵线对面的薇恩冲了过去。
　　嗯？这个妮蔻还敢主动出击？
　　哇哇和米乐不由心生疑惑。
　　妮蔻虽然是个新英雄，根据技能机制来看，这个英雄可以说是非常依赖技能的命中率。
　　而妮蔻E和Q的伤害非常高，但这两个都是非指向性技能。
　　一旦EQ都没有中的话，妮蔻就失去了打输出的手段，再加上薇恩这个英雄出了名的灵活。
　　他就这么自信能中？
　　台上的娃娃和米乐看的有点懵，他们想不通打野小兲又不在附近，李秀峰为什么一上线就找薇恩换血？
　　这能换的过吗？
　　双生花影！
　　正这么想着，只见奔跑中的妮蔻忽然一分为二，变成了两个拖着尾巴的花精灵。
　　全神贯注随时准备侧翻地Theshine，见状不由一怔！
　　开局两人在上路对线的时候，李秀峰基本上没主动用过W技能，他显然没想到李秀峰还有这么一手。
　　看着眼前并驾齐驱冲来的妮蔻。
　　左边？
　　还是右边？
　　Theshine吸了口气，手速极快地朝着后面一拉，反手弩箭一抬。
　　一发重弩悄然上弦。
　　既然分不清，那就谁是真的，直接给你射走好了！
　　下一刻，右边那个妮蔻出手了。
　　隔着兵线，妮蔻一个E技能倒刺捆住了Theshine，抬手就是一下三环A出。
　　Theshine眸孔一缩，薇恩手中的巨弩凌厉地射出。
　　恶魔审判！
　　然而在被巨弩击飞的前一刹那，
　　李秀峰的妮蔻脚尖一踮，反手又是一个Q技能【盛开花种】丢出。
　　嘭嘭——！
　　李秀峰倒飞回去的瞬间，花种在Theshine身下连续炸裂，一套连招瞬间使刚上线的薇恩血量下跌一小节。
　　五级的他不在担心线被推过去，已经学了Q技能来补伤害了。
　　反观他妮蔻这边，除了一个E的伤害外，别的什么都没吃到……
　　那么也就是说，李秀峰打了一波几乎无伤的换血！
　　“嘶——！”
　　主持解说台上，哇哇和米乐顿时忍不住吸了口气。
　　哇哇张了张嘴，有些艰难地说道，“难道峰哥在上路……就是这么抗压的？”
　　米乐却是忽然发现了盲点，“诶？峰哥刚刚的妮蔻，他怎么第一下就A出的三环？难道是Bug了？”
　　毕竟是刚出的新英雄，作为职业解说，米乐肯定第一时间去了解了这个新英雄的技能，但有些细节还是没法那么快摸清的。
　　当然，主要谁也没想到今天比赛服刚更新，妮蔻就那么快地忽然登场了。
　　“应该不是Bug。”
　　哇哇看着看着，忽然发现了端倪，“你看峰哥这边，他每次A兵两下都会留手，然后上去压人。”
　　这就有点戏命师对线的味道了，A完三下，第四下最大伤害的攻击就往你脸上压。
　　哇哇跟着猜测道，“我觉得这个新英雄的三环机制可能我们想的有点不一样，或者说和以往的三环英雄不一样，他的第三下可能是对任意目标都能触发。”
　　哇哇的猜测很快被证实。
　　李秀峰在补炮车的时候，先A了两下小兵，第三下在炮车身上打出了一个三环伤害。
　　“这……”
　　米乐迟疑了一下。
　　此时他想的不是对线，
　　而是忽然想起了开局，他们对于李秀峰符文天赋和薇恩差不多的疑惑。
　　此时李秀峰身上除了出门多兰剑外，刚刚回家只补了萃取和草鞋，暂时还看不出AP还是AD，但他面板栏里AD数值明显有些异常。
　　米乐不由喉结混动了下，“你说……峰子哥这把，不会真玩AD妮蔻吧？”
　　……


第五百零四章 玩战术的心都脏
　　“AD妮蔻？”
　　哇哇愣了一秒，有些蛋疼地说道，“不会吧，妮蔻这新英雄定位不是个法师吗？伤害技能也都是AP加成，打AD这不是……”
　　哇哇没好意思直接说“瞎玩”。
　　如果李秀峰被暴打也就算了。
　　问题李秀峰前期不仅扛住了压力，刚刚这波对线换血打的也几乎完美。
　　那么问题来了。
　　你瞎玩能打得过Shine哥？
　　其实，这也不怪米乐和哇哇两人满脸懵逼了。
　　按照正常人的思路，你妮蔻凭什么出AD？难道就因为W的添头技能，就因此放弃大招高达1.3的AP加成吗？
　　可实际上，认真分析一下就会发现。
　　首先，妮蔻的平A距离是550，在远程英雄中不算短了，而且走A手感很好，尤其是第三发强化普攻的弹道很快。
　　别小看这些小细节，要知道，这可是妮蔻能走AD流的前提。
　　否则你要是平A抬手慢成泰坦，弹道和跟星妈似的飞半天，那再玩AD流就真的是脑子瓦特了。
　　其次就是妮蔻的大部分技能都是非指向性技能，EQ就不说了，大招尽管伤害不俗，但浮空1.25的设定使得你除非R闪，否则基本上是不可能放出什么完美大招的。
　　但从AD流的角度来看，妮蔻的E有控制，W有加速，大招还有护盾，这些都是优秀的保命和进攻技能啊！
　　李秀峰正是解锁金色妮蔻后发现了这一点，本身又自信于自己的走A操作，这才动了尝试一下AD妮蔻的念头。
　　另外，他今天打AG这场比赛触发了【为妮蔻正名】的任务。
　　既然是“正名”，那自然要来点不一样套路了，成功了说不定完成度才更高一些。
　　当然，以他的性格肯定不会考虑输了比赛失败得也更彻底，拒绝肉偿说不准就要把自己积攒的积分都赔进去了……
　　……
　　上路，此时Theshine吃一堑长一智。
　　刚刚被打了个措手不及，但接下来李秀峰想要故技重施，对于Theshine这样的选手就有点不好使了。
　　吃了血药回复上血量后，Theshine的薇恩又开始找机会上来消耗换血。
　　当然李秀峰也丝毫不怂。
　　就是场下的众人看着有点发懵，大哥，你俩的萃取出着玩的？
　　说好的发育呢？这俩人该不会以为，杀人才能萃取吧？
　　而上路一换血，打野就要发力了。
　　不过就两边的打野来说，相比之下，Ling的目标就单纯多了。
　　在AG上路是爹，不仅是经济资源倾斜，打野抓的力度也要跟上，所以升到六级后他就开始往上路走。
　　相比之下，
　　小兲的猪妹就有点犹疑了。
　　上路那个薇恩没闪，
　　可抓。
　　中路的辛德拉也没闪，
　　同样可以抓。
　　再看下路双人组，抓了说不定能拿双杀，似乎也不错。
　　KG的团队氛围注定了，如果不是李秀峰主动要求，打野小兲是不可能无时无刻地都在上路当狗的。
　　这个世界很多事情都是如此，有的人在犹豫，有人的已经就位了，Ling的盲仔这会儿就已经绕到了三角草里。
　　……
　　“尼裤，尼裤有闪。”Theshine用不太熟练的中文提醒。
　　Ling冷酷一笑，盯着上路的那个妮蔻，“没事，他再往前走几步，有闪也不顶用。”
　　确实，一个有大招的盲仔只要技能放的好，完全可以在妮蔻闪现后把她给踢回去。
　　于是接下来，Ling就满怀期望地盯着那个在薇恩勾引下的妮蔻的脚步。
　　往前一步，往后两步。
　　往前两步，往后三步。
　　往前三步，往后……五步！
　　五步？
　　你踏马往后五步？！
　　算术没学好吗？
　　等差数列会不会？
　　Ling心里当时就火了。
　　不过冷静一想忽然又发现不对，再定睛一看，他顿时人都傻了。
　　李秀峰在上路走位半天，非但没有往前压，反而还往后退了一段距离。
　　你踏马搁这给我走“太空步”呐？
　　“尼，应该，是被花现了。”Theshine放弃了勾引，用不太熟练的中文道。
　　“这不应该啊。”
　　Ling纳闷了，他可是摸眼穿过大龙池过来的。
　　理论上很难被发现才对。
　　可事实摆在眼前，那个妮蔻就不上当，他也没办法。
　　叹了口气，Ling在三草丛里帮忙放了个眼位，又让上路闪现还没转好的Theshine小心点就退了回去，被发现还继续蹲就是浪费时间了。
　　可Ling转身刚走到大龙池，回头一看三角草，一个猪妹的身影却在忽然自己刚放的侦查眼位附近若隐若现。
　　嗯？
　　难道刚不是被发现了。
　　而是对面的妮蔻也在等打野？
　　有可能！
　　非常有可能！
　　Ling立刻止住脚步，折身又绕到了Theshine那个薇恩的身后，显然是准备来一波黄雀在后了。
　　……
　　同一时间，中路的Rocky一看对方打野猪妹在上，下路的双人组又还在对线，绝不可能再出现什么四包二。
　　一时间，他看着对面大半血量的铁男，心中顿时有了想法。
　　事实上像是辛德拉这种对线强势的英雄，如果拿出来对线还没想法，那和柳下惠有什么区别？
　　嘭嘭嘭——！
　　Rocky开始脚下聚“球”。
　　辛德拉为什么叫球女？当然是因为她的伤害都在球上。
　　只见Rocky找了个对面铁男补刀的机会，忽然脚步往前一走，抬手就是一个EQ二连晕住了对方。
　　平接W带球砸人，接下来只要再A两下接Q就能斩杀。
　　向来对伤害掌控控精准地Rocky，这波把铁男W提供的护盾也算了进去。
　　然而下一刻，
　　他第二下平A还没出手。
　　忽然间，中路下面的河道草里呼啸飞来了一团暴风雪。
　　朝着他劈头盖脸的砸了下来。
　　极寒冰狱！
　　冻结！
　　下一秒，草丛里跟着走出一个骑着猪的女战士。
　　“卧槽！猪妹？”
　　愣了一秒，被冻住的Rocky和上路反蹲的Ling几乎同时爆粗！
　　主持解说台上，哇哇满脸惊讶地说道，“我的天！峰哥刚刚妮蔻这个变身！他居然真骗过了AG的中野！”
　　一旁米乐也是摇头苦笑不叠。
　　“Rocky又没了，太脏了！峰哥这波心理战太脏了啊。”
　　此时此刻，场下的无数观众水友更是看的目瞪口呆，弱小的心灵仿佛受到了什么剧烈冲击。
　　这还是我们平时玩的联盟游戏？
　　明明是一波简简单单的打野抓中，怎么感觉复杂得像是多人运动？
　　难道这就是成年人的世界？
　　……


第五百零五章 求求你别来臊皮了！
　　KG-tan击杀了AG-Rocky！
　　Rocky虽然临死前放出了大招，但前面伤害没垫足，在铁男开出W护盾后终究还是没能换掉左手。
　　看着再次阵亡的中路，场下和直播间的观众水友们疯狂吐槽了起来，直播间里弹幕满屏的滚动。
　　“卧槽，妮蔻还能这样玩？”
　　“你就是影分身大师？影流之主？”
　　“不急，等一个3/14，我们要相信峰哥的妮蔻。”
　　“话说妮蔻这英雄还能变身？啥技能啊？”
　　“……”
　　天生幻魅。
　　这是妮蔻的被动，可以让其假扮成自己的队友攻击敌人。
　　其实妮蔻虽然是个新英雄，但AG中野两人没吃过猪肉也见过猪跑。
　　平时打Rank，看到一些玩妮蔻的队友，经常也会看到他们出泉水的时候就变身恶心下好兄弟。
　　对于妮蔻这个变身的被动，目前大多数人感觉都挺鸡肋的。
　　毕竟这个被动你变身也不能用技能，受到伤害也会破除伪装。
　　要知道，在联盟众多英雄中，除了四个技能外，被动是一个英雄的核心所在。
　　比如亚索，比如诺手……
　　没了被动，那英雄就不是这个英雄了，由此可见被动的重要性。
　　但新英雄被动，什么属性都不加，就给个变身，还是一戳就破的那种，相比于其他英雄的被动未免就显得有些鸡肋了。
　　因此新英雄出来后的这段时间里，网络上有很多玩家。都在论坛上呼吁让设计师重做一下妮蔻的被动。
　　然而今天的这场比赛，李秀峰妮蔻这一手被动的利用却是让人耳目一新，先是自导自演，在上路拖住来Gank的Ling。
　　紧接着，他又变成猪妹，朝着三角草走，将自己最大概率暴露在对方的视野中，让对方以为是打野在上路。
　　趁着这个时候，小兲的猪妹暗渡成仓，在中路重拳出击，成功抓中。
　　此时的游戏比赛中，几乎只是一瞬间，Rocky和Ling就反应了过来。
　　猪妹不会瞬移，本身也没有传送，那么真相只有一个。
　　上路那头猪，十有八九是妮蔻变得假猪。
　　看着面前再次黑白的画面，Rocky觉得心里有点忧桑。
　　他是AG战队的老大腿了，即便现在上路来了个大核Theshine，
　　但你也可以经常听到一句话：你永远可以相信宋佚进。
　　可这一把，看着自己开局七分钟不到就0/2的战绩，别说是场下的观众，就连Rocky都点自由怀疑了。
　　这把，还能相信自己不？
　　……
　　“这波怎么说呢……”
　　解说台上，米乐砸吧了下嘴，摇了摇头，“我只能说不能怪Rocky吧，因为谁也没想到峰哥会玩这一手，说实话，我一开始看到他离开薇恩的视野，变成个猪妹往那边走还挺奇怪的。”
　　“嗯，不过问题来了。”
　　哇哇摩挲着下巴，若有所思地回想着刚刚的画面，“你说，峰哥是怎么知道三角草那有对面的眼位的？”
　　哇哇这话一说，场下的观众也都反应了过来。
　　对啊，他们是看着上帝视角，才知道Ling的盲仔Gank未遂，走的时候在草里留了个眼位。
　　可上路那个批人是咋知道的？
　　而且他还特地变身猪妹，到眼位旁走了个秀，这就有点细思极恐了。
　　其实李秀峰刚刚自然不知道有眼位，他就是感觉到对面的瞎子好像蹲了自己半天，所以就变成个猪妹去劝退一下。
　　结果走到那没遇到人，李秀峰还怀疑自己是不是感觉错了。
　　但是，台上的米乐却不这么看。
　　米乐稍微沉吟了下，很快开口道，“意识，这就是峰哥的意识。”
　　“他应该是先察觉到了盲仔的存在，所以才没有被Shine哥的薇恩勾引到，后来又可能意识到了对面打野不可能白来一趟，走的时候多少会帮忙补个视野，这才有了这波变身走秀。”
　　“没错，我刚也这么想的。”一旁哇哇立刻点头。
　　他顿了顿又继续分析道，“不过话说回来，还是Rocky给机会了，AG这把上中野拿的英雄打的就是个人能力，Rocky辛德拉拿出来，这一波，包括前面那一波，两波其实都是他太想要压左手了。”
　　听哇哇的分析，米乐也点了点头，“那么现在AG上路的Shine哥薇恩有人头领先，下路的维鲁斯和泰坦对上锤石女枪也有对线优势，反倒是中路Rocky这个点，感觉有必要稳一下了。”
　　……
　　游戏比赛中，小兲抓死了中路。
　　这个时候拿一塔肯定不现实，不过对面少了个中单，还是没传送的。
　　打个小龙肯定没有太大的问题。
　　这场比赛第一条龙是风龙，在当前版本的元素龙里面，属于优先级比较靠后的。
　　AG的下路虽然在小龙河道放了眼，第一时间就察觉到了KG动龙的讯息。
　　但考虑到Rocky阵亡，他们还是选择放弃了这条小龙。
　　而同一时间，上路刚放弃反蹲的Ling，这会儿不是没想动峡谷先锋。
　　可李秀峰那个妮蔻线上用QE加速推线后，就跟着绕了过来。
　　三人大眼瞪小眼。
　　李秀峰表示：我就看看，你们打吧。
　　可这和蹭蹭不进去有什么区别？Ling当然不可能相信。
　　此时，KG的人都在下半区，上半区只有一个妮蔻，而AG那边则是Ling和Theshine两人。
　　问题是一旦他们先动峡谷先锋，比赛时间七八分钟这个点，无论是盲僧还是薇恩谁扛峡谷先锋都很伤。
　　但此时去下半区抢龙或截断都已经来不及，就这么放弃，同样却也不是Ling的性格。
　　想了想，他很快心生一计，假装开峡谷先锋，勾引妮蔻过来。
　　盲仔可是有着很强的强开能力。
　　这会儿Ling的闪现也转好了，只要能一脚踢中那个妮蔻，加上Theshine的配合还是很有机会击杀的。
　　Ling把计划一说，刚阵亡的Rocky充当“泉水翻译官”和Theshine一解释，Shine哥也觉得很赞。
　　主持解说台上。
　　“诶？AG这边要趁着KG动龙拿峡谷先锋啊，这个资源互换倒是不错。”
　　“可是峰哥的妮蔻也过来了，这俩人扛峡谷先锋都挺伤的，如果真被峡谷先锋顶残的话，是不是有点给机会了？”
　　“唔……但是AG不管，他们说，我就要开这个峡谷先锋。”
　　台上的解说正说着，Ling的盲仔已经一脚踢进了峡谷先锋里，上路刚清完线的Theshine也走了过来。
　　拉着峡谷先锋，Ling的目光却警惕地扫视着周围，嘴里也没忘记和Theshine沟通交流。
　　“Shine哥，等那个妮蔻过来，我如果Q中就把他R闪回来，你到时候记得找机会钉墙，没问题吧？”
　　“莫问题。”Theshine点了点头，镜片下的眼神沉着冷静。
　　像是他这种天生的大赛型选手，打比赛没有压根没有一般人的紧张，不会说害怕失误什么的。
　　Theshine这个时候想的是。
　　一个人头，两个人分。
　　够吗？
　　结果两人刚开峡谷先锋没打几下，河道上半部分那个妮蔻没过来。
　　下半部分，对面野区的F6方向，却忽然出现了一个锤石的身影。
　　对面锤石怎么来了？
　　他这个时候不应该正在打小龙吗？
　　Ling下意识地看了眼下半区河道，自家辅助泰坦的眼位已经被排掉，看不清对方在小龙池地具体动作。
　　于是他赶紧往后拉了几步。
　　两人现在扛着峡谷先锋的强攻猛顶，一个妮蔻还没什么，可再加上个锤石就有点难搞了。
　　“Shine哥我们要不……”
　　不料Ling刚开口，Theshine就目光灼灼地盯着那个妮蔻，仿佛一双火眼金睛般笃定道，“假的！”
　　“假的？”
　　Ling微微一愣。
　　仔细一看，却也发现了异常。
　　那个锤石走过来后，Theshine的薇恩几乎就站在他身前的河道里一动不动地输出，但那个锤石却没有出钩的意思。
　　“卧槽，对面那个家伙又来臊皮。”
　　脸部微红的Ling想起刚刚上路自己那波反蹲妮蔻变的猪妹，就有种智商被侮辱了的感觉，此时示威性地踢了一脚。
　　果不其然，那个锤石走位躲开后。
　　身上光芒一闪，银铃般的欢笑声中，露出了原来的身形。
　　李秀峰看到被识破，主动解除了变身，妮蔻主动解除变身可以让被动【天生幻魅】进入仅为两秒的CD冷却。
　　Theshine随意地扫了眼，脸色没有什么变化。
　　他倒不是什么有赌的成分，纯粹是吃一堑长一智，再加上前面才刚从地图上看到对面辅助的位置。
　　对方又没出五速鞋，就算师从“时间管理大师”，那也不可能他们这边刚开峡谷没几秒，那个锤石就从下半区赶来。
　　“峰哥的妮蔻玩的不错啊，看来的这个新英雄还挺有意思的。”刚从泉水里出来的Rocky由衷地说道。
　　他刚刚一直盯着峡谷先锋这里，看到李秀峰妮蔻玩的这么花里胡哨，心里面也有点蠢蠢欲动。
　　毕竟妮蔻定位是法师，作为中单他还是得练一手的。
　　说完后，Rocky又继续道，“看来对方应该还在打小龙，峰哥不敢过来的话，你们就干脆把峡谷拿了吧。”
　　此时Ling和Theshine也是这么想的。
　　峡谷先锋作为大龙的儿子，大龙池的二代目，血量肯定是比小龙高的，但这个大龙儿子有个弱点。
　　背后千年杀，打一下就能爆出很高的伤害。
　　听到Rocky这么说，Ling和Theshine立刻放开手脚，对着峡谷先锋就是一顿前后夹击，弄的峡谷先锋惨叫连连。
　　很快，峡谷先锋的血量越来越低。
　　此时，妮蔻的身影已经消失。
　　Ling正想着拿下峡谷先锋，接下来去哪条路撞个一血塔。
　　偏偏就在这个时候，一个铁男的身影，从刚刚妮蔻消失的方向朝着河道里的薇恩走了过来。
　　嗯哼？
　　这个批又来臊皮？
　　看着那个拎着大铁锤，晃晃悠悠走过来的铁男，他就仿佛看见了铁皮人下面那个恶心人的绿精灵。
　　Ling是AG战队脾气最爆的，素有“莽夫”之称。
　　此时他果断放弃继续打峡谷先锋，身处大龙池内侧的他，卡了下视野拉近距离，忽然爆起手速！
　　……


第五百零六章 踢到真“铁板”了！
　　摸眼！
　　W过墙！
　　下一刻，盲仔腿上青筋突起，口出一声暴喝！
　　一库！
　　神龙摆尾接闪现，R闪！
　　刹那间，那个铁男身体顿时如遭重击，陡然朝着Theshine的薇恩飞了过去。
　　“Shine哥接球！”
　　Ling的喊了一嗓子，这一脚踢得他心中舒畅无比。
　　舒服了！
　　然而下一秒，突然微觉异样的Ling回头一看，河道忽然变得空旷了起来，只剩下一个迷茫的峡谷先锋摇了摇头。
　　似乎在迷惑，
　　谁踏马刚打我来着？
　　此时，Ling也瞬间瞪大了双眼。
　　雾草！球呢？！
　　不对，我的Shine哥呢？
　　河道里，除了那个失去目标往回走的峡谷先锋外，只剩下一篮一红两个光点，在空气中浮动追逐着。
　　此时此刻，Ling这哪里还能反应不过来这是铁男大招。
　　草！
　　他这次踢的铁皮人，
　　好像是尼玛真铁皮人啊！！！
　　……
　　此时，小龙还没打完就被李秀峰摇过来的左手，在被盲仔一脚R闪回去后。
　　看着被自己大招关入独立空间的那个薇恩，左手的心里也止不住的迷糊。
　　什么仇什么怨啊！
　　你要说他血量不多，对面动了杀心也就算了。
　　关键刚刚打小龙的时候，一直都是小兲在扛龙。
　　他一个几乎满血的铁男走到大龙池这边，就这么被盲仔一脚R闪了回去，还踢到了他们家只剩大半血量薇恩的脸上。
　　你说说，这还有王法吗？
　　这天理吗？
　　下半区刚拿了小龙小兲也看到了这一脚，愣了两秒，他推了推眼镜。
　　“兄弟萌，对面的盲仔不会被峰哥策反了吧，这一波得严查啊。”
　　他下半区这边说着风凉话，上半区河道却已经动手了。
　　众所周知，铁男被薇恩康特。
　　但现在的情况是满血的左手铁男，和只剩下大半血量，被关进大招里的Theshine薇恩……
　　好吧，他还是得被薇恩康特。
　　没办法，铁男的EQ技能延迟太长了，随便换一个职业AD的薇恩上来，基本都是乱秀铁男这个铁憨憨。
　　你自己一个技能都打不中人家，对方的平A你一下又躲不掉。
　　这能不被康特吗？
　　如果要不是这样，这把KG的铁男也不会被摇去中路。
　　Ling看到Theshine似乎没被自己害到，心里他才松了口气。
　　不过下一秒，他的心却又陡然提了起来，眼睛死死地盯着后方。
　　“诶！峰子哥的妮蔻来了！”
　　“W分身起手，峰子哥拉近距离了，Ling这边是没大招没闪现的，这波怎么说？”
　　“妮蔻这个E……中了！”
　　淦！
　　走位不慎被李秀峰一个倒刺捆住，身上很快被中下了花瓣，砰砰地在他脑门上炸裂了开来。
　　李秀峰这把AD妮蔻虽然没带AP符文天赋，装备也没AP加成。
　　但在六七级左右这个时间点，英雄本身的技能身上还是不容小觑的。
　　Ling前面和Theshine分扛峡谷先锋的伤害，此时吃了妮蔻一个EQ二连，他心中微微一惊。
　　但很快，Ling发现妮蔻这套连招虽然伤害不低，却似乎也没有自己想象中的那么高。
　　另外Ling虽然没玩过妮蔻，但他也知道这个英雄的技能，EQ是对方除了大招外的主要伤害手段。
　　那如果再躲大招等Shine哥出来……
　　这波有得打啊！
　　他刚面露喜色，忽然发现在当李秀峰EQ定住自己，贴脸A了三下后，他那血量顿时从半血跌到三分之一往下。
　　我的妈耶！
　　这妮蔻怎么A人那么疼？
　　这不废话吗，七级的李秀峰点了三级W，这能不疼吗？
　　但Ling不知道啊，慌乱之中，他赶紧朝着Theshine那边走。
　　李秀峰见状微微一笑，借着W打出三环的加速，亦步亦趋地贴着盲仔走A了起来。
　　“大招快结束了吧？”
　　李秀峰忽然道。
　　左手闻言微微一愣，点了点头，“嗯，还有两秒。”
　　他刚信了李秀峰的鬼话，反手下意识地开大把薇恩关住。
　　在这会儿EQ空了后，他又被开了大招的Theshine薇恩钉墙狂揍。
　　可以说是开大“找揍”第一人。
　　李秀峰闻言眼睛微眯，笑着点了点头，“那就是现在了。”
　　说话的时候，他信手一个大招。
　　只见那个黏在盲仔身后的妮蔻忽然腾身跃，身周环绕着一股庞大的能量，一圈圈花径朝着四周延伸。
　　短暂的滞空后，妮蔻轰然落下！
　　Theshine知道铁男的大招要结束，手里一直留着刚转好的Q，准备躲一手技能，可他却没想到李秀峰掐秒。
　　在他脸上放大。
　　这就像是不想下饭的人，人家直接把电饭锅塞进你嘴里做饭。
　　嘭！
　　霎时间，刚从铁男大招里出来的薇恩和没来得及跑出范围的盲仔两人，全部被李秀峰一个大晕在了河道。
　　Theshine目无表情地看了眼Ling，就是你小子把鬼子引过来的？
　　可惜Ling已经没解释的机会了，妮蔻的大招到底还是大招，尽管没啥AP加成，但光是技能基础伤害就够他喝一壶的了。
　　大招落下，被摁住的Ling还没来得及跑，就被李秀峰抬手一下平A打出的第二个三环伤害给带走了。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Ling！”
　　而Theshine被大招定了下，薇恩的一级大招时间很短。
　　铁男大招结束，
　　他这边也是强弩之末了。
　　Ling这边一死，Theshine见势不对果断的一个Q技能后翻接闪现，就往自家的野区拉，并没有做无谓的尝试。
　　因为Theshine知道铁男虽然在大招领域被他一顿暴揍，眼下血量所剩不多。
　　但对方W护盾还一直捏着，这会儿他要硬换，那就是在送。
　　可惜Theshine不想送，刚收掉Ling人头的李秀峰却不想放Theshine走。
　　嗤嗤——！
　　李秀峰几乎秒跟闪现追了上来。
　　要知道，薇恩只有面对敌人才有移速加成，逃跑可没有。
　　在这波野区追逐中，李秀峰三下走A打出三环被动，加速拉近距离，此时他手里E技能倒刺的CD也只差一秒。
　　而就在这时，后面跟着的左手的铁男也跟闪追了上来。
　　他一个E技能召唤出一只巨爪，朝着前方的薇恩拉去，Theshine却应机灵巧地一个侧身翻滚……！
　　嗯，滚到了李秀峰几乎同时出手的E技能倒刺上。
　　禁锢！
　　呼—！
　　Theshine长长地呼了口气。
　　人还没死，他双手就干脆离开键盘，端起旁边的无印纸杯低头呡了一口水。
　　抬起头的时候，Theshine透过玻璃看了舞台对面一眼。
　　恰好这时，李秀峰也抬起了头。
　　……


第五百零七章 AD妮蔻创始人？
　　DoubleKill！
　　激昂的双杀提示响彻全场！
　　李秀峰的妮蔻E技能捆住后，配合左手再次收掉了Theshine薇恩的人头，拿下了一波双杀。
　　这时，导播的镜头恰好给到了双方的选手。
　　这波大龙处的交手，双方不断的勾心斗角，可谓是一波三折。
　　最终李秀峰先演空城计，又来波狼来了，最后不仅阻止了AG拿峡谷先锋，还出其不意地反杀Ling，追死了Theshine。
　　众人自然也都很好奇，作为刚刚这波追杀与反杀的当事人，Theshine和李秀峰此时会是一种怎样的心情？
　　谁料只是的镜头下，两人却是对视了一秒，忽然同时露出了微笑，看得场下众人有点发懵。
　　李秀峰这边占了便宜，微微一笑很动人。
　　可Theshine这边吃了大亏，这还在笑，就有点微妙了。
　　“感觉Shine哥被杀了，一点都不生气啊。”主持解说台上，米乐忍不住有些纳闷道。
　　哇哇却是忍不住道，“其实我觉得这就是Theshine这个选手和其他选手所不一样的地方，他心态放的很好很端正。”
　　说到这里，哇哇一摊手，笑道继续道，“讲道理，对手凭实力杀的我，为什么我要生气？”
　　“你这么一说，那倒也还的确是这个道理。”米乐笑着摇了摇头，转而看向大屏幕，“那峰哥妮蔻拿了个双杀，这波不仅是小龙，他们峡谷先锋也有了啊。”
　　“没错，更重要的是AG这边Shine哥的上路薇恩优势没了，他开局的时候，可是带着一血和红Buff来压峰哥的。”
　　“嗯，就是峰哥这一把的妮蔻路子有点怪，拿到人头，不知道下面能不能压得住Shine哥。”
　　“……”
　　伴随着台上解说的话语。
　　比赛中，KG这边李秀峰也配合左手的铁男开始打回血的峡谷先锋。
　　Rocky的辛德拉虽然已经复活赶来，可惜半路遇到了小兲拿完小龙上来的猪妹，这个时候他过去骚扰就没什么意义了。
　　最后，KG成功拿下了这个峡谷先锋。
　　作为拖住AG打峡谷先锋的最大功臣，李秀峰当仁不让地拾取了先锋之眼，快速回城更新了下装备。
　　同一时间，AG的队聊语音中。
　　Ling脸色有些郁闷地说道，“这个妮蔻太能演了，他咋不拿个小金人奥斯卡呢？抱歉了Shine哥。”
　　这是为他刚刚那一脚道歉，Ling刚刚那一脚把真的铁男踢到Theshine脸上。
　　导致2V2刚打起来，铁男就开大把他关了进去，否则这波他们说不准就打个二换一。
　　而到时候配合上支援过来的Rocky，KG想拿这个峡谷先锋也没那么容易，总不至于像现在这样丢人头丢小龙又丢先锋。
　　说到这里，Ling又忍不住挠了挠头，“对了Shine哥，你有没有发现，对面那个妮蔻伤害有点怪？”
　　“有点拐？”Theshine挠了挠头，用不太熟练的中文问道，“什么拐？”
　　当然不是卖拐……
　　Ling心里吐槽了下Theshine的中文，但想起刚刚的画面，却还是不禁一阵蛋疼，“这个妮蔻，A人太J2疼了！”
　　“塔玩AD的，A人当仁疼。”Theshine理所当然道。
　　“妮蔻……玩AD？”
　　Ling忽然一下子张开了嘴。
　　就在这时，李秀峰的妮蔻已经上线，Ling下意识地打开了Tab键，看了眼刚刚斩获双杀的李秀峰装备。
　　攻速鞋+萃取+多兰剑+吸血鬼权杖。
　　Ling顿时咽了下口水，有些艰难道，“我滴鬼鬼，这还真是AD妮蔻啊！”
　　Theshine反倒是疑惑地看了眼Ling，“你不知道？你们华夏的围脖和论坛，不都说菲尼克斯是AD妮蔻创始人吗？”
　　“AD妮蔻创始人？”
　　Ling听到顿时有些语结。
　　他当然知道最近网络上流传的李秀峰那个3/14的妮蔻梗，甚至还开了小号上去偷偷yygq了下。
　　可不对啊！
　　这不是大伙嘲讽那家伙的吗？
　　他还就，真玩上了？！
　　……
　　且不提对面蓝色方AG的无语。
　　即便是作为队友的KG几人，看到李秀峰的出装，几人的眼皮也不由一阵跳动。
　　要知道，这场比赛前期KG一共就四个人头，李秀峰占了一半，可以说像是以往的比赛一样，他中期要扛大梁的。
　　可李秀峰玩个法师妮蔻出AD装，这真不是报复社会？
　　小兲不敢说李秀峰，只是对左手说道，“K夜，不是我说你，如果我们这场比赛输了，你要背大锅。”
　　人孩子一听，心里就纳闷了，凭啥输了我要背锅啊？
　　小兲转头看着左手，眼角的余光却瞟着另一侧的李秀峰，语重心长地说道：
　　“我知道刚你想让峰哥的人头，可你怎么能把压力都让峰哥一个人背呢？刚刚那个双杀你拿不就完事了？”
　　左手顿时一噎，讷讷地说不出话来，我特么倒是想拿……
　　“兲哥。”
　　忽然，李秀峰说话了。
　　小兲一惊，下意识了摸了摸屁股，“峰哥见外了，叫小兲就可以，有事您招呼。”
　　“没事，我也觉得应该让弟兄们挑挑担子。”李秀峰儒雅一笑，“你别乱动，我上路推波线，等下咱们帮左手中路越个塔怎么样？”
　　“峰哥妙计！”小兲点赞。
　　“好舔！”下路Lqs也点赞。
　　……
　　主持解说台上，米乐和哇哇解说着场上的局势。
　　“峰哥的妮蔻看来和我们猜想的一样，这一把是真的要玩AD流了，看样子第一件是准备出破败啊。”
　　“嗯，那这样的话，我觉得Shine哥薇恩就彻底没优势了啊。”
　　“噢？这话怎么说？”
　　“你看？原本薇恩打妮蔻这种非指向型技能技能法师，其实和打铁男一个道理，你的EQ完全可以靠操作躲掉的。
　　可现在不一样，峰哥这个妮蔻完全不靠EQ打伤害，人家靠的是平A，这你怎么躲？现在拿到人头优势更是装备碾压啊。”
　　“是这个道理，那峰哥的妮蔻身上带着峡谷先锋，KG打野小兲的节奏恐怕要偏上路，会想帮忙抓一次拿个一血塔了。”
　　“嗯，我看小兲的大招也快好了，不过有点奇怪，小兲在中路河道排视野，我怎么感觉他有点想动中路。”
　　“中路的话，Rocky辛德拉闪现还差点，小兲的下一个大招也快转好了，倒不能说没机会啊。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见小兲骑着猪在AG的下半野区开始逛街。
　　Ling的盲仔这会儿没大招，还真没法把人驱逐走。
　　同一时间，上路的Theshine这会儿倒也没有头铁，落后两个人头还要和李秀峰换血。
　　他现在已经稳住补刀发育，最大的目标就是把萃取给套现了。
　　李秀峰早就猜到了上路的局面，他也不和Theshine在上路控线发育，兵线过来就直接用Q技能【盛开花种】推线。
　　而在ADC英雄里，薇恩可以说是推线最慢的英雄。
　　李秀峰每次推完人就消失在上路。
　　有时候是去日个蟹，有时候是去对面野区放个眼位。
　　Theshine一开始还能点信号，后面信号就给的没那么频繁了。
　　再点下去队友就要给他打问号了。
　　比赛时间十二分钟，李秀峰上路再次把兵线推过去后。
　　他这次没有游走，而是直接当着Theshine的面，退后进了上路靠墙草丛。
　　嗯？要回家了？
　　Theshine看了一眼，继续补刀收线。
　　在峡谷中的三条路都是如此，一旦你失去了线权，很多事情都会受人牵制，这也是没办法的事情。
　　而相比李秀峰前面推完线就往河道走，这波进草丛显然要让Theshine更安心一点。
　　嗯，李秀峰也很安心。
　　……


第五百零八章 宿命的车轮，开转？
　　上路，李秀峰看了眼自己刚刚坐在对面上半区三狼营地后面的眼位，他不假思索地从上路草丛交出了妮蔻的传送。
　　看着那道急速旋转的紫色光速，场下的众多观众也不由微微一惊，直播间的弹幕也开始滚动了起来。
　　“成了，经典抓中。”
　　“卧槽！又来抓我鸡哥？”
　　“峰狗这家伙和Rocky什么仇什么怨啊，就喜欢搞中路。”
　　“我感觉这波不一定啊，Ling的盲仔就在后面呢。”
　　“……”
　　一转眼的功夫，
　　李秀峰传送就落地了。
　　众人正寻思着李秀峰也没闪现，一个奇葩AD妮蔻下来。
　　你能怎么开一个塔下的辛德拉？
　　忽然间，只见妮蔻身上光彩一闪，从妮蔻变成了锤石。
　　又来这套？
　　……
　　“峰哥变成了锤石？难道想骗下路？”
　　“这……没必要吧？”
　　“诶？峰哥直接绕后了。”
　　AG上半区，变成锤石的李秀峰从对面中一塔上半区的野区入口，直接绕后堵住了塔下的Rocky。
　　看到身后忽然出现的‘锤石’，正在野区和小兲较劲的Ling赶紧出声提醒，“鸡哥小心！对面锤石在你后面。”
　　不用Ling提醒，Rocky自然也第一时间发现了‘锤石’。
　　他十分细节的一个小走位卡在了自己兵线后面，想要利用小兵挡钩。
　　嗯，锤石去中了？
　　下路AG的辅助西风见状，赶紧也操作着泰坦支援过来。
　　他是AG这个赛季的新人辅助，后面还有宝兰等着轮换呢，可不敢不尽力。
　　然而Rocky不躲小兵后面还好。
　　他这一躲，绕后过来的李秀峰见状一愣，心里差点没忍住笑出声。
　　当然，笑归笑。
　　李秀峰却已经手速极快地朝着塔下那个辛德拉甩出了一发E技能倒刺。
　　出手的瞬间，妮蔻顿时解除伪装，恢复了原来的身形。
　　Rocky见状心中“咯噔”一下！
　　糟了！
　　如果李秀峰真是锤石的话，那卡在兵后面是没问题的，确实能防对面从后面给他来个钩子。
　　问题李秀峰是假锤石，真妮蔻。
　　面对妮蔻，你躲在兵后面不仅没用，倒刺命中的禁锢时间还会更长，这也是李秀峰刚差点笑出声的原因。
　　不出意外，没有闪现的Rocky被李秀峰这一发E给命中了。
　　但李秀峰没有进塔，
　　视线飘向了一旁的小兲。
　　小兲的猪妹大招已经转好，刚刚他也一直在找机会，奈何猪妹的大招弹道太长了，很容易被走位躲掉。
　　不过现在机会摆在面前，小兲当然不会迟疑。
　　辛德拉刚被困住，他紧跟着就是一个QR冲塔，甩出了猪妹的大招，就是心里有种被人卖了帮数钱的感觉。
　　“噢！快看！Rocky被控住了！KG三人要越塔。”
　　“Ling的盲仔也赶过来了，但是他的大招还没好，他W到了塔下想保一下Rocky了。”
　　“可是这个控制有点久啊，猪妹的被动眩晕也打出来了，峰哥的妮蔻点人好疼！左手铁男这一锤……”
　　台上的解说话音未落，中路塔下只听“哐”的一声！
　　从猪妹眩晕中恢复的Rocky，生死一线间，他连E都没来记得推，只来得及甩出个大招【能量倾泻】给抗塔的猪妹。
　　下一秒，Rocky就眼前一黑，直挺挺地倒在了地上。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　“Killing Spree！”
　　李秀峰的Q技能二段伤害补上了左手这一捶的伤害，成功收下了这个人头。
　　？？？
　　不是说要给我加点担子吗？
　　左手铁男一锤下去，却没拿到人头，心中冒出几个问号。
　　草，又打工了。
　　习以为常的小兲暗自咬牙，赶紧转身出塔。
　　他这波虽然刚扛塔又吃了个大招，但三人控制和伤害给的太快了。
　　作为球女的辛德拉，这波没攒球最后只来得及给个裸大，以至于小兲出塔的时候血量竟还剩接近三分之一。
　　塔下的Ling救Rocky未遂，虽然心里很想追出去报仇，但看了眼铁男和妮蔻，还是理智地打消了这个念头。
　　而再次惨死的Rocky脸都憋紫了，这尼玛老是盯着我中路杀干吗？
　　要知道，今天KG打AG的比赛，联盟客户端的宣传海报，用的都是李秀峰和Thshine两人抱拳对视的定妆照。
　　那按道理来说，这场比赛的“战场”应该在上路才对啊。
　　可从比赛开局到现在，Rokcy都死三次了，这谁顶得住啊？！
　　“芜湖~真就拿我Rocky不当人？”
　　“哈哈，Rocky这把打得好憋屈啊，感觉被套路进去了。”
　　“兄弟萌，快看峰哥的妮蔻战绩！”
　　“3/0妮蔻有问题吗？等等，历史的车轮开始转动了？”
　　“来了来了！等一个天道好轮回！”
　　“……”
　　一些水友看到李秀峰3/0的妮蔻后，不少水友都忍不住口嗨了起来。
　　直播间弹幕疯狂滚动。
　　众人犹记得一周前那个夜晚，李秀峰在无限火力中掏出了妮蔻。
　　同样是开局3/0的战绩，
　　然后，他就再也没杀过人。
　　战绩则是从3/0，
　　打到了3/7接近超鬼。
　　最后那把无限火力结束，泉水里的李秀峰的战绩定格在了超鬼的3/14，成为无数水友的快乐源泉。
　　解说台上，哇哇忽然也注意到了这一点，他笑着砸吧了下嘴，“啧啧，3这个击杀数，对妮蔻有点不吉利啊，看来峰哥这个妮蔻似乎来到了一个人生的坎上。”
　　一旁正在分析战局的米乐愣了下，不过也瞬间秒懂，笑着接口道：
　　“没错，我们不多说，接下来就看峰子哥能不能迈过这道坎了。”
　　揭过这茬，哇哇看着比赛画面道，“峰哥中路放峡谷先锋了，Ling现在虽然大招好了，但他一个人守不住塔啊。”
　　“没错，下路将错就错支援过来的西风泰坦还在河道，时间上有些来不及了啊，看样子只能阻止KG拿中二塔了。”
　　“嗯，不过西风的泰坦离开下路，Buff的维鲁斯线上有点难受了，前面AG的下路双人组一直都是压线压刀的，这样AG这场比赛前期下路的优势也没了啊。”
　　叮叮叮——！
　　忽然，下路亮起了红色信号。
　　米乐微微一怔。
　　“诶？峰哥给下路点信号？”
　　哇哇同样有些纳闷，“什么意思？峰哥的妮蔻又没传送，他应该去不了下路吧？”
　　哇哇说的没错，李秀峰的确去不了下路，但他可以精神上支持。
　　“撕少。”
　　“嗯？谁踏马叫……”
　　“先别叫，我问你，你想当一波英雄，还是当一场比赛的懦夫？”
　　Lqs沉默了一秒。
　　他懂了，也动了！
　　AG下路这边，没了辅助，Buff的维鲁斯攒了一个Q正想要推完线回家。
　　下一秒，毫无预兆地！
　　对面斜前方那个草丛里，锤石忽然从草里一个Q，钩他身前远程兵。
　　紧接着，
　　二段Q出草飞来。
　　空中人影一个闪现！
　　厄运钟摆！
　　反应不及的Buff脚下一个踉跄，瞬间倒进锤石的怀抱，结果他刚交闪现，锤石又是一个大招交了出来。
　　幽冥监牢！
　　Buff身体被锤石大招边缘一刮，顿时如陷泥潭。
　　阿水的女枪大步上前，一个AQA接E后，直接开出了大招。
　　嚯嚯嚯——！
　　AG的下路又失火了……
　　……


第五百零九章 还有这种好事？
　　AG这个战队从来不靠什么战术运营吃饭，他们最出名的，就是队伍里的上中下“三叉戟体系”。
　　什么是三叉戟？就是即便倒了一个，总有另一个能够站出来。
　　如果全部站出来更是惊人！
　　这个体系也是AG战队在LPL横扫披靡，摧锋于正锐的依仗。
　　可这个赛季随着阿水被KG买入，AG又从UG买入的Buff和西风下路双人组，新的下路实力同样不可小觑。
　　最起码在夏季赛近几周的比赛以来，AG的三叉戟雏形很快再现。
　　下路很快顶上了阿水离队的空缺，Buff甚至还拿下过好几场的MVP。
　　再看今天对战KG的比赛，AG开局节奏其实很完美。
　　Ling拉上Theshine两人入侵野区蹲人，一级上路就给红给一血，帮助他们三叉戟最锋锐矛头，建立开局优势。
　　按道理来说，接下来应该AG的节奏是上路摁住对面打。
　　Ling再找机会中路建立优势，下路靠着泰坦和维鲁斯的对线，就能取得线上优势。
　　然而谁也没有想到，除了李秀峰峡谷先锋那上演了一波自导自演的操作秀外。
　　这场比赛，KG这边也没玩什么太复杂的套路，比如说打乱节奏，分化你的优势什么的……
　　仅仅靠着三波抓中，竟是就使得场上的局势发生了翻天覆地的变化。
　　此时再来看看场上的局面。
　　上路Theshine面对一个3/0的妮蔻，优势明显已经没了。
　　打野位的Ling那边也在上路和峡谷先锋浪费太多时间，最起码野区遇到小兲一个人头三助攻的猪妹得绕着走了。
　　至于中路的Rocky，不多说，这把“前半场最惨男主”内定好吧？
　　三叉戟折了俩。
　　没啥，还有下路。
　　可就在刚刚，西风因为中路被抓，刚支援过来，一直稳定压制对线补刀十分钟的下路，又被对方给击杀了。
　　这下好了，三叉戟全部受创。
　　一时间，刚刚还笑吟吟地调侃李秀峰妮蔻“三杀必死”的台上解说。
　　此时，看着下路传来的噩耗，不由也面面相觑地对视了一眼。
　　米乐摸了摸鼻子，忍不住摇头笑道，“这波连锁反应怎么说呢，都怪峰哥这个妮太会演了啊。”
　　哇哇点了点头，“没错，泰坦一开始肯定是看到锤石出现在中路，才想着说支援的，结果走到半路却发现是个假的。”
　　“呵呵，是有这种可能。”
　　米乐笑着一拍手，“可问题是Rocky这边被抓死，KG又放了峡谷先锋，就算是假的你也不能不来啊。”
　　说到这里，哇哇也忍不住感慨，“没别的说，这场比赛还是KG的节奏起的太好了，他们不是玩什么阴谋，就是把一切都给你拿到桌面上，问题是你还真没法接。”
　　“……”
　　游戏比赛中，从下路支援中路的西风此时也有点犯难了。
　　这会儿你说去中路吧，自家下路ADC被对面偷了。
　　他不回去，下路塔可能就没了。
　　但他如果回去的话，KG中路三人带着峡谷先锋。
　　中路只靠一个盲仔来守，二塔没了还好，说不准就要上高地了。
　　因为AG扪心自问，如果换成他们，在这种局面下是百分百是要一路莽上去的，那到底是去中还是去下？
　　“中路中路！别去下了。”
　　Ling看着李秀峰召唤出的峡谷先锋，一头把他们的中一塔给撞残，眼皮顿时狠狠地跳了一下。
　　听到Ling的话，西风也不再纠结，赶紧朝着中路支援过来。
　　李秀峰他们仨也不是不讲道理的人，主要是峡谷先锋一头把中路一塔撞掉了大半血量，本身也没剩下多少血了。
　　他们保护峡谷先锋又去撞了一头二塔后，下一波兵线还没来。
　　他们没有强推，迅速四散了开来，李秀峰则返回上路收线。
　　上路，Theshine已经把兵线反推进了塔下。
　　李秀峰再在中路耽误太多时间，上路就该亏兵和防御塔的血量了。
　　“这波没办法，AG盲僧在中塔旁边真的做不了太多的事情，被推了也是正常，就是下塔好像也没了。”
　　“嗯，那KG这波是连拔中下两座一塔，现在AG的劣势就很明显了，这场比赛AG的阵容，我个人感觉接下来还是得保上路的Shine哥啊。”
　　“没错，薇恩如果能起来的话，KG的前面像是猪妹啊这些都是站不住的。
　　而且本身他处于上单位，在团战中有自家双C吸引火力，或许能够找到一个输出的位置。”
　　……
　　游戏比赛中，李秀峰上路补完线回家一趟，这次他已经做出了破败。
　　对面Theshine的薇恩，不出意外，第一件装备自然也是破败，但此时身上3/0的李秀峰肯定要领先薇恩的。
　　Theshine这会儿破败才做到弯刀和反曲弓，身上的草鞋也没钱合成攻速鞋。
　　不过薇恩单挑天生有优势，出点攻速开了大招本身就有攻击力加成，还能隐身，是个很能秀，操作上限比较高的英雄。
　　这也是为什么前面李秀峰即便河道拿了两个人头，线上也只是推线更舒服一些和血量交换，并没有和Theshine做真正意义上的生死对拼的原因。
　　可现在，就不好说了。
　　……
　　“西风，我们抓个上，这个妮蔻不能再给发育了。”回了趟家后，意识到不对的Ling开始摇人了。
　　今天这场比赛，一开始李秀峰搞了一手上单妮蔻，场下的观众是各种调侃，场上的AG等人却也没太惊讶。
　　他们当然不像是场下的观众，觉得李秀峰会故意选个3/14的妮蔻来坑队友。
　　这是职业比赛。
　　对方敢选，自然就有所依仗。
　　不过那也没什么，自家上路就是个整活怪，对面出一手妮蔻，那就让上路两人互相整活去呗。
　　对于上路的妮蔻，
　　AG开局还真没太重视。
　　可是渐渐地，李秀峰身上的人头越来越多，出装路线更是越来越怪异。
　　虽然不清楚这种妮蔻在接下来的团战中发挥怎么样，但AG的五个顶尖职业选手那种与生俱来的危机意识却让他们感觉到，不能再放上路的妮蔻继续成长下去了。
　　因此Ling一提议，
　　立刻得到了辅助西风的响应。
　　泰坦绝对是个辅助中的硬控，平A可以被动眩晕，Q出钩子拉人，大招更是一个点控，挂上你必飞一波。
　　显然，AG这波是下决心要拿李秀峰开刀了。
　　……
　　看到野辅过来，Theshine线上没什么太多的变化。
　　这不是他的演技好，而是像他这样的选手，看到队伍来顶多也觉得是锦上添花，并不会有什么雪中送炭的激动。
　　没错，Theshine尽管落后李秀峰俩人头，但他的补刀和等级没落下，甚至因为李秀峰的游走还反向领先了一点。
　　因此就算没队友帮，他也觉得自己线上还能操作，这就是一个顶尖职业上单的心态。
　　而这种心态却不是每个人都能有的，有些上单，特别是一些新人上单。
　　线上就算没劣势，可看着对方的ID就先怂了。
　　在LPL的比赛中，不是没有那种明明优势很大，可线上就是放不开不敢打。
　　搞得台下的粉丝急得干瞪眼，最后却被对手反操作的例子。
　　主持解说台上，哇哇和米乐也发现了AG这波野辅双游。
　　“诶？还真说来就来，AG的上路有动作啊。”
　　“没错，看来是想要利用西风泰坦支援中路后，回到线上的时间差，想要打峰子哥这边一个措手不及了。”
　　“峰哥的闪现还差一点，这波如果被泰坦给到大的话，感觉真的是九死一生啊。”
　　“啧啧，难道峰哥的妮蔻真的‘3杀必死’？”
　　“……”
　　此时此刻，台上的解说基本上已经给李秀峰宣判死刑了。
　　这没有任何偏向。
　　实在是在这种力度的Gank下，他们想不到没有闪现的李秀峰，
　　他怎么才能活下来？
　　……
　　上路线上，李秀峰刚准备发力，蓦然间，他心底“咯噔”两下。
　　麻蛋，不是吧？
　　李秀峰很快冷静了下来，看了眼周围，发现一头猪妹，想了想开口道，“兲神，我回下家，你帮我上路收波线。”
　　小兲闻言一愣，下意识道，“嗯？还有这种好事？”
　　“什么？不方便就算了。”
　　“没事，交给我了峰哥。”小兲立刻骑着猪往上路走。
　　这就算不方便也得方便。
　　……


第五百一十章 峰哥的三杀必死魔咒
　　半路上，小兲看了眼李秀峰的状态，心头却是有些疑惑。
　　Theshine尽管在队友抓的时候，线上本色出演一直和李秀峰换血。
　　可李秀峰妮蔻有破败可以吸血，血量早就回的差不多了。
　　要说装备，李秀峰的破败也回家刚出，那这家伙现在又要回家出什么？
　　难道是补个秒表。
　　有可能。
　　妮蔻大招是类似阿木木的团控，但需要贴脸才能放。
　　打起团来想放个完美大就很容易被秒，这个时候有个秒表就很关键了。
　　不过这和小兲没啥关系，他平时经常被李秀峰脏野怪。
　　经常来上面先发现石头人神秘消失，甚至是F6也难逃毒手。
　　现在好不容易有机会，他能光明正大地脏一波线。
　　到了线上小兲还充分发挥了主观能动性，看到薇恩后退又往前推了点。
　　“峰哥，对面薇恩没了，要不我帮你把线推过去吧。”
　　“嗯，这样不好吧！”
　　“没什么不好，你看，这样对方亏一波线，我赚一波线，你不亏不赚，综合来看，咱们还是赚的。”
　　“嗯，妮可真是个小兲才！”
　　“峰哥谬赞了。”
　　“……”
　　不过就在小兲骑着猪，在上路吭哧吭哧地推线时，AG的这边的抓上双人组见状也不由微微一懵。
　　下一秒，Ling忽然反应了过来，咬牙道，“草！这个批又想骗我！”
　　“变个猪妹？今天你就算变成大龙，劳资也要抓死你！”
　　“想要营造打野在上的假象嘛？”
　　听Ling这么一说，一旁的西风也反应了过来，心中对李秀峰给出一个中肯的评价。
　　狡诈恶徒！
　　Theshine倒是没说话，杀猪妹和杀妮蔻，对他来说没啥区别。
　　于是接下来，小兲那边推线刚过河道，一扭头，却发现河道里忽然出现盲仔和泰坦俩人朝着他就冲了过来。
　　卧槽！
　　啥情况这是？
　　“峰哥快别回城了，对面野辅来抓我了。”小兲急忙道。
　　危急之中，他下意识地忽略了对方要抓肯定也是抓上单。
　　他这波纯粹是帮李秀峰顶锅了。
　　“嚯！好狠！”李秀峰惊讶道，反手立刻取消‘回城’。
　　“兲神顶住！”
　　同一时间，下路刚回城的阿水看到上路有情况，他泉水里直接买了个三速鞋，配合大步流星地被动也朝着上路支援了过来。
　　对面下路辅助游走上路，他作为下路肯定要来搭把手的。
　　不过远水解不了近渴，小兲的猪妹已经被追的屁股都冒烟了。
　　只见对面的泰坦一个Q钩墙拉近距离后，反手就是大招套上。
　　深海冲击！
　　霎时间，一连串的冲击波从地下爆出，朝着小兲的猪妹炸了过去。
　　“不对啊，这帮人怎么看到我一个猪妹，怎么这么激动啊？！”
　　小兲有点回过味来了。
　　嘴里这么说，他手中却飞快操作猪妹转身就跑，但还是逃不过泰坦的大招。
　　“噢！小兲被炸飞了！”
　　“Ling这边摸眼越塔了，这个Q，中了！”
　　“盲仔的闪现还没好，没办法R闪，但是他可以摸眼回旋踢。”
　　“不好！小兲闪现了，Ling这一脚踢歪了！”
　　“等等！Shine哥这个E，哦！猪妹还是被钉墙了！”
　　“哇！小兲这波……感觉在空中没怎么下来啊！”
　　电光石火间，上路这边AG的三人组已经冲塔。
　　其实从猪妹用技能的时候，AG这边就知道自己搞错了目标。
　　这可能是一头“真猪”！
　　妮蔻是可以变身队友，但只能模仿平A，却无法模仿技能。
　　可事已至此，他们好不容易来上路抓一波，对面的妮蔻又不在塔下，只能将错就错了。
　　而在这一连串令人目不暇接的技能中，最后还是Theshine薇恩这一个E，犹如定海神针一般定住了小兲！
　　一脚踢出去就感觉不对的Ling没想到峰回路转，赶紧喊了一声，“shine哥牛批！输出！快输出这个猪妹！”
　　三人的输出还是很给力的，一转眼的功夫，小兲那满血的猪妹血量就呈现断崖式的暴跌！
　　嗤——！
　　血量跌破三分之一的时候，恢复行动的小兲赶紧Q技能过墙。
　　AG都到了这种程度，自然不可能放过猪妹，迅速从左右两边合围追了上去，Ling的盲仔刚绕过墙就看到了小兲。
　　乖乖交出人头吧！
　　小兲闷头继续跑
　　就这样，三个追一个跑。
　　跑着跑着，小兲的猪妹跑进了红Buff旁的草丛。
　　后面的泰坦刚想插眼，那个猪妹又没有停留地出了草，朝着三角草走去。
　　这时，Theshine薇恩的Q技能转好，一个前翻就要射出劲弩。
　　不料那个从草里出来的猪妹忽然脚步一顿，反向朝着他们走了过来。
　　Ling和西风都愣了下。
　　不跑了？
　　Theshine却是眉头一皱。
　　糟了！
　　毫无预兆地！
　　眼前猪妹忽然腾空，转眼变成了一个托着尾巴的精灵。
　　身周裹挟着庞大的能量，往四周延伸地花径猛地朝着三人当头落下！
　　怒放！
　　没错，进草的是小兲。
　　可从草里出来的，
　　却是变成小兲的李秀峰。
　　要知道，妮蔻在变身队友时，连血量都分毫不差。
　　再加上小兲刚进草，李秀峰就从草里出来，这种感觉就像是电影大片里的替身演员一样。
　　一般人根本不可能看出来任何区别，就连Theshine开始都没怀疑。
　　解说台上，哇哇和米乐两人也看傻了眼！
　　“我的天！妮蔻还有这种操作？”
　　“噢！快看峰子哥这个变身大！他大了三个！”
　　“等等，后面，后面是阿水的女枪！”
　　啊哈哈哈——！
　　从泉水一路狂奔而来的阿水刚一赶到，就赶上了李秀峰大住三个人，当即抬手就是一个大招【弹幕时间】！
　　女枪是ADC英雄中为数不多在前中期团战就很给力的英雄，就是因为她这个大招的AOE伤害太恐怖了。
　　AG的三人被李秀峰大招定住洗澡，落地又是一个倒刺缠住两个，继续在女枪的大招里洗澡。
　　最后一波下来，KG打了个一换三，小兲的猪妹被Theshine薇恩拼死换掉，对方三人也全部交代在了这里。
　　阿水收获一个人头，心里美滋滋。
　　李秀峰的妮蔻则再次双杀，打破了三杀必死的魔咒。
　　然鹅，人类的悲欢并不相通。
　　此时，小兲怔怔地看着身前的黑白画面，忽然觉得自己这辈子走过最长的路，就是李秀峰的套路。
　　去上路吃线？
　　我真傻，
　　真的。
　　……


第五百一十一章 封印松动了！
　　“我真傻，真的。”
　　小兲抬起他没有神采的眼睛来，接着说：
　　“我单知道峰哥好心叫我来吃兵线，不知道峰狗是想拿我当替死鬼的，当河道两人出现在我脸上，我就知道坏了，到最后就只剩一个黑白的屏幕了……”
　　“兲神，你在嘀嘀咕咕啥呢？”
　　下路的Lqs看了眼小兲，笑着挠了挠头，“对不起，叫兲神有点怪怪的，总感觉饿了想吃饭。”
　　小兲的心里正在下雨，听到Lqs嘘寒问暖的话，转过头道，“因为放下手中的剑，我就无法保护你。”
　　没错，这是Lqs当年以“撕少”之名在网上冲浪的名言。
　　KG这边还有心情互相伤害，却不知道刚这波不可思议地扭转乾坤，在台上和场下造成了多么大的轰动！
　　谁也没有想到，李秀峰的妮蔻居然当着对方的面，在草丛里完成了一波神奇的“换人”。
　　如果说这是一场魔术表演的话，那对于AG的三个观众而言，李秀峰这个表演无疑是十分成功的。
　　因为当李秀峰的假猪妹出草的那一刻，草丛里的三人第一时间谁也没看出丝毫破绽，都是直接就追了上去，甚至都没往草丛里看一眼……
　　我真不知道这个妮蔻怎么活？
　　这是台上哇哇刚说的话。
　　现在，他知道了。
　　解说台上，此时哇哇满脸蛋疼惊叹地说道，“不可思议！峰哥今天这个妮蔻，真的是有点玩出花了啊。”
　　“没错，看来网络上那些‘三杀必死’的魔咒，还有各种传闻，感觉这些都是KG放出的烟雾弹啊。”
　　说完，米乐满脸苦笑道，“只有一点不是烟雾弹，那就是峰哥的妮蔻，他真的就是我们闻所未闻的AD妮蔻。”
　　“我觉得其实三杀必死的魔咒或许依旧存在，只不过峰哥移花接木转给了队友，小兲上去替死了一波。”
　　说起这个，哇哇和米乐都忍不住笑出了声。
　　刚刚两人看到小兲去上路吃线的时候，心中还止不住的疑惑。
　　KG的比赛从来只有李秀峰脏队友的野，哪有队友吃李秀峰的线的道理。
　　米乐当时还问，“小兲现在在KG队里声音那么大了？”
　　这时，刚刚这波野区追逐和反杀的回放画面给到，即使是重放一遍，众人看的也一阵咋舌不已。
　　“我就纳闷了。”
　　哇哇挠了挠头，“你说妮蔻这个新英雄出来，我们AP妮蔻还没怎么玩明白呢，峰哥这咋就玩上AD的了？”
　　米乐苦笑着点了点头，“其实我觉得玩AD还没啥，关键是他这骚套路一个接一个，即便是AG这样的强队也难顶啊。”
　　听到哇哇的话，场下的观众也是一片热议，直播间的弹幕在这一刻疯狂滚动。
　　“卧槽！封印松动了！！！”
　　“第五人头了？不是说三杀必死吗？”
　　“峰哥：秘术.小兲替死！”
　　“成了！你就是AD妮蔻创始人！”
　　“峰哥峰哥，我现在想和你学妮蔻还来得及不？”
　　“……”
　　而此时此刻，作为对手，蓝色方AG这波之后却是陷入了死一般的静寂中，所有人的脸色看上去都有些怪异。
　　Theshine看着妮蔻深吸了一口气，牵动嘴角想笑一下，却发现自己已经笑不出来了。
　　薇恩这个英雄需要发育，发育起来绝对是终极猎手。
　　可看着对面五杀零死的妮蔻，Theshine却有点难以想象等到自己发育起来，这个妮蔻又是怎样的光景。
　　换句话来说，对方会不会给自己时间发育。
　　而在绝对的优势面前，留下的可操作空间就很小了，上路接下来基本上处于半炸线状态。
　　李秀峰只要找到机会追着A出个三环再A几下薇恩基本上就不死也得回家了。
　　AG的众人这会儿也算是看出来了，李秀峰这个AD妮蔻前中期的作战能力绝对不弱，E技能控住人就是一顿A。
　　A出三环就加速，W还能分身加速，可以说是追杀能力极强。
　　AG这场比赛的三叉戟战术，就处于一种最锋锐的矛头，似乎遇到了更锋锐的矛头，根本无法正面相抗的情况。
　　……
　　野区这波打完，李秀峰回家套现了萃取，又补出了十字镐和反曲弓。
　　这次场下的众人，倒是很快都猜到了李秀峰下一件装备。
　　没错，就是【鬼索的狂暴之刃】。
　　这件装备除了可以叠加攻速快，可以触发额外的被动攻击特效，像是武器剑圣薇恩这些吃攻速和被动攻击特效英雄，这件装备可以说是核心必备装。
　　这场比赛李秀峰既然走的是AD妮蔻，那么这件装备自然也是核心李秀峰这一把要做的第二件核心装。
　　上路这边，上路Theshine看到李秀峰的装备，没等李秀峰越过兵线压他，就很主动地回到了塔下。
　　KG总共八个人头，五个在李秀峰身上。
　　而Theshine除了开局一个头外，装备补刀都已经落后了。
　　识时务者为俊杰。
　　换位思考，如果他是对面的妮蔻，肯定是不会让对方吃兵。
　　可惜Theshine没想到的是，
　　李秀峰看到他在塔下等兵线进塔，居然直接把兵线推了过去。
　　还有这种好事？
　　当然没有。
　　李秀峰把兵线压进塔后，趁着Theshine补塔刀，他找机会卡着防御塔的A兵间隔，消耗了一下薇恩的血量。
　　紧接着，
　　他没有尝试说越塔击杀薇恩。
　　当前版本的赏金机制很高，越塔的话，被反杀就要被终结，薇恩拿到他这个大人头等级一下子就起来了。
　　风险太大了。
　　所以……
　　“诶？峰哥这是要……断兵线？”解说台上，哇哇忽然一下子瞪大了双眼。
　　“断Theshine的兵线？”一旁的米乐也有些愣住了。
　　在LPL赛区，这一幕可不多见。
　　即便是上个赛季李秀峰和Theshine交过手，事后大家也认为两人胜负五五之间，而且当时李秀峰也没有越塔断兵线这种“过激举动”。
　　事后大家也普遍认为，上个赛季KG和AG的比赛李秀峰只不过占据了天时地利，但赢了就是赢了，没什么好多说的。
　　犹记得MSI每个赛季只有一个队伍名额，KG代表LPL出征MSI，世界赛就没有再和LPL队伍交手的机会了。
　　这也是为什么李秀峰拿了MSI冠军，回来一些人在网上带他“世界第一上单”节奏，实则似粉实黑的原因。
　　……


第五百一十二章 团战弟弟？
　　要知道，隔壁LCK赛区的那个男人，拿了S赛三冠王，赛区冠军更是拿到手软，才敢称第一中单。
　　你拿个MSI冠军就要称“世界第一上单”，脸是不是太大了？
　　可今天的比赛，李秀峰居然越塔断Theshine的兵线了……
　　断兵线啊！
　　这可比越塔单吃还要让人憋屈。
　　即便是在平时的路人局中，这一幕也不太常见。
　　因此当AG的队友注意到上路对面妮蔻的位置有点怪，旋即目瞪口呆地发现妮蔻已经来到了二塔前面都愣了下。
　　我Shine哥什么时候受过这气啊？
　　唰唰唰——！
　　所有人的视线都“不经意”地看向了Theshine，想要知道这个经常把对手打进自闭草丛的男人是什么反应。
　　事实上，Theshine没什么反应。
　　他依旧认真地补着塔刀，手中的弩箭精准而又狠厉，每一发都十分完美地补到了最后一下。
　　啥情况？
　　如果是以往，Theshine被人这么断兵线，恐怕不论能不能打赢，只要有一层希望他也提着弩箭上去操作了。
　　今天的Shine哥是不是太稳健了？
　　而事实上，对于Theshine闻言。
　　与其说是稳健，不如说是一种认可，对于强者的认可。
　　如果是别的上单，Theshine可能会想，凭什么你去别的地方混了几个人头，线上就要来压我？
　　可换成李秀峰就不一样了，Theshine觉得，这个人确实可以这么做。
　　不过上路被搞，AG的几个队伍也不能光看着。
　　问题是Ling来抓了几波，可李秀峰似乎在他们上半野区的视野做的很好，每次他刚到人家人就溜了。
　　他一走，好嘛，李秀峰从上路再带一波线进塔，继续越塔断线。
　　AG不是想过上下换线，可问题是第二条小龙马上也要刷新了。
　　这场比赛前期连刷两条同属性的元素龙，第二条龙还是风龙。
　　要知道，风龙的优先级虽然不高，因此刷第一条的时候，AG这边会选择放弃，转而去拿峡谷先锋。
　　可任何属性都禁不住叠加。
　　刷两条就不一样了。
　　这会儿别说下路双人组没法换。
　　打野Ling很快也帮不了上路，他必须要朝着下半区倾斜。
　　……
　　“小龙还有半分钟刷新，这条龙AG不想放啊。”
　　“没错，这场比赛KG虽然目前经济已经领先六千，但领先一万的局都可以翻，而且KG的对位领先大部分在妮蔻身上。”
　　“嗯，说实话，我现在有点看明白了，AD妮蔻和AD凯南差不多一个道理，打的就是带线，团战能力就稍次了。”
　　“是的，那么这波小龙团，很可能成为AG这场比赛的转折点，Theshine的薇恩这波比峰哥多个传送，上路是有分带优势的。”
　　“噢！峰哥这边已经提前朝着中路走了。”
　　“……”
　　李秀峰的上个传送用来抓Rocky，Theshine的上个传送则是用来上线，双方存在一个TP差。
　　因此这会儿小龙快要刷新，Theshine可以在上路不慌不忙地继续刷兵。
　　李秀峰却得先行一步了。
　　同一时间，下半区河道的双方也展开了视野争夺。
　　双方辅助一个锤石，一个泰坦，都是带钩子的先手，在这种河道视野的拉扯中都打的十分谨慎。
　　队聊语音中，Rocky眉头微蹙地说道，“对面上路要来了，咱们不能打正面团，得着机会先手一个。”
　　确实，KG的阵容里就算李秀峰上路玩了个奇葩AD，无法利用妮蔻大招在团战中提供一个爆炸的AOE。
　　但光是女枪的大招，团战中就够他们喝一壶的了。
　　而反观AG的阵容，中下双C一个辛德拉一个维鲁斯，几乎没什么太多的AOE输出。
　　但他们的“点杀”能力特别强。
　　什么叫点杀？
　　就是单个击杀，盲仔辛德拉维鲁斯和泰坦，无论谁能开到一个人。
　　他们都能瞬间集火秒掉。
　　这点是毫无疑问的。
　　关键前提是要开到，KG的阵容里有个锤石可以丢灯笼拉人，那么对于AG来说这个机会可不太好找。
　　“诶？维鲁斯这个R闪！”
　　“锤石！他大招竟然给到了锤石！”
　　“上路Theshine传送了，他直接传送KG下半区那个眼位。”
　　毫无预兆地，团战瞬间开启。
　　Buff作为刚加入AG战队的新人，但夏季赛的表现一直很不错。
　　这波R闪更是果断狠辣！
　　你不是锤石能救人吗？
　　那我就先斩你锤石！
　　韦鲁斯的大招控制不算久，但奈何AG这边最不缺的就是控制。
　　泰坦一个Q回来平A定住，Rocky的辛德拉也接上了控制。
　　没有省大招的打算，Rokcy直接给出了大招【能量倾泻】，一连串的暗黑法球顿时犹如连珠炮般轰击着锤石。
　　“AG-Rocky击杀了KG-Lqs！”
　　屏幕上很快刷出击杀。
　　“撕少你别送啊。”
　　小兲嘴里说着，猪妹却是一个前冲，甩手就丢出了自己的大招。
　　极寒冰狱！
　　砰的一声炸裂，冰雪之中，AG那边除了中间的泰坦被冻住外，附近的其他人也受到了减速效果。
　　“诶？小兲反开了！”
　　“峰哥还在上路河道，KG真就敢打？”
　　“Theshine哥下来了，这波他可以从侧面切入点人。”
　　“哦！女枪这个大招！”
　　啊哈哈哈——！
　　猪妹和女枪原本就是KG这场比赛阵容的一个Combo。
　　小兲那边刚给出大招，后方阿水的女枪就开出了大招。
　　Theshine的薇恩传送KG野区的眼位下来，刚一个Q翻进河道，
　　又拖着弩箭倒退了回去……
　　开玩笑，他要是顶着女枪的这波枪林弹雨冲上去，就算E技能可以打断大招，近身的时候他也十有八九不剩什么血了。
　　更何况AG要打断也不需要他来。
　　深海冲击！
　　西风的泰坦直接闪现，一个大招捶入了地下。
　　嘭嘭嘭——！
　　阿水倒也乖巧，见识不对。
　　他女枪大招还没扫完，就提前结束，先把身位往后面拉一点。
　　没办法，撕少，
　　哦不，Lqs已经阵亡。
　　没了辅助锤石的保护，他这会儿要是被击飞，那对面那个盲仔就是百分百回旋踢！
　　而女枪大招一结束，Theshine又再度冲了上来。
　　同一时间，Ling的盲仔踢不到女枪，可他却也利用猪妹作为进场位移Q接二段Q飞了上来。
　　一时间，AG五人势若雷霆！
　　他们都知道妮蔻还在路上，那这波打的就是时间战！
　　……


第五百一十三章 夏季赛的第一次……
　　事实上，KG的阵容从来不是只靠李秀峰。
　　上个赛季Doub他们在的时候不是，这个赛季买入左手和阿水“水手”组合也不是。
　　你AG有“三叉戟”阵容没错，可KG这边同样也有一个多核体系。
　　很多人都觉得女枪这个英雄团战一个大招就完事了，阿水这波团战，却是完美地展示了女枪的极致走A。
　　十六分钟这个点，阿水的女枪已经一件半装备了，黑切加黄叉打起人来那是相当的疼。
　　左手的铁男更是充当一个“护卫”的角色，在女枪旁边牵扯薇恩和盲仔的切入，为阿水争取输出环境。
　　最后Ling血量越来越低，没办法，他只能一脚把小兲的猪妹给踹了回去。
　　小兲当时脸就黑了，“尼玛，你就不给留一脚给峰哥吗？”
　　说峰哥，峰哥到。
　　KG几人从河道朝着中路的出色拉扯，却是加速了李秀峰和队友汇合的速度。
　　关键李秀峰还很鸡贼，进场的时候，他忽然变成了阿水的女枪。
　　河道这边，Theshine找准机会。
　　大招状态下的他一个Q技能隐身突破铁男的防守，想要切死阿水。
　　没错，他玩薇恩的思路和Uz1一样，都是当刺客玩的。
　　结果Theshine刚近身，眼前的女枪突然摇身一变，变成了一个妮蔻。
　　缠结倒刺！
　　一道魔法旋涡划过河道。
　　这一下，别说是Theshine没反应过来，身后的盲仔和泰坦也被禁锢在了原地。
　　接着，首当其冲的就是Theshine。
　　薇恩这个英雄说强是强，不仅是巨人杀手，ADC中也没几个单挑过他的。
　　不过说弱也弱。
　　那就是手短，不能吃控制。
　　一旦吃到控制……
　　“噢！Shine哥进场了！
　　Shine哥倒了！”
　　“峰哥这个控制太突然了啊，现在是4V4了，不过AG的前排刚吃了女枪的大招，血量都不是很健康啊。”
　　“撤了撤了，AG要先撤了。”
　　“泰坦怎么往对面野区走？噢！他是要卖自己，好兄弟啊。”
　　“没办法，这个时候必须要有人卖，不然大家都得死。”
　　“……”
　　下半区河道和KG野区的交叉口，西风咬了咬牙，喊了声“我断后你们走”。
　　还没喊完，兄弟们果然没管他，沿着河道就往下跑，他也赶紧就朝着KG的野区拔腿开跑。
　　泰坦的血量没多少，这个时候KG势必要分人去追击。
　　那么AG剩下的三人如果能缓一口气来，在KG追击的时候，甚至还能找机会反包围过去。
　　这就是强队的较量。
　　团战永远充满了无穷多的变数。
　　河道这边，李秀峰的妮蔻果然一个W分身加速，朝着野区的泰坦追了过去。
　　“啊？峰哥追泰坦了？”
　　“嗯，KG这波其实已经跟占便宜了，追死泰坦还能拿条小龙，稳赚不亏的……”
　　不料解说台上哇哇的话还没说完，场上却是再次异变陡生。
　　谁也没想到，那个在河道和野区交叉口一分为二的妮蔻，
　　追着泰坦那个居然是假的。
　　而看上去漫无目的朝着AG跑，被韦鲁斯点一下也不还手的。
　　居然是一个真的妮蔻！
　　呼啦！
　　妮蔻陡然腾空而起，在AG三人神经绷起的瞬间。
　　说时迟，那时快！
　　只见李秀峰一个R闪，直接朝着AG三人脸上砸了下去！
　　这一幕别说是AG，就连台上的解说反应都慢了一拍。
　　一时间，除了Rocky的辛德拉有闪现，极限反应闪现躲掉外，盲仔和韦鲁斯俩人被李秀峰大了个正着。
　　“奈斯！”
　　“峰哥牛批啊！”
　　小兲的猪妹刚被盲仔一脚踢进去，因为李秀峰忽然进场，他才勉强活了下来。
　　原本想要骑着猪就跑的他，看到李秀峰这个精彩的大招，立刻又朝着骑着猪一头就撞了上来。
　　韦鲁斯顿时被击飞。
　　要知道，如果是AP妮蔻的话，李秀峰进场先EQ薇恩，又W大招接闪现定住两人。
　　那这会儿打完一套，他就已经可以边缘OB了。
　　可对于AD妮蔻来说，
　　一切才刚刚开始。
　　十七分钟这个点，李秀峰已经破败羊刀两件套了。
　　前面打薇恩时羊刀的被动就差不多叠满，直接触发鬼索之怒。
　　只见Ling的盲仔还有近三分之一的血量，李秀峰一个三环打出来他人就没了，盲仔直接暴毙倒地。
　　紧接着，李秀峰借助三环的加速，继续输出刚被猪妹顶起来的韦鲁斯。
　　同时，他还不忘对着旁边刚闪现躲他大招的辛德拉吸一口。
　　这还是个人吗？
　　AAA！三环！加速！
　　AAA！三环！加速！
　　一转眼，E技能倒刺又好了。
　　在这个时候，李秀峰AD妮蔻的残局追杀能力展现的可谓是淋漓尽致，看上去一点都不弱于薇恩小炮这一类AD射手。
　　疾风扫落叶，兵败如山倒！
　　转瞬间，AG这边包括盲僧在内的三个后排，就被李秀峰进场带着小兲的猪妹收割一空。
　　跑进KG野区的西风傻眼了。
　　他明明想要卖自己，结果却成了唯一活下来的人。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　“Quadra Kill！”
　　震撼人心的四杀提示响彻全场，在野区懵逼的西风也吓得一个激灵。
　　这个时候他忽然咬牙！
　　你四杀的样子虽然很帅比，但劳资永远是你得不到的五杀！
　　想到这里，西风赶紧一溜烟地就朝着KG的高地跑。
　　不过阿水和左手也不是吃素的，女枪E技能一个减速，左手铁男一个E就把泰坦给拉了回来。
　　西风脸色一白。
　　想了想，那行，就送你队友吧。
　　可接下来的一幕，却是让他的脸色由白色变为了酱猪色。
　　看上去整个人都不好了。
　　原来左手和阿水两人黏住他后，并没有杀他，反而就跟着他。
　　西风意识到对方想让人头，转身就要跑。
　　结果阿水和左手更绝！
　　两人像是左右俩护法一般，直接就来到他前面，用身体卡位堵他。
　　再然后……
　　那个妮蔻就从河道走了过来。
　　此时此刻，西风就像是被两个大汉扒光的少年，洗白白后送到了李秀峰的面前……
　　“我的天！阿水和左手这波，真爱啊！”
　　“峰哥来了！峰哥他来了！”
　　台上解说的话音刚落，又是一声激昂震撼的系统击杀响起。
　　“Penta kill！”
　　五杀！！！
　　李秀峰真的拿下了五杀！
　　用他的AD妮蔻拿下了五杀！
　　同时，这也是LPL夏季赛开赛七周以来的第一个五杀！
　　短暂的错愕后，
　　全场顿时哗然沸腾一片！
　　……


第五百一十四章 想杀我？我来了！
　　五杀！
　　李秀峰居然拿下了五杀！
　　这个画面出现的瞬间，场下的众人顿时一片愕然！
　　直播间里很多晚上下班刚看比赛的水友，更是满脑袋的问号。
　　不是说LPL不能拿五杀。
　　不是说李秀峰不能拿五杀。
　　关键是妮蔻五杀，李秀峰的妮蔻五杀……这信息量就有点大了……
　　“我擦！新人刚进来，发生了什么？”
　　“下班刚打包菜回来，就等着峰哥的妮蔻下饭呢，你踏马告诉我超神五杀了？”
　　“上路队霸实锤了！阿水和左手也太狗了吧！”
　　“……”
　　其实这波团战当李秀峰进场的时候，很多观众都觉得AG这波应该要走了，小龙肯定是拿不了了。
　　可没有人想过李秀峰会五杀。
　　想想也不太现实啊，AG这边的双C手都很长，KG这边小兲的猪妹又用掉了大招，基本没什么能摸到后排技能。
　　不过接下来，当回放给出，众人才发现李秀峰“真假妮蔻”的那波操作，第一时间竟是连导播的镜头都骗过了。
　　没办法，那个假的妮蔻太真，真的妮蔻又太假了。
　　最后直到李秀峰开出大招，随后一个R闪，场上的骤然天翻地覆！
　　直播间的无数观众也都看傻了眼。
　　联盟发展至今，绝大部分玩家即便青铜，对于一些操作也都耳熟能详。
　　职业比赛中的很多选手秀的操作，在他们看来，也只是基操。
　　可李秀峰这一波，却没人敢这么说。
　　妮蔻这英雄刚出来才没多久，自从李秀峰上周无限火力玩妮蔻超鬼的截图火了之后，很多人都等着反应给官方等修改下这个英雄，根本没多少人会玩。
　　李秀峰这一波偷天换日般的追杀，别说是换成场下的其他观众，就换成场上的选手，自问也难以做到。
　　不是操作难度，而是操作思路。
　　很多英雄的小技巧都是这样，盲仔R闪，瑞雯的光速QA你玩出来，别人一看，觉得，噢，原理很简单。
　　天赋好点的稍微练下，下次就可以实战，确实是基础操作。
　　可如果没人玩出来，那谁也不敢说这是基础操作。
　　解说台上，哇哇感慨完后，忍不住转头看向米乐，“你说，峰哥这一把的发挥……算不算AD妮蔻创始人？”
　　“反正在峰哥之前，我连AP妮蔻都没怎么见过。”
　　米乐耸了耸肩膀，反问道，“你说算不算？”
　　说完，米乐又忍不住感慨，“这个故事就告诉我们，什么叫知耻而后勇，士别三日当刮目相看。”
　　“嗯？这话怎么说？”
　　哇哇问道。
　　“据我猜测，当然，仅仅是据我猜测啊。”米乐摩挲着下巴，眼镜片下闪动着睿智的光芒，“我觉得峰哥是属于那种看上去很平和，但和Shine哥一样都很自傲的人。”
　　“你们嘲讽我妮蔻？嘲讽我的AD出装？诶！那我今天不仅要玩妮蔻，而且我还就是要玩AD出装。”
　　说到这，米乐顿了顿，伸出食指推了下鼻梁上的眼睛。
　　“当然，人们都说台上一分钟，台下十年功，峰哥这一周在我们所看不见的地方，肯定在疯狂地苦练妮蔻这个英雄。”
　　听到米乐有理由据的分析，一旁的也不禁颔首感慨，“峰哥真的很努力啊！”
　　米乐和哇哇的一席话也让现场众人动容，尤其是现场的女粉丝们更是满怀关切的看着李秀峰，仿佛想要看穿他的逞强，走进的他心房。
　　当然，凡事都有两面性，直播间的水友可不买账。
　　“努力？峰狗努力个锤子！”
　　“住口，不许你说我们家峰峰，你知道峰峰有多努力吗？”
　　“峰哥每天早上两把大乱斗，十年如一日，属实努力嗷！”
　　“说峰狗现在只打大乱斗是造谣吧？小心律师函，上周我明明还看到他在无限火力里被人爆杀。”
　　“……”
　　场下的群魔乱舞暂且不提。
　　游戏比赛中，李秀峰打完这波团拿下五杀后，回头又配合队友拿下第二条风龙。
　　这次回到泉水，原本准备出飓风来打团的他想了想，出门的时候直接掏出了暴风大剑，那接下来十有八九是要整无尽了。
　　这会儿AG的外塔除了上路外，中下两路已经相继被拔掉了。
　　Theshine看了眼李秀峰那个不到二十分钟十个人头妮蔻的装备，却是宁愿自己上塔已经掉了。
　　可不是嘛，现在线上他只要被E技能捆住，那绝对是必死的。
　　而即便他灵活一点，不给李秀峰E技能捆住他的机会。
　　但李秀峰那边偶尔开个W加速上来点一套，Theshine基本上就是半血没了，就这还是手里有E技能可以推开的情况。
　　如果没E技能，被李秀峰破败在吸一口打出三环加速，那拉近距离后，就是一波接一波的三环加速。
　　这你让Theshine怎么对线？
　　看到李秀峰这种碾压的这装备，现场很多Thehshine的粉丝也都急了，有些互相之间低声议论着不公平。
　　其实这种想法纯属憨批。
　　毕竟李秀峰的装备也不是开局变成提莫，泉水老爷爷给他送的，而是他线上和游走以及团战打出来的。
　　虽然看似捡便宜，可无论是峡谷先锋那波的牵扯，还是草丛追击当面上演魔术，还有最后这波团战的五杀。
　　这不是换你上你行不行的问题。
　　而是换了你上，你可能不仅不行，说不定还会把人头送出去。
　　……
　　“我们的比赛已经快到二十分钟了，这场比赛AG战队的落后已经有点大了，他们基本上进入了全线防守阶段。”
　　“没错，现在KG的战术也很明确，利用峰哥的优势来打四一分带，就是看准了你AG不敢开团只能让资源。”
　　“嗯，峰哥和Shine哥这波还是有TP差的，Shine哥的传送上波团战里用过了，峰哥这波却有传送，这就是他们分带的优势。”
　　“是的，而且四一分带不仅在于‘一’的牵制，‘四’在正面给到的压力同样不容小觑，猪妹的强开能力很强，AG现在只能把兵线尽可能地往外面推，根本分不出太多的人去抓峰哥。”
　　“说起来妮蔻这个英雄还真有点打上单的潜质啊，你看他E技能和W技能，包括大招，都是单带被抓，逃跑甚至反杀的神技。”
　　“……”
　　台上的解说分析的没错。
　　这也是KG敢于这么打的原因。
　　当然用李秀峰的话就是，你们四人去带线，我一个人去下路打团。
　　他的妮蔻现在伤害太高，完全是碾压性的，AG那边来少了打不过，注定是被风筝。
　　来多了，正面压力又太大。
　　说不准小兲他们看对方人都去抓李秀峰了，直接卖掉，转身就去打个大龙，那到时候是真的连哭都没地方去。
　　眼看着李秀峰在下路带得越来越狠，AG这边也咬咬牙，还是决定作出尝试。
　　其实面对四一分带，最好的方法不是组织人去抓单，而是五个人直接正面强开你的大部队。
　　还别说，AG这场比赛的阵容还挺适合强开的，尤其是抓住对方一个人，利用辛德拉的高爆发实施“点杀”战术。
　　简单来说，就是逮住一个往死里打。
　　但可惜的是，KG队伍里最容易死的小兲顿悟了！
　　他这场比赛的猪妹手里就一直捏着Q，随时准备着放Q，不论是泰坦的钩子，辛德拉的推，韦鲁斯的大招……
　　经常可以看到对面一个技能过来，小兲一拍猪屁股，就来个反向Q逃生，这一幕场下的观众都看到不下五次了。
　　你要是不服想追？
　　那好啊，可别忘了猪妹的大招，另外撕少的锤石也无法让人忽视。
　　要知道，AG现在已经没有可以失误的地方了，兵线太靠近他们高地了。
　　一旦有人被锤石勾中，其他人卖的不及时，很可能就会被KG一波。
　　可如果不开的话，李秀峰下路分带的妮蔻已经把二塔点的差不多了，Theshine的薇恩根本无法防守。
　　点完下路二塔，李秀峰语音里喊了一声。
　　很快，KG的阵型一变！
　　原本是中路四人抱团，
　　下路一人分带。
　　现在变成了中路一人分带，
　　下路四人抱团了。
　　“嘶——！好狠，KG这是想要把AG所有外塔都偷光啊。”
　　“这真就是钝刀子割肉了，AG现在肯定很难受，他们这种打架队什么时候受过这气啊。”
　　有人可能会问，KG四人在下，离大龙那么远，就不怕AG去拿大龙吗？
　　这个问题就很好，
　　KG的龙教练甚至想点赞。
　　但AG如果真去拿大龙的话，KG百分百不会抢，他们肯定很乐意用大龙，和AG换个水晶。
　　嗯，基地主水晶。
　　……
　　“草，必须抓这个妮蔻！”
　　Ling出不了门，野区的资源全被掠夺一空，看着中路的李秀峰就来气。
　　“泰坦给大招我接大，应该可以直接踢回来。”
　　这个想法很好，
　　AG的几人也都觉得很淦！
　　他们不是那种打个团都得头脑风暴的队伍，那是EDE，AG打团从来是想淦就淦，兵贵神速！
　　……
　　“诶？泰坦从上半区绕后了，这个位置是想要对中路的峰哥动手啊。”
　　“这波有机会吗？Ling的盲仔也摸眼下高地了，他们的动作很快！”
　　“不过Lqs的锤石，他从下路脱离大部队了。”
　　“……”
　　这一切说来繁琐，
　　其实发生却在转眼之间。
　　AG辅助泰坦先一步就位，从侧面野区出口杀来，抬手就是一个大招挂上。
　　Ling也迅速拉近距离。
　　不出意外，李秀峰只要被泰坦击飞，他就会一个Q接二段Q近身。
　　而后一脚将其R闪回来，配合Rocky辛德拉的伤害完全可以秒杀。
　　而AG这波只要能快速处理掉妮蔻这个点，再回守下路是完全来得及的，甚至还能依靠人数优势反打一波。
　　可就在这时，
　　场上却是异变陡生。
　　面对泰坦从地面“嘭嘭嘭”炸过来的大招，李秀峰不急不忙地一个W加速朝着野区拉远距离。
　　真正发生变故的是Lqs这里！
　　Lqs的锤石看到AG下路高地的人减少，心思电转间，他直接一个闪现Q，从高地中段的下方对着一墙之隔的上方出钩。
　　要不怎么说Lqs锤石是一绝呢。
　　这一钩，竟是不偏不倚地勾中了高地上方，想要去中路配合队友秒人的辛德拉。
　　下一秒，他反手又是一个灯笼扔向了身后某处。
　　“我的天！Lqs这是要干吗？”解说台上，哇哇忽然一下子提起了嗓音。
　　要干吗？
　　当然是淦！
　　电光石火间，只见李秀峰在野区入口处被泰坦大招炸飞的那一瞬间，
　　他点上了锤石的灯笼，嗖的一下子跟着锤石双飞上了高地。
　　落地，开大！
　　妮蔻的身影陡然腾空而起！
　　AG的高地上，Rocky和Buff两人刚从下路走上来想要配合去秒一下李秀峰。
　　结果却没想到，他们要秒的人就这么飞到他们脸上了。
　　兄弟，这流程不对啊！
　　好不容易绕出去的泰坦和盲仔更是看傻了眼。
　　来不及说太多，
　　团战的号角已经吹响！
　　李秀峰落地大招控制，紧跟着就接上了E技能倒刺捆住了维鲁斯和辛德拉两人。
　　正常情况下，Rocky的辛德拉面对一个没中亚还敢蹬鼻子上脸的脆皮。
　　那肯定是求之不得。
　　可问题是Lqs上来就给他挂上了虚弱，Rocky辛德拉的大招爆发顿时被大大削减，李秀峰更是对着Rocky就是一阵狂A。
　　不得不说，在等级和装备的双重领先下，尤其是前中期这个点大家血量都普遍比较脆的时候，李秀峰这个AD妮蔻竟是打出了AP的爆发。
　　电光石火间，一个三环下来。
　　Rocky的血量一阵狂跌，阿水的女枪在下面隔墙又一个大招。
　　他假装扫射韦鲁斯，
　　却趁机K掉了Rocky的人头。
　　“KG-Jackey击杀了AG-Rocky！”
　　这是阿水这场比赛第二次拿到Rcoky的人头了，两人曾经是AG的中下双C，现在效力不同的队伍。
　　不过看到这一幕，直播间的弹幕顿时纷纷刷起了“阿水好兄弟”，“一件衣服引发的血案”……
　　当然，阿水的大招也不是纯K头。
　　最起码他大招这么扫射一波，Buff的韦鲁斯也不敢和李秀峰对点了，赶紧往后走位。
　　结果就是被李秀峰追着A，最后这个人头倒是被李秀峰给收了下来。
　　同一时间，下路的Theshine薇恩也回防了过来。
　　原本他的任务是在下路继续防守，可一转眼的功夫，明明是说好了去杀那个妮蔻，自家的中下双C却莫名暴毙了。
　　这Theshine在下路怎么守？
　　单挑一波吧！
　　赌上最后上单的荣耀！
　　此时，李秀峰这波上来吃了不少伤害，毕竟Rocky就算被挂了虚弱，也不可能明知要死也捏着大招，另外旁边的韦鲁斯在死前大招也给了李秀峰。
　　面对Thehshine的单挑邀请，李秀峰欣然受邀，表示你一个人单挑我们一群好了。
　　开玩笑，兄弟们都在。
　　李秀峰脑子瓦特了才会去单挑。
　　“快看！Theshine想要收掉峰哥，但是猪妹顶上来了，猪妹大招被躲了，但是减速给到了薇恩！”
　　“没错，阿水也跟上了，Shine哥倒了，人头还是阿水的！”
　　“活！好狠！AG三叉戟自相残杀啊！”
　　“左手的铁男关住了野区过来的盲仔，现在只剩下一个泰坦在外面了，KG这边没有管泰坦，他们从下路直接推上来了。”
　　“一波吗？KG要一波吗？”
　　……


第五百一十五章 摇骰子型上单？
　　KG得阵容里，有女枪和李秀峰双AD，一行人拆塔速度还是很快的。
　　转眼间，AG的下路高地塔和水晶就相继告破。
　　没什么好客气的，KG这边带着兵线，一路直捣两座门牙塔。
　　与此同时，左手刚刚也开大单挑，单杀了Ling的盲仔。
　　嗯，铁男这个英雄只要正常发育，单挑还是挺无敌的。
　　当然，薇恩除外。
　　此时，AG的复活时间最快十来秒，最慢二十几秒。
　　KG这边没有管硕果仅存的泰坦，五人全部集火门牙塔。
　　第一座，拔掉！
　　第二座，同样拔掉！
　　转眼之间，AG就剩下一个光秃秃的水晶裸露在外。
　　这时，KG那边最先被杀的辛德拉复活了，可是KG的五人眼里除了那块水晶，已经容不下其他东西了。
　　“让我们……”
　　解说台上，哇哇拖长了嗓音。
　　下一刻，AG的水晶轰然爆破，化作无数绚烂的碎片。
　　“恭喜KG！”
　　一旁的米乐笑着接上。
　　“没错，让我们恭喜KG拿下了今天‘双G之战’的第一场比赛。”
　　此时，比赛结束，时间到了五点半。
　　不少水友都默默地登上了客户端，打来了游戏商城，找到了那个口音有点奇怪的新英雄。
　　买妮蔻就对惹！
　　大家的想法很一致。
　　那就是趁着新英雄强势，上单AD妮蔻的套路还有很多人不知道。
　　赶紧拿去上一波大分。
　　不过当有这种想法的人比较多时，今夜的峡谷，就注定不会太平静。
　　……
　　打完比赛。
　　后台，AG的休息室。
　　Theshine下了比赛，回到休息室就开始喝水。
　　教练Kim有些担心地走到Theshine身旁，拍了拍他的肩膀。
　　Theshine转过头，朝着Kim露出了熟悉的笑容。
　　呼——！
　　Kim见状松了口气。
　　还能笑。
　　那就好，那就好……
　　下一刻，他转头刚要拍拍手，却眼角微微有些抽搐地发现除了Theshine外，AG的其他人似乎都有些“自闭”了。
　　这尼玛什么道理？
　　上单没自闭，别人的自闭了？
　　Kim愣了两秒，忽然反应了过来。
　　因为上场比赛严格来说，Thehsine前期开局一血加红Buff，在线上还是度过了一段美好时光的。
　　他全程也没被单杀过。
　　但是他的队友就不同了……
　　沙发上，Ling侧躺着，脸色一半明媚一半忧伤；
　　一旁开局就被抓死三次的Rocky就更不用说了，只有下路双人组还好点。
　　“这样不行！得给大伙打打气！”
　　像是AG这样的队伍里，战术很多时候不是那么重要。
　　教练除了BP外，更多时候要负责及时调整好选手的心态。
　　Kim教练心中寻思着了下，还是决定从Ling开始，拍了拍他的肩膀道，“小伙子别丧气，我知道你上把你的发挥不太好。”
　　说到这，Kim爽朗地笑了笑，“不过没关系，你看看你旁边的Rocky。”
　　听到教练地话，Ling看了眼旁边脸有些发黑的Rocky。
　　他心里一想，
　　对啊。
　　鸡哥五分钟死三次，
　　惨的一比！
　　我这点又算什么？
　　霎时间，Ling顿时乐观了起来。
　　这时，Rocky终于忍不住举手了，他满脸黑线地说道：
　　“教练，我听得懂中文的。”
　　“嗯？那你知道我什么意思吗？”Kim笑眯眯地走了过来。
　　“什么意思？”Rocky愣了下。
　　这个时候就体现出汉语言的博大精深了，Kim慢条斯理地解释道，“我的意思是让Ling看看你，学习一下你？”
　　“我有什么可学的？”Rocky问道，上场比赛“前期最惨男主”就是他了。
　　但Kim却是不慌不忙地说道，“你看，你上场比赛前期一直被针对的那么惨，线上依旧压制住了对面的铁男，对比下Theshine，你是不是好多了。”
　　对比Theshine？
　　Rocky一琢磨，好像是这个道理。
　　上把Theshine的薇恩面对一个人头源源不断的妮蔻，打到后面根本对不了线，这么一想他好像还真没啥郁闷的。
　　Theshine正低头玩手指，听到教练好像刚提到他，他下意识地抬头。
　　“嗯？水叫卧？”
　　“你听错了，没人叫你。”
　　Kim立刻道。
　　Theshine就不用管了，心态好，又听不太懂中文，到他这正好完美闭环！
　　“噢。”果然，Theshine应了一声，又低头玩手指了。
　　Kim微微一笑，满意地看了眼队伍里的几名选手，发现经过自己这么一开导，队内的气氛好多了。
　　劳资真是个鸡汤大师。
　　……
　　很快，短暂的赛间休息结束后，第二场比赛就开始了。
　　这场比赛双方红蓝色互换，KG来到了蓝色方，AG则去到了红色方。
　　对于AG而言这是一个好消息。
　　因为教练Kim觉得，上场比赛他们之所以输，是被KG阴了一手。
　　对面把铁男给摇到中路，拿了一手妮蔻上来康特Theshine。
　　要知道，Theshine的上路在AG的阵容体系里至关重要，他是利用上路优势帮助队伍在前中期硬起来的关键。
　　可上场比赛显然没这种效果。
　　那么这把他们既然在红色方，肯定不能再出现这种情况，Kim教练已经打定主意了要把上单藏到最后一手。
　　上来双方先Ban人。
　　蓝色方KG依旧是牛头日女硬控，顺便Ban了一手辛德拉，Rocky拿这个英雄杀伤力太强了。
　　紫色方AG倒也不头铁，不管你下一把选不选，选出来玩AP还是AD，总之先把李秀峰的妮蔻给送上ban位。
　　剩下两手，则给到了左手的艾克和Jackey的德莱文。
　　经过上一场的比赛，教练Kim也发现了队伍存在的问题。
　　夏季赛以来，AG平时打别的队伍还没发现，可打KG的时候，他们才发现下路的对线居然会成为短板。
　　就比如上场比赛，按理来说，泰坦和韦鲁斯的组合肯定是强于锤石女枪的。
　　但AG这边不仅线上没打出单杀，还在没有报Miss的情况下让阿水和Lqs游走了一波中路。
　　这才造成了Rocky中路的阵亡，甚至是接下来的一系列连锁反应。
　　所以这场比赛，Kim担心阿水打出自信会直接拿个德莱文打线上，想了想还是给Ban了先。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，现在该KG先选人了。”
　　“一选加里奥吗？看来左手中路这把要起节奏啊。”
　　“没错，AG的前两手也给到了下路组合，滑板鞋和锤石吗？这个组合其实还挺经典的。”
　　“……”
　　很快，双方的前三手就锁定了下来。
　　蓝色方KG：加里奥，盲仔，泰坦。
　　紫色方AG：滑板鞋，锤石，巨魔。
　　现在是“十Ban”的版本，双方又各自Ban掉两个英雄后，接下来的两手选择的就没前面那么快节奏了。
　　“嗯，AG中路掏出了卡萨丁，这个应该是给到中单位了，卡萨丁这个英雄很灵活，倒是可以和加里奥打打支援。”
　　“没错，那现在KG最后两手即将确定，阿水这把还是女枪吗？锁了，看来上场比赛他大招人头收的很舒服啊。”
　　“呵呵，不过这把厄运小姐要小心巨魔了。”
　　女枪在“啊哈哈哈”的时候，巨魔放根柱子从下面一顶，女枪就啊不起来了。
　　米乐那边正想问KG剩下的最后一手上单要选什么。
　　就在这时，蓝色方KG的第五楼出现了一个英雄选择。
　　暗裔剑魔，亚托克斯！
　　锁定！
　　“这个选择其实我有猜到，在AG把康特位给到上单Theshine的情况，蓝色方KG即便是峰子哥也不敢乱选。”
　　“没错，剑魔这个英雄在上路其实是没什么天敌的，先选完全不怕你，除非你Theshine再玩一些奇葩英雄，不过我觉得薇恩这把是不可能再选……”
　　解说台上米乐的话还没说完。
　　下一秒，他却是双眼看着大屏幕，嘴里一噎，顿了顿才说道。
　　“AG最后一选，选择了韦鲁斯？”
　　此时场下的众人也都是微微一愣，因为大家都知道，韦鲁斯不是重点。
　　上把Buff玩的就是韦鲁斯，这把明显是想证明一下自己，重点是AG前面已经选过滑板鞋了啊！
　　那这个滑板鞋……
　　很快，双方的英雄调换位置后，阵容呈现在了大屏幕上。
　　蓝色方KG：
　　上单剑魔，打野盲僧，中单加里奥，下路女枪和泰坦。
　　紫色方AG：
　　上单滑板鞋，打野巨魔，中单卡萨丁，下路维鲁斯和锤石。
　　Theshine这上单滑板鞋一亮相，就引起了全场的惊呼。
　　LPL夏季赛中，只有一个男人用过上单滑板鞋，那个男人就坐在对面。
　　而现在，Theshine就当着李秀峰的面，掏出了的上单滑板鞋，这份自信与霸气实在是不得不令人侧目！
　　“成了！Theshine就是小峰哥？”
　　“不是峰哥人称小Theshine？”
　　“别几把扯了，Shine哥上单滑板鞋很猛的好不，上次我看shine哥在峡谷之巅把Thebug的狗熊按在地上打。”
　　“确实，Theshine峡谷之巅上单滑板鞋的胜率超高的，后来峡谷王者局滑板鞋都上Ban位的。”
　　“讲道理，滑板鞋上Ban位不是因为我峰哥？”
　　“你家峰狗在打无限火力呢，他上个屁的Ban位。”
　　“……”
　　相比于场下的观众的震惊和口嗨。
　　解说台上，哇哇和米乐对视了一眼，哇哇忍不住啧声道，“看来今天的这场比赛，AG还真是有备而来啊。”
　　米乐双手环抱在胸前，点了点头分析道，“没错，第一把上单薇恩不多说，要不是峰哥拿了个奇葩妮蔻，真铁男上单的话肯定是被打炸的，至于这一把……”
　　“我觉得这一把峰哥剑魔打滑板鞋也不好打啊，滑板鞋这个英雄最大的特点就是太过灵活，而剑魔线上最怕的就是这种灵活的英雄。”
　　“确实，技能放不中难道靠平A？这不现实嘛……”
　　感慨完上路，接下来解说又分析了下整体阵容。
　　打野这一把小兲又拿他的招牌盲仔，其实说招牌的话，LPL比赛中敢拿盲仔的打野，实力都不弱。
　　除了小兲外，Ling和XGML以及那个男人，都是盲仔的顶级使用者，几乎每个都是秀操作抓人一流。
　　中路加里奥对卡萨丁没什么好多了，前期肯定是左手加里奥优势。
　　但Rocky的卡萨丁起来就很可怕，是个能够接管比赛的英雄。
　　至于下路，和上场比赛比起来，这把双方除了镜像互换个辅助外，没有其他的变化。
　　但AG下路这一把韦鲁斯和锤石，就没有上把韦鲁斯和泰坦来的那么强势了，没办法，谁让KG蓝色方上来抢泰坦呢？
　　……
　　游戏开始，双方快速冲出泉水。
　　李秀峰玩剑魔出门装肯定没啥好说的，考虑到他这把罕见的短手打长手……
　　嗯，他还是出了个多兰剑。
　　河道里双方布置眼位，简单的试探后，双方都没吃亏。
　　紫色方AG战队都蹲在河道靠近下路的地方，想要蹲一手过来做视野的Lqs，可惜Lqs这把开局没从三角丛过去。
　　一级团打不成，双方前期又都在这里呆了那么长时间，两边的打野自然也不会再绕路去别的地方开局。
　　接下来不出所料，双方打野也都是下半区常规开野怪。
　　上路，Theshine先一步来到线上，蹲在了靠近KG塔前的那个草丛里。
　　他似乎是想要来个见面半血。
　　“Shine哥狠点！”
　　下路的Ling帮忙打气。
　　Rocky也是心有余悸道，“Shine你可以打凶点，最好把那个剑魔给压死，千万别再放他来中路了。”
　　Theshine的滑板鞋虽然是他在LPL赛场的首秀，但他在平时峡谷之巅的王者局排位遇到职业选手，却也照样让对方头疼。
　　Rocky也有一把夜里排到Theshine，Theshine在对面用滑板鞋，十一分钟，硬生生地把他们王者路人上单打挂机了。
　　那一把Rocky在中路原本打的很顺，最后莫名其妙就输了，气得他那一晚数次想拔Theshine的网线。
　　因此，对于Theshine的这一手滑板鞋，他们还是相当信任的。
　　再加上长手打短手，凭借滑板鞋利用兵刷E的小技巧。
　　打剑魔前期不是见面半血？
　　可惜让他们失望的是，一直到兵线上来，李秀峰那个剑魔都迟迟不见身影，草丛埋伏显然是没戏了。
　　很快，双方兵线交汇，Theshine出草补刀。
　　然而就在中间几个近战快死的时候，对面那个剑魔出现了。
　　Theshine挑挑眉，操作滑板鞋刚往前滑一步，想要越过兵线压补刀。
　　结果李秀峰的剑魔立刻后退一步。
　　Theshine那边往后一滑，
　　剑魔又再次回头。
　　就这样，三个近战兵死的时候，Theshine来回滑了几次。
　　李秀峰就来回摇了几次。
　　场面一度有些诡异……
　　“峰哥这是在……摇骰子？”解说台上，米乐有些愣神地说道。
　　哇哇也满脸纳闷地说道，“不是，感情第一波峰哥就上来吃个经验，他压根就没想补刀吧？”
　　……


第五百一十六章 峰哥的小目标
　　滑板鞋上单最变态的是什么？
　　最变态就是他远程打近战，利用小兵刷新E技能，一级甚至能拔对方三次的毛。
　　可谓是见面半血。
　　李秀峰喜欢拔别的毛没错，
　　但却不喜欢别人拔他的。
　　因此上路开局的对线，他是宁愿不吃这几个近战兵，也不给对面拔毛的机会。
　　不多说，稳就一个字。
　　当然，李秀峰是求稳。
　　可是这一幕在场下的观众看来，就显得未免有些凄凄惨惨戚戚了。
　　“芜湖~！峰狗也有今天？？？”
　　“峰哥，听说你最喜欢长手打短手？”
　　“恶人自有恶人磨！原来Shine哥才是带恶人啊。”
　　“峰哥峰哥，今天我可以吃上你的天神下饭吗？”
　　“……”
　　此时此刻，场下和直播间的很多观众水友都笑粗了声。
　　上场KG最后一手李秀峰把铁男摇到中单，自己拿了一手奇葩妮蔻康特Theshine。
　　这把Theshine在红色方，最后一手把滑板鞋摇到上路，来康特李秀峰的剑魔。
　　可谓是风水轮流转。
　　一般情况下来说，同等水平的滑板鞋摇吊打剑魔无疑。
　　有人可能觉得剑魔的Q技能那么宽那么粗，滑板鞋也仅仅是小段位移，理论上滑板鞋应该躲不掉才对。
　　其实则不然，剑魔的Q的最前端的剑锋伤害，以及第三段Q的中心位置，才是爆发最高伤害，并且附带击飞效果。
　　但剑锋范围很小，对线近战可以很好把握距离，对线远程英雄就不好说了。
　　这也是为什么在上单英雄中，杰斯比较好打剑魔的原因，而Theshine这把的滑板鞋就更离谱了。
　　……
　　“呵呵，上路我们不多说了好吧。”
　　主持解说台上，哇哇笑着摇了摇头，“难得看峰哥被压出经验区，其实我觉得这种对线才是最考验上单线上能力的。”
　　“没错。”米乐点了点头，“优势对线，康特对线人人会打，但作为一个职业队伍的上单，很多时候队伍阵容就决定了你不可能一直都拿到优势对位英雄。”
　　比赛中，Theshine也很清楚这一点。
　　这场比赛作为占便宜的一方，他要做的就是尽可能地压制甚至打穿上路，否则就对不起Kim教练给到的康特位。
　　“这把Shine哥很好打，要不你来帮我抓个中？”中路，Rocky开始提前摇人了，他需要打野来带个节奏。
　　左手的新版加里奥，前期对线能力很强，卡萨丁不管在哪个版本线上都是抗压。
　　而且对线加里奥这种AP坦克，即便到了六级局面也不会有太多的改变，因此如果没打野帮忙Rocky很可能全程抗压。
　　卡萨丁还是很需要发育的，按照哇哇的说法，只要让AG这把的卡萨丁升到十六级，点满三级R，KG这场比赛就走远了。
　　打野Ling也清楚这一点，闻言点了点头，“行，那我帮你抓一波，你线上尽量让对面换点血，给他点机会。”
　　“让对面换血？”Rocky咧嘴笑了，“以我的走位，那是有点难。”
　　听到这话，大伙也都笑了，Kim教练赛间的心理辅导还是很给力的。
　　犹记得AG上局比赛都快被李秀峰那一手剑走偏锋的上单AD妮蔻打自闭了，现在却已经调整好了状态。
　　由此可见一个好的教练的重要性。
　　再看AG的对线，上路纯压制，中路有打野帮。
　　下路韦鲁斯和锤石前期线上也是优势，毕竟韦鲁斯手长根本不怕你女枪消耗。
　　另外锤石的保护，也使得Buff这场比赛前期开始寻找机会，试图通过对线打出下路的压制和优势。
　　今天的比赛对于AG其他人和场下的观众来说，可能只是夏季赛的一场常规小组赛，顶多影响积分和季后赛排名。
　　可对于AG的下路来说，这其实是一场证明之战，毕竟阿水作为AG三叉戟体系中的一环，个人也粉丝众多。
　　而这个赛季Buff和西风被AG打包从UG买入，来到阿水和宝兰曾经战斗的位置上，其实是承受着不小的压力的。
　　因此今天AG对战KG的比赛，下路他们对线Jackey和Lqs，这对于Buff和西风而言就是一场证明之战。
　　证明他们能够成为新的三叉戟，同时也证明AG的选择没有错。
　　……
　　AG那边踌躇满志，
　　这场比赛准备大展拳脚。
　　KG这边，小兲看到李秀峰在上路挂机，心中顿时偷乐，嘴都差点笑歪了，语气格外诚挚地问道，“峰哥，要不要我三级去帮你抓一哈？”
　　“否。”
　　李秀峰言简意赅。
　　不是说他抓不死滑板鞋。
　　问题是这把KG在蓝色方，除非小兲上半区蓝开二级直接上来。
　　那样才有抓的意义。
　　否则像是小兲这把下半区红开，而且看样子他还要再去刷蓝。
　　那等到他打野三级的时候，李秀峰前期一直在挂机等兵线，Theshine线上聚了起码两波兵过来。
　　李秀峰是补刀呢？
　　还是和小兲一起去追人呢？
　　追是肯定追不死的。
　　滑板鞋有闪现，他和小兲两人都没定点强控技能，上去顶多逼个闪现。
　　就这，还是乐观的情况。
　　再不乐观点，Theshine滑板鞋操作起来，靠着成堆的小兵风筝两个短手没突进的英雄。
　　那样反杀一个，
　　甚至是全杀都不是没有可能。
　　没办法，谁让李秀峰吃不到兵，等级低呢，这个等级就让他去单挑这眼前一大波兵，都不一定能打的赢。
　　而作为一个老打野，小兲看看兵线，心里肯定清楚地知道这一点的。
　　因此他问要不要帮忙，纯粹就是恶心Len。
　　按照正常剧本，李秀峰如果说要的话，小兲肯定会扶下眼镜，语重心长地摆事实讲道理，分析让他去抓上的困难……
　　可惜李秀峰压根不上当，直截了当地来了个“否”。
　　小兲顿时一噎，勉强挤出个微笑，“可以，那峰哥你加油。”
　　嗯，Shine哥加油。
　　有一说一，小兲倒不是希望李秀峰炸穿，只希望Theshine能给点压力。
　　那他打野的作用就突显出来了，到时候MVP不是手到擒来？
　　没错，每个人都会向现实低头。
　　夏季赛以来，无数次与MVP擦肩而过的小兲，已经被李秀峰整得有点黑化了，这也是没办法的事。
　　上路线上，Theshine完美控线是不可能的，不知不觉间，兵线就渐渐朝着李秀峰这边推了过来。
　　李秀峰边缘挂机蹭经验，偶尔补刀，这会儿也升到了二级。
　　一般剑魔二级都是学E技能的，剑魔E是个短距离突进，和瑞雯的E差不多，但可惜辅助Q技能突进。
　　不过李秀峰却是选择了W。
　　嗯，因为W可以远程补刀，没办法，上单滑板鞋还是太欺负人了。
　　尤其是打他这种近战的时候，上路对线前几分钟，Theshine补刀两位数，他却还是个位数。
　　李秀峰现在就属于家里揭不开锅，就等着眼前这袋“米”下饭呢。
　　不着急，先定个小目标。
　　升到六级。
　　李秀峰这一把要玩的剑魔，可能和常规的剑魔不太一样。
　　补刀可以少。
　　等级绝对不能落下。
　　同一时间，Theshine看着塔下挂机李秀峰，他微微眯着细长的双眼，
　　心里也定了个小目标。
　　单杀剑魔！
　　……


第五百一十七章 和影子玩拳击
　　在联盟比赛中，单杀是最能够体现选手个人能力的。
　　最早将这一点做到极致的那个男人在韩国，眼下已经拿下了三座S赛冠军，赛区冠军不计其数，现在依旧带领着队伍高歌猛进。
　　没错，那个男人就是Faker。
　　一个中单选手。
　　一个重新定义了刺客的男人。
　　在他之前，像是妖姬这种现在炙手可热的英雄，在当年那个版本都算是冷门英雄，中路刷子横行。
　　可是Faker却依靠出色的个人能力，打出了前所未有的线上单杀效果，帮助团队赢下了一次又一次的胜利。
　　这一方面是因为刺客英雄爆发高，另外一方面却因为中路线短，给其他队友的反应时间少。
　　但上路就不一样。
　　上路的单杀从来不是一个人的事。
　　在LPL以往的比赛中，很多人只看到了谁杀谁，和表面的单杀。
　　但却忽略在他单杀的同时，队友所做出的协同。
　　即便是强如Theshine，当他线上单杀的时候，绝大多数情况下打野Ling不是在上半区，就是在前往上半区的路上。
　　当然，这里只说正常的上单，李秀峰这种“奇怪”的上单除外。
　　因此这场比赛，Theshine线上打的很凶，单杀的欲望很强。
　　但他也不是那种无脑的凶。
　　打野Ling在的时候，
　　他才上来压人，
　　打野Ling不在的时候，
　　Theshine就很冷静地控线。
　　李秀峰很快也等到了兵线进塔，塔刀是考验职业选手基本功的，一些职业选手甚至每天都会自定义里练习保持手感。
　　说起来李秀峰从打职业以来，就没怎么抗压过。
　　以前在LSPL的时候，反正不是他炸，那就是对面炸，活着的人才配补刀。
　　塔刀什么完全不存在的。
　　但没抗过压，
　　不代表他不会抗压。
　　等到升到三级后，李秀峰在塔下手速如飞，操作陡然爆增。
　　一段Q垫刀，二段Q全体压血，剑锋抵抗滑板鞋的骚扰，W技能补远兵，E技能位移躲滑板鞋的飞镖……
　　可谓无所不用其极。
　　伤害计算精准，血量把控完美，最后竟一刀未漏！
　　看完众人脑海里就一句话。
　　塔刀美如画！
　　但对于Theshine而言，他那边原本是压了李秀峰十几刀。
　　刚刚大波兵线进塔，如果他骚扰得好，李秀峰补刀再拉跨一点。
　　一波塔刀下来，李秀峰不仅补刀差距会被拉大，血量再被压低，双方对位差距也就由此拉开，这就是上单拿对线优势英雄必须要做的。
　　当然，能够单杀就更好了。
　　然而此刻一切却有些事与愿违。
　　李秀峰不仅没被压低血量，全吃这波塔刀，他还拉回了前期被压了差距。
　　如果说这是回合制游戏的话，前面线上的挂机不算。
　　严格上来说，Theshine上路缓缓推进来的兵线就是第一回合。
　　但这把巨怂无比的李秀峰，却凭借精湛的塔刀，四两拨千斤般化了Theshine的攻势。
　　此时此刻，这在场下的观众看来或许只觉得李秀峰这波塔刀补得还算不错，但总归改变不了他被压的事实。
　　可作为场上的当事人，Theshine的眼睛却是微微眯起。
　　他知道，双方的“第一波”交锋。
　　他没有赚到什么。
　　不赚就是亏。
　　Theshine深吸了一口气，脑海中不自觉地回想起了刚刚那一波塔刀。
　　忽然，他的眉头微微皱了下。
　　同样作为一个顶级剑魔使用者，Theshine觉得这个剑魔有点怪，但具体怪在哪，他一时间却又有些说不出来。
　　这个时候，上路也不能再压了。
　　AG的战术虽然是打野尽量倾斜上路，但也不可能上半区野怪资源都刷光了，打野还住在上路。
　　Ling在上路帮忙蹲了会儿，看了眼时间，发现KG的打野小兲这场似乎并没有抓上的意思。
　　他就和Theshine打了个招呼，在三角草留了个眼位走了。
　　Ling一走，面对着重新回到河道位置的兵线，Theshine上路又开始了新的一轮控线。
　　不过剑魔有了等级，李秀峰就不像是先前那么怂了。
　　他偶尔上去也利用W或者EQ蹭点边缘补刀，当然前期还是得确保兵线过来。
　　如果是一般人，在这种对线下很难在Q兵的同时，还保证线往这边推。
　　更重要的是不被消耗太多血量。
　　因为每一次补刀选择的失误，走位的失误，都可能导致线上出现一种米诺骨牌效应。
　　这里面的细节，有些选手喜欢凭借感觉来处理，但李秀峰不同，他对线Theshine凭借的是代入。
　　没错，就是代入。
　　把自己代入滑板鞋的角色，就像是很多围棋水平高的人，喜欢自己和自己下棋一样，见招拆招。
　　Theshine的每一次抬手，李秀峰都会下意识地分析补哪个最优的选择。
　　Theshine的每一次走位，他同样会分析对方的意图。
　　敌进我退，敌退我进。
　　这换成一般的职业选手，即便是想这么做，但一个不慎，落后对方的节奏和思路，线上就容易崩盘。
　　可换成李秀峰这种“对线怪”就不同了，很多时候你不得不说，
　　选手的天赋真的很重要。
　　上路两人就这么对线了一会儿，Theshine有点发现了不对。
　　此时，他就像是电影《夏洛特糟心》里的弯弯歌手，每次写完歌，都发现自己活在夏洛的影子里。
　　把的Thehsine差不多就是这种感觉。
　　不对，更准确的来说。
　　对方就是他的影子。
　　一时间，上路的双方竟是罕见的“平稳”发育了起来。
　　比赛时间六分钟左右，双方的上路也都快到了六级。
　　主持解说台上，米乐看了眼大屏幕，顿时有些惊讶地说道，“诶？奇怪！Shine哥这把滑板鞋上路居然没怎么压刀？”
　　哇哇也点了点头，“是的，我记得峰子哥上次比赛用滑板鞋快到六级的时候，可是压了对方快二十刀的。”
　　米乐微微皱眉，“滑板鞋这个英雄，线上不压刀可不行啊，这个英雄拿来上路打近战，真的是那种不赚就是亏。”
　　哇哇猜测道：
　　“嗯，我觉得有可能是Ling现在在下半区活动，Theshine那边害怕小兲的盲僧来上，只能让峰哥先发育下。”
　　“这倒也是，不过上路已经快到六级了Shine哥滑板鞋大招绑定的是Ling的巨魔，说实话这抓人有点猛的。”
　　“诶等等，Ling这波似乎对下路有想法啊。”
　　“是Lqs的泰坦来河道做眼，被Ling看到了，西风的锤石也过来了，这波是野辅合围啊！”
　　职业赛事中的节奏正如有部电影里说的那样，就像是一盒巧克力。
　　你永远不知道，下一颗会是什么味道，下一秒会发生什么。
　　Lqs这波就是感觉上路节奏慢了下来，猜测对方打野可能会在下半区。
　　于是去河道做和眼。
　　没想到他半路就被截了下来。
　　而小龙池口旁边的河道草里，蹲在这原本准备抓中的Ling，更是没想到会偶遇个过来做眼的泰坦。
　　霎时间，他心中顿时见人起意。
　　河道Lqs看到巨魔，见机不对，赶紧甩Q钩斜前方的墙壁。
　　泰坦的钩子和锤石钩子不一样。
　　泰坦钩中人，会将双方都朝着中间拉，但在钩中地形，就有点像蜘蛛侠，会吐丝直接会飞过去。
　　嗯，大号蜘蛛侠。
　　而这波必须得说，Lqs的反应已经算比较快了！
　　但不料Ling这个莽夫是真的莽！
　　他看到有机会，直接闪现拉近，从后方在Lqs身前顶起一根又粗又大的柱子！
　　一柱擎天！
　　你不是要地形吗？
　　那我就给你一个地形。
　　铛！
　　泰坦的巨锚勾中巨魔的柱子，Lqs来了个一厘米钩位移。
　　这时，下路AG的锤石已经包了过来，于是泰坦闪现，锤石出钩，台上的解说也语速飞快地解说着。
　　“中了！西风的锤石Q好准。”
　　“Ling的柱子这根闪现的柱子立得太狠了啊，他已经加速啃上来了，下路Buff的维鲁斯也点锤石灯笼过来了。”
　　三抓一，还是个用掉技能的泰坦。
　　结果不出意外，Lqs这波莫名其妙地交出了他的一血。
　　“AG-Ling击杀了KG-Lqs！”
　　“FirstBlood！”
　　Buff忍不住斜眼瞅了瞅Ling，这个人头要是给他就好了。
　　……


第五百一十八章 峰哥被打傻了？
　　韦鲁斯目前主流的两种玩法，一种是穿甲Poke流，和杰斯差不多，前中期就能把伤害打出来。
　　这样很适合拿优势滚雪球。
　　另外一种是攻速流，拿不到人头发育慢，适合打中后期。
　　如果Buff能拿到这个一血的话，他这把十有八九要出穿甲装了，这样下路就能立竿见影地打出优势。
　　但Ling拿也没什么太大的问题，毕竟交了闪现给柱子，拿个人头还是可以的。
　　不过KG这边，打野小兲一看下路Lqs送一血，立刻安慰起了队友。
　　“松宝别送了，妈妈怕。”
　　Lqs也有些郁闷，没好气道，“彼此彼此，最起码我可不会打不过人家，还顺带恶心一下队友。”
　　他这是说小兲上把不仅送了Theshine一血，还送给Theshine薇恩一个红Buff，让李秀峰的上路对线特别难受。
　　小兲闻言继续申请互动，叹了口气，“诶，我们队里有些人一直让我帮他抓，想让我抓没问题啊，但前期你得稳住啊，我来了，你人死了，那我帮炮车兵抓吗？”
　　一直边缘OB的阿水顿时觉得有被冒犯到，忍不住干咳了一声，“别吧，我怎么说也比炮车强点。”
　　“那确实，炮车比你差远了。”
　　小兲当即改口。
　　阿水点了点头，回过头，却有觉得有点不对味。
　　淦！
　　这帮阴阳人。
　　……
　　下路突如其来的一血也引起了解说的主意，米乐摩挲着下巴，轻轻地摇了摇头，“Lqs这波是有点眼位做的太深了啊。”
　　“没错。”一旁的娃娃笑着说道，“这个故事就告诉我们，眼位这种东西，有时候你太浅，容易出事。
　　太深了，同样容易出事。”
　　“那咋办，深深浅浅，九浅……咳咳，我们继续回到比赛啊。”
　　米乐见好就收，转头一脸严肃地看向大屏幕，蹙眉继续分析道，“这把我原本以为AG前期的节奏会在上路，围绕着Shine哥这个点来打，这也是AG战队一直以来的思路，Ling这波倒属于意外之财。”
　　哇哇嘴角抽搐了一下。
　　这尼玛车轱辘都压脸上了，还能刹住，不愧是我的好搭档。
　　“没错，巨魔在野区其实还是比较强势的，那现在Ling在野区的声音就大了啊，AG要拿小龙吗？”
　　“噢！下路已经都靠过来了，KG这边少个辅助，正面团肯定是不会接的，我觉得主要就看小兲能不能抢下这个小龙了。”
　　此时，小兲也徘徊在了小龙池墙壁后方。
　　这场比赛KG作为蓝色方阵营，从召唤师峡谷的地形上来说，在小龙的争夺上KG是有抢龙优势的。
　　当然，相应的，大龙就是紫色方AG有抢龙优势了。
　　这会儿小兲的盲仔差点经验才能到六级，不过双方的中路都已经提前到六了。
　　这把中路Rocky的卡萨丁前期对线打的很稳，状态还保持的很好，升到六级点了大招，很快一脚R清了兵。
　　KG中路的左手原本看到AG动龙，还想说中路给点兵线压力拖住卡萨丁，看看能不能去支援一波。
　　结果没想到Rocky的卡萨丁也很快到六，清点兵线支援了过来。
　　KG几人想了想，没优势少人打团太不理智了。
　　那就没招了。
　　只能看小兲的屠龙术了。
　　而在抢龙前，几个队友还轮流给小兲做心理辅导。
　　“兲神，没问题吧？”
　　“要是不行就算了吧。”
　　“谁玩盲仔还不抢个龙啊？哦，是兲神啊，那没事了。”
　　“一条龙而已，咬咬牙我们认了。”
　　“……”
　　听到队友暖心的安慰，小兲眼镜片下的面孔莫得表情，像是一个冷酷的屠龙勇士。
　　AG那边看到左手的加里奥过来后，就没了后续动静。
　　“嗯，看来对面是不准备打了。”Ling有点惋惜地说道。
　　Rocky看了眼小龙池后面，“我觉得未必，最好小心下李青。”
　　李青就是盲僧，韩服是直接翻译英文，Rocky叫习惯了，当然国服也有人又叫他“盲仔”和“盲星”。
　　有盲僧在，AG自然不会不防。
　　小龙打到一半，看到KG没人过来，他们就收手将小龙拉了出来，防止小兲的盲僧Q接二段Q或者摸眼进来。
　　当然也不能拉太远，否则小龙就会回血。
　　接下来一转眼，AG就打到最后斩杀阶段，小兲还是进场了。
　　他这波是从小龙池斜侧，找了个角度，一脚Q踢中了那个风中残烛般扑腾着翅膀的小龙。
　　AG辅助西风立刻心中一凛，操作着锤石往前靠了靠。
　　锤石的E技能厄运钟摆是个神技，用得好，很多突进型技能都能打断，盲仔的二段Q也不能例外。
　　西风微微眯眼，你敢来我就……
　　卧槽！真来？！
　　河道周围的战争迷雾中，一个盲仔的身影蓦然出现。
　　西风眼疾手快地甩起钟摆，猛地往后一刷。
　　下一秒，他的瞳孔却是一缩。
　　河道的半空中，那个盲仔居然强行摸眼W划了个“7”字位移，避开了锤石的钟摆，和巨魔拼了一手惩戒。
　　蓝色方KG击杀了元素土龙！
　　“漂亮！小兲抢到了！”
　　“等等，糟了，小兲被锤石Q钩了。”
　　“我的天，这个预判Q太逆天了吧。”
　　西风到底也不是吃素的。
　　锤石E技能空了，他居然一个Q预判了小兲的闪现，手中的钩索有如毒蛇一般咬住了落地的盲仔。
　　片刻后，一道系统击杀刷出。
　　“AG-Ling击杀了KG-Tan！”
　　不用多说，小兲的人头，再次被打野Ling的巨魔收入囊中。
　　看到这一幕，场下的观众水友也都议论纷纷。
　　“嚯！AG的新下路可以啊。”
　　“这辅助买值了，有AG三叉戟内味儿了。”
　　“怪了？人头怎么又是巨魔的？”
　　“Ling老K头怪了，别问，问就是手滑。”
　　“……”
　　游戏比赛中，接下来的时间，KG众人纷纷安慰为团队牺牲的小兲。
　　这场比赛一直没怎么说话的李秀峰，忽然竖起大拇指。
　　“兲神，你虽然被锤石勾中的时候很憨批，但你七字抢龙的时候，真的很帅比！”
　　小兲默然无语，无聊地Tab了一下，忽然，他发现上路的情况似乎有点不对。
　　李秀峰的剑魔刚从家里出来，装备看起来刚更新。
　　嗯，更新装备没问题，可他快十分钟回家居然出了个黄叉【狂热】。
　　剑魔……出这玩意？
　　场下的很多单纯觉得这把李秀峰上路被吊打的观众水友也都懵了！
　　峰哥这怕不被Shine哥打傻了吧？


第五百一十九章 摇头流剑魔？
　　剑魔虽然改版过，但也不是什么新英雄了，大家玩了那么久，早就拥有了一套成熟的出装体系。
　　一件套打架。
　　两件套参团。
　　三件套无敌。
　　这就是当前版本的剑魔。
　　幽梦黑切再加上个复活甲。
　　这三件装备没有绝对的先后顺序，先出幽梦可以，先出黑切也可以，甚至你先出复活甲也没问题。
　　但李秀峰这个黄叉【狂热】，着实是看得场下众人一阵目瞪狗呆。
　　谁也不知道他出这玩意干吗？
　　要知道，黄叉属于小件，在这个版本可以合成飓风，电刀或者火炮，可这些和剑魔的出装根本不搭干啊。
　　“傻了傻了，峰狗被打傻了。”
　　“别吧，峰哥明显是要开始整活了。”
　　“整活个锤子，黄叉你告诉我有什么用？”
　　“……”
　　相较于场下的观众，台上的哇哇和米乐两人就有些犯难了。
　　别人可以随便口嗨，但他们作为解说，是必须要说出个所以然来的。
　　“黄叉的话……”解说台上，哇哇摩挲着下巴，沉吟了一会儿。
　　忽然，他转过头看向一旁的米乐。
　　“你怎么看？”
　　米乐正准备听听哇哇的说法，他这边再应付一下，没想到哇哇一个太极推手，反向把问题推给了他。
　　淦，这个弔人！
　　这个时候再把问题推回去，那就没什么意思了。
　　米乐干咳一声，想了想，开口道，“据我了解，说起来新版剑魔，的确有打野出攻速，后面出破败这些。”
　　说到这里，米乐顿了顿，笑着继续，“不过那套出装是剑魔出血刃破败羊刀，核心就在被动赐死剑气上，俗称‘摇头剑魔’。”
　　“赐死剑气？”
　　哇哇一愣，反应了过来。
　　“噢！是了！剑魔的被动赐死剑气下一次平A除了增加攻击距离，还能根据自身的攻击力和目标的最大生命值，造成百分比伤害，以及治疗自身。”
　　“没错，这还不是最变态的。”
　　米乐接过话茬，脑海里的思路忽然清晰了起来，眼睛炯炯有神地看着比赛画面中上路那个刚上线的剑魔。
　　“最变态的是剑魔这个赐死剑气的被动，是可以通过平A和技能释放来缩减冷却时间的……”
　　哇哇顿时有些惊讶地说道，“我的天，那出攻速不就这不就意味着，A人越快，赐死剑气冷却得也就越快。”
　　“没错。”米乐点了点头，眉头却又忽然微微皱起。
　　“不过话是这样说，可峰哥这一把和我想的还是不太一样，让他走攻速怎么不出破败和羊刀？”
　　“出黄叉应该是合成电刀。”
　　哇哇开了个玩笑，“电刀的话，难道峰哥这把又准备玩他的‘爆杀流’？”
　　李秀峰上个赛季玩杰斯玩过“暴击流”，那一场比赛他拿了很多人头，事后被一些网友称为“爆杀流”。
　　哇哇原本想玩个梗，调解下气氛。
　　结果话刚出口，米乐看着眼AG的阵容，却若有所思地说道。
　　“你别说，如果峰哥这一把出暴击的话，好像也不是不行吧……”
　　哇哇挠了挠，“我懂你的意思，但这样是不是有点得不偿失。”
　　哇哇为什么这样说？
　　新版剑魔之所以强势，就在于他的Q技能是AOE技能。
　　本身依靠吸血也不用出太多的防御，扛在前排也有足够的坦度，李秀峰上个赛季就打出了“天神下凡一锤五”的惊天操作！
　　可如果出攻速暴击的话，单体伤害看上去似乎是增加了，但团战就不太行了，扛不住也没AOE。
　　而且没黑切减CD，
　　技能也无法流畅衔接。
　　这，真的能玩？
　　……
　　此时不仅是台上的解说！
　　上路线上，Theshine在看到李秀峰的出装时，他也不由微微惊讶。
　　Theshine剑魔玩的也很惊艳，当然清楚怎么出装收益最大。
　　出黄叉合电刀？
　　他还从来没想过这种出装。
　　……
　　野区这边，刚刚在下半区K了两个头的Ling这会儿却是信心空前的膨胀，脸上看上去洋溢着一层自信的光彩。
　　AG这把前期两个人头，全是他拿的。
　　可惜丢了条小龙，不过不重要，这把AG的节奏已经起来了。
　　无意间，Ling瞥了眼上路，脸色忽然微微诧异，“诶？对面剑魔的出装，出个黄叉干嘛？”
　　“呵呵，对面的上单太能整活了。”Rocky摇头笑了起来。
　　Ling看了眼眉头微锁的Theshine，当即大手一挥，豪气干云地说道：
　　“没事，再整还能整出什么幺蛾子，Shine哥你补刀就成了。”
　　Theshine点了点头，他很清楚一点，线上该压还是要继续压的。
　　对面出了黄叉后面的这一套装备，这比传统的剑魔出装还要慢，那么他只要维持线上的压制，限制对方的发育。
　　不论这个剑魔想玩什么，
　　最后都不攻自破。
　　可接下来的上路对线，Theshine却渐渐发现了不对。
　　李秀峰回了一趟家，只出了个黄叉，但接下来的对线却像是换了个人一般，居然没事还上来和他换一下血。
　　这剑魔有想法？
　　难道后面有人在？
　　好在这个时候，上半区的野怪也刷新了，Ling那边自然在刷上半区野的同时也在寻找着机会。
　　不仅是抓上的机会，还有拿峡谷先锋的机会。
　　二十分钟前，除了防御塔，召唤师峡谷中的值得争夺的大型野怪资源，
　　就剩下峡谷先锋了。
　　尤其是上个赛季加入一血塔机制后，峡谷先锋的重要性也进一步提升。
　　一般能拿倒峡谷先锋的队伍，百分之九十都能拿到一血塔。
　　对面那个盲仔刚刚就能以身抢龙，Ling就不信对方会放弃峡谷先锋，因此他在刷野的同时还在寻找机会。
　　这时，上路的兵线也逐渐被Theshine压进了塔下。
　　Theshine知道Ling的打野在上半区，兵线带进塔后就开始了骚扰，压制李秀峰的补刀，根本就不怕抓。
　　自家的打野巨魔就在上路，他又和巨魔签订了契约，稍微拖延下时间就可以等到巨魔，然后大招拉人过来砸人。
　　两个人头的巨魔，加上一个灵活的滑板鞋，真打起上野2V2来，Theshine真想不出他们能怎么输？
　　然而很多事都计划赶不上变化。
　　Ling那边刚进野区，塔下的李秀峰在快清完塔刀，塔下只剩下一个兵的时候，他抬头微微眯眼看着对面的滑板鞋。
　　兄弟，时代变了！
　　毫无征兆地，塔下的剑魔忽然一个QE，提起双中的巨剑就朝着塔前的滑板鞋砸了过去。
　　不得不说，Theshine反应还是快，在李秀峰重剑即将落下的那一瞬间。
　　塔下没有攻击目标无法平A滑步的他，眼疾手快地一个Q抛矛滑步，看似惊险实则轻松地避开了剑魔Q的剑锋。
　　嗯，这种程度的反应，对于Theshine来说确实稀松平常。
　　然而下一刻，
　　他的眸孔微微一凝！
　　因为塔下那个剑魔，忽然就朝着他Q滑步地落点丢了一根燃烧着火焰的锁链，精准地命中了他。


第五百二十章 不，爷这是一刀流！
　　这是剑魔的W技能。
　　命中后，区域会生出一条火链。
　　如果目标没有迅速离开区域，就会被锁链拉到区域中心，并再次造成一个同等的W伤害。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　重点是在W命中的瞬间，塔下那个剑魔骤然释放出全力，扛着大剑的体型瞬间暴增，背后双翼扇动腾空而起。
　　这是剑魔开大的恶魔形态！
　　嗯？有想法？
　　被减速的Theshine一怔，不太清楚这个怂了半天的剑魔，哪来的自信反打？
　　以滑板鞋的灵活，这个锁链根本不可能把他拉回去。
　　因此剑魔过来的时候，Theshine先是不慌不忙地朝着上面横向走位。
　　下一秒，剑魔开大冲进攻击距离后，他用平A滑了一下，便轻轻松松地离开了W的范围。
　　不过此时Theshine依旧打起了警惕，精神高度集中的等待着剑魔手中的巨剑再次落下。
　　他有信心靠自己的走位，让对方一次剑锋伤害和击飞都打不出来！
　　可是出乎预料地，李秀峰那个剑魔近身后，似乎根本就没有再放技能的想法。
　　只见他利用被动增加的攻击距离，隔着老远，抬手就是一剑砍下！
　　-114！
　　嘶！
　　别说，还真有丶疼！
　　虽然黄叉只有攻速暴击和移速加成，李秀峰身上除了多兰剑外，也没有什么其他的加攻击的装备了。
　　可别忘了剑魔开大，本身就提供百分之二十的攻击加成，并且还获得了十二秒内的120移速加成。
　　因此一刀过后，李秀峰再次向前拉近了距离，手中巨剑再次扬起！
　　Theshine正全神贯注地等着李秀峰第二段Q的落下，他脑海中甚至模拟出了四个不同方向的走位，每个都能完美地规避开剑锋伤害。
　　可让Theshine有些懵圈的是，那个恶魔般扇动着羽翼黏着他的剑魔，
　　自从塔下那个一段Q后，接下来却移速极快地追着他左一刀又一刀。
　　手起刀落。
　　甚至第二刀还出了暴击！
　　但他就是没放出第二段Q，
　　等Theshine回过神的时候，他的滑板鞋身上半血都已经没了……
　　西八，中计了！
　　这Theshine哪里还能反应不过来？
　　血量劣势的他不敢再捏着E，赶紧拔毛减速，反身朝着塔下跑。
　　想先要和李秀峰拉开距离。
　　不得不说，滑板鞋的减速还是有着立竿见影的效果的，对方顿时离开了李秀峰的平A范围。
　　想跑吗？
　　李秀峰微微一笑，赶在二段Q结束前，空中一个转身挥舞着剑刃拍下。
　　剑魔二段Q。
　　准确地来说，是二段QE！
　　李秀峰前面出塔的时候虽然用过一段E，但这个版本剑魔的E技能暗影冲锋可以充能，最多储存两层，这意味着他短时间可再用一次E技能。
　　看着身后血红色的扇形剑锋砸来，此时Theshine再往前跑，肯定被剑锋砸中。
　　砸中就是击飞。
　　他想要避开剑锋，要么反向走位。
　　可那样双方的距离就会再次拉近，可以说是正中对方下怀。
　　换句话来说，对方这个二段Q十有八九就是封走位的！
　　而他血量被对方突然偷了这么一波，E技能拔毛也用了，Theshine再自信也不觉得自己还可以回去继续操作。
　　但直接闪现也不太行……
　　心思电转间，Theshine脚下一顿，反向走了一步……
　　然而下一秒……
　　嗤——！
　　闪现的身影传来，滑板鞋的身影在空气中一个穿梭。
　　“噢！Shine交闪了！这个闪现很果断啊！”
　　解说台上，米乐那边刚说完，一旁的娃娃却是陡然失声惊呼道：
　　“等等！滑板鞋被剑锋击飞了！我的天！剑魔这个EQ闪太极限了吧！”
　　剑魔的三段Q都是可以Q闪，Theshine当然清楚这一点。
　　所以这波他先是反向走位骗对方，旋即再突如其来地一个闪现，就是不想给李秀峰反应的时间。
　　但偏偏，李秀峰还就是反应了过来，这一幕看得场下的观众都是一阵咋舌！
　　“卧槽！峰哥这反应太神了吧！”
　　“这是人能反应的？”
　　“不会真有人以为峰狗是人吧？”
　　“不会吧不会吧不会吧？”
　　“……”
　　直播间的弹幕正滚动着，游戏比赛中，李秀峰这边二段Q击飞后，他身上减速效果消失，迅速再次拉近了距离！
　　蹭！
　　蹭！
　　蹭！
　　剑魔开大后平A的音效响彻众人耳畔，感觉像是用刀在刮着骨头一般，听起来就给人一种牙齿打颤般的疼痛。
　　“我的天！剑魔还真这样玩？太狠了吧！”
　　“Shine哥要没血了，能坚持到塔下吗？”
　　“到了塔下也没用啊，你以为峰哥会不追？”
　　“等等，Ling王来了！Ling王到三角草了。”
　　只见两人快追进塔下的时候，台上的解说又发出了惊呼声。
　　原来是Ling一路紧赶慢的巨魔，终于赶到了来，瞬间被Theshine滑板鞋吸了过来。
　　滑板鞋的大招在绑定队友后，可以吸取队友扔出砸人，这波李秀峰如果继续越塔，被砸飞很可能要出事！
　　但是……
　　“峰哥！峰哥还在继续追！”
　　李秀峰瞥了眼技能，剑魔的被动刷新了，他跟了一步，
　　抬手又是一刀劈下！
　　赐死剑气！
　　被动打出，似乎意料之中，第二次暴击也触发，双重伤害立刻爆出！
　　刹那间，滑板鞋所剩无几的血量，瞬间被这一刀全部砍空。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　每个英雄的暴击动作和普攻出手都是不一样的，李秀峰在剑魔最后一刀出手的那一刹，他就看出来了。
　　他也等着就是这一刀！
　　要知道，剑魔的被动可以利用平A缩减冷却，暴击却是因为前面只出了一下，伴随着他的平A也在逐层叠加。
　　别人可能算不到这么准，可在李秀峰的脑海里，这一切都是有迹可循的。
　　因此剑魔一刀出手，李秀峰当即自信收手，将手中血红色的巨剑重新扛在了肩膀，潇洒无比地回头走人。
　　身后被吸来的巨魔没了“宿主”，当即也撞在了地上。
　　此时，Ling整个人都傻眼了，台上解说二人更是看得瞠目结舌。
　　“呃……峰哥这是……单杀了？”
　　哇哇的喉结滚动了下，忍不住说了句废话中的废话。
　　这不能怪他，李秀峰上把的妮蔻虽然后期拿到了优势，但在前期和Theshine的对线上也不曾打出什么单杀。
　　另外新版剑魔最核心的就是Q的伤害，有人评价一个剑魔会不会玩，就看他Q技能的释放好不好。
　　但李秀峰这波，却只打了个二段Q的伤害，还是留人，居然真就开着大招追着滑板鞋，直接活生生地把Theshine砍死了！
　　这还有天理吗？
　　这还有王法吗？
　　“难道峰哥这个……真的是爆杀流？”一旁，米乐忽然深吸了一口气。
　　当然，如果李秀峰听到他的话，恐怕会竖起一根手指，轻轻地摇一摇。
　　不，爷这是一刀流。
　　……


第五百二十一章 峰哥拿吧
　　比赛里这种精彩线上单吃，肯定是有回放的。
　　果然，米乐和哇哇没说两句，导播就已经给到了刚刚这波的回放画面，所有人的注意力都一下子被吸引了过来。
　　回放镜头中，李秀峰第二段QE闪切成3D视角，所有人都看到那个浑身魔气缭绕的身影空中一个帅气的侧翻。
　　他身影一突！
　　猛地将滑板鞋给拍飞了起来。
　　最后，回放镜头到击杀就结束了。
　　解说台上，哇哇看完却忍不住道，“我怎么感觉峰哥这波不像是临时起意，反倒有点蓄谋已久的感觉。”
　　“嗯，我也发现了，峰哥这波出了黄叉回到线上后，其实他是有作战能力的，但他却依旧假装被压把兵线放了过来。”
　　米乐摩挲着下巴，继续道，“这就造成了一种假象，让Theshine觉得一切如旧，对面还是那个稳健抗压的剑魔。”
　　“没错，但实际上峰哥已经动了杀心。”哇哇笑着摇了摇头，“另外不得不说的一点是，峰哥这波动手的时机抓的也非常好，趁着塔下没有兵线让滑板鞋平A接力，果断出手逼出滑板鞋的Q作一段位移。”
　　“嗯，另外峰哥的W恐怕也没想着拉人，他只想要给到一个减速的效果。”
　　米乐说到这里，所有所思地说道，“这种出装，剑魔的Q技能基本不用，依靠大招的加速和E小范围突进，就可以实现强势的追击效果，交Q反而容易延误击杀的时机。”
　　“用平A打输出嘛……”
　　哇哇也是摇头苦笑道，“嘶！没想到还真被我们说中了啊。”
　　记得这场比赛开局分析阵容的时候，在看到Theshine最后康特位拿出滑板鞋的时，哇哇和米乐还都纷纷叹气。
　　他们认为李秀峰剑魔技能打不中人，怕是要被滑板鞋给秀烂。
　　除非靠平A。
　　当然，这只是调侃，哪有剑魔靠平A打伤害的。
　　可没想到，
　　李秀峰还真A出一片天。
　　此时再仔细看下双方的阵容，
　　米乐和哇哇两人却是愈发觉得，李秀峰剑魔的这一手出装有点味道了。
　　一般比赛里上路都是肉坦，你一个剑魔出攻速暴击什么的。
　　在前面扛又扛不住，打又打不动，团战估计和亚索差不多。
　　八秒OB，一秒输出。
　　还有一秒阵亡。
　　可这场比赛就不一样了，AG的上单是个滑板鞋。
　　李秀峰剑魔如果正常出装，靠Q技能的剑锋打伤害的话，那十有八九就是移动的靶子，对拼起来就是个傻子。
　　没办法，滑板鞋这个英雄太灵活了，剑魔的三段Q本身又是延时性释放技能，想要打出剑锋伤害难如登天。
　　可如果出攻速暴击就不一样了。
　　剑魔的大招加攻击力加移速，和薇恩的大招差不多，不过多了个吸血，在当前版本死了还能复活一次。
　　那样你滑板鞋再灵活，我剑魔又不用技能，直接开大提着大刀追着你砍，根本就不给你秀的机会。
　　滑板鞋的滑步可以躲掉剑魔的Q，但你总不至于能躲掉平A吧？
　　……
　　此时游戏比赛中，上单一死，Ling怒喝一声！
　　“草，敢杀我Shine哥！”
　　他巨魔挥舞着手中的巨棒，就要给Theshine报仇。
　　可刚追出去没两步，看到那个从后面出现的盲仔，他还是停下了脚步。
　　Theshine转头看了他一眼。
　　Ling揉了揉鼻尖，嘿然一笑，“君子报仇，十年不晚。”
　　Theshine没说话，灰白的屏幕中，他看着那个消失在河道的剑魔，同样作为剑魔顶级使用者的他陷入了沉思。
　　时代，真的变了？
　　……
　　李秀峰消失在河道，自然不是找地方回城。
　　Theshine那边阵亡，李秀峰本身又没掉太多的血量，自然要趁着这个机会一起去拿一下上半区的资源。
　　那就是峡谷先锋。
　　这时候比赛双方就出现了局面互换，前面下半区打第一条小龙的时候，AG这边就是Ling的巨魔配合西风的锤石，一波抓死的泰坦让KG少人然后拿龙。
　　现在KG这边是李秀峰这个剑走偏锋地剑魔，出乎意料地单杀了Theshine的滑板鞋，让AG减员了一人。
　　那么问题来了。
　　前面KG这边敢在少人的情况下抢龙，很大程度上要依赖盲仔这个英雄的灵活，本身自带抢龙Buff。
　　可你一个巨魔，怎么抢？
　　更别说Ling前面交了闪现，如果说小兲抢龙是生死三七开，Ling的巨魔抢峡谷先锋，那就是十死无生了。
　　蓝色方KG拿下了峡谷先锋！
　　很快，比赛时间十三分钟，李秀峰和小兲俩人不出意外地击杀了峡谷先锋。
　　小兲看着击杀后地上掉落的先锋之眼，眨了眨眼，“峰哥拿吧。”
　　如果是以往，李秀峰说不还真拿了，先锋之眼可以召唤峡谷先锋，放在线上一头就是大半血量。
　　他上路拿个峡谷先锋撞一下，基本上上路一塔就能拔了。
　　可李秀峰这次却不准备那么早拆塔。
　　这个版本的常规剑魔确实是一件套能打架，两件套强势，三件套无敌，那是因为常规剑魔装备便宜，成型快。
　　可李秀峰的“一刀流”剑魔……
　　不说别的，你就光听着名字就能感觉很贵，充满了国产泡菜网游“一刀999”土豪氪金的气息。
　　事实上，他需要的装备支撑也是真的贵，成型速度慢。
　　李秀峰现在的装备，在上路追着开大追着脆皮滑板鞋砍还行。
　　可他要是真的那么早把塔推了，跑去打团，那就有点自寻死路了。
　　一个攻速暴击的剑魔，
　　说白了，就是脆皮一个，这个时候远远没有到团战发力的时候。
　　因此听到小兲的话，李秀峰笑了笑，“不了，你拿，喔上路不用推。”
　　小兲一听顿时美滋滋。
　　他赶紧捡起了峡谷先锋，这玩意放在身上不带好摸眼外。
　　但能加速回城。
　　更关键的是，接下来他去哪路帮忙，只要抓到人，那就可以放峡谷先锋，顺便蹭一波一血塔的经济。
　　回城之余，小兲却又有些疑惑，“峰哥，你不推上路，难道是想要养猪？”
　　这话一出，
　　队伍里的几人都有些惊讶。
　　Theshine的实力已经在LPL锋芒毕露，有目共睹。
　　李秀峰养别人的猪还能理解，说要养Theshine的猪那就真的过分了。
　　李秀峰却是儒雅一笑。
　　“不是，我就想在上路发育一下。”
　　发育一下……
　　几人听到都嘴角扯了下。
　　劳资信你个鬼。
　　……


第五百二十二章 K王之王！
　　到了这个时间，李秀峰回家身上的钱肯定够电刀的。
　　除此之外，多出来的钱，李秀峰还补了个萃取。
　　“诶？峰哥挖矿刀出来了啊？想要发育？”主持解说台上，米乐见状忍不住有些惊讶地说道。
　　上路是最容易滚雪球的路，按理来说，Theshine上一波被单杀后，接下来上路就进入李秀峰的节奏了。
　　这个时候出萃取发育？
　　哇哇砸吧了下嘴，不置可否地说道，“别人出萃取，说他想发育，这我信。”
　　“但峰子哥，我不信。”
　　这一点别说是台上的解说，Theshine看了眼李秀峰的出装，他连眼皮都没抬一下，线上走位却是异常小心。
　　显而易见，他也不信。
　　而滑板鞋上单长手打短手，线上你要是开局一直压制，那确实有优势。
　　可一旦中途出现压制断层，还想压人就不太现实了。
　　更何况吃一堑长一智，知道了李秀峰这把的剑魔对自己的威胁有点大，没那么容易秀，Theshine在上路也不推线压人了。
　　反而是逐渐把兵线往回控。
　　显然，Theshine也想稳一手了。
　　AG的打野Ling，他虽然很想来上路抓一手。
　　但很可惜，峡谷先锋一拿，接下来的比赛时间，就进入了第二条小龙节奏点了。
　　而且这条小龙还是元素土龙。
　　要知道，KG前面小兲用生命抢下了一条小龙。
　　如果接下来Ling抓上的话，
　　成功了还好，
　　没成功就是白搭一条小龙。
　　小兲没道理看到对方打野在上面，还不去因为动这条小龙的。
　　除非他也在上路反蹲。
　　可要真是这种情况，那Ling就更没道理抓上了。
　　好在Theshine现在已经把兵线控了回来，不再压线，Ling觉得上路应该没什么问题，还是去了下半区。
　　此时的AG倒是不怎么慌，即便李秀峰上路一个人头。
　　可别忘了，AG这边现在已经两个人头在手了，依旧领先对方一个人头。
　　再加上AG这把战术核心，在于中路Rocky的卡萨丁。
　　这是一个越到后期越恐怖的英雄，对于下路没有位移的ADC女枪限制太大了。
　　打团的时候，你女枪开大，卡萨丁直接一个R突脸，打断大招还能把你打残，让你的下路C位瞬间丧失战斗力。
　　这团战能不赢？
　　因此Ling现在要做的就是，
　　在下半区稳住小龙的时候，顺便保一手中路卡萨丁的发育。
　　卡萨丁虽然中后期无敌，但前期还是有点弟弟的。
　　即便他已经到了六级，但对线新版加里奥这种AP法坦。
　　加里奥W自带专吸魔法伤害的护盾，还能嘲讽周围目标，可以说是不折不扣的法系刺客克星。
　　因此Rcoky最起码到现在，中路的对线并没有什么优势，反而被左手的加里奥稍微压了一点补刀。
　　这只能说有利有弊。
　　接下来，随着比赛时间的推移，第二条小龙临近刷新的时间点，台上的解说也把注意力给到了小龙池这边。
　　“好的，我们可以看到，双方的辅助已经开始在河道做眼了，看来这第二条元素土龙两边都不想放啊。”
　　解说台上，哇哇看着比赛画面说道。
　　“是的，土龙在这个元素龙版本可以说是拆迁队必备，叠加的Buff收益可以让他们提升对防御塔和大型野怪的伤害。”
　　米乐说到这顿了下，继续道，“我们先不说三土龙，即便是双土龙，如果KG能拿下的话，那到了二十分钟大龙刷新，他们其实也具备了偷‘龙’的资本。”
　　哇哇点了点头，笑着接茬继续道，“嗯，另外峰哥的剑魔这把还是攻速装，你别说，即便是下路ADC不来，打野拉上峰哥带个中单加里奥，有肉有输出有惩戒，完全就可以偷大龙了。”
　　解说台上的两人正说着。
　　忽然，就在这时，哇哇似乎发现了不对，“诶？第二条小龙这都快刷了，小兲怎么还在上半区。”
　　大屏幕的导播的镜头下，只见小兲的盲仔从紫色方AG野区F6入侵。
　　他绕过红Buff，沿着石头人野营前的那条小路，悄咪咪地来到了上路。
　　上路，兵线原本被Theshine控在塔前，但李秀峰的剑魔这会儿正顶着滑板鞋的消耗在推线。
　　解说台上，哇哇和米乐顿时震惊地对视了一眼。
　　“小兲这是想抓上啊！可这个时间点抓上？”
　　“这……KG不要小龙了吗？”
　　“我觉得未必来不及，小兲抓完上路，峰哥虽然没传送，但下半区的队友只要稍微拖一下，小兲是有机会支援过去的。”
　　“……”
　　上单滑板鞋没什么好说的，最怕的就是被抓，尤其是被盲仔这种大招带击飞的英雄抓。
　　滑板鞋在没闪现的情况下，一套连招压到死，根本连一点操作的空间都没有。
　　Theshine在看到李秀峰推线的时候，心中就“咯噔”了一下，再看到身后出现的那个脸上蒙着块红布条的男人。
　　在这一刻，Theshine干脆利落地开口道，“打龙。”
　　没错，他是让队友打龙。
　　换句话说，他已经放弃治疗了。
　　果不其然，接下来上路兵线进塔，李秀峰和小兲把没有闪现Theshine夹在塔下。
　　Theshine心知自己必死。
　　但他还是在塔下不断的A兵滑步，想要尽可能的多拖一点时间。
　　然而小兲却摸眼进塔，一脚神龙摆尾，Theshine顿时被踢得倒飞撞在了墙上。
　　小兲秒接Q技能天音波，但他没有立刻踢上去，而是十分细节地A了两下，接着一脚二段Q踢了上来。
　　我K！！！
　　下一秒，李秀峰剑魔一刀带电刀和被动的伤害，轻松地收下了塔下滑板鞋的这个人头……
　　小兲眼角抽搐了一下。
　　此时他却来不及再说什么，上路出其不意地帮李秀峰抓死Theshine后，他又马不停地朝着下半区跑。
　　因为AG那边没闲着，小兲上路一动手，Ling的巨魔就一根大柱子卡了下KG下半区三人的身位，立刻挥舞着手中的大棒捶向了小龙。
　　看到这一幕，台上的哇哇和米乐也语速极快地解说了起来。
　　“Shine被抓死了，不过AG开龙了，小兲正在路上。”
　　“怎么说？KG这边能拖一下吗？”
　　“有点难啊，西风的锤石就在前面，KG这边谁过来钩谁。”
　　“AG打得很快！小龙的血量已经到了一半了，Rocky的卡萨丁很细节啊，他在R技能踩龙叠卡萨丁R的伤害。”
　　“……”
　　台上米乐那边刚说完，只见Lqs的泰坦徘徊了半天。
　　被锤石限制无法进场开人的他咬了咬牙，竟直接把大招给了锤石。
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串的冲击波冲河道炸了过去。
　　西风见状一愣，显然没想到对方会把大招给自己一个辅助，措手不及之下当即就被炸飞了起来。
　　下一刻，泰坦一个巨锚抛出。
　　两个钩子型英雄，瞬间被一起拉在空中相撞。
　　AG打龙的三人自然不可能在人数优势的情况下，还白送给KG人头。
　　三人当即停手转身支援了过来。
　　团战爆发了！
　　……


第五百二十三章 峰哥恐成最大……
　　啊哈哈哈——！
　　厄运小姐的声音忽然传来。
　　巨魔前面开龙前刚用柱子卡过人，不担心被打断的阿水站在抬眼的身后。
　　他对着被泰坦控住的锤石以及小龙池方向，抬起手中双枪，就是一个大招疯狂扫射了起来！
　　同一时间，后方左手的加里奥也对着泰坦给出了大招，整个人瞬间拔地而起！
　　加里奥的大招，可以指定一名友军作为着陆地点。
　　在加里奥着陆前，该友军会获得W的伤害减免，之后加里奥会从天而击飞大招中心地带，周围的敌人也会受到魔法伤害。
　　显然，左手是想要和泰坦顶在前排，为阿水提供充分的输出环境。
　　“打起来了打起来了！”
　　“阿水这个大招大得很完美，锤石的血量被压得很低。”
　　“等等，Rocky这个闪现！”
　　忽然间，叠了三层R的卡萨丁忽然从小龙池内侧闪现过墙，来到了三角草旁，旋即一脚【虚空行走】踩到了阿水脸上。
　　很多女枪玩家大招一开“啊哈哈哈”就停不下来。
　　仿佛有强迫症一般，非得等到大招结束才会停手，否则就浑森蓝瘦。
　　阿水显然没有这种习惯。
　　只见卡萨丁一脚R脸的瞬间，没等Rocky的虚无法球出手帮他打断，阿水就自己取消了大招并且交闪。
　　嗤！
　　女枪的身影反向一个穿梭。
　　他虽然被踩了一脚，吃一发Q，但却躲过了E技能【能量脉冲】。
　　要知道，这个版本的卡萨丁为了清线，中路拿到线权。
　　一般都是主E的加点方式，R技能下面最高的就是E的伤害。
　　阿水如果吃了这个E，现在肯定不死也惨，可躲过了E技能的阿水，血量此时才跌倒一半。
　　他没有想着逃跑，在卡萨丁面前跑，那是石乐志。
　　只见阿水快步冲向被加里奥击飞的锤石，开启W加速，抬手就是一个A接Q技能【一箭双雕】。
　　砰！
　　锤石这波算是倒了八辈子血霉。
　　泰坦的大招和一套技能，加里奥的大招，再加上女枪的半个大招。
　　三人的大招他全吃，一个辅助简直享受了双C级“待遇”。
　　此时再被阿水这么一个AQ打出，他的人头瞬间被收下。
　　而且女枪Q技能击杀他后弹射出去的那一发子弹，还命中了身后的Buff。
　　要知道，女枪的Q技能如果第一段击杀了目标，弹射出去那一颗子弹就能造成200%的暴击伤害！
　　霎时间，不幸躺枪的Buff的血量顿时以肉眼可见的速度下跌了近三分之一。
　　吓得他赶紧甩出了大招！
　　“快看！韦鲁斯大中了泰坦！加里奥和女枪也被感染了。”
　　“不好！Lqs被巨魔大招吸了双抗，他血量掉的好快，巨魔这一口！”
　　“泰坦倒了，现在河道就剩下左手和阿水了，小兲还在半路上，KG这波急了啊！”
　　哇哇刚说完“KG急了”，不料下一秒，他的双眼却一下子瞪大！
　　只见左手的加里奥在被韦鲁斯大招感染禁锢地前一瞬间，极限的一个W闪，居然嘲讽到了AG的韦鲁斯，巨魔。
　　以及再次R脸的卡萨丁。
　　此时，阿水被卡萨丁两段R踩脸，血量已经所剩无几。
　　如果不是左手的W闪嘲讽及时，Rocky的卡萨丁R脸上来一个W，阿水估计治疗都来不及。
　　可惜左手的W闪太及时了。
　　残血的阿水一口治疗硬顶，看都没看自己所剩无几的血量，思路十分清晰地对着被嘲讽的巨魔就是一阵点。
　　巨魔前面也吃了女枪的大招，
　　此时，他又被左手的加里奥W嘲讽，接Q技能卷起的罡风伤害打到。
　　阿水的女枪开了W，攻速大幅增加，走A一发普攻一发暴击就带走了巨魔。
　　“我的天！阿水又带走了一个！”
　　“现在双方又是2V2了，场上战力再次拉平，阿水和左手这水手有机会打赢！他们有机会……”
　　谁曾想米乐的话还没说完。
　　前面刚往后拉走出韦鲁斯大招的阿水收掉巨魔，心潮激荡的他，下意识往前走了一部。
　　要知道，韦鲁斯的大招腐败锁链是会感染蔓延的，从泰坦传染到加里奥，又从加里奥传染到女枪……
　　“糟了！阿水被禁锢了！”
　　米乐顿时满脸错愕。
　　下一刻，韦鲁斯一发蓄力Q接平A，瞬间收掉了阿水女枪的人头。
　　场上，顿时只剩下左手一人……
　　可以说，小龙团这波AG一开始人数领先一个。
　　后面却被KG一次又一次的被拉平，再次AG一次又一次的再次领先，可以说是一波三折，跌宕起伏！
　　“阿水可惜了！这波太可惜了啊！”
　　“可是小兲的盲仔也快赶到了，AG这边没有机会打龙了，剩下的Rocky和Buff两人必须要走了。”
　　事实也的确如此。
　　Rcoky和Buff虽然是二打一，但心知对方的盲仔就在路上，对这个加里奥也没什么想法了，赶紧朝着自己野区回拉。
　　左手追了一段距离，但终究还是没有办法留人。
　　不过这波对于他们来说已经赚了，不仅小龙团打了个二换二，还成功的阻止了对方打龙。
　　虽然李秀峰下不来，AG的人也没走远，只剩左手和小兲肯定没法打这条小龙。
　　但算上路越塔的击杀，这波整体看下来，Theshine却是全场“最冤”。
　　他上路既没有拖住打野，队友小龙团也没占到便宜，基本等于白死一次。
　　相比之下，李秀峰的剑魔先是配合小兲越了塔。
　　刚刚小兲下去支援，他就在上路越过防御塔断线，顺便还去AG刷了波。
　　看着那个出了野区，身上挂着红Buff的剑魔，场下无数水友顿时刷起了弹幕。
　　“卧槽！峰子哥这刷得满嘴流油啊！”
　　“哈哈哈，AG上当了！解说上当了！KG也上当了！”
　　“错，是我们都踏马上当了！”
　　“……”
　　舞台右侧，KG队伍里。
　　从上到下白跑了一趟的小兲砸吧砸吧嘴，“啧啧，峰哥这波恐成最大赢家啊。”
　　李秀峰刚回家补装备，闻言微微一笑，“别这么说，咱们这不是双赢的事嘛……”
　　小兲满脸认真地看着李秀峰，“峰哥，双赢的意思，是指你赢两次吗？”
　　“……”


第五百二十四章 这就是冷酷的上流世界吗？（上）
　　双赢是一个比较“上流”的词汇。
　　一般来说，当一个上流人士笑眯眯地和你说，我们要双赢的时候。
　　那么恭喜你，
　　你可能要被忽悠瘸了。
　　其实李秀峰刚说“双赢”的时候，几个队友想想好像也还行。
　　小龙池这边虽然没拿到小龙，但怎么说也打了个二换二。
　　另外上路的李秀峰还越塔击杀了Theshine，说赚没问题。
　　可小兲把“双赢”这么一解释。
　　几个队友一听，再看向李秀峰那个肥的流油的剑魔，眼神就有些怪异了起来。
　　原来双赢，就是他赢两次。
　　这就是上流世界吗？
　　……
　　对于AG战队而言，这波没拿成小龙，还损失了三个人头。
　　李秀峰上路更是越塔击杀。
　　要知道，前面Theshine可是刚TP上线，那亏的就有点多了，这顿时让AG的几人心中都是微微发沉。
　　说起来上单滑板鞋，除了Theshine外谁都没玩过。
　　但他们清楚地知道，这个英雄拿出来就是要线上打优势的。
　　没优势，你能发育也行，可被越塔击杀，这就有点过分了。
　　此时，Theshine的脸色也有些凝重。
　　刚这波，他原本想着上路尽量拖点时间。
　　死了就死了，最起码队友在小龙池那边有人数优势可以赚一波。
　　结果一波打下来，队友小龙没拿到，原本领先的人头还被打平了。
　　现在剑魔两个人头，刚刚那波越塔击杀让他亏了兵线后补刀也被反超，Theshine连控线都不一定能做到了。
　　想到这，他的嘴里不由一阵苦涩。
　　事实上，李秀峰回家中后，确实也很快更新出了暴风大剑，上路对位经济李秀峰领先了快一千五。
　　Theshine出门的时候想了想，还是也买了个萃取来挖矿。
　　不得不说，滑板鞋在下路出这个很正常，但在上路过了十分钟还出萃取，未免看起来就有些让人唏嘘了。
　　不过好在AG的教练Kim机智地让Rocky拿了一中单卡萨丁，让队伍有打中后期的资本，下路的Buff也开始出Poke装备了。
　　Buff刚刚那波团战里拿到了人头，在经济宽裕的情况下，Poke流韦鲁斯成型更快，两件破甲装就可以打团。
　　团战里面，韦鲁斯只要Q人压血线，卡萨丁甚至还能找机会偷一个。
　　事到如今，
　　他们只能选择相信Rocky了。
　　另外这场比赛目前双方的人头持平，接下来更重要的，还是看双方拿到人头的点，哪一方可以更好的带起节奏。
　　AG这边的人头基本都在Ling和Buff身上，Ling现在要做就是抓下保中，至于上路只能暂时放着先发育了。
　　没办法，刚刚那条小龙还没打完。
　　这条土龙，AG是不准备放的，只能先围绕着下半区来打。
　　这种打法没什么问题。
　　问题就在于，AG有点低估了剑魔，Theshine的挖矿之路并没有那么顺利，再次上线的李秀峰完全反客为主。
　　“噢！Shine哥的血量……”
　　“峰哥这剑魔，刚刚那一刀也太暴力了吧。”
　　原来上路李秀峰忽然一个QE剑锋砸下，逼出了滑板鞋的位移。
　　而后他W减速，在Theshine滑出区域前，轻飘飘地E上去砍了一刀。
　　真的，只有一刀！
　　但这一刀，剑魔的被动赐死剑气额外伤害，电刀的火花。
　　以及刚好触发的暴击！
　　Theshine本就不是满血，李秀峰这一刀竟是瞬间将他的血量砍到了半血一下！
　　这简直是太暴力了！
　　“兵线要进塔了，峰哥还有大招。”
　　“没错，而且两人的闪现是同步的，都还差点时间。”
　　“说实话，我觉得滑板鞋现在塔下也不安全区了啊。”
　　“……”
　　台上解说的担心不是没原因的。
　　此时，李秀峰的剑魔带着兵线进塔，众人也都集中注意力在上路，想要看看Theshine这波怎么操作。
　　很多比赛中的高光时刻，就是在这种以少打多，以弱打强的情况下出现下，而Theshine恰好也具备了这样的实力。
　　然而下一秒，上路塔下。
　　Theshine看了眼进塔的兵线，又看了眼兵线后面的李秀峰。
　　紧接着，他一言不发地回身就走。
　　“呃……Shine哥，放弃了这波塔兵？”
　　“看来是真的放弃了，想想也是，剑魔有大灭可以复活，越塔实在是太轻松了。”
　　“就是峰哥这有点太狠了啊，他又开始越塔断兵线了。”
　　“没错，记得上一波配合小兲越塔的时候，峰子哥就没A过一次塔，难道他还真想在上路刷出个神装来？”
　　“过分了！过分了！”
　　确实过分了。
　　剑魔越过了防御塔断线。
　　这就意味着你的兵线我全吃，我的兵线塔全吃，而面对这一切，滑板鞋只能在二塔前的草丛自闭。
　　Ling上不来，他是真拿这个剑魔一点办法都没有。
　　但一直这样下去也不行，上单滑板鞋线上压不了人也就算了，如果还没发育的话，团战就真的只能给人刮痧了。
　　因此中路的卡萨丁刚拿了蓝Buff，赶紧一路马不停蹄地朝着上路支援，这波抓不死也要帮Theshine缓解下压力。
　　Rocky原以为他中路游走，KG中路的加里奥应该也会跟着游才对。
　　结果左手根本没有游走的意思，因为小兲已经来到了中路，放下了前面打完后时间快到的峡谷先锋。
　　“诶？KG这波要拔中一塔？”
　　“糟了，Rocky被调虎离山了啊。”
　　“不过野区的Ling还能过来帮忙防守下，但是等等，小兲这个眼位看到了Ling，他一脚踢过去了。”
　　大屏幕的导播镜头下，只见Ling刚走到三狼和蓝Buff的夹缝里，就被小兲抓到机会，一脚天音波踢了过去。
　　场下的众人看得不由一呆。
　　要知道，AG这把前期的优势都在打野和AD身上。
　　小兲那边上来就是一脚，野区盲僧和巨魔单挑？这家伙怎么比Ling还莽夫？
　　“不对！小兲是想拖时间！”
　　“没错，中路左手已经带着峡谷先锋撞塔了。”
　　台上的解说话音刚落。
　　只听“嘭”的一声，峡谷先锋扭了扭屁股，一头撞在了中路防御塔上。
　　霎时间，防御塔的血量一落千丈。
　　此时，野区的Ling也意识到不妙，顾不上和小兲缠绵，赶紧拔出大棒就往中路塔下跑。
　　小兲见状却是一个W摸眼，从侧面猛地抡起一脚大招！
　　神龙摆尾！
　　Ling刚走没几步，又朝着三狼营地里倒飞了过去，顿时差点气得他一口老血喷出来。
　　没办法，这就是巨魔的劣势。
　　虽然野区站撸，就算他没有两个人头的优势，盲仔也未必是对手。
　　可要是比谁更灵活的话，那两个巨魔也不是盲仔的对手。
　　蓝色方KG摧毁的第一座防御塔！
　　很快，中路的左手不出意外地摧毁了AG的中一塔。
　　打野Ling赶来的时候，峡谷先锋甚至还再次一头撞在了中二塔上，用自己的身躯换掉了AG中二塔的大半血量。
　　“啧啧！KG拿下了一血塔。”
　　主持解说台上，哇哇见状不由感慨，“他们这波调虎离山玩的秒啊，峰哥在上路疯狂拉仇恨。”
　　米乐却是蹙眉细思了下，开口道，“小兲这个峡谷先锋最后快没的时候选择放在中路，我觉得他是有说法的啊。”
　　“嗯？什么说法？”哇哇问道。
　　米乐语气不紧不慢地继续道，“你看啊，这把AG的中路是卡萨丁，同时也是AG队伍里中后期的核心，KG这边想要针对这个点，在有中塔的情况下太难了。”
　　哇哇立刻反应了过来，“这倒是啊，卡萨丁的R是多段位移，即便他在中路再压线被抓，但中路线短，稍微往回走几步一个R就能进塔，KG这边就跑是泰坦来给大招都不一定好抓，但现在……”
　　米乐接口道，“现在中塔没了，Rocky在中路就没那么好发育了。”
　　确实，卡萨丁这个英雄到六太灵活了。
　　而KG自然也清楚AG这把的三叉戟体系里，上路的Theshine滑板鞋被李秀峰反压，目前最锋锐的就是Rokcy这个点。
　　那么中路必须要针对。
　　因此小兲一看对方中路的卡萨丁人去游走，他立刻在第一时间来中路放出的峡谷先锋，让没传送的Rocky措手不及。
　　路上的Rocky看到事不可为，只能硬着头皮来上路抓一波。
　　结果，他不出意外地扑了个空。
　　剑魔清完一波线，并没有埋伏在石头人前面的草丛里。
　　当Rocky一个R过去的时候，草丛空空如也。
　　剑魔回城了？
　　……


第五百二十五章 这就是冷酷的上流世界吗？（下）
　　如果李秀峰真回城也就算了。
　　问题是Rocky前脚刚走没多久，Theshine看到剑魔久久没有出现，蹲在二塔前自闭草丛的他，就想去塔下吃一波兵。
　　不料他刚出来，对面那个剑魔忽然从一塔前那个草丛里，拎着大剑施施然走了出来，再次把越过防御塔断起了兵线。
　　这家伙根本就没回城啊！
　　李秀峰当然没回家，新版剑魔依旧有很强的回复能力，再加上符文天赋和多兰剑的吸血，李秀峰断兵线基本上无消耗。
　　剑魔又没蓝条。
　　那他回家干嘛？
　　此时的上路，李秀峰有一个小目标，那就是二十分钟前，把身上的大剑合成无尽之刃。
　　在此之前，他是不打算回城了。
　　Theshine那边也看出了这一点，因为换成他的话，他同样也会这样做。
　　在二塔前的草丛里冷静了下后，Theshine忽然不假思索地选择了回城，而后直接朝着下半区走去。
　　兄弟萌，来拿龙！
　　没错，既然上路吃不了兵线。
　　那Theshine的身上虽然只有个破败，但也只能跟着队友来大乱斗喝汤了。
　　当然，能吃肉就更好了。
　　……
　　“嗯？西风的锤石又开始排小龙池的眼了，看来这条小龙他们是势在必得啊，连Theshine都下来了。”
　　“唔，Theshine下来的话，我感觉AG这波拿龙是假，多半还是想利用小龙来逼一波团战。”
　　“没错，KG现在是不清楚Theshine直接走下来的，上路的峰哥那边虽然有传送，但我感觉真打起来，传送来不及吧？”
　　“……”
　　台上的解说没说两句，小龙池的团战就打了起来。
　　没办法，如果说Theshine下来前，AG还想不让KG拿第二条元素土龙的话。
　　那Theshine一下来，AG顿时捋清了思路，啥也别说了，干就完事了。
　　毫无预兆地，只见Theshine的滑板鞋一个大招吸起Ling。
　　下一瞬，他直接砸在了想要过来做视野的Lqs泰坦脸上，顿时将其击飞了起来。
　　Lqs愣了一下，下意识地看了眼不远处的锤石，眨了眨眼。
　　他这波全身心的防着锤石的钩呢，哪曾想到会从天而降一个巨魔下来。
　　你以为你是安妮的小熊吗？
　　更何况上路兵线压力那么大，谁也没想到Theshine壮士断腕，直接放弃上路下来打团了。
　　那这波团就没什么好说的了。
　　AG这边原本就5打4，人多欺负人少，还出其不意地阴了Lqs一手。
　　比赛时间十六七分钟，泰坦的坦度其实已经可以了，但耐不住Ling的巨魔能吸啊，击飞落地就被一口吸。
　　Lqs防御装立刻出了跟没出一样，在AG的集火下一轮就秒了。
　　而原本KG其实有不接团的选择，但左手这个少年还是太单纯了。
　　看到Lqs被砸起来，救队友心切的他第一时间给到了加里奥的大招，直接从天而降落了下来。
　　那KG这波，不接也得接了。
　　啊哈哈哈——！
　　阿水的女枪在放大，小兲的盲仔也找机会进去踢了一脚。
　　可惜AG终究是人多势众，再加上Rocky的卡萨丁太灵性了，挑了角度找机会直接切阿水。
　　在这种混战中，女枪这种没位移地AD没了辅助保护，发挥的空间就很小了。
　　这波小龙团打了接近半分钟，KG这边Lqs左手以及阿水相继阵亡，只有小兲的盲仔活了下来。
　　但让人没想到的是，
　　在AG胜势已定打小龙时，和追击他的Rocky在野区玩捉迷藏的小兲居然反其道而行之，重新回到了小龙池，火中取栗地抢下了第二条小龙。
　　“漂亮！小兲这波立功了！”台上的娃娃当即看得忍不住惊呼出声。
　　“关键他抢了龙人还跑了！”米乐笑着摇了摇头，“没办法，前面这波团战AG为了杀人技能交太多了，确实没法留人。”
　　哇哇也笑了起来，“Rocky有点难受啊，他卡萨丁都追杀到高地了，没想到小兲居然敢绕回小龙池。”
　　说到这里，他忽然一怔。
　　“诶？说起来KG这波少人吧？峰子哥的剑魔没传送下来？”
　　哇哇的话音刚落，导播那边镜头一切，从KG高地的卡萨丁一下子拉过整个召唤师峡谷，切到了AG的高地上。
　　没错，李秀峰的剑魔也在高地上。
　　不同的是，Rocky上高地是为了追小兲。但李秀峰的剑魔在AG高地上……
　　“我的天！不是吧？”
　　米乐有些瞠目结舌地说道，“峰哥这剑魔，他是断兵线断上AG高地了？”
　　没错，李秀峰是在断兵线。
　　刚刚这波小龙团。Lqs被滑板鞋大招击飞又被巨魔吸了一口，倒地实在太快了，甚至连个适合传送的眼位都没放。
　　李秀峰倒是可以传送下路的兵线。
　　问题是他即便可以瞬间传送下去，局面也依旧是四打五。
　　更别说传送需要一段时间读取，再加上从下路兵线赶过去的时间……
　　可以说，小龙团刚打起来，李秀峰就放弃了这个不理智的选择。
　　清完上路二塔前的兵线后，他索性来到了对面高地下方，一个E过墙上了高地开始断对面三路的兵线。
　　“峰哥这兵线断得爽翻天！”
　　“龟龟，峰哥哥这是往死里发育，这波怕不是口袋饱饱。”
　　“这家伙回城，萃取恐怕快能套现了吧？”
　　“……”
　　当然，直播间也有没睡醒的水友吐槽李秀峰不传送支援队友。
　　特别是对比古道热肠的左手，李秀峰这就是属于“你自私你冷酷你无情”……
　　游戏比赛中，小兲看到口袋饱饱的李秀峰也忍不住感慨了一声，“兄弟萌，这就是上流社会的冷酷吗？”
　　几个队友倒是没理解小兲的话。
　　一旁的Lqs还有些蛋疼地问道，“峰哥，你下一波无尽快有了，这种出装应该能来和我们打团了吧？”
　　几个队友都不太懂，李秀峰这把的剑魔的出装什么时候能算成型。
　　李秀峰趁着重新上线，端着杯子呡了一口营养快线，放下后笑眯眯说道，“稍等，我再补个岚切。”
　　Lqs：……
　　你管这叫稍等？
　　忽然，他有丶懂小兲刚刚的话了，原来不是上流世界冷酷，
　　冷的是人心……
　　……
　　同一时间，AG的选手席上。
　　李秀峰的剑魔二十分钟前去“践踏”他们高地，让几个人心里都有些膈应，但这波小龙团的胜利还是很提升士气！
　　而且这场比赛AG的阵容核心的卡萨丁，刚刚这波团战还斩获了一个双杀，更是为整个队伍打下了一针强心剂！
　　拖！
　　一定要拖住！
　　等卡萨丁十六级，无敌好吧！！！
　　……


第五百二十六章 我在等卡萨丁，你在等什么？
　　Rocky来LPL快三年了，比赛中拿出卡萨丁的次数屈指可数。
　　因此，有人觉得Rocky不会卡萨丁。
　　其实这是个伪命题。
　　对于一个LPL强队的顶级中单来说，从来没有会不会这个说法。
　　只有队伍需不需要。
　　那么卡萨丁为什么能成为核心？
　　严格来说，卡萨丁并不是一个大后期英雄，而是中后期英雄。
　　当比赛中卡萨丁三件套到十六级，这段时间，卡萨丁是无敌的。
　　为什么无敌？
　　卡萨丁就是在十六级三级R的时候，靠基础属性欺负对面的C位没有防装，然后他这边拿到优势迅速起飞。
　　你三件套，卡萨丁三件套。
　　但卡萨丁十六级点满大招起飞，连续的几波团打下来，可能三十分钟就六神装了，而你那时候顶多四件套。
　　而且卡萨丁具备了灵活高机动性，团战极难针对，随时都能进场，对于没有位移的后排简直是一种噩梦。
　　这他不无敌谁无敌？
　　……
　　此时，比赛时间二十分钟不到，Rocky成功做出了时光杖和大天使之杖，正朝着第三件大帽子冲刺。
　　大帽子对任何AP法师，那都是巨大的提升。
　　AG的几人都清楚这一点，Rocky既然有了起飞的迹象，接下来，几乎所有的资源都开始朝着他倾斜。
　　“鸡哥，野区来拿蓝。”
　　Ling热情地招呼道，蓝Buff被他打残，站在一旁的巨魔按下了S键。
　　“鸡哥，拿完蓝顺便把下路的线收了吧。”Buff也转过头，忍痛不去看下路的兵线。
　　就在这时，Ling王忽然提议道，“鸡哥，下路收完，顺便去上路收一波吧。”
　　Theshine正操作着滑板鞋往上路走，听到Ling的话，他转过头，面无表情地看了眼Ling。
　　你管这叫顺便？
　　凑弟弟，你变了。
　　此时，AG整个队伍可以说是集全队之力，加速Rocky的发育速度。
　　尽可能让Rocky的卡萨丁在十六级拿到三件套，为了这个目标，他们甚至舍弃了一些不必要的地图资源。
　　当然，比赛时间过了二十分钟，召唤师峡谷里的最强生物纳什男爵刷新，这是他们绝对不可能放弃的。
　　而AG的风格偏打架，在视野这一块不可能太弱的。
　　因为打架不仅靠的是个人能力，视野也能帮助队伍洞敌先机，可以说是所有打架队伍必须要提升的一环。
　　接下来的比赛，只见AG的野辅两人合力一起在河道布置视野，再加上Theshine滑板鞋的W移动侦查守卫。
　　KG这边别说是想要打龙了。
　　他们就算是去河道打个蟹，都得在AG所有人的眼皮子下面打。
　　“啧啧，AG现在的战术一个字，那就是拖。”解说台上，米乐见状忍不住说道。
　　一旁的哇哇也笑着说道，“没错，现在的情况就是地图资源，能放的我就放，不能放的坚决不放，这样的AG我倒是第一次见。”
　　“嗯，这和以前的AG有种很不一样的反差感。”米乐砸吧了下嘴，“以前的AG什么风格呢，他们是那种明明我这边局面劣势，但是团战我就要接，就要和你打。
　　那个时候，真的让我们解说都忍不住问，这个队伍凭什么敢这样打？”
　　哇哇点了点头，认真地说道，“没错，这就说明AG打架的时候，并不是不理智的。
　　而是他们清楚自己的阵容，应该在什么时候接什么样的团战，今天他们就不能打。”
　　就在这时，米乐忽然有些疑惑。
　　“诶？按理说像是这种局，KG不一样疯狂找节奏吗？不然女枪这个点不抓住前期打团的优势，到后面可能被卡萨丁见面秒啊。”
　　说到这，米乐顿了下，继续说道，“可我怎么觉得AG那边想拖时间，而KG也有点顺水推舟的感觉。”
　　哇哇也挠了挠头，满脸纳闷道，“对啊，KG这把的节奏有点问题啊，我AG这边拖发育是在等卡萨丁，你KG那边又是在等什么？”
　　就这样，比赛时间一分一秒的流逝，等到比赛时间二十五分钟的时候，AG的中二塔和下路一塔都相继告破。
　　这里不得不说，中二塔是被峡谷先锋撞了一头，本身就没什么血了。
　　下路则是小兲帮忙抓了一波，当时对面的打野巨魔不在，他虽然没抓到人，但却拿下了下路一塔。
　　当然，这倒是没什么问题。
　　此时让人有些疑惑的是，KG这场比赛中下在对线上并没有太大的优势，却一个拔掉了二塔，一个拔掉了一塔。
　　而相比之下，这场比赛对线优势最大的上路，李秀峰十几分钟都上高地断兵线了，结果二十多分钟连一塔还都没推。
　　这是什么鬼？
　　解说台上，米乐正想说话，不料就在这时，比赛中忽然刷出一道提示。
　　紫色方KG摧毁了一座防御塔！
　　嗯？
　　米乐定睛一看，却发现原来是上路李秀峰墨迹了半天，终于拔掉了AG的上路一塔。
　　而在这座塔被摧毁的瞬间，Theshine的心中却是不由长长了舒了口气，旋即心中又有点怪异。
　　曾几何时，他会那么渴望对面推掉他的塔了。
　　但问题是不推不行啊。
　　上路一塔杵在那，除非Ling在旁边配合，否则面对那个无尽电刀的剑魔，他在塔下根本站不住。
　　这样对方一开始越塔断兵线，他就只能去野区喝点汤，等打野或者中单过来撵一次。
　　在此期间，他的兵线全被塔吃，一般人看了心怕是得滴血。
　　那为什么是撵呢？
　　因为抓不死啊！
　　说来也奇怪，原本以Theshine对李秀峰的了解，或者说对他们这一类人的了解，在拿到如此大的优势后。
　　我断线，别人来抓，有时候即便知道，却也未必不敢打一波。
　　赢了就是一秀二。
　　可这一把的李秀峰却是有点太过“稳健”，根本没有以少敌多的意思，Ling和Rocky来都是扑了个空。
　　不过既然现在塔被推了，兵线很快就可以放到二塔，看着这一波兵线，Theshine觉得自己的青春又回来了。
　　可不料就在这时，队友这边忽然标记了前面刚刷新的第三条小龙。
　　这依旧是一条元素土龙，没错，这场比赛罕见的刷了三土龙。
　　自从LPL夏季赛以来，这种龙只刷过一两次，让人不知道感慨今天场上双方的运气太好，还是运气太差了。
　　因为如果是同属性龙的话，当KG这边已经拿了两条。
　　第三条双方都肯定不会放。
　　而如果有哪一方想趁着这个时间点逼团，那这就是除了大龙外，
　　最好的逼团机会。
　　……
　　叮叮叮——！
　　忽然，队伍里的Rocky给上路正要去二塔收兵的Theshine打了几个信号，“你先去参团，这波线我帮你收了，我差点钱出帽子，等下我直接传送下去。”
　　Theshine闻言脚步一顿，转过头，沉默地就往小龙池走。
　　Ling和下路双人Buff西风一听这话，顿时兴奋激动了起来。
　　“什么？鸡哥要出帽子了？”
　　“卡萨丁三件套来了！”
　　“这波小龙团拿下！无敌好吧！”
　　Rocky上路一边收线，一边咧嘴笑了笑，“低调，低调，无敌说不上，我这波……嗯，乱杀吧。”
　　而与此同时，刚刚差点钱出岚切索性拔掉上塔的李秀峰在回家做出装备后，这会儿也在朝着小龙池赶去。
　　不知不觉间，场上的局势忽然就变得暗流涌动了起来。
　　“嗯，看来这条小龙双方是都不准备放了。”
　　“没错，Rocky还在上路清兵，他身上一根大棒了，不过他有段时间没回家了，这波回家应该还能出个大棒……
　　诶等等！不是大棒，Rocky这波帽子有了啊！”
　　“我就说嘛，前面Rocky吃了那么多经济，怎么可能回家只出个大棒。”
　　“好吧，那现在Rocky时光大天使帽子，卡萨丁三件套了啊，等级也刚好十六级了，这波团战KG难打了。”
　　“没错，KG这个阵容最大的缺点就是输出点过于单一，因为中路的加里奥偏法坦和控制，团战输出的重任就落在了女枪身上。”
　　“但女枪这个英雄……太容易被卡萨丁切了，团战没有输出空间啊。”
　　“……”


第五百二十七章 这就是无敌的卡萨丁吗？
　　台上的哇哇米乐俩人正说着。
　　这时，Rocky的卡萨丁从泉水里亮起了传送，他直接TP河道斜后方的眼位。
　　看到Rocky终于出山，有恃无恐的AG当即主动开龙。
　　说起来，前面自从打了第二条小龙后，AG就一直忍气吞声，就是为了等可以站出来大声说话的这一刻。
　　他们的底气就是卡萨丁！
　　相比之下，小兲看了眼下了刚下高地才到红Buff野区的李秀峰，忍不住嘴角抽抽道，“峰哥，你的传送是祖传的吗？”
　　“那我可舍不得再传给你？”李秀峰斜斜眼。
　　小兲一愣，感觉这话有点不对味。
　　不过说起来，李秀峰倒不是故意省传送，实在是AG这波信心爆棚，开龙开的太快了。
　　原本李秀峰从家里出来，到这边时间差不多刚刚好。
　　可是AG那边太猴急，李秀峰这边就显得有点慢了。
　　但眼下他已经到了红Buff这，总不至于隔着这几百码来个传送吧？
　　就在这时，Lqs忽然问道，“峰哥，你剑魔这出装，现在能打团了吧？”
　　“试试吧，应该问题不大。”李秀峰笑着说道。
　　问题不大？
　　Lqs看了眼李秀峰的装备，忍不住吸了口气道，“峰哥，要不你躲左手后面吧，对面卡萨丁恐怕……”
　　Lqs话没说完，但大家都懂。
　　这波小龙团卡萨丁三件套，李秀峰一个上单，出装脆得和ADC一样，被卡萨丁一脚踩上来估计真能被秒掉。
　　“怕什么怕，不懂了吧，峰哥这是爆杀流剑魔。”一旁的小兲拖了声音解释，听起来有点阴阳怪气。
　　李秀峰没搭理小兲。
　　他已经抵达了小龙池后方，前面Lqs插的眼位被排掉，又补了个眼位进去。
　　眼位落下，小龙池里的迷雾散开，只见那个被拉出去的小龙，此刻血量只剩下三分之一左右。
　　“兲神，看你了。”
　　说话间，李秀峰等人迅速从一侧包了过来。
　　这波确实得看小兲。
　　小龙如果是半血以上还不好说。
　　但这种血量的小龙，即便KG这边都冲上来，对方肯定也是会先Rush掉的，不可能放着不打先打人。
　　那么这个时候，就是双方打野博一手的时候了。
　　Ling的巨魔有先手优势，掌握主动权；但小兲的盲仔虽然是后手，却有英雄斩杀优势，有机会后发制人。
　　双方拼惩戒，机会五五开。
　　……
　　天音波！
　　一道白色的光弹飞出。
　　小兲出手了，他没Q中小龙。
　　而是直接Q中了巨魔。
　　下一秒，小兲抓住机会，他果断地二段Q迅疾飞去，人在空中，就对着不在惩戒线里的小龙按下了惩戒。
　　这种乱局下是不能信什么惩戒线的。
　　吼——！
　　小龙池里一声哀嚎。
　　元素土龙的老三，颓然地扑腾了几下翅膀，不甘地坠入小龙池中。
　　“小龙……小龙是KG的！”
　　“我的天！小兲抢下了第三条土龙，这是他本场比赛的第二次成功抢龙了吧，这家伙真的是龙之子啊！”
　　“不好，小兲被摁住了！”
　　可不是嘛！
　　AG那边也不是泥捏的。
　　这波人家五人都在，小兲要是还能当着AG的面抢了龙还跑了。
　　那就有点不太现实了。
　　事实上，小兲刚抢完龙，就被锤石一个E倒刷接Q给勾住了。
　　“兄弟萌救我！”
　　“我来了！”
　　“给大给大！”
　　几乎同一时间，Lqs的泰坦一个Q拉巨魔进场，反手给对面后排韦鲁斯套上了大招，左手的加里奥也大招飞天支援。
　　“KG接团了，Lqs上得好果断！”
　　“等加里奥落下，小兲这波好像还有机会活啊。”
　　“等等！Rocky进场了！”
　　唰——！
　　虚空之中，
　　一道身形蓦然袭来！
　　此时加里奥还没落地，只见小兲那还有大半血量的盲仔，居然就在那道身影袭来瞬间，骤然跌落到了谷底！
　　“AG-Rocky击杀了KG-Tan！”
　　这个卡萨丁！
　　他真的要起飞了！
　　看到这震撼的一幕，所有人的脑海中都不可抑制地想道。
　　这时，砰的一声，加里奥的黄金巨像轰然落地，众人耳边又传来的厄运小姐的美妙的声音。
　　啊哈哈哈——！
　　“噢！阿水的女枪也开大压制了。”
　　“等等！Rocky交闪躲了加里奥的嘲讽！”
　　“糟了！他顶着女枪扫射突脸了！”
　　台上解说的惊呼声中，只见闪现过后那个卡萨丁忽然划过虚空。
　　电光石火间，一道虚影朝着正在大招扫射的阿水突脸而来！
　　阿水正站在河道靠近下路那个贴墙的草丛旁开大。
　　危机临头，他当机立断地取消大招，极快一个闪现躲过了卡萨丁的一脚。
　　这还交闪？
　　要知道，卡萨丁的R技能伤害是叠加的，十六级R的CD更是极短。
　　女枪又没位移，泰坦不在身边，没人保护，女枪即便交了闪现，卡萨丁下一段R踩上去伤害更高。
　　此时，Rocky咧开嘴角，无声地笑了笑。
　　小兄弟。
　　你知道“死”字有几种写法吗？
　　不过Rocky身旁的草丛，阿水刚刚在草丛外，李秀峰就在草丛里。
　　此时阿水交闪，李秀峰还在草丛里，看着外面的卡萨丁……
　　他无声地笑了笑。
　　倏然间，剑魔体型暴增，扛着巨剑挥动着身后的恶魔之翼腾空而起！
　　下一刹，就在卡萨丁转身朝着阿水即将释放下一段R的瞬间！
　　李秀峰的剑魔从草丛里一个E滑出，手中巨剑从背后轻轻一捅。
　　解说台上，米乐和哇哇还在语速极快地惊呼。
　　“Rocky下一段R要好了！”
　　“糟了！阿水再倒，KG这波团没了啊，峰哥在草丛里！他能拖一下吗！”
　　“哦！卡萨丁R过去了！卡萨丁……”
　　毫无预兆地，解说台上的空气仿佛一下子凝固。
　　哇哇像是只迷途在北极的鱼一般，忽然感觉有点无法呼吸。
　　沃特热法克？
　　此时，一旁的米乐也禁不住瞪大双眼，震撼地一字一顿道：
　　“峰哥……把卡萨丁……秒了？”
　　剑魔被动赐死剑气的生命百分比伤害、开启大招后的攻击加成、E的攻击力加成，再加上无尽的225%的暴击伤害！
　　李秀峰这一刀砍出。
　　刹那间，卡萨丁头上爆出一个让人触目惊心的红色伤害，竟是被剑魔一刀暴击砍死在了R出去的虚空中……
　　生于虚空，死于虚空。
　　或许这就是虚空行者吧。
　　“这……这……这……”
　　黑白的屏幕前，Rocky有些张口结舌，人都尼玛傻了！
　　这玩意真的是剑魔？


第五百二十八章 一刀斩斩斩！（上）
　　“卧槽，这一刀999啊！”
　　“笑死我了，俩解说人都傻了。”
　　“Rcoky：我是谁？我在哪？我人呢？”
　　“峰哥：就你特么叫宋一斤啊！”
　　“听说卡萨丁十六级无敌？是对面‘水晶直接炸’的那种无敌吗？”
　　“好像是自己炸了2333”
　　“……”
　　直播间的弹幕疯狂滚动，李秀峰这一刀的视觉效果实在是太震撼了，简直让所有人都有种头皮发麻的感觉！
　　别说是台上的解说和场下的观众，就连KG这边的几个队友也满脸懵逼地看着那个浑身血气缭绕的剑魔。
　　这真的是自家队友？
　　刚刚被卡萨丁一脚“踩死”的小兲，正憋着气义愤填膺的，完全没想到自己的大仇，被李秀峰一刀就报了。
　　此时，他喉结滚动了一下，转头看向李秀峰，有些艰难地问道：
　　“峰……峰哥，你这剑魔的伤害是……”
　　李秀峰端坐在电脑前，视线微微低垂，用一种听起来冷酷又低调地声音说道，“一刀，修罗。”
　　一刀修罗？！
　　听到李秀峰的话，小兲和几个队友也都眼角直抽抽。
　　这批人咋这么喜欢装比呢？
　　此时却还不是想这些的时候，阿水虽然被李秀峰强行救了下来，但小兲那边也最先倒地。
　　相当于两边各减员一人。
　　再加上左手的加里奥落地保人，和泰坦两人已经深入AG的腹地，早就被对面Buff韦鲁斯的大招留住。
　　尽管这波Rocky的倒地让他们猝不及防，谁也没想到辛辛苦苦让资源养了那么久的卡萨丁，先是一脚踩死盲仔让所有人兴奋不已……然后，就没有然后了。
　　但事已至此，他们这波团也必须得打下去了。
　　韦鲁斯的大招限制住了加里奥和泰坦，巨魔那边一口咬上加里奥吸取双抗，韦鲁斯和滑板鞋则趁机输出。
　　……
　　“噢！加里奥的血量掉的很快，AG想要先集火秒加里奥。”
　　“左手再往后拉，峰哥和阿水过来了，这波怎么说？”
　　“诶？Shine哥滑板鞋开大了……”
　　“……”
　　不得不说，Theshine的思路还是十分清晰的。
　　前面即便左手恢复了行动，在泰坦的掩护下往后拉扯。
　　但他并没有拉大留人，因为他清楚真正的危险来自哪里。
　　命运的召唤！
　　滑板鞋大招一开，巨魔陡然被吸了起来，下一刻便无比迅速地朝着那个张开双翼浮动在空中的剑魔砸了过去。
　　“噢！Theshine是想砸峰子哥！”
　　“是了，峰子哥的剑魔攻击高是高，但是太脆了啊。”
　　“等等！闪现？！”
　　电光石火间，只见就在巨魔砸向李秀峰的那一刹！
　　李秀峰冷不防地一个闪现，竟是不退反进地朝着滑板鞋闪了过去。
　　什么叫直捣黄龙？
　　这就是了！
　　Theshine的瞳孔猛地一缩。
　　下一刻，剑魔有如魔神降世一般，手中长剑猛地砸了下来。
　　——443！
　　红色的暴击伤害刷出！
　　前面卡萨丁被李秀峰一刀秒，剑魔的被动刷新自然没那么快。
　　可尽管尽管这一刀没有被动的伤害，但打出的伤害依旧是让人触目惊心，滑板鞋的血量陡然下跌了一小半。
　　李秀峰借着大招状态下的移速加成，一个W精准地减速到滑板鞋后。
　　他连放Q的想法没有，直接又是一个E技能拉近。
　　嗤啦——！
　　剑锋划过身体。
　　李秀峰手中的巨剑再次砍下。
　　滑板鞋A位移A位移A……
　　下一秒……
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　“DoubleKill！”
　　从李秀峰闪现近身的那一刻，Theshine的滑板鞋一共滑了三下。
　　但在滑出第三下平A出手的瞬间，血量就一泻千里，脚下一个趔趄骤然倒在了河道。
　　李秀峰三刀，两刀暴击一刀平A，不留任何余地带走了对方。
　　哄——！
　　LPL现场顿时一片哗然！
　　如果说前面秒Rocky的时候，卡萨丁刚好R出去，李秀峰出手又太快了，大家都没怎么看清的话。
　　这一波斩杀Theshine，那大家看的可都是清清楚楚。
　　真的是犹如天上降魔主，刀刀烈火煞人心，现场的不少观众都懵圈了。
　　等会儿……
　　有人反应了过来。
　　不对，刚不是谁说AG的卡萨丁出个帽子，这波小龙团接管比赛的吗？
　　现在Rocky卡萨丁进场才刚杀一人，突然暴毙也就算了。
　　这个不知道从哪来冒出来的剑魔，怎么就特么砍起来了？
　　看不懂！
　　真尼玛看不懂啊！！！
　　……
　　河道，Buff原本看到Theshine和Ling配合砸剑魔，还凑上来想要帮忙输出一下。
　　结果这一幕看得他别说是头皮发麻，头发都尼玛快没了，这个剑魔嗑药了也不至于这么猛啊！
　　看到对方刚击杀了滑板鞋，又朝着他冲了过来，Buff赶紧往后退。
　　下一瞬，果断地交闪拉开。
　　他觉得Theshine吃亏就吃亏在前面被打掉闪现，这波没闪被追死。
　　所以他必须果断。
　　不料就在这时，左手那个被巨魔咬了一口偷走双抗的加里奥，
　　原本是在泰坦的掩护下回撤。
　　毫无预兆地，他却冷不防的一个E技能反顶了上来，旋即W蓄力张开转移，极快地一个闪现交出！
　　W闪！
　　猝不及防之下，
　　锤石还没来得及保护，Buff的韦鲁斯就一下子被嘲讽吸了回来。
　　李秀峰剑魔开大后的加速效果还在，三剑砍死滑板鞋后，他大剑往肩上一扛，有如行刑的刽子手一般转身走来。
　　这里不得不说的是，前面砍滑板鞋的时候，剑魔的被动一直没有触发。
　　但却在不停地缩减冷却，此时走到Buff的韦鲁斯面前，刚刚被动转好。
　　剑刃上缭绕着赐死剑气，不仅如此，电刀的被动火花也再次重置。
　　“一刀，修罗！”
　　李秀峰眸孔里微芒一闪！
　　仿佛听到了他的呼唤，剑魔手中长剑再次一个顺劈砍下。
　　而顺劈，
　　这是剑魔暴击的起手式！
　　嗤啦——！
　　刹那间，犹如斩首一般！
　　被加里奥W嘲讽住打出一个被动的韦鲁斯，血量还剩下四分之三出头。
　　在李秀峰这一刀下，
　　他竟是连治疗都没来得及交出，便以再次震撼全场的方式暴毙在河道！
　　秒天秒地秒神仙！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Buff！”
　　“Triblekill！”
　　三杀！
　　不可思议的三杀！
　　不过其实想想也不奇怪，前面Rocky卡萨丁还出了时光杖撑血量，只被女枪的大招擦了几下就让李秀峰一刀斩首！
　　而Buff的韦鲁斯被左手加里奥一个被动头槌重击一次，本身血量又比卡萨丁脆，这不死才有问题。
　　当然，道理是这么个道理，
　　可别说是场下惊呼四起的观众席，
　　就连台上的娃娃和米乐两人，此时也是惊呼人都有点傻了。
　　从李秀峰一刀秒掉卡萨丁的时候，脑袋里面就有点晕乎，等看到Theshine滑了三下就被砍死，更是有点蒙圈。
　　此时再到韦鲁斯又是一刀暴毙……
　　这一刻，哇哇和米乐两人怔怔地看着眼前的画面，只觉得自己脑袋似乎像是死机了一般。
　　难道这里是地狱修罗场吗？否则怎么会有恶魔存在？
　　“峰子哥这不是爆杀流啊……”
　　忽然，米乐艰难地咽了下唾沫，喘了口气，“他这是……一刀流啊！”
　　“Rocky这波还是大意了。”
　　一旁的哇哇也苦笑了起来，“其实当他秒掉盲僧的时候，我真觉得Rocky这波有机会起飞的，可谁也没想到他会在切阿水的时候，被峰子哥从背后捅了一刀。”
　　“没错，但我想大家和我一样。”
　　米乐扶额苦笑，“更没想到的是，峰哥这一刀，直接把Rocky给捅死了……”
　　“那这波小龙团，AG走远了啊。”
　　在以往的比赛中，AG这个队伍团战打的就是“三叉戟体系”。
　　上路大爹起来不来，没关系，中路还有你永远可以相信的Rcoky；
　　中路也倒下去了，没关系，下路的ADC总能关键时刻站出来，成为三叉戟里最稳固的存在。
　　可眼下河道的局面，从Rocky到Theshine，再到此时的Buff……
　　AG的“三叉戟”在李秀峰的一刀流剑魔面前，竟是以一种匪夷所思地速度被相继折断了！
　　嘶——！
　　阿水见状忍不住吸了口冷气。
　　刚刚被曾经AG的老队友Rocky突脸切的时候，他还有点后悔。
　　心里想着鸡哥别冲动，等比赛完了，我就把拿错的衣服给你邮回去，再附送一个胖ci也可以商量。
　　但此时此刻，看着李秀峰的剑魔，阿水却又有点难以想象。
　　如果自己还在AG战队，
　　这把遇到李秀峰的剑魔，这尼玛简直想想就让人不寒而栗啊！
　　……


第五百二十九章 一刀斩斩斩！（下）
　　此时的局面也正如解说说的，AG三个人转眼之间被李秀峰切了个干净，剩下的巨魔和锤石又有什么用？
　　最后这一波团打下来，KG完美地打了个一换五，并且还拿下了第三条土龙。
　　那么接下来就不用多说了。
　　叮叮叮——！
　　大龙池处亮起了标记。
　　尽管小兲还没复活，可是AG那边也同样没打野。
　　KG在三土龙对大龙伤害的巨幅加成下，打起这条大龙来简直不要太快。
　　片刻后，AG那边最先阵亡的Rocky还没复活，大龙就已经被拿下了。
　　这场比赛前中期AG战队原本就是推塔数上劣势，原本他们就指望着这波小龙团祭出无敌的卡萨丁起飞。
　　谁也没想到会被如此轻易地被砍杀，让他们唯一梦幻也破灭了。
　　而拿下大龙回城后，前面作出三件暴击装备的李秀峰，没有去追求百分百的暴击。
　　嗯，他对自己的人品还是很有信心的，所以下一个大件，他选择了做复活甲。
　　事实上，在这个版本剑魔做复活甲，和蛮王差不多，开了大招后可以拥有两条命，可以说是核心装之一。
　　……
　　再次出门，KG没有四一分带。
　　五人直接抱团，带着大龙Buff的兵线，从没有外塔的中路长驱直入的压上高地。
　　不过快到高地的时候，李秀峰又转入野区走向了下路，想要从下路再带一波兵线到二塔给AG施加压力。
　　反观紫色方AG那边，面对被大龙Buff加强的兵线，Rocky的卡萨丁就不说了，小短手一个，基本不指望他清线。
　　至于Buff的韦鲁斯，
　　这把他走的是Poke路线。
　　如果是普通的兵线，这个时间点韦鲁斯一个Q穿刺箭后，撒一把箭雨就差不多完事了。
　　可面对被大龙Buff加强的兵线，他就没那么容易处理了。
　　要不是Theshine的滑板鞋也能帮忙清线，中路高地恐怕早就破了。
　　“诶等！滑板鞋被泰坦给大招了！”
　　“哇，KG这么凶的吗？这就直接冲高地了？”
　　“泰坦Q巨魔上去了，诶？他往塔下插了个眼位……”
　　“传送！野区的峰哥传送了！”
　　场下的众人看得目瞪狗呆，谁也没见过这么嚣张地传送。
　　这直接往对面塔下放眼TP！
　　简直是不把对方当人啊！
　　可AG的众人一看这道紫光，所有人却都脸色剧变，竟是下意识地后退了一步！
　　“靠！不行，给控秒他！”
　　“对！这个剑魔脆皮！这波他传送是送！”
　　Rocky最先反应了过来，西风也立刻点头，手中锤石的钩索甩了个弧线，眼睛死死地盯着那道紫光。
　　啊哈哈哈——！
　　似乎为了保李秀峰，阿水的女枪开出了大招，从高地下面对着塔下的锥形区域倾泻着他的火力！
　　锤石赶紧后退了几步，他可没多肉，能去硬顶女枪的大招。
　　此时，塔下眼位上的那道旋转的光芒愈来愈盛。
　　那个剑魔似乎下一秒就会落地。
　　就在这时，被泰坦大招给到的Theshine无视了泰坦，他眸孔一凝，抬手就把巨魔给吸了起来！
　　Ling当即反应过来，暴喝一声朝着那个眼位砸去。
　　不仅如此，后方退了两步的韦鲁斯和锤石两人，一个大招腐败锁链，和一个Q技能也同时出手。
　　唰！唰！砰！
　　铮的一声！
　　蓦然间，熟悉的声音响起。
　　AG那边几个技能砸下去，却愕然发现眼前落地的不是剑魔。
　　而是一个扛着大剑，摆了个Pose的小金人。
　　“落地金身！峰子哥落地金身！”
　　“我的天！这个金身骗了AG三个关键控制啊！”
　　“主要是峰哥秒表刚出，又没跟队友，AG根本不知道峰哥能金身啊！”
　　“小兲也冲上来了，漂亮！他踢中了被泰坦控住的滑板鞋。”
　　“……”
　　随着哇哇和米乐语速激动地解说。
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见这波高地团小兲配合Lqs强开Theshine，R闪一脚踹飞三个！
　　李秀峰剑魔金身刚结束，又一个大招变身，背后恶魔羽翼一振，双脚离地，移速飞快地冲向了卡萨丁。
　　Rocky边缘游走本来想找机会切入，李秀峰能秒他，可这种出装的剑魔太脆。
　　Rocky的卡萨丁自然也能反秒李秀峰，这是个不争的事实。
　　可小兲盲仔的这一脚太刁钻了！
　　Rocky全神贯注的防着李秀峰，完全没想到小兲一脚R闪，让他感受到了来自身旁队友的“重击”。
　　电光石火间，
　　卡萨丁击飞刚落地，
　　李秀峰一个W技能垫了下伤害，旋即快步一个E冲脸接平A！
　　隔着一段距离，
　　他就挥舞着大剑顺劈斩下！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　“Godlike！”
　　接近神一般的杀戮！
　　又是一刀斩！
　　Rocky长吸了口气，他有些无力地躺坐在椅子上，怔怔地看着面前的黑白屏幕，脑海中回荡着某些声音……
　　三件套我就是神！
　　我卡萨丁十六级无敌好吧？
　　不对！
　　这剧本不对啊！
　　这场比赛的打开方式出问题了吧？
　　……
　　“我的天！峰子哥的一刀流剑魔简直太暴力了！”
　　“Shine哥也被小兲击杀了，巨魔和锤石被泰坦加里奥留住也走不了啊！”
　　“巨魔和锤石倒了，KG开始拆高地了，他们速度高快，三土龙简直是拆迁办。”
　　“那现在只有韦鲁斯活了下来，可剩下一个韦鲁斯，这根本拦不住啊。”
　　“……”
　　高地，高地水晶。
　　门牙塔，一座，两座。
　　最后的基地水晶……
　　在KG五人的集火下，水晶的血量以肉眼可见的速度飞快下跌。
　　泉水里的Buff已经放弃了治疗，不想让对方刷KDA的他，索性不出来了。
　　可不料就在这时，Lqs的泰坦手里A着水晶，突然抽冷子一个钩子抛了进去，瞬间把Buff给勾到了泉水口。
　　阿水的女枪当即一个AQ射出，一侧李秀峰的剑魔则拖着大剑，一个E技能拉近后，抬手就是一剑斩下！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Buff！”
　　“Legendary！”
　　这个剑魔还是超神了！！！
　　下一秒，AG的基地水晶轰然爆炸，画面在这一刻定格。
　　场下的观众仿佛也随之定格。
　　众人怔怔地看着最后画面中，泉水旁那个彻底颠覆了他们世界观的剑魔。
　　以前李秀峰剑魔天神下凡一锤五，惊艳众人，但今天他的剑魔，却只能用五个字来形容。
　　一刀……斩！斩！斩！


第五百三十章 谢峰哥为吾辈上单开山
　　“恭喜KG！”
　　“让我们恭喜KG战队！”
　　解说台上，哇哇和米乐两人笑着恭喜。
　　此时大屏幕上定格的画面，代表着二比零，KG今天成功战胜了AG。
　　这不仅为小组赛的首次“双G之战”画下了句号，同时KG也延续了夏季赛全胜的不败金身。
　　不得不说，今天的比赛虽然只是一场小组赛的战斗，但引起的关注可不少，热度简直堪比LPL的春季总决赛。
　　这一方面是因为今天的比赛，关乎了小组赛第七周的头名之争；
　　另一方面，却是LPL御三家的时代过后，现在联赛中最具人气的就是KG和AG以及BMG这三个队伍了。
　　有他们的比赛，直播间的热度从来不会低于两千万，这几乎接近LPL春季总决赛时的热度了。
　　而且今天的KG对战AG的两场比赛，确实也足够精彩，对得起现场和直播间无数观众这一周多时间的期待。
　　第一场比赛，李秀峰拿出新英雄上单妮蔻。
　　在他之前，其他赛区虽然也有妮蔻登场的先例，但一般都是中单位置，而且还很可惜地都输掉了比赛，效果并不理想。
　　但今天的第一场比赛，李秀峰的上单AD妮蔻则完全颠覆了所有人的认知，甚至让一些人其他赛区的选手不禁心头都产生了一丝疑惑。
　　难道……
　　妮蔻的官方定位错了？
　　还是真男人就得玩AD妮蔻？
　　至于第二场比赛，李秀峰的这个“一刀流剑魔”，更是重新定义了剑魔的玩法和出装思路。
　　从来没有人想过，剑魔能打出这么高的瞬间伤害，爆发比很多刺客还犹有过之。
　　两场比赛总得看下来，可以毫不客气的说，李秀峰拿出的英雄和惊艳的表现是让Theshine看了会沉默，K哥看了会流泪。
　　联盟比赛中有五个位置，
　　上单位置从S3的抗压，到S5的崛起，再到如今的百花齐放。
　　李秀峰今天的一小步，却可以说是上单位置的一大步，为所有上单选手开拓了新的思路和玩法。
　　原来新英雄妮蔻可以上单。原来剑魔居然有如此暴力的玩法，原来上单位置不止是大树、泰坦和奥恩三幻神这些……
　　后台，KG和AG的比赛结束后，下一场就是ONG和EW的比赛。
　　ONG新上单Kake坐在休息室，双眼直视着墙壁上的比赛直播画面，脑海中回忆着前面的这两场比赛。
　　忽然间，Kake收回了目光，肃然坐直了身体，举起枸杞保温杯：
　　“谢峰哥为吾辈上单开山。”
　　听到声音，旁边竞争上岗的夕阳斜斜眼，没有说话。
　　哼，舔狗。
　　不过他脑海中想了想李秀峰第一把的上单妮蔻，打个Theshine的薇恩都略胜一筹。
　　这要是在康特位，拿去欺负上单“三幻神”那些近战英雄。
　　那岂不是爽歪歪？
　　嗯，今晚回去得好好练练！
　　……
　　当然，其他的上单选手顶多只能触类旁通，稍微有点感悟。
　　但作为当事人的Theshine，比赛结束之后，却是坐在椅子上一言不发，习惯性地沉默低头咬着大拇指甲。
　　“Shine哥，没事吧？”
　　下路，夏季赛刚进队的Buff忍不住低声地问道。
　　一旁的辅助西风也有些担心。
　　其实也不怪他们，两人都是夏季赛才加入AG的。
　　而回顾夏季赛，AG在遇到BMG之前同样是个连胜战队。
　　今天的失利和Theshine的异状，都是下路双人组第一次遇到。
　　坐在身旁的Rocky轻轻摇了摇头，“没事，Theshine在想事情，想通了就好。”
　　果不其然，Rocky刚说完，Theshine就已经抬起了头，眸孔中的光芒似乎重新变得坚定了起来。
　　没错，他已经想通了，并且决定回去好好练习一下卢锡安和杰斯。
　　今天遇到李秀峰后，他忽然感觉，上路射手或许才是这个版本的统治级上单！
　　Rocky当然不知道Theshine居然想通这个，否则估计得人都傻了。
　　一个上单痴迷射手英雄那还得了？
　　不过就在这时，比赛席左侧传来动静。
　　Rocky转头一看，原来是LPL的传统环节，赢了比赛的KG一行人过来握手了。
　　走在最前面的是个身材颀长，脸上带着儒雅神情的男生。
　　从辅助西风开始，他每次握手都是微微俯身，伸出双手握住，给人一种十分温和如暖阳般的感觉。
　　AG的几人一开始还有点被迷惑了，不自觉地露出了笑容，可脑海中却忽然想起了刚刚那场比赛的一刀流剑魔……
　　假的！假的！
　　这些都是骗人的。
　　几人心中又有些义愤填膺了起来。
　　反倒是Theshine想通了，倒是就没那么多情绪。
　　看到李秀峰，他脸上自然地露出笑容，起身微微弯腰伸出了双手。
　　两人握住双手的瞬间，场下无数观众的目光，在这一刻也跟随着导播的镜头齐刷刷地汇聚了过来。
　　啊啊啊——！
　　突然，比赛席前面传来一阵女粉的尖叫！
　　原来李秀峰和Theshine在握手的时候，松手却不是很同步，阴差阳错之下来了个“撞肩抱”。
　　两人对视一眼，都笑了起来。
　　看到两个效力于不同队伍“宿敌”般的上单，居然进行这么友爱的互动，这让场下一些喜欢嗑CP的女粉怎能不激动？
　　而有的人还在激动，
　　一些狂热的女粉脑海里，甚至已经脑补出了不下十万字的后续了……
　　……
　　握手结束后，又经过胜利的队伍送礼物给粉丝后，接下来就是期待已久的采访环节了。
　　今天负责采访的主持人是夕桐，本名姚夕桐，夏季赛刚进LPL的主持人，听说是江海传媒大学刚毕业进入LPL的实习生，今天的采访是她生涯的第一次正式登台。
　　说起来一般LPL赛事的女解说，都是都采访做起的。
　　如果业务能力够强，本身又有这方面意愿，就会像是Irta一样被提上解说席。
　　后台，老解说于霜正在给夕桐传授经验。
　　于霜看着低着头不停握拳，似乎心里给自己打气的夕桐，笑着说道：
　　“放心，今天是你第一次采访，台本这边我已经准备后了，你上去别紧张，随机应变，先看看采访的是谁。”
　　“嗯？这个有区别吗？”
　　夕桐抬头懵懵地问道。
　　她的双眼是那种桃花眼，水汪汪的，一片纯澈，但睁眼的时候总给人一种眯着眼的感觉。
　　简单来说，就是看起来傻fufu的。
　　当然，女主持人光傻肯定不行。
　　夕桐能够从夏季赛LPL十个应届实习生中脱颖而出，必然有其过人之处。
　　于霜瞥了眼穿着低胸礼服的夕桐的身前，心里忽然有些感慨。
　　上帝果然是公平的。
　　她平时走路一定很累吧？
　　摇了摇头，于霜面露正色。
　　“当然有区别，如果是那种长得一般，不是特别帅的，那么恭喜你，今天的采访应该会很轻松。”
　　说完后，她就观察着夕桐的反应。
　　不料夕桐愣了愣，忽然眨了眨桃花眼，疑惑地问道，“霜姐，多帅算是特别帅的呀？”
　　于霜闻言一愣，纳闷看了眼这傻妞，你瞎琢磨这干嘛呢？
　　这个时候不应该担心如果不是会怎么样吗？这脑子里整天装的啥？
　　嗯，上帝果然是公平的。
　　于霜从夕桐的身前收回了目光，干咳一声道，“你看了就知道了，但如果是的话，那你就要注意了。”
　　“注意什么？”夕桐好奇道。
　　“千万不要试图和他交流。”
　　于霜面色凝重地提醒道，“一般帅的人，脑回路都有点问题，你被他绕进去的话就出不来了。”
　　“哦哦哦。”
　　夕桐赶紧小鸡啄米般点头。
　　就在这时，外面传来工作人员的提醒，赛后采访要开始了。
　　夕桐赶紧和于霜打了个招呼，她转身左手拿着台本和话筒，右手拎着裙摆，从后台一路小跑了出去。
　　……
　　舞台采访席，不出意外，今天的采访给到了MVP李秀峰。
　　夕桐从舞台一侧心中忐忑地走上来时，抬头一看。
　　眼前映入了一个身材颀长，一双大长腿的笔直站立在采访席的男生，五官简直犹如雕塑。
　　她的心头顿时微微一颤！
　　妈耶！
　　真帅鸭！
　　下一刻，夕桐想起刚刚于霜阿姨的叮嘱，心头却是颤了又颤。
　　糟了，这个大帅比好像脑壳有点问题！
　　冷静冷静。
　　她深吸了一口气，拎着裙摆走上采访席的时候，脸上依旧重新露出了笑容。
　　“诶？今天采访主持换人了？”
　　“抗议抗议，我们要看于霜阿姨！”
　　“看什么阿姨啊，这个小姐姐贼漂亮没发现吗？”
　　“还真是！LPL的女主持人颜值这么能打？”
　　“……”
　　场下的众人正好奇低声议论着。
　　此时，夕桐已经走上了解说席，站定后拿起话头，笑着看向镜头。
　　“大家好，我是主持人夕桐，今天第一次见面，以后还请大家多多关照。”
　　说完后，她朝着现场微微鞠躬。
　　一旁的李秀峰不动神色地转过头，目不斜视地盯着前方。
　　男人的目标应该是星辰大海，嗯，就是这海里的波涛有丶汹涌。
　　打了招呼，夕桐转头笑着说道，“这里感谢峰哥接受我们的赛后采访，先和我们所有的玩家观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是KG的上单Phoenix。”
　　夕桐看到李秀峰礼貌地打招呼，心想，于霜阿姨净骗人，这个大男孩不仅是个大帅比，还是个礼貌的大帅比。
　　心中稍定的夕桐看了眼台本，抬起头眯着桃花眼，脸上不自觉地露出了酒窝。
　　“好了，首先先问下峰哥，获得了今天‘双G之战’的胜利，并且还在两场比赛中拿下了MVP，现在的心情是怎么样的呢？”
　　“心情？很平静吧。”
　　李秀峰道。
　　夕桐闻言一愣，忘记了于霜叮嘱的按台本走就行，下意识傻傻地追问了一句，“很平静？不应该很激动吗？”
　　“你平时喝水会激动吗？”李秀峰看了她一眼。
　　“当然不会。”
　　“好巧，我也不会。”
　　“……”
　　夕桐噎了两秒，终于反应了过来。
　　她眯着桃花眼看了看李秀峰，低头又看看台本，吸了吸鼻子，脸上重新露出笑容。
　　没什么，小问题而已。
　　“嗯，我们下一个问题。”
　　“今天峰哥的上单AD妮蔻，可以说是出乎我们所有人的预料。
　　但我们都知道这是一个新英雄，峰哥这次为了说服教练让妮蔻上场，一定在赛前做了大量的练习吧？”
　　听到这个问题，李秀峰抬头抓了后脑勺，望天想了两秒。
　　“嗯么，是挺大量的。”
　　“有多大量？”夕桐好奇道。
　　她个人挺喜欢妮蔻这个新英雄的，或者准确的来说，是比较喜欢妮蔻的口音。
　　选妮蔻就对惹。
　　就是玩的有点不太行。
　　但台上一分钟，台下十年功。
　　你看，峰哥经过了大量的练习，都成功击败了Theshine大魔王，我夕桐多多练习肯定功夫不负有心人。
　　夕桐的脑海里正发散思维。
　　下一秒，李秀峰的话语，却是将她整个人瞬间击穿！
　　“唔……平均每天一把无限火力妮蔻。”
　　听到李秀峰云淡风轻的话语，
　　夕桐转动了下有些僵硬地脖子，艰难地有些卡顿道，“每天一把……无限火力……妮蔻？”
　　你管这叫大量练习？
　　此时，直播间的水友粉丝看着夕桐一脸被“玩坏”的神情，顿时也纷纷义愤填庸了起来！
　　“求求峰狗特么当个人吧？”
　　“峰狗就是采访主持的噩梦啊！”
　　“万人血书杀峰狗！给新人主持一点机会。”
　　“说杀我峰哥的，要不是小姐姐漂亮，你们会这样？”
　　“兄弟，我就问你杀不杀？”
　　“杀！！！”
　　“……”
　　两个问题下来，夕桐终于回忆起了于霜阿姨的叮嘱，男人太帅果然都不是什么好东西！
　　“嗯，那么我们下一个问题，第二场比赛你拿出了剑魔，但出装思路却和常规剑魔天差地别，你是怎么想到这样的出装的？”
　　要知道，在海蓝星的联盟游戏中新版剑魔重做虽然不算太久，但时间也不短了，出装和打法早已成熟。
　　可就在如此成熟的基础上，李秀峰却匪夷所思地打破了常规。
　　另辟蹊径地来了个“一刀流出装”，为所有人打开了一扇大门。
　　因此听到夕桐的这个问题。
　　现场的观众，直播间的水友，包括台上的解说也都纷纷集中了注意力。
　　然而此时此刻，李秀峰却是面不改色地说出了四个字。
　　“无限火力。”
　　喵喵喵？
　　你特喵的在逗我？
　　场下的众人懵逼了，真就“无限火力”万物起源呗？
　　采访席上的夕桐也愣了两秒。
　　她心中忽然有点生气，觉得这人有点不诚恳，略有些僵硬地问道：
　　“无限火力，真的可以？”
　　李秀峰心平气和地解释道，“最近这阵子不是开无限火力了嘛？我平时除了玩一把妮蔻也会玩别的英雄。
　　上次玩剑魔我图省事就出了点暴击，结果对面有个EZ，被我击杀了好多次。”
　　李秀峰顿了顿，继续道，“当时我就觉得，这个出装似乎还有可以深挖的地方，于是就在今天的比赛试着出了一下。”
　　“嗯，效果还不错。”
　　看着李秀峰脸上自然流露的微笑，笑容里充满了纯粹，就像是一个孩子完成了某种探索后的开心。
　　夕桐怔怔地看了两秒，心里已经选择了相信。
　　果然，长得帅的都是好人呢。
　　接下来的几个问题过后，采访快结束的时候，夕桐又问了下KG战队夏季赛的目标。
　　她还握拳打气，语气有些激动地问KG的目标是不是夏季赛全胜？
　　李秀峰摸了摸后脑勺，“呃……这是我第一次在LPL打夏季赛，没那么大的野心，希望和队伍一起进季后赛吧。”
　　听到这话，夕桐顿时懵了。
　　这画风不对啊！
　　大锅，你们是目前LPL唯一的连胜队伍啊！怎么搞得一副谁时要被淘汰去打升降级赛的样子？
　　就不能来点王霸之气吗？
　　夕桐表示不理解，就很急，很气。
　　但等今天比赛全部结束后，晚上九点半，LPL官方在B站和联盟客户端同步放出了今天比赛剪辑的英雄麦克疯。
　　回了家的夕桐洗完澡，躺在床上刷B站，无意间刷到后就点了进去。
　　于是，她就听到今天KG对战AG的第二场比赛语音中。
　　一个低沉冷酷霸道而富有磁性的声音，略带沙哑地说道：
　　“一刀，修罗！”
　　我滴麻鸭！
　　夕桐顿时浑身一个激灵！
　　……


第五百三十一章 男人至死仍少年
　　作为一个九零后尾巴上的女生，夕桐表面上是个江海传媒大学的毕业生，LPL的实习女主持。
　　背地里却是个沙雕二次元。
　　可即便如此，当看到这期英雄麦克疯里，李秀峰每次打团开大砍人的时候，都会声音低沉地来一句“一刀修罗”。
　　尤其是导播给到的选手镜头中，李秀峰那雕塑般的脸庞上还充满了肃穆，仿佛煞有介事一般。
　　躺在床上，双手举着手机的夕桐渐渐瞪大了双眼，嘴巴也越瞪越大，最后还是没忍住抱着手机床上左右打滚了起来。
　　噗哈哈哈——！
　　哈哈哈——！
　　夕桐丢开手机，捂着肚子，笑得眼泪都快出来了。
　　即便以她这种沙雕二次元的属性，此时看这个英雄麦克疯也觉得“耻度”爆表。
　　夕桐再拿起手机一看。
　　果然，B站麦克疯视频的弹幕上，从李秀峰的一刀修罗开始，就是满屏幕旋转的“一刀修罗”，弹幕都刷疯了。
　　“呐呐呐，原来峰狗是二次元？”
　　“我去！这耻度太大了吧。”
　　“还别说，峰哥这剑魔看得还真挺燃的。”
　　“笑死爷了，峰狗恐怕做梦也没想到会上麦克疯。”
　　“……”
　　同一时间，KG俱乐部基地。
　　小兲比赛回来晚上就开直播，今天的比赛是他第十四次抢MVP失败，这会儿正在被直播间的水友口嗨。
　　“兲哥，你怎么看峰哥的一刀修罗？”忽然，直播间里有条弹幕刷了过去。
　　一刀修罗？
　　小兲觉得有点耳熟。
　　忽然间，他一下子想了起来。
　　这不是峰哥下午打比赛那会儿一直嘀咕的吗？怎么那么快大伙都知道了？
　　看了看万能的弹幕，小兲很快找到了万恶之源，今天刚出来还热乎的最新一期英雄麦克疯。
　　其实就是剪辑平时比赛中各个队伍选手赛时骚话合集。
　　按照弹幕提示，小兲直接拉到了3分55秒，来到本期英雄麦克疯的压轴大戏。
　　画面中出现了一波团战，卡萨丁进场切阿水，剑魔开大时那激昂的音乐，配合上李秀峰低沉的呢喃，再加上【拔剑神曲】核爆般的BGM。
　　小兲来回拖动进度条，看了三遍，越看越觉得魔性洗脑。
　　回头看了眼身后，李秀峰刚打完无限火力去洗澡了，这会儿不在训练室里。
　　小兲转头过后，
　　脸上缓缓地露出了笑容。
　　“这波啊……这波是一刀流剑魔的核心奥义，我跟大家说，你玩一刀流剑魔，开大不喊一嗓子，就和摇花手不穿豆豆鞋一样，没内味儿。”
　　“有弹幕问峰哥是不是二刺猿？峰哥老二刺猿了，昨晚睡觉让我去关灯，就在那‘呐呐呐呐’了半天。”
　　“兄弟萌，别的话我不多说，大家小心二刺猿，好吧。”
　　“……”
　　小兲正和水友口嗨着。
　　冷不防，他发现摄像头后面多了一个人，正悄无声息地站在自己的身后。
　　而他这会儿，身前的电脑屏幕上还重放着英雄麦克疯。
　　卧槽，这人走路没点动静的吗？
　　小兲心里腹诽着，嘴里却是义正辞严地说道，“直播间有水友说峰哥太中二了，说实话，我不太认同。”
　　“男人中二怎么呢？男人至死仍少年听过没？”
　　说完，小兲一转头看着身后刚洗完澡，头上披着毛巾擦头的李秀峰，笑呵呵地说道，“峰哥，我说没错吧。”
　　李秀峰这会儿擦干了头发，双手拉直毛巾，拧成一股绳，同样笑呵呵地说道：
　　“男人至死仍少年？可我刚怎么听到小心二次元？”
　　话刚说完，李秀峰就把毛巾给勒在了小兲的脖子上，下一刻，训练室里传来了一声悠长的惨叫声。
　　一旁的左手和阿水等人斜斜眼，又专心继续打游戏了，对于这一幕他们显然也见怪不怪了。
　　不过小兲这边还开着直播，直播间的水友们看着小兲被李秀峰从后面用毛巾勒住脖子，直翻白眼。
　　一时间，众人纷纷感慨，KG的气氛简直太有爱了。
　　当然，李秀峰这个“一刀修罗”晚上还是掀起了一股浪潮。
　　就像是上个赛季李秀峰玩剑魔“天神下凡”一打五的时候，自从那一场比赛之后，国服的剑魔玩家就没有说怂的。
　　每当夜幕降临，那些下了班，放学和朋友同学网吧开黑的，玩剑魔开冲嘴里都大喊着“兄弟萌，看我这波天神下凡！”
　　虽然绝大部分都是“下饭”，但气势这一块，大伙还是拿捏的死死的。
　　而今天，李秀峰又来了个一刀流剑魔，顿时又引起了新的热潮。
　　晚上网吧里开黑玩剑魔的，嘴里全都大吼着“一刀修罗”，搞得网吧跟修罗场似的。
　　而还有很多玩家已经认识到了新英雄上单AD妮蔻的可行性。
　　无论是高分段的还是低分段，只要没被Ban，都有人拿妮蔻来打上单。
　　嗯，对面剑魔手段极为残忍。
　　……
　　KG小组赛打完AG后，和很多强队基本上都交了一轮手。
　　接下来随着时间的推移，季后赛的轮廓也逐渐在众人眼前浮现，比赛到了这个时候队伍排名基本差不多了。
　　目前LPL前八的队伍，按照小组赛的积分从高到低，分别是KG，AG，BMG，RW，EDE，ONG，EW，JD。
　　按照赛制，等到小组赛全部结束，排名第一和第二的队伍直接进入半决赛，剩下的则根据排名打冒泡赛。
　　第六打第七，第五打第八。
　　胜者进入下一轮，分别再和第三第四进行比赛角逐，决定最后两个半决赛的名额。
　　李秀峰虽然在接受采访的时候，说什么不在意全胜不全胜的，只想进季后赛就行了，但这话和杰克马说我不在乎钱差不多。
　　随着半决赛的临近，一个接一个的队伍交手下来，获胜从未间断的KG战队，自然也逐渐对小组赛全胜出现了渴望。
　　事实上，面对这份诱惑，队伍里没有人不会动心。
　　因为除了李秀峰外，队伍里的小兲和左手等人从未有过这样的成绩，他们以前甚至连进季后赛都够悬。
　　即便是从豪门俱乐部转会过来的阿水，以前在AG的时候，也没有过说常规小组赛全胜出线的。
　　因此到了临近季后赛的阶段，不用教练韩云龙多说。
　　平日里，大家也减少了不必要的娱乐，没事就像网瘾少年似的进行大量排位练习。
　　……


第五百三十二章 收官之战，两军阵前
　　这段时间联盟出了个新英雄塞拉斯，大招可以偷别人的技能，外号“偷男”。
　　又因为手里拿着的锁链像大蒜，因此也有人称他为“蒜男”。
　　目前的英雄定位是中野。
　　左手玩了一把后，觉得这英雄挺强的，就推荐给了小兲。
　　还别说，这英雄打野还真行，小兲最近排位里疯狂用塞拉斯上分。
　　而塞拉斯不仅在排位里表现良好，隔壁LCK最近的比赛上，也有不少队伍的中单使用新英雄比赛。
　　和前不久胜率偏低的妮蔻不同，塞拉斯目前在赛场中野两个位置，都有十分不俗的亮眼表现。
　　值得一提的是，LCK的夏季赛比LPL快一点，目前已经即将结束了小组赛阶段，进入季后赛了。
　　而在夏季赛里，上个赛季重组的LCK两大银河战舰SKT和KT在上个春季赛的时候是KT更胜一筹。
　　KT战队总决赛和SKT拉满BO5，最后三比二获胜，拿到了MSI的那张门票。
　　原本大家都以为，KT这艘由曾经的“三星十子”重组的银河战舰，踩着SKT的肩膀上位，可能会从MSI开启一个新的纪元。
　　但没想到的是，KT这艘银河战舰刚从MSI进去星辰大海，就被一个来自LPL的黑马队友一脚踢了回来，对此寄予厚望的韩国的网友们心里那叫一个气啊！
　　韩国的嘴炮王者和键盘侠可不少，当时MSI比赛刚结束，就有很多人在网上说什么要是SKT去MSI就好了。
　　这种当然是马后炮了。
　　但到了现在的夏季赛，SKT的银河战舰再次重组，买入了Khan和MSI冠军打野Clid，这个赛季状态却又生猛了起来。
　　目前SKT力压KT，成为了LCK夏季赛的小组赛头名队伍。
　　如果季后赛不出意外的话，他们可能会成为这届S赛的头号种子队伍。
　　而排在SKT下面的，就是KT、SSG、LZ以及AFS非洲队了。
　　这些都是目前LCK排名上半区的队伍，团队实力和下半区的队伍，已经拉开了比较明显分水岭。
　　因此这些队伍也成为了韩云龙平日里研究的对象，毕竟夏季赛之后就是全球联盟玩家万众瞩目的顶级赛事S系列世界赛。
　　韩云龙虽然平时严厉，但和国电战队EDE的那个男人差不多，没事就喜欢研究一下S赛的对手来提升信心。
　　这就相当于和KG的所有人宣布，教练我都研究S赛的对手了，你们总不至于连S赛三个名额都拿不到一个吧？
　　……
　　七月末，炎炎夏日。
　　一转眼的时间，KG就赢来了常规小组赛的最后一场比赛，对战目前排名第五的电商战队JD。
　　JD是华夏国内两大电商巨头之一，金东投资加盟的LPL队伍。
　　刚进LPL就步入了豪门俱乐部的行列，举手投足都充满了贵族的上流气息。
　　听说他们队伍每次赢比赛聚餐的时候，都是去江海外滩边上的西餐厅，端着高脚杯互道：切死~
　　又有人传出，即便是平时早上吃早餐的时候，JD的煮饭阿姨也会为每个选手精心煎制三分熟的韭菜盒子。
　　另外，JD战队的选手队服更是别出心裁，流线型的设计有点像是燕尾服。
　　设计师可能是想衬得选手们身材修长而挺拔，可惜JD这一届的选手身材拉跨了一点。
　　从上单到辅助人均大概两百斤，被粉丝们亲切地称为“千斤战队”。
　　JD战队在两周前排名第八，刚进入季后赛的门槛。
　　可这两周他们却忽然爆种，相继战胜了EW、ONG以及EDE，目前排名已经来到了第五。
　　而常规小组赛的最后一周的最后一场比赛，他们遇到了逆袭一来的一个巨大挑战。
　　那就是迎战目前小组赛第一，那个未尝一败的KG战队。
　　说起来，JD战队和KG还有点渊源，夏季赛中段的时候，JD战队的ADC病假，这个时候已经过了转会期。
　　恰好JD的经理和Link有点交情，得知自从阿水进队后表现越来越好，原来的Loke一直在替补后。
　　他就动了租借的心思。
　　这在联盟是完全符合程序的，当年ONG的中单夕阳在坐了一段时间冷板凳后就曾经被租借给别的队伍应急。
　　KG的经理Link得知对方的意图，找到Loke一商量，Loke显然也察觉到队伍里的新AD阿水状态太好。
　　正所谓树挪死人挪活。
　　没过两天，Loke就同意这个提议，在两周前和JD战队签了租借协议。
　　这么说起来，JD战队临近季后赛的爆种和新AD的加入，可能也不无关系。
　　进入最后一个比赛周后，三天的时间一晃而过，很快就来到了这个比赛周的周末。
　　下午，ONG和EW的比赛2:1结束，接下来就轮到KG和JD战队了。
　　不得不说，今天的最后一场小组赛收官之战，对于目前排名第一的KG和排名第五的JD战队有着不同的含义。
　　对于KG而言，尽管目前已经锁定了小组赛头名，可如果今天输掉比赛的话，他们维持了一个夏天的不败金身就会被打破。
　　而对于JD战队而言，今天的比赛或者说是挑战，意义就要更加现实一点。
　　赢了，他们就能更进一名来到小组赛第四，第四和第五的区别是什么？
　　第四的话，就意味着JD可以少打一轮冒泡赛，夺得夏季赛冠军和进入S系列赛的希望都要更多一成。
　　对于LPL的观众，夏季赛的最后一场小组赛显然也有着不一样的意义。
　　比赛还没开始，各大平台赛事直播间的热度就在疯狂蹿升，很快就超过了两千万，这算是为季后赛预热了。
　　……
　　后台，JD战队的休息室里。
　　上单Boom，打野Kavi，中单牙刷，下路的Loke和黄毛，五个年轻而又壮硕的选手们都摩拳擦掌，士气高涨。
　　教练Home到选手们的状态，满意地点了点头。
　　电子竞技，实力状态缺一不可，毕竟这世上从来就没有十零开的比赛。
　　否则两个队伍也不用打比赛了，双方的教练坐下来摆摆阵容，再对比下选手的实力就能定胜负了。
　　事实却并非如此。
　　舍得一身剐，能把皇帝拉下马。
　　“其实，KG战队并没有我们想象中的那么难打。”
　　忽然，休息室的角落里，前不久刚从KG租借到JD的Loke开口说道。
　　一听这话，队伍里的几个人投来了注意力。
　　历史上无数次战役都曾证明，击败敌人最好的办法就是从内部瓦解。
　　而Loke在KG内部待了那么久，这个时候两军阵前，想必定有高见！
　　……


第五百三十三章 跑！赶紧跑！
　　“KG的弱点很致命。”安静的休息室里，Loke的话掷地有声。
　　他环视了下周围，所有人目光都注视着他，这种“核心”的感觉，让Loke忽然有些享受。
　　以前在KG的时候，队友都像座大山，而他就是大山下的凑弟弟，那么肥硕的男人硬生生活成了小透明。
　　而今天，在JD俱乐部，Loke就像是找到了第二春的中年老男人，整个人都洋溢着一股闷骚的气息。
　　上面那句话说完后，Loke就止住了话头，周围几个兄弟都怔怔地看着他，他也看着周围几人。
　　双方互相大眼瞪小眼了一会儿。
　　忽然，一旁的辅助黄毛反应了过来，心中暗骂一声骚猪，脸上却是露出笑容，“Loke有何高见。”
　　是了，这就像三国时曹操大笑，旁边必须得有个捧哏的问“丞相何故发笑”一般，否则这个批就装得不够圆润。
　　辅助黄毛这么一问，Loke也满意地点了点头，不愧是和我睡一个寝室的好兄弟，还是你懂我的心思。
　　“咳咳。”Loke干咳了两声，“首先，上路必须要抗得住压，当然，这只是基础，前期不要和这个人产生直接的碰撞。”
　　“不产生直接的碰撞？”
　　教练Home看向了他。
　　Loke却郑重地看了点头，“没错，打野在前期适当地放弃上半区，
　　前期有对面上单参与的资源争夺，全部放掉去推线，有对面上单参与的团战，全部撤退不给机会。”
　　听到这话，JD几人又有些错愕地看着他，这特么还打什么比赛？
　　Loke深深地吸了口气，忽然凝重地说道，“换句话说，前期只要见到对面的上单，直接转头往死里跑，哪怕他只是残血，坚决不给他拿优势的机会。”
　　“哪怕……只是……残血？”打野Kavi有些结巴地问道。
　　“没错，残血其实表象。”
　　Loke摇了摇头，忽然提起了声调，神情严肃地说道。
　　“真相是，他要把你骗过去杀掉！”
　　“只要我们一点机会都不给他建立优势，那么中期打团，我们就能依靠阵容取胜。”
　　听完Loke这一番话，休息室里一片寂静。
　　噗嗤——！
　　Boom公爵没忍住笑出了声。
　　“抱歉。”
　　Boom公爵优雅地握拳抵在嘴边，示意自己不是嘲笑，只是真踏马没忍住。
　　JD战队其他几个选手表情也差不多，都是一副想笑又辛苦忍住的神情。
　　说实话，要不是Loke夏季赛后半段租借给JD后表现出色，JD的成绩一路飙升，他们都怀疑今天JD中出了个叛徒了。
　　教练Home也叹了口气，看着Loke的目光有些失望。
　　上路抗压这谁不知道。
　　他原以为Loke身为KG三朝老臣，来到两军阵前，必有高论，没想到，竟说出如此憨批之语。
　　看到对面上单就往死里跑？
　　残血也得跑？
　　会被对方骗过去杀掉？
　　这家伙是个沙雕吧？
　　如果真的是这样，那比赛也就不打了，任何选手都没必要过于神化。
　　Loke感受着周围不以为然的目光，又看向端着高脚杯喝矿泉水的上单Boom公爵，心中不由深深地叹了口气。
　　看来，他还是那个说话没人听的小透明啊。
　　……
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎来到LPL夏季赛小组赛的最后一场KG对战JD的收官之战，我解说元泽。”
　　“大家好，我是解说猫神。”
　　“哈罗大家好，我是解说夕桐。”
　　可能是夏季小组赛最后一场的缘故，今天的解说席增添了一个解说，从原先的两人变成三个人。
　　两个大阴阳师，加上一个夏季赛刚从主持人被提上解说席的夕桐。
　　不得不说，夕桐还是很有上进心的。
　　她夏季赛刚进入LPL主持人实习，能够那么快就从采访主持走上解说席，还是十分不容易的。
　　同样的路，前辈Irta小姐姐就用了快三个赛季。
　　此时比赛还没开始，双方的选手虽然都已经登台，但还在隔音比赛室里赛前调试设备。
　　猫神看了眼第一次上解说席，心中有些紧张，正在低头翻笔记的夕桐，忍不住笑着问道：
　　“夕桐，今天的比赛你觉得哪个选手是颜值担当？”
　　猫神虽然是阴阳师，平时和女解说同台搭档的时候，对方一旦说错经常会不留情面地阴阳怪气两句。
　　可对新人，他还是比较照顾的。
　　这个时候如果问夕桐，今天KG对战JD的比赛谁会赢？那恐怕会适得其反，让对方更加紧张。
　　果不其然，一听这话，夕桐立刻不紧张了。
　　“颜值担当吗？阿水弟弟虽然也很清秀，但太小了，还有些青涩。
　　我个人比较推荐峰哥这一款，峰哥的颜值是真能打……”
　　夕桐一打开话匣子，下面就收不住了，两眼放光，嘴里巴拉巴拉个没完。
　　直播间的弹幕也飞快滚动了起来。
　　“夕桐小姐姐是不是收钱了？”
　　“呵呵，夕桐老舔狗了，你没发现她微博上全是转发的峰哥采访？”
　　“舔狗biss！原谅我恰柠檬了。”
　　“有一说一，峰哥还是有点小帅的，起码赶上我一半了。”
　　“……”
　　夕桐那边还没聊完，舞台上准备完毕的双方，此时就进入了BP界面，
　　KG对战JD的第一场比赛开始了，这场比赛JD在蓝色方，KG在红色方。
　　对于这个选边，JD战队的教练Home很满意，Boom公爵上路老抗压了，并不需要拿什么康特位。
　　反倒打野和下路有些英雄，在这个版本非Ban必抢。
　　BP开始后，前三手JD禁掉了滑板鞋妮蔻和船长，前两手很好理解，第三手船长就稍微有点奇怪了。
　　至于KG这边，前三手则Ban掉了布隆蚂蚱和加里奥，三个都是控制比较恶心的英雄。
　　主持解说台上，三个解说见状也都分析了起来。
　　“嗯？JD战队一抢打野猪妹吗？”元泽摸了摸下巴。
　　一旁的夕桐立刻不慌不忙地接着道，“猪妹这个英雄前阵子刚加强过，现在确实是比赛中的热门打野。
　　隔壁的LCK赛区和欧美的LCS赛区最近季后赛拿出猪妹的胜率很高。”
　　“看来夕桐小姐姐功课做的很足啊。”猫神笑着说完，又继续道：
　　“不过猪妹在这个版本坦度和伤害的增强，确实是极大的提升了他在Gank和团战时的作战能力，这些改动也让他在野区的竞争力大幅提升。”
　　就在三个解说分析的时候，很快，双方的前三手英雄也都锁定了下来。
　　蓝色方JD：
　　猪妹，卢锡安，女坦。
　　紫色方KG：
　　辛德拉，巨魔，泰坦。
　　……


第五百三十四章 骑脸就完事了！
　　显然，JD的前三手亮出了下野，藏了一手中上。
　　而KG这边则是反手抢下了左手比较擅长，同时也是版本强势的辛德拉。
　　后面又拿出了野辅泰坦和巨魔，藏了一手ADC和上单。
　　舞台左侧，JD的隔音比赛室里。
　　“对面果然拿球女了啊……”教练Home笑着摇了摇头。
　　他赛前研究过KG战队，中路左手这个辛德拉在他的预料之中，因此看到对面拿出后并没有惊讶。
　　这时，第二轮Ban人结束，紫色方KG的第四手选人也揭晓，KG这边选出了小黄毛EZ来对线卢锡安。
　　那接下来就轮到JD这边确定最后两手了。
　　看了眼自家的中单牙刷，教练走到了他的身后，“怎么说？没问题吧？”
　　“嗯。”牙刷回头笑了笑。
　　很快，JD的最后两手相继揭晓，他们在第四手选出了吸血鬼。
　　弗拉基米尔公爵。
　　“诶？吸血鬼吗？我觉得应该是Boom的上单。”
　　“没错，吸血鬼续航能力很强，在上路抗压发育还是很不错的，难怪他们的前三手会给船长一个Ban位。”
　　“那接下来就是中单了，等等！”
　　忽然，夕桐一下子瞪大了双眼，有些难以置信。
　　无形之刃，最为致命！
　　影流之主劫！
　　锁定！
　　伴随着“铮”的一声脆响，LPL的现场也出现了那么一瞬间短暂的安静，旋即猛地爆发出一阵轩然大波。
　　“卧槽！牙刷的劫？”
　　“我滴龟龟，这家伙真敢选啊。”
　　“劫打辛德拉，真就骑脸干呗？”
　　“……”
　　主持解说台上，猫神愣了两秒，顿时也笑了起来。
　　“没什么好说的，今晚这场收官之战，中路萍乡论剑好吧。
　　谁赢了，谁就是萍乡第一中单。”
　　“萍乡论剑？萍乡第一中单？”夕桐听了有点懵。
　　元泽显然知道这个梗，跟着笑道，“KG的中单左手和JD的中单牙刷是老相识了，以前他们在西江萍乡的一家网吧认识的，然后两人一起约定打职业，没想到都打进LPL了。”
　　其实不仅是左手和牙刷。
　　几乎所有联盟职业选手，曾经都是华夏某个小网吧的常客。
　　AG的打野Ling，以前是当地网吧的网管。
　　ONG的毒牙和老状态，当年也是从网吧认识的朋友里面拉人，组建了LPL的黑暗势力。
　　至于李秀峰就不多说了，老网瘾少年了。
　　他在网吧做直播顺便登顶峡谷之巅国际服第一，当时各大媒体争相报道，网络微博论坛贴吧传得沸沸扬扬。
　　听到元泽的解释，夕桐也点了点头，“不过选劫打辛德拉，我还真没想到，我原本以为牙刷会选发条这些呢。”
　　“嗯，但劫打辛德拉也没问题。”
　　元泽摩挲着下巴，看着BP界面道，“辛德拉虽然爆发高，但同样他也是个脆皮法师。
　　劫本身又灵活，甚至大招还能规避掉辛德拉的大招，只要不被推到，正面硬刚还是不怂的。”
　　猫神也跟着点了点头，“嗯，而且我觉得JD这一手劫是有想法的。
　　你看，他们上单吸血鬼补上了中单AD缺AP的输出，打野猪妹却补上了上单吸血鬼缺少前排坦克。”
　　这时，夕桐的目光飘向了李秀峰，“那现在就剩下最后一手了，峰哥这边会拿什么来打JD上路的吸血鬼呢？”
　　她刚说完，紫色方KG的最后一手也揭晓了。
　　解脱者，塞拉斯！
　　这一手上单的选择让人大跌眼镜。
　　“又是新英雄？又是新英雄？”
　　“塞拉斯？这玩意不是中野吗？还能走上路？”
　　“峰狗今天不会整个AD塞拉斯吧？”
　　“笑死爷了，真就什么英雄都能走AD呗？”
　　“……”
　　李秀峰这一手塞拉斯锁定后，此时，场上双方的阵容也全部揭晓。
　　蓝色方JD战队：
　　上单吸血鬼，打野猪妹，中单劫，下路卢锡安和日女。
　　紫色方KG战队：
　　上单塞拉斯，打野巨魔，中单辛德拉，下路EZ和泰坦。
　　“啧啧，今天这场收官之战第一把就火药味十足啊，牙刷那边选了个劫也就算了，峰哥这边又来了个新英雄塞拉斯上单。”
　　“唔……塞拉斯这个英雄大招可以偷取敌方英雄大招，三个小技能其实也比较强势，对线还是没问题的。”
　　“没错，我看其他赛区拿来中单和打野的胜率都很高，就是不知道上单怎么样？”
　　“你们说峰哥这把的塞拉斯，会不会整活？”
　　“应该不至于，塞拉斯和峰哥以前玩的妮蔻不一样，你要真玩AD流的话，那就相当于自己砍自己一只手，没必要的。”
　　“……”
　　BP结束。
　　双方教练舞台上握手退场。
　　“公爵，这把你上路稳住没问题吧？”牙刷转头问道。
　　一般选手比赛时电脑旁都有无印纸杯喝水，但JD电商站队比较豪横，直接上高脚杯，看上去逼格满满。
　　比赛当然不能喝红酒的。
　　不过他们喝的是红牛，据说有助于缓解紧张，提升集中注意力。
　　当然，估计主要因为红牛爸爸也是LPL的赞助商之一，和JD电商平台还有合作关系。
　　听到牙刷的话，Boom公爵没有回答，静静地端起高脚杯呡了一口红牛，感受着嘴里那鲜血般的滋味。
　　“我的杯子已经空了一半了。”Boom说了句吸血鬼的台词。
　　“嘛玩意？”牙刷没听懂。
　　Boom有点憋气，这憨批，意思就是我吸血鬼超吊，抗压无敌啊！
　　说起来他今天用的皮肤，就是弗拉基米尔伯爵，这个皮肤的手感充满了上流的气息，Boom觉得顺手。
　　没搭理牙刷，
　　他看了眼对面的塞拉斯。
　　Boom心中默默想着，今天峰狗不回我不回，一定要打出他伯爵……
　　不对，是公爵的气势！
　　……
　　比赛读取完毕，双方都进入了召唤师峡谷。
　　相对于以往比赛开局双方的诡计迭出，各种迷乱的博弈，今天KG和JD的第一场比赛显得有点正常。
　　双方都希望打对线。
　　包括打野在内。
　　猪妹和巨魔，这两个英雄前期遇到五五开，就看哪边的线上支援更快。
　　那在自家野区肯定更好一点。
　　JD的打野Kavi是个韩援，曾经是GRF的替补打野，和李秀峰一样看饮水机一个赛季，来到LPL后才打出了名头。
　　他中文没Loke好，毕竟Loke从LSPL到LPL在华夏混的够久，不过赛前Loke刚说的话，他也听懂了大概。
　　对面上路不是人，是神。
　　不过巧了！
　　Kavi最喜欢的，就是弑神。
　　……


第五百三十五章 人被抓就会死
　　原本按照JD教练的计划，Kavi这场比赛可以先放上半区，专心在下半区控龙，前期中下野三位一体连动搞事情。
　　从阵容上来看，JD的中下野猪妹和女坦都能扛能控，劫和卢锡安一个爆发一个持续输出，都是前期打架能力比较强的英雄。
　　不带上路，他们只打4V4的话，还是有着不小优势的。
　　反倒吸血鬼前期战五渣，让他一个人上路自己玩好了，没必要带上一起。
　　但Kavi不这样想。
　　当然，这并不是说他觉得吸血鬼强，也不是他真的就不信邪。
　　而是他坚信，
　　再强的选手也是人。
　　是人，被抓，就会死。
　　LCK的传奇三冠王Faker怎么样？
　　在LCk德比赛里，中路真要被无限针对的话，那也分分钟抓死成瓜皮。
　　当然，Kavi也不会无脑抓上。
　　毕竟一个打野前期能抓死对方，看得不是他有多会抓人，更多看的，还是对方给不给这个机会。
　　……
　　上路，李秀峰的偷男已经和Boom的吸血鬼对上线了。
　　塞拉斯一般一级学Q，可以隔着兵线消耗，再利用被动补刀。
　　没错，这个新英雄的被动可以在你释放技能后，下一次普通攻击对周围产生一个AOE伤害。
　　Boom看着塞拉斯，心中并不慌。
　　李秀峰或许是第一次在LPL赛场的上单位置拿出这个英雄的人。
　　但事实上，早在李秀峰之前，Boom夜里排位的时候偶尔也会打两把上单塞拉斯，他对于技能可以说是很熟悉了。
　　想到这个，Boom又忍不住腹诽教练Home，每次都让他选一些憨批英雄，搞得他一个公爵像憨批一样。
　　如果今天让他拿塞拉斯，那他也是LPL上路第一个玩塞拉斯的玩，到时候一战成名也不是没有可能。
　　Boom脑海里放飞思绪，心中一时略显惆怅，但手中的操作却没落下，仔细地把控着双方距离。
　　此时，第一波兵线就剩下三个远程兵了，李秀峰手中还没尝试甩出Q技能给他来一发。
　　作为一个上流战队的上单，即便是在比赛中，Boom也很喜欢像是品尝高脚杯中的红酒一般，去仔细品评对手的细节。
　　是个高手。
　　Boom心中暗道。
　　能够通过如此短暂的对线，就发现自己的走位诡异，难以被Q技能消耗，所以迟迟不出Q……
　　对方的确是个高手。
　　不料他刚“品”出点味道，
　　忽然间，眼前一根锁链急速袭来，“啪”的一声击中了他的脑门，Boom顿时下意识地看了眼对方的等级。
　　解脱者塞拉斯，一级，他不由愣了0.4396秒。
　　哪来的E？
　　等等，这个塞拉斯没学Q？
　　麻蛋！
　　我说这个批人怎么一直不出Q！
　　Boom在平时夜里打排位的时候，无论是自己玩还是对线别的塞拉斯，几乎全都一级学的是Q技能【锁链鞭击】。
　　哪有人一级直接学E突脸的？
　　这特喵的有毒吧？
　　他刚想到这，李秀峰穿过兵线一段E拉近，二段E突脸，随后挥动着锁链打出了两次【破敌禁法】的被动。
　　Boom吸血鬼前面刚用了红怒Q，这会儿别说懵了下，就算没懵想还手，那他也根本打不过啊。
　　而反观李秀峰，塞拉斯的E技能有护盾，这个时候第二波线还没上来，一波打下来简直是无伤消耗。
　　“失算了啊。”换血后，Boom看着自己血量喃喃地说了一句。
　　就在这时，Kavi忽然喊了一嗓子，“公爵，要不要来一发？”
　　Boom转头一看，Kavi刷完红就往上半区来了。
　　没有人不喜欢打野帮的。
　　如果有机会和打野合体，谁会没事干非得和人单挑呢？
　　“好兄弟。”
　　Boom精神一振，“这个塞拉斯很凶，等我学个E，减速到就有机会。”
　　吸血鬼的E技能蓄力不仅可以增幅伤害，还会有一个减速效果，这就是配合打野的留人技能。
　　Kavi倒是不急，他还准备在上半区升到三级呢。
　　因为这波抓上他不只想抓个闪，而是想要切切死死的抓死对方。
　　那么升到三级就很有必要了。
　　而且Kavi并不担心反蹲，他研究过KG的比赛，打野前期对于上路的关照力度一般，很多时候甚至直接放弃上路。
　　这也是KG能够在强队众多的LPL队伍中，却依旧一枝独秀的原因。
　　要知道，哪怕是AG这样的三叉戟队伍，Theshine在前期也需要Ling的配合才能没有后顾之忧的建立线上优势。
　　可KG上路的优势却并不需要打野，有时候简直就像是选出来就自带优势一般，这一点让很多队伍都无可奈何。
　　主持解说台上，元泽看着大屏幕的比赛画面道，“小兲这边拿完红直接往下半区走了，看样子他是准备先去控下半区的河道蟹，尽早为小龙做准备。”
　　“嗯，不过Kavi的猪妹似乎对上路有想法啊。”
　　解说猫神砸吧了下嘴，笑着说道，“说起来挺有意思的，我们LPL的队伍打KG的时候，一开始大家都没意识到上路峰哥的恐怖无视上路，后来认识到后大家都盯着上路抓，再到后面大家又意识到上路实在太恐怖了，根本没法抓，所以打KG的时候基本都默契地放掉上路。”
　　说到这里，猫神顿了顿，笑着继续道，“不知道Kavi今天，在第几层？”
　　……
　　上路，李秀峰看到对面吸血鬼一边假装补刀，一边朝着自己这边靠近的时候，心中不仅没激灵，反而有点想笑。
　　两个赛季打下来，他对于各种演技已经了然于心。
　　Boom这演技，在他这种影帝看来，还是有些稍显稚嫩。
　　此时如果小兲在上半区，李秀峰这个时候将计就计，配合对方演一波。
　　来个反蹲也完全没问题。
　　可小兲不在，按理说，李秀峰这个时候应该直接劝退对方打野，哪怕跳个舞告诉对方我知道你在蹲都行。
　　又或者更阴险一点，做一次“绿茶上单”，假装不知道对方打野在，自己却保持在一个可进可退的位置，故意吊着对方打野在上路浪费时间。
　　然而李秀峰此时却都没有。
　　“峰哥这个走位，有点给机会啊。”解说台上，夕桐小姐姐不自觉地握紧手心，语气有些担心地说道。
　　没错，李秀峰这会儿的走位，就是那种明明身后没有人，但却装作有人的样子。
　　装，就硬装。
　　一旁的猫神也忍不住摩挲着下巴，“峰哥这样装的话，我感觉要装出事啊，猪妹这边已经靠近了。”
　　“峰哥在河道没有视野，会不会还没发现猪妹？”
　　“上路也都三级了，真要是这样的话，那这波Kavi这波有机会啊。”
　　“噢！Kavi已经上来了！”
　　台上解说正说着，Boom的吸血鬼一个蓄满一个E技能【血之潮汐】走了上来，减速到了李秀峰。
　　李秀峰也看到了河道出来的猪妹，他没有管身后的吸血鬼。
　　反手甩起手中的两根锁链，对着河道方向地面交叉拍下，减速了一手猪妹。
　　Kavi见状不由嘴角微翘。
　　猪妹的Q技能可以击飞对手，但他并不准备立刻用，而是一个W技能挥舞着手中的链枷，给到了李秀峰减速并且施加霜冻效果。
　　“漂亮！”Boom给队友点了个赞，快速跟着走了上来。
　　一转眼的功夫，李秀峰就被两人打出猪妹的冰冻眩晕。
　　等他一路快跑到塔下的时候，血量却已经所剩无几了。
　　看着前面那个狼狈逃窜的塞拉斯，Kavi想起了Loke赛前的话。
　　他用不太熟练地中文笑着对下路的Loke说道，“Loke，对面的塞拉斯没多少血了，请问这个时候我该跑吗？”
　　下路的Loke正在对线，听到后忍不住一噎，嘴角抽搐了两下，没有开口说话。
　　Kavi的眼睛却微微眯起，如果真的有神，那我也杀给你看。
　　这时，前方的那个塞拉斯终于忍不住用出了他的第一段E技能，朝着塔下拉了过去。
　　想跑？
　　极寒突袭！
　　闪现！
　　没错，这就是猪妹让人最难防范的Q闪。
　　Kavi清楚地知道对方一直捏着闪现没交，如果他直接Q的话，以李秀峰的反应，撞到对方可能有点希望渺茫。
　　但这个Q闪就很让人猝不及防了。
　　然而就在这眨眼一刹间，
　　有人眨了眼，
　　于是满脸错愕地发现，当猪妹快若电闪地猪突猛进撞上来的瞬间，前方那个残血塞拉斯的身形忽然消失了。
　　Kavi悚然一惊，
　　身后却猛然有两道锁链袭来！
　　什么鬼？
　　原来在这电光石火间，李秀峰居然反应快到不可思议地一个反向闪现！
　　他不仅躲掉了Kavi猪妹的Q闪，反手又是一个E撞了上来。
　　从导播的镜头看下去。
　　短短一瞬间，塞拉斯的身形就前后来回三次，在空中划过了一道“Z”字闪电。
　　糟了！
　　Kavi心中咯噔一下。
　　下一秒，他忽然又反应了过来，当机立断地对一旁的Boom喊道，“他的血量不多了，我抗塔，可以杀！”
　　既然已经抓上了，这波就算是一换一，他也要抓死对方。
　　Boom闻言深吸了口气，一个Q技能就嘬在了李秀峰的身上，接着只要他和猪妹一人跟一下平A就能收掉人头。
　　不料Boom刚嘬完李秀峰，李秀峰忽然又一口“嘬”在了猪妹身上。
　　霎时间，塞拉斯那摇摇欲坠血量，陡然以肉眼可见的速度上升了一小截。
　　不仅如此，塞拉斯的身形和猪妹一个错步，回头反手又是一个Q技能甩出。
　　要知道，在双方都三级的时候，如果Kavi这波干脆利落Q闪顶起李秀峰，配合吸血鬼一个Q收掉人头。
　　那抗一下塔也没什么。
　　可一旦像是这样交闪冲塔被留住，塔下的残血还回了一口血，那就有点不妙了。
　　霎时间，Kavi的脸色也一下子变成了酱猪色。
　　“峰哥残血千万别追……”
　　“他是想把你骗过去杀掉……把你骗过去杀掉……骗过去杀掉……沙雕……”
　　屏幕黑白前的最后一秒。
　　Kavi的脑海回荡起了Loke赛前的话，心中顿时久久难以平静。
　　如果当时……
　　可惜没有如果……
　　“KG-Phoenix击杀了JD-Kavi！”
　　“Firstblood！”
　　台下，看到场上这波反杀，JD的教练Home不由满脸错愕地张大了嘴，脸上似乎写满了难以置信的神情。
　　难道Loke说的……是真的？
　　这尼玛不科学啊！
　　……
　　到底谁才是吸血鬼？
　　这是Boom的脑海中的想法。
　　看看人家看看你，刚刚一口才吸了没多少血的Boom忍不住摇了摇头，觉得塞拉斯这个英雄不如改叫血魔算了。
　　要知道，吸血鬼前期Q等级没起来，就算是红怒Q回的也没塞拉斯这么多。
　　李秀峰这一口简直就有些离谱。
　　当然，其实塞拉斯的W技能回血他们是算进去的。
　　之所以如此还继续追击，是因为猪妹Q闪击飞的话，完全可以让对方什么技能都没交出就带走。
　　他们唯独没有算进去的，就是李秀峰往塔下一个E拉出去后，
　　却忽然来了个反向闪现，再次反向一个E把猪妹给摁在了塔下。
　　“我说什么来着？”
　　下路的Loke耸了耸肩。
　　“咳咳……”Boom也忍不住摇了摇头，“其实……上路完全不用抓的，你这送个一血我就难打了啊。”
　　kavi闻言不由眼皮跳动了一下。
　　不用抓？
　　不用抓你踏马疯狂给我打标记？
　　韩国电竞圈有个人说过，当你坑的时候，说什么都是错。
　　Kavi吸了口气，强行忍住了心中吐槽的冲动。
　　上路，Boom公爵找了个地方回城，拿起旁边的高脚杯摇晃了一下，品了一口里面的红牛。
　　尽管这波Gank失败，但反正死的也不是他，Boom依旧保持着上流上单的优雅，冷静地开口分析道：
　　“其实这把胜负手不在上路，我吸血鬼在上路只要稳住发育就行了。
　　你多帮中下吧，你们中下野能打出优势，我上路就没问题。”
　　中路的牙刷看了眼Boom，忍不住好心地提醒道，“对面下波上线双Buff了，你真的没问题？”
　　Kavi是拿了双Buff上来抓人的，李秀峰击杀了猪妹，猪妹身上的双Buff自然也转移到了李秀峰身上。
　　Boom闻言一噎，但装比就要装全套，公爵的气势不能落。
　　说起来Boom也颇具光棍精神。
　　这一点从他“公爵”爵位的由来就可以看出，没错，Boom觉得的爵位并不是世袭的。
　　而是弗拉基米尔的落魄孙女，弗拉基米徐，找上流社会的Boom体验了上流社会的生活，并且索取吸血费后被人授予的。
　　总得看下来，弗拉基米徐得到了吸血费，而Boom则得到了爵位。
　　这波两人谁都不亏。
　　那么谁亏了？
　　必然是我国服第一分手费蓝……
　　游戏比赛中，听到队友牙刷的话，Boom公爵微微一笑，“放心，我的上路除了抗压外，还真没崩过。”
　　泉水出门的时候，
　　吸血鬼掏出了一块红水晶。
　　……


第五百三十六章 论剑
　　“红水晶？”
　　中路，牙刷眼角微微一抽。
　　Boom不紧不慢地说道，“你不知道吸血鬼的被动吗？提升血量可以增加法强。”
　　说到这里，Boom平静的面容下闪过一丝精芒，“假如对面带的是点燃的话，我这块红水晶，就能废掉他一个点燃。”
　　“有点道理。”牙刷点了点头，面无表情地说道，“可对方好像没带引燃啊。”
　　Boom：……
　　不说话能憋死你不？
　　虽然出红宝石有点怂，但吸血鬼出这件装备，其实还真没什么太大的问题。
　　红水晶不仅可以提供血量和法强，后面还能合成【燃烧宝石】，再减个CD，线上绝对强势，到了六级也不用替换。
　　但可惜李秀峰刚刚反杀了猪妹，线上拿到了主动权。
　　这样一来，吸血鬼补了块红水晶虽然利用被动同时提升了血量和法强。
　　但在优势的塞拉斯面前却是扛又扛不住，打又打不过。
　　两个字，难受。
　　而对于李秀峰而言，李秀峰现在手握一个人头，六级前只需要稳定压刀就可以，没有闪现的他并不需要尝试再拿人头。
　　Boom更是个稳健的选手，JD战队之所以季后赛能忽然发力，这和他的上路说没关系也没关系，但又不能说完全没关系。
　　Boom的稳健就在于他前期总是不声不响，要说亮眼的表现也没有，偶尔被抓还会死。
　　但却每次都能在中后期站出来。
　　现在JD从KG租借了新的ADC，实力更进一步，Boom更不急着在上路干点什么，稳住一起玩就行了。
　　下路卢锡安和女坦的组合，线上绝对强势，到了六级只要女坦先手开的好，他们下路打个单杀也不是问题。
　　虽然KG下路阿水已经选择了比较灵活的EZ，但女坦的控制还是很足的，只要吃一个就连环控制。
　　再看看对面传送回来的塞拉斯，走上线Boom又感觉小赚了一波。
　　等到再次对上线后，他原以为对方拿下一血，接下来可能会变本加厉地在线上滚雪球，最起码换成他就会这样打。
　　但那个塞拉斯的打法就猥琐多了。
　　看来对方应该是没有闪现，想要和平发育一下吧？
　　Boom觉得这并不奇怪。
　　前面Kavi的猪妹上来抓，对方一打二反杀一个，看上去很帅没错，但闪现却起到了相当重要的作用。
　　换句话说，对方如果没有闪现，这场比赛的一血是哪边的还不太好说。
　　现在真没了闪现稳健点也是正常，这种感觉让Boom熟悉中，又觉得有点安心。
　　这至少证明了，对面那个塞拉斯即便秀了一波反杀，但思路还在他的掌控之下，无法掌控的对手才是最可怕的。
　　现在，那就慢慢发育吧。
　　……
　　中路这边，牙刷看到对面的辛德拉一副要先出【探索者护臂】的样子，心中也不由摇了摇头。
　　萍乡第一中单。
　　我当定了。
　　中路不是上路，尤其是在一个刺客，一个是高爆发AP的情况下。
　　更不存在任何发育的说法。
　　对面先出护甲，牙刷的劫却不准备补魔抗。
　　换血太频繁，六级前回了次家，他就开始做小长剑补攻击力。
　　接下来对线只要找到机会，他就手速极快地来一个WQE三压低对方血量。
　　这样到了六级，有了大招他就有机会击杀对方。
　　“牙刷这两年长进了啊。”
　　中路，左手看着对面那个活蹦乱跳的劫，心中不由有些感慨。
　　犹记得两人当年在萍乡网吧的时候，同用一台电脑，同吃一碗泡面，同睡一张床……
　　那些年在萍乡夕阳下的奔跑，是他们一起逝去的青春。
　　“可惜，今天的我也很强。”左手坐直了身体，眼眸中闪动着微芒！
　　确实，他已经不是那个在萍乡小网吧里和牙刷等着一台机器上网的网瘾高中生了，现在的他已经是LPL顶级俱乐部的中单。
　　今天这场比赛无论结果如何，他中路绝对不能输，更不能成为对方的突破口！
　　赛场即战场，虽然在战场上遇到自己曾经的兄弟有点残酷，但人生百分之八十都是由“残酷”的事情组成。
　　两个曾经的网瘾少年能够一步步走到LPL的赛场上，走到舞台灯光下的无数观众面前，这已经是一种难得的幸运了。
　　对方这场比赛虽然拿出的是劫，一个刺杀能力很强的英雄，但这场比赛左手有信心不被对方占到太多便宜。
　　辛德拉，同样是他努力的招牌。
　　这一整个夏季赛小组赛打下来，他的辛德拉还保持着不败金身，决不能在这场比赛中被打破。
　　来吧，牙刷。
　　让我看看现在的你有多强！
　　“左手在嘀嘀咕咕啥呢？”队聊里，Lqs忍不住疑惑地看了左手一眼。
　　小兲斜斜眼，不紧不慢地说道，“孩子犯病了，没事，挨一顿揍就好了。”
　　“兲神，你的刷野被压了哦。”辅助Lqs没事喜欢Tab，笑嘻嘻说道，“对面的猪妹抓了波上还能压你，也是不容易啊。”
　　说到这里，他又忍不住感慨，“左手虽然二了点，但他的中路可是压了对面十来刀了啊。”
　　左手内敛地笑了笑，表示小意思。
　　其实这倒不是说双方实力差距过大，其实劫小短手一个，辛德拉又是对线实力超强的线上英雄。
　　六级之前，辛德拉打劫不压刀才奇怪。
　　但凡事有得必有失。
　　劫那边补刀不行，三级后换血还是可以的，左手辛德拉出门的血药已经被打出来了。
　　六级前两人回了趟家，此时临近六级，双方对彼此的意图都一清二楚，但却依旧没有回家。
　　“感觉牙刷这波想要动手啊。”
　　“嗯，两人都要升六级了，这波就看谁先抢到六了。”
　　“噢！左手这个推！”
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　只见左手极快地一个QE二连，在推晕牙刷劫的同时，却也恰到好处地补掉了前方的两个近战兵。
　　下一秒，他的身上光芒一闪。
　　辛德拉顿时长发狂舞，双臂一振，身旁暗黑法球疯狂倾泻而出。
　　能量倾泻！
　　“噢！左手这个抢六！”
　　“牙刷这波不死也残啊！”
　　“等等！牙刷不跑吗！”
　　“我的天，他想反杀？”
　　三个解说惊讶的目光中，牙刷那边刚从辛德拉的QE推球中恢复，竟是不反进的一个影分身接鬼斩补掉了那个远程兵。
　　下一刻，他一个移形换影，身形瞬间消失在原地。
　　左手微微一愣，那个潜入暗影中的劫就忽然化作几道穿梭交错的黑影，朝着辛德拉飞扑了过来。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　升到六级就的牙刷秒学大招，身上还在被无数暗黑法球冲击，整个人就已经反扑到了左手身上。
　　这是典型的以命搏命的打法！
　　影奥义！诸刃！
　　下一刻，两个模仿的影子以及劫的本尊，三个方向同时飙射出了三道手里剑，无一落空地击中了左手。
　　点燃！
　　点燃！
　　“我的天！中路也太凶残了吧。”
　　“噢！但是牙刷的血量太低了，左手这个Q带走了牙刷。”
　　“但是等等！劫的二段伤害爆开了，左手的血量前面被压的没多少，这个引燃的伤害……”
　　台上的解说正说着，KG的队聊语音这边，小兲忽然对左手喊道：
　　“快吹！快用力吹？”
　　“哈？”左手一转头，下一秒，他身前的屏幕就变成了灰白。
　　“JD-Yashua击杀了KG-Knight7！”
　　小兲摇了摇头，一副“早让你吹一下不吹”孺子不可教的样子。
　　左手眼角忍不住抽搐了两下。
　　……


第五百三十七章 等我的瞬狱影杀阵！
　　主持解说台上，猫神忍不住吸了口气，“嘶！没想到这场比赛两边的中路火气居然那么大。
　　说实话，左手给大招的时候，我以为牙刷的第一反应是跑呢，没想到他居然直接回头开干。”
　　“嗯，毕竟萍乡论剑嘛。”
　　元泽笑了笑，接着又双手环抱在胸前道，“不过我个人觉得，牙刷和左手这波互换，牙刷其实是有利的。
　　我们知道劫这个英雄前期最需要的就是人头来提升经济，把破甲装做出来，那么牙刷这波打完回家的话，劫那边锯齿短匕应该有了。”
　　一旁的夕桐也‘嗯嗯’地点了点头，“是的，劫的WEQ三连在做出穿甲装后伤害才是真的恐怖，后面不用大招都能秒脆皮。”
　　猫神闻言摸了摸下巴，“不过他对线的左手第一件出的是探索者护臂，属于比较早出护甲的，等他做出中亚来劫就难打了。”
　　“嗯嗯，中亚是最克制劫的一件装备。”夕桐同样用力点头。
　　“话是这么说没错。”
　　元泽却忍不住笑着说道，“但劫这个英雄可比辛德拉灵活多了啊，你辛德拉有中亚杀不了没错，但我去杀你队友没问题吧。”
　　听到元泽的话，猫神和夕桐都是一愣。
　　猫神摸了摸后脑勺，笑着摇头说道，“你要这么说的话，那KG上下两个边路接下来还真得稳健一些了。”
　　“诶？上路！峰哥冲塔了！”忽然，夕桐一抬手，指着大屏幕惊呼出声。
　　大屏幕的比赛画面中，中路这边两人刚互换。
　　上路从前面那一波单杀后就稳健了半天的李秀峰抢了六级。
　　紧接着，他冷不防偷了吸血鬼的大招，直接一个【血之瘟疫】撒了下去。
　　Boom前面正寻思着这个塞拉斯果然够稳，却想到对方说翻脸就翻脸，卡了他一个六级的等级差。
　　只是，这个人为什么在他的塔前，杀他一个有闪现有W的吸血鬼？
　　还是前面对方交了传送，心里有点不平衡，想把压低自己的血量，把他的传送也打出来？
　　下一秒，Boom心中微微一颤。
　　卧槽！
　　玩真的？
　　一个大招落下后，李秀峰Q技能甩出锁链拍击地面减速留人，旋即挥舞着锁链一个E技能拉近距离。
　　要知道，吸血鬼的大招不仅在释放后，对目标后续造成的伤害会提升10%，更关键的是还能像劫一样打完后爆出二段伤害。
　　前面对线他的血量原本就半血出头，现在对方都直接突脸了，那Boom不得不赶紧转身就跑。
　　他这会儿才五级，也没办法像是中路牙刷那样秒升六级反打。
　　根本没必要和李秀峰硬拼。
　　眼角的余光发现身后那个塞拉斯不依不饶，一个W就朝着他脸上撞过来，Boom也不假思索地交出了W技能。
　　血红之池！
　　想回血？
　　门都没有！
　　果不其然，失去了目标，李秀峰这个W空了没能回上血量。
　　而Boom知道李秀峰还有个二段E缠身，在从血池中恢复人身的瞬间，
　　身后的锁链刚甩出，
　　他就朝着塔下交出了闪现。
　　“公爵这个闪……”
　　“等等，峰哥是预判E！”
　　电光石火间，交出闪现的Boom瞳孔微微一缩。
　　“卧槽！这个人E得也太歪了吧！”
　　此时既然塞拉斯已经跟着进塔，闪现W全交的Boom也没什么其他多余的想法了，那就像中路一样一命换一命好了。
　　可惜李秀峰却没有换命的想法。
　　强掳！
　　二段E近身后，他利用储存的三层被动加速，极快地挥舞地手中的锁链啪啪啪地打出三段【破敌禁法】的伤害。
　　而后他无视身后吸血鬼，反向快步朝着塔外冲出，毕竟这会儿他才六级，身上又没什么肉装。
　　在塔下多停留一秒，就离死亡更近一分。
　　别想跑！
　　Boom身后血红色披风舞动。
　　他蓄起了一个E紧随其后，就要减速前方那个塞拉斯，看了眼自己的血量，Boom的嘴角双眼微微眯起。
　　他玩的就是吸血鬼，当然了解吸血鬼的大招的伤害，这波【血之瘟疫】的二段伤害应该还不足以带走他。
　　那这波，就是塔下反……
　　锁链鞭击！
　　不料李秀峰快要出塔的瞬间，
　　冷不防回头挥舞着手中锁链，猛地转身朝着身后交叉劈下。
　　李秀峰这波起手就是Q技能，此时技能CD最先转好的当然也是Q技能。
　　这却是Boom所忽略的一点。
　　两道锁链交叉劈下，交叉处的地面轰然爆开，恰好这时吸血鬼大招的二段伤害也跟着爆开。
　　霎时间，Boom的E技能【血之潮汐】刚放出来，就一头栽倒在了锁链交汇处的血泊中。
　　“我的天！峰哥这波越塔击杀了Boom！”
　　“哇！我还以为杀不了呢，峰哥这伤害算的也太准了吧。”
　　“但是要被换！峰哥这波要被换掉！”
　　“又是一波一换一吗，今天双方打的真凶啊。”
　　“等等……噢！这一口……”
　　李秀峰出塔就在防御塔攻击即将落下的瞬间，塔下的吸血鬼刚倒地，身上的一缕血气就朝着他飘来。
　　滋溜——！
　　霎时间，李秀峰的血量顿时以肉眼可见的速度微微上涨了些许。
　　下一刻，几乎空血站在了塔后。
　　“活下来！峰哥活下来了！”
　　“我的天！难道这也在他的计算中？”
　　“多少血？峰哥剩下多少血？”
　　台下的众人瞪大双眼，看着导播第一时间切出的李秀峰血条，那仅剩的“7”比任何时候都要让人触目惊心！
　　“7777777”
　　直播间的无数弹幕汇成一股洪流。
　　Boom也有些瞠目结舌，看着灰白屏幕喃喃道，“这个人……怎么对吸血鬼大招伤害算的那么恐怖？到底我是吸血鬼还是他是吸血鬼？”
　　“峰哥老吸血鬼了，还记得血条消失术吗？”Loke叹了口气，提醒道，“现在想想我说的，还来得及。”
　　“我不这么看。”
　　忽然，中路的牙刷开口了。
　　他刚刚中路一波反杀或者说是互换后做出了【锯齿短匕】，重新回到了线上。
　　听到牙刷的话，Boom转头看向他。
　　牙刷呲牙一笑，露出了两排洁白的牙齿，抬手做了“割喉”的手势。
　　“等我的瞬狱影杀阵！”
　　……


第五百三十八章 拥抱暗影，死于黑暗！（上）
　　马无夜草不肥。
　　劫这个英雄其实和男刀差不多。
　　任何一场比赛中，但凡你看到一个这样的刺客无解肥，对方就绝对不可能单机只打中路一条线。
　　在这个版本，中路“对线”已经成为了基础，游走和支援才是拉开中单实力的两个关键。
　　如果左手的辛德拉这把带的是传送，那么牙刷前期十有八九不会选择游走，专心在线上找机会单杀就是了。
　　可年少气盛的左手太刚了，双招带的是点燃和闪现，那如果牙刷还不游走的话，就有点对不起劫这个英雄了。
　　当然，游走也不是乱游走。
　　平时在Rank里，可能经常会看到一些中单没事就喜欢游走，结果抓不到人不说，还经常会把自己中路游崩。
　　结果明明有优势，打着打着自己的优势就没了。
　　职业比赛中更是如此，想要游走，最起码的一点是要确保你在中路拿到线权。
　　劫在中路随着Q技能的等级提升，这会儿中出锯齿短匕后一个EWQ远程兵基本能收掉，近战兵等E好了再补个E也差不多。
　　于是接下来的中路对线，左手那边看到劫不留着技能消耗自己，反而每次兵线上来就是一个WEQ快速清兵。
　　对方想游走。
　　左手当然第一时间反应了过来。
　　为了应对，他这边自然也要用技能，快速把推过来的线清掉。
　　前面倒是还没什么。
　　可很快，问题就出来了。
　　对方的劫没蓝条，只有个能量条，回复相较于辛德拉来说也还算快。
　　但几波兵线下来，左手的辛德拉这边蓝量却是有点顶不住了。
　　最恶心的还是仿佛商量好一样，他们第二个蓝刚刷，对面打野Kavi的猪妹就伙同辅助两人，一起过来逼退小兲反掉了下半区的蓝Buff。
　　小兲当然也不甘示弱。
　　对面刚退走，他又摇来Lqs的泰坦，同样入侵下半区。
　　趁着对面辅助还没回来，两人强行从猪妹那边反掉了一个红。
　　这样双方打野一蓝换一红，
　　两人都不算亏。
　　那谁亏了？
　　“这波左手亏了啊。”
　　解说台上，元泽笑着说道，“除非小兲现在能带着他再去对面上半区反个蓝，否则左手的辛德拉蓝就接不上了。”
　　“这应该没什么可能了。”猫神摇了摇头，“Kavi已经去帮牙刷拿蓝了，劫这边有蓝，线上推线更快了啊。”
　　“嗯嗯，那现在辛德拉线上就有点难打了。”夕桐蹙起了眉头，“劫不停推线的话，他就要丧失线权了啊。”
　　“嗯，只能说Kavi这个打野选手真的很有想法。”猫神微微颔首，目光看着JD的韩国打野，“他前面虽然在上路送了一个头，但这波反蓝应该早有预谋，这其实也是一种节奏。”
　　猫神说的没错，
　　比赛中的节奏有很多种。
　　有时候不止是击杀，兵线的处理，野区资源的抢占，甚至是某个关键位置的一个眼位，都能成为至关重要的节奏。
　　从看到自家蓝被反的那一刻，左手就感觉到了不对，并且预料到了接下来的对线情况。
　　可知道归知道，
　　但他却无法解决。
　　没蓝回家？
　　他没带传送，回家最起码亏两波线。
　　可不回家在线上，一波兵线上来，对面劫三下五除二的清掉。
　　这样的话，他只能拉着兵线一边控蓝，一边小心劫的偷袭。
　　难受吗？
　　辣是真滴难受。
　　可没办法，这就是中路的博弈和对中单实力的考验，即便是Faker遇到这样的问题，那也只能硬撑着。
　　在清线的同时，发现劫消失了就给队友报Miss，尽量先熬过这段时间。
　　毕竟左手在蓝量不足的情况下，打野过来帮忙也没法抓。
　　不过没关系，等他卢登回声出来，提升自身的回蓝能力，或者等到下个蓝Buff，局面就会自行好转过来。
　　而对方中路，牙刷却是在一次又一次的推线中，试探着每次自己消失在中路后对方的反应。
　　嗯，是时候行动了。
　　叮叮叮！
　　他给到了上路信号。
　　其实JD打别的队伍，牙刷整个夏季赛下来去上路的次数都屈指可数。
　　但今天打KG他却是不得不去了。
　　比赛时间十分钟不到，
　　上路就两个人头。
　　再加上拿到优势后，那个塞拉斯变本加厉地在上路压制吸血鬼的发育，双方的差距逐渐拉开。
　　要知道，JD让Boom选出吸血鬼在上路，本意是想像余额宝这样的稳健理财一般，不用花太多心思就能稳定上升。
　　可现在上路从余额宝逐渐朝着对方的“提款机”发展，这JD能忍住才怪，牙刷这波是非抓上不可了。
　　当然，他也清楚的知道KG的上路有多难抓，毕竟对面那个上单的意识和嗅觉在LPL里面是出了名的变态。
　　可劫这个英雄最大的特点是什么？
　　没错，那就是爆发。
　　变态的爆发。
　　你嗅觉变态是吧？
　　那我就用更变态的爆发灌死你，让你即便感觉到了也无可奈何。
　　这就是堂而皇之的阳谋！
　　希望对面心态好点。
　　牙刷心中暗搓搓地想道。
　　这时，走到大龙池的他看了眼上路，心中顿时微微一凛。
　　开始了！
　　上路，Boom公爵不慌不忙地卖出了一个十分逼真的破绽，被李秀峰一个E技能从兵线侧翼拉中。
　　正常情况下，这波Boom公爵是绝对不可能反打的。
　　可这波不一样。
　　中路的劫已经游走到了河道，以对方上路的嗅觉可能到了就会被发现，他一个吸血鬼又没有什么硬控留人技能。
　　那么Boom只能用自己肉身来留人，顺便压低对方的血量。
　　劫是有斩杀线的。
　　对面的闪现和他同步，都还差一点时间，上路他只要压低对方的血量。
　　等劫大招给到，
　　塞拉斯就是个死。
　　“打起来了！上路打起来了！”
　　“Boom这波太勇了吧，这是用生命在留人啊。”
　　“峰哥似乎没意识到不对，他正在对着吸血鬼硬打。”
　　“……”
　　联盟中很多英雄的技能设计都会追究平衡，比如说大部分英雄Q是伤害技能，大部分W是控制，大部分E都是位移技能……但塞拉斯这个英雄有点不一样。
　　因为他没有大招只能偷别人的大招，所以塞拉斯QWE三个小技能配合上被动，本身就具备极强的杀伤力，这就是为了防止对方康特你选个大招没太大用处的英雄。
　　此时的大屏幕镜头下，Boom的吸血鬼一个大招血之瘟疫撒下，浑身裹挟着一层可怖的血色潮汐，对着李秀峰一顿猛吸。
　　可以说是技能全出。
　　反观那个塞拉斯，即便只有QWE三个小技能。
　　然而锁链激荡狂舞间，所有人都可以看出那个吸血鬼在被摁着头狂打。
　　没办法，这里既有李秀峰前期依靠极限操作建立下的优势因素，还有塞拉斯这个英雄本身技能优势。
　　一个有大招一个没大招，但一套下来，Boom换掉的血量却还没李秀峰打的多。
　　当然，Boom的目的已经达到了。
　　因为就在这个时候，牙刷的劫已经来到了上路河道口，宛如一个杀手般朝着李秀峰冲了上来。
　　“嘶！峰哥这波走远了啊！”
　　“来不及跑了，峰哥没技能了，闪现也还差一点时间。”
　　“嗯，这波牙刷全技能，而且还是有引燃的。”
　　“什么情况？峰哥冲塔了？难道他想要和Boom一换一？”
　　“一换一？塞拉斯的技能没那么快好吧？”
　　“……”
　　上路塔下，难得硬气一次的Boom，打完一套后他就缩回塔下，想要端起旁边的高脚杯喝口水润润嗓。
　　不料就在这时，对面那个双手拖着锁链朝着塔下冲了过来。
　　卧槽！
　　Boom吓得赶紧放下高脚杯，完全顾不上平时的优雅。
　　对面这时要狗急跳墙？
　　还是鱼死网破？
　　然而下一刻，让Boom有些错愕的是那个冲进塔下的塞拉斯看都不看他一眼。
　　对方扛了一下塔后，半途一个冷却好的E，径直翻入野区。
　　反向逃跑？
　　Boom愣了一秒。
　　……


第五百三十九章 拥抱暗影，死于黑暗！（下）
　　“这个批不会想要送塔吧？”截杀落空的牙刷同样愣了下说道。
　　当然，如果李秀峰这是想要送塔的话，那他觉得对方还是太天真了。
　　有他这样一个劫跟在后面，李秀峰就不可能送成功。
　　很快，双方一个追一个跑。
　　在野区里稍微绕了下之后，牙刷就在高地前，看到了那个只剩下四分之一血量不到的塞拉斯的身影。
　　“找到你了！”
　　牙刷眼睛微微一眯，手中却是已经极快地操作着劫一个W技能移形换影追了上去，起手直接套上引燃。
　　下一瞬，场上传来一阵低沉而又猖狂的桀笑。
　　“呵呵呵……”
　　这是劫大招后的笑声。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　这时，JD上半野区和高地相夹的那一小块空地里。
　　只见劫的身影忽然潜入了暗影中，随后，几道黑影穿梭交错地飞向了那个手持双链的囚徒。
　　影奥义！鬼斩！
　　两个模仿的影子以及劫的本尊，手中的利刃同时一个扭腰旋转，后续又接上一发平A朝着塞拉斯袭去。
　　单说伤害的话，劫大招后引燃加上这一下鬼斩的伤害，牙刷接下来再接一个平A就能稳稳地带走李秀峰。
　　你W吸血都没用！
　　可不料就在这电光石火间，塞拉斯的身体却是犹如扶风弱柳一般，冷不防地朝着某个方向一飘。
　　而这一飘不仅拉出了劫的平A距离，更是不可思议地，从夹缝中躲过了劫本体和两道影子的三个鬼斩！
　　草！还想秀？
　　牙刷眸孔微微一凝！
　　影奥义！诸刃！
　　咻咻咻——！
　　三道手里剑从前后和右侧三个方位，同时朝着那个塞拉斯所在的方向激射而去！
　　然而在这生死一瞬间，李秀峰脸上看不出丝毫惶恐。
　　其人之道！
　　仿佛有什么东西从劫的身体里被抽离了出来。
　　下一刻，就在三道手里剑袭脸的瞬间，纵横弥漫的暗影之力倏然散开。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　噗噗噗——！
　　劫三道手里剑同时落在了空处。
　　下一刻，周围的暗影已经从四面八方袭向了牙刷，这一刻高地下方似乎站了两个劫一般。
　　一场比赛为什么有两个劫？
　　“凎！这个偷男！”
　　牙刷见状心中暗骂一声。
　　但他也依旧脸色不变，在对面那个塞拉斯落地打出被动的瞬间，他也紧跟着再次抬手想要还以颜色。
　　就算技能空了，
　　他硬A也能暴死对方。
　　但塞拉斯能够落地抬手就A出一下，是因为这个英雄在身上有被动时会获得80%攻速的巨额增幅。
　　出手速度当然快。
　　但牙刷的劫就没这个福利了。
　　不仅没有，就在劫手中的利刃出手，他还没触碰到塞拉斯的衣角，眼前的身影却是突然从空气中消失。
　　闪现！
　　锁链鞭击！
　　闪现拉开距离的李秀峰反身一个Q，两条锁链交叉劈下。
　　劫的身上顿时被挂上了减速。
　　“我的天！两次了！峰哥又躲了牙刷一次平A！”
　　“但是峰哥的血量太低了啊，劫的引燃还在烧，大招的二段伤害还没爆，感觉吃个平A就可能暴毙。”
　　“怎么说？这波怎么说？！”
　　主持解说台上，猫神和元泽的声音都变得激动无比。
　　一旁的夕桐虽然有点插不上嘴，但她的脸色看上去也十分焦急。
　　游戏比赛中，牙刷的眼角明显抽动了一下。
　　在劫交闪的瞬间，他不假思索地跟出了闪现，手中的刺刃急速划出，就要从背后来个“透心凉”！
　　强掳！
　　李秀峰见招拆招，极快反手一个二段E，手中的两根锁链反向甩出，瞬间裹住困死了劫的刺刃。
　　0.35秒的短暂击飞，
　　竟强行打断了劫的第三次平A！
　　破敌禁法！
　　李秀峰又是一下被动打出。
　　这一连串眼花缭乱，让人目不暇接地的交手中，劫的血量竟是已然不知不觉被李秀峰压低到了三分之一出头！
　　要知道，李秀峰刚刚偷取了劫的大招，此时劫的头上也顶着一个不断旋转的黑色标记。
　　牙刷当然发现了这一点。
　　此时他的脸上已经不复平静，反而却是牙关紧咬，略显得有些狰狞。
　　因为这个时候双方的处境已经从起初牙刷四平八稳的追杀收割，变成了两人以命搏命的死亡对决！
　　给我死！！！
　　牙刷嘴里发出一声低喝，劫手中的刺刃再次穿过空气，袭向那个塞拉斯。
　　然而下一刹，
　　两人的身影却同时原地消失！
　　“是二段R交换分身！”
　　“两人同时二段R交换分身！”
　　“我的天！牙刷预判到了峰哥的预判！”
　　不可思议地移形换影后，牙刷和李秀峰同时二段R出现在了一起。
　　他反手猛地又是一个刺刃挥出！
　　这个世界上只有一个李哥！
　　劳资也不是岳伦！
　　牙刷的心头爆发出了咆哮！
　　他这一下平A，刚好赶在了劫大招的伤害爆开前出手，可以增加劫二段大招爆开的伤害。
　　但牙刷预判到了李秀峰的二段R回身，却忽略了在双方这波快若电闪地交手中，李秀峰手里还捏了一个技能。
　　W技能！
　　劫二段R伤害爆开的瞬间，塞拉斯的身形反向一跃贴脸，尽管引燃的效果还在，但他的血量还是往上跳了一下。
　　这一跳，
　　跳出了生死的界限！
　　李秀峰竟是丝血活了下来！
　　破敌禁法！
　　下一刻，他迅疾如风地挥舞着锁链，打出了两段被动。
　　牙膏红了眼，反手又是一下平A，砍向了李秀峰最后的血量。
　　给爷死！
　　就在这时，只“砰”的一声，劫头顶旋转的印记倏然爆开！
　　哄——！
　　全场哗然！
　　观众席上掀起乐一阵轩然大波！
　　无数根本连技能释放都没看清的观众，此时全部满脸呆滞地，
　　看着那个还剩三分之一血量的劫，
　　猝然倒地暴毙！
　　这波牙刷出手第四下平A，竟是被大招时间里几乎把伤害拉满的李秀峰，
　　在最后这一瞬间，
　　用大招反杀给躲掉了……
　　那么也就是说，这波交手李秀峰竟硬生生躲掉了劫四次平A！！！
　　“咕噜……”
　　解说台上，满脸目瞪狗呆的元泽喉结滚动了下下，“为什么一个游戏……有两个李哥？”
　　“不。”
　　猫神严肃地摇了摇头，
　　“这波……
　　这波是李哥超级加倍！”
　　……


第五百四十章 这就是三亿鼠标的刚枪梦？！
　　“峰峰峰峰峰峰！”
　　“峰哥真的是操作怪啊。”
　　“兄弟萌，我就问你们，这波峰狗吊不吊？”
　　“不看！”
　　“笑死爷了，牙刷至于吗？追了那么远就为了当个背景板。”
　　“牙刷：我有特别的成名技巧。”
　　“……”
　　在联盟的历史上，有很多让人拍案叫绝的操作，那些操作惊艳了时光，澎湃的激情充斥着无数玩家的回忆。
　　其中最让人记忆深刻的，无疑是那一年的双劫大战。
　　这一战比赛成就了一个男人，同时也让另一个男人为无数人知晓，完美的反驳了只有胜者才会被人铭记这句话。
　　而在今天，从某种程度上来说，牙刷也成为了后者，他被秀得更惨更狠。
　　岳伦顶多只被躲了两下平A，牙刷这波却是硬生生被躲了四下……
　　“我真傻，真的。”
　　黑白屏幕前，牙刷抬起了他没有神采的眼睛，接着说：
　　“我单知道对面残血了，不知道他是想把我骗过去杀掉，当他偷了我大招的时候，我就知道坏了……”
　　说到这里，牙刷忽然转过头看向了上路刚收完一波塔刀的Boom。
　　“兄弟，刚刚你怎么不跟一下。”
　　确实，如果刚刚Boom跟过来的话，两人二打一，那这波李秀峰就没有任何秀的空间。
　　不料Boom一听这话，立马开始叫冤：
　　“兄弟，我兵线进塔啊，而且对面塞拉斯那点血量，我以为你不用大招就能杀了的，谁知道……”
　　Boom欲言又止，但很多事情，都不用说的那么明白。
　　毕竟是上流上单，Boom优雅二字时刻牢记在心头，哪怕就是爆粗“卧槽”，特都会说“哦该死，我勒个草”。
　　但如果把小兲换成他们的队友，这波小兲十有八九会说谁知道你操作那么拉跨，全技能的满血劫被残血劫……
　　哦不对，被个偷了大的盗版劫反杀，兄弟你一定是故意想要致敬岳伦的吧？
　　不是啊？
　　害，那就是真的菜呗。
　　……
　　泉水里，牙刷盯着灰白的屏幕，复活时间一秒一秒的流逝，他下意识地想到了Loke赛前说的话。
　　“前期一定不要刚。”
　　“有峰狗在就走，哪怕是残血。”
　　“对方是想把你骗过去杀掉……杀掉……杀掉……沙雕……”
　　“……”
　　此时再联想起前面Kavi抓上被反杀在塔下，牙刷的心里不由泛起了嘀咕。
　　对面应该没那么邪门吧？
　　……
　　上路李秀峰这波反杀成功后，这场比赛前期的节奏就已经朝着KG这边倾斜了，三个头的塞拉斯绝对是前期的小Boss。
　　而且JD战队临近季后赛的逆袭，虽然不是靠上单的发挥，而是靠团队的努力。
　　但李秀峰的人头优势却并非全部来自JD的上单，李秀峰上路的肥，同样也建立在JD的中野身上。
　　就比如说牙刷刚刚那波游走，成了的话，他击杀了两个人头的李秀峰，回来肯定大赚一笔。
　　然而谁也没有想到，
　　牙刷居然被李秀峰反秀了。
　　这就不是一般难受了。
　　另外，上路的吸血鬼面对三个人头的塞拉斯，肯定是根本没法打的。
　　中路的牙刷原本还能和左手萍乡论剑，甚至依靠打野反掉对面蓝Buff的优势，小压对方一头。
　　可现在他在复活回到线上，中路再对上左手的话，先前的优势荡然无存。
　　现在被压的是他了。
　　接下来随着时间的推移，等到左手的辛德拉先后把【探索者护臂】做成【中亚沙漏】。
　　劫这个刺客对于辛德拉的威胁，几乎就无限趋近于零了。
　　联盟比赛是个团队游戏，既然中上哑火，那就只能看下路了。
　　“到头来还是要靠我凯瑞啊。”Loke扫了眼场上的局势，微微摇了摇头。
　　好在他这把用的是卢锡安，这个ADC英雄不像是女警或者轮子妈一样。
　　要等什么三件套，也不像KG这把的EZ需要叠女神泪。
　　卢锡安和女枪差不多，基本上是一个到了六级就能打架的英雄，而且比女枪还要更加灵活一点。
　　“换线吧，这条水龙我们可以放。”辅助黄毛也开口说道。
　　确实，在这种局面下，换线是最好的选择。
　　因为如果这把Boom玩的是奥恩、赛恩或者大树这些，那么哪怕他在上路再死几次，队友也不会关心。
　　但吸血鬼却不行，一旦在线上被打崩，到后面要伤害没伤害，扛又扛不住，进去两秒就得变成血池。
　　既然如此，他们干脆放弃第一条不太重要的元素水龙，把双人线换到上路，让吸血鬼在下路好好发育一下。
　　这倒不失为一个权宜之计。
　　……
　　上路，李秀峰看到忽然出现的卢锡安和女坦也是一愣。
　　换线了？
　　他刚刚反杀了劫，
　　回家直接做出了推推棒。
　　这件装备可以说是塞拉斯前期的核心装，因为塞拉斯本身没有大招，而且也有特殊情况偷取不了对手的大招。
　　如果真动了杀心，一套打下去，经常会出缺少伤害的情况，推推棒就可以恰到好处的弥补上欠缺的伤害。
　　而出了推推棒，李秀峰正准备拿吸血鬼试试水，结果没想到吸血鬼被换到了下路，上路来了个双人组。
　　卢锡安灵活伤害高，日女又肉控制有多，李秀峰即便是三个人头的大优势，可面对这个双人组，他一不小心的话还真可能把优势送出去。
　　“嗯，JD这个战队果然成熟了很多啊。”主持解说台上，元泽见状也笑着说道，“这波换线就很灵性。”
　　“JD双人组去上路，小兲已经在Lqs的掩护下拿龙了。”
　　猫神看着小地图，“但我觉得JD这波不算亏，能把上路的劣势换回正常发育，这已经很不容易了。”
　　听到两人的话，夕桐若有所思地说道，“那接下来，双方应该有段时间和平发育了吧？”
　　“我看不太可能。”
　　忽然，猫神摸了摸下巴开口道，“KG这一把的战术似乎有点不太一样……”
　　猫神的话音刚落，
　　导播的镜头也很快给到。
　　原来JD换线后，小兲的打野巨魔和下路的辅助泰坦都找了个契机在朝着上路靠拢，这显然是有想法的。
　　“诶？这一幕我见过！”
　　元泽忽然笑了起来，“AG的就是这种打法啊！啧啧，峰哥这场比赛是待遇提升啊，有点Shine哥的内味儿了。”
　　AG战队的比赛，打野Ling基本上死蹲上路，中路的Rocky也喜欢没事就往上路跑，辅助有机会也来接班。
　　这就是Theshine的待遇。
　　不过他也值得这样的待遇，AG的比赛一般只要上路起来，打团的时候上单一个人就能撵得对方几个人鸡飞狗跳的。
　　相比之下，李秀峰虽然也能做到这一点，但他在队伍里待遇却没那么高。
　　其中的区别，大概类似于Theshine属于“精英培养”，一切资源都往他身上堆积。
　　而李秀峰更像是个放养的“野孩子”，靠自己剑走偏锋的野路子，往往另辟蹊径地打出匪夷所思的效果。
　　这一点从他的上单AD妮蔻，以及一刀流剑魔之类的就可以看出。
　　那么现在，当一个被放养的上单，忽然受到的“精英化”的培养，场上的局势立刻产生了微妙的变化。
　　“咦？现在的人都喜欢当狗吗？”
　　“嗯？峰哥你说啥？”
　　“么事，我说谢谢小兲。”
　　“……”
　　转眼间，小兲和Lqs野辅两人同时抵达了上路附近。
　　面对JD上路的双人组，对方上路周围的视野肯定做的不会差。
　　河道的小兲卡了点距离，等到从塔下走出来的Lqs泰坦一个Q拉墙，果断先手给到大招后他才出来。
　　砰砰砰！
　　泰坦的深海冲击挂给了卢锡安。
　　Lqs根本不担心李秀峰能不能跟得上，事实上，因为塞拉斯的两段E只要拉到人，突进距离还是相当长的。
　　果不其然，李秀峰直接一个E技能拉女坦近身，旋即W到了稍微偏后一点的卢锡安身上。
　　下一刻，他趁着对方被泰坦大招击飞，手起鞭落地飞快地打出两段被动伤害。
　　“噢！峰哥现在的伤害好高。”
　　“又是一个Q接被动，不过女坦回身给峰哥控制了。”
　　“噢！女坦的E被走位躲开了，不过这个大招……”
　　轰——！
　　女坦手中利刃指向空中，空中猛地朝着李秀峰落下一股刺眼的日光！
　　太阳耀斑！
　　电光石火间，刚刚一个小走位的李秀峰身后却突然喷出一团火光，噗地一下子朝着前方推出一段距离。
　　推推棒！
　　Loke被喷了个正着，他见势不妙，当即双枪一拍，枪口光芒一炙。
　　身体在朝着后方滑动的同时，无数银弹流星赶月般疯狂倾泻扫出。
　　圣枪洗澡！
　　刚枪吗？
　　李秀峰微微一笑。
　　塞拉斯却猛地锁链一拉，似乎从卢锡安的身体里抽离出了什么。
　　下一刻，他胸前光芒一闪。
　　咻咻咻——！
　　一连串的圣光银弹飙射而出。
　　一时间，两人居然在上路对枪扫射了起来。
　　那激烈的枪战和无数银弹击中时的音效，硬生生给人一种硬核FPS的感觉，这就是三亿鼠标的枪战梦马？
　　然而扫着扫着，Loke心里就剩下“卧槽”了，他赶紧左右扭动起了身体，似乎想要避开扫射。
　　没办法，他被李秀峰上来打了一套，血量原本就比李秀峰少很多，这一波刚枪下来根本挺不住。
　　但李秀峰却十分具有锲而不舍的精神，咬定青山不放松，Loke往左他就往左，Loke往右他就往右。
　　一波激烈的男人对枪下来，Loke竟是被李秀峰活生生地扫死在了塔下。
　　场面看上去可以说是相当惨烈。
　　要知道，玩卢锡安最爽的就是开大扫射别人。
　　但被别人扫射致死，那可就有点难受了，Loke也差点气得当场吐血。
　　卢锡安一死，剩下的辅助女坦也是在劫难逃。
　　小兲的巨魔上来吸了口气双抗，把他变得跟脆皮一样，一轮追击后被小兲的巨魔一口咬死在了塔下。
　　“遭了，这波抓上JD下路又炸了啊。”
　　“心疼我Loke，峰哥这真的是一刀一个KG叛徒。”
　　“诶？要拿峡谷先锋吗？KG这波大节奏啊。”
　　“……”
　　这会儿上路一死，峡谷先锋也被拿下，那接下来显然就是一血塔了，小兲干脆把峡谷先锋放到了上路。
　　三人在上带着峡谷先锋一路猛撞下来，一塔不在话下，二塔被撞了一头血量也所剩无几了。
　　等到JD双人组复活，看着那座提款机一样随时都会被提走的上路二塔，他们再换线的意义已经不大了。
　　更重要的是下条龙也快刷了。
　　前面第一条龙是水龙，他们放掉没问题。
　　但下一条龙是元素土龙，这在当前的元素龙版本，还是属于优先级比较高的元素龙，JD自然不能随便放了。
　　Boom心里苦啊，好不容易在下路度过了一段快乐时光。
　　他还没来得及好好品味下呢，这会儿就要被召回上路继续挨揍了。
　　而且刚刚那个塞拉斯又拿了人头，上路肯定被揍的更疼。
　　尽管心里不乐意，为了大局考虑，他还是只能先回上路。
　　二塔不行就放了吧，希望对面不至于那么过分上高地。
　　Boom公爵心里默默想道。
　　……
　　比赛时间十五分钟出头，这场比赛的地第二条小龙刷新，在小龙池的墙壁上跳动了两下，扇动着翅膀落入了龙池。
　　“这个龙让他们先手，我们找机会开团。”JD队伍里，辅助黄毛接过了指挥权。
　　现在上路的优势越滚越大，牙刷的劫在中路对线出了中亚的辛德拉，线上也再没有任何优势和单杀的可能。
　　如果他们不在这个时候找到突破口的话，那么这场游戏等待他们的就是双方不断拉开的差距。
　　以及随之而来的慢性死亡。
　　“这波团，我有引燃，对面的EZ你们逼一下他的位移技能，剩下的交给我。”牙刷目光森冷，语气中充满了杀意。
　　这就是劫这种刺客英雄在团战中的好处，打团的时候只要找到机会，就能在开团的时候废掉对方一个输出位。
　　EZ灵活是够灵活，但JD的野辅猪妹和女坦都有远程控制，他一旦交出位移，面对一个有引燃的劫还真不好说。
　　听到牙刷的话，黄毛也点了点头，忽然目光微微一凝。
　　“嗯？对面动龙了！”
　　……
　　小龙池里，优势下的KG自然不会和JD在这里拖时间。
　　人差不多来齐后，阿水的EZ一发Q，直接把小龙给拉出了龙池，很快被双方两伙人夹在了河道中间。
　　传送！
　　Boom找到了绕后的眼位。
　　他在上路挨最毒的打，抗压那么久，就是为了这一刻站出来。
　　而吸血鬼这个英雄是个团战型英雄，只要能绕后配合队友放出一个大招进人群，就可以为队友创造残局收割的机会。
　　不过就在吸血鬼传送的同时，上路的李秀峰也几乎同时交出了传送。
　　“诶？等等，峰哥这个眼位？”
　　解说台上，夕桐迟疑了两秒，说了段略显绕口的话，“峰哥这个传送是……绕后了Boom公爵的绕后？！”
　　……


第五百四十一章 精壮小伙不请自来
　　我预判了你的预判。
　　这说明你比对方多一层。
　　此时的小龙河道，场上的众人分明看到了Boom公爵吸血鬼的传送绕后了KG四人，血色衣袂飘荡着快速疾行。
　　这该死的甜美气息！
　　Boom深吸了一口气，眼睛里闪动着危险的光芒。
　　忽然，他只觉得身后一晃。
　　一个赤着上半身的精壮小伙，一把从背后给他抱了上来，紧接着就是两根锁链捆绑Play。
　　卧槽！
　　强人锁男？！
　　Boom愣了下，猛地反应了过来。
　　淦！
　　这个塞拉斯怎么会在我后面？
　　主持解说台上，元泽也有些惊讶地说道，“诶！峰哥这还真是绕后了Boom的绕后啊，Boom的血量掉的好快。”
　　可不是嘛！
　　塞拉斯技能接平A，伤害冲击有如浪潮般一波接一波。
　　吸血鬼在被E中的情况下，一套技能基本上得全吃，包括Q技能的二段爆炸伤害，血量掉得那叫一个触目惊心。
　　这……什么伤害？！
　　说起来，Boom这场比赛上路只被杀了一次，然后上下路就换线了。
　　他再被换上来的时候，就已经站在高地上吃兵线了，李秀峰显然没有丧心病狂地杀上高地。
　　因此这波从后方袭来的输出，对于Boom而言，显然是前所未有的体验。
　　“Boom没有中亚，他只能交血池了。”
　　“有中亚也是等死啊。”
　　“真的是出师未捷身先死啊，Boom的位置绕后得太深了，队友想支援也支援不了。”
　　“但Boom还有闪现，他要闪现下小龙池吗？”
　　此时李秀峰追在身后，阿水等人察觉不对也停止打小龙反包了过来。
　　Boom可以说是前有狼后有虎。
　　唯一的生路，就是闪现进龙池去寻找那一丝希望。
　　嗤——！
　　他果断身形一闪，翻入了龙池中。
　　紧随其后的李秀峰微微一笑，却是没有跟闪，只是身形猛地一个前冲，在对方闪现瞬间喷出了一团耀眼的火光。
　　火箭腰带！
　　“峰哥这个火箭腰带……”
　　“啊！可惜了！伤害还差了一点啊。”
　　小龙池里，翻过墙的Boom也被身后的火光吓了一跳，看了眼自己剩下的血量才松了口气。
　　“兄弟萌快来救我！”
　　仿佛听到了召唤一般，下一刻，一个“好兄弟”出现了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那条先前被拉出小龙池，被两伙人揍得鼻青脸肿的元素土龙耷拉着双翼飞了回来，一眼就看到了同样挨揍的吸血鬼。
　　峡谷周树人说过：
　　勇者愤怒，抽刃向更强者；
　　怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
　　元素小龙体型庞大，看似凶悍，实际却外强中干。
　　在召唤师峡谷中，它比大龙差太远，现在大龙有了儿子峡谷先锋，但它和先锋比还是差了一截。
　　甚至来个有点回复能力的打野，六级前都能单人Solo。
　　可谓是峡谷弟中弟。
　　可现在，他遇到了闪现进来了吸血鬼。
　　凑弟弟，可算逮着米乐。
　　呼啦呼啦——！
　　小龙扇动着翅膀，朝着吸血鬼一点一点的扑腾了过去。
　　“别过来！”
　　“你不要过来啊！”
　　“……”
　　大龙池墙壁内侧，Boom脸上劫后余生的笑容凝固，职业生涯中，他第一次对一条小龙露出了惊恐的神情。
　　JD的几人也意识到了不对，赶紧回头想要拉回小龙仇恨，但却已经来不及了，小龙对着Boom就是一口。
　　“KG-Phoenix击杀了JD-Boom！”
　　场下的众人顿时一阵错愕，JD剩下的四人也是一脸便秘的神情。
　　这就是你的绕后？
　　“万万没想到啊！”
　　元泽感慨了一声，笑着说道，“公爵这波跑得了初一，却被小龙击杀了，没什么好说的，只能说小龙也是有脾气的好吧。”
　　猫神也是语带调侃地说道，“没错，所以这里我劝大家一句，为了避免出现Boom这种情况，请善待你每一场比赛的小龙。”
　　只有一旁的夕桐懵懵地问道，“善待小龙？怎么善待？”
　　难怪夕桐懵逼，小龙和现实中的猪仔一样，注定是要杀了恰肉的。
　　你再善待又能怎么善待？
　　不料听元泽却是不假思索道，“给个痛快，这总可以吧。”
　　“没错，这种折腾是最烦人的。”
　　猫神看着比赛画面，笑呵呵地说道，“你看，小龙现在又回血了，这就等于要再遭罪一次啊。”
　　“那JD这边减员一人，他们这条小龙应该要放了吧。”
　　“没错，不放的话，一旦被泰坦留住，JD接团又打不过，肯定是要再次卖掉一两个的。”
　　这时，KG重新拉出小龙开打了。
　　忽然，夕桐开口喊道，“诶？快看塞拉斯的位置。”
　　大屏幕的导播镜头下，李秀峰不知道什么时候，已绕到了JD剩下四人的侧翼。
　　JD一行人的队伍里，
　　猪妹走在最后方。
　　Kavi原本的想法是他有大招，可以留下断后。
　　可却也正因为他有大招，李秀峰抬手就偷到了他的大招。
　　极寒冰狱！
　　塞拉斯一个大招扔出大片寒冰，走在最后面的猪妹和女坦当即被留了下来，KG这边正在打龙的四人一愣。
　　“峰哥牛逼！”
　　“别打小龙了，先去留人。”
　　于是被打到一半的小龙再次回血了，扑腾转身回到了小龙池里。
　　敲里吗！
　　知道什么叫晚年。
　　不对，后期不祥吗？
　　小龙的恶毒诅咒没人在意。
　　“打他打他！”阿水道。
　　“我吸猪妹了！我吸猪妹了！”小兲道。
　　“兄弟萌慢一点，慢一点打。”只有李秀峰安抚队友，不过与此同时，他突然反手一个E技能拉到了对面蹲草的劫。
　　EAQA！
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　牙刷气势汹汹地交出大招。
　　李秀峰丝毫不惧，前面一套砸完后，反手W猛吸了一大口血。
　　下一秒……
　　牙刷气势汹汹地交出闪现。
　　“劫没有战斗力了！峰哥这伤害打得就离谱！”
　　“这波我感觉牙刷应该是想蹲在草里，阴一手后面追击的KG等人的。
　　因为阿水刚刚用了E追击留人，劫现在一套是能秒阿水的。
　　问题是我就想不明白了，牙刷那个草丛又没眼位，峰哥是怎么知道草里有人的？”
　　“没错，峰哥在一段E过墙的时候，我还以为他想追Loke清理门户呢，没想到他一个歪得离谱的二段E，居然歪进了草里。”
　　“……”
　　台上的解说一阵无语。
　　游戏比赛中，JD这波已经呈现出一面倒的溃败。
　　最后只有中下双C脱逃成功，野辅二人再次步入了Boom的后尘，KG也见好就收的回到了小龙池。
　　比赛时间16分21秒，小龙池里的元素土龙发出一声满足的声音，在KG五人的输出下瘫软在了小龙池里。
　　KG成功拿下了第二条小龙。
　　此时，尽管还是二十分钟前，KG的优势已经在李秀峰发起了一波接一波的攻势中，越来越明显了。
　　“峰哥的今天发挥真的很勇！”
　　解说台上，元泽忍不住说道，“我忽然发现，上单塞拉斯其实还真挺不错的，对线能力强，线上有位移有控制，还有回复能力，感觉上路即将迎来新的风暴啊。”
　　说到这个话题，猫神也有些感慨。
　　“没错，以前上单这个位置我们总感觉有点枯燥乏味，现在却随着马润，huni，Smeb，Shine哥，峰哥等人的崛起而变得风起云涌。
　　说实话，有时候我真的分不清是英雄造时势，还是时势造英雄啊。”
　　夕桐也是一双眼睛亮晶晶地看着大屏幕，心里想着这些男人真是肤浅，什么时势造英雄的……
　　从马润到Smeb，
　　从Shine哥到峰哥。
　　帅就完事了呗。
　　咦？好像漏掉了谁？
　　……
　　第二条小龙团的失利，无疑进一步加剧了JD这场比赛的劣势。
　　接下来的比赛，JD很快陷入了被推塔和野区资源被掠夺的困境。
　　牙刷不是没想过利用劫的高机动性和刺客能力，去暗杀一下KG的关键C位，试着找找节奏。
　　但他仔细一圈看下来，上路去暗杀只怕被单杀，打野巨魔太肉了，中单辛德拉有中亚，现在也不流行辅助杀手了。
　　那就只有EZ能杀了。
　　可问题阿水的EZ快到二十分钟的时候，就做出了第二件装备冰拳，身旁还形影不离的跟着个泰坦。
　　牙刷即便有引燃，
　　一套技能也很难全中。
　　更别说旁边那个泰坦地点控太厉害，走得不及时都可能被留下。
　　这KG也太难啃了吧？
　　……


第五百四十二章 JD没了啊！
　　比赛二十二分钟，大龙那边刚刷新没多久，下一条小龙，元素火龙又跟着刷新的时候，JD终于决定博一手了！
　　此时，小龙池的视野已经被KG抢占，JD过去就是送。
　　但好在他们没那么天真。
　　“什么？打大龙？”Boom公爵脸色充满了惊讶。
　　“这……拿不了吧？”牙刷也愣了下。
　　辅助黄毛却脸色严肃地说道，“没办法了，留给我们的时间不多了，这波不拿，我们可能就没机会拿了。”
　　KG的元素龙越拿越多，尽管不是同属性的龙，但元素龙的积累也让他们越到后期，优势就会变得越大。
　　“赌一下！”
　　Loke忽然咬牙说道。
　　说着，他就一个E技能滑进了大龙池，率先放下了一个真眼，紧跟着猪妹也开启了扫描走进河道。
　　没眼！
　　JD几人顿时面露喜色。
　　希望的光芒照在了大腚上！
　　不用说多，卢锡安和猪妹先手，女坦和吸血鬼也跟着进了大龙池里。
　　开打开打！
　　中路，牙刷的劫在二塔前假装清线，迷惑小龙池的KG等人。
　　完美的一波暗渡陈仓！
　　JD的所有人心里压抑着兴奋。
　　……
　　KG的队伍里。
　　“对面可能在打大龙了哦。”
　　忽然，下路带线的李秀峰慢悠悠地开口说道。
　　“哈？”
　　小龙池的小兲转过头。
　　“峰哥，开玩笑的吧。”
　　左手也愣了下。
　　“肯定是开玩笑的啊。”
　　一旁的阿水笑着说道，“你没看峰哥还在笑吗？这才二十分钟刚过，对面没那个胆子偷龙的吧。”
　　李秀峰闻言挠了挠屁股，“对面打龙，我为啥不能笑？”
　　听到这话，阿水顿时愣住了。
　　“爱笑的男孩运气不会太差。”李秀峰的脸上又露出笑容。
　　说完后，他一个QA清掉了下路最后一波兵。
　　看了眼上半区没什么TP眼位，他索性直接对着上路的兵线交出了传送。
　　“卧槽！玩真的？”
　　小龙池的四个队友都愣住了。
　　就在这时，他们发现中路那个劫也不见了，JD几人消失在地图上的时间，更是触动了他们心中的警戒线。
　　“快去快去！小龙交给我就行。”阿水赶紧说道。
　　如果对方真打龙的话，别人可以不去，小兲的巨魔是肯定要到场的。
　　毕竟整个队伍就他一个人有惩戒。
　　一时间，KG除了先一步传送上路的李秀峰外，小龙池的小兲三人也赶紧朝着大龙池方向支援了过去。
　　……
　　大龙池里，三秒前，Loke看了眼下路推完线的李秀峰，忽然微微蹙眉道，“快点打，不行就放了，对面应该要发现了。”
　　大龙池正在埋头输出的几个队友怔了下，辅助黄毛转头问道，“不会吧？我们开着扫描下来，对面没那么快吧？”
　　几个人队友也都不信。
　　因为即便Loke是KG曾经的AD老将，说比较了解KG这个队伍也解释不通。
　　事实上，Loke自己也没法解释这一点，但他上个赛季蹭和李秀峰在同一个队伍征战LPL春季赛，一起冲击MSI冠军。
　　那个男人……
　　真的拥有着非人的嗅觉！！！
　　果不其然，还没等JD的其他队友再发出质疑的声音，上路的兵线上就亮起了一道传送的光芒。
　　对面上单交了传送！
　　大龙池里的JD几人顿时悚然一惊！
　　在这个时候，李秀峰交传送似乎有两种可能，一种是对方发现了他们偷龙。
　　当然，除此之外，也有另外一种解释。
　　那就是峰狗沉迷发育，下路的线推过去后，他又传送到上路继续发育……
　　开什么玩笑！！！
　　JD如果真的选择相信后者，埋头继续打龙，那就真的有点自欺欺人了。
　　“走！快尼玛走！”
　　看了眼大龙血量，在对方过来前JD绝对不可能Rush掉。
　　JD的几人虽然无奈，但还是第一时间放手大龙。
　　可是几人刚出大龙池，问题却又随之而来，他们似乎被包夹了。
　　左边是那个赤着上半身，手持锁链的精壮小伙。
　　右边则是后续赶来的小兲等人，他们只能选择撤入野区。
　　偏偏就在这时，JD上半区和河道的交界口处，突然毫无征兆地出现了一更高耸的冰柱！
　　“快看！小兲的巨魔E技能堵路了。”
　　“这是不想放人走啊。”
　　“可KG这边阿水的EZ才刚收掉小龙，真的要开吗？他们少人啊！”
　　台上的解说话还没说完，Lqs的泰坦就一个Q技能拉住了Kavi的猪妹，抬手又是一个R挂给了劫。
　　卧槽！
　　为什么给我大招啊？
　　牙刷有点想哭了。
　　为什么？
　　当然是李秀峰看牙刷那个劫跑的太尼玛快了，让Lqs帮忙留一下。
　　嗯，他要借个大招。
　　其人之道。
　　劫刚被泰坦击飞，李秀峰就隔着人堆偷了他的大招。
　　下一秒，他一个推推棒躲过女坦的E技能，反手直接把偷来的大招给到了后排一边滑步，一边圣枪洗澡的Loke。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　Loke傻眼了。
　　被劫的大招干死，让他有种被队友背刺的感觉，虽然李秀峰的确是前队友。
　　“峰哥这个大招，Loke交闪了！”
　　“但是塞拉斯的追击能力太强了啊，Loke已经没了啊。”
　　“左手的辛德拉这个起手，我的天！他直接给大吗？”
　　“辛德拉的伤害太高了！牙刷也只能被迫交出大招，但是辛德拉有中亚，劫想换有点困难啊。”
　　“……”
　　电光石火间，牙刷反手给大虽然躲掉了大招，但他吃了辛德拉的半个大招再加小技能，血量也所剩无几。
　　落地的瞬间，
　　牙刷刚想拼死一搏！
　　呼啦——！
　　一道精准的能量弹幕刮过。
　　原来是打完小龙的阿水，半路上给到的大招恰到好处地收掉了牙刷的人头，打断了左手和牙刷的萍乡论剑。
　　不过到了这个时候，
　　一切不重要了。
　　和刚刚那一波小龙团不同，上波小龙团JD是除了双C存活，其他人被留阵亡。
　　而这波却是双C最先暴毙。
　　没输出还打个锤子……
　　一转眼的功夫，JD剩下的三人也被KG追杀斩尽。
　　甚至连Kavi的猪妹都没能逃出生天，显然这个韩国人玩猪妹还差点火候。
　　“JD……没了啊。”解说台上，猫神十分耿直地摇了摇头。
　　片刻后，
　　屏幕上刷过一道提示。
　　紫色方KG击杀了纳什男爵！
　　……


第五百四十三章 谁才是真正的创始人？
　　大龙毁一生。
　　这句话无论在任何时候，任何比赛里都同样适用。
　　当然，毁的程度就要看原本什么样了。
　　如果原本就很拉跨，那毁一下就当人道毁灭了，倒也没什么可惜的，就好比此时的JD战队。
　　他们肯定知道大龙毁一生的，但这条大龙，他们却依旧没有办法拒绝诱惑。
　　因为JD更清楚如果不尝试的话，找到节奏点来带动他们即将崩盘的节奏，那样下去就是被人钝刀子割肉。
　　死的慢。
　　但很痛苦。
　　当然，现在偷龙失败被抓住全歼，JD就死的很痛快了……
　　比赛时间二十四分钟出头，KG在团灭JD后回头轻易地打掉这条大龙，双方的比赛经济被拉到了近一万。
　　按照这个势头下去，KG拿完大龙Buff后推几波，双方的经济差距只会突破一万，朝着一万五狂奔。
　　这也难怪连猫神都摇头了。
　　怎么翻？
　　KG不是什么运营队，有优势也不敢推？他们可是刚拿下MSI冠军的队伍。
　　即便这个赛季队内大换血，除了李秀峰外引进了一批新人，可依旧散发出无比夺目的光彩。
　　而JD战队这场比赛Boom，牙刷和Loke都被寄予厚望。
　　可问题是他们三个点一个比一个惨，整个阵容找不到翻盘点。
　　再加上KG的步步为营的压力。
　　终于，JD在外塔和中路高地塔全部被拔掉，想要回撤继续去拔其他路高地的时候……
　　黄毛的女坦大招直接开团！
　　生死在此一搏！
　　可惜KG实在太阴险了。
　　日女虽然开到了最后走的泰坦，想要配合队友集火先秒一个。
　　但他却不知道Lqs落这么后面，就有点诱饵的意思了。
　　高地墙下，一个赤着上身的精壮小伙，此时却面露喜色。
　　不是塞拉斯还有谁？
　　女坦刚大中泰坦E上来，李秀峰反手就偷了女坦的大，给到了孤注一掷跟着女坦，大招上来补伤害的牙刷。
　　一般情况下，劫肯定不可能大泰坦的。
　　但这场比赛牙刷心里苦啊。
　　纵观全场，他就没几个能大的，现在既然辅助留人。
　　他索性咬牙直接先把伤害跟了，能先手杀一个，杀了对他们肯定有优势的。
　　可牙刷万万没想到，他大招刚落地，又是一道日光当头落下。
　　李秀峰大招定住后，一个E技能翻上高地，二段E两根锁链撤了进去。
　　EAQA，往斜侧一个推推棒，补满最后伤害的同时，还躲掉了猪妹的大招。
　　这个时候，猪妹也撞了上来，卢锡安直接扫大疯狂压低李秀峰的血量。
　　然而李秀峰却怡然不惧，直接W贴脸卢锡安。
　　这会他作出推推棒卢登和鬼书三件套，不仅伤害高，CD也减少到了百分之三十，技能CD十分短暂。
　　W给续了一口，李秀峰又打出了第二套技能。
　　此时身后的队友也全部跟上，泰坦那边大招反手套给了AD，JD顿时溃败得一泻千里。
　　“快看！JD的双C再次倒了，公爵的吸血鬼能挽救一波吗？”
　　“公爵……公爵倒了！”
　　“没了没了，女坦也是有去无回，现在只剩下猪妹了啊。”
　　“一波了！KG要一波了……”
　　场下的观众都纷纷紧张地盯着屏幕，脸上似乎还有些错愕。
　　KG前面拿掉中路高地，明显是想要后撤的。
　　但JD的一波反攻却是强行加快了游戏进程，让KG“被迫”直捣黄龙，推上了他们的基地主水晶。
　　轰——！
　　随着水晶的轰然炸裂。
　　KG战队在这场小组常规赛的收官之战中，成功地先行拿下一分。
　　不过比赛结束后，JD众人的心态却没有太受影响。
　　毕竟最后一波黄毛的女坦主动留人，那肯定是做好了失败的心理准备的，对于他们而言就像是赌输了。
　　相比之下，倘若一点点被蚕食。
　　一次次看到希望，却又一次次落空，那样一波三折的比赛打下来，JD众人的心态恐怕才会受到更大的影响。
　　不过即便如此，这场比赛结束得也十分出乎预料。
　　李秀峰的上单塞拉斯，更是让无数人都觉耳目一新。
　　这个英无论是线上还是团战的发挥，都太令人震惊了！
　　“峰狗这家伙太会整活了。”
　　“有一说一，峰狗的天赋绝对没得黑，这家伙上手新英雄实在是太快了！”
　　“确实，塞拉斯我中单还没玩明白呢，这个批就拿去上单了。”
　　“话说……会不会塞拉斯本来就是上单英雄？”
　　“嗯？这英雄不是定位中野吗？”
　　“不多说了，设计师出来挨打。”
　　“……”
　　众人一开始是感慨李秀峰练英雄太快，后来又吐槽设计师出新英雄乱定位，就和之前妮蔻一样……
　　当然，如果设计师收到这种反馈，肯定会忍不住叫冤。
　　我的天姥爷，滑板鞋这家伙都能拿去上单，这踏马能怪我吗？
　　……
　　后台，JD的休息室里。
　　高脚杯在众人手中轻轻摇晃，却掩不住JD众人此时的悲桑。
　　JD的教练Home目光复杂地看着Loke，周围的Boom和牙刷等人的目光，也同样十分复杂。
　　半个小时前，
　　Loke的话还犹在耳边。
　　“前期避免接触。”
　　“别给对方任何拿优势的机会。”
　　“对方残血不要追，一定是想把你骗过去杀掉。”
　　“……”
　　当时对于这些话，JD众人还忍不住笑粗了声。
　　然而此时此刻，所有人非但笑不出来，眼泪还在肚子里打转……
　　“咳咳……”教练Home干咳了两声，“上一场比赛虽然输了，但大家不用放在心上，比赛才刚开始。”
　　“那个……Loke有没有什么想说的。”忽然，Home语气有些尴尬地转头看向了Loke选手。
　　Loke心中冷笑，现在想起爷了。
　　当初你对我爱答不理，
　　现在我让你高攀不……
　　“哦对了！”
　　教练Home像是忽然想起了什么，一拍脑袋，笑容十分和蔼地看着Loke。
　　“Loke来我们队表现一直不错，回去我要和经理商量下，只给租借费不行了，必须得加奖金。”
　　“跑！”
　　忽然，Loke不假思索地开口道。
　　话音落下，休息室里都安静了下来，Loke眼角余光扫了下，所有人都怔怔地看着他。
　　愣了几秒，Home问道：
　　“还有呢？”
　　此时，周围牙刷和Boom等人也目光希翼地看着他。
　　Loke蹙眉思索了下，语气笃定道：
　　“赶紧跑！”
　　众人：……
　　这英雄联盟还是天天酷跑？
　　除了跑，
　　你就不能说点别的？
　　教练Home叹了口气，“我忽然想起经理最近不在江海，奖金的事情，我们日后再商量吧？”
　　日后？
　　Loke不由老脸一黑。
　　当然，腹诽归腹诽。
　　Loke的话，在上场比赛却是已经被在某种程度上证实了，难道下场比赛真得看到对面上单就跑？
　　Boom咬了咬牙，想起刚刷手机刷到的什么“上单塞拉斯创始人”的帖子，心中忽然觉得有点憋屈。
　　……
　　短暂的赛间休息结束，很快。第二场比赛即将开始。
　　在这二十分钟的休息时间里，双方都经过了大量的战术商讨，显然对于这场收官之战还是十分看重的。
　　此刻，时间已经到了晚上下班回家的高峰期，单是买下赛事直播权的鲨鱼平台官方赛事直播间，人气就已经来到了三千万。
　　这对于小组赛来说，还是很少见的情况，足见水友们的热情。
　　想来一方面是因为今天是小组赛最后一场，另外一方面自然是李秀峰那个上单塞拉斯了，简直可以说是一场新英雄的上单教学。
　　……
　　第二场比赛双方选边互换。
　　KG来到了蓝色方，拥有第一手BP位；JD则去到了紫色方，拥有最后一手康特位。
　　在前三手的Ban人上，JD的教练Home从善如流。
　　KG的前三手牛头蚂蚱加里奥，和上一把没有太多的区别。
　　反观JD，他们却是上来先Ban辛德拉，后面又跟上了滑板鞋和妮蔻。
　　“JD这一手Ban人，我不多说，有内味儿了好吧。”主持解说台上，元泽见状忍不住笑了起来。
　　猫神也笑着说道，“Home教练真的耿直，你什么强我Ban什么，不和你多BB好吧。”
　　要知道，上场比赛虽然说李秀峰的塞拉斯发挥异常亮眼。
　　但左手的辛德拉也表现很出色，好几波QE推人都很关键。
　　“诶？JD那边为什么不Ban塞拉斯吗？”夕桐有些惊讶，“如果不Ban的话，峰哥这边会不会再拿一手？”
　　“对线强，爆发高，团战也不弱。”
　　猫神分析了一波，“说实话，尽管可能会被JD拿些大招弱的英雄康特，但KG还是有可能帮峰哥再抢一手塞拉斯。”
　　但这次猫神并没有猜对。
　　前三Ban结束后，蓝色方的KG刚上来，就先出了一手德莱文。
　　“诶？阿水这有想法啊。”
　　“德莱文是阿水的招牌了，看来上场比赛的胜利让KG打出了士气，上来直接就拿了。”
　　“呵呵，我感觉是KG觉得如果现在不拿留在第二轮的话，JD还剩下两个Ban位，很可能把德莱文再像上场一样送上Ban位。”
　　台上解说说话间，蓝色方KG一选过后，紫色方JD也开始了前两手选择。
　　第一手厄运小姐，女枪。
　　“想拿女枪打架吗？”
　　元泽摩挲着下巴分析道，“看来JD这场比赛前两手应该是下路了，女枪搭配什么辅助比较好呢？”
　　夕桐思索了下，“布隆不错，最好能来点团控的。”
　　“诶？巴德？”
　　突然，夕桐有些惊讶地看着大屏幕。
　　在联盟游戏里，可能软软的很贴心，女玩家打辅助一般偏爱软辅，比如琴女风女这些。
　　说起来巴德这个英雄也属于软辅，但玩的女生却不多。
　　因此也难怪夕桐看到这一手比赛里也比较少见的巴德有点惊讶。
　　“嚯！黄毛的巴德啊！”
　　元泽显然对选手的了解更深入一点，“黄毛这家伙老巴德了，他可是我们LPL里为数不多比较拿手巴德的辅助了。”
　　没办法，巴德这个辅助英雄上限很高，下限奇低。
　　玩的好就是永远的巴德神。
　　玩的不好，那就是在队友嘴里种水稻，吃喝一条龙。
　　“黄毛这个巴德真有一手的。”
　　前职业选手退役的猫神显然更了解一些，“反正我有时候看到一些职业选手排到他的巴德，简直强到离谱。”
　　“没错，而且巴德配女枪也挺好的，只要大招大的好，女枪可以打出一个完美大招。”
　　“……”
　　随着台上解说的分析。
　　双方的前三手英雄也很快锁定，呈现在了场下无数观众的眼前。
　　蓝色方KG：
　　德莱文，锤石，沙皇。
　　紫色方JD：
　　女枪，巴德，发条魔灵。
　　双方在前三手选人上针锋相对，都亮出了中下两路的英雄选择，把最后两手留给了上野。
　　至于接下来的两手Ban人，KG这边ban掉了大树和挖掘机，JD那边则Ban掉了巨魔和杰斯。
　　“嗯？JD这边塞拉斯还没Ban？”
　　这一次，解说台上的元泽和猫神两人是真的有点惊讶了。
　　毕竟KG这边上野还都没确定，JD上一把吃了李秀峰塞拉斯那么大的亏，这一把却还往外面放。
　　是有了对策？
　　还是真的就头铁？
　　答案很快揭晓。
　　第二轮Ban人刚结束，JD那边就选出了第四手英雄。
　　解脱者，塞拉斯！
　　舞台左侧，JD的选手席上。
　　上单Boom摇了摇手中装着红牛的高脚杯，抬起杯子仰头一饮而尽。
　　紧接着，他优雅地从怀里掏出纸巾擦了擦嘴角，目光飘向了舞台对面KG的比赛席，嘴角微微上扬了起来。
　　“吓到了？！”
　　“呵呵，上单塞拉斯……这可是我最早在排位里就用的套路，你不会真以为只有你一个人会吗？”
　　“不会吧不会吧不会吧？”
　　……
　　舞台右侧，KG的隔音比赛室里。
　　“诶，对面抢你塞拉斯啊。”
　　教练韩云龙一愣。
　　他刚看到对面没Ban塞拉斯，还以为对方发现了什么好打塞拉斯的英雄，没想到对方在第四手以抢代Ban。
　　可是塞拉斯不是峰哥第一次在LPL赛场的上单位使用吗？
　　难道对面的Boom也藏了一手？又或者是打野塞拉斯。
　　此时蓝色方KG进入了最后两手选人的倒计时，韩云龙没想太多，目光看向了小兲和李秀峰。
　　“教练，阿水都德莱文了，巨魔也被Ban了，这把我得来个盲仔吧？”小兲忍不住道。
　　没有打野不喜欢拿盲仔的。
　　小兲也不例外。
　　但韩云龙闻言和蔼地笑了笑，“放心，猪妹还在呢，你老惦记K头干嘛？”
　　小兲：……
　　说完，他又转头看向了李秀峰。
　　“峰哥呢？”
　　……
　　主持解说台上，猫神笑着说道，“啧啧！有意思了，峰哥的塞拉斯被抢了，难道这把强行教学？”
　　相比之下，元泽更喜欢摆数据。
　　“其实上一把峰哥选塞拉斯的时候我就想说，塞拉斯这个英雄虽然没在我们职业舞台上单位置出场，但其实我看到过我们选手私下里是有玩塞拉斯上单的，Boom公爵最近夜里峡谷之巅的排位就有不少。”
　　“我倒是比较好奇，如果JD真的是塞拉斯上单的话，峰哥这场比赛会选择什么英雄来对线塞拉斯呢？”夕桐歪了歪脑袋，语气里有些期待。
　　很快，KG的最后两手也相继揭晓在了大屏幕上。
　　第四手，凛冬之怒，猪妹。
　　第五手……
　　法外狂徒。
　　男枪！
　　JD的比赛席，教练Home目光微微一凝，直勾勾地盯着对面。
　　上单……男枪？
　　……


第五百四十四章 兄弟，我开玩笑的
　　最早的男枪是ADC，改版后由于平A对于小型野怪自带击退效果，这就使其和千珏一样成为了为数不多的射手型打野英雄。
　　在最初的版本，一个发育好的男枪甚至一打五都不是问题。
　　没办法。
　　谁让这个英雄能脏兵无敌呢。
　　国服有个特别爱玩男枪的打野，就因此得了个“脏兵王”的爱好，在低端局是一人吃三路，团战一打五。
　　当然，打野男枪是没问题。
　　你要真拿去上单或者中单，那也不是不可以，只是这个英雄处理兵线有点困难，比赛中比较少见罢了。
　　“上单男枪打塞拉斯，这个选择怎么说呢……”
　　元泽捏了捏鼻尖，摇了摇头说道，“不是不能打，但我总感觉有点怪怪的，真要玩射手，你说峰哥这把拿薇恩会不会好点？”
　　猫神沉吟了下，“唔……薇恩的话，从大招上来说确实有点康特塞拉斯，塞拉斯偷了薇恩的大没太大用处。
　　但薇恩这个英雄没什么位移，上单太容易被抓了啊，尤其是现在JD最后一手康特位给到了打野。”
　　“噢！打野果然是皇子。”
　　夕桐忍不住笑着说道，“女枪配皇子，JD这个搭配倒是很合理啊，那现在双方的阵容全部揭晓了。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　蓝色方KG：
　　上单男枪，打野猪妹，中单沙皇，AD德莱文，辅助锤石。
　　紫色方JD：
　　上单塞拉斯，打野皇子，中单发条魔灵，AD女枪，辅助巴德。
　　阵容调换完毕后，第二场比赛就进入了游戏读取界面。
　　“没想到真的是上单塞拉斯啊。”
　　解说台上，元泽忍不住砸吧了下嘴，“说实话，我刚还觉得JD在峰哥拿出上单男枪后，塞拉斯或许可以摇摆一下去打野，最后一手给Boom上路拿个康特位什么的。”
　　猫神闻言点了点头，“嗯，不过塞拉斯上单也挺好，最起码偷个男枪的大招还是很舒服的。”
　　“话说Boom的塞拉斯很厉害吗？”夕桐忽然问道。
　　“这个问题有意思。”
　　元泽笑了起来，“厉害不厉害这个咱们不敢说，但Boom既然敢在峰哥珠玉在前的情况下拿出来，那就肯定玩的不会差了。”
　　比赛读取很快。
　　一晃眼，就进入了召唤师峡谷中，场下双方的粉丝都开始呼喊加油助威。
　　李秀峰的上单男枪多兰剑出门，召唤师技能选择了闪现和点燃。
　　突出了一个暴躁。
　　毕竟上单不带传送的版本，追溯的话可以回到S3了，那个时候甚至鳄鱼大红药出门，见面直接磕了药挂点燃。
　　随着版本的变动，现在上路基本上都会选择带个传送，这样在前中期也会和队友形成更多的联动。
　　可男枪带点燃，就像是一代宗师里叶问初到港地，被人踢馆的时候让徒弟把门给关上……
　　“嘶……上路这是要往死里打啊。”
　　JD战队这边，前队友Loke忍不住吸了口冷气。
　　“往死里打？”
　　Boom笑了笑。
　　“这有点难搞了。”
　　打野Kavi挠了挠头，前面赛间休息的时候，虽然Loke说的无脑跑并不可取。
　　但经历了上一场比赛的失利，Loke的话还是起到了作用。
　　Kavi上场比赛就头铁抓上，结果被塞拉斯残血反秀，送掉了上场比赛的一血。
　　这把他决定自己吸取了教训，前期避开上路，坚决不给对方操作的机会，但李秀峰这个点燃却再次让他动摇了……
　　对面带引燃，线上肯定是有动作的，这他去还是不去？
　　“上路不用来，我的塞拉斯没问题。”打野Kavi正纠结着，Boom忽然开口解决了他的困扰。
　　感觉到Boom语气里的自信，Kavi看了一手他的塞拉斯，忍不住问道，“兄弟，你的塞拉斯，真的可以？”
　　什么叫真的可以？
　　Boom心中轻笑了一声，转头看向了Kavi，“这么跟你说吧，如果上把教练让我拿塞拉斯，那这把打完，我们就可以回基地了。”
　　他满脸自信地斜了Kavi一眼。
　　小伙汁，
　　你懂我的意思吧？
　　“嗯？全输了？”
　　Kavi忽然问道。
　　Boom顿时嘴角一抽，没好气地瞪了他一眼，哼唧了两声，“你就不能往好的方面想想，肯定是赢了回家啊。”
　　说完后，Boom忽然有些惋惜地感慨了一句，“可惜，这把对面没有劫。”
　　高地上，出了泉水后正在调整心态的牙刷闻言顿时一噎。
　　你在Say你马呢？
　　……
　　这把KG有锤石和德莱文，一级的河道抱团上要更为强势一下。
　　因此他们视野方面也占了不少便宜，比JD的开局视野更加深入。
　　当然，也仅此而已了。
　　紫色方JD知道一级团劣势，自然不会脑子犯傻硬砰硬。
　　如果KG更加强势一点，打野Kavi甚至可以选择上半区红开。
　　不过KG倒是没那么过分，做完视野后，一行人便退了回来。
　　这样一来，KG的开局优势就在于无论JD的打野选择上半区开，还是下半区开，最起码初期的动向他们是可以掌握的。
　　小兲的猪妹如果机会找得好，甚至可以利用这一点，在比赛前期就做一些事情来带动节奏。
　　很快，上路的双方也对上线了。
　　新版男枪装配了双管枪，一次只能射俩发，打完了就要装填子弹，期间无法射击，可以视作PUBG里面的S686。
　　而男枪既然拿的是S686喷子，那么射出的子弹肯定是散弹。
　　事实上，男枪的每次攻击都会暴射出四颗弹丸（暴击八颗），这样就使得这个英雄线上无法控线。
　　这也是比赛里男枪打野不少，却很少有男枪打线上的原因，一个无法控线的英雄，在比赛里充满了不稳定的因素。
　　可李秀峰来到上路后，倒是没什么控线的意思。
　　先是近战兵，后是远程兵，轮流打的差不多后，李秀峰枪管一抬，隔着兵线对着塞拉斯甩出一颗火药弹Q技能。
　　这一个Q稍微消耗了下塞拉斯的血量后，卷回来的二段伤害虽然没能再次打到，但却把兵线给清了个干净。
　　这一下子，兵线直接被推进了Boom的塔下。
　　“嗯？这就推线进塔了？”
　　“峰哥打的有点暴躁啊。”
　　“皇子已经打完蓝来上半区了，峰哥再这样怕是要被抓。”
　　台上三个解说的担心不无道理。
　　和上一把的吸血鬼不同，这场比赛JD的上野无论是塞拉斯还是皇子，这两英雄都是有留人手段的。
　　李秀峰前期就把线推的那么肆无忌惮，等到那么等到塞拉斯点个E出来，打野皇子上来后无论谁先手都是一套Combo，吃了击飞就差不多得交代了。
　　两个字，玩火。
　　但此时Boom公爵却有点憋屈，这把拿出塞拉斯，他原本是存着反教学的心。
　　然而李秀峰上来就推线，这会儿一级的他全然忙着处理塔兵，还得被李秀峰没事就点一枪。
　　没办法，塞拉斯毕竟是个短手，补塔刀被男枪这样的英雄消耗也再所难免的。
　　而比较恶心的就是Q技能，前面他还能躲个二段Q，但男枪的Q还有个特点，碰触到地形立刻返回造成二段伤害。
　　Boom人在塔下，背后的防御塔就是地形，男枪再接一下平A就触发了雷霆的额外伤害。
　　这样一来，开局两人都还是一级，Boom就被李秀峰消耗了快半血，而李秀峰却只损耗了点蓝量而已。
　　上半区，Kavi打红的时候看了眼上路，忍不住问道：
　　“兄弟，你这，确定不要我来？”
　　“兄弟，我开玩笑的。”Boom脸上挤出了菊花般的笑容。
　　要，必须要！
　　……


第五百四十五章 说好的残血呢？
　　Kavi挠了挠头，有点理解不了上流的幽默，但既然上路摇人了，他肯定不能不去。
　　不过Kavi心里牢记上一场比赛的教训，暗道这波上去顶多帮忙缓解下压力，坚决不深追。
　　……
　　“诶？Boom公爵使出了上单四大禁术啊！”主持解说台上，猫神见状忍不住笑了起来。
　　“什么禁术？”
　　夕桐好奇问了一句。
　　“摇打野！”
　　猫神一本正经道，“另外还有三大禁术分别是摇中单，摇辅助，摇AD。”
　　“害！摇就完事了呗。”元泽有些失笑道。
　　说完后，他又看着大屏幕的比赛画面，“那这波怎么说？峰哥的嗅觉可不是一般的灵敏，Kavi这波能抓到人吗？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　所有人都可以看到，Kavi的皇子拿了红刷野升到三级后，就朝着上路走。
　　等到他抵达上路三角草的时候，李秀峰这边却是又将兵线推进了塔下，上路的塞拉斯和男枪也都到了三级。
　　“这里有眼吗？”
　　Kavi点了下三角草。
　　塔下的Boom看了一眼，蹙眉道，“应该没有，对面一直在压我，没怎么往河道走。”
　　Kavi心里顿时有数了。
　　等上路李秀峰男枪的走位再次往前压的时候，只见皇子扛着手中的战戟，大步流星地就进入河道往上路横切了上去。
　　同一时间，KG的小兲猪妹刚骑着猪追着河道蟹。
　　他一路到了靠近中路的位置，回头一看，又赶紧快猪加鞭地往上路赶。
　　“峰哥挺住，我来了！”
　　小兲嘴里说道，心里却琢磨着李秀峰上路一拖二被杀打残对手。
　　他上去一波双杀。
　　芜湖，起飞！
　　李秀峰闻言却是没做声。
　　看到对面打野从河道出现，他不假思索地转身，就朝着旁边的上路靠墙草丛里走了进去。
　　Boom也顾不上塔下那三瓜俩枣的兵，快速越过兵线追了上来，不过他却没急着交出E技能捆人。
　　因为男枪是有位移的，他这边先手一个E，走位好点都能躲掉。
　　更别说对方手里还有闪现，皇子也不能确保百发百中。
　　反正这波对面自己作死，压的太深了，即便后退进草，但从河道横切上来的Kavi却是已经包抄了李秀峰的后路。
　　现在他们只需要拉近距离。
　　皇子身上双Buff。
　　W还有减速。
　　只要皇子先贴身黏住对面，一路追着打就行，不愁对方不交技能。
　　交的时候他们跟上就没问题了。
　　此时，两人完全忘记了赛间休息下定的决心，前期坚决避开和上单的正面交锋？
　　这一点别说是Boom，Kavi也是同样的想法。
　　因为这就是比赛，一个不以抓死人为目标的打野不是好打野，事到临头，不懂得随机应变是不行的。
　　再说了，Loke只说了对面残血别追，对方是想要把你骗过去杀掉。
　　现在对方不是残血，
　　那总可以追吧？
　　比赛席的上野两人对视一眼。
　　嗯，没毛病铁汁！
　　此时，只见Kavi的皇子直接抄底草丛最尾端。
　　不料沿墙草丛。靠近塔的那一端，Boom的塞拉斯还没进草，草丛里忽然就冒出了火光。
　　李秀峰抬手就是一个双喷。
　　砰砰——！
　　好在Boom前面吃了血药，将塔下补刀时被消耗的血量往上抬了抬，再加上男枪前期没什么装备。
　　因此Boom硬顶两枪，并没有太大的问题。
　　“兄弟小心点。”Kavi不忘提醒，“对方手里有引燃。”
　　他可不想抓上一次死一次。
　　不论死的是他还是上单，如果这波真被对方一换一的话，那这波Gank就会贬值。
　　Boom也深知这一点，目光盯着草丛里那个男枪，“放心，我有分寸，不会给他机会。”
　　要知道，男枪的爆发来自于Q地形时的两段Q伤害。
　　一般到了中后期，脆皮英雄吃了这么一套，接一下平A就得残血。
　　但男枪的Q技能抬手比较明显，二段Q如果不撞在地形上，回返的速度也很慢，走位都能躲开。
　　因此Boom虽然贴近草丛，走位却像是打薇恩一样远离墙壁，不给对方怼墙打Q的机会。
　　锁链鞭击！
　　另一端的皇子眼看男枪被减速，当即毫不犹豫地交出了EQ。
　　在被减速的情况，对方是不可能走位躲的，除非交出位移。
　　而这也是他们所希望看到的。
　　交出位移，就是对方的死期。
　　不过就在这时，草丛里，刚刚打出一个双喷的男枪抬手又往双管枪里装填好子弹，突然抬手对着旁边的塞拉斯A了一下。
　　同一时间，身后德邦军旗落下，皇子有如离弦之箭一般飞冲了过来。
　　巨龙撞击！
　　然而电光朝露间，李秀峰忽然抬手对着塞拉斯一个Q，旋即身形灵活地一个无缝E又朝着塞拉斯另一侧滑去。
　　这一下在躲过皇子EQ的同时，还将其夹在了男枪和墙壁中间，来到了一个标准的贴墙Q身位。
　　“呃？峰哥这个Q，手滑放早了吧？”解说台上，元泽刚提出质疑。
　　下一刹，他冷不防地瞪大了双眼，目瞪狗呆地看着李秀峰那个Q蓦然拐弯！
　　明明是对着提前塞拉斯释放。
　　此时却撞在了墙壁上，快若电闪地打出了一个二段伤害！
　　唰的一下子！
　　塞拉斯的血量顿时掉了下去。
　　“卧槽？什么鬼？”
　　“男枪的Q怎么成追踪弹了？”
　　“出Bug了？还是我眼花了？”
　　“难道是爷L多了？”
　　“……”
　　场下顿时“嗡”的一下子议论开了。
　　但解说台上，退役选手猫神仅仅愣了0.7秒，当即脸色一变道，“不是手滑，峰哥这波是反向AQE！”
　　“反向AQE？”
　　夕桐听得却有点懵，她虽然功课做的很充足，这个却没听过。
　　而此时的大屏幕中，李秀峰男枪一个AQE得手后，E技能的同时手中又快速装填了一发大号铅弹。
　　烟雾弹！
　　想要W回血的Boom眼前一黑。
　　嗤啦！
　　在给塞拉斯挂上点燃后，李秀峰抬枪先是一发轰出。
　　烟雾弹里两眼发黑的Boom一看自己血量，赶紧往塔下交出闪现。
　　李秀峰却干脆利落地跟上闪现，双管枪的枪口再次抬起。
　　砰！
　　又是一枪轰出后。
　　他看也不看，
　　直接转身回头走人。
　　Boom再想回身W的时候，却发现距离根本不够，绝望地往前走了几步，便一头栽倒在了地上。
　　FirstBlood！
　　一血再次爆发在了上路。
　　上野两人再次对视了一眼。
　　我淦！
　　不是说残血不能追吗？
　　这尼玛那么多血也不能追？
　　……


第五百四十六章 峰哥到底经历了什么？
　　突然！
　　太秃然了！
　　是上场比赛的教训不够惨吗？
　　不！
　　一波塔下追击被反杀。
　　再加上牙刷的劫残血被反秀，上演了令人瞠目结舌的世界名画。
　　上场比赛的教训绝对有够惨痛。
　　无论是Boom还是Kavi，自问都充分吸取了教训。
　　这波如果如果再出现残血的李秀峰进塔，两人绝对会干脆利落地转身。
　　但这男枪是什么情况？
　　男枪改版后，就受到到了很多玩家的关注，一些主播也依靠着这个英雄声名鹊起，比如猫牙的蜡笔小新和好兄弟。
　　目前，大家对于男枪的技能也都很熟悉了，知道这个英雄的大号铅弹猛是猛，但却无法穿透小兵。
　　同样也知道打这个英雄的时候和对线薇恩差不多，千万别贴墙站，否则很容易被打个瞬回的二段Q伤害。
　　然而李秀峰的这个反向AQE的操作，却就有点触及大伙的知识盲区了。
　　这个人Q凭什么能拐弯反向回去？难道峰哥人就是弯的？
　　“反向AQE能让峰哥枪变弯！”
　　解说台上，猫神深吸了一口气，脑海中还在回放着刚刚的画面，“这样他可以不给对手反应的机会，直接一发入魂！”
　　而此时的游戏比赛中，塞拉斯一死，Kavi的皇子看着李秀峰的血量，勉强追了一段距离。
　　等到河道过来接应的小兲一冒头，他就又缩了回去。
　　没办法，李秀峰的血量根本换不掉，再追下去就是买一送一了。
　　上路打完后，大屏幕中也切出了刚刚那一波的回放画面。
　　李秀峰抬枪一下平A后，跟着放出Q技能，这个Q的方向是没有墙的。
　　可就Q出来的瞬间，他突然快若电闪地一个滑步。
　　填满双管枪的同时，Q的方向陡然一变，撞击在了一旁的墙上。
　　烟火一卷。
　　二段Q伤害已经出来了……
　　这一幕尽管刚刚已经看了一次，可此时在回放画面中。
　　场下的众人还是觉得李秀峰的动作快得出奇，有种说不出的流畅。
　　三个字，快枪手！
　　不像是一些憨批男枪，打完两发没子弹了，还挺着枪管在那想要射，射又射不出来，杵那里白白挨揍。
　　“峰哥这……还真是反向AQE啊。”
　　看完回放，元泽转头又看向猫神，“猫老师，峰哥这连招，有什么说法不？”
　　“嗯，反向AQE的特点就是快，不给对手反应地时间。”
　　猫神不假思索地解释道，“比如说在刚刚那种情况下，峰哥还有一种选择，就是先E滑步拉身位，然后在怼墙一个Q。”
　　“这样很保险。”
　　说完他笑了起来，“但你们觉得，这样的话，峰哥能打出二段Q的伤害吗？”
　　“肯定打不出来！”
　　一旁夕桐当即反应了过来，语气笃定地说道，“男枪正常先E后Q，动作太慢了，Q还有个抬手动作，留给Boom的时间太久了。”
　　说完后，她又不由有些惊叹，“但峰哥这个反向AQE，真的是快枪手中的快枪手啊，太无解了。”
　　“没错。”
　　猫神点了点头，“而且这个操作是男枪比较难的一个操作，经常会出现失败的情况，一般比赛里恐怕没几个人会这样秀，但峰哥这个家伙，真的是名副其实的操作怪啊。”
　　……
　　泉水里，等待复活的Boom公爵右手触摸了下手旁的高脚杯。
　　前期复活的时间很短，来不及让他小酌一口，此时他只是轻轻抚摸着杯底。
　　不是因为这样会显得他更上流，而是指尖传来那轻微的冰凉触感，正像是此时他的心情一般冰冷。
　　刚刚在配合皇子动手的时候，Boom满脑子想的都是这波是点到为止，还是追杀致死。
　　可却从来没想到自己被反杀。
　　而李秀峰刚刚这个反向AQE的操作，Boom作为一个职业选手，当然不会觉得这是Bug什么的。
　　他知道这是那种比较少见的操作，只能感叹这个人真的操作变态。
　　听说去年的李秀峰敢抓就敢死，而现在却是难抓的要死。
　　说实话，Boom真的很想知道李秀峰到底经历了什么，会发生如此巨大的蜕变，而这一点想必没有一个上单不想知道。
　　当然，此时失望的不止是对手，从中路放弃河道蟹赶来的小兲也有点失望。
　　刚刚他河道蟹都没打完，就匆匆赶来支援李秀峰，心里剧本都写好了。
　　两壮汉前后夹击峰子哥，小男枪拼死抵抗终不敌。
　　横批，爷来收割！
　　可眼下的情形却是他过来，李秀峰就已经打完了。
　　剩下的皇子也是个怂包，小兲等于河道刷了波微信步数，白跑一趟，这心里就有点不平衡了。
　　“峰哥，我帮你推线回家。”
　　李秀峰这把双招闪现引燃，没带传送，对面的塞拉斯身上却有传送。
　　如果击杀后不推兵线的话，那还是有点小亏的。
　　因此无论从任何角度来说，小兲这个提议完全合情合理。
　　但李秀峰却婉言谢绝了，并且拿出了充分的行动力。
　　开玩笑，男枪还需要人帮忙推线？
　　据说有个人和国服知名男枪打野好兄弟双排，事后眼泪哗哗地回忆：
　　“我兄弟男枪三级来帮我抓人，走的时候十八级……”
　　……
　　小兲眼角微抽地看着李秀峰上路A几下一个Q，完事潇洒回城。
　　想了想，他还是转身回去继续日蟹了。
　　上路，JD的打野Kavi稍微帮忙拉了波线，看Boom脸色有些僵硬，他忍不住宽慰道，“没事没事，对面点燃你传送，对面长手你短手，这波被杀了不丢人。”
　　“可是我们两个人啊。”Boom依旧有些低落。
　　“汪汪汪。”
　　Kavi韩式幽默了一把。
　　Boom抬起头，Kavi冲他一笑。
　　看了眼Kavi白嫩的面庞，Boom心中一时有些感慨，没想到自家的打野这么贴心，看来平时没白疼他。
　　没事，不就是一次击杀吗？
　　这波他直接传送上来，其实并不亏多少等级经验。
　　而且对方男枪刚刚为了杀他，点燃闪现全交。
　　接下来恐怕就要进入一段时间的疲软期了，他趁这个机会赶紧先发育。
　　这把他们阵容中单发条，打野皇子，下路女枪，打团的时候皇子带球进场，大招盖人，发条女枪一人一个大。
　　四个字，
　　笋干爆炸！
　　……


第五百四十七章 谁说上单就要在上路分胜负？
　　这场比赛上路的Boom比李秀峰多了个传送技能，他只要上路挺过这段时间，稍微发育一下。
　　等下一个传送好了，配合打野中下两路随便抓一抓。
　　到时候人头进账，
　　上路不是照样站起来？
　　谁说上单就一定要在上路分胜负？
　　想到这，Boom的心情忽然又好起来了。
　　……
　　下路，阿水这段时间砍的很爽。
　　德莱文和锤石打女枪配软辅巴德，同水平十有八九是暴打的，更何况德莱文这个英雄还是阿水的拿手绝活。
　　刚刚一看到对面的皇子在上路出现，阿水就立刻开着W就加速上去砍人。
　　他的德莱文手中双斧如飞，流畅的走A让JD下路的Loke根本招架不住。
　　不得不说，阿水确实也是个有天赋的，或者换句话来说，ADC中能把德莱文这种英雄玩明白的，天赋都不会差。
　　当然，玩不明白也有，而玩不明白的还能在ADC上发挥出色的，那有可能更是万中无一的奇才。
　　说起来这场比赛KG下路和上路一样，德莱文这个英雄同样控不住线的。
　　一方面是要接斧头，一方面是要补刀积攒崇拜效果。
　　而崇拜效果一刷起来，阿水就想要人头了，德莱文在击杀一名敌方英雄时，每层崇拜都会额外提供两金。
　　阿水已经积攒了一波被动，拿一个人头线上直接起飞，打得进攻性十足。
　　……
　　“干，阿水这个批这么狠？”
　　Loke心里气到有点牙痒痒，他也是前段时间被租借到JD后，才从KG俱乐部的基地搬出来没多久。
　　记得阿水夏季赛刚进KG的时候，对他这个老大哥还挺有礼貌的。
　　两人住一个寝室，长夜漫漫，偶尔还爬到一起看一部电影。
　　没想到今天对上，对面一点昨日的情面都不讲。
　　上一把也就算了，这一把的德莱文打的更特么狠。
　　想到这，Loke不由又有点怀疑起了黄毛的巴德。
　　你说你这把选个硬辅，比如女坦什么的，那德莱文能那么嚣张。
　　这个巴德真的有用？
　　……
　　“诶？小兲的猪妹在往下路走！”
　　忽然，解说台上的元泽看了眼小地图后，立刻发现了异常。
　　可不是嘛，小兲的猪妹虽然只有五级，但却直接Q技能从小龙池下来，而后钻进JD的野区。
　　再结合对方塔下女枪的血量不足一半，这波小兲显然是想要趁着上路传送还没好，帮忙下路越一波塔的。
　　“嗯？那么有机会吗？”
　　“JD的下路反应似乎有点慢，皇子还在刷三狼。”
　　“噢！KG很果断！这边直接动手了！”
　　“谁先刚扛塔？！阿水吗？”
　　“不对，Lqs的锤石先抗塔了。”
　　“……”
　　台上的解说语速一下子加快。
　　场下无数观众的目光也纷纷汇聚到了下路，现场阿水的粉丝可不少。
　　大屏幕中，只见Lqs锤石一个Q被女枪闪现躲掉后，小兲的猪妹见状直接Q闪硬顶击飞。
　　有锤石在，他也不用担心出塔留闪现，到时候点灯笼就完事了。
　　而锤石和猪妹轮流抗塔，阿水没什么好顾忌的，抡起双斧一顿猛砍！
　　Loke看着自己“唰唰”掉的血量，头上还被锤石挂了引燃，心中顿时有点慌了，赶紧对一旁的辅助黄毛喊道：
　　“兄弟！减速下德莱文！你这啥巴德啊，快减速下德莱文！”
　　此时Loke的心里疯狂问候教练。
　　BP的时候，对面都选德莱文了，教练还说什么黄毛巴德无敌。
　　这波如果选泰坦女坦之类的硬控，对面指定不敢冲塔啊。
　　哪里像这会儿，对面都冲塔骑在他脸上输出了，旁边的黄毛傻眼一样，连个Q减速都不给，估计多半是想要眩晕对方。
　　没错，巴德的Q会对第一个目标造成伤害和减速，如果目光身后有墙体的话，就会造成眩晕，和薇恩的E类似。
　　关键对手也不傻啊。
　　巴德在走位，阿水的德莱文也在走位，谁会傻站着给他Q啊？
　　就这还是永远的巴德神？
　　心里疯狂哔哔的Loke身后被小兲的猪妹拱着，前面又被德莱文拿刀砍，引燃的效果还没过就赶紧交治疗。
　　但德莱文那呼啸生风的双斧，依旧让他的心中一阵绝望。
　　这时，塔下出现了一个灯笼。
　　小兲看差不多了，扛了几下塔的他干脆利落地点灯笼出塔。
　　这种K了要出事的人头，他显然不可能硬K的，女枪的血量就剩下那点，交给阿水收割就好了。
　　可不料就在小兲点灯笼朝着锤石飞去的瞬间，身后的半空中却忽然袭来了一团金色的光芒！
　　星界束缚！
　　霎时间，空中的小兲和Lqs两人被眩晕了个正着。
　　没错，巴德的Q和薇恩的E还是有点不同的。
　　他不一定需要墙壁，如果身后有人也行，而且还能晕两个。
　　黄毛前面手里一直捏着Q不放，因为他从对方的抗塔顺序，就猜到了必然会有点灯笼的这一幕。
　　黄毛等的就是这一刻！
　　“兄弟，你这巴德神了！”前一秒心里还在疯狂哔哔的Loke，下一秒直接兴奋地变脸高呼了起来。
　　“噢！小兲和Lqs被晕在了塔下。”
　　“糟了！小兲还在抗塔啊。”
　　“猪妹……猪妹要交代了。”
　　“不过女枪的血量也没多了，还差一下，阿水扛下塔收掉这个人头也不算亏。”
　　“……”
　　台上元泽话刚说完。
　　只见黄毛的巴德见缝插针地一个Q丢出后，反手却又在斜后方的墙体给残血的Loke开了个通往毒液怪的单向传送通道。
　　Loke见状赶紧上车，像是坐滑梯一般穿了过去。
　　阿水一看也有点急了。
　　煮熟的鸭子飞了谁不急？他干脆利落地跟上闪现，紧接着就上了车。
　　结果不料阿水出隧道刚下车，身后就落下了一面德邦战旗，蓦然出现的皇子一个EQ二连将他挑飞了起来。
　　“太及时了！Kvai赶来了！”
　　“等等！阿水闪现跟的太快，Loke的距离还没拉开！”
　　猝不及防地被击飞后，阿水一刚落地，在女枪即将脱离他攻击范围的那一瞬，他手中又飞出了一道旋转飞斧！
　　噗嗤——！
　　Loke被一斧子砍在了后脑勺。
　　“KG-Jackey击杀了JD-Loke！”
　　同一时间，后面紧跟着又是一道击杀刷出。
　　小兲被塔打死，人头被黄毛拿下。
　　而此时黄毛也坐传送隧道支援了过来，和Kavi两人野区混合双打阿水。
　　德莱文虽然说是个拥有1V2甚至1V3能力的英雄，但并不代表他可以在这个时间点就1V2。
　　塔前的Lqs锤石鞭长莫及，灯笼也给了小兲，阿水还是难逃一死。
　　最终，KG主动发起的这波越塔居然被JD反手打了个“一换二”。
　　这大大出乎了所有人的预料！
　　亏啊！
　　KG太亏了！
　　KG这波唯一值得庆幸的，就是阿水在死前拿到了Loke的人头，兑换了身上积攒的崇拜效果。
　　否则如果阿水这波先死的话，德莱文身上的崇拜效果会直接损失75%，那在前期可是一大笔经济。
　　“这波没什么好说的……”
　　解说台上，猫神忍不住赞道，“黄毛这个巴德，说是永远滴神大家没意见吧？”
　　……


第五百四十八章 峰哥真男人！
　　毫无疑问，黄毛这波巴德确实够猛！
　　如果不是他捏死的这个Q，关键时刻定到两人，让KG越塔瞬间失去了节奏，后续伤害也忽然断层。
　　那么这波KG完全可以无伤越塔，德莱文拿下女枪的人头，将被动崇拜层数全部变现为金币。
　　要知道，德莱文这个英雄原本就强势，一旦拿到人头，下路直接起飞。
　　到时候皇子来抓，一个EQ空了或者被打断，那对方真能二打三也说不准。
　　可黄毛这波，却是转瞬之间化解了下路的压力，并且还帮打野和下路都建立了优势，让人不得不感叹职业比赛中的瞬息万变。
　　双方选手每一个细微的操作，每一个不同的选择，都会导致结果走向完全不同的方向。
　　这也是电子竞技的魅力所在，
　　……
　　当然，KG这边阿水先拿下了人头才阵亡，变现了崇拜层数。
　　再加上李秀峰上路的优势。
　　这波下野虽然越塔被秀了，但看到李秀峰上路已经拿到优势，心态都没受到什么影响。
　　这就是队伍里有个能打优势上单的好处，放在排位里的话，这就属于“自爆一路”，大部分比赛自带优势。
　　这也是为什么KG这个赛季换了老板，新老板裴砾一来，上来别的什么都不谈，直接先拜师再送豪车。
　　傻吗？
　　做生意的哪有傻子。
　　这就是先拉人情，再谈价格。
　　要不然真到了转会期，前有Theshine，后有李秀峰，大家都认识到上单的重要性，LPL各大战队都想补强自己的战队。
　　到时候有的是不差钱的俱乐部老板高价，甚至溢价来买李秀峰。
　　……
　　上路这会儿，李秀峰刚刚那波击杀后回家补出了两把小长剑，他没有选择憋个十字镐或者大剑什么的。
　　但看男枪的被动就知道，这个英雄收益最高的还是暴击，暴击可以提升被动散弹的数量，那就是实打实的伤害。
　　可惜暴击好是好，就是成型有点慢，换成发育型上单，确实有那种回家掏个萃取，上线慢慢憋大剑的。
　　但李秀峰显然不是那种类型，他就算是出萃取，也是萃取对面人头。
　　在李秀峰的理解里，拿到手的人头只是经济，转换成了装备才是优势。
　　差点钱就在那憋不是他的风格。
　　不过两个长剑做好后，他闪现点燃双CD，线上却是并不会起杀心。
　　这个时候皇子等级起来，他如果强行打的话，很容易出事。
　　而真要是被抓，一换一他倒是能接受，关键塞拉斯这个英雄吸血太猛了，男枪的伤害又比较倾向一套爆发。
　　到时候缺了点燃的伤害和减治疗，眼看着对方残血却击杀不了，还被皇子给一下下拍死，那就有得他郁闷了。
　　话虽如此，出完装备再次上线，李秀峰还是该压就压，该推线就推线。
　　唯一不同的，就是推完线后，上路塔前少了他恶心人的身影。
　　“对面男枪呢？”Kavi下路捡了个头，重新出门后信心倍增。
　　虽然没决定好要不要去上路，可看到对面男枪消失，Kavi的心中总忍不住有些奇怪。
　　“不知道，可能去游走了。”
　　Boom巴不得李秀峰不在，塔下可以安心补塔刀，但嘴上却依旧提醒队友，“中下小心点，那个男枪上Miss了。”
　　Kavi一边想着，如果男枪真的去中路或者下路Gank的话，
　　他要不要去反蹲一波什么的……想着想着，他人就进了野区。
　　嗯？我F6呢？
　　看了眼牙刷的侧脸，牙刷察觉到目光，转头冲他一笑。
　　淦！
　　这个批人还有脸笑。
　　无耻！
　　Kavi心里吐糟，但却也无奈，其实从牙刷这把掏出发条的时候，他就有预感自己的F6可能要离奇失踪了。
　　仔细想想，都踏马怪韦酱那胖子！
　　一手蛋帽发条，彻底败坏了中路风气，为无数队伍的“中野恩断义绝”埋下了伏笔。
　　算了，F6没了，那石头人总有吧？
　　Kavi扛着战戟，快步又从F6绕到了石头人。
　　结果他人刚到转过墙角，就看到石头人营地里一团焰火从地上一卷。
　　眼前印入一张粗犷的男人面庞，嘴里叼着半截烟。
　　当着他的面，
　　干掉了四个小石头人。
　　卧槽！
　　这真尼玛法外狂徒啊！
　　吃劳资一个EQ！
　　Kavi人随戟动，德邦军旗落下的刹那，他快若电闪地挺身就是一个巨龙撞鸡。
　　给爷上来！
　　不料李秀峰吃完石头人，擦擦嘴，却没有再大战三百回合的想法。
　　皇子EQ进来，他手速更快地反向一个E，瞬间过墙滑到了红Buff那。
　　溜了溜了。
　　李秀峰走到大龙池后面，打了个爆炸果实，跳下了大龙池。
　　而后趁着皇子还没追上来，上路的兵线又还没过来，他又顺便打起了河道蟹。
　　“峰哥这……现在就开始刷了？”解说台上，元泽看的这一幕却是有点懵。
　　比赛中不是没有上单或者中单去对面野区反野的情况，可那一般最起码是等级起来，伤害变高了。
　　前期去刷的话，野怪也有伤害。
　　刷一波自己就没状态了，上线打不过，说不定还得回趟家。
　　那怎么看都有点吃亏。
　　而且在对方野区刷野总有风险，知道对方打野位置还好，不知道的话，刷一半被抓个现行，那就凶多吉少了。
　　可李秀峰现在却才刚六级，就已经在对面野区逛街了。
　　说实话，这就有点不讲道理了。
　　“男枪这个英雄却是不讲道理。”
　　猫神忍不住笑着道，“谁让他每次平A都能击退野怪，别说是六级，就算三级野区都能几乎无伤刷野。”
　　说到这，猫神看了眼赶在皇子来之前日完蟹，这会儿已经重新回到上路的男枪。
　　“我倒是觉得，峰哥这波最大的亮点还是在于这个人去对面野区真的不怕的！感觉跟在逛自家的后花园一样。”
　　“诶？好像还真是。”
　　元泽点头。
　　“或许这就是男人吧。”
　　夕桐却有些感慨。
　　游戏比赛中，来到河道一看河道蟹也没了，Kavi顿时憋屈的不行，心里忽然又有些回过味来。
　　等等！
　　F6不会也是这批人刷的吧？
　　“刷神，你看见我的F6没？”
　　“什么F6，你别凭空污人清白。”
　　Kavi开口问了下，看到牙刷脸红到脖子，他心里顿时有数了，脸色再次微微一黑。
　　麻蛋！
　　还是牙刷那个批偷的。
　　其实想想也是，F6靠近中路，李秀峰从上路一来一回加上打野。
　　以他目前的装备，刷起来效率太慢，并不说得上有多赚。
　　相比之下，他还不如刷个石头人再打个蟹，然后回到上路照样美滋滋地继续推线。
　　但李秀峰在上路刷的开心，其他队友却就没那么快乐了。
　　召唤师峡谷其实可以视作一个闭合的生态体系，一场比赛里面的每一个英雄甚至是野怪，都早扮演着属于自己的角色。
　　在刚到六级这个时间点，JD的Kavi上半区野怪被自家中单和李秀峰偷了个干净，河道蟹也没了。
　　但作为一个打野，你不能只逛街啊。
　　于是没野可刷的他，
　　就只能被迫去尝试一下抓人了。
　　下路对面没双招，但德莱文六级回家补了大剑，看着有点哈人。
　　Kavi转头再看看中路。
　　牙刷发条VS左手沙皇。
　　俩英雄纯J2刷子，打了半天，蓝都没耗到一半，血量更是几乎满血，补刀数居然神奇诶持平。
　　算了，还是下路吧。
　　“Loke我来了！”
　　Kavi语音里叫了一声。
　　Loke闻言顿时眉梢都露出喜色，笑着说道，“好兄弟，听哥的就对了，这波等我到六，对面下路必死！”
　　……


第五百四十九章 真理就在我的枪里
　　下路，女枪和巴德差点经验就到六了，KG前面那波小兲带着三人一起越塔，除了Lqs的锤石外，小兲和阿水都没闪了。
　　德莱文这个英雄可没啥位移。
　　皇子下半区打个三狼，六级来下路，一个大招“哐当”盖下去。
　　到后期再配合上女枪的大招，德莱文差不多就得吃个满大。
　　唯一值得顾虑的，就是对面下路的视野情况以及对方打野的位置，会不会被反蹲什么的……
　　Kavi心里边走边寻思，走到下路的时候，他发现自己有点想多了。
　　李秀峰刚拿了上半区的河道蟹，小兲趁着河道蟹的时间，拉着李秀峰两人一起去打峡谷先锋了。
　　Kavi咋知道的？
　　当然是上路的Boom公爵发现那个男枪又没影了。
　　他寻思着他们家的野还没刷新，对面的男枪应该不至于丧心病狂地反自家的野，于是走到三角草隔墙往大龙池里放了个眼。
　　果然在这！
　　Boom放完眼，看到李秀峰和小兲两人在打峡谷先锋，但他一个人势单力薄，打野又不在，正准备回头。
　　结果这时，Kavi忽然喊了起来，“演一下！演一下！”
　　演一下？
　　Boom愣了一秒，忽然反应了过来。
　　是了，他如果放了眼直接走，李秀峰和小兲肯定继续打。
　　同时，他们也会收到一个暗示，对面打野没在上半区的暗示。
　　毕竟峡谷先锋还是很重要的资源，如果打野在的话，怎么可以会轻易放弃？
　　但Boom这波不走骚扰的话，那就可以向李秀峰和小兲释放出一个信号。
　　你们继续，
　　我在等打野过来！
　　“行，演技这块我内行。”转瞬想明白的Boom拍了拍胸口。
　　作为上流上单，
　　演技可是必须课之一。
　　“妥了。”Loke看到队友配合默契，不由感慨JD这个队伍果然有潜力。
　　转念再想到自己在KG的日子，有道是宁为鸡头不为凤尾，心里竟忍不住寻思有点下个赛季不如……
　　嗯，如果今天赢了的话。
　　Loke脑海中想着这些，旁边的辅助黄毛已经开始找机会了。
　　下半区河道草，
　　对面肯定是有视野的，他这会儿忽然去排眼，肯定会引起对方的警觉。
　　因为这波皇子最好还是从后面直接上。
　　如果是一般的辅助，这样配合可能有点难，你人上来对面察觉了就走。
　　你有什么办法？
　　但黄毛这把拿出的可是巴德。
　　巴德这个辅助英雄除了E技能开传送通道，有点别具一格，还有一个最大的特点就是他的大招。
　　调和命运！
　　这个技能可以朝着选定区域发出一道魔法能量弧光，看上去就像是从天上扣下了一个金碗。
　　短暂的延迟后，在碗口落下的瞬间，碗里的所有英雄小兵野怪防御塔，一切都会进入凝滞状态，免疫一切伤害。
　　简单来说，就是集体中亚金身。
　　这个技能不管是对线还是打团，用的好的话，可以说是名副其实的神技。
　　就像此时黄毛这一波。
　　只见他先是走位和草丛里的锤石勾搭了两下，冷不防地一个Q把靠墙的锤石给眩晕，旋即反手就是一个大招扣向了Jackey。
　　卧槽！
　　看着那只从天而降的金碗，阿水下意识地喊“灯笼，快给我灯笼”。
　　结果一转头，
　　发现锤石还在晕着呢。
　　铮——！
　　“哦！巴德这个大招！”
　　“定住了！阿水的德莱文被定住了！”
　　“皇子也上来了！”
　　金身一结束，上来的皇子一个EQ挑起德莱文。
　　后面的女枪一个E挂减速，先上走A接Q打伤害。
　　德莱文这个时候肯定打不过，Lqs锤石恢复后立刻给灯笼。
　　阿水一点就飞了出去。
　　但Kavi等的就是这一刻，当即一个大招天崩地裂跳过去框起俩人。
　　这次是真“碗”！
　　啊哈哈哈——！
　　身后Loke女枪双枪一拍，一个大招疯狂倾泻着弹药。
　　“兄弟保重。”
　　Lqs见状干脆利落地交闪。
　　卖了卖了……
　　片刻了后，一道击杀刷出，Loke的女枪完成了复仇。
　　“JD-Loke击杀了KG-Jackey！”
　　但下路的击杀刚出来，屏幕上忽然又刷出一道提示。
　　蓝色方KG击杀了峡谷先锋！
　　这时，舞台大屏幕上导播的镜头一切，画面转到了大龙池处，众人都以为李秀峰和小兲打了峡谷先锋。
　　结果镜头给到的时候才发现，Boom的塞拉斯和李秀峰小兲打起来了。
　　原来Boom一开始只是飙演技，后面却偷了小兲的大招，想要操作一下，比如说抢了个峡谷先锋恶心一下对方。
　　不料小兲惩戒斩杀先锋突然升到六级，两人几乎不分先后的同时甩出大招，于是猪妹和塞拉斯两人“对冰”了一波。
　　当然，李秀峰见势不妙，一个滑步就拉开了身位。
　　“快看！这波怎么说？”
　　“峰哥的男枪在输出，Boom的位置靠近中路，他在往走路跑。”
　　“没错，牙刷的发条也支援过来了。”
　　“……”
　　双方一追一跑，一路上塞拉斯的血量不断下跌。
　　等到双方追到中路上面的河道草时，牙刷的发条抬手一个Q，将魔偶拉到Boom的塞拉斯身后。
　　指令：冲击波！
　　这是要用大招帮忙留人了！
　　“Boom这波能走吗？塞拉斯E技能好了，可以过墙和发条汇合。”
　　“快看峰哥这个大！伤害够了吗？”
　　“等等！发条这个盾给的太及时了，峰哥的伤害差一点啊……啊哈？”
　　解说台上，元泽忽然一下子瞪大了双眼，嘴里还发出了奇怪的声音。
　　导播的镜头下，只见追到河道草的李秀峰看塞拉斯血量不多，在对方过墙的瞬间他一个QAR三连收尾。
　　结果发条大招完了及时套盾，那这伤害就差了一点。
　　要知道，新版男枪大招后坐力极大，一般轰出大招，人都会不受控制地往后倒飞出去。
　　此时元泽之所以嘴里会发出如此奇怪的“啊哈？”。
　　那是因为，他分明看到李秀峰对着塞拉斯轰出了大招【终极爆弹】！
　　但在大招出来的那一瞬间，明明强大的后坐力会将他往后推。
　　但男枪却跟着塞拉斯一起滑过了墙壁，神奇到不可思议地躲了身后发条的大招。
　　Boom原本在背后对方甩出大招的瞬间就松了口气，以为逃出了生天。
　　此时此刻，他眼角微抽看着那个跟过来的男枪，顿时整个人都不好了。
　　不是……
　　这怎么会……
　　我尼玛……
　　这踏马完全不讲理了啊！
　　李秀峰抿嘴温和地笑了笑，手中的双管枪口再次抬起，被坑了次麦克疯的他此时做了个嘴型。
　　真理，就在我的枪里。
　　……
　　同一时间，猫牙平台。
　　某个男枪主播直播间里，该主播看着比赛突然从椅子上跳了起来，指着屏幕激动地大声道：
　　“这招……这招是我昨晚发明的！峰哥昨晚肯定看了我直播！”
　　这时，直播间有条弹幕刷过。
　　“主播主播，你昨天不是网恋奔现去了吗，啥时候给给大伙直播了？”
　　“？？？”
　　……


第五百五十章 真有你的峰哥！
　　新版男枪大招会后退。
　　这已经不是常识了，很多人还会利用大招产生的后坐力故意反向大招，穿越地形逃跑，或者追击敌人。
　　但李秀峰这波却不一样，他这分明是正对着敌人轰出大招，但却紧随其后地正向穿越了地形。
　　猫牙平台，这个玩男枪的主播叫佳文，是猫牙知名的男枪主播。
　　今天佳文起床有点迟，表示自己昨天奔现网友，睡得有点迟。
　　这会儿还有点没睡醒，没状态，于是就先带水友们看LPL比赛，看完比赛再给水友们整个自己刚研究的绝活。
　　结果他绝活还没来得及整，就目瞪口呆地发现自己的绝活出现在了比赛中，佳文第一反应是被“偷家”了。
　　可刚刚直播间弹幕的提醒，却让他反应了过来。
　　昨天他虽然也在枪战，但却并没有直播，那就更不对了。
　　既然没直播，
　　这家伙怎么也会？
　　看到直播间的观众都很好奇，佳文想了想，既然绝活已经上演。
　　他索性就充当一次解说好了。
　　“这波我就直接说操作了，男枪再保证两颗子弹的前提下A+E+R是可以开冲的，注意，E+R的速度需要足够快。”
　　佳文正说着，比赛中李秀峰这波追过去击杀了塞拉斯，大屏幕的画面中就切出了回放镜头。
　　回放画面导播特意放慢，直播间的众人才看清果然如同佳文说的那样，在大招前还抬手释放了一个AE的操作。
　　可这又是为啥呢？
　　没等直播间的水友再询问，佳文就开口解释了起来。
　　李秀峰这波操作之所以能成。
　　基础是建立在男枪普攻特点是没有攻击前摇的前提上。
　　通俗讲，就是第一颗子弹打出去没有时间间隔，A敌人后会直接对造成伤害没有延时。
　　但第二发子弹打出去时有一个时间间隔，不过可以利用技能E取消这个时间间隔。
　　而E技能取消这个时间间隔的同时，子弹会自动填充为2颗，从而造成第一次A敌人又没有时间间隔（秒A效果）。
　　那么在这个时候，如果你手速足够快地释放大招，就能做到大招不退反进翻过墙壁。
　　听到佳文的解释，直播间的水友也纷纷恍然点赞。
　　网恋奔现都不忘记研究枪法。
　　真有你的佳文！
　　……
　　游戏比赛中，阿水刚刚在下来被抓了一波，心里还有点小忧桑。
　　一看李秀峰这边又拿到人头，他顿时又开心了起来。
　　“峰哥真有你的。”
　　这波上下一换一，李秀峰他们还多了个峡谷先锋，肯定是小赚的，就是李秀峰这男枪没带传送是个问题。
　　现在优势都在他身上，下面打团的时候，人家塞拉斯还能传送下来，李秀峰的男枪跑过来，估计架都打完了。
　　李秀峰对此倒是并不担心。
　　男枪这个英雄，其实和船长差不多，虽然没有船长大招的支援能力。
　　但单带起来就完事了。
　　当然，更关键的一点是李秀峰没带传送没错，但中路左手的沙皇却是带了传送。
　　他一个不退反进的ARE拿下塞拉斯的人头后，没管对面中路那个看得有点懵的发条，同样也没急着回城。
　　李秀峰做的第一件事，就是到大龙池里捡起峡谷先锋，来到对面上路的三角草位置直接放了出来。
　　“诶？峰哥这边要推上塔吗？”
　　解说台上，元泽见状忍不住笑着说道，“那这场比赛一塔倒是拿的快啊，这才刚到六级没多久吧。”
　　夕桐看了眼Boom的召唤师技能CD，微微蹙眉道，“但塞拉斯的传送还差几秒，复活的时候应该差不多刚好冷却好了，这波传送他能够上路能保一下吗？”
　　“来不及了。”
　　猫神摇了摇头，又接着说道，“或者说来得及也行不通，峡谷先锋一头下去那么多血，点几下塔就没了。”
　　旁边的元泽微微颔首，眉头微锁地说道，“这倒是啊，峰哥现在优势那么大，一个人Boom都不一定能应付，更别说旁边小兲的猪妹还在旁边草里蹲着，Boom的意识应该没那么差吧？”
　　元泽说的没错，
　　Boom当然察觉到了不对。
　　复活后，尽管传送的CD已经转好，但他看了眼防御塔的血量，还是咬了咬牙放弃了这个一塔。
　　小兲看到对面没传送保塔，草丛里的他却没有立刻就走，
　　而是假装蹲人，实际上却偷吃了一波李秀峰一血塔的经济。
　　吃完抹抹嘴，小兲才美滋滋地走了。
　　李秀峰当然也看出来了，但像他这种胸怀辽阔如山川大海般的男人，自然不会介意小兲的贪嘴。
　　这年头打野也不容易啊，嗯，等下刷F6给他留个小怪好了。
　　为什么要刷F6呢？
　　“诶？峰哥换到了中路吗？”
　　“这是个不错的选择，沙皇有传送去上路带线，峰哥在中路的话处于一个可上可下的位置，这样也能更好的支援边路。”
　　“没错，另外第一条小龙已经被JD刚拿了，这场比赛第二条刷的是同属性水龙，KG不可能放掉下一条小龙的。”
　　“……”
　　事实的确如此。
　　李秀峰换到中路，一方面是为了更好的支援队友，另外一方面却是为了第二条小龙的争夺。
　　当然，他在线上却依旧稳健发育。
　　牙刷看到忽然出现在中路的男枪，不由也微微愣了一秒。
　　说好的萍乡论剑呢？这男枪就这么换到中路来了？
　　很快他就发现，中路换了男枪后，原本他还能在线上和沙皇两人互刷。
　　这会儿却是只能补塔刀了，没办法，男枪这个英雄中路推线更快。
　　等到了游戏时间十分钟，李秀峰的男枪加上刷野数已经压了对位的塞拉斯接近三十刀了，这个数据还是很夸张的。
　　中路的牙刷对此也无可奈何。
　　有了上路塞拉斯的前车之鉴，他知道这个男枪的伤害爆发，打人太疼了，自然没有上去换血的想法。
　　现在他们除了上路外，中下野都有优势，他中路必须要稳住，等下一波皇子女枪和他发条三人大招的联动。
　　JD那边不想打架，十分钟前李秀峰可能会答应，可过了十分钟的李秀峰回家做出幽梦后却是不乐意了。
　　他这会儿刚出了穿甲装，正处于男枪的强势期。
　　你说不打架就不打架？
　　李秀峰在上路不摇人，那是因为上路线长，就算没打野帮一个人玩也很欢乐，但中路线那么短是不能一个人玩了。
　　“兲神，中路有机会。”
　　“峰哥，为什么我F6里只剩下一个小怪了？”
　　“哦，对面发条刚想反你的野，被我拦住了。”
　　“所以你就把我的F6给反了？”
　　两人嘴里说着没营养的话，手里的操作却不是没营养。
　　小兲的猪妹上个大招两分钟前在峡谷先锋那放的，这会儿已经转好了CD，很快骑着猪就位了。
　　扫描，真眼。
　　小兲的Gank很专业。
　　但牙刷这会儿是真的谨慎，为了稳住中路的发育，中路基本上就只能看到个“球”。
　　这一幕颇有S4那会儿侯爷玩炸弹人，线上后只见炸弹不见人的感觉。
　　“峰哥，这我没法抓啊。”小兲耸了耸肩。
　　这会儿他的猪妹还算不上肉，关键是皇子的动向也不明朗。
　　对面不出来，手里还捏着闪现，他直接就越塔的话，风险实在是有点大。
　　李秀峰也看出了这一点，蹙眉想了想，开口道，“没事，你在那个草里稍微等下，对面会出塔的。”
　　“嗯哼？”
　　“嗯哼。”
　　李秀峰说着，推完一波就提着枪，朝着对面F6营地走了过去。
　　然后，他再次刷起了F6。
　　小兲嘴角一歪。
　　真有你的，峰哥！
　　……


第五百五十一章 对不起，这个我忍不了！
　　没多久，果不其然，牙刷一看，他顿时比赛自家打野还急。
　　毕竟从开局到现在，JD的F6都是他在刷，这他能不急吗？
　　在牙刷看来，你男枪换中路来恶心我可以，我忍。
　　但动我兄弟的F6。
　　对不起，这个我忍不了。
　　前面刚拿了蓝Buff的牙刷这会儿不用节省技能，快速放技能清完塔刀，而后先是一个球放到了F6墙壁里探路。
　　和很快，他发现李秀峰把F6拉了出来在刷，这样他想在塔下隔墙抢F6的计划就落空了。
　　狡诈恶徒啊！
　　看了周围，似乎没什么人。
　　男枪是散弹枪的缘故，那几个F6的血量刚好也在他的一个QW的收割范围里。
　　牙刷不假思索地就走塔下出来，拉近距离后指挥着魔偶飞了过去。
　　但下一秒，一头猪出现了。
　　卧槽！
　　中计了！
　　牙刷脸色微微一怔，反应过来的时候，猪妹已经撞了过来。
　　闪现！
　　牙刷赶紧朝着塔下交闪！
　　不过小兲这个Q却不是单纯的Q，而是猪妹的QR二连。
　　在撞向发条的同时，还斜向90度朝着塔下甩了个大招。
　　极寒冰狱！
　　牙刷刚交出闪现，正寻思着要不要再反手拉个大招。
　　结果他却没想到自己闪现一落地，就被结结实实地冰在了塔前。
　　不得不说，小兲猪妹这个半预判的大招还是很精准的。
　　李秀峰见状哪还顾得上刷F6，一个E技能快步上来就是一顿输出，手速快得让人有点看不清。
　　AWQR！
　　再配合上小兲的伤害。
　　大招【终极爆弹】轰出的瞬间，牙刷就已经不剩下什么操作空间了。
　　狂按E技能的他魔偶还没飞过来，就那团浓烈暴虐的焰火中肢解倒地！
　　“KG-Phoenix击杀了JD-Yashua！”
　　“Killing Spree！”
　　李秀峰斩获了第三个人头。
　　猪妹打控制，男枪打伤害，完美的一波“中野联动”。
　　……
　　“这波还是峰哥勾引的好啊。”
　　解说台上，元泽满脸苦笑地说道，“说实话，我是真没想到峰哥居然会利用F6来勾引牙刷的走位，而牙刷还真就出来了。”
　　“这其实就是野花总比家花香。”
　　猫神揶揄道，“你说峰哥这波要是压线不让牙刷吃兵，那牙刷可能咬牙忍忍就算了，可偏偏对方打自家打野的野怪。他却忍不了。”
　　噗嗤——！
　　夕桐捂嘴笑了起来，眼睛眯成了弯弯的月牙儿，“看来JD的中野真的是兄弟情深啊，不过峰哥的男枪伤害好高。”
　　“嗯，这倒是没错。”猫神点了点头，“峰哥这种幽梦穿甲的出装，在前期技能伤害是会比较高。”
　　猫神顿了顿，继续道：
　　“另外一种出无尽暴击装的话，平A的伤害要比较高，因为男枪的暴击可以增加平A出来的散弹数量，甚至能打出传说中的一枪千血。”
　　夕桐闻言不由惊讶道，“那峰哥这个穿甲装到后期不是亏了？对面护甲起来技能伤害怕是不太能打动人啊。”
　　猫神沉吟了下，“按照峰哥的路子，我恐怕他的男枪这把并不是单纯的穿甲……”
　　……
　　中路这边，李秀峰一套连招带走发条，干脆利落，毫不拖泥带水。
　　就是这会儿小兲有点难受了。
　　他一次次的挑战自己。
　　却一次次地失败，没有一次能从李秀峰手里K到头。
　　这个人的伤害算的也太死了吧？
　　还是人吗？
　　李秀峰看出了小兲的沮丧，他笑着安慰道，“兲神，这波虽然你没拿到人头，但其实你赚到的也不止是助攻。”
　　“不止是助攻？”小兲一愣，难道峰哥脑子坏了，让我来脏波线？
　　李秀峰接着笑眯眯道，“你看，我杀了发条，他身上的蓝Buff转移给了我，这样我们家的蓝Buff不就是你的了？”
　　听到李秀峰的话，小兲若有所思，似乎有点道理。
　　但下一秒，小兲和被换到上路的左手忽然满脸便秘地看了笑吟吟的李秀峰一眼。
　　麻蛋！
　　你一个上单。
　　蓝Buff有你什么事啊？
　　……
　　不管怎么说，拿下中路的人头，李秀峰男枪的优势就进一步扩大。
　　现在他的等级领先全场，趁着发条阵亡的这段时间，两人也在中路点了下中塔。
　　等到Kavi的皇子赶到的时候，中塔已经被打了一多半的血量了。
　　“不能再让这个男枪嚣张下去了！”牙刷深吸了一口气，看了眼他们中下野的三个大招，眼眸中闪动着杀机。
　　下一波小龙团。
　　他们要把失去的都拿回来！
　　……
　　很快，比赛时间十四分钟，这场比赛的第二条元素水龙刷新了。
　　“我传送在。”
　　“我大招没问题。”
　　“我也有大。”
　　“这波等我先手。”
　　JD的队聊语音里，几个选手的声音不时传来。
　　此时每个人的神情都很严肃，仿佛即将奔赴战场一般。
　　而小龙池这边，仗着李秀峰中路辐射下来的优势，这一条小龙的视野KG这边显然要做的更好一些。
　　但JD似乎并不急着抢占视野，在小龙刷新后，所有人纷纷有条不紊地朝着小龙池靠近。
　　上路的左手看到对面塞拉斯消失，估计对面已经交出的传送，他没有贪线，跟着也交出了传送。
　　左手人还没下来，小龙池这边的KG众人就开了小龙。
　　在知道对方有女枪发条的情况下，他们不可能都挤进小龙池里那狭小的空间去打龙，而是将小龙拉了出来。
　　在此期间，对面的皇子徘徊在附近跃跃欲试。
　　但Lqs的锤石双眼却犹如鹰隼一般锐利，钩索在手中甩荡。
　　“锤石这边盯死了皇子，Kavi有点没法进场啊。”
　　“嗯，小龙的血量已经不多了，JD这边还没有想到合适的进场方式，这样下去要白送小龙了啊。”
　　“等等！黄毛这个巴德，他好像要做事！”
　　“快看！巴德这个大招！”解说台上说着说着，猛然就发出一声惊呼。
　　在小龙血量即将进入惩戒线的那一瞬间，黄毛的巴德一个大招扣了下去，猪妹和锤石瞬间被金身定住。
　　不仅如此，两人身旁的那条斩杀线的小龙此时也通体闪烁着一层华贵的金色，保持着吐息的姿势凝固在了半空。
　　下一刻，皇子进场了。
　　……


第五百五十二章 这个队伍太有血性了！
　　陷阵之志，有死无生！
　　Kavi心中默念了一句“就是现在”。
　　在小龙和锤石猪妹两人即将从巴德大招中恢复的瞬间，快步靠近过来的他手速极快地一个EQ提前挺身而出。
　　漂亮的压枪！
　　或者说是压起身！
　　“噢！小兲和Lqs被击飞了！”
　　“小龙！这条小龙是谁的？”
　　“小龙是德莱文的！我的天！阿水抢到了小龙！”
　　“……”
　　小龙在被巴德大招金身前，血线刚好临近斩杀线。
　　Kavi皇子这一个EQ虽然挑飞了小兲，可皇子的击飞又不能打断惩戒，小龙的血量又很不稳定。
　　在混乱的战局中，Kavi只能第一时间交惩拼一手。
　　幸运女神并没有眷顾他。
　　蓝色方KG击杀了海洋亚龙！
　　而即便抢龙失败，但此时的JD却也并没有丝毫失望。
　　因为团战已经开了起来，只见Boom的塞拉斯偷了小兲猪妹的大招，反手就朝着KG后排的德莱文和沙皇丢了过去。
　　极冰寒狱！
　　感受到袭来的那团冰冷气息，左手眼疾手快地一个WEQ三连位移拉开。
　　阿水的德莱文没有位移，但也知道这个时候不能吃控，第一时间果断交闪。
　　然而JD这一把的阵容，最不缺的就是大招，塞拉斯偷猪妹这个大只是开始。
　　只见德莱文刚交出闪现，抢龙失败的Kavi就操作着皇子跟上了闪现，猛地一个大招朝着德莱文盖下。
　　天崩地裂！
　　要知道，Kavi这一下可是带着魔偶来的，大招落下的瞬间，发条那边也发出了指令！
　　冲击波！
　　霎时间，一股足以撕裂空间的力量，以皇子为中心怦然爆发，被皇子大招框柱的德莱文首当其冲。
　　妈耶！
　　阿水吓得赶紧交治疗。
　　可是JD却不打算放过他，曾经同睡一个寝室，有时候甚至同盖一床被子的Loke此时两眼放光。
　　啊哈哈哈——！
　　女枪双枪一拍，朝着前方的锥形地带疯狂倾泻着火力。
　　这个大招将猪妹锤石，以及被皇子大招框住的阿水全部扫射了进去。
　　“我的天！好运姐这个大招！”
　　“阿水……阿水没了啊！”
　　可不是吗？
　　好家伙！
　　三个大招追着他怼，这谁顶得住啊？阿水这会儿也是欲哭无泪。
　　麻蛋！
　　为啥都来搞我？
　　那么大的男枪你们瞎吗？
　　话说回来，这还真不能怪JD瞎。
　　如果条件允许，李秀峰那个三个人头的男枪，他们肯定是想要杀之而后快的。
　　可问题是男枪他灵活啊，手里还有烟雾弹，一个W下来，烟雾弹里的单位和梦魇开大差不多。
　　另外男枪E技能除了位移还能有【纯爷们】被动加护甲，点满等级一个E就是20点护甲，叠满最高八层就是160。
　　要知道，当前版本加护甲最高的装备冰霜之心才额外提供110的护甲值，反甲才加80，男枪叠满就是自带两个防装了。
　　那么一个是没有闪现德莱文，另外一个是有闪有E的男枪，
　　这波换你怎么选？
　　“兄弟萌干的漂亮！”
　　Loke一个大招收掉阿水的人头，这种对位击杀让他有种肾上激素疯狂分泌的感觉，双手都在微微颤抖。
　　来了来了！
　　久违的大节奏来了！
　　主持解说台上，三个解说这会儿也是语速飞快地解说着。
　　“快看！JD的攻势很猛啊，在劣势局面子下这个队伍展现出了超人一等的韧性，这个先手开的非常漂亮。”
　　“锤石开大留人了，看来KG并不打算硬接这波团战，他们在朝着中路方向拉扯。”
　　“嗯，主要是猪妹和锤石的血量被压的太低了，即便JD那边大招用完，他们也有点没法反打啊。”
　　“JD还在追击，他们想要继续扩大战果。”
　　伴随着解说的声音，双方一追一赶，很快就过了中路，竟从下半区一路追到了上半区。
　　而自始至终，李秀峰的男枪一直配合小兲和Lqs两人在后面断后。
　　男枪的平A可以减少E的冷却时间，以及延长纯爷们的持续时间，李秀峰一路上都是且战且退。
　　这一会儿功夫，他用滑步躲掉了塞拉斯和皇子的两个技能控制，本身的E技能也叠到了四层。
　　于是当追到上半野区的时候，塞拉斯那边再次一个E接二段E，并且还预判了李秀峰的E技能后拉。
　　前面他被李秀峰躲了一次，显然是吸取了教训。
　　但这次Boom却没想到他在第五层，而李秀峰，在第三层。
　　比赛画面中，只见塞拉斯的锁链朝着男枪的身后拉出。
　　然而李秀峰却是不退反进。
　　他这一个E，直接反向越过塞拉斯，拉到了对面发条的脸上，贴脸就是一个QAA，发条的血量眨眼下去了一半。
　　这就是穿甲男枪前期的伤害。
　　我滴个龟龟！
　　发条见状吓了一跳，他赶紧趁着李秀峰打完两颗子弹上弹的间隙，快速地朝着后面拉了过去。
　　李秀峰倒也不硬追，打了一套换完子弹就往后撤，完全不管旁边的塞拉斯和身后的皇子。
　　“这家伙无视我们啊。”
　　“盘他！”
　　Kavi皇子的EQ二连出手了。
　　但李秀峰的走位却比他想象中要更加夸张，前面躲的时候还来了个E技能。
　　此时却是往前两步猛地倒退，一个反向后拉，就躲掉了kavi皇子的这个EQ二连。
　　砰砰砰——！
　　“我来减速他！”
　　一直落在最后面的Loke抬手一个E，落下了一片枪林弹雨。
　　男枪的移速顿时被大幅减少。
　　黄毛的巴德也趁着这个机会，快步上前抬手就是一个Q技能想要晕人，可李秀峰的身旁却落下了灯笼。
　　李秀峰灯笼一点，极速飞向了锤石，JD的人一看这哪成啊！
　　他们正想要追击，结果没想到Lqs灯笼接过来李秀峰，反手却朝着身后甩了一钩子，刚好钩到了皇子。
　　李秀峰点了灯笼，手中的子弹也在空中装填完毕，枪口再次对准了一旁的皇子。
　　Kavi的皇子这场比赛出的是肉装，毕竟在他们的阵容体系里，他更多的要负责前排的坦度。
　　然而在十五分钟左右这个点，皇子再肉又能有多肉？李秀峰抬手轰出的两枪直接打掉了皇子小半血。
　　峰哥这是什么意思？
　　小兲原本准备直接开溜。
　　转头一看，李秀峰和Lqs两人都上去打了起来，小兲忽然也悟了。
　　队友死了是跑的时候吗？这是疾风少年面对疾风的时候啊！
　　多少选手都经历了这种挽狂澜于既倒扶大厦之将倾的危局后，才一战成名，最终化茧成蝶。
　　今天轮到我了吗？
　　骑着猪的小兲当即一转方向。
　　猪猪！
　　我们冲！！！
　　极寒突袭！
　　只见猪妹转身就是一个Q，将皇子给顶飞了起来。
　　“卧槽！兲神你疯啦？”Lqs一愣。
　　“你这不跑咋回来了？”李秀峰也疑惑道。
　　“啊！不是反打吗？”小兲有点懵了，心里面忽然有点想要骂人。
　　但解说台上，三个解说这会儿却都激动了起来！
　　“诶？KG这是要四打五吗？”
　　“猪妹和锤石这种血量都敢上？KG果然是个很有血性的队伍啊。”
　　“峰哥和左手也回头了，这波……这波怎么说？”
　　没办法，小兲都回头上了，其他三个队友肯定也没法卖啊。
　　前面左手那边跑的最快，人在最前面，一直都没怎么还手。
　　这会儿在小兲撞回去，被发条一个减速留到的瞬间。
　　他却是冷不防地一个WEQ三连，来了个天外飞仙，急速朝着后方飘了过来。
　　禁军之墙！
　　河道里无端猛地扬起一阵风沙。
　　左手看准了牙刷没闪现，
　　抬手就是一个大招，猛地将发条皇子和塞拉斯三人一起推了过来。
　　JD的阵型瞬间被分割了。
　　但问题是左手这一推，却是把三人都推到了李秀峰的脸上，好在Lqs那边反应极快地甩起锁链又是一个E。
　　厄运钟摆！
　　霎时间，被沙皇推过来的三人，皇子和塞拉斯两人又被退了回去。
　　不知是有意还是无意，唯独漏掉了一个发条，但发条的血量却是岌岌可危。
　　牙刷当时就傻眼了。
　　为什么是我啊？
　　还没等他想明白，李秀峰的男枪就死亡“点名”了，他一枪收掉发条的人头后，E技能的CD再次刷好。
　　李秀峰枪口一转，直接拉出了大招【终极爆弹】。
　　但令人惊讶的是，这一次李秀峰的大招既没有因为后座力后退。
　　也没有像前面那一波追击塞拉斯时，不退反进地跟上去。
　　他就那样站在原地几乎不动。
　　“这波是……”
　　解说台上，元泽一愣。
　　旁边的猫神脑海中下意识的浮现出了刚刚那一幕，忽然一下子反应反应了过来。
　　“这波是ARE！峰哥这波应该和前面那一波AER的原理相似，只不过他是先R后E，这样就能原地不动。”
　　不得不说，猫神还是有点东西的，一下子就切中了关键。
　　“哇！”元泽忍不住惊叹道，“峰哥这些骚操作，他都是怎么打来的？一个简简单单的男枪还真就被他玩出花来了啊。”
　　夕桐这会儿却更惊叹于李秀峰的爆发，“快看！快看！皇子和塞拉斯的血量！”
　　此时，被沙皇大招推回来的皇子和塞拉斯吃了李秀峰一个终极爆弹后，血量转瞬间就变得摇摇欲坠了起来。
　　这一下子，场上双方的局面终极反转。
　　最后一波打下来，KG这边竟是在阿水率先阵亡的情况下一路拉扯后一波反开，神奇的斩杀了对方三人。
　　当然，KG这边也又付出了猪妹的人头。
　　“哇！神仙打架！这拉扯绝了！”
　　“左手这个沙皇太飘逸了，简直是一个R就让JD灵车飘移啊。”
　　“峰哥的伤害就踏马离谱好吧！”
　　“……”
　　场下和直播间的观众水友们议论纷纷，KG这波拉扯和反打的确是出乎了所有人的预料，左手和李秀峰的表现也是让人啧啧称奇。
　　但唯独漏了小兲的猪妹。
　　如果此时黑白屏幕的小兲知道这一点，恐怕心里会哭的更大声了。
　　说好的面对疾风，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里呢？
　　这尼玛剧本不对啊！
　　……


第五百五十三章 一枪超人！
　　“总得看下来，二换三，加一条小龙。”解说台上，元泽笑着说道，“KG这波稳赚不亏好吧？”
　　夕桐点了点头，目光却盯着李秀峰，“嗯，而且峰哥这波又收了两个人头，现在他的男枪已经五个人头了，啧啧！这个男枪有点无解肥啊。”
　　“峰哥这波从家里出来出什么？噢？十字镐和大剑吗？这是一摇出无尽之刃的节奏啊，这家伙身上这么有钱？”
　　元泽有些惊讶道。
　　“呵呵，很正常，峰哥出了幽梦后就一直没补装备，推线过后还到处找发育，看来十八分钟两件套没问题了。”
　　“……”
　　事实上，李秀峰出无尽的时间，比解说预估的要稍微迟一点。
　　一直等到二十分钟他才回家做出来无尽。
　　不过再次出门的时候，他身上除了无尽外又补了两把小短剑，他的第三件装备显然是打算做火炮的。
　　前面的幽梦可以打前期，让男枪这个英雄技能的伤害在穿甲的收益下更高。
　　现在转暴击，提升的就是每一发子弹的平A伤害了。
　　而男枪这个英雄QR都算是远程技能，唯一可虑的就是这个英雄有点手短，火炮却能完美的弥补这一点。
　　“峰哥，要不要逼个大龙？”
　　“稍等，我再发育哈。”
　　“峰哥，你发育归发育，能不能把F6先放下。”
　　“噢抱歉，我以为这是对面的。”
　　“峰哥，你觉得我们打野会信你的鬼话吗？”
　　“……”
　　李秀峰说发育，那是真发育，期间KG和JD在小龙池和线上爆发出两次摩擦。
　　但他却化身无情的推线机，趁着没人直接把线推过去，顺便再越塔断一波线。
　　就这样，到了二十六分钟，李秀峰的火炮终于做出来了。
　　“峰哥，你发育好了吧？”
　　Lqs忍不住问道，李秀峰多发育一会儿，他就要无限在大龙池附近做视野，真眼也是要钱的啊。
　　“我好了，你们呢？”李秀峰笑吟吟地问道。
　　你还好意思问？
　　小兲眼角抽搐了一下。
　　你这男枪一“发育”起来。
　　这特喵的还有我们什么事啊？
　　不过既然李秀峰发育好，那总归是一件好事，KG几人迅速朝着大龙池这边靠拢了起来。
　　是时候利用这条大龙做点事了。
　　……
　　“对面要动大龙？”JD这边，辅助黄毛第一时间Ping出了信号。
　　他们原本就是中期团战阵容，别说是大龙，就算是小龙也不可能放，更别说还有巴德大招这种抢龙神技。
　　大龙没血的时候，巴德一个大招下去，那很可能就是改写整场比赛走向的一个关键大招。
　　一时间，JD的众人也朝着大龙池靠拢。
　　这场比赛他们是紫色方，自家的野区就在大龙池背面。
　　小龙对方可以拉出去打，大龙却不行，JD可以说天然具有抢龙优势。
　　Loke看了眼野区，红Buff还有五秒刷新，他快步走了过去，“等会儿，我去拿个红。”
　　“我陪你一起去。”
　　“我也跟一下。”
　　牙刷和黄毛两人不约而同道。
　　毕竟大龙池附近视野被排的七七八八，红Buff又在大龙池后面没多远，他们肯定不能让女枪一个人冒险。
　　好兄弟。
　　Loke有些感动。
　　他忽然觉得，男人之间也有温暖的地方，就看你善不善于发现了。
　　……
　　同一时间，KG的队聊语音中。
　　“等会儿……”
　　打龙前，李秀峰忽然开口道。
　　又怎么了？
　　几个队友都看向了他。
　　李秀峰腼腆一笑，“我去对面拿个红。”
　　“你怎么知道对面红Buff刷新了？”
　　小兲下意识问道，他一个打野都不清楚对面红的刷新时间。
　　李秀峰挠了挠眉毛，“嗯，对面上个红也是我拿的。”
　　小兲：……
　　说话间，大龙池里的李秀峰贴近墙壁，一个快速拔枪E上了大龙池，朝着对面野区走了过去。
　　“诶？峰哥这怎么上来了？”
　　“峰哥想反红吗？他就一个人？”
　　“糟了！这波要出事啊！”
　　从大屏幕导播上帝视角看下去，JD的红Buff这三人都在。
　　而KG这边李秀峰却是独身前行，被留下就是个死。
　　而且这波JD这边三人都有闪现，男枪的大招【终极爆弹】看似威力恐怖，但对于职业选手而言，那个抬枪的前摇太明显了。
　　这就使得李秀峰这波即便想要换一个，也是不可能的事情，你打残我，开大我直接闪现就是了。
　　果然，发现那个翻墙而来的男枪时，红Buff旁草丛里辅助黄毛眼睛一亮。
　　送上门了这是？
　　他不假思索地走出来，反手就是手中一个Q放出想要先手减速留人。
　　正在打红的Loke脸色却是一变！
　　“兄弟，别……”
　　“没事，我有闪。”黄毛道。
　　一旁的牙刷也微微眯眼，“这波可以留，我给你盾。”
　　“我来了我来了！这次先杀男枪！”打野Kavi的皇子见状立刻从另一侧绕了过来。
　　JD的队聊语音正说着，忽然，只见那个男枪在巴德Q技能抬手的瞬间，抬枪隔着老远的距离对着巴德点了一枪。
　　火炮平A！
　　下一刻，又是一团焰火袭来，李秀峰甩出了Q技能。
　　但紧接着，似乎发现对方人多势众，男枪忽然转身朝着来的大龙墙壁方向走去。
　　“噢！他要溜！”
　　“皇子可以留吗？”
　　“我来了！”
　　“黄毛注意你的血量。”
　　“放心，我有闪……”黄毛的声音还未落下，却一下子戛然而止！
　　比赛画面中，只见那个背朝着他往大龙池走的男枪，
　　在皇子一个EQ二连截杀过来的刹那，男枪蓦然身形一闪，同时毫无预兆地喷出了一颗巨大的爆弹！
　　终极爆弹！
　　没有一点点准备！
　　没有一丝丝前摇！
　　那一发终极爆发就这么落在了黄毛的脸上，二段Q的烟火无缝从地上一卷，瞬间带走了巴德最后的血量。
　　此时，
　　黄毛的手，
　　停留在了闪现F键，
　　双眼里的瞳孔在这一瞬放大！
　　我勒个……草！？
　　不仅如此，直播间的无数观众水友也都瞠目结舌盯着大屏幕的比赛画面。
　　见鬼了！！！
　　那个男枪明明离大龙池墙壁还有八百多码的距离，要交闪现也必须要往前走几步才不会撞墙。
　　可偏偏，李秀峰就这么这个闪现却不可思议地闪下了大龙池。
　　这个人……为什么这么长？
　　大龙池里，小兲看到屏幕上刷出击杀刷出愣了下，“峰哥，你……干嘛去了？”
　　“拿红啊。”
　　李秀峰淡淡一笑。
　　红？
　　不料李秀峰说话的同时，一缕淡红色的精魄从大龙池墙壁后方的飘来，落在了男枪身上化作了红色的光环。
　　原来李秀峰最后的那个大招，居然还从Loke手里抢下了那个热乎的红Buff。
　　这一刻，
　　KG整个队伍都沉默了。
　　……


第五百五十四章 峰哥为什么这么长？
　　能把观众打沉默的，
　　是猛汉。
　　能把队友打沉默的。
　　是峰哥。
　　KG比赛席，几个队友眼角微微抽搐地看着李秀峰一本道。
　　我去拿个红，顺手杀个辅助。
　　这话听起来简直和“温酒斩华雄”，“取得敌将首级”，“敌羞吾去脱她衣”没什么区别。
　　凎，这个逼王！
　　小兲心里暗骂了一句。
　　同时，他也决定好好回去操练下男枪，新版男枪明明是个打野英雄，居然被李秀峰拿去上路装比了。
　　岂可修！
　　不过这家伙玩的是真踏马骚啊！
　　……
　　“巴德！巴德被秒了？！！”
　　主持解说台上，元泽的声音里也充满了惊讶与震撼。
　　他是知道JD三人有闪现的，先前还笃定李秀峰上来被抓到的话，这波就算他伤害高，想逮住一个人换都做不到。
　　但现实却无情地“啪啪”打脸！
　　“对了！峰哥为什么这么长？”
　　夕桐下意识地问道，她还纳闷着李秀峰刚刚居然没有闪现撞墙。
　　那个位置朝着大龙池交闪。
　　无论怎么看？
　　都应该是妥妥地要撞墙啊！
　　“这波啊……这波……”
　　猫神蹙眉想了想，“这波应该就是男枪的R闪了。”
　　“男枪R闪？”元泽愣了下，若有所思道，“好像还真是啊，男枪的大招R技能有后坐力，加上闪现……”
　　“难怪峰哥这么长！”一旁的夕桐也反应过来，忍不住惊叹道。
　　“我恐怕还不止如此。”
　　猫神不紧不慢地继续道，“峰哥男枪的这个大招，之所以能如此快的命中有闪的巴德，我觉得和这个R闪也不无关系。”
　　夕桐歪了歪头，疑惑道，“难道R闪还能让峰哥的枪变快？”
　　“不是变快。”猫神摇了摇头。
　　恰好就在这时，刚刚这波的回放画面给出，猫神双眼看着大屏幕的回放镜头。
　　“你们看，男枪在放大的时候会有一个很明显的抬手前摇，一般看到对方抬枪的时候你交闪就可以了。”
　　“但峰哥这波……”
　　猫神没有说下去，一旁的元泽已经发现了不对，眼睛微瞪着说道，“峰哥这男枪，他的枪口是背对着巴德的？”
　　比赛画面的回放镜头中，场下的无数观众此时也都看到了李秀峰那个男枪跑着跑着，冷不防抬起枪口，
　　闪现的刹那，他居然“指前打后”地轰出了一枚终极爆弹！
　　“没错！这就是R闪的另外一个特点，取消大招的前摇，没有任何预兆。”
　　猫神点了点头，而后笑着耸了耸肩，摊手问道，“这你告诉我，巴德怎么躲？”
　　元泽挠了挠鼻尖，有些无奈地说道，“那这……看来确实不能怪黄毛反应慢。”
　　“说起来峰哥打团先前秒辅助的操作有点熟悉啊。”
　　猫神有些感慨地说道，“这就让我想起了SKT的那个男人，不过现在随着辅助经济的提升，已经很少会出现这样的画面了……”
　　台上的解说感慨唏嘘不已，游戏比赛中，JD的队聊语音中也有些压抑。
　　前面在Loke提醒“峰哥那里不可以”时，一直自信满满地说自己有闪不会死的黄毛正数着复活时间发愣。
　　不可能啊！
　　不应该啊！
　　我的闪现怎么会没交出来？
　　当然，此时JD还面临着更为紧要的问题。
　　辅助巴德死阵亡，少了一个强力的开团选手对面显然还在继续打大龙。
　　那这个大龙他们抢还是不抢？
　　“不能放！大龙不能放！”阵亡的黄毛一个激灵，赶紧化作了泉水指挥官。
　　现在比赛时间二十六分钟，双方的差距看上去似乎还没那么大，对面的优势也在非常缓慢的增加。
　　但那是因为KG领先的都是人头和野区优势，对方还没开始拿防御塔的资源。
　　如果这条大龙拿了，就等于上了高速通道，在对方拥有如此大优势的情况下，JD很难抵挡KG的拆迁，到时候估计三路外塔和高地要一起掉。
　　牙刷等人显然也清楚这一点，Kavi一个EQ空了之后，赶紧先拉开和大龙池墙壁的距离，防止被锤石隔墙抽奖。
　　此时Kavi的重要性不言可喻，辅助一阵亡，他就成了JD所有人的希望，或者说是这波大龙团战的胜负手。
　　抢下大龙，这波团战即便输了，他们也不会太亏。
　　然而如果抢不下大龙，那么JD这波团战所有的希望就只能寄托在以少胜多，劣势下打赢这波团战了。
　　这实在是让人有点没信心。
　　……
　　“大龙的血量越来越低了，JD似乎并不想放弃啊。”
　　“抢龙！皇子这波是想要抢龙的。”
　　“但大龙池里没视野啊，皇子根本无法靠近大龙池后面，靠近恐怕就会被猪妹或者锤石给留到。”
　　“……”
　　德邦军旗！
　　这时，Kavi皇子猛地抬手一掷。
　　皇子的E技能除了EQ二连击飞对手外，还能提供传送点。
　　当然也可以当做一个眼位，无法排掉的眼位，为己方提供视野。
　　大龙的血量临近斩杀线了！
　　霎时间，JD所有人的神经都一下子绷紧，众人仿佛感觉到了体内的热腾腾地血液在朝着心脏聚集！
　　“我和Loke掩护，你找机会抢龙。”
　　“等会儿，我来偷个大。”
　　Boom这场比赛难得出声，他上路反手塞拉斯，原本是想要打个反教学局。
　　结果这把却打得无比憋屈。
　　没办法，李秀峰这个男枪玩的太花了，压根就不走寻常路啊，第一次击杀就完全触及了他的知识盲区。
　　但该来的总会来。
　　此刻，
　　显然是时候站出来了。
　　只见Boom走位靠近后一个大招，反手就从猪妹的身上偷走了一个大招，旋即不假思索地丢了进去。
　　霎时间，一片极速旋转的冰云裹挟着套索，朝着大龙池的方向飞了过去，女枪则双枪抬起一个大招扫射。
　　啊哈哈哈——！
　　“靠你了！”
　　牙刷眼睛一眯，
　　将魔偶化作护盾给到了皇子。
　　Kavi的德邦军旗已经落在大龙池里，按理说，这会儿他上前两步，直接一个EQ二连飞下大龙池。
　　放手一搏就完事了。
　　然而大龙池里对面有锤石有猪妹，Kavi却没那么单纯，觉得对方会让自己成功下去。
　　此时，他Q技能的确出手了，但半空中，Kavi却是陡然一个闪现。
　　“噢！皇子EQ闪？！”
　　元泽惊声道。
　　猫神却是语速极快道，“不是EQ闪！是EQ打断闪现。”
　　没错，皇子的EQ闪其实是难度系数比较高的操作。
　　因为皇子的EQ二连快则快，但其实还是有个动画的，闪现必须要在EQ二连的末尾交出。
　　否则，皇子闪现就会打断EQ二连，那就是失败的EQ闪。
　　然而失败有时候也是相对的。
　　当你用对了地方，
　　那同样是一种成功。
　　看着身旁擦肩而过的钩索，Kavi的嘴角不由微微翘起。
　　还好爷是个小机灵鬼！
　　就是现在！
　　然而就在这时，他的耳边忽然传来一个雄浑粗野的男声，“关灯吧！”
　　下一刹，Kavbi闪现刚落地，整个人的眼前就一片漆黑！
　　队友，敌人，大龙……这一切都在这一刹随之消失不见。
　　Kavi的心中顿时猛地一紧，心中惊讶的简直无以复加。
　　这个男枪，居然提前一步，用烟雾弹预判了他的闪现落点！
　　他是怎么知道的？
　　他到底是怎么做到的？
　　Kavi还没来得及想明白这一点，耳边就听到了一声让他心如死灰的哀嚎。
　　大龙没了。
　　没办法，烟雾弹中，Kavi连大龙的最后一眼都没见着，更别说最后拼惩戒了？
　　小兲稳稳当当地惩下了这条大龙。
　　“你秀你秀，你再秀啊！”
　　刚惩戒下大龙，小兲再看着那个花式EQ闪的皇子，骑着猪一个Q技能就将对方顶飞了起来。
　　皇子没了闪现，这会儿就像是砧板上的肉一般在大龙池里很快阵亡，发条的护盾兵无法挡住多少伤害。
　　而没了这条大龙，JD更就没有了继续搏下去的理由，只能无奈地转身离开，发条甚至连大招都省下了。
　　没抢到大龙，他就算拉出大招，哪怕是配个女枪的大打出一个不错的AOE效果，可只剩下他们三人，敢上吗？
　　看到JD知难而退，KG也是见好就收，并没有继续追击。
　　当然，这种情况是JD最难受的，让你找不到任何机会。
　　那么接下来，他们即将迎接着就是狂风暴雨了。
　　……


第五百五十五章 夏季常规赛的尾声
　　大龙Buff下加速回城，KG一行人回家补了装备后再次出门。
　　接下来，他们采取的战术就是循序渐进的各种攻城掠地了。
　　只见KG“131”分带，三人推中，另外两人带着上下两路的兵线齐头并进，以一种充满压制力的方式进行压进。
　　等到兵线都带进去后，KG先集中火力推中，从中路一塔到二塔。
　　拔掉中路外塔后，KG并没有急着上高地，转身又去拔掉了上下两路的外塔。
　　就这样，KG一口气拔掉了四座外塔，压力山大的JD一次次的坚守，一次次的放弃。
　　当他们退无可退，正准备兵临高地决一死战的时候，KG却忽然撤兵了。
　　“哇！现在KG今天打的有点稳啊。”
　　“这种打法是完全不给机会啊！拿到优势我就走，一点一点地把优势滚成巨大的雪球，然后压死对手。”
　　“对了，你们猜猜峰哥这波回家会出什么装备。”
　　没办法，李秀峰这会儿清线太快了，简直刷的飞起。
　　就在刚刚他们兵分三路一起带线的时候，李秀峰负责带下路的线，途中居然还有闲暇顺手清了两片野区。
　　比赛时间三十五分钟，一直积攒经济的李秀峰这波回家肯定是可以出一个大件的，只是不知道他会选择什么装备……
　　不过下一秒，大伙知道了。
　　等KG再次带着兵线，打掉第四条小龙，带着两水两土的元素龙Buff，从中路推到JD的高地前时。
　　高地上，JD所有人都目瞪口呆地看着了李秀峰身上躺着的第二把无尽。
　　疯了吧！
　　这个人是疯了吧？
　　“峰哥的男枪？双无尽吗？”
　　“好吧！还真就是双无尽，这出装也太豪横了。”
　　“没什么好说的，把公屏刷在帅字上。”
　　“……”
　　高地上，黄毛正准备反戈一击。
　　结果一看李秀峰的装备，他脸色顿时“唰”的一下子就白了。
　　我草！
　　一把无尽他人就没了，再来一把，难道他还能死两次不成？
　　他脑海里正想着这些有的没的时候，兵线就推上高地了。
　　此时KG大龙Buff的时间自然已经过了，左手的沙皇在背后利用被动复活了一座中路二塔。
　　于是，双方相当于各自背靠着一座防御塔，在中路高地下展开了对峙。
　　阿水和左手两人是推塔的主力，李秀峰男枪手短，但他有火炮增加射程，被动好了就上去来一炮。
　　还真别说，即便是阿水拿的ADC是德莱文这种暴力英雄，李秀峰这一炮也顶的上他两下还多。
　　眼看着中路高地塔的血量越来越少，在对方没有大龙Buff的情况下，JD肯定不可能放弃的。
　　放塔这种事，
　　只有0次和无数次。
　　你中路那么轻易地就放弃了，那接下来对方换下路，换上路……
　　你要不要坚守？
　　还能像是中路一样放弃？
　　一旦被破了三路，
　　真就守着两颗门牙塔打比赛？
　　不！
　　“找机会！这波我们要打个完美团！”黄毛忽然咬牙，队伍里的几人神情凝重的点头。
　　JD的阵容就是团战阵容，如果真能打出一个完美团战。
　　巴德先手，皇子带球进场，发条女枪完美大招，上路的塞拉斯再随便偷个大招，那他们这波说不定就有了！
　　“这波先杀男枪！”
　　“没错，那个男枪前面推塔用了闪现。”
　　“那我来先逼他位移，皇子抓机会！”
　　说话间，黄毛的巴德就已经动手了，真男人不会在同一个地方倒下两次，这次他没有再拉近距离给李秀峰机会。
　　嗯，人要学会怂。
　　高地上的他隔着老远，抬手就是一个大招【调和命运】，将一只金光闪闪的大碗扣了下来。
　　同一时间，皇子那边也是一个EQ二连从高地上带着魔偶隔墙冲出，目标显然是那个男枪。
　　危机临近的瞬间，李秀峰却竟先抬手A了下冲下来的皇子，才极快地一个E技能滑步躲过了巴德的大招。
　　下一秒，在皇子大招跃起朝着他盖上来的瞬间，李秀峰手中的枪口霍然抬起。
　　AEQWAR！
　　二段Q撞击高地墙壁秒回！
　　皇子！一个半肉皇子！
　　竟在空中瞬间蒸发！
　　嗤啦——！
　　指令：冲击波！
　　皇子在盖下大招的空中被秒杀，大招天崩地裂的地形限制自然也就不存在了。
　　李秀峰一个R后向后再退一步，恰到好处的躲过了发条的大招，只可惜站在了前面的阿水跟着遭殃。
　　还好阿水年轻反应快，虽然是无妄之灾，但还是凭借肌肉反应，下意识地交出了刚转好CD的闪现。
　　牙刷的发条彻底大了个寂寞！
　　不仅如此，Lqs那边还见缝插针，操作着锤石盲视野反手隔墙一个Q，顺藤摸瓜地勾住了牙刷。
　　“冲！”
　　“给我灯笼！”
　　锤石二段Q进场，
　　灯笼给到小兲的猪妹。
　　完了！
　　全完了！
　　对面高地上，Loke的女枪眼看对方冲塔，正“啊哈哈”地开大想要逼退KG，强行为JD续一波命。
　　结果他大招出手刚叫出来，就被小兲猪妹抬手一个大打断了。
　　紧接着，左手的沙皇再次上演了一幕天外飞仙。
　　这次他WEQ后面还接了个闪现，转瞬间把对面最后排的巴德女枪一起推了过来。
　　爆炸！
　　不仅JD的团战爆炸！
　　此时的KG打起团同样爆炸！
　　“卧槽！皇子被峰哥秒了？”
　　“求求你做个人吧！”
　　“Lqs这锤石玩的溜啊，原来不是‘M’开头的辅助也能玩钩子英雄玩的这么帅。”
　　“龟龟，阿水这么猛吗？直接抗塔冲？”
　　“峰哥这一枪……1080！？这男枪的伤害就尼玛离谱。”
　　“……”
　　很快，JD的众人在高地上被冲塔相继阵亡，最后竟是不可思议地只活下来一个塞拉斯。
　　为什么不可思议？
　　因为塞拉斯这个英雄其实是个近战英雄，打团要E进场利用技能接平A打输出，一般情况团打输了很难活下来。
　　可Boom却偏偏活了下来。
　　那只能说明一个问题。
　　他这波很可能就没打什么输出，或者说，压根就没机会进场……
　　此时，看着一路气势如虹推上来的KG众人，回天乏力的Boom看着塞拉斯手里的两根锁链，心中不由一阵无力。
　　我淦！
　　这尼玛什么破比英雄？！
　　此时的他完全忘记了开局要和李秀峰争“上单塞拉斯”创始人，拿出塞拉斯反教学时的那种意气风发……
　　……


第五百五十六章 下饭的采访
　　水晶轰然爆炸！
　　仅剩一人的Boom显然无力防守，KG用一场加班局拿下了比赛的胜利，同时宣告着他们已经拿下了常规赛第一。
　　唉……
　　比赛席上，Boom看着对面起身走过来握手的一行人。
　　尤其是走在最前面的那个帅比，心中不由叹了口气。
　　历史只是胜利者的自传。
　　这句话放在联盟里，其实也没什么问题。
　　今天Boom和李秀峰虽然在同一个比赛日，LPL夏季赛最后一场常规赛里，都拿出了上单塞拉斯这个英雄。
　　可从随着常规赛最后一场的落幕，从今晚开始，但凡是在比赛里拿出上单塞拉斯的，恐怕都会说“尊师”李秀峰。
　　至于Boom，只是输了比赛的背景板罢了，甚至他或许连集锦的背景板都当不上。
　　要当背景板也是第一场比赛和李秀峰上演“双劫大战”被反秀的牙刷。
　　一想到这个，Boom的心里哭得更大声了。
　　我能有多坚强？
　　不堪一击好不好？
　　而JD的其他几人也差不多，输了比赛心情都不是很美好。
　　毕竟根据赛制，如果今天的最后一场常规赛收官之战，他们能够战胜KG晋入前四的话。
　　季后赛只需要打一场比赛，JD战队就可以晋入夏季半决赛。
　　可惜今天他们并没有能够逆袭，只能将希望寄托着季后赛上了。
　　毕竟夏季赛的季后赛不仅决定着夏季冠军，更决定着那张通往全球联盟顶级赛事S赛的门票。
　　“KG这个队伍，是真的强啊，峰哥这个人，有点点变态的。”
　　成王败寇，电子竞技凭实力说话，牙刷很快接受了现实，感慨完后看了Loke一眼。
　　显然，此时的他似乎有些理解Loke赛前的“危言耸听”了，这其中并没有太多夸张的成分。
　　冥冥之中，牙刷似乎还感受到了命运的召唤。
　　LPL季后赛开幕的时候，一般会剪辑常规赛的精彩瞬间，今天第一场比赛那一幕“双劫”十有八九会重现。
　　岳伦，你也是我挣不开的幽灵吗？希望到时候能剪得帅一点吧……
　　牙刷心底无声地叹息着。
　　……
　　世界是相对平衡的。
　　有人不开心，那只是因为他们的快乐被开心的人偷走了。
　　KG就是偷走JD快乐的人。
　　“什么？峰哥和小兲一起接受采访？”
　　握手结束后，KG的阿水等人愣了下，眼神有些古怪地在两人身上看了眼，又看了看舞台上的罗昕。
　　这姐们，
　　能遭得住这两人吗？
　　……
　　跟着李秀峰一起接受采访。
　　一开始，小兲是拒绝的，这样会让他感觉自己似乎被带上采访席的，他可是要靠自己实力拿MVP走上采访席的男人。
　　可想起这一个夏季常规赛下来，从那个男人手里K头简直难如登天。
　　于是小兲仔细想了想。
　　嗯，被带上去其实也没啥。
　　说到底，还不是因为自己帅，和峰狗一起上去相得益彰。
　　要不怎么不采访撕少他们呢？
　　后台KG休息室，Lqs笑呵呵地对阿水到，“啧啧，真佩服兲神的心态，和峰哥一起上去接受采访还那么开心。”
　　“为撒不能开心？”阿水懵懵地问道。
　　Lqs慢悠悠地说道，“你想啊，峰哥帅是没话说，采访就是吸粉，但帅是个抽象的名词，是需要对比的，这下你该知道教练为什么让兲神上去了吧？”
　　“呃……好像有点道理。”
　　阿水点了点头，摩挲了下自己光滑的侧脸，“这要换我上去，那峰哥就不是吸粉，而是掉粉了。”
　　“我也是，所以才说兲神不容易啊。”
　　前台，小兲自然不知道队友对他发自肺腑的钦佩。
　　这会儿和李秀峰一起走上采访席，场下传来女粉的欢呼声时，他还礼貌矜持地对着下方挥了挥手。
　　今天是常规赛最后一场比赛，常规赛第一KG上野组合同时登台采访，这还是很有话题性的。
　　罗昕拿着台本笑眯眯地走了上来，笑着说道，“非常开心峰哥和兲神可以接受我们我们的赛后采访，先和大家一起打个招呼吧。”
　　“大家好，我是KG的上单菲尼克斯。”李秀峰摆了摆手。
　　小兲可能太久没上采访席，这会儿忽然竟是有点腼腆，摆了摆手道，“大家好，我是KG的打野Tan。”
　　听到两人打招呼，场下的女粉纷纷尖叫了起来。
　　没办法，虽然说网络上很多LPL的观众都抵制饭圈文化。
　　但这种长得帅的选手成绩还好的选手，可以说颜值与实力俱佳，就像是足球的C罗一样。
　　怎么可能不让女生疯狂？
　　哪怕很多女生压根没看几场比赛，对石头人一级大招开团都深信不疑，也不影响她喜欢支持李秀峰。
　　当然，小兲也感受到了场下女粉丝们的热情，心中不由洋溢着一种兴奋。
　　他不禁寻思着，爷要是早一天上采访席，那岂不是女粉遍天下？
　　“呵呵，看来两位的人气非常高啊，再次感谢两位一起接受采访。”
　　罗昕低头看了眼台本，抬头笑着说道，“下面第一个问题先问小兲，今天这场比赛你觉得谁发挥最好。”
　　“嗯，除了你。”
　　说完，罗昕又笑着补充了一句。
　　“除了我吗？”小兲稍微迟疑了下，“那峰哥吧。”
　　罗昕点了点头，“峰哥上场比赛打的的确很凯瑞，你觉得是峰哥带你们走向了比赛的最终胜利吗？”
　　“嗯，但我主要还是感谢峰哥，他怕对面打野反掉我的野怪，一直在默默地提供着帮助。”小兲说道。
　　“上野联动保护你刷野吗？我以为这种事情只有辅助会做呢，看来KG这个队伍真的是上野情深……”
　　罗昕话还没说完，就被小兲打断了，“不是，我的意思是，峰哥为了预防我被反野，提前帮我刷掉了野怪。”
　　“呃……这样啊……”罗昕一噎，有些无语，直播间的观众却是纷纷笑喷了。
　　“嚯！好活！”
　　“峰哥好兄弟嗷！”
　　“小兲这批又开始恶心人了。”
　　“……”
　　罗昕脑袋宕机了一秒，好在她经验老到，很快转移话题。
　　她转头看向了李秀峰继续道，“呵呵，兲神还是很幽默的，那么我们我们下一个问题给到峰哥。
　　请问峰哥第一场为什么会选择上单塞拉斯？这个英雄在我们LPL的上单位还从没出现过？”
　　“另外还有就是，我们都知道第一场比赛你在使用上单塞拉斯的时候，一直有被对面打野关照，那个时候你没有选择让自家的打野来上路是单纯的不需要，还是出于别的方面考虑？”
　　“这是两个问题啊。”
　　李秀峰笑了下，接过小兲的话筒，稍微沉吟了下道：
　　“先回答第一个吧，其实上单塞拉斯不是我先用的，我也是看别人的直播学的。”
　　“喔？谁的直播？”罗昕追问道。
　　李秀峰不假思索地说道，“就是今天和我对线的Boom，我看他晚上直播经常在峡谷之巅玩塞拉斯。”
　　“呃……”罗昕有些错愕地下意识道，“那么这么说，峰哥的塞拉斯，是跟Boom学的？”
　　听到李秀峰的话，直播间的观众水友再次刷起了“666”。
　　JD休息室，今天输了比赛的Boom正和其他几人在收拾东西准备回俱乐部，休息室墙壁的电视里还直播着采访。
　　听到李秀峰的话，Boom当场就傻眼了。
　　周围的几个队友也齐刷刷地将目光投向了他，包括教练Home在内。
　　这尼玛……
　　跟我学的塞拉斯吗？
　　听听，
　　这是人话吗？
　　幸好就在这个时候，李秀峰揭过这茬不提，继续下一个问题。
　　“至于第一把在上路被对方打野关照的时候，一开始我是想摇人的，但我看小兲的巨魔也挺困难的，他就是到处逛街抓不到人，整个人很急，很焦虑。”
　　说到这里，李秀峰叹了口气，“所以我寻思打野也不容易，喊来上路说不定也是白跑一趟逛街，还是一个人扛下了所有。”
　　说完，李秀峰还冲一旁的小兲关爱地笑了笑。
　　“来自峰狗的反击！”
　　“峰狗果然狗啊！奥利给！”
　　“我宣布本回合平手，进入下一回合。”
　　“……”
　　接下来又是几个问题问完后，下面就进入了给队友打分的互动环节，分别就颜值、性格和实力三个方面。
　　李秀峰和小兲对视了一眼，当即统一了战线，两人一波头头是道，有理由据的商业互吹后……
　　十分制的打分，李秀峰和小兲俩人加起来得了六十分。
　　至于KG队伍里剩下的三个队友，加起来一共才得了六十分，看的场下的观众纷纷感慨这两狗东西巨踏马真实。
　　……
　　虽然是赛后采访，但好歹是常规赛收官战的采访，尤其是李秀峰和小兲两人携手接受采访。
　　因此比赛结束后赛事直播间的人气并没有下降，反而还上升了一点。
　　两人中，李秀峰不用说了，虽然自从MSI夺冠后被一些粉丝吹的太多“世界第一上单”，引起了不少路人反感，甚至在贴吧里还有一群专门逮他就黑的黑粉。
　　但他LPL第一阴阳师的身份却无人可撼。
　　小兲也是LPL天赋异禀的阴阳学奇才，虽然他一直坚称他这不是阴阳学，而是语言的艺术，用一种有趣的方式表达。
　　事实上，他们也没有“辜负”众人的期望，现场和直播间大伙表示都看得很下饭。
　　……
　　结束采访，KG成功夏季常规赛头名全胜出线，这一消息顿时也早已经引爆了微博贴吧各大社交论坛。
　　李秀峰今天的两场比赛使用的英雄，同样迅速成为了今晚路人排位里上单位置的风向标，引得很多玩家争相效仿。
　　这其中Boom再次无辜躺枪……
　　因为塞拉斯说到底还是个新英雄，很多人中路还没玩明白呢，就拿去打更注重对线能力的上路。
　　那稍微被针对下，上路瞬间爆炸，一时间游戏里上演了无数“左下角小剧场”。
　　“就你还玩上单塞拉斯？”
　　“傻狗，你这塞拉斯确定不是学Boom的？”
　　“……”
　　Boom本人今晚输了比赛，没心情玩上单，于是峡谷之巅排位就选了个打野，结果他们上路来个上单塞拉斯。
　　十分钟死成狗，打野Boom看着正来气想喷。
　　结果下路队友打了一句话，“上路别装了，这是你的小号吧Boom？”
　　Boom：……
　　劳资特么招谁惹谁了？
　　相比于Boom的蛋疼，今晚KG俱乐部的气氛就要轻松许多了。
　　眼下距离季后赛还有一周的时间，按照LPL的赛制，KG拿下了常规赛头名，季后赛直接晋入半决赛。
　　那么距离KG的下一次比赛，就又多了一周，一共算下来就是半个月的时间，KG当然可以暂时放松一天。
　　但李秀峰还没来得及放松，他回到基地洗完澡下楼的时候，KG俱乐部的经历Link就找到了他。
　　“峰哥，明天没什么安排吧？”
　　“我想去……”
　　“噢没什么安排，这样，B站有个大阿婆主‘煮蛋论英雄’想和我们俱乐部合作，拍个反应现代青年的励志短片。”
　　“励志短片？我不太会拍片。”
　　“没事，你就露个脸，说一段就行了。”
　　李秀峰闻言想了想，点头道，“那行吧，短片名字叫啥？”
　　“后浪？不对，好像叫【后韭】。”
　　……


第五百五十七章 中门“对狙”！
　　煮蛋论英雄是B站的一个原创视频团队，主角蛋总现实里是个富二代，靠着夸张而又讽刺的《蛋总的枯燥生活》火了起来。
　　说起来，煮蛋论英雄团队和鲨鱼主播的联动不是第一次了。
　　前阵子去川渝做公益活动的时候，还和鲨鱼毒奶粉区的旭宝合作了一期视频。
　　当时对方还想联系李秀峰来着，毕竟李秀峰现在在鲨鱼也是游戏区的牌面之一，可惜他那阵子刚好有比赛。
　　现在得知LPL常规赛结束，李秀峰有了空闲，煮蛋论英雄的制作组才再次通过鲨鱼平台联系了KG俱乐部。
　　楼道上，李秀峰看着Link端着保温杯站在那挠头，他忍不住追问道，“到底是后浪还是后韭？”
　　“后浪？后韭？韭浪？”Link一连说了三个，最后嘴里含糊道，“害！对方电话里也没说太清，我哪知道。”
　　“你去了就知道了，反正听着没什么难度，放心吧。”
　　你这么说我怎么更不放心了？
　　李秀峰有点无语，还是忍不住追问道，“对方让我拍片，应该有片酬的吧？”
　　Link抿了口水，斜斜眼，“你那演技，还要片酬？再说了人家这是公益短视频，知道什么是公益不？”
　　“开个玩笑，那行吧，明天几点？”
　　“十点，到了先吃饭。”
　　“下馆子？那还行，好歹一顿饭呢。”
　　“人家有员工餐厅。”
　　“……”
　　经理Link和李秀峰吱了个声，又端着他的枸杞保温杯缓缓悠悠的走了，像极了街头提笼遛鸟的二大爷。
　　李秀峰看着Link的背影。心里不由有点唏嘘。
　　想当年Link也是在LSPL和LPL三进三出的男人，胸腔中自有一种热情似火冲劲，说话做事像是只脱缰的野狗。
　　可自从KG这两个赛季逐渐稳定下来，成绩也越来越好。
　　Link现在却迅速迅速进入了养老状态，每天端着保温杯在基地里瞎晃悠。
　　嗯，保温杯害人啊。
　　李秀峰找到了罪魁祸首。
　　……
　　下楼后，他坐到电脑前。
　　李秀峰没立刻直播，他泡了桶康帅富海鲜面，拉出电脑桌下面的箱子。
　　伸手一摸，却发现箱子里只剩下一瓶营养快线了，李秀峰拿出一看盖子还被拧开了，里面明显少了一小截。
　　“谁踏马又偷我营养快线了？”李秀峰眼皮微微抽搐了两下。
　　这一箱营养快线他前两天刚买，搬进来的时候俱乐部小兲等人一开始还嘲笑他“土味情怀”，真男人就该喝战马之类的……
　　结果两天不到，
　　一箱子全尼玛被拿空了。
　　这帮龟孙！
　　坐在电脑前，插上叉子等泡面的时候，李秀峰打开B站想看看那个“煮蛋论英雄”的短片是什么风格，到时候方便驾驭。
　　结果没想到他刚打开，就在B站首页看到了一个硕大的【后浪】。
　　这不是已经拍好了？
　　李秀峰有些好奇地点了进去，入眼就看到了一个很有气质的中年男人在进行着演讲，中间还不时闪过一个一个画面。
　　科技繁荣，文化繁茂，城市繁华。
　　被称为后浪的年轻人VR摄影，飞机跳伞，西欧旅游，江海CBD，岛国神鸟居……这些一闪而过的片段看的人目眩神迷。
　　视频看到一半，面泡好了，李秀峰吸溜了一口，看着视频里的那些生活丰富多姿的“后浪”……
　　这家伙，整得他都有点羡慕了。
　　李秀峰虽然现在拿了冠军，工资待遇各方面提升，但和视频里那些后浪不同。
　　作为一个川渝小山村，一头扎入江海这边大湖泊里的草根青年。
　　李秀峰和很多同龄人一样。
　　有时间的时候没钱。
　　有钱的时候没时间。
　　就像是钢炼里的“等价交换”准则，这世界上绝大部分人都无法同时拥有时间和金钱。
　　想要获得金钱，
　　你就得付出时间。
　　这里的“时间”比如工地上搬砖，公司里996加班，又或者像李秀峰以前一样。
　　在小网吧里没日没夜的吃着泡面做直播，运气好的时候遇到个包天的土豪，拿到三百块的“金钱”。
　　可惜三百块别说跳伞，
　　上次飞机都不够。
　　再看看视频里的一幕幕画面，
　　李秀峰不由羡慕这些同时拥有“时间”和“金钱”的后浪。
　　就像是视频里演讲者说的那样，他们拥有了选择的权利。
　　拥有选择自己生活方式的权利。
　　看完视频，李秀峰不禁寻思着等这次世界赛打完，到时候也带川渝老家山村的李冉冉出去旅旅游，让她也当一次后浪。
　　省得小丫头来一次江海都觉得抵达了“新世界”，一天到晚激动的不要不要的，看什么都新奇的不行。
　　……
　　吃完泡面，李秀峰看了眼视频上传者，发现《后浪》是B站官方发布，联合制作人里面也没有“煮蛋论英雄”。
　　联想起经理Link刚刚含糊不清的“后浪，后韭，韭浪”什么的，李秀峰心里禁不住有些没底。
　　这该不会是那个“煮蛋论英雄”团伙想要跟拍个短视频，和人家官方视频来一波“中门对狙”吧？
　　李秀峰越想越有可能。
　　想到自己第一次拍片即将献给这种小视频，而不是什么大电影，李秀峰心中也是一声叹息。
　　看来自己到底还是浪不起来啊。
　　……
　　第二天睡醒，李秀峰嘴里叼着根油条，照例在电脑前打了两把大乱斗，然后又加练了一把无限火力。
　　这已经成为他的日常了。
　　打完没多久，教练Link带着他坐上了俱乐部的专车。
　　这次是蛋总那边是通过鲨鱼平台和KG俱乐部对接，李秀峰属于公务出差，俱乐部专车接送也很正常。
　　这次的拍摄地点在江海，抵达的拍摄场地是一个室内的录影棚。
　　进门后，李秀峰就见到了传说中“煮蛋论英雄”的蛋总。
　　现实中的蛋总倒是没什么祖传内八，说话的声音也没那么醇厚，看上去就是一个平平无奇的中年暴发富。
　　如果非要再给他加上点形容词，
　　那李秀峰觉得顶多是一个“令人羡慕的平平无奇的中年暴发富”。
　　见面没多久，李秀峰就拿到了剧本，上面两个大字。
　　韭浪。
　　一看自己的台词，李秀峰忽然觉得有点熟悉，再仔细一看。
　　他演的是一个网吧的祖安钢琴师在游戏里喷人，喷完队友无能狂怒地拍了两下键盘，然后对着镜头来一段内心OS。
　　诶？
　　这段有丶眼熟啊！
　　……
　　……


第五百五十八章 峰哥的第一次荧幕初……
　　“现在有很多带哥都自称暴躁小伙，来自祖安，在网上化身键盘侠重拳出击，歇斯底里地大喊着劳资不需要女朋友！从前不需要！现在不需要！以后也不会需要！”
　　“其实他们不过是没被这个世界温柔以待过，心里巴不得希望有个女孩来拯救自己，然后对她好的批爆，为她奋斗振作，流血流汗，一起好好吃顿家里的饭。”
　　“深夜紧紧地抱住她，温柔地对她说声，老婆我爱你，谢谢你拯救了我。”
　　“可带哥们太平凡了，就像是海浪底下黝黑的沙泥。
　　或许怪就怪这繁华的城市后浪奔涌的太凶猛了，谁会注意海底的沙泥呢？所以带哥们学会自嘲，就像是在对自己撒娇……”
　　接下来的剧本里，李秀峰刚内心OS完，就看到旁边座位一个戴着劳力士的男人在坑队友。
　　暴躁小伙最看不得别人坑队友，气得破口大骂“XXX（消音）”
　　这个坑队友的就是蛋总了。
　　蛋总摘下耳机，笑了笑，拿起手机打了个电话。
　　之后李秀峰就蛋总选中，说他有电竞天赋，送去非洲打FPL（联盟非洲职业联赛），建设非洲电竞了。
　　听说他去的那个地方连电都没有。
　　下一刻，镜头一转，蛋总出现在了演讲舞台。
　　剧本就从这里开始了……
　　李秀峰看完有点惊了。
　　卧槽！
　　这还是二次创作啊！
　　看完剧本里自己的部分，他转头看了眼不远处的导演兼编剧马小跳。
　　摄影棚里，马小跳这会儿坐在到导演监视器后面调整着镜头，察觉李秀峰的目光后笑着打了个招呼。
　　李秀峰嘴角扯动了下，算是回应，他转头看到一旁的蛋总也在看剧本，不由斜眼瞅了瞅。
　　蛋总人挺好的，素质也比较高，察觉到李秀峰好奇的目光。
　　他把剧本往李秀峰这边靠了靠，不经意间，露出了手腕上的劳力士。
　　李秀峰也笑了笑，为了方便看剧本，他放下的手里钥匙串，不经意间露出了钥匙串上的劳斯莱斯幻影车钥匙。
　　这一瞬间，蛋总的表情从微怔，到惊讶，到怀疑，最后到欣赏。
　　他很欣慰，
　　装比遇到了旗鼓相当的对手。
　　装比归装比，
　　蛋总的剧本李秀峰也没拉下。
　　不料李秀峰刚看第一句，心里就“我勒个草”一声。
　　他昨晚刚看完《后浪》的演讲，对那个视频开头还有点印象，说是“献给新一代青年”。
　　结果蛋总这个《韭浪》开头，就是“献给新员工”。
　　接下来的演讲，基本上就是告诉员工们他是个好老板，大伙要努力工作，没钱就是你还不够努力，能够投入远赴非洲的建设大业中是一种幸运……
　　这和后浪几乎都能对上号，就是建设地方不同。
　　李秀峰看完演讲稿人都傻了。
　　麻蛋，感情自己在剧本里戏份还挺重，不知道算不算是打响了建设非洲的第一枪？
　　不对！
　　这剧本真的是在“中门对狙”啊！
　　“蛋总，这个视频……”
　　李秀峰欲言又止。
　　蛋总不慌不忙地笑呵呵道，“别多想，这就是一个我们往期非洲梗的搞笑视频，单纯逗粉丝一乐。”
　　“嗯，我信了。”李秀峰点了点头，“那为什么不叫非浪？”
　　“白马非马，后浪非浪。”蛋总饶了下舌，继续乐呵呵地说道，“非字下面多一横，不就是韭浪吗？”
　　李秀峰点了点头，虽然不知道他在说啥，但觉得有点厉害。
　　看完剧本，这会儿也到了中午了。
　　果然，和经理Link说的一样，大伙都没急着拍摄，先吃饭。
　　来之前李秀峰就知道了，这顿午饭就是自己的第一次拍片的“片酬”，他闷头吃得格外香。
　　不过这一幕蛋总却看得啧啧称奇，他含笑缓缓点头。
　　“有的员工抱怨我们员工餐厅的饭菜难吃，但大家看看峰哥，这说明了什么？”
　　蛋总说完，看了眼周围的马小跳等人，“这说明我们餐厅的水准还是很不错的，你们啊，就是平时一直吃的那么好，习惯了就不知道珍惜。”
　　“我决定了，从明天开始下调一周伙食经费，培养大伙吃苦耐劳的精神，到下下周，你们就知道我们的伙食有多好了。”
　　蛋总说完，征询了下员工意见。
　　大伙纷纷觉得蛋总这个决定非常英明睿智，只是看向李秀峰的眼神充满了核善。
　　当然这些只是玩笑。
　　……
　　吃完午饭，下午就开始拍摄了。
　　李秀峰好歹已经担任过两次LPL宣传片的男一号，镜头感还是很不错的，台词也说的比较顺溜。
　　拍了大概半个小时，他的戏份就结束了。
　　接下来就是蛋总了，这家伙更简单了，蛋总在视频里的声音很醇厚，充满了成功老男人的诱惑。
　　其实这声音压根不是他本人，都是后期配音制作的，拍摄的时候蛋总就在那对口型，看的李秀峰直想笑。
　　下午四点，导演马小跳拍拍手。
　　“好的了，今天的拍摄结束，辛苦大家了。”
　　拍完后，现场的工作人员互道辛苦。
　　不过第一次正式拍片结束的李秀峰还有点小忐忑，走的时候顺口问了下这个视频什么时候上线发布。
　　他觉得这种“大制作”，后期还会剪辑处理下什么的，应该需要一段时间。
　　导演马小跳的回答让李秀峰微微有些惊讶，他说回去给蛋总配个音，居然今晚十点就能上线各大视频网站。
　　说完，马小跳得意地挑挑眉，觉得自己彰显了一波他们的团战执行力。
　　不料李秀峰听了，却若有所思的摸了摸下巴，旋即笑着对马小跳理解地点了点头。
　　“确实，以我的颜值的确不需要磨皮什么的后期处理，蛋总又是老腌瓜一个，快也很正常。”
　　马小跳：……
　　后边的蛋总听到有人说自己，笑呵呵地跟了上来。
　　“你们聊什么呢？”
　　“哦，没啥，马导说蛋总很有男人魅力呢。”
　　马小跳：……
　　……
　　拍摄完，晚上回到KG俱乐部。
　　“峰哥回来了？”
　　“拍片累不？片酬不老少吧？”
　　“峰哥女猪脚是谁？美不？有没有吻戏？”
　　“峰哥，电影院啥时候上线，我买票支持你。”
　　“……”
　　刚进门，对着电脑屏幕半天德几个队友就纷纷“嘘寒问暖”。
　　其实这帮狗东西明知故问，听Link提过是拍小视频，故意来恶心了李秀峰一波。
　　李秀峰倒是脸色不变，干咳一声，故作回忆之色，“女主角不认识，韩国的，好像叫什么允儿来着……”
　　“美不美不清楚，我脸盲。”
　　“对了，今晚十点全球线上公映，兄弟萌记得支持下。”
　　李秀峰说得一本正经，后面跟着一起去的经理Link也很配合地没反驳，听得左手和阿水等人眼神都直了。
　　“淦，不是说峰哥去拍小视频了吗？”
　　“麻蛋，是劳资不够帅吗？有这种好事怎么不叫我？”
　　“……”
　　队友几人围着经理Link一通抱怨。
　　……
　　晚上十点，李秀峰正在看着LPL季后赛的赛程安排。
　　他刚打开赛程页面，手机收到提醒，B站的《韭浪》果然准时上线了。
　　……


第五百五十九章 峰哥买水军了？
　　煮蛋论英雄团队的效率确实很高。
　　李秀峰拧开一瓶营养快线，看着视频，慢悠悠地品尝了起来。
　　一旁的小兲和Lqs两人刚好打完一把排位，显然也记着这事情呢，一看到点了。都朝着李秀峰这边凑了过来。
　　小兲那边还开着直播，走的时候他说了声去看片了。
　　直播间的水友一看小兲往李秀峰那边跑，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“狗东西，恰独食？”
　　“峰狗带着小兲看片？这就是KG俱乐部文化吗？”
　　“松宝！松宝你怎么堕落了？”
　　“松宝别看！麻麻怕！”
　　“……”
　　小兲直播间的弹幕一阵滚动。
　　李秀峰的电脑前，小兲和Lqs却是两人一阵吐槽。
　　“峰哥你这演技也太写实了吧。”
　　“说好的女主角呢？就这就这就这？”
　　“不过这台词是有点东西啊，峰哥你就是峡谷带诗人。”
　　“……”
　　李秀峰前面拍摄的这一段，采用了煮蛋论英雄一如既往的BGM，台词基本上也是平铺直叙。
　　小兲和Lqs第一遍看的时候，都觉得李秀峰在背课文，充满了枯燥感，可看着看着却是莫名地感觉有点魔性。
　　就像是前些年火的那个短视频，开局每次都是面无表情来一段“我叫王大锤……”的内心OS。
　　李秀峰前面那段“可是带哥们太平凡了……”的内心OS也差不多，一开始看着面无表情，好像没啥演技。
　　但这其实也是一种特点，让人越看越想看，十分魔性洗脑。
　　小兲和Lqs看完后点评了一波李秀峰的演技，两人就满足地拍拍屁股走人了。
　　可回到电脑前，小兲却又忍不住点开了B站，悄咪咪地打开了B站，直播间的水友却是一阵愕然。
　　“什么鬼？”
　　“B站看片，指日可待？”
　　“兲神，你确定没打开错网站。”
　　“……”
　　当然，也有部分平时关注的煮蛋论英雄的已经看到了视频，纷纷在直播间里刷起了弹幕。
　　“峰哥就是带影帝吗？”
　　“海底的泥沙？抱歉，有被冒犯到。”
　　“后浪？抱歉打扰了，浪不起来。”
　　“笑死我了，峰狗被送去振兴非洲电竞？”
　　“……”
　　弹幕上一阵滚动，看直播的很多都是年轻人，对于这个《韭浪》还是很有共鸣的，很多人看着看着就扎心了。
　　而按理说李秀峰作为职业选手，虽然KG这个赛季常规赛头名出现。
　　但季后赛就在眼前，他在这个时候“不务正业”跑去拍片，肯定会在网络上惹来不少非议的。
　　毕竟自从S5赛季出了韦酱的天刀事件后，LPL的粉丝圈里，大伙对于职业选手的要求要比以往高了不少，甚至有点严苛。
　　一些职业选手在比赛期间和女朋友出门约会，只要被挂到网上，都会被一些水友口诛笔伐的鞭尸。
　　可今天在B站的这个视频中，不误正业的李秀峰受到的谴责却只有零星几条，甚至可以忽略不计。
　　这再联系起李秀峰平时直播的整活，写歌给程一珂，还有在鲨鱼直播嘉年华上弹钢琴，这些属于不务正业……
　　仔细想想，大部分网友对于李秀峰，似乎有着出乎预料的宽容，要求完全没有对于其他选手那样苛刻。
　　小兲也很快发现了这一点，他在视频的弹幕上找了找，发现很多弹幕都是刷“扎心了”、“戳死劳资了”。
　　当然，还有些女粉在刷“啊啊啊我脑公好帅”之类的，但喷子弹幕却仿佛消失了踪影。
　　这很不峰哥！！！
　　小兲也是在LPL混过不短时间的，当然清楚这一年来李秀峰是怎么度过的，从开始的千夫所指到逐渐被大众认同。
　　李秀峰就是一路被喷过来的。
　　有一群专业的黑粉就像是苍蝇一样，无时无刻不找机会上来恶心一下李秀峰，可最近这种情况却在逐渐好转。
　　这就有点奇怪了……
　　“峰哥，你是不是买水军了？”
　　小兲忽然转过椅子，朝着背后李秀峰所在的方向喊道。
　　两人在训练室的座位是背对背，李秀峰正戴着耳机，隐约听到两人喊自己，转过头疑惑地看了小兲一眼。
　　“没啥，我直播间的水友都夸峰哥真帅。”小兲呵呵一笑，又转了过去，他还是有点求生欲的。
　　看来现在“峰吹”太多了啊。
　　小兲心里叹了口气，感慨着为啥就不能来点“兲吹”。
　　李秀峰狐疑地看了小兲一眼，反手又噼里啪啦地在B站发起了弹幕。
　　“开头这精神小伙挺帅的啊，请问是峰哥吗？爱了爱了。”
　　李秀峰的B站帐号认证过，可以发弹幕，打完后就是一条弹幕飘了过去。
　　咦，弹幕怎么变黄了？
　　……
　　其实，李秀峰现在之所以大赛前不务正业拍短视频，挨喷居然还变少了。
　　当然不是因为他长得帅，女粉多。
　　AG的宝兰女粉多吧，在网上不是照样被喷的也不少？
　　原因无他，只是因为李秀峰在比赛中表现足够好，尤其是KG这个队伍经历的大换血后在他的带领下，表现依旧足够出色。
　　就像是SKT和Faker一样，SKT从S3拿下冠军被人们熟知后，每一年都在进行换血，可以说是流水的队友铁打的Faker。
　　李秀峰也在朝着这个方向发展，当然，共同点还是他们都足够强。
　　而且李秀峰的“强”，不像是LPL其他上单的那种稳扎稳打的强。
　　LPL的出色上单其实不少，Theshine，圣枪哥，Rang，Boom……这些都是能抗压也能C的顶级上单。
　　但李秀峰的“强”区别于此。
　　他的“强”，在于他不断地追求“极致”，不断超越和突破自我。
　　如果说马润、Smeb和Theshine这些世界顶级上单。
　　他们是凭借着自身的力量改变了自S3以来“中下双C，上单工具人”的生态。
　　告诉大家，
　　上单不是蓝领，
　　上单同样也能C。
　　那么李秀峰就是以一己之力，去不断的完善补充拓展，乃至于超越这个“上单也能C”的全新生态体系。
　　从剑魔到凯南，从吸血鬼到船长。
　　雷霆灭世，地火炸穿，天神下凡一锤五，秘技血条消失术。
　　再到后面的德莱文，滑板鞋，小炮，妮蔻，塞拉斯……
　　李秀峰是不断地告诉其他上单。
　　你在我面前选个肉混发育。
　　不可能。
　　因为我会让你线上心态双重崩。
　　而李秀峰选出来就没想过输，反正就是要打线上，就算输了也让你上路先炸。
　　不得不说，这在现在的LPL上单中，似乎只有他会这么玩。
　　其他的队伍，要么是上单没这实力，要么是队伍没这实力，不支持你上单这样玩。
　　而李秀峰和KG，两个赛季队伍里除了李秀峰几乎队友全换，但却又恰好“软件和硬件”都跟上了。
　　由此可以看出，现在“来自水友的宽松”都是李秀峰打出来的，因为他和现在的KG都足够强大。
　　电子竞技是“慕强”的。
　　当你刀尖舔血并且成功，那么你就会获得更多赞美。
　　就像是古罗马角斗场，观众都是喜欢看极致暴力的厮杀，然后给予胜利者欢呼，失败者收到的自然是嘲笑。
　　反之有一天，当李秀峰和KG输了，如果他还在进入季后赛前去拍这种视频短片，到时候一定会被喷的很惨。
　　今天的那些“峰吹”，到时候估计有一多半都会疯狂喷他。
　　……
　　李秀峰看完今天的视频，对于自己的表现打了个七分，满分是十分，他觉得谦虚是美德，给自己留点提升的空间。
　　不得不说，《韭浪》这个短视频还真引起了不少人共鸣，这会儿视频点击量也在疯狂地飙升。
　　咱这也算是弘扬正能量了。
　　可惜狗系统没触发任务。
　　李秀峰摇了摇头，紧接着，他又打开了LPL季后赛的网页。
　　目前季后赛赛程已经公布了，前四名KG，AG，BMG，RW不用参加第一轮的比赛。
　　下周第一轮的比赛是第五的JD打第八的EDE，第六的EW打第七的ONG，这场比赛周六就会开始。
　　决出来的胜者组，将会晋入下一轮，分别和常规赛排名第三的BMG以及排名第四的RW进行半决赛的名额争夺。
　　KG这边稍微休息了一天后，很快也进入了训练模式。
　　毕竟对于大部分职业选手来说，日复一日的坚持训练才是他们强大的支撑，任何赛区任何战队的选手都是这样。
　　哪怕是隔壁的LCK赛区，那个被称为神的男人。
　　Faker每天的训练量也是大的惊人，压力一点不比韩国职场少多少，区别只不过是两条不同的路罢了。
　　对了，听说恩静要结婚了，嫁给一个韩国演员。
　　韩媒今日爆料Faker现在峡谷之巅的训练量大的惊人。
　　每天夜里，SKT俱乐部基地都会传来狼嚎，也不知是真是假。
　　不得不说的是，隔壁LCK夏季赛的赛程比LPL稍微快一点。
　　LCK这周就会进入半决赛，四个队伍分别是SKT，KT，SSG和AFS。
　　这四个队伍可谓是群星璀璨。
　　SKT和KT就不用说了，两个重组的银河战舰从春季赛开始就吸引了全世界的目光，这个赛季更是得到了进一步补强大。
　　至于SSG，就是原来的三星，曾拥有SSB和S4世界冠军SSW两支兄弟队，在15年官方推行俱乐部唯一制度后队伍进行了重组。
　　现在尽管“三星十子”尽皆出走，这个赛季SSG的实力依旧不容小觑。
　　上单Cuvee，打野安掌门，中单Crown，ADC尺帝，辅助CoreJJ，每一个都是近来的亮眼新秀。
　　至于非洲队AFS也不遑多让。
　　上单马大头，马润，曾经的世界第一上单，Smeb见了都要叫声哥，资历与实力都是一等一。
　　打野Spirit，曾经的EW打野，因为在华夏吃“酸辣粉”中毒，上个赛季就回了韩国，这个赛季算是刚打出成绩。
　　中单Kuro，曾经的ROX中单，和SKT在那场“世纪之战”BO5中路与Faker平分秋色的男人。
　　下路Karmer和Tusin，虽然相较于上面那些明星选手有些籍籍无名。
　　不过他们能在LCK打进前四，实力自然也是和队伍相匹配的。
　　眼下SKT去年刚夺得第三个S赛冠军，LCK目前依旧是全世界公认的最强大的赛区，赛程又快人一步。
　　这样一来，很多其他赛区的即将进入季后赛，同时又志在S赛的队伍，此时也感觉到了不小的压力。
　　……
　　八月十五，天清气朗。
　　LPL季后赛第一轮BO5正式开始，今天对决的两个队伍是JD打EDE，两个队伍都上了首发阵容。
　　EDE上个夏季赛无敌，可惜今年受到韩援归巢的影响，小学弟正在成长，成绩大不如以往。
　　上流电商队JD这个赛季则是从KG租借了一手冠军AD，后半段逐渐翻盘，虽然常规赛最后一场输给了KG。
　　但在LPL输给KG不丢人，今天他们依旧是被看好的一方。
　　而自从经历了和KG的那一战后，被从KG租借到JD的Loke在队伍里的话语权也逐渐增强，赛前教练在商量制定战术的时候，都会拉着Loke一起商量下。
　　“打EDE很简单，
　　看到厂长就一个字。”
　　又是一个字？
　　这批人怎么跟尼玛神棍似的？
　　……


第五百六十章 半决赛的序幕，大伙都笑了！
　　听到这似曾相识的话语，一旁Boom触类旁通地说道，“跑？”
　　“不对，追！”
　　JD的几人将信将疑。
　　不过这一次他们选择了相信。
　　比赛下午四点开始，一直持续到七点，两个队伍打满了BO5。
　　最后一局JD依靠Boom的奥恩叫羊开了一波漂亮团，成功拿下了通往下一轮季后赛的入场券。
　　比赛结束后，EDE作为曾经LPL的“御三家”之一，粉丝数众多，输了比赛顿时引得全场女粉落泪。
　　“呜呜呜，心疼厂长！”
　　“厂子加油，我们永远支持你！”
　　“不在你巅峰时慕名而来，不在你低谷时转身离开。”
　　“没关系！我们还有梦！”
　　“今年明年后年！哪怕是S13，我也会等你一个S赛冠军。”
　　“……”
　　一夜之间，作为女粉阵地的微博沦陷了。
　　但日子还得继续。
　　过了一夜后，第二天，昨夜心碎的女粉们擦干眼泪，下午再次来到了LPL场馆。
　　今天是EW打ONG的比赛，兮夜和大舅子其实也挺帅的，ONG的上单K哥也有丶小帅，女粉们要走的路还很长。
　　不得不说，今天两个队伍一个是黑暗势力，一个同样是曾经的LPL“御三家”之一，这个两队的人气还是很高的。
　　从实力层面来讲，两个队伍旗鼓相当，EW有兮夜和大舅子这对中下双C。
　　ONG则是有MSI的冠军……嗯，替补冠军上单Kake，K哥夏季赛在ONG的表现真的十分出色。
　　ONG的比赛席，Kake微微闭上了双眼，似乎进入了冥想状态，这已经成为他赛前的小习惯。
　　说起来Kake在KG看饮水机的那段时光，每日和枸杞保温杯相伴，一个人在休息室里看着队友打比赛。
　　虽然听起来有点心酸，但Kake也通过观察，获得了成长。
　　此时的K哥看似冥想，其实只是在换位思考，思考李秀峰如果今天打EW的话，会作出什么样的选择？
　　……
　　第二轮季后赛依旧是四点开始。
　　仿佛冥冥之中自有天意一般，今天的两个队伍也依旧打满了BO5，最后胜出的队伍则有些让人惊讶。
　　说起来EW其实在春季赛成绩很好，可以说是自S2以来他们历史上成绩最好的一个赛季，也被很多人看好。
　　但今天，他们却输给了ONG。
　　最大的变数，
　　就是ONG上路那个上单妮蔻。
　　没错，今天BO5决胜局的最后一场，Kake拿出了上单AD妮蔻。
　　他靠着单带牵制，前期线上打优势，中后期硬生生地把比赛拖到了四十分钟，最后成功拿下了决胜局。
　　至此，曾经的LPL“御三家”EDE和EW在这个季后赛就已经出局两家了，只剩下一个BMG了。
　　一时间，网络上到处都充斥着“御三家时代结束，后四皇崛起”的说法。
　　御三家就是EW，EDE和BMG，他们源于历史，似乎也在逐渐相继地走向历史。
　　后四皇则是KG，AG，RW，JD，在四皇队伍中，前两个“双G”是公认的超强。
　　后面两个RW和JD则是强则强矣，常规赛表现出色，但还需要季后赛实打实的成绩来巩固一下。
　　第一周季后赛结束后，又是一周时间过去，当时间再次到了下一个周六，夏季赛的半决赛剩下两个名额之战就到来了。
　　常规赛前二的KG和AG，目前已经锁定了半决赛。
　　剩下两个名额将会在周六RW和JD，以及周日BMG和ONG的对决出产生胜利的两个队伍，进入下一轮半决赛。
　　这周的季后赛KG会去现场观战。
　　一方面是因为这周的比赛决定了他们接下来的对手，另外一方面则是因为这也是一个提前观察对手的好机会。
　　毕竟到了这个时候，任何队伍有什么压箱底的东西都不会再藏着掖着了，KG就可以提前做好准备。
　　这倒没有什么公平不公平，你有能力，你也可以打上常规赛第一去坐山观虎斗。
　　周六的比赛是RW打JD。
　　经过一晚上德鏖战，Doub和老贼司马所在的RW三比一成功带走了JD战队，RW成功晋级为AG半决赛的对手。
　　到了周日，BMG对战ONG。
　　下午四点，KG一行人也来到了后台观赛，教练韩云龙笑呵呵地问道，“ONG和BMG这两队伍，你们更愿意打哪个？”
　　这段其实算是半摆拍的赛前VCR录制，到时候半决赛开始前，这些影像资料在经过剪辑后会上大屏幕的。
　　李秀峰最先回答，“打BMG吧。”
　　众人听了都有点惊讶。
　　从名气到实力，按理说显然是ONG更好打一点才对。
　　李秀峰笑着说道，“ONG的上单K哥也是从KG走出去的，K哥人挺好的，我不太想跟他交手。”
　　“这个理由我赞同。”小兲举手，“那我也更愿意打BMG。”
　　“瞎凑什么热闹，你又不认识K哥。”韩云龙笑骂道。
　　不过最后一圈问下来，KG的大部分人竟然都挺想半决赛和BMG交手的，这点倒是有些出乎预料。
　　……
　　“好了，欢迎来到我们LPL季后赛第二周现场。”
　　“没错，今天的比赛是BMG对战ONG，ONG是曾经的黑暗势力复苏，BMG是‘御三家’最后坚挺在季后赛的队伍。”
　　“那么到底谁能获得那张半决赛的通行证呢，让我们一起拭目以待……”
　　台上的解说做了个开场后，比赛很快就进入了正题。
　　接下来一晚上的时间……
　　第一场比赛，三十一分钟结束，
　　ONG先胜一场。
　　第二场依旧结束的很快，
　　胜利者也依旧是ONG。
　　ONG旗开连胜，B05赢下两场拿到了胜点，场下很多BMG和小狗的粉丝都紧张了起来，心里升起了不好的预感。
　　难道“御三家”的时代真要结束了？
　　然而接下来的比赛却有点峰回路转，BMG在落后两个小场的情况下，他们居然稳住到了心态连赢两场，强行将比赛扳成了2:2平局。
　　后台休息室，KG的一行人也都看得很投入。
　　“龟龟！今天比赛这么刺激？”
　　“BMG给点力啊。”
　　“乌兹，永远滴神！”
　　“……”
　　短暂的赛间休息结束后，BMG对战ONG的最后一场拉开了序幕。
　　这场比赛前期BMG下路优势，后来ONG上单K哥一波传送下路，又帮队友建立了优势……
　　比赛不知不觉就打到了三十多分钟。
　　双方可以说是你来我往，不停地互换资源，打出了一场质量十分高的比赛。
　　四十分钟后，小狗ADC女警彻底成型，大龙团残血极限走A爆炸输出，斩获四杀，而后成功一波带走了ONG。
　　这意味着BMG拿到了通往半决赛的门票，挽回了“御三家”最后的尊严。
　　同一时间，后台KG休息室。
　　KG众人看到BMG让二追三晋级成为他们的半决赛对手。
　　可能比赛激烈看得太投入，原本心里就倾向BMG的几人把自己都代入了进去。
　　在BMG推掉水晶的那一瞬间，休息室里KG几人激动地下意识欢呼了起来，小兲更是兴奋地举起了双手。
　　旁边录制VCR的摄像大哥微微一笑，记录下了这欢快的镜头。
　　沙发上，李秀峰不经意间看了眼旁边的摄像机，忽然眉头一皱，感觉周围这一幕似乎有点似曾相识。
　　去年在BMG，当时八强抽到J2，大伙好像也都笑得挺开心的……
　　……


第五百六十一章 快乐二代目！
　　事实证明，李秀峰的预感没有错。
　　接下来的一周里，KG基本上都在进行着各种针对和非针对性的训练，半决赛的日子也很快临近了。
　　半决赛前两天，几人正在训练室打着排位，李秀峰就忽然听到俱乐部经理Link下楼拍着大腿急道：
　　“坏了！笑出事了！”
　　什么事？
　　训练室的众人都愣了下。
　　经理Link满脸苦笑地说道，“看微博吧，咱们微博被开了。”
　　“嗯？现在还有人开我们的微博？”
　　小兲下意识地说道，说完后发现Link眼神有些奇怪，又补充道，“不是，我的意思是我们俱乐部微博还没峰哥的粉丝多，要开也是去开峰哥啊。”
　　“峰哥确实被开了。”Link无奈道。
　　这会儿几人也都打开了KG俱乐部的官方微博。
　　每天负责运营微博的Link，今天他发了上次大家LPL现场看BMG和ONG比赛的合照，合照的最前面是他那张快要秃了的脑门。
　　一般情况下，Link平时发的这种这种日常微博下面几百条评论差不多了。
　　电竞俱乐部可比不上那些娱乐小鲜肉，动辄几十万一百万的。
　　可今天，Link发了微博后，两个多小时评论区就有了四千多条评论。
　　“呵呵，抽到BMG这么开心吗？”
　　“KG笑得真有点过分了。”
　　“MSI冠军？知道什么叫三十年河东三十年河西不？”
　　“抱歉脱粉了！这次我站BMG。”
　　“同站BMG，希望半决赛教教KG什么叫礼貌。”
　　“……”
　　当然，下面也有些水友在挑事。
　　“KG这就真就致敬BMG呗？”
　　“半决赛快乐二代目对战快乐一代目。”
　　“BMG笑成八强，KG这是要笑成四强？”
　　“峰哥真有你的。”
　　“……”
　　啥情况？
　　看到下面爆炸的评论，小兲等人都傻眼了。
　　Lqs忽然想起了什么，忍不住道，“会不会是我们当时看到BMG赢的时候，笑的太大声了？”
　　“不是，咱就自己乐呵下，怎么全世界都知道了。”左手有些无语地说道，“难道我们中出了一个叛徒？”
　　阿水却忽然想了起来，“等等，我们看比赛的时候，旁边是不是有个摄像师带哥来着？”
　　“噢！就是说剪视频的那个。”小兲也想了起来。
　　“这不会视频已经发了吧？”Lqs有点懵逼了。
　　李秀峰拿着营养快线抿了口，心想你还真是个后知后觉的小机灵鬼呢。
　　这不是明摆着的吗？
　　此时李秀峰倒是没太惊讶。
　　他前几天下午那会儿心里就有种不好的预感，不过当时倒也没在意，因为这段还不一定能剪进去呢。
　　没想到那个摄像带哥不仅剪了进来，而且还放进了联盟官方KG夏季赛比赛历程的专辑里。
　　尽管当时KG看到BMG晋级，纷纷开心的大笑，很大程度上是因为比赛精彩激烈看得太投入，内心又比较倾向BMG。
　　所以看到BMG赢了都很兴奋，完全是一个普通的观众角度为他们高兴，但网络上的水友粉丝不这么认为啊。
　　大伙都觉得KG笑，绝对是因为半决赛的对手是BMG才笑的。
　　这如果放在欧美电竞圈或许很正常，人家就有这种淳朴的“民风民俗”，欧美的那些队伍比赛前整天在推特等社交平台上打嘴炮，反正输了也不怕打脸。
　　可放在向来比较倾向中庸，选手们个个谦虚有礼的LPL，就有点离经叛道，甚至是大逆不道了。
　　特别现在节奏一带，不管是BMG的粉丝还是KG的粉丝，甚至是路人粉丝，都觉得KG这波笑的有点过分。
　　这波往小了说是目中无人。
　　往大了说，那就是俱乐部选手的思想出了问题。
　　记得去年势如破竹的BMG背负了多少LPL粉丝的希望，结果就因为抽到J2时的那一笑，结果笑到了这个赛季。
　　这就给很多人一个警示，真正的大师，总有一颗学徒的心。
　　难道KG还没吸取教训？
　　那么这样的一个狂妄队伍，就算他在LPL赢再多次。
　　可到了“阳光猛烈，万物显形”的S赛世界舞台上恐怕就得翻车。
　　于是很多看了视频的人，看到KG休息室众人那激动的欢呼大笑的模样，自然就义愤填膺地来到KG微博爆破了。
　　尤其是李秀峰，去年在他BMG的八强赛时，就跟着笑了一次，没想到今年又KG用整出这么一出。
　　不少网友都气得不行！
　　怎么每次扫黄……不对，怎么每次大赛前出点事都有你？
　　同一时间，BMG俱乐部。
　　“过分了。”
　　小狗笑着摇了摇头，“学我们笑可以，但笑得那么开心，就有点过分了啊。”
　　这当然是玩笑话，事实上，BMG的众人都没觉得有什么。
　　相比于那些容易被带节奏的水友粉丝，BMG的选手们更能理解看比赛时的情绪波动，这些节奏也就一笑而过。
　　……
　　两天后，八月29号。
　　半决赛第一轮，KG对战BMG的比赛终于到来了。
　　这两天KG的微博都快被爆破了，俱乐部里的小兲等人直播间的时候，直播间里也是各种被带节奏。
　　李秀峰直播热度最高，为了避免节奏越来越大，俱乐部经理Link特地找他促膝长谈了一波，让他暂时先别直播了。
　　去年的BMG强吧？王者之姿般一路连胜，最后一笑笑成了八强。
　　今天的KG和去年的BMG何其相似，现在网络上很多人被带了节奏，都觉得KG要步入BMG的后尘，笑成半决赛四强了。
　　虽然四强比八强，算是一年比一年强，但人家那是世界赛，你这还只是夏季赛，似乎还不如BMG呢。
　　在这种大环境下，李秀峰这两天要是直播就是被打脸，更不适合去澄清什么，因为BMG就是前车之鉴。
　　当时他们录像曝光被网上带起节奏后，BMG也试图澄清，他们笑只是因为抽签避免的同组内战。
　　如果BMG赢了，这话说出来可能大伙也都能接受。
　　可是在输了比赛，众望之下止步八强的情况下，这话却并没有多少人相信。
　　毕竟人们只相信他们愿意相信的，并不在乎真相。
　　因此尽管KG的经理Link原本是个“微博王”，每天必发微博，一天不发浑森难受，可这两天也出奇地安静了下来。
　　KG的官方微博，目前只有上次Link发的那条在那持续吸引火力。
　　现在的评论已经三万了。
　　他也没去关评论。
　　总之，先悄悄地“进村”再说。
　　……


第五百六十二章 沸羊羊是你！
　　“先赢比赛，再说其他的。”
　　经理Link到底是曾经带队三进三出LPL的人，虽然最近KG成绩好，他已经端着保温杯开始养老。
　　但终究还是宝刀未老。
　　现在的Link充满了久违的斗志，这会儿就在休息室里激情四射地抬手一挥。
　　“前方的战场是你们的，后方的舆论阵地，就交给我了！”
　　“行，那您先挪个地方我们开会。”教练韩云龙嫌弃地怼了下Link的屁股。
　　“呵呵，看我这记性。”
　　Link嘿嘿一笑，端起了保温杯，重新恢复了那副门房秦大爷般的悠闲。
　　该说的韩云龙也都说的差不多了，再加上老将李秀峰坐镇，比赛里更多的就是看他们如何随机应变了。
　　很快，在工作人员通知下，KG就走上了LPL夏季半决赛的舞台。
　　舞台另一侧，BMG的一行五人也迎面走来，依旧是他们最强的首发阵容，两队人相继走进了比赛室里。
　　“现场和直播间前的观众朋友们大家好，欢迎大家来到我们LPL夏季赛半决赛的比赛现场，我是解说哇哇。”
　　“大家好，我是解说夕桐。”
　　“我是解说米乐。”
　　打完招呼后，米乐笑着说道：
　　“好了，话不多说，我们的选手还在比赛席调试设备，那么我们就先来进入半决赛前两队选手的骚话环节吧。”
　　赛前骚话这是LPL从S4开始，季后赛的保留节目了。
　　平时选手普遍比较谦虚，最起码表面上很谦虚，接受采访评价对手的时候也都往死里夸（nai）。
　　可季后赛的赛前采访就不一样了。
　　导演要求大家都放开点，畅所欲言，什么垃圾话都可以说。
　　此时，大屏幕上画面一转，最先给到了是KG这边的小兲。
　　画面中的小兲穿着短袖，鼻梁上架着眼镜，依旧是那副老实巴交的样子。
　　可能最近他“顶风直播”被喷多了，人显得有点憔悴。
　　“锅老师和萨老师都是很强的打野老师，虽然我在KG算是新打野，老打野Clid已经回国了，但我以前读书的时候没打过老师，这次我想试试。”
　　下一秒，镜头一转。
　　BMG打野XG和萨卡两人坐在一个宽大的椅子里，互相依偎着，看起来有点Gaygay的。
　　“对面小兲挺厉害的吧，但我们有两个人，他只有一个，所以拿下应该不成问题。”萨卡有些腼腆地说道。
　　XGML就直接多了，笑呵呵地说道，“听说KG最近思想出了点问题，不多说了，希望他们打完比赛也能笑得出来。”
　　听到XGML的垃圾话直指最近的舆论风波，现场顿时也掀起了一阵起哄的声音，直播间不少弹幕都刷起了“XG牛逼！”
　　接下来，画面在几个选手间转过。
　　最后，采访镜头给到了BMG的灵魂人物，下路ADC乌兹。
　　镜头一给到，乌兹就开始笑。
　　经历了那么多大大小小的比赛，现在的小胖子已经足够成熟了。
　　“最近网上很多人在开我的团，说什么乌兹不行，今天的比赛没什么好说的，我就是想证明一下，乌兹还是可以的。”
　　就在这时，视频里传来了一个画外音，“那么对于上次KG看到BMG赢了全体大笑的事件，你怎么看？”
　　Uz1听到这话，小胖子顿时也没忍住笑出了声，“这个其实大家没必要紧张吧。”
　　说完后Uz1耸了耸肩，笑着继续道，“说实话，一开始我们都以为晋级半决赛要打AG呢。
　　当看到打的是KG的时候，我们其实笑得更大声，只不过没放出来而已。”
　　听到Uz1的话，现场顿时再次传来了一阵起哄声。
　　不过还真别说，今天两个队伍在赛前垃圾话的正面“整活”，一时间让今天的这场半决赛看点十足。
　　等到Uz1说完后，采访画面再次一切，给到了李秀峰。
　　“为什么看到BMG晋级会那么开心？”
　　镜头前，李秀峰的脸上充满了追忆，有些唏嘘地说道：
　　“你们不懂，这是一种老BMG人的归属感，去年我也曾是BMG的一员啊。”
　　“啥？为什么大伙都笑了？”
　　李秀峰挠了挠头，脸上忽然对着镜头露出了淡淡微笑，“唔，或许，是我的笑容比较有感染力吧……”
　　“你们觉得呢？”
　　看到这个画面，半决赛现场顿时掀起了一阵女粉的尖叫声。
　　哪怕是这两天气得脱粉的女粉，这一刻也被笑得心里一酥，纷纷再次倒戈。
　　“啊啊啊啊——！”
　　“回来了回来了，大家都回来了。”
　　“峰哥帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“……”
　　等到赛前垃圾话结束后，比赛双方的选手也都调试完毕。
　　第一场比赛KG在蓝色方。
　　紫色方BMG其他位置都是老阵容，打野第一场上的则是萨卡，萨卡这个赛季加入BMG后的表现一直都很出色。
　　开局后，两边的BP速度都很快，显然是第一局的阵容双方都做好了准备。
　　蓝色方KG：
　　上单奥恩，打野盲僧，中单艾克，下路韦鲁斯，辅助锤石。
　　紫色方BMG：
　　上单鳄鱼，打野猪妹，中单辛德拉，下路女枪和女坦。
　　值得一提的是，BP期间，由于蓝色方KG的奥恩是最后两手选出来的，BMG又并没有打算给上单康特位，鳄鱼拿的比较早。
　　因此在鳄鱼拿出来后，塞拉斯和滑板鞋被Ban的情况下，
　　全场的观众和台上的三个解说，
　　都在猜测李秀峰这一场比赛的上路会选择什么英雄打鳄鱼。
　　是选个杰斯打线上？
　　还是选个吸血鬼船长打发育？
　　然而谁也没想到，
　　李秀峰居然掏出了一手奥恩来。
　　奥恩是什么英雄，就是那个头上长着羊角，有点像是《喜羊羊与灰太狼》里的沸羊羊，被动是自己给自己砸装备。
　　以前EDE招大树，不对，招上单的时候，都要求会玩大树。
　　现在时代变了，EDE的最新上单要求就是会玩奥恩，这个英雄可以说是当前版本全新的上路“三幻神”之一。
　　如果别的队伍拿奥恩。
　　那没什么。
　　奥恩这个英雄不仅坦度无敌，还拥有着很强的先手开团能力，团战时也能顶在前面限制对方C位输出。
　　可李秀峰拿奥恩？
　　“等会看看位置调换……你说这把KG不会是中单奥恩？”解说台上，哇哇依旧还抱着最后一丝幻想。
　　中单奥恩，上单艾克。
　　李秀峰上路曾经拿过艾克这个英雄，想像似乎也不是没有可能。
　　可惜等到双方很快调换后位置后，最终的阵容却是无情了击碎了哇哇最后的幻想。
　　蓝色方上单位，依旧是那个酷似沸羊羊的头像。
　　山隐之焰，奥恩！
　　……


第五百六十三章 舞动青春！
　　“这就是沸羊羊的感觉？”
　　“峰哥玩奥恩？呜呜呜，我的青春结束了。”
　　“峰哥：奥恩是什么辣鸡英雄？”
　　“你终于还是活成了最丑陋的样子。”
　　“没办法，峰哥也要稳点的嘛。”
　　“确实，今天KG要是输了，恐怕得被喷死。”
　　“……”
　　场下和直播间的观众水友热议纷纷。
　　显然，李秀峰这种喜欢玩花活的上单，忽然拿出“上单三幻神”之一的老混子奥恩，让人一下子有点接受不能。
　　说奥恩混子，倒不是说这个英雄没用。
　　只因为这个英雄太尼玛能混了，职业比赛中你就算越塔杀他三次。
　　但奥恩的上路还是能玩。
　　到了中期和后期打团，奥恩这个英雄该有的作用依旧有。
　　和石头人一样一样的，但在团战里的功能性却要比石头人强很多。
　　而李秀峰出道后的“人设”一直是混子杀手，穿甲流、爆杀流，上单ADC……
　　他就像是那猛烈的阳光，
　　和他对线万物显形，没有人可以和他对线的时候还能混起来。
　　因此LPL的队伍和KG打久了，自然也就有了经验。
　　既然混不了那就硬着头皮上。
　　这不，
　　这把Rang鳄鱼都拿出来了。
　　可谁都没想到李秀峰却是临阵倒戈，把LPL的所有上单都打得当不了混子后，他自己却选出了一个混子上单。
　　等等……
　　难道这就是峰狗的大阴谋？让所有人的混不了后，他自己混起来。
　　一时间，场下有不少观众脸上都露出了若有所思的神情，直播间的水友再次刷起了“青春结束”。
　　……
　　游戏加载完成后，比赛开始。
　　BMG的比赛席上，Rang看着李秀峰的这手上单奥恩，脸色看上去似乎也有些古怪。
　　今天BMG第一场比赛的阵容，是他们昨晚就差不多确定的，所以第一场的BP才会那么快。
　　而在昨晚教练和队友的鼓励相信下，Rang下定决心选鳄鱼，今天早上起来，他就顶着俩巨大的黑眼圈，打野萨卡还关心地建议他去学学时间管理。
　　事实上，昨天噩梦不断的Rang，差点彻夜失眠。
　　在那个离奇的梦里，他一会儿被李秀峰滑板鞋吊打，一会儿被薇恩单杀，一会儿又被送上了诺克萨斯断头台……
　　可以说，Rang今天这一手鳄鱼和李秀峰硬碰硬，真的拿出了他全部的勇气，怀着一颗不成功则成仁的心。
　　可Rang万万没有想到，
　　他这边是豁出去背水一战了，李秀峰这边却是提上裤子收起了枪。
　　这他能不傻眼吗？
　　说好的上路击剑论英雄呢？
　　剑姬菲奥娜说过，所有人都肠试过，只有我成攻了。
　　你这就算选了个剑姬也行啊！
　　选个肉混子“沸羊羊”是什么情况？看不起谁呢凑弟弟？
　　“这把对面上路不用抓了。”
　　语音里，辅助Meng说道。
　　昨晚BMG第一场比赛的战术，是适当的中野联动抓上。
　　当然，如果对面今天赢拿个小炮薇恩之类的脆皮。
　　那么除了中野联动外，他们还可以野辅连动，中下联动，中野辅下联动……
　　反正抓就完事了。
　　BMG作为“御三家”的代表战队，可不信坊间传闻的什么打KG千万不能抓上的那一套。
　　如果抓不死，
　　那一定是力度不够。
　　而且对于职业选手来说，Gank的意义绝不仅仅是击杀抓死对手。
　　即便抓不死，但配合一波压着不让你吃波吃经验，恶心也恶心死你。
　　可他们却万万没想到，
　　今天李秀峰居然在上路选出了奥恩，这还有什么抓的必要？
　　奥恩这个英雄Rang再熟悉不过了。
　　上单Rang的“众生平等”，有一多半都是奥恩这个英雄的功劳。
　　以往的比赛里给Rang选个奥恩，基本上就不用管了。
　　甭管对方是谁。
　　甭管对方几个人。
　　反正Rang线上补刀不落多少，等级也不会被压。
　　打团的时候照旧该干嘛干嘛。
　　而也正是因为太熟悉了，所以辅助Meng作为比赛指挥，这个时候才临时改变决定，上路不用抓了。
　　与其抓个奥恩，还不容让小狗的女枪多拿点优势。
　　说起来女枪这个英雄并不是小狗的招牌，但半决赛是B05赛制，各种阵容都要尝试。
　　即便是Uz1这样的选手，也要适当地为团队让路，不能由着自己的性子想选什么就选什么。
　　而且女枪这个英雄可以说是万精油英雄，打团会放大招就行了，为此他们专门Ban掉了布隆。
　　那么接下来，
　　女枪大招放的好，
　　他们就是追着别人。
　　放的不好，
　　那就是被别人追着打。
　　打野萨卡前期多帮一下，让女枪拿到优势的话，这样才能保证团战的输出。
　　……
　　此时，开局双方在河道相遇。
　　两边辅助一个女坦一个锤石，都是带控制的，而且阵容里也都有后手控制，河道的试探都很谨慎。
　　“诶？峰哥的奥恩在干嘛？”就在这时，解说台上的夕桐忽然瞪大了眼睛。
　　河道，双方一触即分。
　　忽然间，那个头上长着两根羊角的奥恩放下手中的战锤，抖动着肥胖臃肿的身躯跳起了爵士舞。
　　“哦豁！峰哥开始了？”
　　“哈哈哈，奥恩这舞也太憨了吧。”
　　“过分了过分了，这是挑衅别人来抓他啊。”
　　“这爵士舞怎么跟广播体操似的？”
　　“广播体操？舞动青春吗？”
　　“成了！爷的青春又回来辣！”
　　“……”
　　欺人太甚！
　　BMG这边，萨卡却是忍不住双眼一瞪！
　　来自弯弯的他，生气的时候，说话自带一种弯弯肥皂剧的感觉。
　　“不要上当！”
　　辅助Meng及时拦住了。
　　看了眼那个“舞动青春”的李秀峰，Meng的眼角微微眯起，“这应该是对方的攻心战，认真你就输了。”
　　萨卡愣了下，忽然反应了过来。
　　好险！
　　差点上了敌人的奸计。
　　……
　　河道一波小插曲后，
　　双方打野常规开局，李秀峰和Rang两人也同时来到了上路。
　　鳄鱼以前是上单霸主，现在在线上打近战依旧是线霸，反正你选个瑞雯之类的，基本上能给你康特死死的。
　　奥恩对线鳄鱼，从技能上来看，奥恩的W技能【风箱炎息】除了可以喷吐火焰施加【易碎】DeBuff外。
　　他还有一层隐藏的不可阻挡的被动效果，和赛恩的大招开车差不多。
　　这个时候的奥恩是不吃任何控制的，就是相比赛恩开车距离短了很多。
　　而鳄鱼这个英雄最恶心的就是W技能，攒满怒气后一个E上来W晕住AQ一手，二段E抽身而返。
　　可以说是无伤消耗连招。
　　但如果奥恩能够利用W技能规避掉鳄鱼的W的眩晕，那这就是对线细节上取得了优势，下面就还有的打。
　　问题是这些说来简单，
　　可在职业比赛中，却没有鳄鱼真的会用EWAQE这种传统的无脑连招。
　　会玩的鳄鱼技能不在于放，而在于藏，抽冷子晕你一手，打一套飞快拉开，压低血量就是上单霸主的单杀契机。
　　再加上Rang本身就是顶尖的奥恩使用者，用这个英雄打下了“众生平等”的名号，对奥恩熟悉得不行，因此李秀峰这场上路的对线形势谁都觉得不容乐观。
　　“幸好奥恩这个英雄没什么硬要求。”
　　解说台上，哇哇看着上路的对线，笑着说道，“这个英雄不像是杰斯或者峰哥的AD上单，上路打不出优势基本就废了，奥恩的话，感觉峰哥可以在塔下养老了。”
　　“没错，我觉得KG现在之所以会让峰哥拿奥恩，肯定还是想趁着季后赛尽可能的尝试下新阵容。”
　　说到这，米乐笑着继续道：
　　“毕竟夏季赛后，KG很可能要面临的就是世界舞台上的强敌，峰哥老拿上单AD被吃透了就很容易出问题。
　　拿个奥恩，换一种平稳的发育打法，对于峰哥和KG来说，都是一种尝试吧……”
　　……


第五百六十四章 睡梦深处的羊叫声？！
　　哇哇和米乐谈笑风生。
　　这时，一旁的夕桐忽然有些错愕道，“呃……峰哥这是，平稳的，发育打法？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见上路的奥恩刚到二级，就一个W喷火鳄鱼，一口炎息附加上了【易碎】被动。
　　什么是易碎被动？
　　奥恩的易碎被动，就是让你的攻击造成额外伤害。
　　让你的控制技能，不仅能够延长移动限制效果，还能造成目标百分比最大生命值的额外伤害。
　　另外奥恩W本身的炎息喷吐，造成的则是当前生命值的百分比伤害，因此W技能可以说是奥恩最核心的输出手段。
　　此时，只见李秀峰一个W前冲，走位拉近平A一下。
　　他A的比较早，奥恩是W最后一下吐息才会施加易碎效果。
　　这一下普攻并没有触发被动。
　　而Rang熟悉这个英雄啊。
　　他这会儿也是两级，三级才是鳄鱼的强势期，不想和李秀峰硬拼的Rang挥动战斧打了个Q，立刻E技能往后拉。
　　不料李秀峰却也学了个E技能。
　　鳄鱼那好刚拉回去，李秀峰就一个【炽烈冲锋】撞向了鳄鱼身旁墙体，在一个极限距离击飞了Rang的鳄鱼。
　　为什么奥恩撞墙能击飞鳄鱼？
　　那是因为奥恩的E技能撞击在墙壁时，周围会形成一股冲击波击飞敌人。
　　甚至有如共工怒触不周山般，撞毁玩家创造的地形，比如说皇子的R和冰鸟的W等英雄创造的墙体。
　　此刻击飞后，易碎被动触发，鳄鱼的血量顿时以肉眼可见的速度掉了一小截！
　　Rang微微一愣，迅速操作着鳄鱼后退，没有打回来的想法。
　　但他心里看着奥恩却有些纳闷，就像是“你就站在我身前，看我有几分像从前？”
　　奥恩是这么玩的？
　　此时，李秀峰则见好就收，施施然地转身继续补刀。
　　上路又恢复了平静，可紫色方塔前那个被打了接近半血的鳄鱼，却在无声地述说着这一切。
　　解说台上，刚还在指点江山的娃娃和米乐看得也是有点愕然。
　　愣了一秒，哇哇忍不住有些牙疼道，“看来峰哥这个奥恩，还真有点不一样啊。”
　　“我倒是觉得，Rang应该庆幸这把峰哥拿的是奥恩。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“如果峰哥这把拿的是滑板鞋或者杰斯这样的英雄，那这一套下来，Rang这个时候就该考虑，什么地点找个时间回城了。”
　　哇哇反应了过来，笑着接茬道，“那倒也是啊，二级就被打了接近半血，按照峰哥的传统礼节，下面就是单杀了，还好峰哥这把拿的是奥恩，Rang倒是不用太担心。”
　　台上的解说正说着，这时，导播忽然将镜头给到了下路。
　　下路这会儿也才刚到两级，但打野萨卡这波下半区蓝开，开完后他没有去上半区，直接就来下路了。
　　枪林弹雨！
　　小狗女枪枪口一抬，E技能给到减速。
　　旁边的辅助Meng同样很果断。
　　闪现过去E技能朝着韦鲁斯一指，可惜的是被锤石一个E给打断。
　　场下的观众依旧紧盯着大屏幕。
　　因为就在锤石打断女坦的那一瞬间，萨卡的猪妹也一个Q撞上来。
　　阿水反应极快地交闪。
　　萨卡猪妹则跟闪进化成了Q闪！
　　击飞，减速！
　　女坦上来一个Q技能眩晕。
　　小狗没A两下就打出猪妹四层被动，阿水的韦鲁斯再次被晕住。
　　眼看阿水就要再次日常送出一血，为什么这么说？
　　夏季常规赛结束后，官方统计的KG比赛里，超过百分之八十的一血，都是KG的下路送出去的。
　　但就在这个时候，
　　小兲的盲仔忽然出现了，W一个金钟罩给到了阿水的韦鲁斯。
　　BMG三人见状顿时微微一惊。
　　萨卡是刷了蓝Buff又打了组野怪就下来的，从时间上来看差不多是标准的二级抓下，可盲仔又是什么情况？
　　没想到吧？
　　小兲却呵呵一笑。
　　Lqs跟着一笑，反手挂上一直捏着的虚弱，一个Q把追在最前面的猪妹给锁住，朝着塔下拉了两步。
　　二级的猪妹又能有多坚强？在防御塔面前不堪一击好不好。
　　阿水尽管被压低了血量，却也一个治疗硬顶，残血站在后面疯狂输出。
　　让你特喵的来抓我！
　　玩个猪妹就以为自己是厂长了？
　　“萨卡的猪妹这波要遭殃！”
　　“小兲的盲仔来的太及时了啊。”
　　“等等！快看Uz1这个闪现！”
　　嗤啦——！
　　女枪忽然交出闪现！
　　Meng那边跟着强行挂上了点燃，Uz1小胖脸上杀气腾腾地对着塔下的阿水就是一个A，走位，接上一发Q。
　　下一秒，大屏幕的系统击杀提示接连刷出！
　　“KG-Jackey击杀了BMG-Saka！”
　　“First-Blood！”
　　“BMG-Meng击杀了KG-Jackey！”
　　阿水收掉了猪妹。
　　Meng的引燃烧死了阿水。
　　极限一换一！
　　现场的观众席上顿时掀起了一阵惊呼。
　　这波综合看下来，小狗没拿到击杀，但却拿到了助攻；阿水拿到了人头，但他塔下阵亡就得亏一波线。
　　“还行。”
　　阿水点了点头。
　　这波要不是小兲来的及时，他们下路应该是白丢一个人头了。
　　“看来这把对面打野的节奏在下路。”辅助Lqs看了眼小兲，“兲神，接下来就靠你了。”
　　小兲却是斜斜眼，“来下路没问题，但峰哥的上路不用帮一哈？”
　　“害！奥恩还用帮啥，让峰哥和对面发育得了。”Lqs笑嘻嘻地说道，“你来下路，这把我和阿水凯瑞。”
　　队伍里几人说笑着。
　　接下来，小兲的节奏还是偏下。
　　而对面的猪妹，也确实是想要把小狗的女枪给帮起来打团。
　　时间不知不觉间临近了六级。
　　就在双方下路都摩拳擦掌，正准备有大招的时候再打一波。
　　不料毫无预兆地，场上突然传来了一阵“嗡隆隆”的雄浑声响。
　　解说那边愣了一秒，导播镜头猛地从下路一切！
　　下一秒，全场所有人都看到上路那个奥恩闪现顶R，秒接E。
　　一头撞进了鳄鱼的塔下。
　　塔下，开了大招的鳄鱼被击飞，落地，平A，击杀……一气呵成。
　　等等？
　　上路发生了什么？
　　奥恩越塔单杀了鳄鱼？
　　鳄鱼连闪现都没交出来？
　　BMG比赛席，Rang双眼有些呆滞地看着身前的黑白画面。
　　隐约间，他忽然想起昨晚的噩梦里，似乎有一声羊叫……
　　卧槽！
　　Rang猛地一个激灵！
　　……


第五百六十五章 沸羊羊进化！
　　见鬼了！
　　解说台上，米乐和哇哇两人对视了一眼，都看到了彼此脸上的错愕与震惊！
　　沸羊羊把老鳄鱼给单杀了？
　　还是冲塔单杀？这和他们先前的一大堆分析完全对不上号啊！
　　“为什么奥恩能单杀鳄鱼？”
　　“鳄鱼手里不是还有闪现吗？Rang完全能躲开奥恩大招的吧？”
　　不约而同地，哇哇和米乐两人的心里都浮现了对上路这波单杀的疑惑。
　　因为刚刚这一幕即便确实发生在眼前，他们也还是觉得有些不可思议。
　　前面导播的镜头一直在下路，上路的单杀镜头虽然抓到了，但也只是塔下鳄鱼临死前的惊鸿一瞥。
　　不仅是解说，场下的观众也看得有点晕乎，满脑子都是仨字。
　　凭什么？！
　　导播倒也没磨蹭，很快，上路的回放画面切出。
　　塔下，李秀峰的奥恩拖动着肥胖臃肿的身体带着一波兵线进塔，怎么看都是一个憨憨的沸羊羊行为。
　　可偏偏就是这么个憨憨，
　　在进塔的瞬间，先是一个Q减速，直接大招【熔铸之神的召唤】。
　　大招在鳄鱼的身后召唤了一个巨大的岩浆火元素，急速冲了过来。
　　第一时间，Rang没有交闪。
　　奥恩的一段大招除了造成伤害外，并没有击飞效果。
　　Rang深知奥恩的二段大招才是重头戏，岩浆火元素冲回来的瞬间，奥恩可以将火元素一个冲刺肩撞顶出去。
　　此时被奥恩顶飞出去的岩浆火元素势大力沉，不仅有伤害，还能击飞目标。
　　而Rang塔下只有五级。
　　恰好塔兵被打死一个升六，几乎下意识地，他的脑海中预判到了下面的几步……
　　鳄鱼到六，秒升大招。
　　开大撑血，闪现拉开。
　　接下来他一个W塔下反晕奥恩，脸滚键盘来一套！
　　漂亮的一波勾引反杀！
　　但Rang万万没有想到的是，
　　别的奥恩人家都是岩浆火元素过来了，然后在肩撞顶一下。
　　李秀峰倒好，
　　Q减速放出一段R后。
　　前一秒，他还朝着塔下开着W嘴里喷吐着火焰，看上去像是个吐舌头的憨憨。
　　下一瞬间，
　　奥恩憨憨兽进化！
　　毫无预兆地，李秀峰骤然闪现贴脸，躬身猛地一顶！
　　霎时间，只见岩浆火元素刚从背后穿过鳄鱼，又被闪现贴脸的李秀峰一个肩撞顶回去，瞬间将鳄鱼击飞。
　　R闪！
　　准确的来说是R闪R。
　　一个字，
　　快！
　　太特么快了！
　　根本不给Rang任何反应的机会！
　　此时，大屏幕的回放慢镜头下。
　　R闪R击飞鳄鱼的李秀峰，先是一个平A打出【易碎】被动。
　　紧接着，他又是一个E顶塔再次击飞鳄鱼，落地后再接一下平A！
　　这一套爆发，转瞬便将开了大招鳄鱼击毙在了塔下。
　　嘶——！
　　台上的解说齐齐吸了口气。
　　哇哇微微张着嘴，“闪现顶R……峰哥这奥恩……太狠了吧。”
　　“我也是第一次看到比赛里奥恩这么玩。”米乐忍不住扶额苦笑，“我们都以为奥恩是混的，但峰哥今天告诉我们，奥恩也可以单杀。”
　　夕桐眺望着舞台左侧那个笔直颀长的身影，看着对方雕塑般的侧颜，心里忽然荡起了一阵涟漪。
　　帅就算了。
　　为什么打游戏也那么撩人。
　　唉，这样的男人，真不知道以后会便宜哪家的白菜。
　　不得不说，女生的思维还是比较发散的，直播间里的单身狗水友这会儿可就直率多了。
　　“成了！爷的青春又回来了。”
　　“龟龟！玩个奥恩还越塔单杀，是不是人啊。”
　　“有一说一，奥恩这憨批英雄为什么能杀人。”
　　“不是奥恩能单杀，是峰狗这家伙太尼玛野了。”
　　“说实在的，玩奥恩还得看Rang，峰狗奥恩也就图一乐呵。”
　　“……”
　　BMG这边，下路3V3刚打了个一换一，虽然没占到什么便宜，但也给到了BMG几人不少的信心。
　　毕竟KG不是什么阿猫阿狗，而是这个夏季常规赛排名第一的强队。
　　和强队打个平分秋色，反证他们也不弱，这当然会给人信心。
　　可偏偏就在这个时候，上路忽然传来了噩耗。
　　BMG的几个选手脸色都是微微一变，他们不是没和KG交过手，更研究过不少KG的比赛，太熟悉不过KG的节奏了。
　　往往是上路李秀峰一拿到优势，下面雪球一滚就停不下来，最后化作一股浩荡狂潮席卷全场。
　　这把一开始看对方拿个奥恩，BMG还松了口气。
　　对面上路不发力，他们这场比赛好打很多，团战他们还没怕过谁。
　　可这尼玛怎么奥恩也单杀起来了？
　　此时，上路这波回放结束后，下路这边也都相继到了六级。
　　原本萨卡是准备帮下路抓一波的，可上路的意外却是让BMG一时间又有些踌躇，上路这把再被滚雪球怎么办？
　　Rang虽然带了传送，等复活传送上线，不会亏太多。
　　但即便如此，亏损的塔兵加上少量的补刀压制，Rang的鳄鱼就落后接近四百的经济了。
　　而且李秀峰还没急着回家。
　　这把上路前期对线自从二级那波鳄鱼亏了后李秀峰就一直是优势，前面说是越塔单杀，但事实上他就扛了两下塔。
　　此时李秀峰比对方多了一个传送，当然不急着回城。
　　奥恩这个英雄的被动【活体锻炉】可以在地图任何位置锻造非消耗品装备，简单来说，奥恩不回家就能买装备。
　　李秀峰前面已经给自己锻造了鞋子，这会儿稍微攒了点钱，Rang那边就嘴里发苦的看着李秀峰打出了第一件成品。
　　忍者足具。
　　就是俗称的“护甲鞋”，在上路打对线AD英雄，可谓是性价比极高。
　　一般情况下，对线瑞雯杰斯这种英雄，前期你这边护甲鞋一出。
　　那对面就得去河道日蟹了，线上再想单杀，基本已经不可能。
　　Rang原本以为对线李秀峰，第一件护甲鞋应该是自己的专属才对，可他却没想到有一天，李秀峰居然也套上了护甲鞋。
　　上路继续对线，李秀峰打法愈发狂野，基本上就是和Rang持续换血。
　　明知道亏的也换，就硬换。
　　Rang知道这是为什么，更是不敢换。
　　因为李秀峰手里还有传送，换完血，他拍拍屁股，回城补满状态。
　　然后再传送TP上来，
　　那到时候就轮到Rang傻眼了。
　　有了这个前提，上路的对线，Rang一时间打得比前面更加憋屈。
　　萨卡刚稍微迟疑了下，旁边的Meng就说话了，“对面没双招，下路这波可以抓。”
　　虎神的声音也在队聊中响起。
　　“对面中路艾克带的传送，你们稍微等我一下，我线推了就下去。”
　　虎神的辛德拉这场带的是净化和闪现，讲道理，艾克这个英雄其实控制一般。
　　他的W技能虽然可以定身，但却是延时生效，每次放的时候还会大喊“放妈过来”提醒对手。
　　虎神带净化的真正原因其实还是因为KG的上下两路。
　　上路是个奥恩，下路还有个锤石，都是可以远程先手的英雄。
　　而辛德拉又没位移，闪现的CD又那么长，没个解控技能，打团很容易被锤石先手钩到，那基本上人就没了。
　　因此虎神这场选择带一手净化。
　　路人局里面的辛德拉才需要引燃来杀人，职业比赛里的辛德拉，更偏于爆发和控制，并不缺引燃那点伤害。
　　缺点就是其他路要做事的时候，在对面艾克手里有传送的情况下，虎神必须要提前就位。
　　就比如此时的下路。
　　萨卡的猪妹在塔后稍微等了下，顺便偷偷蹭了一波经验。
　　他等辛德拉过了河道，才找了个机会，一个Q技能前冲就甩出了大招，呼啸的暴风雪顿时朝着锤石席卷了过去。
　　没错，萨卡的目标是锤石。
　　阿水的韦鲁斯虽然没有闪现也没有位移技能，但锤石却可以可给灯笼拉人。
　　萨卡这一手就是釜底抽薪，直接给大招锤石。
　　“动手了！下路动手了！”
　　“小兲的盲仔也在后面啊，左手艾克传送了。”
　　“我的天！这是一波4V4啊。”
　　“上路的峰哥也有传送，他要下来吗？”
　　“然而奥恩没大招，我觉得下来也没什么用啊。”
　　“……”
　　不得不说，BMG准备的这套阵容前中期打团能力是真的强。
　　猪妹大招锤石，日女大招韦鲁斯。
　　小狗的女枪见状二话不说，上前一步，直接开出了大招。
　　啊哈哈哈——！
　　一片枪林弹雨中，阿水和Lqs两人的血量被快速压低！
　　幸好小兲的盲仔到了六级后，他也一直盯着下路的情况。
　　这会儿见势不对火速赶来，先是一个W给到了韦鲁斯，帮助他离开女枪的大招扫射范围。
　　同一时间，中路左手的艾克也交出了传送。
　　但他的传送需要时间，因此等艾克落地的时候，辛德拉也赶到了。
　　一波大乱斗拉开了序幕……
　　……


第五百六十六章 别看我只是一只羊……
　　此时此刻，两边八个人都是刚到六级，手里捏着第一个大招，一堆技能在下路炸得人眼花缭乱。
　　其中比较亮眼的操作就是小兲的盲仔W阿水后，一脚Q日女，踢回来旁边小狗的女枪。
　　左手的艾克W预判位定中两人，虎神的辛德拉一个WQE三连推到了三个人……再接下来就是屏幕上的系统击杀了。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Lqs！”
　　“KG-Jackey击杀了BMG-Uz1！”
　　“BMG-Tiger击杀了KG-Jacky！”
　　“……”
　　最后这一波4V4尘埃落定后，双方居然打了个三换三。
　　KG这边活下来个左手的艾克，这个英雄大招可以回到从前，一般打团挺难死的，会活下来也是正常。
　　至于BMG那边，
　　活下来的就是猪妹了。
　　猪妹这个英雄是个前排，按理说应该最先死才对。
　　可自从EDE的那个男人打出了永不团灭后，比赛里的猪妹就很少死了。
　　下路这波支援团打完，蓝紫色方场上的人头比来到了5:4，KG这边领先了一个李秀峰。
　　这种局面BMG也能接受，他们第一场拿出来的就是团战阵容。
　　如果这场比赛前期打的清汤寡水，一波团都打不起来，那小狗的女枪就白拿了。
　　像是这样没事打一波，BMG就算亏点也有油水可以捞，加速女枪这个点成型的速度，前中期打团他们绝对会滚雪球。
　　因此接下来的团战，他们一波都不会让，你敢打我就敢接。
　　……
　　“今天的BMG是不是嗑药了。”KG队伍里，小兲忍不住摇了摇头。
　　看了眼第一条元素土龙，小兲忍不住开口道，“峰哥，要不劳驾你传送一波，我们把小龙给……”
　　“啊？你说什么？”
　　李秀峰笑呵呵地转过头。
　　小兲则怔怔地看着上路防御塔上缠绕的紫色光芒，眼角不由微微抽搐了几下。
　　比赛的耳机都是隔音耳机没错。
　　当然，打比赛肯定都有队聊语音，所以并不存在听不清队友说话的情况。
　　那么真相只有一个……
　　淦！
　　这个吊人！
　　太尼玛没有团队精神了。
　　你玩个“工具人”奥恩，老搁那惦记着你上路那点对线干嘛？
　　前面单杀一次鳄鱼没错，但你一个奥恩难道真指望打穿对线不成？
　　“你说传送啊……”
　　李秀峰满脸的后知后觉，笑眯眯地说道，“不早说，下次，下次一定。”
　　劳资信了你的邪！
　　小兲脸上笑嘻嘻，心里却撇撇嘴。
　　不过李秀峰这边传送上路，恶心的当然不是队友。
　　嗯，最起码不只是队友。
　　这会儿更恶心的还是Rang。
　　Rang的鳄鱼嘴上说着不要，坚决不换血，但架不住李秀峰这边闷头乱顶啊，就算是两大男人那也得出点血啊。
　　顶完后，李秀峰抽身回家，补满状态，传送再次上线。
　　半血不到的Rang却郁闷了。
　　他这会儿回家吧，那一来一回，算上读取回城的时间。
　　最起码得亏个两波半的兵线。
　　可如果不回家，对面的奥恩算算时间，大招估摸着也快好了。
　　Rang是虽然是个老奥恩，能够清楚精准地算出奥恩的斩杀线，这也是他这场比赛开始时的心理优势。
　　可然而这把李秀峰这个奥恩站在他面前，Rang瞅着却一点不像从前。
　　就说前面六级那波塔下单杀，Rang到现在，脑海里还时不时的隐约一声羊叫。
　　没办法，那波李秀峰“R闪R”顶人实在太骚了，让他闪现都没交出来，Rang心里当然难免有点没谱。
　　要不摇个人？
　　“萨卡，你这边……”
　　“Rang哥，小龙能支援一下吗？”
　　“啊？我没传送，不好意思。”
　　“哦，那没事了。”
　　对话就此结束。
　　Rang整个人都尼玛尬住了。
　　想想也是，你玩个上单霸主鳄鱼，对面拿个沸羊羊。
　　你这边还摇人去抓。
　　不说能不能抓死，就算抓死也没啥意义啊，奥恩这英雄又不怕抓。
　　这时，眼看李秀峰又带着兵线进塔了。
　　Rang血量不多，想到自己手里还有闪现，还是决定咬咬牙清掉这波塔兵再说。
　　说实在的，Rang也有点不信邪。
　　刚刚那波闪现没交出来，他承认，是他被李秀峰这个R闪R给秀了一波。
　　可这波对方没闪，他有闪。
　　Rang就不信了。
　　他可是食肉的荒漠老鳄鱼，对面一头食草的羊还真能翻天了？
　　这时，大屏幕的镜头及时给到了上路，主持解说台上的三个解说正你一言我一语地解说着。
　　“诶？峰哥这边不控线吗？”
　　“嗯，其实我觉得峰哥控线打会好点，他现在血量优势，在河道中段控着线的话，鳄鱼根本不敢上来啊。”
　　“没错，鳄鱼不仅不敢上来，还没法回城，回城就得亏线。”
　　“那峰哥这波线推的有点亏了，鳄鱼的Q在塔下还能补塔刀回点血……诶等等！”
　　正说着，哇哇忽然惊呼了一声！
　　大屏幕的画面中，只见奥恩一个Q减速塔下补刀的鳄鱼后，跟着走进去就要A人。
　　Rang哪里同意，
　　反手就是一个W晕人。
　　但鳄鱼战斧落下的瞬间，奥恩的口中却喷吐出浓烈的炎息，W的势不可挡状态刚好抵消了鳄鱼的眩晕。
　　下一刻，奥恩后退似乎想要出塔。
　　塔下的Rang刚松口气，走出塔的奥恩忽然再次回头吼了一嗓子。
　　嗡隆隆——！
　　熟悉的声音响起。
　　一个巨大的岩浆火元素从背后袭来！
　　Rang的手已经放在闪现上，
　　下一秒，李秀峰身形一个前冲，Rang下意识交出了闪现！
　　可惜李秀峰这个却不是大招，而是E技能炽裂冲锋。
　　只见李秀峰E拉近，接二段R，奥恩猛地一个倾斜七十度的肩撞！
　　轰——！
　　火元素撞向了闪现落地的鳄鱼。
　　如果说上一波Rang是开了大招，没交出闪现，因此追悔不已。
　　这波Rang就是交出闪现被击飞，却没机会开出大招……
　　击飞！易碎！
　　秒接平A！
　　顷刻之间，鳄鱼的血量就被清空，再次不甘地倒在了塔下。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　泉水里，Rang脑袋里一阵“嗡嗡”作响，似乎有点受到了冲击。
　　这倒不是Rang的心态差什么的……
　　想他上个赛季，靠着坚韧不拔的毅力，用奥恩花了半年时间，证明了上路“众生平等”。
　　然而在今天，
　　李秀峰却用了十分钟，
　　就反证了奥恩其实高人一等。
　　Rang突然觉得心里有什么东西崩碎了……
　　……


第五百六十七章 KG不需要峰狗！
　　“峰哥玩的这……真是奥恩？”
　　“沸羊羊那么凶的吗，爷服了！”
　　“峰哥：我是DJ沸羊羊，青青草原我最狂！”
　　“XSWL，Rang估计懵了，这只羊和我玩的怎么不一样？”
　　“……”
　　直播间的弹幕疯狂刷屏。
　　前面那波越塔击杀还能说是偶然，奥恩还是那个奥恩，可这波梅开二度，就没有人还能睁眼说瞎话了。
　　李秀峰这个上单奥恩。
　　确实和正常的奥恩很不一样。
　　哪怕是KG的几个队友，这会儿看到上路的捷报也很惊讶。
　　说实话，龙教头今天让李秀峰拿了奥恩后，小兲等人心中还有一丝丝窃喜。
　　平时李秀峰老在上路整活一枝独秀，他们在比赛中的表现发挥很容易被这个人给掩盖。
　　你刚打出个不错的操作，上路立马来个更秀的，搞得大家都很没面子。
　　今天的第一场，教练让李秀峰拿个奥恩在上路“养老”，固然是为了多练几套阵容，不至于打来打去就那三板斧。
　　可不管怎么说，上路峰哥开始养老，那大伙的机会就来了。
　　这场比赛十分钟不到，下路一波3V3，一波4V4，可以说是打的相当激烈，每个人都有亮眼操作。
　　然而谁也没想到的是，下半区大伙打得正开心。
　　上路“养老”的峰哥忽然从床上蹦跶了起来，露出满身精壮的肌肉。
　　一拳，打死了对面的上单。
　　这尼玛剧本不对啊！
　　想起刚刚李秀峰传送上路，
　　小兲心中还腹诽他老想着线上压人打对线干嘛。
　　一个奥恩再能打，
　　还能打穿上路不成？
　　可这会儿，上路第二次单杀传来。
　　小兲愣了两秒，一开始打死都不信的他，现在却是开始有丶怀疑了……
　　……
　　“没想到鳄鱼再次被单杀，BMG的上路必须要稳一稳了。”主持解说台上，哇哇看着上路有些皱眉地说道。
　　“嗯，因为鳄鱼这个英雄拿出来就是打线上的，打团的话，鳄鱼的功能性是不如奥恩的。”
　　夕桐上解说台有段时间了，业务能力也在不断的增强，分析得十分中肯。
　　一旁米乐也微微颔首，“没错，正常比赛里的奥恩，我们看到的一般都是0/0，0/2，甚至是0/3这种，到参团的时候，发挥其实就已经很不错了，能开团有控制还有坦度。”
　　说到这里，米乐顿了顿，揉了揉鼻子无奈地笑着道：
　　“但峰哥这一把的奥恩，十分钟不到就两个人头了，补刀还压了Rang接近二十几刀，老实说，峰哥这奥恩打团会发挥成什么样，我是有点没法想象的。”
　　听到米乐的话，一旁的哇哇张了张嘴下意识地想要接话，却没有说下去。
　　他也没见过这种情况。
　　奥恩这个英雄从出来后，哇哇解说了那么多场奥恩，其中Rang的奥恩给他留下的印象最深。
　　Rang的奥恩拿出来后根本不怕你康特，也不怕你抓，线上打什么都是五五开，参团后表现也很亮眼。
　　“众生平等”这个四个字，最早就是从哇哇的嘴里喊出来的，Rang一个新人上单也是借此扬名LPL。
　　然而李秀峰今天这个奥恩。
　　线上单杀两次，补刀一面倒的压制，完全颠覆了哇哇的认知。
　　米乐作为一个业务能力比较强的解说，都说他想象不到这个奥恩在团战中会怎么样。
　　哇哇自然也同样想象不出来。
　　同一时间，游戏比赛中，作为对手的BMG几人在看到上单Rang阵亡。
　　短暂的一阵错愕后，他们脑海里冒出的第一个想法——还好对面上路是个奥恩，而不是别的什么进攻型英雄。
　　否则遭殃的可能就不止是上路了。
　　比如说李秀峰拿个杰斯，拿个塞拉斯，上路一旦打出这种优势。
　　接下来，无论他是游走还是传送支援，最倒霉的不是上路的Rang，而是中路的小虎和下路的Uz1。
　　要知道，双C一般都是脆皮。
　　谁踏马能顶得住一个等级装备全方位压制的暴力上单啊？
　　“没事没事，我们这两波节奏不错。”比赛指挥Meng安抚军心。
　　“小狗的女枪有人头，等下幽梦黑切起来我们团战很好打。”
　　Uz1的小胖脸上也露出了笑容。
　　他这几波团战虽然一直在死，但人头和助攻确实也没少拿。
　　女枪这个英雄前期团战比韦鲁斯强很多，不出意外，下一波小龙团就到了他发挥的时候了。
　　对面上路的奥恩虽然肥了点，但也是护甲鞋后就开始做冰拳日炎这类，看出装基本上都是常规的肉装。
　　小狗还记得上个赛季打KG的时候，李秀峰一把亚索一把瑞雯。
　　特别是那把瑞雯，上路拿到优势后最惨的就是他，团战里还没怎么走位人就没了，打完比赛憋屈的一批。
　　肉装奥恩的话，
　　理论上，对他并没有多大的威胁。
　　……
　　接下来，比赛时间一分一秒的流逝，小龙池的眼位双方的辅助做了排，排了做。
　　等到十分多钟，双方的关键位置都做出了第一个大件后，很快，两边就直面起了小龙的争夺。
　　……
　　“这条小龙BMG其实是掌握了主动的。”
　　“嗯，他们不仅小龙视野做的好，另外还有一点，这波Rang的上单是有着TP优势的。”
　　前面李秀峰线上一直卡Rang一个“TP差”，第二次越塔单杀前用掉了传送。
　　现在Rang的传送好了，李秀峰的传送却进入了CD，那BMG无形之中就有了人数上的优势。
　　看了眼还在上路的奥恩，BMG很快做出了决策，趁着那只“沸羊羊”还没朝着下路靠，赶紧开起了小龙。
　　如果拖的太久，等那个奥恩处理完兵线走下来。
　　奥恩的大招是召唤岩浆火元素，走到中路就能打一个不错个远程支援，那Rang的传送就没有太多意义了。
　　暗黑法球！
　　河道，中路的虎神一个Q，砸醒了小龙池里那条沉睡的元素土龙，队友几人跟着摁住脑袋就是一顿打。
　　召唤师峡谷的小龙，恐怕是所有龙族生物里最耻辱的，风火水土四兄弟每天都要挨揍。
　　就在BMG下半区河道四人动手的时候，河道后方的眼位上也亮出了一道传送的紫色光芒。
　　台上的解说看到这个画面，立刻语速飞快地解说了起来。
　　“诶？BMG已经动手了！”
　　“这波怎么说？KG要接这波团吗？”
　　“我看难，鳄鱼传送了，峰哥的奥恩还在上路啊。”
　　“……”
　　小龙池后面，KG的几人也在徘徊。
　　上路的李秀峰明显下不来，这个时候他们人数劣势，要硬打就是石乐志了。
　　但面对BMG的开龙，
　　KG倒也不是束手无策。
　　野辅盲仔和锤石的组合，天生就是抢龙好搭档，就算对方有女坦这样的控制，小兲也大可以放手一搏。
　　另外左手的艾克，W技能还可以提供一个范围控制，这就可以为小兲的抢龙创造一个掩护的条件。
　　这么想想，没上单好像也没啥，小兲他们心中陡然涌起了一股豪情壮志！
　　KG的团战并不需要峰狗，
　　以前不需要！
　　现在不需要！
　　以后，也不会需要！
　　……


第五百六十八章 还是带峰哥一起玩吧
　　当然，话是这么说。
　　小兲几人看着李秀峰那个下不来的奥恩，心中还是觉得有点难受。
　　说实话，这场比赛打到现在，不仅是BMG觉得李秀峰这个上单奥恩有点不一样，KG的几人也觉得这个奥恩在搞事情。
　　这尼玛，谁玩奥恩这个时候不想着打团，怎么到你这就拉跨了？
　　几人心里正腹诽。
　　忽然间，他们耳边却传来了熟悉的一阵熟悉的“嗡隆隆”的声响。
　　嗯？什么情况？
　　峰哥开大了？
　　不是！对面鳄鱼都传送下来了，他在上路打空气呢？
　　等一下，峰哥今天好像第一次比赛拿奥恩，这批人不会天以为奥恩可以全图大招吧？
　　不会吧？不会吧？不会吧？
　　就在这时，河道里Rang那个传送的眼位上旋转的紫色光芒骤然消失。
　　眼位周围空空如也。
　　人呢？
　　下一秒，导播镜头下正打着小龙，大屏幕上的画面却忽然一分为二。
　　左半边切出了上路的镜头。
　　镜头里三角草位置，Rang的鳄鱼就是在这里交出了传送，可李秀峰这一手叫羊，竟是在最后一秒把他打断了。
　　“不是吧？三角草没视野啊？”
　　“峰哥这……这也太自信了吧，没视野直接叫羊放大招打断？”
　　主持解说台上，米乐和夕桐两人都有点懵了。
　　哇哇也是满脸错愕地说道，“说实话，我人看傻了，那现在Rang被打断了传送，小龙这边就是4V4了啊。”
　　“噢！左手的艾克直接E进小龙池了，撕少和阿水也都绕下来了，这个小龙团KG要接。”
　　“等等！上路这边……我的天！这个奥恩又在追着鳄鱼打！”
　　比赛时间十二分钟，没出鞋子的Rang身上才刚做出小木槌和燃烧宝石。
　　显然，他的黑切还没来得及回家合成合成，鞋子也是草鞋。
　　反观李秀峰的奥恩，布甲鞋+冰拳+红宝石+小布甲。
　　双方的装备差距不是一般的大，当然，更关键的是前面第二次被越塔的时候，Rang交出了闪现。
　　此时距离刚刚那波击杀还没过太久，那么就意味着，
　　Rang的闪现CD还没转好。
　　比起被被冰拳黏住顿时如陷泥潭，关键是李秀峰等级装备压制，奥恩的技能基础伤害又不低，各种百分比伤害，触发【易碎】还能打出额外伤害。
　　Rang的鳄鱼连个护甲鞋都没有，哪里能挨住李秀峰这样捶打。
　　一时间，只见鳄鱼血量唰唰的下跌，没走两步就赶紧开大大撑血。
　　横冲直撞！
　　这是鳄鱼的E技能名字。
　　但此时说是横冲直撞，实际上却是落荒而逃。
　　最难受的是那个奥恩还像是狗皮膏药一般，死死的就黏住他了。
　　火山突堑！
　　炽烈冲锋！
　　鳄鱼刚一个E拉开，又被李秀峰从后面一个E顶了上来。
　　小伙汁，
　　让我康康你有多勇。
　　……
　　同一时间，屏幕右半边的画面中，在小龙血量即将告罄的瞬间，盲仔二段Q进场，和猪妹拼了一手惩戒。
　　蓝色方KG击杀了元素土龙！
　　“噢！小兲！小兲抢下了这条土龙。”
　　“猪妹大招顶住小兲，BMG这边直接开团了。”
　　“锤石灯笼就在旁边，但是日女也E上来了，BMG这边踩住了灯笼，小兲上不来啊。”
　　“……”
　　神龙摆尾！
　　小兲反应倒也快，从猪妹大招的冰冻中恢复后眼看点不了灯笼。
　　他索性一脚大招踢了出来。
　　抢了小龙就赚了。
　　这波就不搞什么回旋踢了。
　　一脚踢出后，他当即点了灯笼抽身而走。
　　可惜小兲没有想到的是，虎神的辛德拉这边却是在小兲点灯笼的瞬间，直接一个大招【能力倾泻】甩出！
　　啪啪啪——！
　　好似雨打芭蕉一般，一连串的暗黑法球击打着小兲，最致命的是虎神辛德拉大招后果断跟闪。
　　弱者退散！
　　“噢！虎神这个RE推晕了三个！”
　　“小兲的血量好残，日女也给大招了。”
　　“小狗！小狗在找位置放大！”
　　啊哈哈哈——！
　　枪口火焰喷吐，无数子弹如雨幕般倾泻，女枪大招扫射下来KG三人血量顿时直线下降！
　　小兲终究是逃了初一没逃过十五，被小狗收掉了人头，后续的伤害也打残的锤石和韦鲁斯。
　　“无敌无敌！BMG的团战太无敌了！”解说台上，哇哇忍不住大声的哇了起来。
　　夕桐也是满脸认真地说道，“猪妹、辛德拉，女坦，这三个都是远程团控，再加上个小狗的女枪，BMG这阵容前期团战确实爆炸。”
　　“KG这波不该接的啊。”
　　米乐缓缓地摇摇头，推了下鼻梁上的眼镜分析道，“前面下路那波4V4双方能打个三换三，是因为前面BMG的几人是相继进场的，没有打出联动和控制链，可这波不一样啊。”
　　确实不一样，这波双方是人员齐聚，摆开了阵容打的。
　　那BMG的三个团控，在前期团战中的可怕之处就第一次体现出来了。
　　哇哇满脸苦笑着说道，“说实话，我觉得KG这波一开始应该是没想着接团的，峰哥忽然打断了鳄鱼才是关键。”
　　听到哇哇的提醒，众人刚想起来上路也还打着呢，一转头，屏幕上却已经刷出了一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　“Killing Spree！”
　　大屏幕左半边的画面中，奥恩盲视野打断鳄鱼传送，凭借冰拳黏着鳄鱼一路追进了塔下，竟是硬生生地摁住鳄鱼脑袋，拿下了第三次塔下的人头击杀！
　　“关了吧峰哥，么意思。”
　　“开着吧，挺有意思的。”
　　“爷吐了，这奥恩真就高人一等了呗？”
　　“……”
　　片刻后，下半区小龙的团战也跟着落幕，KG被BMG打了个零换二。
　　唯一值得庆幸的是，小兲盲仔Q进去和猪妹拼惩的那一脚抢下了小龙，但小狗的女枪却一波肥拿了两个头。
　　这波KG怎么都说不上赚。
　　小兲看了眼李秀峰，一时间心里是欲言又止，止言又欲。
　　说实话，李秀峰好不容易这场比赛上路“养老”一把，不抢风头地给他们发挥的空间和舞台，他真不想带李秀峰玩。
　　有李秀峰在的团战，
　　想K个头都难如登天。
　　其他几人也是差不多同样的想法。
　　赛前看到李秀峰选奥恩，他们还约着，这场比赛看谁能拿MVP呢……
　　可不带的话，
　　这团好像还真尼玛难打……
　　最后，还是辅助Lqs故作不经意地对小兲道，“那个啥，要不下波团战……我们带峰哥一起玩吧？”
　　……


第五百六十九章 峰哥，暂时滴神！
　　“害，这话说的。”
　　听到Lqs的提议，小兲当即表态，“峰哥，永远滴神！”
　　李秀峰摆摆手，谦虚道，“永远滴神在对面，你小心这段放进英雄麦克疯，我顶多算是暂时的神。”
　　小兲眼角抽搐了下。
　　这批人真尼玛不禁夸！
　　“峰哥，下一波团……”
　　“没问题，下波我有传送！”
　　……
　　这条小龙团打完，KG的几人也切实地认识到了一个问题，那就是他们团战前期是真打不过BMG。
　　阿水维鲁斯这把虽然走的是POKE路线，这种出装线上强势，前期也容易发力。
　　奈何BMG这个阵容控制实在是太多了，一环接一环的。
　　KG下半区和BMG交手的话，2V2还行，再多就没法打了。
　　有BMG的中下辛德拉和女枪这两个点，双方再打团，KG这边只要吃到控制。
　　对面双C一个单点高爆发，一个群体AOE高爆发，4V4他们根本就接不了。
　　值得庆幸的是，KG这边拿下了第一条土龙，下一条龙是风龙，并不属于元素龙中优先级高的那一种。
　　那这对于KG而言，这就意味着他们最起码在二十分钟前，并不需要和打团强势的BMG强行硬扳手腕。
　　甚至连下一条不是很重要的风龙，都可以仅仅稍微尝试一下。
　　争夺不了的话，
　　索性直接放掉算了。
　　因为虽然李秀峰说下一波会参团，但奥恩加入进来能有什么太大的作用，小兲的心里还是有点没底。
　　毕竟Uz1的女枪刚又拿了两个头，前期的装备起来。
　　他总感觉，这个时候就算李秀峰参团，似乎也并没有什么实质性的提升。
　　想到这一点，小兲不由又担忧地看了一眼李秀峰上路那个奥恩，眼下似乎只能希望他在前排多扛一会儿了。
　　……
　　“前面这波小龙打完，感觉现在两边的节奏慢下来了啊。”解说台上，哇哇摩挲着下巴看着比赛画面道。
　　“主要是现在场上的比赛进入了BMG的强势期，KG这边没什么能拿出来和BMG打团的点。”
　　米乐说着忍不住摇了摇头。
　　“尽管KG拿到了前面的小龙，但上波小龙团是个比较大的节奏点，反而进一步巩固了小狗的输出。
　　说起来如果刚刚KG不接团，让小兲去尝试一下的话，就算没能抢到小龙，但峰哥上路再单杀鳄鱼一次，总不至于像是现在这么亏。”
　　夕桐也点了点头，继续分析道：“其实从这两波来看的话，韦鲁斯也没有我们想象中那么强势，还是存在着不少弊端的。
　　比如说腿短，另外就是你玩穿甲流团战打不过女枪，玩攻速流成型又太慢，阿水这边幽梦之后，似乎已经想要转型了。”
　　阿水这会儿心里确实苦啊。
　　这场比赛他一开始的确想玩穿甲流的，配合上艾克也算是“双Poke”阵容，前期打团Poke几下就能压低血线。
　　但问题是从现在来看，他们前期的团战根本打不过对面。
　　而绝大部分穿甲流的出装又有个通病，越到后期越疲软。
　　这场比赛BMG上野辅三个前排，猪妹是最肉的一个。
　　比赛真打到中后期，韦鲁斯那Q的POKE伤害，对于猪妹和刮痧恐怕也没什么区别。
　　“兄弟萌，你们看我转攻速咋样？”阿水在队聊中问道。
　　“啊？为撒？”李秀峰问道。
　　阿水无奈地摊手，“咱们这打不了团啊，我怕我后面的伤害，只能给对面的几个前排搓澡。”
　　小兲忽然幽幽地说道，“给前排搓澡没用，你能搓到后排才是真滴流批！”
　　Lqs摸了摸下巴，“我怀疑你在暗示永远滴神，这段有麦克疯吗？有的话，神的粉丝记得把小兲给冲了。”
　　眼看说着说着就歪楼了，阿水满脸黑线道，“兄弟萌，现在问题是我怎么出装比较重要吧？”
　　“你幽梦都买了，干脆就继续穿甲呗。”小兲道。
　　李秀峰含笑地点了点头，“放心，第二条小龙，咱们再跟他们掰透掰透。”
　　听到队友的“鼓励”，阿水心里一声麻蛋，叹了口气，只能闷头一条道走到黑了。
　　他比赛里如果卖了大件，这种“理财”行为一出来。
　　那这场比赛赢了还好，输了，恐怕会成为一个半年都绕不去的梗。
　　……
　　比赛时间一分一秒的流逝，很快就来到了十七分钟，还有四十几秒，这场比赛第二条元素风龙就会刷新。
　　李秀峰这把上路太顺了，十六分钟不到就在线上自己打造出了日炎，升到十二级后还锻造“强化”了下。
　　这里就不得说奥恩的被动了，除了提供10%的额外双抗，让你在地图上任何地方像是玩农药一样买装备外，还能够为指定装备强化升级。
　　冰拳，日炎，中亚，无尽……
　　这些装备都在升级列表。
　　最变态的是奥恩还可以在十三级后为队友的装备强化，虽然每人仅限一件，但装备得到的提升还是很大的。
　　要知道，奥恩的强化可不是毒奶粉里的强化，毒奶粉首次强化装备的属性增幅一般，强化得太高了还会失败粉碎。
　　奥恩那是真的强化！
　　就比如说冰拳，原本的护甲值只有65，附魔后一下子就到了95，法力值再从500变成700。
　　日炎的提升也差不多，生命值从425到625，护甲从60到90，装备属性差不多都提升了三分之一。
　　这效果可以说是相当变态，同时也是为什么说奥恩这个英雄适合打后期的原因。
　　……
　　上路，Rang这会儿已经没有和李秀峰对线的想法了。
　　奥恩的双抗血量那么高，W技能还有护盾，鳄鱼上去跟刮痧没啥区别。
　　眼看着下一条小龙即将刷新，Rang这会儿前面被打断的传送也转好了CD，和李秀峰两人都是有传送的。
　　“这波团记得保护我。”队聊语音里，Uz1的声音依旧沉稳。
　　三个人头在手，他现在就是队伍的绝对核心，在团战里的重要性自然不言可喻，几个队友都点了点头。
　　虎神的辛德拉虽然伤害不俗，但他更偏于爆发，BMG前中期真要打伤害，那自然是还得看枣子哥。
　　说起来Rang在上路过的苦哈哈。
　　拿个上单霸主鳄鱼，结果在线上被个混子上单打成了象拔蚌，此时甚至有些无法对上队友的目光。
　　然而队聊里队友说了几句，关于他的话却一句都没有。
　　一时间，Rang的心里既庆幸，又有些微微苦楚发酸。
　　我的存在感那么低吗？
　　当然，酸归酸，团战还是要打的。
　　BMG现在下半区优势，小龙池的视野已经抢占了下来。
　　Rang看了眼上路摇摇欲坠地上一塔，索性直接放掉了。
　　吸取了上一波被李秀峰打断越塔击杀的教训后，这次他来到在二塔后面，才稳稳地交出了传送。
　　台上的解说都看乐了。
　　“呵呵，Rang现在的传送很谨慎啊。”
　　“吃一堑长一智嘛，不过峰哥这边还不传送吗？”
　　“峰哥应该是想要带掉上路再下去，小龙还有十几秒刷新，时间上肯定是来得及，就是这波团KG可能不太好打啊。”
　　这时，哇哇摩挲着下巴道：
　　“没错，峰哥现在虽然装备好，但有个问题，他光有护甲没魔抗，这样虎神辛德拉对他的威胁就很大了。”
　　“我倒是不这么觉得。”
　　一旁的夕桐忽然开口道，“辛德拉爆发高是没错，但峰哥现在等级领先，血量已经撑了起来。
　　那么辛德拉打奥恩就算疼，一套也不足以秒杀，真把大招给峰哥的话。”
　　说到这，夕桐顿了顿，脸上露出了笑容，“那么我想这种结果，KG还是很乐意看到的。”
　　夕桐分析的没错，辛德拉在阵容里的战略意义在于他可以打团前依靠高爆发，让KG的团战里减员一人。
　　但唯独是李秀峰这个奥恩，在装备和等级的双重加成下，血量厚的一匹。
　　辛德拉一套疼是疼，但攒满球的最大伤害顶多半血出头。
　　除非虎神石乐志，或者逼不得已，否则明明可以秒一个人。
　　他干啥不好，
　　非得把大招给奥恩？
　　听到夕桐的话，哇哇一愣，笑着挠了挠头，“好像还是这么个道理，不过现在团战肯定依旧是BMG的优势，如果KG想争夺这条小龙的话，就要看他们怎么破局了。”
　　“……”
　　很快，小龙刷新了。
　　吼——！
　　大屏幕导播的镜头下，
　　元素风龙像是君王巡视自己的领地般，在小龙池的墙壁上扇动了几下双翼，发出了一声威严的龙吟。
　　不得不说，
　　这是它人生唯一的高光时刻。
　　接下来，
　　就要进入挨揍环节了。
　　……


第五百七十章 一声羊来开天门！
　　此时，占据优势的BMG这次开龙依旧很果断，人员刚以就位，就开了这条小龙。
　　“RUSH！RUSH！”
　　“对面人来就先打人。”
　　“注意保护我！注意保护我！”
　　“……”
　　元素风龙被拉出了小龙池，在BMG众人的集火下血量不断下降。
　　同一时间，小龙池的墙壁后也亮起了一道紫色的光芒。
　　“哦！峰哥也传送下来了。”
　　解说台上，哇哇见状却皱了皱眉，“这个传送的位置不太好啊。”
　　“没办法。”米乐耸了耸肩，“BMG在小龙池和河道的视野做的太好了，峰哥想传送也没地方传送啊。”
　　“那这来不及了吧。”夕桐有些担心地说道，“峰哥传送下来，再绕到小龙池里，BMG那边都打完了啊。”
　　夕桐的担心，同时也是徘徊在河道两侧KG几人的担心。
　　“峰哥，那里！那里不可以！”
　　小兲语音叫嚷道，他都服了，让这个批人下来打团，怎么逮着个眼位就传？
　　“让我先康康。”
　　李秀峰不急不忙道。
　　一转眼的功夫，李秀峰传送下来时，小龙池的血量已经不足三分之一，BMG再加把劲小龙就到斩杀线了。
　　“兄弟萌，准备好了吗？”忽然，李秀峰在语音里用他那低沉的嗓音问道。
　　“哈？”
　　几个队友都是一愣。
　　下一秒，李秀峰刚落地，众人耳边就传来了熟悉的“嗡隆”声。
　　“峰哥叫羊了？”
　　“不是？！他人还在小龙池后面啊？”
　　“什么情况这是？峰哥难道是想要大招抢龙。”
　　一时间，场下的众人都愣住了。
　　小龙池口，BMG众人有些愕然地看着河道的水面忽然沸腾，一个巨大的岩浆火元素从背后滚滚而来。
　　噗嗤—！
　　有人笑粗了声。
　　“这货羊癫疯了？”
　　Rang有些懵逼地想到，这奥恩表现的太尼玛憨了。
　　想到这，他心里忽然又是一阵难受，自己居然被这么憨的奥恩杀了三次……三次……三次……
　　……
　　要知道，奥恩的大招是会以一种加速度移动，越来越快。
　　但一段R没有击飞，伤害也很有限，小龙池的辛德拉的女枪都稍微扭动下，走位就可以避开大招。
　　而中间扛着小龙的猪妹干脆就懒得动了，准备硬吃了这个大招。
　　一方面是奥恩一段R的伤害没多高，比较肉的猪妹硬吃完全没问题；
　　另外一方面就是小龙血量所剩无几，对面打野又是十分灵活的盲仔，萨卡怕他拉开后会多生事端被抢龙什么的。
　　总之，几人都没把这个大招当回事。
　　然而火元素还没近身，倏然间，小龙池后的那个奥恩冷不防闪现了下来，一个E技能对着小龙池口的墙壁猛然一顶。
　　炽烈冲锋！
　　一圈冲击波猛然朝着四周扩散！
　　此时，小狗和虎神两人刚走位躲了韦鲁斯一发POKE，
　　刚好朝着墙壁内侧靠了下，俩人根本没想到李秀峰会从小龙池上闪现下来。
　　这一顶，
　　BMG双C同时上天！
　　而且还不仅如此，
　　李秀峰在E技能撞墙的下一秒，远方冲来的岩浆火元素也冲了过来。
　　他十分细节地旋转走位了下，
　　微调方向后，猛地又是一个肩撞，将火元素顶飞了出去！
　　这个二段R的角度就非常刁钻了！
　　小龙池口被李秀峰E击飞的小狗和虎神两人刚落下，就再次被巨大的岩浆火元素的边缘擦到再次击飞。
　　而岩浆火元素正朝着的方向，正是小龙的方向，周围同样猝不及防地的女坦猪妹和鳄鱼也被撞了个正着。
　　砰！
　　五人全部上天！
　　“五个！！！
　　峰哥这个大招大了五个！”
　　解说台上，哇哇忽然扯开嗓门大声的吼叫了起来。
　　旁边的夕桐被吓了一跳。
　　她解说时间不长，还没经历过这种在解说台上激情完全释放的时刻。
　　“我的天！虚空神指通冥路，一声羊来开天门！”
　　米乐也是满脸激动地说道，“峰哥奥恩这个大招，牛批！！！”
　　台上的解说都激动坏了。
　　游戏比赛中，河道里KG的几个队友更是亢奋得不行。
　　来不及舔李秀峰，阿水的韦鲁斯已经放出了大招，Lqs的锤石更是趁机一钩命中了小狗的女枪。
　　“放妈过来吧！”左手的艾克先放一个W罩子，人也冲了上去。
　　小兲的盲仔虽然在队伍里被调侃最多，经常被Lqs拿他抢不到人头口嗨。
　　但这一刻，他极快地Q接二段Q犹如游龙惊鸿般进场，
　　近身后手速更是飙得飞起！
　　神龙摆尾+闪现！
　　“一库！”
　　小龙池口平地一声暴喝。
　　小狗治疗刚交出来硬抬一波，就被小兲踢辛德拉这一脚给R闪顺带着击飞了，同时还击飞了身后的女坦。
　　R闪一串三！
　　在李秀峰这波突如其来却又近乎完美的开团下，KG这一波团战打的可以说是疾风扫落叶般摧枯拉朽！
　　一转眼的功夫，第一集火目标小狗的女枪最先阵亡，闪现都没叫交出来。
　　虎神的辛德拉倒是交出了闪现，可惜也难逃厄运。
　　临死前一瞬，
　　他的大招给到了李秀峰。
　　果不其然，在没来得及先手攒球的情况下，连奥恩三分之一的血量都没打掉。
　　这波BMG的双C几乎都是瞬秒，KG的矛头很快转向了剩下三人，女坦和猪妹跟着相继阵亡。
　　最后，在李秀峰这波突如其来的叫羊下击飞五人的情况下，
　　小龙河道的一波大追杀下来。
　　BMG虽然拿下了小龙，但只活下来一个鳄鱼。
　　前期接团一直没占到便宜的KG，在这波居然打了个完美的零换四，期间屏幕上接连不断的刷着击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Uz1！”
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！”
　　“KG-Jackey击杀了BMG-Saka！”
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Meng！”
　　“Dominating！”
　　震撼的系统合成声响彻全场！
　　霎时间，别说是KG的几人，场下的观众都傻眼了。
　　这个混子奥恩怎么这么能K头啊？一身肉装有那么高伤害吗？
　　别说，还真有！
　　要知道，奥恩除了等级领先的伤害外，E技能还有个（+0.4护甲）（+0.4魔抗）的物理加成。
　　石头人E技能护甲也能加伤害，但加成没奥恩高不说，身上魔抗也没收益，相比差远了。
　　队聊语音里，小兲喉结滚动了下，幽幽地说道，“峰哥，其实你可以多带带线的……”
　　李秀峰呵呵一笑，
　　看出了队友的“敢怒不敢言”。
　　不过问题不大，回家他就出了个小反甲，心里默默地想道，“对8起，下波，你们可能打不了团了……”
　　……


第五百七十一章 难道又是“上路无敌法”？
　　这波风龙团打完，没过两分钟，大龙也刷新了。
　　KG前面打小规模团，一直被BMG的多控制体系和群体AOE阵容所压制。
　　但刚刚李秀峰这个奥恩一声羊来开天门，却是缓和了这种局面。
　　现在如果BMG还想逼团的话，KG这边不会说看都不看就溜，最起码会找机会打一波了，这就是赢了团战所带来的自信。
　　相比之下，输了团战的BMG就要内部找问题了。
　　“我的，这波被那个奥恩给开到了。”
　　虎神的声音有些懊恼，他这波手里是有闪现的，如果能够提前交出闪现，也不至于那样死的不明不白。
　　“没办法，峰子哥这个闪现太猛了啊。”
　　小狗和李秀峰在峡谷之巅打排位经常遇到，两人也都有好友位，称呼就比较随意。
　　说完后，小狗也有点困惑地挠了挠头，“话说回来，之前在峡谷之巅没怎么看到他玩奥恩啊，这手奥恩是怎么练的？”
　　听到小狗的话，Meng斜斜眼，“KG的夏季赛你不是一直在看吗？那你看到人家排位里玩妮蔻、玩塞拉斯没？”
　　小狗闻言顿时无语，李秀峰这俩英雄也没怎么玩。
　　说起来，这家伙峡谷之巅“月下小剑仙”的号也有段时间没打了，最近已经被猫牙平台的“CE哥”顶下第一了。
　　难道职业圈里，真有人无限火力和大乱斗练英雄的？
　　这尼玛得什么样的天赋啊！
　　感慨归感慨，BMG当然不会输了一波团，就觉得这场比赛提不动刀了。
　　他们这会儿正憋着劲打回来呢。
　　刚刚那波小龙团是小狗两件套的时候，可以说是前期的尾巴上最强势的一波，当然前提是女枪要大招放出来。
　　上一波没能放出大招的遗憾，这波团战肯定要卷土重来。
　　可惜的是大龙刷新，这个点利用大龙逼团还为时尚早，小龙又差个几分钟才能刷。
　　“先发育兄弟萌。”Uz1语气沉稳地说道，“我也再发育下，争取下一波团战能再补一个大件出来。”
　　一般职业比赛里，正常发育的话，二十六分钟左右三件套，三十四五分钟前后四件套，当然具体视发育出装情况而定。
　　比如暴击三件套，肯定是比破甲三件套要贵不少的，这也是为什么像是女警、轮子妈这些ADC成型慢的原因。
　　小狗这场比赛拿的是女枪，这个版本流行混合出装。
　　前期穿甲打团，中期补个无尽，小狗现在下一件要补的就是无尽之刃。
　　……
　　主持解说台上。
　　“唔，感觉两边的节奏慢下来了啊，看来双方暂时都对大龙没什么想法，现在只是在做野区资源和视野的争夺。”
　　“没错，峰哥刚刚拔掉上塔，现在他还在上路继续带线，上路一塔已经掉了，这个人玩奥恩也要打穿对线的吗？”
　　“呵呵，或许这就是峰哥吧。”
　　“下一条龙是元素火龙，这场比赛龙刷的有点不给力啊，居然刷了三条不同属性的元素龙。”
　　“嗯，但我觉得这条龙的争夺应该依旧激烈，在没有足够的把握和优势动大龙的时候，这条小龙就是一个跳板。”
　　“……”
　　米乐的分析还是很有道理的。
　　打比赛，任何一方的最终目的，都是击败对手结束比赛。
　　没有人想一直拖下去。
　　第三条元素火龙，或许对于团队的实际收益没有那么明显，但从战略角度来看还是非常重要的。
　　最主要的原因是双方都觉得自己可以打架，那就像是两帮人约架一样，总得找点时间找点空闲，再顺便找个理由。
　　第三条小龙就是理由。
　　如果这个理由还不够充分的话，那么当二十七分钟，小狗在做出幽梦黑切和无尽之刃后。
　　此时，BMG所有人都士气昂扬。
　　这就是一个以ADC为核心的队伍，ADC肥了，什么样的团他们都敢打敢接敢开，小狗的输出就是他们的底气。
　　不过第三条小龙团的时候，双方就打的都很谨慎了。
　　此时，BMG那边也没有说像是上一波那样，虎神上来直接开龙。
　　上一条小龙，那是在二十分钟前，输了就输一波团，掉一条小龙而已，好在刚刚萨卡还稳稳地惩戒下了第二条元素风龙。
　　可这一条小龙就不同了，第三条小龙团一旦输了，如果只减员一个还好。
　　假如一方死两个，另一方战损又比较低，那可就关乎着可就是召唤师峡谷的最强生物纳什男爵的归属了。
　　目前这个时间点，
　　回顾下前面双方的几波交手。
　　除了上路李秀峰是稳定单杀外，下半区的小规模团战只能说是互有胜负，以至于两边的经济差距并没有拉开太多。
　　打起团来差不多五五开，可这个大龙一拿，那情况就不一样了。
　　大龙之所以那么珍贵，当然不是刷新时间久又只有一条，物以稀为贵什么的。
　　而是大龙拿下后，除了瞬时的经济收益，还有大龙Buff带来的后续收益。
　　在双方防御塔还都没怎么掉的情况下，一条大龙Buff运营得当，拉个四千的经济差是完全没有任何问题的。
　　虎神想了想，开口道，“对面上单有传送，这波我们要注意奥恩的位置和大招。”
　　这会儿李秀峰还在上路带线，但虎神上波小龙团辛德拉一个大招下去，李秀峰居然只掉了三分之一的血量。
　　当时虎神差点郁闷得吐血。
　　尽管李秀峰现在还没出什么魔抗，但反甲也已经起来了，这波打死他也不会把大招交给李秀峰了。
　　……
　　“我们可以看到，双方都在小龙池做视野争夺，但还是没有人上去开龙。”
　　“BMG的上单鳄鱼已经就位了，对于这波团战，他们看起来很重视。”
　　“诶，BMG开龙了，峰哥这边……”
　　“峰哥还在上路单带，他已经把兵线带到二塔了。”
　　“……”
　　元素龙的命运总是出奇的相似。
　　这条火龙刚出现没多久，就被BMG的几人拉出了小龙池。
　　不过这一次，BMG的几人可就谨慎多了，彼此间的站位分散。
　　明显是吸取了上一波的教训。
　　这次李秀峰再想一声羊来撞五个，那几乎已经不可能了。
　　“嗯？奥恩呢？”
　　Meng声音突然传来。
　　小地图可以看到，上路一大波兵线冲击着上路二塔。
　　这顿时使得Rang心疼不已，不过更让BMG众人警惕的是……
　　上路奥恩已经失去了踪迹。
　　“都小心点！”小狗警惕地说道，下意识地看了眼自己的闪现。
　　上波团战他作为首要集火目标，死的太快了，闪现都没叫出来。
　　这波必然不能犯这样的错误了。
　　在上路奥恩位置不明的情况下，BMG在打这条小龙的过程中可以说是绷紧了神经，甚至有点草木皆兵错觉。
　　不过很快，
　　小龙的血量越来越低。
　　萨卡看了眼小龙，忽然开口道，“可以RUSH掉，拿完小龙后撤的时候大家注意分散开，尽量别聚集在狭窄的地形里。”
　　河道小龙池口，
　　BMG几人不动声色地点了点头，这一点他们也都十分清楚。
　　然而接下来的局势发展，却愈发微妙了起来。
　　小龙的血量眼看着越来越低，河道两侧徘徊的KG几人却迟迟没有动手，这不禁让BMG的几人陷入了“头脑风暴”。
　　他们在等奥恩吗？
　　可是那个奥恩在哪？
　　难道是躲在了他们的思维盲区？
　　这其中难道有什么阴谋？
　　小龙都快没血了，
　　对方还不动手？
　　……
　　下一刻，小龙的血量临近了惩戒线。
　　“别管了！先秒……”
　　不料虎神的话还没说完，
　　这时，只见一个盲仔的身影蓦然从小龙池后摸眼进入小龙池里。
　　天音波！
　　盲仔一脚踢中了女坦。
　　想抢龙？
　　在盲仔二段Q的瞬间，女坦抬手就是一个“仙人指路”。
　　熟料小兲二段Q飞到一半。
　　他竟是空中一个闪现强行打断，旋即空气里传来一声暴喝！
　　一库！
　　小兲闪现避开女坦的E，一脚踢中了小龙旁的猪妹。
　　在小龙接近斩杀线的瞬间，他一个E拍地面接惩戒，秒掉了小龙。
　　蓝色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　BMG的几人瞬间反应了过来。
　　可恶！
　　来了就别想走！
　　女坦和猪妹同时甩出大招，
　　霎时间，一团极速旋转的暴风雪和炽烈的日光同时朝着那个盲仔袭去。
　　可偏偏就在这时，盲仔的身后却出现了一个灯笼。
　　撒油啦啦！
　　小兲秒点灯笼，身体瞬间离地而起，穿过墙壁被拉倒了三角草位置。
　　Lqs接过来小兲，两人转身拔腿就跑。
　　嗨呀！
　　抢了龙就跑！
　　这可真是太刺激了。
　　河道的左手和阿水两人也转过身，该补刀补刀，该收线收线。
　　似乎就当刚刚无事发生。
　　小龙池口，
　　严阵以待随时准备接团的BMG的几人大眼瞪小眼，脑子里有点懵圈了。
　　就这？
　　说好的打团呢？
　　奥恩不是都传送了嘛？
　　“呃……上路……”忽然间，Meng看了眼小地图，顿时满脸错愕。
　　BMG的几人看着上路那个重新出现在二塔下的奥恩，
　　顿时也整个人都不好了。
　　感情这个批人根本没下来？
　　不是！
　　你没下来在上路玩失踪干嘛？
　　……
　　“峰哥的奥恩刚刚……是去刷了一波野？然后又上来了。”
　　解说台上，哇哇满脸无语地说道。
　　“不然你以为呢。”
　　米乐无奈地笑着摊了摊手。
　　夕桐有些结巴道，“我……我还以为他要传送下来打团呢。”
　　其实不仅是台上的解说，场下的众多观众对这一幕也有些无语，这家伙小龙团都不来，拿个奥恩还去反野。
　　这真的是要往死里发育的节奏啊！
　　不过KG这边对此倒是没有抱怨，几个队友都在为小兲点赞。
　　“兲神牛逼啊！咱们现在两龙了。”
　　“下条是火龙啊，麻蛋，可算刷个同属性龙了，要再刷个水龙爷吐了。”
　　“兲神这手速可以啊，咋练的？”
　　刚“立了一功”的小兲面对队友的狂舔，依旧是用他那不紧不慢地语调说道：
　　“我寻思打野抢龙不是基操吗，这真不需要峰哥来啊。”
　　这话是对Lqs说的。
　　Lqs刚看到李秀峰去对面野区刷野，人都尼玛傻了，一个劲的在那嘀咕。
　　小兲当时就说了，这个龙我要了，不需要峰哥，被Lqs嘲讽了一波。
　　结果没想到龙还真抢了。
　　Lqs：……
　　好像还真不需要峰哥啊。
　　……
　　“那这波KG赚了。”
　　解说台上，哇哇摩挲着下巴说道，“兵不血刃的拿下了火龙不说，上路这边奥恩也把二塔带了，兵线已经上高地了。”
　　“没错，峰哥这边回家了。”
　　米乐看着草丛回城的李秀峰，分析道，“峰哥刚刚又在野区发育了一波，身上钱应该可以稍微更新个小件了，说起来第四件峰哥应该会补点魔抗出个振奋什么的吧？”
　　“嗯，诶等等？”夕桐刚点了下头，语调又一下子提了起来。
　　原因无他。
　　李秀峰第四件，并没有选择出振奋或者石像鬼板甲之类的补点魔抗。
　　反而是摸出了个【幽魂面具】。
　　幽魂面具是什么？
　　当前版本的幽魂面具，提供35法强和200生命值，另外还提供了15点法穿。
　　这么说，可能还听着有点陌生。
　　那是因为【幽魂面具】是个小件，这件装备合成的大件只有一个，那就是大名鼎鼎的【兰德里的折磨】。
　　兰德里的折磨之所以出名。
　　不是因为这件装备像是无尽帽子那样热度高，每个AD和AP都会出。
　　而是这件装备图案太渗人了。
　　一张苍白的脸，
　　眼里在不断地在泣血。
　　任凭谁看了一眼，都会在脑海里留下深刻的印象。
　　“峰哥这……难道下一件要出兰德里的折磨？”解说台上，米乐满脸错愕地说道。
　　“唔……”哇哇沉吟两秒，勉强解释道，“兰德里加肉加法强，奥恩的大招就是魔法伤害，这么出，倒也不是不可以。”
　　“你要这么说的话，那兰德里还加法穿呢。”米乐不由哂笑一声，“难道这出装还是峰哥‘上单无敌法，万物皆可穿’的路子？”
　　这显然是有点牵强附会的。
　　最后两人还是无奈摊手。
　　峰哥这出装理解属实是看不懂。
　　接下来，第四条元素龙还没刷新，三十分钟出头的李秀峰回了趟家，就把兰德里的折磨给做了出来。
　　再次出门的李秀峰身上护甲鞋+冰拳（强化）+日炎（强化）+反甲+兰德里的折磨，四件套已经齐活了。
　　这也就是他发育太好了，三十分钟六个人头，补刀三百三十多刀。
　　换成一般的上单四件套的话，估计要等到三十五分钟左右才能做出来。
　　反正Rang的鳄鱼身上才黑切血手加上半个板甲，差了李秀峰一件半，这上路的对位经济差可以说是非常巨大了。
　　没办法，谁让他的鳄鱼被玩成了工具人，线上打不过，团战还必须每波都去，结果尼玛去了还是逛街……
　　……
　　此时此刻，主持解说台上，三个解说也在分析场上的局势。
　　“峰哥的装备应该成型了，现在KG应该会运营大龙了吧？”
　　“诶？运营大龙峰哥不去下去分带吗？他还要去上路？真就一路打通关？”
　　噢，峰哥又进对面上半区了，BMG的红Buff刷新了，这家伙记对面野怪刷新时间也太准了吧。”
　　“等等，小狗的女枪过来了，小狗应该要过来拿红。”
　　“噢！小狗后面还跟着人，队友很近，峰哥这冒然动手恐怕要遭重。”
　　“峰哥……峰哥应该没那么冲动吧？”
　　最后这句话是夕桐说的，下一秒，她发现自己错了……
　　……


第五百七十二章 这只奥恩落单了！
　　峰哥不会那么冲动吧？
　　显然，夕桐给予了帅比男生过多的信任。
　　很多女生都是这样，当看到一个帅比的时候，脑海里就会不自觉的代入一些美化后的想象。
　　干净阳光白衬衫，单纯无邪小奶狗。
　　其实男人嘛……
　　懂得都懂。
　　峰哥也是男人，纯男人。
　　那能不冲动吗？
　　BMG的上半野区，李秀峰刚看到女枪，当即就“咩咩”叫地顶了上去，女枪顿时被顶飞了起来。
　　“卧槽，又顶我？”小狗心想，“知道我后面有多少兄弟不？”
　　李秀峰用实际行动回答。
　　不知道。
　　俺也不想知道。
　　只见奥恩E技能顶起来女枪后，李秀峰就W一口火喷脸。
　　附加易碎效果后，他紧接着就是一下平A，抬手又补了一个Q叠伤害。
　　转眼之间，
　　女枪的血量就以肉眼可见的速度下跌了一大截，还被冰泉给黏住了。
　　“我的天！峰哥这奥恩伤害太高了吧？”
　　“小狗这波没治疗，但他手里有闪现，他在往后拉。”
　　“后面就是队友，女坦过来了。”
　　这场比赛身上挂着六个人头的李秀峰其实参团不多，除了小龙团那波一撞四外，其他时间基本上都在单带发育。
　　那也就意味着，
　　眼下李秀峰是一个高赏金的人头，拿到这个人头，就是一波大赚特赚。
　　Uz1其实早就可以交闪，他之所以往后拉了段距离，就是为了诱敌深入。
　　天顶之刃！
　　女坦上来就是一个E，直接E到了李秀峰的脸上，反手又是一个Q技能按住了李秀峰，接着后面的草丛里放了个眼。
　　没人！
　　“这个奥恩落单了！”
　　Meng顿时眼睛一亮。
　　“还真是！输出！快输出！”
　　“这个奥恩是个大人头！”
　　萨卡扯着嗓子兴奋地喊了一声，骑着猪就一个Q顶了上来。
　　旁边的鳄鱼紧随其后。
　　一时间，除了中路高地收线的辛德拉，BMG的其他三人居然全都在小狗身后，无数攻击有如雨落般倾盆而下。
　　解说台上，哇哇米乐和夕桐三人也紧张而又激动了起来。
　　“峰哥！峰哥被围殴了！”
　　“周围没队友啊，峰哥被挤在墙角了。”
　　“集火！BMG所有人都在集火峰哥！峰哥是有闪现的，他还不交闪吗？”
　　“嗯？峰哥的血量掉得有点……有点慢啊？”
　　“……”
　　可不是嘛！
　　职业比赛打到三十分钟往后，场上的选手一般都三四件套了。
　　这个时候一般像是C位被集火，基本都是瞬秒。
　　这就是为什么一些C位吃到控制，哪怕只是零点五秒的控制，也会决定一波团战的走向。
　　可李秀峰这都被打了四五秒了，血量才掉了一半左右，BMG的几个人打他跟刮痧一样。
　　尤其是鳄鱼手里夹着的刮痧板，死命地在那刮着。
　　不能说没效果吧。
　　血皮还是破了点的。
　　可是出乎预料地，围攻李秀峰奥恩的四个人被李秀峰不时喷个火，砸个石头什么的，血量也在唰唰的掉。
　　而且看上去掉的还挺快的……
　　一时间，场下的众人都快看傻眼了。
　　“峰哥这奥恩？哪来的那么高AOE伤害？”
　　“小狗的血量又跌了，他一直在远程输出，峰哥没打他啊。”
　　“反甲！是反甲……”
　　哇哇刚喊完，忽然顿了下。
　　他有些震惊地说道，“不对，不止是反甲，还有兰德里的折磨！”
　　兰德里的折磨除了15的法穿外，还灼烧目标造成相当于目标2%当前生命值的魔法伤害，对移动受损的单位时更是伤害翻倍。
　　而在当前版本，日炎和反甲造成的伤害都是魔法伤害，这也就意味着这些都能触发兰德里的被动。
　　日炎反甲兰德里的李秀峰看似被围殴没怎么还手，其实周围的人，无时无刻不在被李秀峰输出。
　　这一刻，哇哇和米乐终于理解了李秀峰的出装思路。
　　米乐看着小狗那摇摇欲坠的血量，忽然喃喃地说道，“日炎反甲兰德里，打我等于打自己？”
　　就在这时，夕桐忽然有些紧张地说道，“等等！辛德拉来了！峰哥怎么说？”
　　辛德拉是AP法师，李秀峰又是一身护甲，没有魔抗。
　　虽然李秀峰奥恩的血量撑了不少，辛德拉不至于秒他，但造成的伤害和威胁无疑是最大的。
　　峰哥要走吗？
　　嗡隆隆——！
　　不料夕桐刚说完，奥恩就忽然开出了大招。
　　霎时，一个巨大的岩浆火元素出现，从后方朝着围攻李秀峰的几人冲了过来。
　　与此同时，他的人却在往后退。
　　“噢！哥开大掩护后撤了。”
　　“锤石，Lqs的锤石也过来了，峰哥有机会走。”
　　台上的解说正说着。
　　一路紧赶慢赶支援过来的Lqs人还没到，灯笼却是先到了，一盏引魂灯出现在了奥恩的身后。
　　“峰哥！康忙！”
　　刚喊完，Lqs却是微微一怔。
　　李秀峰转头冲他一笑，竟是看也没看灯笼一眼，E技能CD转好的他，转身又是一头撞在了红Buff的墙壁上。
　　轰隆——！
　　BMG的三人顿时全部腾空。
　　不仅如此，李秀峰还又是一个肩撞，再次将那个岩浆火元素顶飞了回去。
　　一时间，地面岩浆翻涌，黏着他的BMG三人被火元素撞飞两个，紧接又朝着隔墙输出的女枪袭去。
　　“噢！峰哥这个大招……”
　　“小狗的血量很低，被大招撞到恐怕要交代在这。”
　　“等等！小狗这个闪现！”
　　嗤的破空声响起！
　　一墙之隔的女枪身形在空气中一个穿梭，反应极快地躲开了奥恩的这个二段大招！
　　同一时间，猪妹和女坦反手又是一个大招，暴风雪混合着炽烈的金色光辉朝着KG支援过来的几人袭去。
　　铮——！
　　红Buff墙后的草丛，小兲和Lqs等人顿时都被定住或减速，如同陷入了泥潭一般举步维艰。
　　啊哈哈哈——！
　　“猪妹和女坦的大招漂亮啊！”
　　“没错，小狗躲了峰哥的大招，他反手开出了大招！”
　　“小狗在输出！他在疯狂输出！小狗……”
　　解说台上，激情无比的哇哇正提着气要继续嘶吼。
　　下一刻，他却是猛地瞪大双眼。
　　“小狗……小狗倒了？！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见站在远程开大的女枪猝然暴毙倒地，脸上一脸的迷茫，似乎死某种不明的团战AOE。
　　这是当前版本AD常态了。
　　中后期打团的时候，经常莫名其妙地被什么技能蹭点，人就两腿一蹬躺地上了。
　　偏偏就在这时，
　　屏幕上刷出了一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Uz1！”
　　“Godlike！”
　　击杀刷出了瞬间，
　　现场仿佛被按下了静音键般，一时竟是出现了短暂的集体失声。
　　台上的哇哇却忽然反应了过来，“小狗这波……这波是被峰哥的反甲和兰德里活活弹死的啊！”
　　“是了，女枪的大招【弹幕时间】是可以暴击并且造成120%伤害的。”米乐恍然地一拍手，苦笑的摇头道：
　　“这既是好事也是坏事，意味着女枪的大招像是亚索的斩钢闪一样，都会触发反甲的反弹伤害。”
　　听到哇哇米乐的话，场下和直播间的观众水友也都炸锅了！
　　永远滴神可以倒下。
　　但这么倒下也太憋屈了吧？
　　这时，一旁的夕桐却忽然掩嘴惊呼道，“啊！左手艾克这个W！他定住了支援过来的虎神！”
　　时光交错！
　　一个倒扣的光罩将辛德拉定格。
　　此时，Lqs的锤石恢复行动。
　　他反手一个厄运钟摆倒拉了下身前的三人，旋即一个大招【幽魂监牢】锁住。
　　BMG的阵容核心输出就在于小狗。
　　如果小狗这波没死，或者是死慢点，把女枪的大招给完整的撒出来，那被猪妹和女坦开团留住的KG几人非死即残。
　　可女枪刚开打没两秒，
　　就忽然暴毙。
　　另外一个中单C辛德拉，半路还被左手的艾克给切了。
　　一时间，BMG就陷入了“空有控制，却没有输出”的境地。
　　什么？
　　鳄鱼是输出？
　　正在刮痧的Rang低下了头……
　　……
　　ACE！
　　比赛时间三十三分钟，KG打出了本场比赛的第一个ACE。
　　让人有些瞠目结舌的是，
　　李秀峰那个奥恩直到最后，血线始终维持在半血上下浮动。
　　看着打赢团战的KG干脆利落地转大龙，解说台上，哇哇满脸复杂地说道：
　　“前面我们都说，奥恩这个英雄太能混了，就算崩盘团战也有用，当时还没法想象顺起来的奥恩怎么样……”
　　说到这，哇哇顿了顿，吸了口气道，“嗯，现在我有丶懂了。”
　　……


第五百七十三章 羊儿的伤害你们难以想象
　　听到哇哇的感慨，米乐同样满脸苦笑地说道：
　　“峰哥这奥恩，真的就是在人堆里被控住一顿打，打完却发现自己打的居然是七伤拳，自己血量掉的不要不要的……”
　　“嗯，峰哥参团虽然不多，但参加的团战真的每一波打了很多伤害啊。”
　　一旁的夕桐笑嘻嘻地吐了吐舌头，“嘿嘿，我真有点期待这场比赛结束后的输出统计了呢。”
　　有人说吊死鬼才吐舌头，觉得女孩子吐舌头可爱的都是直男的YY。
　　这话不能说不对。
　　但有个无法忽略的大前提，这一点，必须要视女生的颜值而定。
　　此时，解说台上夕桐这一卖萌，直播间的弹幕顿时炸锅了。
　　“夕桐夕桐，与众不同。”
　　“给大家介绍下，这就是我老婆夕桐。”
　　“兄弟你这有点绿啊，你老婆夕桐看峰哥都快流口水了。”
　　“刀在手！杀峰狗！”
　　“抱歉，就峰哥这坦度，你这刀只能刮痧。”
　　“……”
　　吼——！
　　比赛里，纳什男爵一声哀嚎。
　　没有阻碍的KG稳稳拿下了纳什男爵，而后他们也没急着回城，顺手又去拿下了第四条小龙，元素火龙。
　　这样一来，KG就是两火一土，外加一个大龙Buff了。
　　接下来，他的比赛节奏立刻提速。
　　李秀峰上一波团战拿到两个人头，这波回家他最后一件装备没有选择补深渊权杖提升魔抗。
　　身上钱不够出大件是一方面。
　　另一方面，对面AP伤害只有辛德拉，他决定赌一次对方的“枪里没有子弹”，或者有子弹也打不到他。
　　再次出门的时候，李秀峰干脆出了一件【梅贾的窃魂卷】。
　　也就是俗称的杀人书。
　　而且KG这一边还不仅李秀峰一个人“读书”，中路的左手也有颗好学之心，回家跟着也摸出了本杀人书。
　　职业比赛中，一个队伍上中两人全都化身“读书人”，这顿时让队伍的文化底蕴一下子就浓郁了几分。
　　……
　　“草！欺人太甚啊！”
　　KG带着兵线卷土重来，
　　BMG的几人一看对方的装备，心里禁不住就是一阵火大。
　　一般比赛里杀人书还是很少见的，更别说一出就是俩了。
　　难道对方就这么笃定吃定他们呢？
　　可接下来，随着KG这边带着兵线的推进，防御塔的坍塌，野区资源的沦陷，还有那个似乎永远打不死的奥恩……
　　BMG第一次发现，
　　拿奥恩这种混子坦克的李秀峰，似乎要比以往平时的李秀峰更加可怕。
　　以往的李秀峰滑板鞋塞拉斯什么的，奇葩是奇葩了点，有时候也很暴力。
　　但总不至于没法杀，伤害打出去该掉血掉血，有立竿见影的效果。
　　可这个奥恩尼玛打不动不说，伤害还怪高，往往打他等于打自己。
　　此时此刻，尽管李秀峰身上挂着诱人的赏金，可高地上BMG的几人看见奥恩就有点避之不及的感觉。
　　这就和追女生一样。
　　为什么有男生追着追着就不追了，用电脑卡死无响应，问你要不要结束进程的办法，直接选择点X。
　　类比一下，
　　追着李秀峰的奥恩打。
　　就等于你追个女生半年没反应。
　　而且对方还是个“祖安公主”，追着追着，双亲就莫得了……
　　这谁能遭得住啊！
　　……
　　“我们可以看到KG抱团带中路的高地了，韦鲁斯的手很长，点塔很快，艾克W放塔下没人敢守啊。”
　　“嗯，下路峰哥这个奥恩谁能去处理下？鳄鱼已经被撞飞回家了，没人能去处理吗？那算了，我等会儿再问下。”
　　“BMG中路高地掉了，KG四人转上了，这时是破三路的节奏啊。”
　　“……”
　　随着台上解说的声音，拿下大龙Buff的KG身怀两火一土，很快就摧枯拉朽般地破了BMG中上两路高地。
　　没办法，三十分钟后英雄等级装备起来，拆塔速度实在太快了。
　　而BMG那边不是不想守，但兵线被大龙Buff加强后太难清了。
　　往往一波兵还没清掉，塔就被点得没什么血了，艾克还时不时往塔下甩个W。
　　这让BMG怎么守？
　　“最后一波吧，下路这个高地不能放了。”小狗有些深沉地说道。
　　确实，拖下去就是慢性死亡。
　　这个时候，BMG唯一的翻盘点就是利用自己团战阵容的优势，找个机会打一波完美团。
　　然而BMG刚下了决心，下路却又出现了状况。
　　回了趟家补完血出来的鳄鱼，在塔下被李秀峰一个E顶起，接着冰拳黏住追上了高地，血量唰唰地掉。
　　下一秒，李秀峰开大叫羊。
　　跑到门牙塔的残血鳄鱼，居然被李秀峰一段大招火元素直接踩死。
　　Legendary！
　　听着场上那震撼人心的系统提示，BMG刚稍微愣了下神。
　　高地上，李秀峰反身一个肩撞，就将二段火元素朝着人群中冲了过去。
　　腐败锁链！
　　阿水突然闪现接一个大招，捆住了虎神的辛德拉。
　　于是，计划赶不上变化的BMG，最后一波团战就这么打响了。
　　可在缺少上单前排，中路辛德拉又被先手开到的情况下，BMG又怎么可能打出几乎不存在的完美团？
　　……
　　高地上，随着紫色方人员的相继阵亡，兵线也很快汇聚到了两座门牙塔前。
　　KG带着兵线摧毁门牙塔，面对着裸露的水晶，李秀峰的奥恩忽然亮了一手BMG的队标，随后配合队友拆掉了基地水晶。
　　说起来，亮其他队伍的队标，在以前比赛里是不允许的。
　　但随着时代的变化，这些规则也都放松了，夏季赛的时候，裁判就说过可以随意亮其他队伍的队标。
　　而李秀峰以前在BMG打过一个赛季，此时泉水前亮出的这一手BMG队标，也算是致敬老东家的暖心一幕了。
　　“让我们恭喜KG战队，拿下首场比赛的胜利！”
　　“恭喜KG先下一城！”
　　“恭喜KG！”
　　水晶爆炸的刹那，全场传来了粉丝的欢呼声，各大赛事平台官方直播间的弹幕也满屏滚动了起来。
　　“6666666”
　　“刚进直播间，吊大的说说，KG赢了？”
　　“KG确实赢了，峰哥这奥恩太尼玛顶了！”
　　“喜欢亮队标是吧？BMG加油！下一场比赛一定要打回来！”
　　“呜呜呜，峰狗赢了比赛输了人心，永远得不到我诸葛翠花的认可。”
　　“伤害统计呢？一分钟内，爷要看这把奥恩的输出！”
　　“……”


第五百七十四章 谁选谁输，没意见吧？
　　第一场比赛结束，KG的众人起身拿起队服，搭在胳膊上。
　　几人都端着桌子上的无印纸杯，边喝边走，看起来就像是傍晚三五成群结伴下班的上班族。
　　下班前，小兲甚至还从工作人员那拿过手机，对着自己电脑屏幕上的战绩拍了个照片，嘴角疯狂上扬。
　　可以看出来，
　　他这把的战绩打的很不错。
　　不过走了没几步，小兲看了眼李秀峰那个华丽的10/0/3的数据，忍不住压低声音道：
　　“麻蛋，这个K头怪。”
　　一旁左手闻言也悄咪咪地说道，“峰哥这KDA是有点离谱啊，团战没打几波，头那么多，啧啧，一看就是老K头怪了。”
　　阿水听到这话，当即不服道，“讲道理，峰哥这把人头多，KDA高我认了，但伤害第一，没人来和我抢吧？”
　　中单左手听到这话，下意识地张了张嘴，心里却是有点没底。
　　虽然同为队伍里的“中下双C”，左手他场比赛的艾克后面也出了杀人书，但前中期并没有太大的声音。
　　阿水又是个Poke流韦鲁斯，这英雄刷伤害除了杰斯豹女EZ外，基本没啥对手。
　　这伤害好像还真没啥对手。
　　一时间，左手心里泛起了嘀咕，下场比赛要不也拿个刷伤害的中单？
　　几人路上闲聊着，结果等到后台，龙教练总结的时候，一看全场输出排行第一，众人都有些傻眼了。
　　奥恩：29100
　　对位经济差：7400+
　　伤害转化率：140%
　　如果说李秀峰这个29100，接近三万的伤害，单独拿出来还没什么值得大惊小怪的话。
　　那么再不妨横向对比下，上场比赛Rang的鳄鱼，整场比赛打下来只有一万多一点的伤害。
　　再纵向对比，看看KG这边的中下双C，中路的左手艾克这把前中期没怎么发力，只打了两万出头的伤害。
　　而即便是阿水的POKE流韦鲁斯，全场比赛下来，伤害也才只打了两万五的伤害。
　　由此就可以看出，李秀峰这个接近三万伤害奥恩有多不容易了。
　　简直就是突破了认知，让人完全想不通他是怎么打出来的。
　　反正信心十足的阿水是有点傻眼了。
　　这批人……
　　伤害到底是怎么刷的？
　　“峰哥，这不便宜吧？”
　　这种话肯定是小兲问的。
　　比赛团结一致，赛后阴阳怪气，这算是小兲的传统艺能了。
　　然而李秀峰同样也是德艺双馨的“老艺术家”，听到小兲的话，他斜斜眼，“唔，肯定没你便宜。”
　　“我梁天高没有打假赛！”
　　“那是真的菜？”
　　“……”
　　同一时间，前台大屏幕上也给到了半决赛第一场的伤害统计，场下和直播间的无数观众水友也是一阵咋舌。
　　“卧槽？奥恩伤害第一？”
　　“我没看错吧？这羊儿不吃素改吃肉了？”
　　“我寻思峰狗也妹出啥输出装啊，这伤害不会是Bug吧。”
　　“坐井观天！可笑可笑。”
　　“峰哥的日炎反甲兰德里，打我等于打自己，听过没？”
　　“……”
　　后台休息室，BMG几人看着刚出炉的伤害统计，心中也是久久难以平静。
　　上场比赛，从小狗的女枪被反弹致死那会儿，他们就明白了李秀峰奥恩这套出装的套路。
　　正因如此，他们看着数据伤害统计，心情才更为复杂。
　　因为BMG的众人清楚的知道，
　　李秀峰那个奥恩的伤害，可能有一多半，都是他们自己打出来了。
　　试问还有什么能比这更憋屈的？
　　“这把上路我的失误，前期我们赢面很大的，怪我。”
　　Rang看了数据统计和对位经济差，微微抖动着手，低着脑袋主动开口背锅。
　　他上路对线被单杀，还是拿出鳄鱼被一个混子英雄奥恩单杀。
　　真要背锅也绝对是当仁不让的。
　　但今天半决赛的BO5才刚打了一场，第一场比赛落幕，只能说是他们的起点，绝对不是他们的终点。
　　Rang这边刚背了锅，几个队友就跟着主动分锅，队内的气氛很快就平稳了下来，就连小狗也开始考虑下一场比赛了。
　　不得不说，BMG的崛起并没有想象中那么一帆风顺。
　　而在经历了那么多波折后，他们在自我心态调解这一块已经做的越来越好了。
　　胜不骄败不馁，
　　才是王者之师的气象。
　　看到队友如此信任他，Rang的心中顿时微微感动，顿时手也不抖了，心中默默地下定了决心。
　　下一场比赛……
　　失去的，
　　他要亲手拿回来！
　　……
　　LPL半决赛场馆里人头攒动，经过了短暂的休息后，万众期待的两队人再次登上了比赛的舞台。
　　“这把峰哥奥恩得上Ban位了吧？”
　　“确实，峰哥这奥恩肉的就离谱。”
　　“我觉得不一定，下把峰狗再掏奥恩，狗爷这不得上薇恩？”
　　“不说我还真忘了，小狗还有一手绝活薇恩呢。”
　　“有一说一，小狗上把如果拿薇恩的话，比赛还真不好说。”
　　“……”
　　场下议论纷纷，两边的粉丝看法不一。
　　说实话，这玩意也没法统一，毕竟双方都有自己支持的队伍。
　　很多时候，立场大于理性。
　　这放在哪边都是一样。
　　舞台两边的隔音比赛席上，双方的选手已经就位，简单调试准备了下机器。
　　“各位观众朋友们大家伙，欢迎回到LPL夏季半决赛的比赛现场，本次比赛B05，KG已经提前拿下了一场。”
　　“没错，上场比赛峰哥真的给我们展现了不一样的奥恩，我很期待这场比赛双方会有更加精彩的表现。”
　　“嗯，这场比赛双方选边互换，KG去到了红色方，BMG来到了蓝色方，我们的BP已经开始了。”
　　铮的一声脆响！
　　出乎预料的，蓝色方的BMG倒是没Ban上把李秀峰同样表现变态的奥恩，而是先手Ban掉了鳄鱼。
　　“不是？我Ban我自己？”
　　场下的众人看得微微一呆。
　　你要Ban奥恩可以理解，但鳄鱼是上把Rang拿的英雄。
　　怎么？
　　嫌弃自家鳄鱼太菜了？
　　这感觉不太对啊。
　　解说台上，米乐倒是嗅到了一丝气息，不由微微偏着脑袋，若有所思地摩挲着下巴。
　　紧接着，紫色方KG则Ban掉了个版本英雄蚂蚱。
　　这英雄现在净化都解不了大招的压制，只有出水银才行，实在太OP了。
　　接下来，双方的阵容很快相继浮出水面。
　　果然不出所料，Ban掉鳄鱼后，BMG这边反手就帮Rang拿了奥恩！
　　那这就意味着这不仅是一场“正名之战”，正名之前，还断掉了对方恶心人打“教学局”的可能。
　　“乖乖，Rang帝的奥恩选出来了啊！”
　　“峰哥呢？峰哥会选什么英雄？”
　　台上的哇哇和米乐正说着。
　　这时，KG的第四手亮出了一个黑色皮肤的英雄的头像。
　　那就是圣枪游侠！
　　“卢锡安？”
　　夕桐微微一愣。
　　场下和直播间的水友却一片哗然。
　　“别吧，求你别上单那卢锡安了，Shine哥的卢锡安半决赛前在上路都被人打烂了。”
　　“版本劣势没办法，这英雄现在上路连杰斯都打不过。”
　　“个人觉得卢锡安就是魔咒，谁选谁输，没意见吧？”
　　“峰哥当个人，咱们换个英雄打奥恩……”
　　下一刻，只听铮的一声脆响。
　　圣枪游侠卢锡安。
　　锁定。
　　……


第五百七十五章 神，从未离开！
　　在某段时间，
　　甚至是很长的一段时间里。
　　上单卢锡安，其实是比较热门的上单英雄射手之一。
　　李秀峰上个赛季赛场也拿过，排位里更有很多路人喜欢拿来康特小短腿上单。
　　最经典的就是卢锡安打船长，直接把你打的连桶子都点不了，对于船长玩家而言，简直是折磨王中的折磨王。
　　可在夏季赛季后赛前，也就是常规赛尾声那段时间里。
　　AG的上单Theshine沉迷上单卢锡安，原本高歌猛进的队伍连续遭到惨败的，最先引起了AG粉丝群体的不满和非议。
　　但Theshine连拿三场。
　　一人未杀的“佛门卢锡安”，立马受到了无数粉丝玩家的吐槽。
　　到了现在，别说是职业比赛。
　　就连路人排位里的上单卢锡安，都成了过街老鼠，虽不是人人喊打，那也是绝世孤儿。
　　此时，李秀峰一手让全场微微哗然的上单卢锡安确定。
　　很快，剩下的位置也很快锁定，双方最后的阵容浮出了水面。
　　蓝色方BMG：
　　上单奥恩，打野盲仔，中单瑞兹，下路女警加上风女。
　　紫色方KG：
　　上单卢锡安，打野潘森，中单妖姬，下路小炮加上泰坦。
　　选人结束后，时间很快就进入了最后十来秒的倒计时，台上的三个解说也分析起了这场比赛的阵容。
　　“虎神这把还是掏出了他的成名瑞兹啊。”哇哇看着BMG的阵容，笑着说道，“新版瑞兹的支援能力很强，看来虎神要改变中路的对线策略了。”
　　上场比赛虎神拿的是线上强势的辛德拉，带的还是净化，显然是想要打线上确立优势的。
　　可惜他的中路对线被康特了一手，左手线上选个艾克，还十分稳健地出了个魔抗鞋。
　　这样容错率就不是一般的高了，六级后，即便左手走位不慎被推到，只要有大招在手，虎神想要线上单杀也是难如登天。
　　至于说打团发挥什么的。
　　李秀峰那个发育贼快，肉到离谱的“沸羊羊”顶在前面，除了他基本打不到别人。
　　虎神大招给吧，自己难受，不给吧，一直憋着也不是事。
　　这把，他索性转换下思路，既然咱打不了线上，那就和你打支援好了。
　　“BMG中野盲仔和瑞兹嘛。”米乐摸了摸下巴，又转过了头，看向KG这边，“我原本以为这把BMG这个中野组合够猛了，但KG这边也不遑多让啊。”
　　“没错，小兲这手潘森，说实话，我是没有想到的。”
　　米乐说到这，语气忽然一转道，“但不得不说的是，这个潘森拿的真的很巧妙，很好的应对了虎神的中路瑞兹。”
　　潘森无论是改版前还是改版后，都是中路“半图流”英雄之一，经常被用来应对卡牌梦魇这些。
　　小兲今天拿潘森打野，主要有三点理由。
　　一是可以应对对面中路瑞兹的游走资源，二是补强前中期中野联动强大的作战能力，一般的中野还真不一定能打过对面的盲仔和瑞兹俩英雄。
　　当然，还有第三点。
　　那就是K头。
　　潘森的Q技能是以前是投掷一根长矛，现在是投掷一根具有穿透效果的长矛，一直都是K头神技。
　　上场比赛小兲的盲仔挨了最毒的打，原本一个K头强势的英雄，却还是没能拿多少人头。
　　赛间休息的时候，龙教头在团队总结，小兲的心里也在个人总结，最后得出一个结论，盲仔K头还不够强。
　　那么潘森就出现在了备选席上，说起K头，潘森无疑比盲仔更胜一筹。
　　记得上年水豚鼠还打职业那会儿，有一阵子给老贼司马打辅助。
　　老贼让他选个有控制带盾的英雄，水豚鼠就拿了一手辅助潘森，结果硬生生地把老贼打自闭了。
　　其中原因不足为外人道，不过十有八九，估摸着还是这个英雄K头太强，辅助起来，ADC全场下来只剩下补刀了……
　　倒计时结束后，比赛就进入了赛前加载中，眼下阵容已经确定，肯定是不能再换的。
　　“说起来，峰哥用卢锡安打奥恩是不是不太好？”
　　解说台上，夕桐有些替李秀峰担心地分析道，“奥恩这个英雄刚刚我们都看到了，辛德拉还能打得动他，其他人根本就是挠痒痒，出了反甲更是把小狗的女枪给弹死了，卢锡安的话……”
　　米乐听到这话，当即笑呵呵地说道，“夕桐说的也没错，不过奥恩这个英雄，可不是每个人都像峰哥那样玩的。”
　　哇哇笑着接茬道，“那可不是，你想想我们LPL的历史上，除了峰哥，哪还有人用上单奥恩打出团队输出第一的？”
　　“诶对了！Rang的奥恩也是拿手一绝啊。”
　　米乐忽然突发奇想，“你说Rang帝这一把的奥恩，会不会被峰哥激活，开发出一些不一样的姿势？”
　　说完后，现场的观众几乎都陷入了深思中……
　　……
　　游戏加载结束，比赛正式开始。
　　“这把Meng的辅助拿出了许久不见的风女，那BMG这套阵容在一级相比于KG而言是有点缺乏控制的。”
　　“没错，不过BMG也很清楚自身这一点，这场比赛BMG的河道眼位做的相当保守，他们已经退回去了。”
　　“KG这边野区眼位做的有点深啊，难道他们是想要一级入侵BMG的野区。”
　　“我觉得未必，这样意图太明显了，BMG大可以放弃上半区，和你换野算了，盲僧还是很灵活的……”
　　事实证明，米乐分析的没错。
　　KG这场虽然眼位做得很深，但前期并没有野区入侵的想法，场下的众人见状都有些疑惑。
　　那他们费这功夫干嘛？
　　直到小兲的潘森上半区刷了个红Buff，二级直奔下路而去的时候，场下的众人才有些恍然。
　　KG这场比赛眼位做的那么深，不是想要入侵，而是要在前期尽可能地掌握BMG打野的动向。
　　萨卡也没办法，就算他知道野区有对方眼位。
　　但如果他不想被反野和前期被掌握动向，那就只能开局就尽快地刷掉下半区。
　　但小兲这把要掌握的，正是萨卡开局的动向，因为他这场比赛的潘森上半区红开，打完后竟直奔下路而来。
　　二级抓下！
　　最经典的打狗战术。
　　……
　　下路，这把小狗虽然没拿出本命薇恩，但女警也是他的招牌英雄之一，而且这个英雄更适合前期打对线。
　　小炮虽然在射手中也算是长手英雄，因此这把才会被阿水后手拿来打对线，但小炮和女警还是不同。
　　小炮的射程是成长性的，会随着等级的提升不断变长，但女警是从开局就有650的射程。
　　要知道，对于射手来说，射的远在对线上只很占优势的。
　　换血你射程长，你点两下，别人可能才点一下。
　　如果走A流畅对射程距离把握熟稔，无伤消耗都不是没可能。
　　再加上这把Uz1的辅助是风女，这个英雄虽然属于软辅，但软辅的共同点，就是前期对线能力比较强。
　　女警加风女，这把BMG下路上来就压着阿水和Lqs打。
　　没办法，KG的辅助泰坦在钩不到人的时候，基本上和机器人差不多只能缩在兵线后面，对线肯定是有劣势的。
　　正是在这种前提下，小兲才酝酿了一波二级抓下。
　　来到下路的时候，Lqs的泰坦直接从兵线后面闪现晕。
　　打野前期的节奏很重要，小兲既然现身，他不能让小兲白跑一趟。
　　“松宝！妈妈爱你，爸爸也爱你！”
　　小兲嘴里说着，手中的潘森拉近距离，他干脆利落地W技能一屁股坐了上来。
　　潘森的W能眩晕对手，和泰坦完美控制衔接。
　　不料Meng的风女还真有一手。
　　只见他反应极快地一个Q技能秒蓄风，极限地把潘森从空中吹了下来。
　　“噢！小兲的W被Meng打断了！”
　　“Meng这风女可以啊。”
　　“小狗女警E技能后拉，KG这边呢？KG还要追！”
　　潘森继续跟上。
　　下路前期小狗和Meng压线，早已经过了河道，他交出闪现后虽然没有后续控制，却可以依靠红Buff黏住女警。
　　况且通过前期的深入视野，知道对方打野这会儿在上半区。
　　小兲这波心里有底，手上不慌。
　　既然Lqs为他都交了闪，那他就不能空手而回。
　　“松宝！”
　　“兲哥！”
　　“搞快点，我吐了。”
　　“……”
　　小兲和阿水Lqs还有心情口嗨。
　　台上的解说却是语速飞快，双眼死死地盯着下路的博弈。
　　“小兲还在追！”
　　“小狗在走A！”
　　“女警的血量不多的啊，但小狗手里还捏着治疗。”
　　“没错，风女的盾已经给了，而且Meng这把带的是引燃，如果是虚弱就好了，引燃没什么用啊。”
　　“噢！Meng给引燃了！”
　　哇哇的话刚说完，小兲的潘森头上就被挂上了引燃。
　　引燃劝退？
　　小兲忍不住挑了挑眉。
　　然而他这次会错了意，BMG的语音里，小狗那张小胖脸神情严肃，这会儿分明喊的是“杀！”
　　可是现在怎么杀？
　　小兲他们追人，是因为潘森和泰坦先有控制，控制空了还有红Buff粘人。
　　可BMG这边风女技能放了，女警前期也只学了QE。
　　你回头打对方就算真换残了，对面也顶多交个闪现走人。
　　想杀实在太难了。
　　这一点不仅是台上的解说疑惑。
　　场下和直播间的无数观众，在看到那个点燃后，也都不禁愣了一秒。
　　然而两秒之后，
　　众人的眼睛却猛地一下子瞪大。
　　大屏幕的导播镜头下，只见被追进塔下的小狗残血一口治疗抬了点血了，反手居然对着抗塔的潘森架枪放Q。
　　女警的Q是有延时的，理论上就算Uz1血量顶住放出技能，小兲也完全有时间不慌不满地交闪躲开，顺便出塔。
　　总之小狗进塔，忽然回头原地放Q，场下的众人见状第一反应是迷惑。
　　但等他Q出来的瞬间，塔下身影一闪，一颗穿刺弹划破了潘森。
　　此时，小兲闪现都没来得及交出就被命中。
　　而多了这一个Q的伤害，前期越塔极限抗塔的小兲，再交闪。就没有意义了……
　　下一次防御塔的攻击落下。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Tan！”
　　“FirstBlood！”
　　一血爆发！
　　塔下，女警则触发天赋回了口血，极限的活了下来。
　　不得不说，刚刚这一闪而过的画面，顿时让很多人如遭雷击！
　　“小狗女警这是Q闪？”
　　“女警Q闪没啥用吧？和瑞雯W闪差不多啊。”
　　哇哇和夕桐正疑惑着。
　　一旁的米乐却扶了下眼镜，认真道，“没错，这个版本女警的Q闪虽然不能改变轨迹，但可以取消Q的读条。”
　　看到这把小狗上来就发力，打出了久违的高光操作，直播间弹幕疯狂滚动。
　　“666666”
　　“还可以这样？”
　　“嘶—！不愧是永远滴神！”
　　“乌兹不行，但神，从未离开！”
　　“……”


第五百七十六章 峰哥的冠军拼图
　　回来了！
　　大伙的青春都回来了。
　　这波Uz1用操作证明了。
　　二级抓下，
　　辣个蓝人可以。
　　你，
　　不行！
　　解说台上，哇哇看到这波操作，一时间嘴里唾沫横飞。
　　“顺风枣子哥，逆风狂小狗，绝境Uz1！这场比赛BMG虽然不是赛点局的绝境，但小狗还是站了出来。”
　　“没错，这场比赛BMG就是需要维持这种气势。”
　　解说席上的米乐握拳道，“上场比赛我就觉得BMG并非没有机会，但总差点内味儿，这把我总算知道是什么味儿了。”
　　“就是小狗！”哇哇笑呵呵地说道，“现在下路的小狗已经被激活了，上路的Rang帝还会远吗？”
　　听到哇哇和米乐的话，作为李秀峰小迷妹的夕桐却是不由撇撇嘴。
　　她觉得这两人太帮BMG说话了。
　　解说不是应该完全公开公平公正吗？
　　这其实还是夕桐夏季赛才刚入行，像是刚走出象牙塔步入社会的学生仔，脑袋还没太学会转弯。
　　作为解说，固然应该公平公正，但有时候也应该学会“制衡”。
　　今天的半决赛BMG正落后比分，这个时候吹一波BMG，非但不会得罪KG的粉丝，还能增加比赛的精彩程度。
　　当然，被弹幕喷也是难免。
　　“笑死爷了，Rang帝还想被激活？”
　　“有一说一，Rang帝上场比赛拿鳄鱼被峰哥奥恩杀超神离谱，这场比赛拿奥恩Ban鳄鱼更尼玛离谱。”
　　“纯路人，Rang帝上路这把被峰狗长手打短手，估计还没来得及激活，就得报废了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵滚动。
　　虽然直播间的水友嘴上“峰狗”叫的欢，但就这个赛季的成绩和MSI冠军的分量，大伙对于李秀峰的实力还是有底的。
　　现在李秀峰差的，就是联盟赛事中最重要的那个奖杯。
　　S赛世界冠军！
　　如果没有这块奖牌“护身”，李秀峰很可能像是当年的乌兹一样。
　　乌兹刚出道的时候，被拿出个EW的宇宙第一AD比。
　　S3拿了世界亚军，
　　又被拿去和韩国的Piglet比；
　　S4又拿了亚军，
　　还要被拿去和Deft和IMP比；
　　这样比下来的最终结果，很可能就是他亮眼的时候，大家都觉得他光芒万丈，可同样也一个不慎就跌落深渊。
　　因为他没有S赛冠军。
　　李秀峰也一样，没有S赛冠军，一切吹嘘和荣誉都像是天上的浮云一样。
　　风一吹就可能散开。
　　一旦他出现状态下滑的情况，大伙很可能就从“嘴里峰狗，心里峰哥”，变成了“嘴里峰哥，心里峰狗”了……
　　就好比此时此刻。
　　直播间的水友正弹幕口嗨着。
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头却是忽然从下路，再次一切给到了上路。
　　果不其然，小兲在下半区搞事，那么BMG的打野萨卡，就不可能还在那里闷头刷野，肯定要做事情的。
　　在这个时候，萨卡有两个选择。
　　一个是去对面上半区反野，但潘森身上有红，明显是上半区红开的，他这个时候去反野只能吃点“残羹剩饭”。
　　相比之下，上路那个越过河道的卢锡安简直是一块流油的肥肉。
　　萨卡可不是什么“食草型打野“，果断选择了吃肉。
　　此时，导播镜头给到了的时候，萨卡的盲仔已经W摸眼拉近距离，利用红Buff的减速黏住了李秀峰。
　　“漂亮！”
　　Rang见状眼中一亮。
　　萨卡闻言轻轻地摇了摇头，表示这只是基础操作，视线又转向了李秀峰。
　　都说这个人意识如神。
　　我看也不过如此。
　　“噢！峰哥的卢锡安被黏住了。”
　　“没办法，峰哥和小狗一样，这波都是压线太深了啊。”
　　“是的，更难受的是峰哥的E技能刚用来拉伤害了，现在他E技能滑步还没好，手里只有闪现有点难跑啊。”
　　“噢！进塔了，峰哥这边……”
　　“峰哥也不跑了，他想要学小狗反杀吗？可是峰哥没有治疗啊。”
　　“奥恩闪现E技能顶塔了，峰哥被击飞了。”
　　“好机会！盲仔接Q！”
　　前面萨卡一直没有出Q，就是用红Buff捏着李秀峰逼他交闪。
　　可惜李秀峰的闪现捏的同样很死。
　　但萨卡的奥恩忽然闪现顶塔，撞起李秀峰，这一下却是给到了萨卡出Q的机会，当即抬腿一脚天音波命中了李秀峰。
　　平A！
　　激活二段Q！
　　萨卡一脚飞踹了上去。
　　收割，
　　再扛一下塔，
　　极限出塔。
　　他的脑海里路线清晰。
　　但不料就在他二段Q近身的瞬间，防御塔下，卢锡安的身影陡然虚空中一个闪烁！
　　下一刻，
　　盲仔二段落地。
　　残血卢锡安却依旧残血。
　　主持解说台上，米乐见状一下子发出了一阵惊呼。
　　“我的天！峰哥用闪现躲了萨卡的二段Q伤害！”
　　事实上，利用闪现规避盲僧的二段Q伤害这种操作，绝对值得这样的惊呼，这操作就算在联盟里也排的上前三。
　　有人问难度有多高？
　　坦白说，高到很多人甚至一度以为闪现是躲不了盲仔的二段Q伤害的，因为他们试过无数次都没成功。
　　如果想要成功，就要求你的手速和反应必须支持你在盲僧二段Q飞过来，造成伤害前的惊鸿一瞬间闪现躲开。
　　这个“一瞬间”有多短？
　　短到可能只有0.06秒，短到你闪一百次，可能一百次都是“死亡闪现”，根本就无法躲开。
　　而在当前这个版本，如果你真能抓住这个转瞬即逝的机会。
　　那么不仅是闪现，你就算用卡特的E技能【瞬步】，同样能够做出伤害规避。
　　萨卡根本没想到李秀峰会这么勇。
　　这是他为什么萨卡在Q中后补了一下平A，才接二段Q就想要斩杀对手的原因。
　　李秀峰突然操作起来，那萨卡的脸部就有点变形了。
　　塔下，尽管李秀峰很残，但他的血量根本不足以支撑他再扛一下防御塔。
　　很快，大屏幕上击杀刷出。
　　“BMG-Rang击杀了KG-Phoenix！”
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Saka！”
　　一换一！
　　李秀峰最终还是难逃一死，被Rang的奥恩收下人头，相应的，萨卡的盲仔在抗塔过量致死。
　　没办法，前期越塔就是这么惊险刺激，你只要算漏了哪怕一点伤害，那可能就是生与死的差别。
　　“唉，可惜了。”
　　萨卡幽幽地叹息了一声。
　　这波卢锡安压线过河道那么深，他的Q技能又捏的那么死，最后精准的一个Q击中了李秀峰。
　　理论上，这应该是一波完美的Gank才对，而不是这种塔下一换一，这可不是萨卡想要的结果……
　　……


第五百七十七章 只不过有亿点点感觉
　　“没事没事，算对面运气好。”
　　塔下白捡了个头的Rang硬生生地压制住了内心的狂笑，以一种恰到好处的悲桑语气说道。
　　可惜他不是李秀峰这样的天生演员，生下来就能去奥斯卡拿影帝的那种，脸部不断抽搐的肌肉还是出卖了他。
　　萨卡斜斜眼。
　　淦！
　　你不是老说“就手很抖”吗？
　　怎么脸也抖上了？
　　……
　　“嚯！好家伙！”
　　解说台上，米乐有些惊讶地说道，“这场比赛BMG还真是上下两开花啊，小狗刚发完力，打野也发力了。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“Rang帝的奥恩开局就拿到了峰哥的人头，有一说一，这把算是彻底激活了吧？”
　　“彻底激活不至于吧。”米乐看着上路，摩挲着下巴道，“唤醒还差不多，毕竟峰哥也换了一个人头。”
　　解说台上，夕桐一直想插嘴。
　　可哇哇和米乐这对“海尔兄弟”实在是太默契了，说话就像是相声似的一唱一和的，夕桐好不容易才找到了机会。
　　“对呀对呀！峰哥还有传送，这波其实并不算太亏。”
　　夕桐正小嘴扒拉着，忽然，她有些惊讶地“啊”了一声。
　　听到她的声音，
　　直播间弹幕颜色为之一变。
　　大屏幕导播的镜头下，只见上路的李秀峰交出传送的同时，中路虎神的瑞兹也同样交出了传送。
　　他传送的位置，
　　正是上路靠墙草丛的位置。
　　那里的眼位是前面萨卡上来Gank的时候，李秀峰进草拉扯卡视野，Rang顺手就插了个眼进草。
　　没想到被虎神那么快利用了起来。
　　“快看虎神这个传送！”
　　“我滴鬼鬼！这是要梅开二度的节奏啊。”
　　“峰哥这遭不住吧？”
　　“……”
　　场下的观众一阵咋舌。
　　游戏比赛中，李秀峰已经和中路传送下来的瑞兹同时落地了，那个草丛的传送眼位并不在李秀峰的视野范围内。
　　“虎神……”Rang有些感动。
　　他没想到这把拿出奥恩，兄弟萌为了让他成功“反教学”回去，不仅BP帮他Ban掉了鳄鱼，上路还这么帮他。
　　虎神看着Rang那副今晚宿舍‘洗干净等你’的样子，不由微微一笑道，“不用管我，你正常对线就行。”
　　正常对线？
　　Rang愣了一秒，反应了过来。
　　前面他配合打野刚越塔杀了对方一次，逼李秀峰交出了传送，现在他的血量还有半血出头。
　　此时所谓的“正常对线”，就是上去和李秀峰强行换血。
　　反正他手里有传送，血量换低了回家补满，更新装备再次上线满血打残血，理论上稳赚不亏。
　　正因为有了这个“理论”支持，Rang这个举动才会显得自然，为背后草丛的杀机增添了一层保护色。
　　“快看！Rang的奥恩E上去了，这是在勾引啊！”
　　“峰哥这……怎么还真追上来了？”
　　“没办法，谁能想到盲仔刚抓完，三级的瑞兹又上来了。”
　　“中路的左手已经发现不对，他在报Miss了。”
　　“来不及了！虎神出来了。”
　　“峰哥……峰哥又被抓了。”
　　“……”
　　上路这边，草丛里埋伏着的瑞兹忽然现身，他一个QEW起手，瞬间禁锢住了追着奥恩打的卢锡安。
　　“兄弟你可算出来了！”
　　Rang见状松了口气，嘴里憋下去了“你要是再不出来，爷就要骂出来了”这句话。
　　这不是Rang帝暴躁，实在是虎神瑞兹说帮他抓，可出来的太迟了。
　　迟到Rang差点以为他传送下来，在草丛里打瞌睡睡着了，又或者干脆根本就是让他去卖破腚的。
　　好在最后关头，
　　虎神还是稳了一手。
　　“又是二打一！峰哥这波的血量不多了啊。”
　　“没错，卢锡安的E已经用了，现在是只有眼前路了。”
　　“嗯，那有机会换一个吗？”
　　“奥恩刚刚自己砸了个小护甲穿上了，卢锡安的伤害打的没那么疼啊，我感觉有点难……”
　　米乐的担心很快成为现实。
　　最后Rang的血量虽然摇摇欲坠，可是最后那一点血量却就是掉不下来，最后还回头一个Q收下了被瑞兹打残的人头。
　　“BMG-Rang击杀了KG-Phoenix！”
　　奥恩！
　　三分钟拿下了两个人头！
　　看到这个画面，直播间里那些刚刚在弹幕刷“Rang被激活”时口嗨调侃的水友，这会儿全部都傻眼了。
　　“Rang帝……登基了？”
　　“四分钟俩人头，这把奥恩起飞啊！”
　　“话说峰狗不是吹嗅觉无敌，永远不会被抓吗？臭狗的粉丝们快继续出来舔啊。”
　　“早就说了，谁选卢锡安谁输！”
　　“头铁怪谁啊！怪打野吗？”
　　“……”
　　在电竞圈，任何人都有黑粉，包括是李秀峰。
　　没办法，毕竟就算是软妹币，也不能要求所有人都喜欢不是？
　　只不过李秀峰平时的表现一直比较亮眼，这些黑粉几乎都躲在下水沟里。
　　此时看到李秀峰四分钟死两次，这些人立马像是打了鸡血一般，斗志熊熊燃烧。
　　……
　　KG的队伍里，小兲和Lqs等人看到李秀峰这把打的如此拉跨，心里在偷乐的同时，也想着安慰一下队友。
　　“人有失手，马有失蹄。”
　　“不是你嗅觉不好，是对面这个瑞兹太阴险了。”
　　“蹲草还蹲那么久，这已经是阴毒了好不好。”
　　“……”
　　这些都是他们想安慰李秀峰的话。
　　可没想到这些话还没出口，李秀峰却忽然挠了挠头，哂笑一声。
　　“原来还真有人啊。”
　　什么叫还真有人？
　　小兲吞了下口水，下意识道，“峰哥，你知道有人？”
　　李秀峰笑了笑，“没有，就是亿点点感觉。”
　　感觉你妹夫啊！
　　知道有人你还送！
　　Lqs顿了顿，忍不住追问了句，“峰哥，你是第一次还是第二次比较有感觉？”
　　“被抓吗？”
　　李秀峰道。
　　“不然呢？”
　　Lqs老脸一黑。
　　泉水里泡澡的李秀峰仰头望天，“两次都有亿点点感觉吧。”
　　“那你还上……”Lqs无语道。
　　“上路被抓一打二，不是很正常吗？”
　　李秀峰耸耸肩，“只不过第二次没打过而已，前面那波我换个人头，还行吧……”
　　你一个人头，对面奥恩两个，对面传送上线，你还得亏一波线。
　　你管这叫还行？
　　……


第五百七十八章 搬起石头砸自己？
　　在联盟比赛里，变化永远多于计划，这也是这款游戏的魅力所在。
　　上路的这波，无论是前面在对方打野动手的时候，还是后面传送下来李秀峰动手的时候，动手前他都“激灵”了下。
　　前一波李秀峰是没得选。
　　拿出卢锡安这种射手英雄，上路你就必须得压线，当是被瞎子抓有感觉的时候，他想走已经来不及了。
　　塔下那个极限闪现一换一，对于他来说已经是再好不过的结果了。
　　换个人来被盲仔Q中，十有八九是血本无归。
　　至于第二波，
　　那就是李秀峰的“正常操作”了。
　　他打上单一直在“被抓”的路上，只不过以往他心里一激灵后心中有底，想秀都秀了出来。
　　可惜，他这波没能秀出来。
　　顿时引得很多黑粉从下水道里跑出来，疯狂地弹幕上扣字。
　　一边感受着久违的甜美气息，一边享受着双手在键盘上驰骋的自由。
　　但话又说回来，李秀峰之所以没能换掉奥恩拿下第二个人头，主要还是因为奥恩线上自己砸装备太Bug了。
　　不用回家，
　　人就更新了一波装备。
　　否则凭借李秀峰卢锡安的连招伤害，完全是可以换掉奥恩的。
　　那到时候亏的就是Rang了。
　　可惜没有如果……
　　“现在上路峰哥有点难打了啊。”
　　主持解说台上，米乐摇了摇头，“奥恩这个英雄有多肉，上场比赛峰哥已经给我们展示了，这里我就不多说。”
　　“你有没有感觉，峰哥今天搬起石头砸了自己的脚。”
　　一旁的哇哇双手环抱，笑容有些玩味，“Rang这个选手我们很了解了，以前打上单前二十分钟都可能0/0/0，这场比赛却四分钟拿了两个人头，我老觉得峰哥这是给Rang打开了一扇新的大门啊。”
　　“那也是峰哥给机会才行。”
　　夕桐微微皱眉地说道，“峰哥阵亡的这两波，都是有点在给对手机会的，BMG这两波节奏是很好，就是起的过于轻松了。”
　　听到夕桐的话，哇哇和米乐想了想，也都觉得很有道理。
　　上路和中路不同，中路四通八达，Gank的方向多，逃跑的方向也多，那么就意味着Gank的难度增加。
　　上路被一面墙围住，线又长，Gank起来就相对容易。
　　然而也恰恰如此，
　　在当前版本，可以说每个顶级上单，嗅觉都灵敏得有些超乎常人的想象。
　　在这种大环境上，一向以嗅觉灵敏著称的李秀峰连续被抓了两次，仔细想想，确实有些违背常理。
　　“峰哥不会是故意的吧？”哇哇第一个提出了最接近事实的猜想。
　　“不好说，我觉得不是没可能。”米乐保留了意见。
　　但直播间的观众就不一样了。
　　他们可没什么忌惮，直播间的弹幕已经在疯狂刷屏了。
　　“洗！就硬洗！”
　　“笑死我了，每次看这帮解说圆场，就像是做阅读理解。”
　　“真以为峰狗是神？不能有失误？”
　　“……”
　　显然，大伙是不信的。
　　游戏比赛中，就算Rang听了，他也不会信这种话。
　　连续的两波击杀后，此时的Rang信心暴增。
　　从他那满脸的红光中，几个队友就都知道，那个众生平等的Rang又回来了。
　　虎神原本传送上路一波，结果没拿到头，心里还有点堵的慌。
　　此时看到Rang的状态，念头很快又通达了。
　　今天的BO5半决赛，BMG已经落后了一场。
　　这个时候他们需要人站出来，最好是不止一个人站出来。
　　如果Rang这把两个人头的奥恩，也能像是上场比赛李秀峰的奥恩一样顶的话，那简直想想就美的很啊。
　　李秀峰上场比赛的奥恩，一个人顶在前面，那简直是一夫当关万夫莫开。
　　再加上这场比赛，KG的整体阵容输出又偏AD，奥恩肉起来，估计到时候只有妖姬能打得动。
　　关键妖姬打团，
　　能朝着奥恩身上招呼吗？
　　这不仅是Rang和BMG众人的想法，场下的很多观众也眼巴巴地盯着上路的对局，寻思着这把会不会再出现个猛男奥恩。
　　这场比赛第一条龙是元素火龙，火龙在联盟比赛的战略性高一点。
　　因此比赛时间七八分钟，双方就开始了第一条小龙团。
　　可一波团打下来，众人看着河道的石头却是有点发怔发愣。
　　这波团BMG和KG打了个二换二，双方人头上不赚不亏，小兲的潘森顶住了压力，为KG惩戒抢下了这条小龙。
　　那大伙为啥发愣？
　　因为河道里躺下的尸体中，最先倒下的就是那个冲上来的奥恩。
　　开团的时候，奥恩“咩咩”叫地冲上来，一脑瓜子顶在墙上。
　　结果大招开出来没两秒，奥恩就一个屁股蹲，后仰八叉地倒在了河道里，死前似乎还两眼瞪着看天。
　　我怎么可能……倒在这里？
　　“这波团，Rang开的有点急了。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头道，“BMG在小龙河道是有视野优势的，先开龙的他们似乎是想要先秒龙的，结果奥恩这边忽然就开了。”
　　“我觉得不能怪Rang开团急。”
　　米乐摇了摇头，笑着说道，“刚刚小兲的潘森直接跳大了，KG显然是想要接这波团抢龙的，Rang那个时候开团没问题，他要是不开，那就是被开。”
　　说到这，米乐顿了顿，“问题就在于，Rang的奥恩，似乎没有想象中的坦度，或者说是倒得太快了。”
　　“好像还真是这样啊。”夕桐点了点头。
　　“不是。”哇哇有些疑惑道，“这不应该啊，Rang这把奥恩开局两个头，和峰哥上场比赛的奥恩开局差不多啊，怎么打团的时候差那么多？”
　　米乐脑海中快速复盘了下，很快有了答案，稍微沉吟了下就说道：
　　“话不是这么说的，我们仔细回想一下，峰哥上把的奥恩很顺，但他前面第一波小龙团并没有参加，一直在上路闷头发育。”
　　听米乐这么一说，好基友哇哇也反应了过来，“噢！是了，峰哥第一波参团的时候都十五分钟两件套了。”
　　米乐点了点头，继续道，“不仅如此，而且峰哥的奥恩第一波参团那个‘一声羊来开天门’的操作，那可是能够上TOP10前三的。
　　那波团战，峰哥大招撞飞五个刚开起来，队友的后续控制接上，基本上就已经可以宣布团战结束了。”
　　哇哇也跟着说道，“嗯，我记得那波团打完，峰哥又拿了两个人头，就去上路继续发育了，一直等到快四件套才出山。”
　　“……”
　　这一对比，
　　差距可不就出来了。


第五百七十九章 没我峰哥内味儿
　　哇哇和米乐说到这，场下的众人基本上也都听明白了。
　　李秀峰上场比赛的奥恩之所以能够团战一夫当关，日炎反甲兰德里，打我等于打自己。
　　打团冲进人堆里，被打了半天只掉了半血，反甲还弹死了女枪。
　　这不是说奥恩这英雄有多强。
　　而是他靠着出色的个人能力疯狂“发育”，利用等级和装备的优势碾压锤石，身上的装备完全超过了正常的时间曲线。
　　这其实和我们平时看一些路人局里的联盟精彩集锦差不多，在集锦里，路人局，尤其是低分路人局。
　　像是那种瑞雯剑姬极限一打五的精彩操作，绝大部分都是在巨大的装备和等级压制下完成的。
　　但这也没什么问题，毕竟人家的装备和等级压制，又不是出门直接十八级，泉水老爷爷给出土豪装备充值通道送的。
　　而是自己一步步滚雪球打出来的。
　　换在李秀峰的身上也一样，李秀峰上场的奥恩没人打得动，是因为他利用开局拿到了单杀，疯狂的滚雪球发育了起来。
　　那么Rang的奥恩这把呢？
　　解说台上，夕桐看了眼比赛画面中间的数据栏，有些讶异道，“诶？奥恩的补刀，被卢锡安反超了？”
　　夕桐的声音娇软清脆，是直播间很多“痴汉”水友的梦中老婆，一下子就吸引了无数水友的注意。
　　仔细一看，可不是嘛。
　　开局萨卡和虎神，中野两人轮流抓了波上。
　　而且还都抓死了李秀峰，让Rang凭借着多出来的传送白赚了两波兵线。
　　从四分钟开始，
　　Rang的补刀就是领先的。
　　接下来，随着比赛的发展，直播间大部分水友都没注意到，李秀峰的卢锡安不仅把补刀追了上来。
　　甚至还实现了八分钟反超。
　　“卧槽，咋回事啊？”
　　“Rang帝真就打什么局都五五开？”
　　“666难道这就是众生平等的终极奥义？”
　　“……”
　　当然，也有水友持不同看法。
　　“真就都是云玩家呗？”
　　“卢锡安打奥恩，长手打短手不压刀才有问题吧。”
　　“狗吹真的笑死爷了，峰狗迟早被你们吹死。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种滚动。
　　夏季赛以来，大换血的KG表现不下于春季赛，一路高歌猛进，KG的灵魂人物李秀峰更是上路天生自带优势。
　　今天好不容易看他开局劣势，黑粉们当然不会轻易罢休，这会儿弹幕上各种节奏被带得飞起。
　　但无法否认的一点，上路的Rang的奥恩在拿到人头后，并没有滚起雪球。
　　这会儿看上去和他平时的比赛一样，撑死了也就五五开。
　　甚至在这波小龙团打完后，奥恩死了一次，李秀峰收了个人头，双方人头追平，卢锡安破败一出。
　　上路再对上线的时候，大伙看着都有些懵了。
　　没错！
　　那个奥恩又被压进了塔下。
　　“峰哥这……又回来了啊。”
　　解说台上，哇哇笑呵呵地说道，“说实话啊，前面看到峰哥劣势要抗压，我还是挺开心的，毕竟可以看到不一样的峰哥。”
　　“呵呵，没想到吧。”
　　米乐笑着摇了摇头，看着大屏幕的比赛画面道，“奥恩出了日炎，在这个时间点其实挺肉的，但卢锡安出了破败就不一样了。”
　　破败全称是破败的王者之刃，听起来就很霸气。
　　这件装备除了基础属性外，最大的特点就是可以对目标造成百分比伤害，可以说是“巨人杀手”。
　　你血量越多，我打你越痛。
　　而在当前版本，卢锡安玩家普遍喜欢走吸蓝刀无尽，或者干脆幽梦黑切的穿甲流。
　　破败这件装备经常会被忽视，或许有些人会选择在出完两件装备后，做一个第三件或是第四件的补强装备。
　　李秀峰第一件出破败，显然是把它当成核心装的。
　　事实上，破败的确有成为卢锡安核心装的资本，尤其是在上路对线坦克英雄。
　　卢锡安的被动可以让他每次释放技能后都A两下，提高了触发破败的频率。
　　卢锡安拿到这件装备，对线就会进入一个强势期和发力期。
　　……
　　“诶？这波！这波峰哥上了！”
　　“峰哥的平A打的好流畅，奥恩没办法还手，他的血量似乎被消耗有点多。”
　　“诶？破败吸了一口？峰哥这是动了杀心了啊。”
　　“两边是都有闪的，这波怎么说？”
　　“……”
　　台上的解说话还没说完，李秀峰破败吸了一口后，跟了两下平A着追进塔下。
　　下一秒，他直接就开了大招。
　　圣枪洗澡！
　　一时间，卢锡安的枪口喷吐。
　　炽烈的光点接连不断地落在了奥恩的身上，绽放出绚烂的焰火。
　　BiuBiuBiu——！
　　台上解说一下子激动了起来。
　　“Rang还不交闪吗？”
　　“卢锡安这波圣枪洗礼的伤害应该是不够的，不过奥恩的闪现捏的是真的死啊……等等！峰哥这个闪现！”
　　台上忽然传来一声惊呼。
　　大招快要结束的前一瞬间，李秀峰忽然闪现取消了大招，冲进塔下对着奥恩就是一个AQAA！
　　卧槽！
　　Rang赶紧跟着交闪！
　　可惜透体圣光穿过瞬间，两下平A几乎是藏在Q技能里递了出去。
　　Rang的身影一个闪烁，平沙落雁般地倒在了塔下。
　　死亡闪现……
　　下一刻，卢锡安顺势双枪一甩。
　　枪收入腰中，他一个E技能滑步，潇洒自如地滑了出来。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Rang！”
　　看到上路这比赛时间十三分钟出现的画面，击杀提示响彻全场的瞬间，无数观众水友顿时陷入了一阵短暂的错愕中。
　　单杀了？
　　卢锡安越塔单杀了奥恩？
　　一个被中野帮了两次的奥恩？
　　不对啊！
　　这剧本有问题啊！
　　台上的解说也满脸复杂的看着李秀峰，哇哇揉了揉鼻尖。
　　“峰哥真就单杀可能会迟到，但永远不会缺席？奥恩现在没优势了啊。”
　　“优势？”
　　米乐听到笑了笑。
　　“小龙团河道死一次，刚刚又被对位单杀一次，Rang现在上路不是没优势，而是他已经进入劣势对线了。”
　　米乐说的没错。
　　此时，BMG打野盲仔小劣，中路瑞兹均势。
　　现在他们的阵容里，唯一能够称得上优势的就是下路的Uz1了。
　　下路，小狗叹了口气。
　　他的脑海里想起了上次采访说的那句话，肩膀忽然感觉有些沉重的……
　　……


第五百八十章 峰哥看了直呼内行！
　　BMG都是我在凯瑞。
　　这是小狗一次采访时说的话。
　　当时年少，后来虽然也觉得有点不合适，但海蓝星电竞影响力非同一般，小狗刚出道的时候就集荣耀与非议于一身。
　　彼时，他已经是一个公众人物。
　　说出去的话，那就是泼出去的水，后面躺平任嘲就是了。
　　不过仔细想想，BMG或许不一定都是Uz1在凯瑞。
　　但在困境中能后站出来的，
　　似乎也只有Uz1了。
　　这场比赛，原本上路的Rang似乎有机会站出来。
　　可惜李秀峰的卢锡安太离谱了，线上长手打短手很快追上了补刀，又利用作出破败后短暂的强势期，完成了一次惊险的越塔单杀。
　　关于越塔的这波，很多人可能不理解奥恩，包括BMG的几个队友。
　　线上明明拿到了优势，在有闪现的情况下，却还是被一个卢锡安给越塔单杀了，这简直不科学啊！
　　事实上Rang对此也是有苦难言。
　　前面这波他是先交了技能，然后被卢锡安破败吸了口减速追进了塔下。
　　接着就是大招骑脸。
　　Rang好歹也是BMG的首发上单，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　他一眼就看出了这个卢锡安的大招并不足以灌死他，他才捏了一手闪现。
　　结果没想到李秀峰最后这个AQA，没等大招结束就闪现接下一个技能。
　　这样两个技能之间连贯无比，没有丝毫前摇，算下来最起码可以节约一秒的时间。
　　在这种情况下，卢锡安Q技能透体圣光的起手完全没有任何预兆，后续平A更像是藏在Q里一般。
　　快！
　　快到Rang闪现出来的时候，
　　迎接他的，
　　就已经是一个死亡闪现了。
　　所谓的卢锡安打奥恩“刮痧”，前提是你奥恩必须要有超越时间等级的发育，否则刮痧也能给你刮得大出血。
　　“大家……”
　　Rang微微低垂下了脑袋。
　　“だいじょうぶ”
　　辅助Meng忽然笑着说了句日语，调解了下队里紧张的气氛。
　　这话的意思是“没关系”。
　　BMG队伍里的几人都听懂了，职业选手很多都是老二次元了，像是兮夜韦酱他们在峡谷之巅的ID就是动漫角色。
　　此时，小狗和Meng对视了一眼，都看到了彼此眼中的信心。
　　这种信心不是凭空而生的，是小狗前面那波亮眼的操作给的。
　　再加上Meng这把辅助没拿日女牛头人这种硬控，而是拿了一手偏保护性的风女辅助，到了中后期队伍里的大哥是谁，显然已经呼之欲出了。
　　……
　　“上路这波Rang失误了啊。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头，又苦笑道，“关键是早交也没用，卢锡安还能跟个E技能，只能说前面的换血处理的太亏了。”
　　“嗯，Rang可能也没想到，那个怂了半天的卢锡安，出了个破败再给他刮痧，就刮出了一层血来。”
　　“现在BMG这边有优势的就是下路的女警了，小狗这边前期拿了一个人头，对线已经压了快二十刀了啊。”
　　最近乌兹被开的比较多，网上一直流传着“一人我吃三路”的传言。
　　但不管团战输出怎么样。
　　有一点无法否认。
　　从出道到巅峰快五年时间，小狗几乎每一场比赛对线都没输过刀，基本上都是稳定压制对手。
　　这会儿比赛时间十五分钟，小狗补刀已经超过了时间，阿水的小炮就稍微惨了点。
　　如果说女警吃装备的话，小炮就更吃装备了，再加上人头劣势，射程又被压制，阿水前期对线还是被压制了不少。
　　如果你觉得KG辅助是泰坦，联盟比赛里下路最为强势的几个硬控之一，到了六级后大可以强开乌兹。
　　那就是对风女的认知有点偏差了。
　　没错，现在国服是有不少女玩家喜欢玩风女琴女之类的英雄。
　　找个小哥哥带挂在后面喊“666”，被输出就“啊啊啊”的乱叫。
　　但事实上，辅助英雄里说起保护能力，风女排第二，就没英雄敢排第一，会玩的风女你泰坦根本近不了身。
　　再加上女警本身也具有位移能力。
　　这会儿BMG的下路对线简单粗暴，就是风女给套个增加攻击力和抵消伤害的风盾，然后小狗就凭借着走位和反应强行上来点人。
　　偏偏就是这样，KG还毫无办法。
　　泰坦的钩子，就算小狗没躲掉，风女也能用Q秒蓄风打断。
　　泰坦想给大招强开女警，风女也有大招群体击退，而且还能回血。
　　总之，如果单是下路2V2的话，KG下路能够击杀对手的唯一的希望，
　　不是说他们发挥有多好，
　　而是对面要出现失误才行。
　　可惜的是，一直到比赛时间十七分钟，BMG下路的双人组这场比赛配合的异常默契，依旧没有出现任何失误。
　　主持解说台上，三个解说都开始分析起了局势。
　　“第二条小龙已经刷新快四分钟了，这场比赛比较罕见地刷了同元素火龙，我感觉一旦打起来，比赛的节奏就要提速了。”
　　“没错，前面那条火龙是KG拿下了，这条龙的话，不出意外双方应该都不会轻易放弃。”
　　“这条龙依旧是BMG的主动，BMG的下路有线权，兵线是被压过河道随时能朝着KG塔下推的。”
　　“风女已经和盲僧过去了，好家伙，他们直接开龙了啊。”
　　“……”
　　有些队伍可能上条龙被抢，这条再开的时候，潜意识里就会有些犹豫。
　　但BMG这样身经百战的队伍却依旧干脆利落。视野刚做好，野辅两人就直接开龙。
　　同一时间，上单交传送。
　　中下双C虎神和小狗，两人都清完线后都在朝着小龙河道靠拢。
　　“这波Rang开慢点。”
　　“嗯，小龙要拿，团我们也要赢。”
　　“对面上路那个卢锡安呢？不会又不下来吧？”
　　“应该不会，卢锡安不来，对面没有任何机会。”
　　“……”
　　确实，这场比赛在人头爆发并不算频繁的情况下。
　　李秀峰虽然送出了全场的一半人头，但KG的人头也有一大半都在他身上。
　　李秀峰要是不来，
　　KG还真接不下这波小龙团。
　　他当然也清楚这一点，奥恩来了没多久，李秀峰看了眼自己的闪现CD已经转好，对面野区的眼位交出了传送。
　　“峰哥这个传送的眼位，有点深啊。”
　　哇哇砸吧了下嘴，“现在BMG在河道大刀阔斧的摆开的阵型，我个人认为峰哥传送绕后没太多意义。”
　　“确实，看BMG现在的架势，他们是就等着你KG来打团呢。”
　　米乐说完，又继续分析道：
　　“十八分钟这个点，Uz1的女警已经两件套了，进入了他的一个发力期，阿水的小炮第二件电刀倒是还没来得及合成，双方的ADC战力在这波团战里还是有些差距的。”
　　一旁的夕桐点了点头，“嗯，另外我觉得KG这个阵容，打团有点没前排啊。”
　　可不是嘛，小兲的潘森第一件是战士打野刀，第二件还是幽梦。
　　这出装，简直峰哥看了直呼内行！
　　……


第五百八十一章 诡术圣枪，一场比赛两个妖姬？
　　说实在的，潘森这个英雄上单或者中单，出穿甲其实也没啥问题。
　　问题就在于打野位的潘森，在团队里往往需要扮演个“副T”的角色。
　　比赛里，潘森一般打野刀后补个黑切，然后直接转半肉的比较常见。
　　毕竟新版潘森E技能可以举盾，W控制，在团战中可以充当一个功能型的角色，就像是当年水豚鼠拿去打辅助一样。
　　可小兲这一身穿甲装，只能说深得李秀峰穿甲流的奥义。
　　辅助Lqs一看这把居然就自己泰坦一个前排，顿时压力山大，难免阴阳怪气了下小兲，“兲神，你这出装，不知道的看了还以为峰哥代打呢。”
　　“呵呵，我就是想给大家提供点输出。”小兲笑呵呵地说道，“撕少，这把你可得在前面顶住啊。”
　　我顶你妹！
　　Lqs心中无声吐槽。
　　辅助的经济虽然随着版本的更新不断加强，但辅助说到底还是辅助，在下路是要给ADC让经验让经济的。
　　除非你拿个老牛自带减伤，还能在前排多扛扛，否则再肉又能肉到哪去？
　　听到队伍里野辅口嗨，一旁的李秀峰咳嗽了声，“小兲这出装，在我看来还是偏保守了。”
　　这还偏保守？
　　Lqs闻言微微一愣。
　　一旁小兲听了后，心里却寻思着，不愧是住一个寝室的好兄弟，今晚回去得好好犒劳下峰哥。
　　“那峰哥你咋出？”左手好奇道。
　　李秀峰斜斜眼，笑吟吟地说道，“要我打野，肯定不升级惩戒刀，十一分钟幽梦才是‘真穿甲流打野’。”
　　不升级惩戒刀直接幽梦？
　　好吧！
　　真有你的峰哥！
　　嘴里说着，此时KG几人已经都来到了小龙池附近。
　　BMG这波并没有将小龙拉出来打，阵容摆在这，小龙池的地形更利于他们发挥，Lqs的泰坦找机会插了个眼位进去。
　　小兲一看小龙血量所剩不多，当即潘森开大进场！
　　“小兲的潘森又开大了！”
　　“没错，这波还能奇迹抢到小龙吗？”
　　“等等！BMG这里停手了。”
　　“他们……他们想要把小兲骗进去先杀了！”
　　“……”
　　新版潘森的大招叫“大荒星陨”，听着就比以前霸气，不过依旧是有延时的。
　　如果BMG的几人一直打龙，小兲大招落下的时候。
　　估计刚好小龙的血量差不多到惩戒线，到时候就是打野各凭本事了。
　　可BMG一旦停手，那小兲就尬住了。
　　进去之后，小龙的血量那么多，惩戒又惩戒不了，只能逼迫罚站。
　　忽然，米乐忽然想到了什么，大声地喊道，“不对！不对不对！BMG这波不是想要骗小兲，他们是想要逼KG的开团！”
　　米乐这话一说，场下的不少观众也都反应了过来。
　　小兲这么进去，KG但凡不想卖小兲，他们就必须主动开了这波团，那么BMG就相当于间接掌握了主动权。
　　这就是比赛中瞬息万变的博弈。
　　“兲宝别怕，妈妈来救你！”
　　“男妈妈滚啊！”
　　Lqs泰坦靠近两步，一个大招【深海冲击】砸进了地下，沿着河道一路“砰砰砰”地朝着小龙池炸去。
　　不得不说，
　　撕少的辅助还是很鸡贼的。
　　前面对线的时候，在风女的保护下，他一直找不到合适的机会开乌兹。
　　这波小龙团他转变思路，大招直接给打了风女。
　　毕竟对线时，风女的位置太靠后，他没机会给大招，现在不一样了。
　　小龙池口，只见风女被泰坦大招击飞的瞬间，Lqs又是一个Q技能抛出了扛在肩上的巨锚。
　　R接Q！
　　泰坦的标准控制连招。
　　Lqs釜底抽薪的完美二连。
　　“先杀风女！”
　　“先杀潘森！”
　　两队人的语音里发出了嘶吼。
　　小兲：……
　　Meng：……
　　风女虽然保护能力一波，即便是后期打团也能强保AD不死，可一旦自己被控，在这个时间点也就是个小脆皮。
　　小兲的潘森就不用说了，让峰哥看了直呼内行的出装。
　　别的不敢说，死起来，一定快到让你无法呼吸。
　　……
　　“感觉两边伤害都起来了啊，小兲和Meng都被集火带走了！”
　　“嗯，砸KG这边没了打野，BMG小龙有了啊。”
　　“我觉得不好说，BMG现在腾不出手来打龙！”
　　“Rang这个羊只撞到了泰坦，等一下，萨卡的盲仔摸眼过墙了！”
　　“我的天！峰哥的卢锡安被R闪踢回去了！好快的操作！”
　　“等等！妖姬怎么也过去了？”
　　这场比赛左手中单妖姬，刚刚和李秀峰的位置靠得很近。
　　于是当李秀峰被放弃打龙的盲仔，冷不防摸眼过墙上来一脚R闪踢回去的时候。
　　旁边一起跟着飞过去的左手，看起来就像是一同被踢过去一般。
　　事实显然并非如此。
　　WRQE！
　　左手快到极致地大招复制W。
　　在李秀峰飞过去的同时，他瞬间切到了想要上来输出的小狗脸上，一套爆发直接把女警的血量打的只剩三分之一。
　　这一下子，李秀峰和小狗顿时成为了团战的下个风暴中心。
　　两人的血量飞快下跌。
　　李秀峰且战且退，边走边A。
　　很快，来到了河道和下半区交口处，血量所剩不多的他转身就来到了拐角。
　　Uz1见状一口治疗抬了下血量，借着治疗加速效果，他就要追上来收掉李秀峰。
　　此时虽然他的女警有大招。
　　但身处团战中心，倘若真站那不动拿起98K开狙瞄人，那几乎和站着不动挨打没啥区别，还不如追上去收掉人头。
　　“峰哥的血量不多了，小狗在追击！”
　　“萨卡这一脚太狠了啊，没想到这个时候他也站了出来。”
　　“峰哥差不多已经没了，那KG三打四，上野全死，第二条火龙是没机会再纳入囊中了啊。”
　　台上的哇哇和米乐正兀自摇头。
　　不料就在这时，
　　墙后忽然飞来一枚W飞弹，正在追击的小狗只觉得眼前身影一晃。
　　电光朝露间，刚拐过拐角的卢锡安去而复返，穿墙闪到了小狗的脸上。
　　让人瞠目结舌的画面出现了。
　　河道拐角处，李秀峰的卢锡安先是WA加闪取消后摇。
　　第二枪A出来的瞬间，他立刻E技能再次后拉穿墙，藏下第二枪。
　　重置普攻！
　　又是第一下E技能后的平A。
　　打出来后秒接Q技能【透体圣光】，藏下第二枪的抬手……
　　按理说，卢锡安Q完还可以再A两下，可惜此刻却没有然后了……
　　大屏幕的导播镜头下，
　　场下的观众只看到李秀峰刚刚闪现的特效还没有消失，光速一来一回的他，就带走了女警的血条。
　　不仅伤害打得快！
　　还没有任何一丝一毫的浪费！
　　至于Uz1，从头到尾，
　　他只觉得眼前人影一晃，阵亡在河道的他眼前却依旧空空如也。
　　简直和刚被妖姬偷袭时如出一辙。
　　可这尼玛算什么？
　　诡术圣枪？
　　……


第五百八十二章 我这真学不会！
　　除了本命薇恩外，Uz1有很多招牌，卢锡安也是他的拿手绝活之一。
　　正因如此，在看到李秀峰这个闪现切脸E回去的花式操作。
　　Uz1只觉得脑海里“嗡”的一下子，仿佛又一束正道的光照在了大腚上。
　　这一刻，他终于理解上场比赛Rang看李秀峰玩奥恩的是什么复杂的心情了。
　　这个批人花活怎么那么多呢？
　　此时，直播间更是疯狂刷满全屏。
　　“秀峰秀峰！秀到癫疯！”
　　“两极反转？这卢锡安我看傻了，一场比赛为什么两个妖姬？”
　　“峰哥的花活一直可以的。”
　　“Shine哥我知道你在直播间，出来发个弹幕吧。”
　　“……”
　　此时的河道，小狗一死，BMG顿时出现了一瞬间的慌乱。
　　就好像现在的KG，别看小兲和Lqs“表面峰哥，背地峰狗”，似乎只有老实的左手和稚嫩的阿水把李秀峰当老大哥。
　　但打团的时候，一旦李秀峰阵亡，最慌的恐怕不是左手和阿水这对中下双C，反而是小兲和Lqs两人。
　　当然，BMG也不是那种少个人就打不了团的队伍。
　　虎神临危受命，
　　大喊一声，兄弟萌坐稳了。
　　下一刻，瑞兹的脚下浮现出一圈散发着淡蓝色光辉的魔法阵，剩下的奥恩和盲仔两人赶紧靠拢了过来。
　　“虎神要开车了！”
　　解说台上，哇哇愣了下，“这是要走吗？”
　　“没办法，小狗一死，BMG只剩下三个人了。”米乐不置可否地说道。
　　夕桐也小嘴叭叭地说道，“嗯嗯，关键是盲仔也没剩下多少血量了，虽然他刚刚摸眼过墙R闪峰哥的姿势很帅，但问题是峰哥没死，他被KG这边留住，小炮输出，现在已经没剩多少血了。”
　　“那就等于说，BMG现在的实际战力只有两个人，而且别忘了，峰哥的卢锡安可是还有大招的。”
　　“BMG要撤，KG怎么说？”
　　“感觉KG没有要追的意思啊，他们接盘小龙了。”
　　叮叮叮——！
　　小龙池口，那条扑腾着双翅的炼狱亚龙刚转身又被拉回了头，迎接着它下半生的是另一个团伙的群殴。
　　而BMG这边，
　　队友死两个，残一个。
　　此时瑞兹发车，奥恩上车。
　　萨卡的盲仔也一个W摸眼过去，赶上了最后的末班车。
　　原本萨卡还有点劫后余生的感觉。
　　可他一转头，却发现KG已经在开龙，根本没有找他们的意思。
　　岂可修！
　　萨卡顿时心头无名火起！
　　此时，一方面是打到最后的小龙没拿到，于心不甘，另外一方面是被对方无视的态度所刺激。
　　萨卡作出了一个打野的抉择。
　　天音波！
　　一脚Q技能命中小龙。
　　下一刻，在瑞兹发车的瞬间，萨卡二段Q飞出了车窗。
　　“噢！萨卡……他下车了？”
　　“萨卡想要抢龙！”
　　“这波……”
　　哇哇刚要说点什么，声音却戛然而止，瞪大双眼喉结滚动了下。
　　大屏幕的导播画面中，盲仔是飞过来没错，裹挟着陷阵之志有死无生的气势，想要和小兲拼一手惩戒。
　　结果不料他人在半空，李秀峰那个卢锡安忽然转身。
　　手中双枪一拍，枪口火焰喷吐，一个大招硬生生地把盲仔给洗了下来。
　　这哪是圣枪洗澡。
　　这怕不是地对空迫击炮吧？
　　BMG的语音里，萨卡刚喊出一声，“俺老萨去也！”
　　这个世界需要英雄！
　　不料半空中，他人冷不防啪叽一下子，摔倒在了上。
　　出师未捷，中道崩殂！
　　开车成功逃走的虎神和Rang两人脸色古怪地看着萨卡，萨卡沉默地低下头，努力假装刚刚无事发生……
　　片刻，只听小龙池里一声哀嚎。
　　KG拿下了本场比赛的第二条火龙，原本旗鼓相当的局势，在十八分钟的第一波小龙团后出现了倾斜。
　　紫色方KG这边不仅前期拿下了双火龙永久Buff，这波小龙团也是打了个漂亮的一换三，双方的人头经济差距彻底拉开。
　　主持解说台上。
　　“嘶！没想到这波团战，KG居然打赢了。”
　　“没错，萨卡把峰哥R闪回去的时候，说实话，我当时就觉得KG没了，这波小龙是一个大节奏。”
　　“呵呵，没想到大节奏是大节奏，但却是KG这边的节奏。”
　　“说实在的，还是峰哥的操作太神奇了，对不起，我还是想用神奇这个词。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“说实话我第一次见到AD之间的博弈，在都进入彼此射程的情况下，居然出现这种单方面输出，另一方连人都摸不到的情况。”
　　哇哇感慨了一声，“可能也只有峰哥，或者峰哥这个类型的选手，会在交手的时候，细节到连对手的平A都想规避。”
　　听到哇哇的话，众人不由都想起常规赛最后一场那个塞拉斯和劫，李秀峰的塞拉斯神乎其技地躲掉了劫四下平A。
　　可劫毕竟是短手。
　　而李秀峰这波利用快到不可思议的连招手速，规避手长的一笔的女警的平A。
　　从头到尾，小狗只来得及点一下就倒地了，简直想想就让人头皮发麻。
　　这还是卢锡安吗？
　　即便是看完慢镜头回放，
　　很多观众看清了李秀峰这套光速连招从头到尾的每一个散装操作，可在那么短的时间里组装到一起。
　　对不起！
　　学不会，真的学不会！
　　众人只能感慨李秀峰思路清奇的同时，还惊叹于李秀峰的手速。
　　听说峰哥网恋失败后一直单身，难道“大魔法师”真有手速加成的Buff？
　　……
　　李秀峰这波小龙团又拿到了俩人头，打完小龙回了趟家，再次出门来到上路线上的他已经可以压着奥恩打了。
　　上场比赛李秀峰玩奥恩，那是因为他发育太超前了。
　　中后期打了几波团，BMG那边打在他身上的伤害基本全部刮痧，但这却不意味着李秀峰这把打奥恩也刮痧。
　　要知道，坦克的肉度是相对的。
　　当你手中的剑足够锋锐，当你的速度足够快，坦克也不过是肉一点的脆皮罢了。
　　这会儿李秀峰有了装备基础，破败后又补了黑切和最后的轻语，压根不怕打野抓的他，再次展现出了对线压制力。
　　长手打短手原本就是优势对线。
　　如果说前期李秀峰还在追求补刀的话，这会儿他追求的就是“活着的才有资格补刀”。
　　反正你奥恩过来就打。
　　我有破败吸血，也不怕和你换血。
　　血量换差不多了，大招双枪一拍，直接圣枪洗礼呼脸。
　　要么死。
　　要么就回家。
　　没办法，奥恩打近战英雄还行。
　　但真遇到些手长灵活的英雄，除非你像是李秀峰上场比赛的奥恩一样，发育得对方打不动你，打你等于打自己。
　　否则试想下，奥恩的技能都是非指向型技能，前摇长动作慢。
　　线上拿什么和卢锡安打换血？
　　接着就是中路，左手的妖姬这把对线小虎的瑞兹，线上倒是没打出什么优势，但他的两波小龙团都拿到了人头。
　　而左手这娃年纪不大，话也不多，但是真的爱读书。
　　十八分钟，第二波小龙团打完。
　　别人都寻思着我下个大件出什么，左手回家什么都没想，直接就出了本杀人书。
　　但中路的虎神瑞兹太稳，对线肯定杀不了人。
　　下路的小狗女警射程太长，旁边还有个风女保护。
　　风女这英雄简直死克妖姬，Q技能打断突进，E技能挡你爆发。
　　左手不假思索的Pass掉中下，目光转移到了上路。
　　……
　　上路，Rang刚回家上线，心里寻思着要不一塔放了。
　　现在他已经不幻想着李秀峰上把奥恩那种打法了，或者最起码不能在李秀峰对面用那种打法。
　　Rang要走属于自己的路。
　　话是这么说，Rang心里也给自己挨揍，找到了充分的理由。
　　可看着上路一塔下的兵线，他却还是有些不舍，还是决定先吃完这波塔兵再说。
　　不料这一吃，就吃出了事来。
　　奥恩毕竟针对性护甲出装，在避开和李秀峰换血的情况下，李秀峰也很难说越塔击杀奥恩这样的英雄。
　　前面几次，他的大招都是把奥恩扫回家。
　　可这一波，奥恩被李秀峰打残后还没来得及回家，斜地里就冷不防地蹿出了一个妖姬。
　　W！
　　大招复制W！
　　QE二连。
　　残血的奥恩瞬间倒地，化作了左手杀人书一缕幽魂。
　　紧接着，上路防御一塔被拔掉，不仅于此，或者在上半区的小兲也跟了过来，三人合力把兵线推进去。
　　等到奥恩复活出来的时候，他上路二塔的血量只剩下不到四分之一。
　　等下一波，李秀峰兵线带进来，手长点几下就能拔掉。
　　这下好了，原本想着二塔发育的Rang稍微一犹豫，变成要蹲高地发育了。
　　……
　　“你们发现没有，KG的节奏起来了啊。”
　　“确实，前面的几波团战，无论是小龙团还是下路的交手，KG这边都有点被动，这波是他们主动找机会击杀对手。”
　　“嗯，难道我们熟悉的KG节奏又要来了？”
　　KG节奏的核心，
　　就是让对手没节奏。
　　你的线上我抓单，你的野区我养猪，大龙小龙入囊中……
　　这种节奏一旦起来，对手就会像是砧板上的肉一般，被钝刀子慢慢一刀刀的割，最后陷入慢性死亡的境地。
　　很快，上路的防御塔二塔不出意外地被李秀峰拔掉，李秀峰很快就进入了“一带一路”的节奏。
　　职业比赛中这样打，
　　或许容易被抓。
　　李秀峰这把玩的是卢锡安不是奥恩，真要像是上把野区被抓了，以他的肉度可等不到队友的支援。
　　但认识到了卢锡安的强势后，左手的妖姬利用英雄灵活的特性。
　　他没事就往上路跑，没事就往上路跑，跑得比中路还勤快。
　　小兲就不用说了，潘森本身就是半图流英雄，这会儿大龙又刚好刷新没多久，住在上半区的他随时能支援上路。
　　这一下子，Rang原本就不富裕的日子，顿时更加雪上加霜了起来。
　　上路，打野中单辅助轮流来上。
　　但结果每次，对面的上路都能给到对等的支援，BMG的几波节奏完全被压制了。
　　线上打不出来优势。
　　抓人也没法抓。
　　比赛时间二十三分钟，李秀峰的卢锡安几次上下，居然磨掉了BMG的上路高地，这会儿下路可连一塔都没破呢。
　　“峰哥这一带一路，还真打起来了啊？”解说台上，哇哇有些讶异道。
　　他说话的时候，拔掉对面上路高地塔的李秀峰，这会儿又趁机点爆了对方的水晶。
　　米乐摩挲着下巴，缓缓开口道，“我忽然有点理解Shine哥前阵子选卢锡安为什么输了，有一说一，职业比赛里上单卢锡安这英雄，还是得线上单机雪球滚起来，才有的玩啊。”
　　夕桐点了点头，转头看向大屏幕，“那这把BMG的希望……”
　　“BMG的希望肯定还是落在小狗身上。”哇哇笑着说道，“相信很多观众朋友也都发现了，现在BMG这边已经开始给小狗主动让经济了。”
　　Uz1三件套，这是去年联盟比赛里比较火的一个词。
　　词意简单明了。
　　那就是等到Uz1做出三件套，BMG的团战就会迎来一波升华。
　　一般的比赛里，ADC发育正常，二十七八分钟，ADC纯粹依靠补刀是可以作出AD前期的三件套的。
　　BMG此时要做，和在做的，就是将这个时间点提前。
　　因为自从前面第二条火龙团打输了后，大龙池里纳什男爵刷新，BMG这边上半区的视野就有些做不出去了。
　　等到二十分钟大龙刷新后，BMG明显有利用大龙做文章的意图。
　　此时，比赛时间二十五分钟。
　　比赛席，肩负着全队希望的小狗，肉呼呼的小胖脸上戴着眼镜，看上去少了几分稚嫩，多了一些沉稳。
　　那么多年职业生涯下来，他已经习惯了这样的比赛节奏。
　　比赛开始，大家都是好兄弟。
　　比赛打到一半，全特么一群“凑弟弟”，还得他站出来才行。
　　当然，此时的节奏不仅是大龙。
　　当比赛时间二十五分钟出头，比赛中很少见的三火龙，即这场比赛的第三条炼狱亚龙刷新的时候。
　　唰唰唰——！
　　一时间，全场所有人的目光都投了过去。
　　在这个元素龙版本，相较于AP法师，AD射手是所有类型中受到火龙加成时，实际提升对最多的一类英雄。
　　一条火龙百分之八的AD加成。
　　三条就是百分之二十四。
　　如果再能拿个远古巨龙增强50%，那伤害就更高了。
　　这把KG上单卢锡安，下路小炮，属于比赛中比较少见的双ADC阵容。
　　那这条火龙对两龙“听牌”的KG战队，战略上的意义就很重了。
　　甚至可能还要重过那条大龙。
　　“峰哥，押大押小？”
　　小兲忽然问道。
　　……


第五百八十三章 偷男你来了？
　　此时，小兲询问的语气像极了旧社会的产婆，急忙忙地从产房里冲出来，扯着尖锐的嗓门喊道：
　　夫人难产，保大保小？
　　可惜KG这场比赛并不难产，听到小兲的话，李秀峰却笑着微微握拳虚握。
　　这个回答在几人的预料中。
　　小龙听牌，放了不行。
　　大龙放了更不行，两手都要抓没错，重点还是两手都要。
　　在这个时间点，KG阵容里最硬的无疑就是李秀峰了。
　　主持解说台上，哇哇看了眼KG的动向后，忍不住疑惑道，“诶？峰哥又去下路带线了？”
　　“四一分带！看来KG是要利用峰哥的牵制，来运营这条大龙了啊。”
　　米乐摩挲着下巴，看着比赛画面分析道，“卢锡安这个点必须要处理，不然下路就又被带上高地了。
　　但现在BMG面临着的问题是，Rang的奥恩已经有点处理不了峰哥了。”
　　确实，李秀峰这把的卢锡安已经是领先时间的发育和等级了。
　　这个时候的奥恩在他眼里，顶多算是个肉一点的脆皮。
　　如果Rang来下路和李秀峰对线，换血换不过，清线速度又慢，就算不被李秀峰单杀，也守不住防御塔的血量。
　　“诶？BMG这边的奥恩好像没想去下路啊。”夕桐看了看，继续道，“噢！去下路的是虎神的瑞兹。”
　　米乐微微颔首道，“是了，瑞兹虽然也单挑不过卢锡安，但最起码清线要比奥恩快很多，这样守塔是没问题的。”
　　哇哇也跟着说道，“我觉得还有一点就是Rang的奥恩这把开局跟顶，后面虽然拉跨了点，可他却是BMG阵容体系里十分重要的一环，承担着一个远程先手开团和前排的重任。”
　　“没错，现在KG四人都在大龙位置，BMG随时都要做好接团的准备，所以奥恩这个点是必须要第一时间在场的。”
　　“诶？KG这边开龙了！”
　　忽然，哇哇惊讶道。
　　“这么快？峰哥还没传送啊？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰的卢锡安还在下路带线，大龙池那边的KG几人却是已经开启了大龙。
　　此时，BMG分防的四人在这里，大龙池里肯定不会没视野。
　　“动龙了！他们动龙了！”
　　“保护好小狗，这波团卢锡安不在，我们可以接。”
　　“看我大招！先集火我击飞的。”
　　BMG的几人说着，就从河道靠近了大龙池。
　　可Rang的奥恩还没来得及叫羊，前一秒还精神无比的KG却是瞬间萎靡。
　　大龙池里，只见四人同时停手，动作可谓整齐划一。
　　接着转身，向河道上半部走。
　　喵喵喵？
　　河道下半区，满心亢奋地冲上来的BMG几人傻眼了。
　　这波KG开龙开得那么果断，仿佛怀揣着一往无前的气势。
　　遇山劈山，遇水断水。
　　可他们没想到，
　　KG居然撤的更特么果断。
　　没有一丝丝挣扎，没有一丝丝尝试，更没有一丝丝留恋。
　　你来了，我走了。
　　就这么简单？
　　就这么简单。
　　然而片刻后，等到怅然若失的BMG退回来。
　　不料他们没走几步，KG几人又朝着大龙那边靠了过去。
　　“他们还要动大龙！”萨卡喊了一声，脸上喜形于色。
　　“欲擒故纵吗？”Rang皱了皱眉。
　　“别管他是什么，干就是完事了。”Meng笑着说道。
　　小狗却是觉得有点奇怪。
　　对方既然有这种胆识，刚刚为什么又撤得那么迅速？
　　奇怪归奇怪，
　　但却是不能不去。
　　否则对面真把大龙给打了，到时候他们哭都没地方哭。
　　然而仿佛场景重现，BMG的几人刚再次靠过来，大龙池里的KG就闻风而逃，犹如丧家之犬一般。
　　又来这手？
　　BMG有些无语了。
　　你这龙也不打，团也不接。
　　搁这逗我们玩呢？
　　嗯？下路卢锡安去哪了？
　　突然，小狗瞟了眼小地图，有点发下了不对。
　　同一时间，下路虎神的声音也紧跟着传来，“那个卢锡安可能去大龙了，你们都小心点，我传送。”
　　“难道对面刚刚后撤，是为了等卢锡安？”Meng猜到道。
　　“有可能，卢锡安是他们最肥的点。”萨卡点了点头。
　　就好像BMG这场比赛，打团不带女警就无法安心一样，或许KG也是不带李秀峰就无法安心。
　　“等等！有点不对劲！”
　　这时，一直眉头紧锁的小狗忽然再看了眼小地图，忽然脸色微微一变道，“小龙！那个卢锡安在打小龙！”
　　这话一出，BMG的众人顿时一惊！
　　“什么？”
　　“小龙？”
　　“不能够吧……”
　　话是这么说没错，可刚说完，几人的脸上也是变化不断。
　　下面的话再也说不出来了。
　　他们这会儿是越想越有可能，越想越合理，KG似乎从头到尾就没想着打大龙，一直都想要打的是小龙。
　　下路的虎神反应过来瞬间，他人立刻走入野区，随后手中掐印，开启了瑞兹的大招传送阵。
　　目的地就是小龙池口。
　　解说台上，三个解说这会儿也是赞不绝口。
　　“KG这波明修栈道，暗渡成仓打的好啊。”哇哇笑着说道，“谁也没想到KG打大龙是假，一切都是为了掩护下路带线的峰子哥去偷小龙，小龙的血量已经不多了。”
　　“噢！瑞兹开车过来，这波有机会吗？”
　　米乐说完后，又语速极快地说道，“可小龙的血量不多了，瑞兹这波开车过来可能要白跑一趟。”
　　怎么能让人白跑一趟呢？
　　小龙池口，正在大龙的李秀峰看着身旁那个传送阵，嘴角不由微微翘起。
　　他干脆放弃小龙，转身双枪一拍，对着传送阵的方向就是一波圣枪洗礼。
　　李秀峰的卢锡安这么肥，瑞兹凭什么换下来打对线？凭什么奥恩守不住的线，瑞兹就可以守得住？
　　不是因为虎神太猛了，而是因为虎神换到下路可以极快地清线，背后有防御塔撑腰，自然不会有太大的问题。
　　可这波虎神一时心急，却下意识地忘记了，河道可没有防御塔啊……
　　在圣光下泡澡的虎神站撸两下，发现卢锡安伤害太高，他赶紧交闪。
　　李秀峰跟E技能滑步，硬生生地吃了个蛮大，紧接着，卢锡安破败吸一口。
　　REAAWAAQA！
　　依旧是利用技能藏平A的方式。
　　李秀峰这一套连招的手速快到惊人，瑞兹从满血变成了空血，除了前面的大招扫射，后面只用了不到一秒的时间。
　　快到别说是场下的观众，被打到一半的小龙还没反应过来回血。
　　李秀峰就击杀完了瑞兹，转身施施然地接住了小龙。
　　“打的好啊峰子哥！”
　　“虎神：我以为我可以，原来还是不可以。”
　　“峰狗这卢锡安连招也太快了吧？这批人咋练的？”
　　“别的卢锡安是技能里衔接平A，感觉峰哥这卢锡安，是平A里衔接技能，打得太尼玛流畅了。”
　　“……”
　　当然，直播间也有少部分弹幕唱反调。
　　“吹！就赢吹呗！”
　　“我不管，上单卢锡安铁孤儿一个。”
　　“不会真有人以为峰狗的卢锡安能赢吧？不会吧不会吧？”
　　“……”
　　直播间有时候就是一个万花筒，众生相，什么人都有。
　　眼下李秀峰击杀瑞兹，又拿下了第三条火龙，三火龙的Buff加身，局势的天平可以说是完全朝着KG倾斜。
　　可有的人就是喜欢选择视而不见。
　　这你有什么办法？
　　但直播间的弹幕可以无脑口嗨，游戏比赛中，虎神一阵亡，BMG战队却是很快认识到了问题的严重性。
　　他们可能要丢大龙了。
　　果不其然。
　　拿了小龙的李秀峰哪还有功夫管下塔，直接从小龙河道传送大龙。
　　前面两次开龙都是虚晃一枪的KG，第三次开龙了。
　　霎时间，BMG所有人都面色凝重，他们清楚这一次的不同。
　　主持解说台上，三个解说语速极快的说了起来。
　　“KG开龙了！三火龙双AD，好家伙，这打龙的速度有点快啊。”
　　“BMG怎么说？少个中路的瑞兹，这个大龙团他们能接吗？”
　　“噢！BMG很有血性啊，Rang帝这个大招……”
　　嗡隆隆！
　　场上奥恩熟悉的声音响起。
　　大龙池墙壁后的某处，一个巨大的岩浆火元素被从地心召唤，旋即极速朝着大龙池冲了过来！
　　……


第五百八十四章 最后的搓澡工
　　“羊来！”
　　Rang呢喃着喊了一声。
　　火元素浩荡袭来的嗡隆声中，这一日，他仿佛重回“众生平等”境。
　　可惜下一秒，当巨大的岩浆火元素从大龙池里擦过，
　　再次被一个肩撞顶回去的时候，却是只击飞了傻大个泰坦一人……
　　噗——！
　　场下有观众没忍住笑粗了声。
　　“Rang这羊来，没峰哥内味儿啊！”
　　……
　　游戏比赛中，看到Rang这个叫羊的先手并不理想，心思电转间，赛时指挥Meng迅速作出了决断。
　　撤！
　　这个大龙抢不了。
　　然而团战不是你想打就打，
　　想不打就不打的。
　　泰坦被击飞刚落地，就一个Q技能钩墙拉近距离。
　　而后，他反手一个大招，套给了走在最后面蓄了个风断后的风女。
　　卧槽！
　　怎么又是我？
　　Meng心里忍不住问候了下Lqs。
　　下一刻，风女就被脚下蹿起的一道激流命中，“啊”的一声击飞了起来。
　　如果仅仅是这样倒也没什么。
　　毕竟泰坦这个Q技能钩墙接大招的操作，跨越的距离太远，身后的几个队友普遍有点跟不上。
　　可就在这时，
　　河道里“唰唰”两下子。
　　只见左手的妖姬惊鸿掠影般，一个WR瞬间拉近距离。
　　大招复制的W技能踩人脸后，他抬手就是一个QE打在了风女身上。
　　下一秒，左手又是一个二段W，魔影迷踪自信返回。
　　电光石火间，Meng却是连虚弱都没来得及给，就被最受这一套技能给直接清空血量，化作了杀人书上的一缕幽魂。
　　“龟龟！十层杀人书了啊！”
　　“手子哥读书人嗷！专门读杀人的书。”
　　“嗨呀！这么快就剩仨人了，BMG这波大龙没了啊。”
　　“小狗：我队友呢？”
　　“……”
　　队友连续没了两个，Uz1的小胖脸尽管涨得通红，同时却又有些无可奈何。
　　这当然也是没办法的事，女警在这种局面下太难逆天改命了。
　　现在似乎唯一的希望，就只剩寄托在萨卡身上了。
　　可别忘了，萨卡这把拿出的英雄可是盲仔，那个有着“龙的传人”之称的盲仔。
　　“BMG已经放弃拿龙了，但萨卡没有放弃。”
　　“没错，他绕到了大龙池后面，可是大龙池里没视野啊。”
　　“没办法，这个时候只能寄托于幸运女神的光顾了，萨卡必须得赌一波，我觉得盲仔这个英雄还是比较能创造奇迹的……”
　　“……”
　　米乐的话还没说完。
　　下一秒，他却是睁大了双眼，有些失神地盯着大屏幕导播给到了镜头里。
　　此时此刻，从某种角度来说，萨卡确实创造了奇迹。
　　他运气很好的选择了一个合适的Q技能时机，开了视野。
　　然后在大龙血量所剩无几的时候，萨卡直接摸眼W过墙下龙池。
　　盲仔二段Q虽然有斩杀效果，但他前面当着KG所有人的面Q了一手。
　　如果这会儿直接激活二段Q下去，这种“朴实无华”的连招，未免有点太不把KG当人了。
　　萨卡的思路是Q开视野，大龙墙后绕了下位置，他W摸眼下去，二段Q接惩戒触发斩杀效果。
　　不得不说，萨卡的思路很不错，最起码将抢龙的几率往上拉了点。
　　可惜思路终究还是比不上幸运值。
　　是萨卡的幸运值太低了吗？
　　不！
　　他是太高了。
　　要知道，召唤师峡谷里的最强生物大龙在被激怒后，会有个击飞的效果，但时间和目标都是随机的。
　　而萨卡在W摸眼过墙的瞬间，却是刚好被大龙从地上弹出的触手猛地已定，直接劈叉飞上了天。
　　这只能说也是种运气。
　　我……淦！
　　萨卡傻眼了。
　　这一刻，他想起了上波从瑞兹的“车窗”跳下去抢龙。
　　当时队友的目光，从“萨哥你很勇”到“萨弟凑沙雕”，
　　只用了仅仅一秒钟而已，
　　此时，他下意识地避开了队友的目光。
　　……
　　片刻后，大龙池里传来一声哀鸣。
　　紫色KG击杀了纳什男爵！
　　对面的不稳定因素萨卡的盲仔一死，小兲稳稳地惩戒下了大龙，双方的经济差距在这一刻顿时再次被拉开。
　　KG成功从上路优势，发展成中上优势，再到现在的全线优势。
　　尤其是大龙Buff一拿，推塔拿龙速度飞快，KG的后续收益像是牛市股票一般蹭蹭蹭地暴涨了起来。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到KG已经拿了中下两路所有外塔了，上路高地前面是被峰哥打通怪直接带掉的，现在KG要破哪路高地？”
　　“中路！他们选择了中路高地。”
　　“KG中推上来了，他们的大龙Buff还在，怎么说？BMG要让一下吗？”
　　“噢等等！BMG直接开团了，萨卡的盲仔进场了。”
　　一库！
　　高地下，阿水的小炮被萨卡忽然冲下来的一脚R闪，给踢上了高地。
　　“萨哥好样的！”
　　“牛逼！”
　　“奈斯兄弟！”
　　BMG队聊语音中一阵欢欣。
　　不料下一刻，语音中却忽然传来一声违和的“卧槽”！
　　大屏幕的导播镜头下，只见阿水的小炮刚被踢上高地。
　　毫无预兆地，高地上突然飞下来一个蓝色的大光头。
　　小炮娘的大招是有击飞的。
　　虎神这波竟被阿水落地后秒表后，接着冷不防闪现一个R。
　　直接给轰飞了下来！
　　而小炮交治疗后，血量所剩不多的他却又一个W火箭跳跃跳了下来。
　　什么鬼？
　　斗转星移大法？
　　场下的无数观众看傻了。
　　“卧槽，阿水这个反应可以啊！”
　　“打的好啊水子哥！”
　　“虎将军今天也太惨了叭。”
　　“……”
　　场上BMG原本就是劣势，如果这波萨卡加入能开个先秒AD的完美团。
　　那BMG说不定还能先守住高地，这场比赛还有得打。
　　可现在的情况却是虎神被秒……
　　BMG这场没了。
　　这个念头不约而同浮现在众人的脑海中，随后在一座座被拔掉的防御塔和基地水晶前，逐渐变成了现实……
　　“奥恩顶不住！根本顶不住！”
　　“小狗也被切了，他交出了闪现。”
　　“峰哥这卢锡安不是射手，他是刺客啊！”
　　“只剩两个人了，KG的选择是直接点门牙塔，一座，两座……”
　　“……”
　　最终，伴随着一声“轰隆”巨响！
　　大屏幕上，定格在BMG的基地泉水前，卢锡安开着大招左右摇摆，对着里面圣枪冲澡的画面。
　　呼——！
　　有人深深地吸了口气……
　　……


第五百八十五章 屡败屡战的峰哥！
　　KG战队乘胜追击，顺利拿下了今天半决赛对战BMG的第二场比赛，同时也将今天的BMG推到了悬崖边上。
　　往后一步，
　　那就是深渊万丈。
　　舞台右侧，BMG的隔音比赛室里。
　　第二场比赛结束，Uz1大口的喘了下，旋即就怔怔地坐在电脑前。
　　旁边的Meng推了他一下，Uz1这才反应了过来。
　　“没事，还有下一把。”
　　“嗯。”
　　Uz1扯动嘴角笑了笑。
　　他拿过很多奖杯，
　　这些奖杯里有很多亚军，每次捧起亚军奖杯的时候，都有人会安慰他。
　　没事，还有下一次。
　　安慰来的太多，以至于，他已经记不清这是第几个“下一次”了。
　　忽然间，Uz1的眼神中浮现出一抹果决之色。
　　不！
　　我不要下一次！
　　我就要这次！
　　……
　　“让我们恭喜KG战队，在今天半决赛上再下一城，下场比赛即将来到我们赛点局，同时对于BMG而言也是一场生死局。”
　　“BMG现在真的要好好想想，下一场比赛该怎么打了，老实说，这场比赛BMG中野的两波抓上配合十分完美，小狗在下路面对打野的Gank，那波塔下极限的Q闪反杀也很惊艳，真的输的太不应该啊。”
　　“嗯，主要是峰哥这个点太难限制了，我以为这把峰哥的卢锡安前期被杀，会像是上次Theshine的‘佛门卢锡安’一样，在上路给对面上单刮痧。
　　没想到，峰哥却死抓长手打短手这一点，再利用完全打对线的针对性出装，强行把发育给提了起来。”
　　赛后，台上的解说一阵感慨。
　　不得不说，李秀峰这场上路卢锡安前期被抓死两次的表现。
　　一度让人以为那个从这个春天开始，就以变态的嗅觉和极致的操作而著称的上单，终究不是漂浮在九天之上的金色神明。
　　神是不会死的。
　　而李秀峰死了，
　　那他就不是神。
　　可惜到了最后，李秀峰却再次证明了他即便是死过，那也依旧是神。
　　至于能不能成为永远滴神，那还需要时间去检验证明。
　　自从李秀峰从系统任务那接了“联盟第一人”的任务后，心态已经放平了很多。
　　毕竟他才刚拿个MSI的冠军，连S赛冠军都八字没一撇。
　　和目前的联盟第一人，那个传说中的“三冠王”比起来。
　　李秀峰要走的路似乎还很长，完成主线任务的路途更是艰巨。
　　职业选手都有自己的巅峰期。
　　马润，Smeb，Huni……
　　这些都是世界超一线的顶级TOP选手，可现实已经证明了。
　　王权没有永恒。
　　再顶级的选手也有自己的巅峰期。
　　李秀峰要是想要超越的话，就必须要那个男人一样，一巅好几年，这让还没迈出第一步的他想想就让人头皮发麻。
　　不过想到自己上次抽奖抽出的唯一【传说】物品，似乎是某种持久药剂，他心中却又稍微安稳了一些。
　　但凡职业选手，谁不想让自己的巅峰状态更持久一些呢？
　　……
　　后台，BMG的隔音比赛室里。
　　教练手里拿着速记本，在队里的几个选手进门前，他气得手脚直哆嗦，脸部面容都差点扭成一团。
　　可在门被推开的瞬间，他的脸上却又瞬间浮现出如沐春风的笑容。
　　元气满满地对着依次进门的几个选手拍肩，握拳，撞胸……
　　“上把打的不错。”
　　“一些小问题而已。”
　　“放平心态，下场一定没问题。”
　　“……”
　　不会变脸的教练不是好演员。
　　就算比赛的时候，在后台看到选手们打的操作下饭，破口大骂。
　　可等到选手们回来的时候，他们还是得心里MMP，脸上笑嘻嘻。
　　因为晚上回去骂的再狠也没问题。
　　比赛的时候，他们清楚这些选手很多都是十八岁上下的青年，自尊心和自信心都很容易受到外界的影响。
　　这个时候他们能做的，就是鼓励，尽可能的去鼓励。
　　然后抓紧时间，
　　赶紧商量安排下一局的战术。
　　当然，并不是每个队伍都是如此。
　　鼓励虽然是正向的，但在比赛的时候，通常输了的队伍才需要教练鼓励。
　　赢了的队伍，正在被疯狂哔哔。
　　后台KG休息室，龙教头扯开脖子上的领带，这会儿吐沫横飞。
　　“小兲你抓下路那波，是不是和对面有什么交易？”
　　“松宝，要游走就去游啊！游到一半你回下路干嘛，搁这河道里给我刷微信步数呢？”
　　“阿水支援有点慢了，打团的时候别贪刀。”
　　“左手下场比赛不许再出杀人书了！”
　　说着说着，教练和几个队伍的目光就都投向了最后剩下李秀峰，似乎看看龙教头会怎么恶心李秀峰。
　　“峰哥……峰哥上场比赛的表现就很值得我们学习。”
　　撒玩意？
　　几人听到都是一愣。
　　他们倒不是觉得李秀峰打的不好。
　　可问题是赢了比赛，这会儿应该是批斗大会才对。
　　按理说，每个人都会被劈头盖脸一顿吊，这样才能戒急戒躁。
　　凭啥到了峰狗那就变了？
　　这不公平啊！
　　这时，龙教头又干咳了声。
　　“我们要从峰哥身上学习什么呢？没错，就是他那屡败屡战，英勇无畏的精神。”
　　听到这话，大伙心里都乐了。
　　李秀峰上场比赛，四分钟死两次，还亏了一波半的兵线。
　　前期线上差点一度崩盘。
　　龙教头说让大伙学习李秀峰“屡败屡战”的精神，其实就是说李秀峰头铁，都被抓死一次，传送上来还去无脑干。
　　这不是脑子有坑吗？
　　也就是李秀峰这个赛季腿太粗，龙教头不好直接Diss，换成别人估计早就被骂的狗血淋头了。
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，第三场比赛依旧来的很快。
　　当然，快是相对的。
　　就好比考场答题不允许早交卷一样，对于已经写完卷子的人而言，这段时间其实过的相当漫长。
　　慢到几人甚至想来把斗地主。
　　可对于输掉比赛，正在疯狂查漏补缺的BMG，则就像是考场里广播上通知还有十五分钟交卷，才刚做完阅读理解写作文的人。
　　BMG的教练不止一次的抱怨，赛间休息二十分钟是否太短了？LPL的赛事组织方真的不考虑延长一下吗？
　　当然，这种事情心里想想就好了。
　　真要提出来的话，
　　第一个不答应的，恐怕会是场下的观众和直播间的无数水友们。
　　休息半个小时？
　　要不要再加个钟，
　　按按摩捏个脚什么的？
　　……


第五百八十六章 开宗立派？
　　“好了，我们的选手已经准备就绪，第三场比赛的BP就要开始了。”
　　主持解说台上，三个解说再次亮相。
　　“没错，这场比赛我们双方队伍都没有选择换边，双方依旧维持着第二场比赛的选边。”
　　哇哇和米乐两人正说着，这时，双方战队已经完成了前三手Ban人。
　　蓝色方BMG：
　　滑板鞋，杰斯，妖姬。
　　紫色方KG：
　　牛头，蚂蚱，布隆。
　　出乎预料地，尽管李秀峰上场比赛的卢锡安成功逆袭，再次成为队伍里的中流砥柱，凯瑞了整场比赛。
　　可即便是这样，和第一场的奥恩一样，这场比赛BMG战队依旧没有一朝被蛇咬十年怕井绳，还是放出了卢锡安。
　　接下来的选人环节，等到KG拿下辅助泰坦后，谁也没想到BMG战队反手就锁了一手卢锡安，场下顿时一片哗然。
　　“不是吧？又来反教学？”
　　“爷寻思着上把Rang帝奥恩，反教学也没成功啊。”
　　“头铁起来了，真就不打回来不认怂？”
　　“也不一定吧，这个卢锡安说不定是走其他路的呢？”
　　“……”
　　确实，卢锡安最早是ADC，后来中单又开始风靡，最少见的才是上单卢锡安。
　　BMG这边选卢锡安，场下和直播间的观众水友之所以反应会这么大。
　　这纯粹是看完李秀峰上把的上单卢锡安，有点先入为主，一选出来，大伙就下意识的以为是上单卢锡安整活。
　　不过接下来，等到双方的阵容逐渐确定的时候。
　　大伙才发现这个卢锡安去到了中单位，因为上路的Rang拿出了赛恩。
　　赛恩不是奥恩，赛恩在国服被称为亡灵战神和老司机，大招可以发车，和“沸羊羊”奥恩一样是个肉盾前排。
　　团战搅屎棍，版本三幻神。
　　另外还有一点，赛恩这个英雄是上单众多英雄中为数不多，不用带TP就可以打支援游走的英雄之一。
　　“诶？Rang帝这把选择了赛恩吗？”解说台上，哇哇摩挲着下巴，若有所思地说道。
　　米乐却是已经反应了过来，笑着开口道，“看来BMG这把的战术已经作出了调整，和峰哥对线，咱索性也不迷信什么‘众生平等’了。
　　对线打不了，我选个能开车的赛恩抗压，跟你打支援总可以了吧。”
　　“这个想法倒是很不错诶！”
　　夕桐也笑着点了点头，继续道，“赛恩W技能可以增加生命最大值，线上抗压很有一手的，大招可以从上路开车直达中路，或者从高地直达线上，支援和跑线都不用担心了。”
　　“唔，这倒也是啊。”
　　哇哇微微颔首，目光有些疑惑地说道，“现在我比较好奇地是，峰哥这场比赛会选择什么英雄去打奥恩呢？”
　　“诶？塞拉斯吗？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　KG很快在第三手选出辅助后，第四手拿下了塞拉斯这个英雄。
　　这把他们虽然是紫色方，有五楼康特位，但KG从一开始就没准备把康特位给到李秀峰。
　　毕竟这把是BMG的生死局，顺风枣子哥，逆风狂小狗，绝境Uz1。
　　这句话龙教练也听过。
　　因此最后这一手康特位，他还是很尊重地给到了对方的小狗。
　　“KG还没出ADC，现在BMG这边也有点忐忑啊。”
　　“没错，他们也看出这把KG要针对AD位了，小狗最后这一手怕是有点难选，选什么都会被针对。”
　　“你们说，小狗这把有没有可能……”
　　夕桐的话还没说完，现场就传来了一个系统合成女声。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。”
　　暗夜猎手薇恩，锁定！
　　下一刻，现场四周一下子沸腾了。
　　“6666！”
　　“本命来了奥利给！”
　　“回来了回来了，爷的青春又开始仰卧起坐了。”
　　“……”
　　同一时间，KG的比赛席这边。
　　阿水看到对面在明知道会被康特的情况下，居然还是这么刚的选下了薇恩，脸上顿时闪过了一闪即逝的错愕。
　　下一刻，他脸上的错愕又变成了坚定，迎男而上的那种坚定。
　　你是成名已久传奇AD没错，我阿水也不是什么初出茅庐的新人。
　　“教练……”
　　“德莱文是吧？”
　　阿水和龙教头对视了一眼。
　　阿水缓缓的点了点头。
　　下一刻，大屏幕上紫色方KG的最后一手，出现了一个发型异常夸张的头像，留着两撇性感的小胡子。
　　欢迎来到德莱联盟！
　　嚯——！
　　比赛现场传来了一阵嘘声。
　　到了这个时候，双方的最终阵容终于确定了下来。
　　蓝色方BMG：
　　上单赛恩，打野蜘蛛，中单卢锡安，下路薇恩和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单塞拉斯，打野螳螂，中单皎月，下路德莱文和泰坦。
　　BMG的卢锡安不出意外的来到了中路，配上野区的蜘蛛，可以说是前期中野组合中比较暴力的存在了。
　　至于KG的中野组合，前期2V2是肯定打不过对面。
　　但拆开一对一的话，皎月前期在中路补补塔刀没什么问题，螳螂在野区单挑能力也还是可以的。
　　说中野打不过，
　　下路却又是另一番景象。
　　德莱文这个英雄，线上除了手长的女警不太好打，另外EZ太灵活，号称Q泽瑞尔，偶尔也不太好打。
　　对线薇恩，前期可太好打了。
　　不出意外，这把中路左手的皎月前期在线上被卢锡安压得有多惨，
　　小狗的下路前期就有多惨。
　　有人可能问了。
　　那么惨，还选出来干嘛？
　　当然是因为无论左手的皎月，还是小狗的薇恩，这两个英雄都有自己的强势期，抓住机会，越到后面就越厉害。
　　“至于上路啊……”
　　解说台上，哇哇砸吧了下嘴，“峰哥这个塞拉斯说实话，那场比赛我虽然没解说，但印象还是很深的。”
　　“能不深吗，好家伙，残血躲了劫的四下平A。”米乐笑着说道，“这半个月我经常没刷几个视频，就看到峰哥的塞拉斯精彩操作，确实是自S3来久违的精彩。”
　　“但Rang既然选出了赛恩，这把我感觉应该没那么稳定的对线，很可能在六级后开大招去配合中野一起联动做事情。”
　　夕桐满脸认真地说到，“如果真能打出效果的话，我觉得Rang这也算是开创了新的游走型上单流了呀……”
　　……


第五百八十七章 力弱饭否？
　　为什么说游走型上单是开创？
　　因为“游走”这个词，一般出现在中路和辅助位上比较常见。
　　尤其是现在版本的中单，游走的意识甚至比对线的细节更为重要。
　　但说道上单……有抗压型，有混子型，有进攻型，有发育型，嗯，发育需要再分为“假发育”和“真发育”。
　　不然李秀峰也老嚷嚷着他是发育型上单，但每次说出来，大家都表示你发育个泡泡茶壶！
　　不过游走型上单，
　　说实话，不能说没有。
　　能不能打出名副其实的效果，那就两说了。
　　毕竟上路在召唤师峡谷中属于边路，游走抓人能成功，很容易耽误了自己的发育。
　　事实上Rang这把却是很有信心。
　　对于今天这场半决赛对战KG的BO5，赛前他做过很多功课，Rang这手上单赛恩也私下里有着大量的练习。
　　说白了，就是为了解决困扰了LPL很多队伍的上单难题。
　　因为KG上路一直是个大隐患，抓又难抓死，放着又不行，那BMG仔细琢磨后索性另辟蹊径地去游走，避开正面交锋。
　　利用游走抓人的优势，来抵消你上路的优势，这就是“峡谷局势守恒定律”！
　　这个阵容原本是他们准备打决胜局的，但现在B05先输两场，来到了生死局，他们是必然要掏一手绝活了。
　　“这把我要反烂对面的野区。”萨卡比赛开局明志。
　　蜘蛛和豹女差不多，都是野区横着走的强势AP打野，只不过后者是刷野快，前者是单挑强。
　　因此即便这把小兲争锋相对地选出了螳螂，萨卡也丝毫不虚，心里面止不住地想要和小兲掰透掰透。
　　决胜局就是这样，选手必须要放开自己，你打野，那就要相信自己就是这片苞米地的王！
　　这种状态不仅是萨卡，此时无论是虎神还是下路小狗和Meng，每个人眼神里充满了昂扬的斗志。
　　即便是上路决定打游击的Rang，此时脚下的油门也在蠢蠢欲动，心里寻思着自己先撞死哪个幸运的小朋友呢？
　　很快，游戏加载结束。
　　双方十名选手全都出现在了召唤师峡谷中，比赛正式开始了。
　　而今天的第三场比赛，李秀峰的塞拉斯已经不是第一次登场了，看点虽然有，但大伙也不抱太大的希望。
　　你要说Rang拿个别的英雄还行，但赛恩的话，估计也就是W开个护盾，在塔下发育发育，然后游走支援其他路了。
　　就像是你永远叫不醒装睡的人。
　　同理，面对一个不想和你打对线的人，李秀峰就算是线上打的再凶也没用，大伙都不觉得这场比赛的看点会在上路。
　　其他路就不一样了。
　　野区的蜘蛛螳螂动物大战，中路的卢锡安和皎月，射手对刺客。
　　再到下路的德莱文和薇恩，一个传奇AD，一个天才AD。
　　两个LPL国产的超级ADC，今天在这场生死局中都掏出了自己的本命。
　　“这场比赛看点十足啊。”
　　解说台上，哇哇看着大屏幕的比赛画面，“一级怎么说？感觉双方似乎有点都有些想法啊。”
　　米乐点了点头，“毕竟一边是锤石，一边是泰坦，两个都是钩子英雄，只要能先手开到就有机会拿一血。”
　　“选手们也都很谨慎，我感觉这一级团是没那么容易……”
　　夕桐的话还没说完，导播的镜头下，只见下半区河道里，
　　领队走在两个队伍前面的锤石和泰坦，突然同时朝着对方甩出了钩子和巨锚。
　　唰！
　　两个钩子不分先后的命中的彼此，将两人都朝着身前拉扯的一段距离。
　　从头到尾两人都是僵直的状态。
　　不过尽管控制是一起控制，但泰坦是有点占便宜的。
　　Lqs刚恢复行动，抬手挥舞着巨锚，又是一下平A再次将锤石砸晕。
　　但BMG那边也没有无动于衷，萨卡见状秒学E技能【结茧】，抬手又是一个E技能接上二段控制。
　　下一秒，其余几人的火力都倾泻到了对方的辅助身上。
　　集火，走位，拉扯……
　　最后一波博弈下来。
　　双方人是一个没少，但两边的辅助都交了闪现。
　　“你说我这钩过去图啥啊。”残血回来的Lqs有些郁闷地说道。
　　小兲斜斜眼，不紧不慢地说道，“松宝，你给团队做了那么大贡献，就别盯着那仨瓜俩枣了。”
　　“我这做啥贡献了？”Lqs疑惑地转过头。
　　小兲不假思索道，“你成功的逼对面蜘蛛学了E技能啊。
　　往小了说，你这是降低的对面打野效率，往大了说，你就是新一代野王加冕的教父。”
　　“新一代野王？”Lqs看了眼小兲。
　　小兲微微颔首。
　　Lqs：……
　　……
　　一级团没能打出人头，双方也暂且就当无事发生，重新回到了线上。
　　阿水对于没拿到人头，倒是有点失望，德莱文这个英雄太需要人头击杀了，一级团他只要趁一个头，就能起飞。
　　不过阿水也不气馁，他出道的时候，正是枣子哥巅峰的时候。
　　有些路，终究是要自己一脚一脚走出来，那才是属于自己的路。
　　“快看！下路这把阿水掏出本命德莱文挺凶的啊。”
　　“没办法，前期的德莱文肯定是吊打薇恩的。”
　　“是的，我比较担心的是德莱文这个英雄没法控线，压的这么深，感觉很容易被蜘蛛针对啊。”
　　“……”
　　台上解说的担心不无道理。
　　下路到三级的时候，BMG下路的小狗和Meng就被压进了塔下。
　　阿水在这个时间点也凭借着对线的强势，暂时了小压了Uz1几刀。
　　但下路是个发育线，一般不到十分钟以后，是不太能通过压刀，来判断双方选手实力的强弱与否。
　　此时导播给到的选手镜头中，小狗的脸上就不急不躁，看上去像是平静的海面，下面是否有汹涌的暗流就不得而知了。
　　当然，BP一确定的时候。
　　台上的解说就预言了，这把KG的下路有多顺，中路就有多惨。
　　中路，虎神和左手都是近来新一代国产中单的代表人物。
　　对于这些顶尖的职业选手来说，实力差距其实仿佛，更多看得还是状态和心态。
　　今天这轮BO5半决赛，虎神前两场比赛的心态就有点偏混。
　　他想着不打线上，多支援队友，毕竟BMG这样的队伍并不缺人凯瑞。
　　但到了这场生死局，他就必须要站出来，认真的去打对线了。
　　中路卢锡安这个英雄一拿，在对线一个刺客的情况下。
　　不是我六级前把你压的生活不能自理，那就是六级后被对方压的生活不能自理。
　　而左手的皎月在前期线上过得并不舒服。
　　同样是补塔刀，他被压得比小狗还多一点，谁让皎月是个近战呢？
　　如果说这场比赛前期中下两路是镜像对局的话，那么上路就有点令人看不太懂了。
　　一个是线上挥舞着大蒜呼啸生风的偷男，一个是苟在塔下各种技能花式补塔刀的车男。
　　同一条线上，不同的次元。
　　Rang看着李秀峰，心里冷笑一声，任你奸似鬼，这把也别想把我骗出去。
　　“嗨呀！这可太稳健了。”
　　“Rang这把根本就不打算打对线了啊。”
　　“不多说，等一辆GTR出动好吧！”
　　“……”
　　很多人都看出来了，Rang这把的赛恩肯定是要打支援了，线上就是你强任你强，清风拂过山岗。
　　等到到了六级后，对于有大招的赛恩来说，从上路到中路不过就是一脚油的事而已，因此Rang打的很有耐心。
　　面对这种打法，李秀峰也不可能说在没有优势的情况下越塔一个赛恩，只能先利用Q技能消耗着。
　　上场比赛李秀峰的卢锡安之所以能在对线期单杀，就是凭借着线上的消耗，才能有机会拿下人头。
　　可惜塞拉斯这个英雄，一身输出有一半都在平A上，单纯的Q技能消耗能力其实很一般，就算打出交叉攻击，伤害也看得见。
　　塞拉斯只有技能和平A衔接起来，打人那才是真的疼。
　　一时间，李秀峰又没办法冲进塔去消耗，只能干扰下补刀了。
　　效果并不是很明显。
　　比赛前几分钟的对局看下来，场下和直播间的观众水友们也都开始指点江山了。
　　“哈哈哈，直播间的狗粉把爷整乐了，老以为峰狗能单杀呢？”
　　“我早就说过了，没有长手打短手，峰狗拿头去单杀。”
　　“有一说一，峰哥以前的吸血鬼船长都还行，现在这个批真的是沉迷上路射手，有点把自己玩进去了啊。”
　　“爷寻思着峰狗又没被单杀，上路还平局呢，这怎么整得像是峰狗在上路死了多少次一样？”
　　“……”
　　这些弹幕也算是最近的官方赛事直播间的一种新节奏。
　　看惯了李秀峰平时凶残的对线，现在再看到李秀峰均势，不少水友都忍不住口吐芬芳了。
　　没吃饭吗？
　　就不能打得加大力度点？！
　　……


第五百八十八章 有辆86上山了！
　　三人成虎，众口铄金。
　　直播间的水友是最容易带节奏的，刷的弹幕一多了。
　　一些平时比赛看得少，只看精彩集锦的水友，此时也觉得李秀峰的上单似乎真的不过如此。
　　平时打的凶，那是拿到了康特英雄优势对线，你看，一换成常规英雄就原形毕露了不是？
　　“峰哥压力有点大啊。”野区，小兲的螳螂还没找到Gank的机会。
　　中路对面的卢锡安虽然压线很深，但中路四通八达，容易抓没错，但很容易跑。
　　以至于Gank难度成倍增加。
　　小兲如果玩的是潘森，那卢锡安这么压，他肯定要去中的。
　　可换成螳螂就有点没辙了。
　　螳螂这英雄伤害高没错，但在没进化W前，却是压根就没有任何留人技能。
　　至于左手的皎月倒是有技能留人，但六级前却没技能近身。
　　皎月E技能吸扯的那点距离，卢锡安都不用E，走位就能躲开。
　　因此小兲六级前要想抓卢锡安。
　　主动抓是不太现实的，最好的方式，其实就是去中路反蹲对面打野。
　　可惜现在萨卡蜘蛛还没动作，他也只能暂且敌不动我不动。
　　目前能动的只有嘴皮子。
　　“Rang帝的赛恩老司机了啊。”
　　“峰哥你可千万要稳住。”
　　“要不我帮你越个塔？”
　　“还是算了，赛恩这血量，我怕咱俩上去送双杀。”
　　“……”
　　李秀峰倒是没搭理小兲，这会儿上路已经到了六级了。
　　他找了个草丛，先回城更新下装备，顺便补充恢复下蓝量，然后TP上线。
　　英雄的技能伤害是需要装备支撑的。
　　李秀峰上路只要先做出卢登，不仅不用担心蓝耗。
　　前期再利用Q技能消耗砸赛恩的时候，也不会这么不痛不痒像刮痧。
　　那么只要找机会压低赛恩的血量，上路再单杀一波。
　　未必就是什么不可能的事情。
　　可不料李秀峰还没找到这个机会，Rang的赛恩同样六级找机会回了次家后，和李秀峰一样TP上线的他还没怎么被消耗，就忽然朝着河道走了过去。
　　这个时候，恰好大屏幕上导播的镜头就在上路，赛恩这个举动，顿时引起了全场所有观众的注意。
　　“诶？Rang这是……要发车了？”
　　解说台上，夕桐的话音刚落，场上就传来一阵轰隆声。
　　下一刻，河道河道里的赛恩忽然一脚油门。
　　整个人陡然犹如流星赶月一般，被一团赤红色的火焰包裹，着朝着中路疾驰而去。
　　“Rang终于开车了！”
　　“等等？中路打起来了！”
　　“中路是中野2V2，那Rang这波进场就可以改变战局啊。”
　　“这就是游走支援流上单吗？这波成了，BMG前期的优势就来了。”
　　“嗯峰哥也是没传送的，他还在大龙池上面，是去刷野了吗？但这波支援肯定没赛恩快。”
　　台上的两个解说对视了一眼，语气都有些激动。
　　相较于上场四分钟三个人头的比赛，这场比赛六级前都很无聊。
　　双方三条线的选手都很有自知之明，一个压，另一个就怂，根本打不起来。
　　眼下这突然冒出来的一波节奏，总算是让他们找到了久违的激情，各大平台直播间的弹幕更是疯狂滚动。
　　“来了兄弟萌！”
　　“GTR老司机发车咯！”
　　“碾碎他们，支援流上单崛起！”
　　“等等！什么情况？有辆86上山了！”
　　86？
　　什么86？
　　直播间很多水友看到忽然刷出的弹幕，都是微微一怔！
　　但下一刻，
　　导播的镜头却是极快一切。
　　只见原本在大龙池后面的李秀峰，不知道怎么就来到了大龙池里面，抬手从大龙池后疾驰而过的赛恩身上一拉。
　　其人之道！
　　下一刻，李秀峰干脆利落地在大龙池口内侧开出的大招。
　　嗡—！
　　李秀峰的塞拉斯也开车了。
　　至于86当然是AE86，秋名山车神的豆腐车。
　　Rang的老司机是高配GTR，李秀峰这辆偷来的车被称为AE86，当然也没问题。
　　轰的一下子！
　　直播间的水友瞬间沸腾了，弹幕上刷起了文字直播。
　　“哇！后面的AE86是峰哥诶！”
　　“诶？峰哥这辆86起步不够快啊！”
　　“啧啧，86过不了头，但是他们在弯路的距离越来越近，86一直在后面找机会。”
　　“哇！不是亲眼看见也不相信，86竟然可以紧贴GTR，86想过头，GTR连自己的线也不要来封他。”
　　“就快到五连发夹弯了，86毫不减速，这速度不可能过弯的！
　　噢！86在内弯高速过了头！”
　　“……”
　　此时，官方的赛事直播间里弹幕乱嗨，水友们各种脑补解说。
　　但比赛中的实际情况却是，
　　李秀峰听到赛恩开大的声音，他当即打爆炸果实跳下大龙池。
　　眼里E技能朝着大龙池口拉近距离，从一闪而过的赛恩身上偷大秒发车。
　　他从头到尾，
　　只用了一秒出头的时间。
　　整个操作更是流畅自然，仿佛接力棒比赛，双方早已提前商量好了一般。
　　紧接着，几桌就利用大龙池的横向宽度，在河道发车强行转弯，死死地咬在了Rang的赛恩身后。
　　两人抵达中路，赛恩一个大招撞在了螳螂身上。
　　李秀峰的塞拉斯却是一个“甩尾飘移”，大招追尾赛恩后。
　　他刚放完一段E，此时二段E一拉，直接捆住了另一侧的虎神卢锡安。
　　？？？
　　中路的几人傻眼了。
　　这尼玛什么情况？
　　不得不说，在六级后这个点，塞拉斯参团的作用可要比赛恩大多了。
　　这波BMG原本算是螳螂捕蝉黄雀在后，小兲反蹲到了萨卡，但他们还埋伏了一手能够支援下来的Rang。
　　但随着李秀峰的进场，
　　中路的局面却是陡然间风云突变，虎神的卢锡安前一秒还在追击收割。
　　措手不及地被李秀峰锁链一捆，转眼的功夫，就被李秀峰配合自家中野螳螂皎月两刺客的伤害，回过头直接灌死。
　　他的闪现也成了死亡闪现。
　　打野萨卡见势不对，好汉不吃眼前亏，他赶紧蜘蛛E技能盘丝落兵撤离。
　　至于刚被追尾的Rang帝，
　　原本他还气势汹汹地要找李秀峰这个事故第一责任人理赔。
　　结果转头一看，两兄弟一死一逃，他顿时有点看傻眼了。
　　想起这段时间的支援练习。
　　我尼玛……
　　这剧本不对啊！
　　……


第五百八十九章 我不要做人了！
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！”
　　“KG-Knight7击杀了BMG-Rang！”
　　中路这一波打下来，除了打野萨卡的蜘蛛见势不对，及时脱逃。
　　Rang和虎神两人，
　　一个刹车被追尾，一个被追尾后跳下来的飞车党一顿暴打。
　　一血和二血同时爆发！
　　“66666！”
　　“你就是秋名山的藤原峰狗？”
　　“峰哥这个车技秀的飞起啊。”
　　“不懂就问，峰哥刚从河道那里是排水渠过弯吗？”
　　“AE86，永远滴神！”
　　“呵呵，再快的86也追不上劳资的心。”
　　“……”
　　不得不说，直播间的观众都被李秀峰听到车声打爆炸果实下来，反手偷大，直接大龙池发车的这套操作给惊艳到了。
　　相比之下，Rang就像是秋名山的那辆GTR。
　　前期打的那么怂，好不容易六级后回家传送上线，找了一波节奏。
　　没想到却成为了别人的背景板。
　　岂可修！
　　Rang的手又开始抖了。
　　如果上流队JD的牙刷看到这一幕，恐怕会宽慰地拍拍他的肩膀，笑着唱一句兄弟抱一下，说说你心里话……
　　……
　　“这波对面的上单怎么下来了？”比赛里，莫名其妙送了一血的虎神开始发问号了。
　　这场比赛，萨卡的蜘蛛一直在中路附近徘徊，就是想要帮虎神的卢锡安杀一次对面的皎月，否则后期卢锡安很可能各种被秒。
　　而他们的这波Gank也是谋而后动。
　　萨卡中路想做事，但对面的打野却一直没出现，再加上中路的情况是皎月被压线，对面打野十有八九在后面。
　　那萨卡这波就要在第三层。
　　你后面有人没错，但我这边不仅后面有人，上面也有人。
　　动手前，他们还和上路对过信号，确定对面的塞拉斯也回家交出了传送，这才在中路发出了动手的信号。
　　结果没想到，对面的塞拉斯领跑半路偷大，跟着赛恩一起飙了过来。
　　这波他们在第三层。
　　谁能对面居然是千层饼。
　　难受啊兄弟！
　　回家之后，萨卡想了想，还是觉得抓下路机会大一点。
　　这场比赛从战略角度来说，中路的卢锡安前期是必须要帮一次。
　　但从实际的对局来看，下路的阿水和Lqs压线太深了，才更容易抓一些。
　　德莱文和泰坦的组合，对线薇恩和锤石，无论是六级前还是六级后，那都是压在塔下吊打。
　　当然，机遇永远与风险并存，阿水下路这边压线了，就容易被抓到机会。
　　此时，泰坦那边刚Q中锤石，蜘蛛就打爆炸果实，出现在了河道。
　　像是Lqs这样的辅助，职业比赛里，河道视野基本上都是不会断的，蜘蛛刚了打爆炸果实就出现在了他们的视野中。
　　卧槽！
　　Lqs见状眼皮跳了下。
　　这才知道对面的锤石谨慎了那么久，这一脚走位看似蹩脚，实际上却是勾引。
　　这过去，自己人没了啊。
　　“水子哥你走！”
　　Lqs第一时间表示卖自己。
　　但阿水却不是无情无义的人，或者说他这次不想那么快认输。
　　德莱文这个英雄在下路，
　　最擅长的，
　　就是以少打多。
　　别说是一个打野，
　　这波就算是对面中野都来了。
　　嗯，中野都来，那阿水肯定早就卖了。
　　主持解说台上。
　　“快看！泰坦被留住了！蜘蛛已经从河道包抄过来了，KG这边打野螳螂的位置还有点远，这波要卖吗？”
　　“噢？阿水似乎并没有选择放弃队友，走A！他的德莱文还在走A捡斧子，蜘蛛交E技能了。”
　　“蜘蛛落地了，阿水反手一个E给到了减速。”
　　“我的天！德莱文直接上了吗？”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见德莱文手中的双斧呼啸生风，居然足跟一扭，转身追着蜘蛛砍了起来。
　　这尼玛不要命了是吧？
　　萨卡有点傻眼了。
　　抓个中路，遇到对方河道飙车，侥幸逃过一劫。
　　抓个下路，却不曾想遇到个拼命三郎，这次是在劫难逃啊。
　　等到下路尘埃落定的时候，泰坦，蜘蛛和德莱文三人依次倒地。
　　剩下的薇恩和锤石两人也是血量不多，灰头土脸的样子。
　　一换二！
　　BMG死了个打野，KG下路双亡。
　　“凑弟弟，还挺得劲的。”
　　Meng舔了舔嘴唇，这当然说的是阿水了，玩个德莱文都不知道怂，见到人就砍，简直凶得不要不要的。
　　Uz1听到后却是不置可否。
　　小狗虽然不玩德莱文，但如果确定有能力击杀对手的话，换成是他，恐怕也会毫不犹豫地放手搏杀。
　　再说了，德莱文只要拿到人头就可以兑换崇拜值，阿水这波只要不是死后换了对面一个，赚还是有的赚的。
　　当然，最赚的还是小狗。
　　“好家伙，下路这波薇恩双杀了啊。”解说台上，哇哇推了下鼻梁上的眼镜。
　　米乐微微蹙眉，摩挲着下巴说道，“这波我觉得KG下路有点给机会了，他们真的就不在乎薇恩起来吗？”
　　夕桐也发表她的看法，“对线来看，德莱文最起码二十分钟前，还是蛮克制薇恩的，除非薇恩能够在特殊的地形钉墙秀起来。”
　　德莱文的斧子专治各种不服。
　　从单挑能力上来说，还真没技能脆皮AD是他的对手，更何况下路薇恩拿了两头没错，阿水也拿了个头加赏金。
　　但仅仅是这样，薇恩就像翻身农奴把歌唱是没机会的。
　　小狗也清楚这一点，深吸了一口气，看了眼比赛中刷出的第一条元素风龙，忍不住道，“别急别急，下路继续稳住。”
　　薇恩这个英雄，
　　你稳住了，
　　慌的就是对面。
　　KG的队聊语音里，姗姗来迟的小兲忍不住道，“要不，我帮你们下路蹲一下？”
　　“你可别！”
　　“还反蹲干啥啊？”
　　两句话同时在队聊语音中传来。
　　前者是辅助Lqs说的，后面这句则是李秀峰说的。
　　听到李秀峰的话，两人的目光也不由自主地转向了他。
　　一副峰哥（）有何高见的神情？
　　李秀峰呵呵一笑，干咳了一声。
　　“还反蹲干哈玩意，直接越塔得了，薇恩又没闪现。”
　　小兲闻言嘴角抽了抽。
　　这就是你的高见？
　　我一个螳螂，又不是蜘蛛，现在比赛十分钟出头，你让我带着队友越塔，这不是让我带着队友送吗？
　　三人转过头去，就当无事发生。
　　不料没过一会儿，小兲正在下路靠墙的草丛反蹲对面打野。
　　上路的李秀峰看到自己传送CD转好，居然朝着对面的野区交出了传送。
　　“峰哥？“小兲一愣。
　　“我来帮你越塔，不用谢。”
　　李秀峰笑了笑，一脸我们红领巾做好事，难道还图你这点感谢？
　　“不是。”小兲直撮牙花道，“我这没想越塔啊。”
　　李秀峰淡淡一笑，“我来，你就想了。”
　　我想你妹夫啊！
　　小兲有点无语了。
　　但阿水这会儿却很亢奋。
　　德莱文这个英雄最需要的就是人头，小兲这反蹲是稳一点，但如果对面蜘蛛见好就收不再来下路，那不知道得蹲到猴年马月。
　　相比能够主动出击是再好不过了。
　　这一幕也引起了解说的注意。
　　“峰哥绕后眼位TP下路吗？”
　　“小兲也在下路，这应该是想要越塔了。”
　　“诶？上路的Rang怎么没有TP？”
　　“Rang应该是刚刚回了趟家，他塔下被峰哥屯了一大波线，刚直接传送回到线上清线了。”
　　这场比赛前期Rang怂，李秀峰还拿他无可奈何。
　　中路打赢，拿了个人头后，李秀峰随着塞拉斯技能等级的提升和装备的增幅，技能伤害也在变高。
　　Rang上路被压。
　　他不想被杀，只能回家。
　　回家就要亏线，他不想亏线，只能咬牙传送回到上路。
　　反正场上暂时打不起来。
　　这一来一回之下，李秀峰就比Rang多了个传送，他倒也没有捏在手里等支援的打算，直接就传送了下路。
　　下路，小狗依旧塔下稳定发育。
　　这个时间点，他身上的钱已经够出破败，只是没有合适的机会回家，索性就在塔下多憋点钱。
　　回家补个【萃取】，让对面知道发育流英雄的恐怖。
　　“等等！对面的螳螂……”
　　Meng看着塔前草丛忽然走出的螳螂，愣了一秒，突然反应了过来。
　　这螳螂显然不是喝醉了在打螳螂拳，而是要帮助下路越他们的塔。
　　可是对方凭什么来越塔？
　　小狗吸了口气，随时准备开出大招。
　　不料就在这时，上路Rang忽然打了个信号，“对面人没了。”
　　下一刻，
　　小狗人在塔下蹲，祸从背后来。
　　一道被赤红色的焰火包裹着身影，犹如离弦之箭般，一路笔直地朝着下路塔下二人冲了过来。
　　等到小狗反应过来的时候，车轱辘已经压他脸上了，只来得及看到后视镜里的世界，那是越来越远的告别……
　　李秀峰偷了赛恩的大招，出其不意地一波Gank，直接将稳扎稳打十分钟的小狗，塔下的节奏一下子扰乱了。
　　在这波四个抓二下，小狗和Meng双双殒命当场。
　　然而怔怔地看着屏幕上的黑白屏，Meng一拍脑门，豁然转头死死地盯着上路的Rang。
　　不对啊！
　　咱们这把才是支援流上单啊！
　　……


第五百九十章 你的R就是我的R
　　Rang帝为什么拿赛恩？
　　当然是因为这个英雄除了够肉，团战功能型强，还有一个他们这场战术的核心体系，那就是上路游走流。
　　打不过，我就迂回着打。
　　然而这场比赛，从六级那一波，再到刚刚这一波。
　　游走流上单？
　　对面那才尼玛叫游走流上单吧？
　　不提小狗心中的郁闷，这会儿，上路Rang心里也憋屈啊。
　　刚刚他传送下来，正在塔下补刀，对面那个塞拉斯就躲在塔前的草丛里。
　　塞拉斯偷取的大招，对同一个英雄是双倍CD，你偷了某个人的大招，下次即便对方大招好了，你必须要再等一段CD冷却才能再偷人家。
　　但这波距离六级支援中路的已经过去快五分钟了，李秀峰的冷却时间早就过了，因此Rang一落地就被他偷了大招。
　　偷完大，李秀峰就又回了草丛。
　　前面一开始，Rang以为对方还在草丛里埋伏，塔下补刀不急不躁。
　　反正他又不准备打线上。
　　可渐渐地，
　　Rang察觉对方似乎回家了。
　　意识到这一点的时候，他的第一反应是，对面偷他大招想要开车上线，省一个传送留着小龙支援。
　　当时，他还暗骂此人鸡贼。
　　可接下来，当李秀峰那个塞拉斯忽然出现在下路，四包二开大冲下塔的时候，Rang才知道自己的想法又多天真。
　　“啧啧！我终于知道峰哥这把为啥要后手塞拉斯了。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头，“他这是压根就没拿Rang当外人，这几波就像是说，兄弟，你的R就是我的R啊。”
　　噗—！
　　现场有观众笑粗了声。
　　“我倒是觉得即便峰哥这波不来，下一波左手的皎月也会来。”
　　米乐摩挲着下巴，“小狗的薇恩刚刚那波拿了两个头，这个英雄只要还在发育，就让人有点心慌慌的，KG肯定不会放这个点发育的。”
　　“嗯，不过一般来说，帮忙打压下路这种事情，应该是中单做的会比较多一点。”夕桐笑呵呵地说道，“感觉峰哥这把是抢了左手的功劳啊。”
　　“没这种说法。”哇哇笑了起来，“比赛里，能者多劳，多劳多得嘛，峰哥这波游走下路可不亏。”
　　岂止是不亏？
　　小兲嘴巴都气歪了好吗！
　　前面李秀峰和Rang河道支援中路那一波，小兲也是当事人。
　　结果KG斩获的俩人头，李秀峰和左手一人一个，没他什么事。
　　本想着这波下路，他也算是越塔发起者之一，在草里苦心孤诣的潜伏了那么久，没有功劳也有苦劳才对。
　　给点人头不过分吧？
　　结果李秀峰那个塞拉斯倒好。
　　他们仨越塔已经把开大想秀的小狗打残，背后就冷不防杀出了一辆五菱宏光，车轱辘直接把小狗给碾死了。
　　行吧，AD人头给你。
　　剩下的锤石，四人公平竞争。
　　但公平个鬼啊！
　　小兲阿水他们越塔的时候，技能都放差不多了。
　　而李秀峰这个塞拉斯除了大招外，技能全在，一个双杀稳稳地被他砍下。
　　“DoubleKill！”
　　“Killing spree！”
　　大杀特杀！
　　KG的队聊语音里，传来了李秀峰若无其事的声音。
　　“兲神！嘿！兲神！”
　　“啊？怎么了峰哥？”
　　小兲勉强挤出个笑容。
　　Lqs斜斜眼，“控龙呗，兲神好像打击有点大啊。”
　　作为一个职业辅助，在比赛里Lqs肯定不会追求什么人头的。
　　正好借此机会恶心小兲一下。
　　小兲表示有被恶心到。
　　当然，小龙还是要打的，这场比赛的第一条龙是元素风龙。
　　客观来说，风龙在比赛版本里并不属于优先级比较高的小龙。
　　但这也是视情况而定的。
　　风龙击杀后可以获得移速Buff，移速的提升，对于队伍比赛中跑图支援能力和后期的开团能力都有极大的帮助。
　　韩国那边季后赛的时候，SKT拿出的希维尔体系和扇子妈体系，就利用高移速带来的机动性优势拿下的比赛。
　　人家那样的阵容就更需要风龙。
　　而今天的这场比赛，风龙对于KG的阵容也是有不小的帮助。
　　别的不说，最起码李秀峰下次再偷大，和Rang飙车的时候，说不定他还真能来个内道超车什么的……
　　此时，BMG下路双人组全灭，剩下的中野面对小龙也有心无力。
　　这条小龙李秀峰帮忙打了一半，就开始回城准备上线了。
　　上路，这波赛恩没下来。
　　Rang已经把兵线反推进了李秀峰的塔下，可以说是“狠狠”地发育了一波。
　　但塞拉斯这个英雄，前期的人头进账所带来的收益，比赛恩可以更加显著。
　　毕竟你赛恩即便拿到的人头，打团的时候基本就是大招进场撞一下，然后在团战里就充当搅屎棍的角色。
　　可塞拉斯就不一样了。
　　拿到人头的塞拉斯团战进场，那就是一根能够翻江倒海的如意金箍棒。
　　要伤害有伤害，要控制有控制。
　　当然，李秀峰这波传送支援下路，主要也还是希望阿水能站起来。
　　德莱文这个英雄拿出来就必须要打优势对线，前面萨卡的蜘蛛搞了一波下路，让Uz1拿到了俩人头。
　　李秀峰这波就是以牙还牙。
　　虽然人头没给到阿水，那阿水怎么说也赚了一波兵线。
　　不出意外，这波回家他就能在十三分钟这个点，作出德莱文前期的第一个核心大件——饮血剑。
　　饮血剑对德莱文的提升是巨大的，最明显的一点是线上根本不怕和你换血，换完血，几斧子下去就能吸差不多了。
　　小狗虽然那边也出了破败，但相比之下，还是略逊一筹。
　　“再等等。”下路小狗吸了口气。
　　“嗯。”Meng点了点头。
　　心急吃不了热豆腐，薇恩这个英雄拿出来，就一定要C住队伍的中后期，那么就意味着你前期必须要稳定心态。
　　……
　　接下来的比赛，李秀峰大招传送都用了，回家出了个装备，下面肯定要回上路继续和塞恩那边对线的。
　　然而现在的上路，不仅Rang不想和李秀峰对线。
　　支援了中下两波的李秀峰也尝到了甜头，对于上路这个越补刀越肉的赛恩，他这会儿也兴趣缺缺。
　　Rang更是巴不得不和李秀峰打架。
　　于是，当导播的镜头拉过中下两路，又拉过野区。
　　最后给到刚刚带了一波大节奏的上路时，就发现两人对线有多“敷衍”了。
　　“卧槽！你一下我一下？”
　　“这是对线？也要不走心了吧？”
　　“这就是游走流上单的样子吗？真是有够好笑呢！”
　　“……”
　　弹幕正刷着，Rang忽然就出动了。
　　前面李秀峰伙同打野，传送下去动下路，Rang没有传送。
　　但没关系，
　　这次他带着蜘蛛来到了中路。
　　叮叮叮——！
　　上路，李秀峰把兵线推进塔下，打起了Miss信号。
　　“兄弟萌，上路赛恩不见了哈。”
　　不说他这会儿大招冷却还没好。
　　就算好了，短时间内也偷不了赛恩的大，只能在上路为队友报一下点了。
　　但听到李秀峰轻飘飘的话，小兲和Lqs不由嘀咕了起来。
　　……


第五百九十一章 86一响，爹妈白养
　　“赛恩不见了，我怎么听着，峰子哥好像还高兴的。”小兲斜斜眼。
　　“废话，峰哥在上路又杀不了赛恩，没赛恩他就能推塔了啊。”
　　Lqs不假思索地说道。
　　小兲和Lqs还有闲暇在这阴阳怪气，中路的左手却是就有点遭重了。
　　幸好他闪现在手，大难临头之际，极限地闪进F6才避开了BMG的围杀。
　　萨卡蜘蛛有E技能，可以翻墙追，但虎神的卢锡安已经用了E。
　　赛恩憨批英雄一个，
　　压根没法过墙。
　　叮叮叮——！
　　虎神标记了中路防御塔。
　　“先推塔。”
　　他们推了塔，就可以利用对面中一塔对野区资源“反辐射”，进一步地朝着KG的野区扩张掠夺。
　　左手看到对方三人抱团推塔，F6里的他却是有心无力。
　　他这会儿只能心中默默哭泣，心里寻思着什么时候回家买本杀人书。
　　而中路皎月短手打长手，
　　本来皎月就被卢锡安有点压制，以至于KG中路防御塔的血量一直被消耗，结果三人一轮集火，中路塔就已经没了。
　　蓝色方BMG摧毁了第一座防御塔。
　　“打的好啊BMG，节奏来了啊。”
　　“嗯，虽然说这比前面峰哥传送下路那波，拿人头又拿龙的节奏差点，但也算出其不意地拿个一血塔。”
　　“是的，其实比赛里，不怕你丢资源掉人头，最怕的就是你一直处于那种一面倒的压制，那样无论是经济和选手的心态都会受影响。”
　　台上的解说正在说着。
　　不料BMG那边刚推完中一塔，赛恩赶回上路，蜘蛛还没来得及走。
　　河道里忽然飘出了一缕月光，落在了塔前的虎神身上。
　　QRWEA！
　　月上柳梢头，杀人黄昏后。
　　这会儿虎神推完一血塔，回到自己的塔前，读取回城时似乎正在逛淘宝，看看自己这波回家能买什么装备。
　　他没想到先前那个闪现进F6的皎月，没有回家，也没有去二塔处补线。
　　对方居然绕了一圈，就埋伏在他们中塔上面的草丛里。
　　虎神的卢锡安脆皮一个，这波又不是满血，再加上回城逛淘宝慢了一秒……
　　这一秒，
　　就将他推入的死亡深渊。
　　嗤啦！
　　卢锡安落地交出闪现，然而这时，皎月的第三下平A已经打了出来。
　　月银之刃！
　　这附加了额外魔法伤害的第三下被动，瞬间将虎神的这个闪现，变成了一个无语凝噎的死亡闪现。
　　“KG-Knight7击杀了BMG-Tiger！”
　　看到这个击杀，再看看那个已经俩人头的皎月，比李秀峰也只少个一个人头，场下的观众顿时纷纷一片哗然。
　　谁也没有想到，左手这个刚加入KG的年轻人居然成长的那么快！
　　Rank猛就算了，
　　比赛居然也越打越敢打。
　　这波你说换成别人，在中路被上野Gank，果断地交闪从F6逃生。
　　十有八九，肯定是回城补状态。
　　或者是等队友支援，或者是干脆等塔被推了去二塔吃线……
　　可谁能想到，
　　这些选择，
　　左手一个都没有选。
　　他偏偏选了最不可思议地方式，化作一柄利刃刺入了敌人胸膛，像是一个静若处子，动若脱兔的真正刺客一般。
　　要知道，在这之前。
　　很多观众对于左手的印象还停留在Rank比较猛，比赛神经刀，出个杀人书去上路混人头的阶段……
　　因此大屏幕上击杀刷出的短短三秒内，直播间的弹幕就炸裂了。
　　“哇！左手这个人这么可怕的吗？”
　　“这波皎月潜伏把我看尿了，这才是真刺客啊！”
　　“K夜加油！萍乡第一中单刷起来！”
　　“……”
　　中路，虎神的脸色有些僵硬。
　　虎神，又名虎大将军，Mid虎。
　　可以说，他不仅是BMG，同时也是LPL国产中单的一面旗帜性选手。
　　可今天的KG，
　　似乎又出现了新的中单希望。
　　虎神不由想起了猫神的一句话，这年头，谁还不是个天才中单呢？
　　这话是说，自从Faker崛起后不知道有多少号称“天才中单”的选手走着进比赛，躺着被抬出去。
　　可左手不一样，
　　虎神微微眯眼，看向了对面。
　　这个人，确实不太一样。
　　……
　　此时此刻，KG上路仨人头，中单两人头，ADC一个人头。
　　相比之下，蓝色方BMG那边只有下路的小狗身上挂了两个人头，而且还是对线德莱文一点便宜都占不到的那种。
　　在这种局面下，对于第二条元素水龙，BMG也没有什么争夺的想法了，他们直接选择了放弃。
　　比赛时间十七分钟，KG打完这条水龙，身上就是一条风龙，以及一条可以补充状态增强持久力的水龙了。
　　双方的差距进一步扩大。
　　BMG对此也没什么办法，他们这把中下双AD阵容，真的很需要发育和拖中后期，最理想的打团时间就是27分左右。
　　LPL有些玄学队伍，比如EDE，在7点的比赛胜率无敌。
　　但BMG想要拖到27分钟，却和数字无关，纯粹是因为到了这个时间点，中下双AD就差不多到了三件套的强势期。
　　然而他们想拖节奏，
　　KG这边却是不太给机会。
　　很快，李秀峰这边又能头赛恩大招了，偷完后他就摇人来上路。
　　此时，Rang被偷了个大招，正在给队友提前点信号。
　　不曾想他一转眼，KG的野辅螳螂和泰坦两人，居然都出现在了上路。
　　说赛恩这个英雄难越塔，那也是相对的。
　　面对优势那么大的李秀峰，再加上泰坦的控制和螳螂的输出，这次三人越了一波上塔，甚至都没怎么掉血。
　　要知道，赛恩的被动是阵亡后可以“亡者归来”几秒，这期间他攻击力会暴增。
　　一般你单人越塔，即便成功，也会被赛恩的被动尸变屁嘞打死。
　　可这波李秀峰三人的状态实在太好了，阵亡后的Rang，视线在三人身上扫了一圈。
　　最后，他还是用被动闷头补了几个塔刀，没选择做无谓的尝试。
　　看着上路塔下尸变后补塔刀的赛恩，哇哇忍不住干笑道，“呃，Rang帝现在也是只想着发育赢比赛了啊。”
　　“没错，这样才是收益最大化。”
　　一旁的米乐推了下鼻梁上的眼镜，“那这波KG三人应该也能拔一座上塔了，萨卡的蜘蛛一个人怕是守不住。”
　　嗡隆隆——！
　　一阵“引擎”的轰鸣声蓦然传来。
　　夕桐正准备跟着说点什么，脸色一变，指着大屏幕叫道：
　　“诶？峰哥！峰哥又发车了！”
　　“我的天！峰哥这是刚抓上路，又直接去游走中路了啊。”
　　“……”
　　中路，小虎的卢锡安屏气凝神，正在疯狂走位操作。
　　刚刚逛淘宝，
　　他塔下被左手的皎月偷了一波。
　　说实话，虎神很不服。
　　这一次上线，他不断拉扯着走位点人，不给对方Q到连招的机会。
　　虎神为的就是压低对手的血量，最后一个大招圣枪洗澡带走。
　　说实话，他这波的对线处理完美，一切都朝着计划推进。
　　直到，那阵轰隆隆的车声传入耳中，虎神才脸色一变。
　　86一响，爹妈白养。
　　比赛时间十九分27秒。
　　Mid虎，再卒。
　　……


第五百九十二章 半决落幕，真正的大荒星陨！
　　偷大，越上，抓中。
　　李秀峰这波节奏非常紧凑，紧凑到给人一种卡着点上班打卡的感觉一般，最重要的是他一气呵成的连抓两路。
　　而且还真就被他抓成了！
　　“什么情况？这塞拉斯尼玛杀峰了？”
　　“笑死爷了，这把Rang的大招被疯狂偷啊。”
　　“啧啧，BMG几人每次都死在队友的大招下，那滋味想必很酸爽吧？”
　　“来自队友的背刺+1！”
　　“……”
　　BMG这把上路选出赛恩，想开创一个不一样的“游走型”上单流派。
　　线上既不抗压，也不用打野帮抓，完全避开正面的冲突。
　　但此时让BMG等人脸色阴沉的是，他们这边游走型上单的套路还没打出来，李秀峰却误打误撞地游走了起来。
　　而且还专偷老司机的大招。
　　每次被撞死的时候，他们都会下意识地看一眼Rang。
　　以至于现在Rang感觉整个人都被一团强大的怨念给笼罩了。
　　虽然客观上来说，
　　这事情怪不了Rang。
　　但大部分人都是主观而又感性的生物，谁让你的大招被偷了呢？
　　Rang也是有苦说不出。
　　看着对面那个塞拉斯，场下的观众都在笑，反正他是笑不出来。
　　眼泪还在肚子里打转。
　　这个批人怎么啥都会玩？
　　Rang忍不住想到。
　　其实很多职业选手，在打职业前，一般都是专精三两个英雄的。
　　然后为了打职业比赛，选手需要扩展英雄池，就要不断的练习英雄。
　　但如果不是转会期或者休假的话，正常赛季进行过程中，职业选手每天都有大量的训练赛。
　　EW的替补中单采访时说过，他除了训练赛外，只有三个小时的Rank时间。
　　问题是他在峡谷之巅的分又高，排位自然很久，那么除去排队等待的时间，这三四个小时你顶多打几场Rank。
　　你说要练英雄？难道拿一个只打了几场Rank的英雄去比赛里坑队友吗？
　　因此很多观众和直播间的水友，看比赛的时候，会吐槽某个队伍的教练“阴间BP”，能不能整点阳间人看的BP。
　　你以为教练不想啊？问题是他想，选手不一定能拿得出来啊。
　　所以Rang除了咬牙切齿外，对于李秀峰，心里还是有一点佩服的。
　　这个人仿佛自带适应力Buff一般，比赛里什么英雄都能拿，滑板鞋，德莱文，小炮，妮蔻……
　　压根一点英雄壁垒都没有，他到底是哪来的时间练这些乱七八糟的英雄？
　　难道真的是极地大乱斗？
　　就在Rang脑海中有些混乱，寻思着回去要不要也开一把大乱斗试试的时候，上路的小兲和Lqs两人却是已经拔掉了上塔。
　　接下来，比赛时间二十分钟，大龙刷新了。
　　现在KG是优势方，运营大龙可以进一步加大优势，当然也容易步子太大扯到蛋蛋，直接崩盘。
　　但优势的KG没有做“扯蛋”的尝试，李秀峰上路解放后，带着小兲等人，左牵黄右擎苍，老夫聊发少年狂地化身拆迁队。
　　什么？
　　你想要守塔？
　　塞拉斯这会儿偷不了赛恩没错，但却可以偷别人，比如说虎神的卢锡安，偷了大招往塔下扫。
　　这塔下哪里还站得住人？
　　被李秀峰摁住一段扫的话，这要是压低了血量，不用别人，塞拉斯自己反手就一个E上去了。
　　很快，BMG的三路外塔全部放掉。
　　他们为了让队伍里中下双C，这对双AD核心成型，在防御塔上几乎随便抵抗下就直接放掉了。
　　野区入侵，小龙也抓在手心。
　　BMG这样打，虽然避开了前期的纷争，但双方的经济差距却是逐渐拉开。
　　二十四分钟，KG拿到了这场比赛的第三条元素风龙，就此一下子便凑齐了双风龙和一条水龙。
　　“怎么样？”
　　“这波回家就OK。”
　　“虎神呢？”
　　“我随时都可以。”
　　“那行，下波团战看你们发挥了。”
　　很快，当比赛时间临近二十八分钟的时候，BMG的中下双C卢锡安和薇恩这两个点，终于发育的差不多了。
　　他们决定反扑了。
　　毕竟联盟比赛，你上路避战，但不代表你队伍整个避战就可以一直这样下去的，每一分钟都需要支付高昂的代价。
　　而且到了这个时候，KG拔掉外塔，节奏一向紧凑的他们这个时候，自然不会放过纳什男爵这个生物。
　　大龙池河道的视野也被清空，附近几个草丛也都没点亮，BMG就算知道这会儿上去，很可能羊入虎口。
　　但没办法，他们不去不行啊。
　　大龙直接的经济收益就是1500，再加上大龙Buff的后续收益。
　　这个大龙如果被KG拿了，他们就可以将场上的优势彻底转化为胜势。
　　而此时BMG要做的就是在这一切发生前，阻止这一切的发生。
　　……
　　时也运也命也……
　　回家做出三件套的小狗有些唏嘘。
　　明知山有斧，偏向釜山行。
　　这会儿他们是硬着头皮上，打赢了这一波，那前期所有的忍让就都是值得的，否则就是被蚕食致死。
　　“小狗这边蓝色饰品照了一下大龙池，他们是清楚KG这边还没打大龙的，但是他们还在往大龙池那边贴。”
　　“没错，因为KG清楚你没视野，很有可能等的就是你这一下照，照完你刚放下心，人家就开龙了，这你不得不防啊。”
　　“但事实上KG并没有开龙，BMG靠过来了，Lqs的泰坦已经跃跃欲试了。”
　　“峰哥还在下路带线，BMG是满员的，KG这波真的能这样开吗？感觉如果是四打五有点给机会啊。”
　　台上的解说正说着，泰坦开团的那一瞬间，李秀峰的传送就亮起来了，直接封死了BMG的后路。
　　虽然BMG这波也没想留后路。
　　“打打打！”
　　“注意保护注意保护！”
　　嘭嘭嘭——！
　　嘈杂的声音中，Lqs泰坦的大招清晰而又精准地给到了BMG的后排虎神，前面的赛恩和锤石都被击飞了一下。
　　下一刻，赛恩开车了。
　　你冲我。
　　我也冲你。
　　这就是《对冲》。
　　阿水的德莱文是没有位移的，E技能又打断不了。
　　当即他就被撞飞了起来，后面的Uz1眸孔里微微一闪。
　　就是现在！
　　赛恩这个英雄能开团，有控制，但唯独有点欠缺伤害。
　　现在BMG这边没人能跟伤害，那么只有Uz1自己上去跟伤害了。
　　况且这个时候，对面的上单塞拉斯绕后亮传送，泰坦又把大招给到虎神，螳螂和皎月也在侧翼虎视眈眈。
　　对方显然想要切他这个后排的。
　　Uz1寻思着，当他跟着赛恩一起冲的时候，他们队伍里没有了后排，对面自然也就没法切了吧？
　　……
　　下一刻，塞拉斯传送落地。
　　侧翼螳螂跳进来了那一瞬间，Uz1开大接Q隐身，不退反进的滚入河道，旋即手速极快地一个极限距离的E闪。
　　恶魔审判！
　　“噢！阿水的被钉墙了。”
　　“Uz1进场了！这个河道！难道说……”
　　“来了来了！切后排型的薇恩来了！”
　　台上的解说正说着，李秀峰近身虎神，一个二段E预判了卢锡安的E，直接打断了虎神卢锡安的大招圣枪洗澡。
　　这个时候，塞拉斯和赛恩的区别就体现出来了。
　　Rang的赛恩即便撞到阿水，也顶多是黏住，还得小狗跟上输出。
　　李秀峰这边却是完全自给自足，控制到了一套技能撸完，推推棒一接。
　　虎神的卢锡安挣扎都不带挣扎的，简直分手来不及说再见。
　　没办法，塞拉斯本来设计出来就是中单法师，能秒人的那种，只不过被李秀峰拉去上路，现在也逐渐上路风靡开来。
　　“我的天！峰哥的伤害太高了啊！”
　　“这确定不是个刺客吗？”
　　“小狗这边也要配合切死阿水了。”
　　“等等！左手的皎月回去了，这个QR好快！”
　　“……”
　　快倒是次要，
　　重点是伤害还高的吓人。
　　小狗操作着薇恩，利用Q技能侧翻躲左手QR，结果却还是被紧随其后的E技能给一下子吸了回来。
　　最后小狗临死那一下Q加三环的平A带走了阿水，自己却也没逃过“读书郎”左手的制裁，化作了杀人书上的四层幽魂。
　　等了半天才出山的双C一倒，团战里，BMG剩下的三人没法打了。
　　河道了一波摩擦后，BMG最后只有一个锤石逃脱。
　　这下被KG打了波一换四，剩下的辅助自然无法阻止KG打龙了。
　　事实上，打大龙自然不需要要四人。
　　李秀峰象征性地打了几下，
　　他又去小龙池那边，顺手收下了这场比赛刚刷的第四条小龙，元素水龙。
　　KG的身上顿时两风两水。
　　大龙池三人击杀了大龙后，还外加一个大龙Buff。
　　这就有点恐怖了。
　　有风龙，
　　KG这边带线转线快的要死。
　　你说消耗吧，没几秒，人家水龙又把血量和蓝量给回了上来。
　　“龟龟，KG这是拆迁永动机啊。”
　　“下路和中路高地推的好快，KG还要去上路，这把是要破三路了。”
　　“没错，双方的经济差距已经一万四了，BMG除了双C，其他位置的装备落后太多了啊。”
　　“没办法，劣势局四保一都养不活，更别说养两个了。”
　　“……”
　　不出意外，很快，BMG三路高地被破，KG派出了超级兵。
　　而KG这边回家补给一波，适时地补强装备或者嗑药后。
　　这一次是直捣黄龙般的卷土重来。
　　BMG也知道生死在此一搏。
　　更知道这是今天BO5的第三把，他们一定不能输。
　　可惜现实永远只需要让你接受。
　　巨大的经济差距下，BMG根本无力抵抗KG的攻势。
　　最后这一波高地团，
　　李秀峰的塞拉斯甚至都没怎么发挥，小兲和左手几人这波都秀了起来。
　　不过比赛的最后一幕，BMG基地水晶爆炸的瞬间，
　　只见李秀峰偷了赛恩的大招，开大化作一抹赤红色星陨，势不可挡地冲进了BMG的泉水里……
　　……


第五百九十三章 一般人可能不太聊得动
　　“这波啊！这波是大荒星陨泉水开团啊！”
　　“开！就硬开！”
　　“呜呜呜！峰狗把枣子哥的澡盆给冲烂辣，简直不四个len。”
　　“小峰冲冲冲，I峰永相随！”
　　“……”
　　KG对战BMG的比赛刚结束，网络各大贴吧论坛就炸开了。
　　今天KG战队BMG的比赛，不是没人想到KG会赢。
　　实在是和这个三比零的结果，太过于干脆利落了，简直一口一个嘎嘣脆。
　　……
　　“让我们……恭喜KG战队！”主持台上，解说激情洋溢的声音响起。
　　“没错，恭喜KG三比零战胜BMG战队，提前进入我们夏季赛总决赛的舞台，距离夏季赛的冠军更近了一步。”
　　“BMG今天不能说可惜了，三比零只能说是他们队伍目前确实存在着一定的问题，希望能够尽快地找到问题吧。”
　　“是的，噢，我们的KG已经准确去握手了，诶？小兲怎么还坐着？”
　　“……”
　　舞台左侧，KG的选手比赛席上。
　　李秀峰几人打完比赛，都在收拾东西，小兲耷拉着脑袋，没精打采地坐在那边，赢了比赛和输了一样。
　　没办法，
　　谁让他的MVP之路又夭折了呢？
　　李秀峰已经穿上外套，身材颀长的他走过小兲身边的时候，小兲看着李秀峰那挺拔的背影，心头不禁一荡。
　　是他！又是他！还是他！
　　自从转会到KG后，每次，小兲觉得自己距离拿MVP只差一点点的时候，李秀峰却笑呵呵地走过来告诉他：
　　まだまだだね！
　　马达马达哒捏。
　　你还差的远呢。
　　淦！
　　这个批人！
　　此时，小兲的目光有些迷离。
　　难道自己能够在李秀峰上面的，只有现实中，他睡着李秀峰上铺这一点了吗？
　　想到这，
　　忽然，他的心头微微一热。
　　“兲神，走去握手了。”Lqs招呼了一声。
　　“来了来了！”
　　小兲起身快步跟了上来。
　　同一时间，BMG的比赛席。
　　如果有比明知考砸了等待成绩更折磨人的事情，Uz1觉得，那就是输了比赛，坐在比赛席上等着对方来握手了
　　看着对面走在前面的李秀峰，脸上如沐春风，对每个人都礼貌的躬身双手一握，和比赛里那种桀骜狂野完全不同。
　　小狗这会儿就像是霸道总裁文里的女主，一夜不可描述后，女主再次遇到霸道总裁时，却发现对方温文尔雅，和昨夜的大力哥根本不是一个人。
　　是我弄错了嘛？
　　正这么想着，李秀峰已经走了来。
　　小狗一怔，释然地笑了笑，抬手和李秀峰握在了一起。
　　紧跟在李秀峰后面的是杰阔，阿水眉清目秀，刚出道便已经是巅峰。
　　换个队伍，
　　就又来到另外一个巅峰。
　　网上很多粉丝都觉得，杰阔的职业生涯，简直是妥妥的电竞小说主角的模板。
　　小狗和杰阔握完手的时候，看着杰阔的背影，心中忽然有点感慨。
　　如果当初同意加入KG的话，现在走过去的，应该会是我吧？
　　犹记得春季赛结束后的转会期，KG人员变动大换血，Clid归韩加入银河战舰SKT，Doub和仲夏一起加入RW，Loke季后赛又被租借给JD。
　　那个时候，KG新老板裴砾。
　　没错，就是见面送豪车，不差钱的那个。
　　其实转会期KG有接触过合约到期的小狗的，小狗当时有过动摇，但最终还是对于BMG战队的某种情愫和执着让他放弃了转会。
　　当然，小狗感慨归感慨，却没有什么后悔。
　　要知道，BMG的前身是皇朝战队，那个在S3成就了小狗的皇朝战队。
　　小狗最大的遗憾就是没有冠军，他想靠着自己的实力，为自己，为曾经成就了自己的皇朝，夺得一次冠军。
　　握手结束后，下面就是喜闻乐见的采访环节了。
　　采访一般是采访MVP的，今天半决赛的MVP显然是李秀峰。
　　但是这也不是绝对的，MVP不方便时，其他队友上去也一样。
　　李秀峰夏季赛以来采访有点多，半决赛的采访，他就有点不太想上了。
　　于是转头看了下身后的几人。
　　“等下采访你们谁上？”
　　谁上？
　　正闷头寻思着晚上吃什么的小兲听到李秀峰的话，抬起头，有些迷茫地看了李秀峰一眼，
　　李秀峰朝着他笑着点了下头，
　　然后，他的视线越过小兲的肩膀，对着后面的Lqs说道，“那个，松宝受累，去帮我接下采访吧。”
　　“啊？我吗？”Lqs一脸受宠若惊。
　　小兲：……
　　凎！
　　……
　　很快，比赛现场的镜头就给到了采访席，负责今天半决赛采访的是LPL主持人于霜。
　　“松松你好。”
　　于霜到底是老阿姨了，笑吟吟地调侃略显青涩的Lqs。
　　“我注意到松松今天的发型有点不一样啊，是为半决赛特意做的吗？”
　　Lqs挠了挠头，“呃，也不算是吧。”
　　“呵呵，好的，那么这里先祝贺KG赢下了这次半决赛晋级总决赛。”
　　于霜倒是没有继续这个话题，笑着继续道，“我们今天有看到KG拿出不一样的体系，比如说峰哥第一把的上单奥恩，这是他夏季赛以来奥恩的首秀吧，你觉得峰哥的奥恩怎么样？是秘密武器吗？”
　　“嗯，峰哥的奥恩就感觉，不像是个奥恩，就很变态，感觉我们可以四个人带线，他一个人去打团那种。”
　　“秘密武器倒是不至于，我觉得峰哥应该是队伍有需要，随便用一下吧。”
　　不得不说，Lqs很珍惜李秀峰让给他的采访，吹起来那叫一个不余遗力。
　　后台，小兲收拾完外设包，看了眼电视上的前台采访直播。
　　呸！
　　舔狗！
　　……
　　“看来峰哥的奥恩也是得到了队友的一致好评啊。”
　　于霜笑着说道，“那我们继续下一个问题，我们都知道辅助和ADC之间需要更多的磨合，你和阿水配合也快一个赛季了，成绩很好，你给你们磨合打分的话，你会给多少分？”
　　“七分吧。”
　　Lqs不假思索道。
　　于霜饶有兴致地问道，“七分嘛，我记得峰哥也是每次打分都是七分？
　　难道七是KG的幸运数字吗？还是说这里面有什么玄学？”
　　“没有玄学，实话实说。”Lqs道。
　　“那好吧。”
　　于霜继续下一个问题，笑着对Lqs问道，“这个问题有点私人啊，但大家也都很好奇，KG战队里谁和谁的关系比较好一点，或者说比较聊得来一点。”
　　面对这个问题，Lqs迟疑了下。
　　“小兲和峰哥吧。”
　　后台，小兲听到Lqs的话，忍不住看了李秀峰一眼。
　　舞台采访区，于霜也跟着问道，“噢？为什么小兲和峰哥的关系比较好呢？难道是队伍上野之间特有的默契吗？”
　　“不是，小兲比较嘴臭，一般人和他可能不太聊得动。”
　　Lqs打断道。
　　于霜：……
　　什么意思松松？
　　……


第五百九十四章 那个男人，归位！
　　于霜一愣，
　　有些没反应过来。
　　等到老阿姨回过味来的时候，
　　此时，她看向满脸坦然的Lqs，眼神不由发生了一些微妙变化。
　　谁说Lqs是个纯真少年来着？
　　小兲嘴臭，和峰哥关系好聊得来，那岂不是暗示我峰哥也嘴臭？
　　霎时间，直播间里的弹幕飞快刷屏了起来。
　　“开的好呀松宝！”
　　“暗示我队霸峰狗？你不想打辅助了？”
　　“爷笑了，峰狗嘴臭还用暗示？”
　　“女粉丝表示疑惑，峰哥平时说话不是挺儒雅随和的吗？”
　　“笑尿了，我说呵呵的时候，你是不是也觉得我挺儒雅随和的？”
　　“……”
　　采访席，于霜干笑了一声。
　　“嗯，那我们继续下个问题啊，总决赛，你们的对手将会在RW和AG中诞生，你个人更希望遇到哪个队伍？”
　　“RW吧。”Lqs笑了笑，“因为以前KG的辅助仲夏就在RW，我还挺想和老前辈交交手过过招的。”
　　于霜笑呵呵地说道：
　　“那就让我们一起来期待下吧。
　　这里最后一个问题，你们已经拿到了总决赛的入场券。
　　对于接下来的比赛，你有什么想和支持里的粉丝说的，让他们吃一点定心丸？”
　　Lqs闻言想了想，低头对着话筒道，“我想说，我们接下来，肯定会更努力的准备，然后更加努力的训练，争取在这个夏天不留遗憾吧。”
　　“好的，谢谢我们的松松，也谢谢KG和BMG，谢谢他们今天带来精彩的比赛，那我们的采访到此就先告一段落了……”
　　采访结束后，KG一行人坐车回到了俱乐部基地。
　　到了基地没顾得上吃饭，龙教练又把大伙给叫了过去，让他们一起看比赛来着，看的是韩国LCK的夏季总决赛。
　　LCK的赛程比LPL快一点，LPL今天打第一轮半决赛的时候，LCK那边已经进入总决赛了。
　　两个队伍分别是SKT和三星。
　　原本半决赛的时候，SKT对战AFS，KT对战三星。
　　半决赛前，大伙都觉得这个赛季恐怕又要像是LCK春决一样彗星撞地球，LCK两大银河战舰再来一次碰撞。
　　结果半决赛中，SKT是战胜了AFS没错。
　　但KT自从MSI输给了KG后，这个赛季却变得有点神经刀了起来，半决赛被三星以弱胜强，三比二击败。
　　于是今天LCK夏季总决赛，就成了SKT和三星的战场了。
　　韩国和华夏有一个小时的时差，李秀峰他们打完B05回来的时候，SKT和三星的BO5已经打满了三场。
　　目前双方2:1。
　　来到了关键的赛点局。
　　这会儿，不仅是李秀峰等人，鲨鱼平台LCK赛事的官方直播间里。
　　LPL半决赛刚结束，大批的水友就纷纷涌入到了这个直播间。
　　“让二追三？三星王朝复辟？”
　　“别吧，就现在安掌门带着尺帝也能复辟？”
　　“力宏教练下了死命令，今天的比赛，SKT必须给我三比一带走。”
　　“不会真有人以为SKT赢定了吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　“……”
　　KG俱乐部，小兲摩挲着下巴看着比赛画面，“有一说一，上场比赛输了，Clid有锅的，不然感觉三比零带走了。
　　“Clid是MSI世界冠军打野。”
　　Lqs笑着斜斜眼，“兲神流弊啊，你在教我冠军打野做事吗？”
　　Clid上个赛季是KG的韩援，陪着KG拿下了世界冠军，转会期被SKT高价召回买入了队伍中。
　　此时，小兲被Lqs恶心了一手，眯了眯眼，不说话了。
　　这要是平时，
　　他肯定早恶心回去了。
　　但电子竞技从来都是实力说话。
　　缺一个冠军奖杯，这个时候说啥都不硬气，所以小兲选择了闭嘴。
　　然而“让二追三”这种话，虽然听着激情，但终究也是少见的。
　　SKT在第四场比赛终究还是稳了一手，中路Faker掏出了飞机。
　　他成功压制住SSG中路Crown的卡萨丁，稳稳地拿下了这一场。
　　三比一！
　　现场漫天彩带飘落！
　　LCK总决赛，SKT带走了三星。
　　这也预示着，他们将再次成为十月份全球S系列总决赛，韩国赛区的一号种子队伍。
　　KG俱乐部基地。
　　看完了LCK的总决赛比赛后，龙教头一脸的凝重，这种凝重瞬间冲散了KG今天半决赛战胜BMG的喜悦。
　　不得不承认的是，在海蓝星的S7赛季，在联盟电竞领域。
　　无论是对版本的理解还是战术运营，LPL和LCK还是存在一定差距的。
　　无知者无畏，但作为教练不可能整天傻乐，然后去S赛上挨揍。
　　知道的越多，他就越是担心。
　　虽然说KG已经拿下了MSI的世界冠军，但S赛的含金量可要比MSI高多了，那里才是全世界顶尖队伍厮杀角逐的战场。
　　“今天开始，每天加练一个小时。”散会的时候，龙教头丢下了一句话。
　　没人有意见。
　　李秀峰则耸了耸肩。
　　加练一小时，
　　又不影响他早上大乱斗。
　　……
　　第二天周日，到了下午四点，LPL夏季半决的第二轮比赛开始了。
　　今天比赛的两个队伍分别是AG和RW，他们依旧会通过一轮BO5的比赛，去争夺夏季总决赛的第二张门票。
　　赛前支持率。
　　AG对RW，两队六四开。
　　其实换作以往，AG的支持率肯定是要高一点的。
　　可惜这个赛季KG战绩太过耀眼，遮掩了AG的光芒。
　　再加上季后赛前那几场常规赛，AG的上单Theshine又沉迷AD射手上单，让队伍输了三个小场的比赛。
　　而RW战队夏季赛LPL的新队伍，中路有冠军中单Doub，下路有国产AD老贼司马，以及冠军辅助仲夏。
　　相比于AG近来表现的飘忽不定，他们可以说是一路稳扎稳打地进入了季后赛，支持率自然也在逐步提升。
　　就在所有人都猜测着，今天的比赛会不会爆个冷门时，结果比赛一路打下来的结果，却是有些出乎预料。
　　今天的比赛Theshine并没有再拿卢锡安滑板鞋这些，他稳扎稳打地拿出了一场赛恩，一场吸血鬼，一场剑魔。
　　三场全胜！
　　比赛下午四点开始，
　　天没黑就结束了。
　　现场和直播间的所有人都察觉到，AG战队今天的比赛，
　　一场打的比一场好，状态正以一种肉眼可见的势头，先是迅速回暖。
　　然后直线升温！！！
　　到了第三场比赛，AG彻底放开了手脚，Theshine的剑魔甚至还翻下大龙池，来了个单人一捶三。
　　这就使得第二轮半决赛结束后，场下所观众脑袋里都不由冒出一个念头：
　　AG，归位！
　　……


第五百九十五章 大爱无疆的峰哥
　　在BO5的比赛中，
　　三比二是旗鼓相当，略胜一筹。
　　三比一是技不如人，甘拜下风。
　　三比零，那就是一种实力和状态的完全碾压了。
　　认真说起来，RW电竞俱乐部虽然是LPL夏季赛的新队伍。
　　但得到了MSI冠军中单和冠军辅助的加盟，再加上一个国产ADC之光老贼司马。
　　进入半决赛后，RW可以说是雏鹰展翅，完全有一飞冲天的可能。
　　然而就是这样一个队伍，
　　在半决赛里，居然被最近比赛表现得飘忽不定的AG给三比零带走了，这就不得不让很多AG的粉丝震惊到疯狂了！
　　“666666！”
　　“爷青回！那个AG又回来了！”
　　“Shine哥铸剑阁发来贺电。”
　　“这波啊！这波是三叉戟出海！”
　　“龟龟！最后果然还是AG打KG的‘双G之战’啊！”
　　“AG牛逼！等个一刀一个叛徒水子哥！”
　　“我看有点难，知道现在水子哥谁罩的吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕疯狂滚动。
　　舞台上，AG战队的众人也是有些心潮澎湃，今天这个三比零打的他们十分舒服，可以说是有种久违的酣畅淋漓之感。
　　比赛席，打野Ling率先站起身体，这时，他忽然想起了什么。
　　Ling转过头，朝着旁边的Theshine看了一眼，笑着伸出了手。
　　此时Theshine正呡着嘴，不知道想什么，眼前伸出的手让他不禁一愣，旋即抬起头。
　　两人的目光相遇。
　　下一刻，笑容同时在嘴角绽开，Theshine伸出手被Ling一把拉起。
　　咔擦！
　　直播间有人截图了，场下观众席上也有人抓拍了这一幕准备发朋友圈。
　　文案：相逢一笑泯恩仇！
　　为什么这么说？
　　犹记得常规赛AG输的那几个小场的时候，网络上出现了很多质疑不好的声音，也传出了队内也上野不和的传闻。
　　至于是真是假，AG没有官方出门澄清，自然无从得知。
　　但节奏这东西，你成绩好的时候，怎么带都没关系。
　　但成绩不好的时候，就又另当别论了，三人成虎，节奏越带越离谱。
　　上野不和，演变成恩断义绝。
　　但今天，AG先是干脆利落地三比零拿下半决赛，结束比赛后上野两人又像是老击剑艺术家般的相视一笑。
　　霎时间，所有上野不和之类的传闻，在这一刻全部都烟消云散。
　　“春季赛没拿到的，这次我们一定要拿回来！”
　　“加油！”
　　“走走走，去握手了。”
　　欢声笑语中，AG的一行人朝气蓬勃地走向了对面的RW。
　　RW战队，败者退场。
　　不过在退场之前，他们还要接受一轮礼貌的握手。
　　“没事的兄弟萌，下个赛季我们再来。”
　　“没事的没事的。”
　　“嗯，大家已经很不错了。”
　　此时，RW几人也都在笑，但和AG那种发自内心的笑容相比，RW几人脸上的笑就未免显得有些强颜欢笑了。
　　没办法，这就是电子竞技。
　　荣耀而又残酷。
　　看着对面走过来的一排精神小伙，心里一阵泛酸的Doub，只能不断地默默安慰自己。
　　没关系，AG只是赢了半决赛而已，一周后，他们的对手就是那个男人了……
　　想到这里，Doub转头，和一旁刚好看向他的辅助仲夏对视了一眼。
　　加油，峰哥！
　　……
　　半决赛结束后，距离总决赛还有一周的时间，这次LPL夏季赛总决赛的场馆定在了金陵奥体中心。
　　在海蓝星，江南一带，以江海为中心，是华夏电竞发展最为繁荣的区域。
　　大量电竞产业、战队在此生根，并蓬勃发展，进一步从江海向外辐射，最终脉络延伸至华夏各地。
　　金陵作为江海的近邻，也受到了浓厚电竞氛围的熏陶，所以这次LPL夏季赛总决赛的场地才定在了这里。
　　宣传标语八个字。
　　紫金之上，应天而争！
　　KG志在春夏连冠。
　　AG则想崛起成为真正的新王！
　　总决赛的门票从今晚半决赛结束，凌晨零点就开始在LPL官网上开始预售了。
　　不得不说，KG和AG战队作为LPL“御三家”后的“新四皇”战队。
　　无论人气和实力都是没的说，金陵又有那么广大的电竞基础在，基本上已经可以想象出预售的火热了。
　　……
　　接下来的这一周时间里，KG的众人倒也没闲着。
　　除了日常高强度的训练赛外，KG的一行人还去录制了一段赛前VCR，也就是俗称的赛前垃圾话。
　　录制过程很顺利，决赛在即，KG战队里除了李秀峰和阿水外，其他人都是第一次进LPL总决赛。
　　但有李秀峰这个定海神针在，队伍里众人的心态却是莫名就很好，很放松，算是做到了战术上重视对手，战略上藐视对手。
　　不过在这一周的时间里，网络上的观众水友就不一样了，对于两个队伍的支持率，两边竟是有些不相上下。
　　KG虽然是上个赛季刚进LPL的新队伍，但从春季赛开始，就像是一匹黑马般迅速崛起，吸引了无数粉丝。
　　有人统计过，KG春季一个赛季加上MSI吸引的粉丝，甚至比LPL一些队伍几个赛季积累起来的量还要多。
　　至于夏季赛，KG在李秀峰的带领下从常规赛到季后赛，一如既往的强势依旧，眼下就看他们能否百尺竿头更进一步。
　　而AG则是S3以来的老队伍了，有着庞大的粉丝基础。
　　前段时间饱受争议的他们，在半决赛对战RW时忽然蜕变重获新生，用实力和成绩将所有争议一扫而空。
　　反正比赛开始前，网络上贴吧抗压背锅以及联盟官方贴吧。
　　很多人都在各种预测输赢比分，为了吸引回复，立下了很多无节操的Flag。
　　【立帖为证，夏季赛总决赛KG三比零AG，不是我X工厂绞肉机】
　　【你可拉倒吧，KG的粉丝都这么无脑吗，真是有够好笑呢】
　　【讲道理，春季赛你拿冠军，夏季赛该我AG了吧】
　　【风水轮流转，今年到AG家】
　　在总决赛开始前，网络上注定不会平静，无数人都参与了这次总决赛的预测。
　　微博热搜也是一天一个，话题影响力一度出圈。
　　最明显的表现就是，一些平时不关注比赛，甚至不玩游戏的路人，最近也被刷屏洗脑，知道“开鸡”和“爱鸡”要打架了……
　　总决赛的时间是九月七号。
　　KG提前两天动身，从江海坐飞机前往金陵。
　　抵达金陵机场后，可能是主办方为了增加曝光度和话题性透露了KG的行程。
　　机场国内到达大厅里居然人山人海，很多大学生模样和刚工作没多久的年轻人，以及一些举着LED应援牌的女粉纷纷前来接机。
　　第一次被那么多粉丝接机，刚走出来的小兲不由吓了一跳。
　　“咱也成带明星了？”
　　听着周围呼声雷动，小兲不仅挺直腰背，打起了精神。
　　他心想着，如果每个人都签名合影握手的话，会不会影响机场秩序？
　　这时，斜前方一个女生激动地跳脚冲小兲直摆手。
　　那个女孩穿着着JK制服，短发在空气中飘荡，看上去清新可人。
　　妈耶！
　　我还有那么高质量的女粉？
　　小兲心中一荡，
　　下意识地想要伸出手去。
　　不料那个女生的视线却径直越过小兲的肩膀，苹果似的脸蛋红扑扑地对着小兲身后的身材颀长的李秀峰。
　　“峰哥！峰哥我爱你！”
　　这是女粉高调示爱了？
　　周围顿时“嗡”的一下子起哄了起来。
　　这该死的看脸的世界！
　　小兲一开始还有些尴尬，觉得自己就像是电视剧中的纯情男二。
　　被有眼无珠的傻白甜女主当众抛弃，扑向了傻狗男主的怀抱。
　　一时间，他甚至觉得全世界的目光都落在了自己身上，向来喜欢yygq的话也有点遭不住低下了头。
　　熟料起哄声中，
　　一个注意他的人都没有。
　　这尼玛……淦！
　　小兲立马又心中忿忿，回头瞥了眼李秀峰，冷笑了一声。
　　女粉当众示爱可不是什么好事，既要照顾当事人情绪，又要照顾别的女粉的感受，一个处理不好就容易顾此失彼，
　　不料李秀峰却丝毫不慌，微微一笑道，“谢谢，我也爱你们！”
　　没错，是你们！
　　这话一说，那个喊着“峰哥我爱你”的女生顿时更激动了。
　　周围的其他女粉似乎感受到了李秀峰的AOE“博爱”，热情地欢呼了起来。
　　显然，前者是小爱。
　　而李秀峰的，是无疆大爱。
　　……


第五百九十六章 不一样的赛前垃圾话
　　机场的小插曲过后，KG一行人很快就坐上专车，来到的金陵奥体中心附近的金陵酒店下榻。
　　一番简单的休息调整，他们就在酒店专门开辟出的电竞训练室里打起了训练赛。
　　不是每个人都叫李哥。
　　对于绝大部分职业选手来说，即便一天不打，状态都会明显下跌。
　　……
　　下午，AG一行人也下机，来到了金陵酒店入住。
　　晚上吃饭的时候，两队人遇到。
　　虽然明天就是“生死对手”，但职业选手之间关系都不错，小兲前阵子还拉着Theshine在峡谷之巅双排来着，照面都笑着打招呼调侃了几句。
　　当然，调侃归调侃。
　　该竞争还是要竞争的。
　　两天的休息调整之后，九月七号，LPL夏季总决赛如期在金陵奥体中心举办。
　　今天比赛打完，明天还会在这里打一场S赛资格战，接下来就是出征仪式了。
　　当然，这些都是后话。
　　目前最受瞩目和争议的，还是今天就将要举行的LPL夏季总决赛了。
　　这次主办方的投入很大，金陵奥体中心的舞台上已经被布置成了召唤师峡谷的仿真地形，连野怪都有立体投影。
　　双方的比赛席则在各自的泉水里，只等着比赛开始，所有英雄就会出现在召唤师峡谷中，看起来就让人热血沸腾。
　　而等到今天的观众凭票入场后，比赛还没开始，分坐在不同区域的AG和KG的粉丝就在隔空凭借加油声较劲了起来。
　　“AG加油！”
　　“KG加油！！”
　　“AG加油！！！”
　　“……”
　　场下来自四面八方的这些声浪一浪比一浪强，很快就席卷全场。
　　后台，作为今天嘉宾解说的BDD嫖老师有些惊讶地看了眼前台，语气里不无羡慕地说道：
　　“啧啧，现在这电竞环境可比我们以前那会儿好多了啊。”
　　旁边正在整理领结的哇哇闻言，笑呵呵地说道，“嫖老师是不是有点后悔那么早退役了。”
　　BDD嘿嘿一笑，调侃道，“这倒是真没有，我们那会儿，要是再不退役，估计能被矿泉水瓶砸死。”
　　以前BDD有一次打比赛赢了宇宙队，被宇宙队的粉丝从场下扔矿泉水瓶砸，在当时闹出了不小的轰动。
　　米乐显然知道这个，笑着说道，“那是，以前的场馆小，如果换成现在几万人一起扔矿泉水瓶，好家伙……”
　　这话一说，BDD脑海里立刻有了画面，忍不住打了个冷颤。
　　“我觉得还是退役比较好。”
　　“哈哈哈……”
　　三人没撩骚几句，前面就有工作人员通知，总决赛的观众已经全部入场，很快现场的镜头就将切到他们。
　　听到这话，米乐哇哇和BDD三人立刻正襟危坐，脸上同时对着解说席的摄像头，露出了一个儒雅随和的笑容。
　　下一刻，镜头给到解说席。
　　“各位现场的观众朋友们大家好，欢迎来到LPL夏季赛总决赛的舞台，今天为大家带来比赛的将是KG和AG两个顶尖战队局。”
　　“我是解说哇哇。”
　　“我是米乐。”
　　“大家好我是解说BDD”
　　“感谢BDD作为嘉宾一起解说比赛，今天的这场比赛，相信大家对此也是期盼已久了。”
　　“没错，那么到底今天谁能站在紫金之巅，让我们一起拭目以待。”
　　说到这里，米乐笑着继续道，“不过在此之前，让我们先来进入一段来自比赛双方选手的赛前VCR。”
　　米乐刚说完，现场灯光一暗。
　　舞台后的大屏幕上闪动起了光亮，一个人影在屏幕中浮现，逐渐清晰了起来。
　　“很多人说我是院长什么的，其实我是不认同的啦。”
　　一开口，浓浓的烤肉味中文。
　　最先出现在视频里的这个，自然就是AG的中单Rocky了，看上去是个笑起来很讨喜的韩国人。
　　“我就觉得，我们队伍里的选手都很顶吧，各个位置都不输给KG的，包括下路这个赛季刚加入队伍的Buff和西风，好好打，可以赢。”
　　穿着AG白色队伍的Rcoky坐在镜头前，腿部很放松的微微抖动。
　　“TheShine和峰哥吗？我觉得如果说稳定的话，那应该是峰哥比较稳定，因为峰哥什么英雄都能玩，都发挥的很好，就很厉害的那种。”
　　即便是对手，Rcoky此时夸的也很用心。
　　不过说完，他就话头一转，“Theshine的话，他发挥没峰哥那么稳定，但我觉得Theshine的上限很高，上路还是能赢的。”
　　“中路吗？左手很厉害，不过我感觉我打谁都没问题吧，哈哈哈……”
　　这话带着一点调侃，说完Rocky自己也笑了起来。
　　接下来，垃圾话的镜头又在双方选手间来回切换。
　　左手：出杀人书吗？看情况吧，不保证一定不会出。
　　阿水：打AG是有点压力的，如果有选择，我想打RW，但不打就不知道谁在凯瑞。
　　Buff：会认真打，证明自己的价值。
　　小兲：Ling王算是我师兄，希望他多多手下留情，放过我的野区，他去上路我是不会管的。
　　Ling：LPL里的厉害的打野选手不多，小兲算半个。
　　很快，当一个脸型微长的选手出现在镜头里时，现场的欢呼声和女粉的尖叫声顿时上升了一个台阶。
　　因为这个男人叫Theshine。
　　“峰……峰锅很强！我觉得他玩的很厉害。”
　　Theshine嘴角微微呡着，像是一个害羞的大男孩，“今天的比赛就看队友吧，我恐怕不会发挥的很好。”
　　Theshine那边说完，赛前垃圾话最后的镜头，给到了KG的上单李秀峰，场下呼喊和尖叫也再次上升了一个八度。
　　镜头前，李秀峰雕塑般的面庞上，挂着他那一贯儒雅随和的笑容。
　　“Theshine很强啊，世界最顶级的上单，我和Theshine比吗？不不不，我觉得我不配和Shine哥比（笑）”
　　李秀峰谦虚地笑着：
　　“其实能进这次总决赛，我也挺意外的，感觉就像是躺了一个赛季，在上路随便打打就进总决赛了，这里我要感谢带我躺的队友们。”
　　“今天上路谁赢吗？今天的比赛应该和上路没什么关系吧，我觉得最后的输赢，三分天注定，七分还是得看其他路队友吧……”
　　很快，Theshine和李秀峰两人的VCR结束后，大屏幕画面一暗，奥体中心比赛现场的灯光再次亮了起来。
　　然而此时此刻，
　　场下的无数观众却满脸痴呆。
　　LPL的赛前垃圾话……
　　啥时候变成这种模式了？
　　……


第五百九十七章 上路靠躺我峰哥
　　LPL的赛前垃圾话环节，可以说是源远流长，很多选手都是骚的不行。
　　可以说是颠覆了他们平时谦虚的形象，没办法，华夏讲究的就是中庸，枪打出头鸟，太跳是要被捶的。
　　但你平时说点膨胀的话会挨喷，在接受垃圾话采访的时候，说点膨胀的话却是没什么的。
　　今天LPL夏季总决赛的垃圾话，前面的Rocky他们还行，基本上都在互相开火。
　　可到了李秀峰和Theshine这，画风就一下子变诡异了。
　　两人这会儿居然比平时还要谦虚，甚至是一个比一个谦虚。
　　核心思想概括起来就一句话。
　　上路是个弟弟，只能躺，输赢看其他路就行了，和上路莫得关系。
　　这话听着满是“悔创阿里杰克马”，“平平无奇古天乐”，“不知妻美我东哥”内味儿……
　　“龟龟！上路这两比人太搞了吧。”
　　“这难道是垃圾话新风向？”
　　“峰哥：我的上路只会躺。”
　　“Theshine：好巧，我也是。”
　　“队友：你们在说尼萌玛呢！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵疯狂吐槽。
　　台上的解说也愣了几秒。
　　不过当赛前VCR结束后，双方的选手从舞台两侧的通道登场，场下的观众席上欢呼如雷。
　　一番登台亮相后，选手们就在被布置成召唤师峡谷的舞台两侧的下方入座，开始调试接入他们的外设，准备着比赛。
　　场下观众席前排。
　　江大金融系的不少学弟学妹们都来到现场，来一睹那个传说中的传奇学长的飒爽英姿。
　　“哇！刚刚上去那个就是峰哥吗？”
　　“峰哥帅不？我室友。”
　　“你别看峰哥现在那么帅，大一那会儿，天天抢我包子吃。”
　　“你们觉得今天峰哥能赢不？”有学弟问。
　　旁边立刻有学妹抢答道，“峰哥赢不赢不重要，帅就完事了！”
　　学弟一怒，刚想恢复键盘侠的风采，骂句“女粉滚出克”！
　　不料学妹眼睛一瞪，学弟立刻败下阵来。
　　罢了罢了。
　　为了以后的幸福着想，
　　还是忍了吧。
　　……
　　场下对于输赢的热议不是局部现象。
　　这段时间，网络上到处都是“理中客”，从理性，中立，客观三个角度来阐述他们对这场比赛胜负的看法。
　　尽管很多时候，这些看法都和“理中客”的原始含义背道而驰。
　　李秀峰这段时间网上冲浪也会看到这些讨论，但这些对于他本人来说，却没有花费更多的时间去关注的价值。
　　两次职业生涯的大起大落……这些都教会李秀峰一个道理。
　　赛前任何的吹嘘，任何的吹捧，在真正的比赛结果出来，都是不堪一击的。
　　赛前别人有多看好你，
　　输了，
　　赛后就会把你踩得有多狠。
　　至于KG队伍中的其他几人，就不一定有李秀峰这样的心态了。
　　无论是平时比较喜欢“语音艺术”的小兲，还是下路一唱一和的Lqs，乃至相对比较憨厚清纯的左手和阿水。
　　坐在舞台上接入设备的时候，第一次进入总决赛，四人看上去都有着不同程度的紧张担心和患得患失。
　　小兲脸上若无其事，平时不怎么抖腿的他，却是一个劲的在下面抖腿。
　　李秀峰一看这哪行啊？
　　这才LPL自家打的夏季总决赛。
　　要是上了世界上，那你这腿还不得抖成电动小马达？
　　啪！
　　李秀峰一巴掌摸在了小兲的大腿上，小兲一愣，腿部突然微微一僵。
　　他转过头，目光从疑惑到震惊，从震惊到惊恐……
　　等等！
　　你惊恐个泡泡茶壶啊！
　　“紧张吗？”
　　李秀峰脸上挤出笑容。
　　“呃……有点。”
　　小兲勉强点了点头。
　　“第一次吧？”
　　“嗯……”
　　“没事，咬咬牙就过去了。”
　　“……”
　　而听着两人的对话，KG队伍里的几人还好。
　　后面戴着麦克风和KG共用语音频道的裁判小姐姐，看着桌子下李秀峰“放在”小兲大腿上的左手，听着两人语音里“不堪入耳”的虎狼之词。
　　她的脸色从错愕到震惊，从震惊却很快变成了狂喜，脑海里这会儿估计已经脑补出无数花式击剑高清无码了……
　　而就在她想要继续脑补的时候，现场却忽然响起了一阵英雄联盟本赛季主题宣传片的激情音乐。
　　很快，舞台两侧走上了一群Cosplay，Cos的都是联盟里的人气英雄，比如琴女，女警，风女，球女这些……
　　当然也有男英雄。
　　比如皇子和EZ，甚至还有个Cos了新版加里奥，就是看上去有点辣眼睛。
　　显然，总决赛前的开幕式开始了。
　　这是每个赛季总决赛都会有的环节，就是直播间的观众有点不买账。
　　“爷吐了，非主流？”
　　“那个女警也太胖了吧？三百斤的女警开大砸人？”
　　“话说球女的Cos不错啊，啧啧，这舞真白。”
　　“EZ也太搞了，凯哥Cos的吗？”
　　“那Cos三狼的是要笑死我，继承我的联盟帐号吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种吐槽着。
　　然而等到Cosplay结束后，现场的灯光一暗，接着舞台上粉色的闪光灯亮起。
　　紧接着，七八个穿着超短裙，洋溢着青春气息的美少女通过升降机，出现在了舞台中间被布置成召唤师峡谷的中路。
　　现场忽然微微安静了一下子，很快有人认出来了。
　　这就是前阵子一档选秀节目推出的国产女团，出乎意外的很受喜爱，前阵子还演唱了葫芦市首富的主题曲。
　　“大家好！我们是火箭少女404！”
　　舞台上站定后，几个女生可爱地挥着双手朝着场下的打招呼。
　　下一刻，现场的音乐响起。
　　台下的很多粉丝都在短暂的愣神后，瞬间反应了过来，这是火箭少女的那首《King》！
　　一时间，台下顿时再次爆发出一阵无比热烈的欢呼和尖叫声。
　　而在欢呼尖叫声中，火箭少女的几个女生也蹦蹦跶跶地跳起了欢快的舞步，女团中有个村花妹妹的舞步很是朴实。
　　随着欢快的音乐，现场顿时一扫先前的尴尬，气氛被带到了一个顶峰，就连直播间的水友也难得不吐槽了。
　　直播间吐槽的大多是宅男，B站的宅舞都能让他们狂刷“666”。
　　对于火箭少女404这种人气组合，宅男们还有什么好挑剔的？
　　……


第五百九十八章 羁绊成型！（上）
　　下午五点，LPL夏决开幕式结束。
　　此时夕阳的余晖洒在金陵奥体中心的场馆顶部，场馆里的气氛却热情似火。
　　今天负责主持的是夕桐。
　　她穿着一件黑色的低胸晚礼服，看上去端庄中又带着一丝小性感。
　　夕桐握着话筒拿着台本，站在舞台上巧笑嫣然道，“好了观众朋友们，接下来就是大家最最期待的LPL夏季总决赛终于要开始了，让我一起有请今天比赛两支队伍的选手们再次登场吧。”
　　夕桐话音刚落，舞台两边被搭建成召唤师峡谷的泉水里，地面微微一阵颤动，跟着就凸了起来。
　　下一刻，只见KG和AG两边的十名队员坐在电脑前的电竞椅上，从舞台下通过升降机，缓缓升到了红蓝色方的泉水里。
　　这种炫酷的登场方式，顿时引得场下两边的粉丝尖叫连连。
　　……
　　等到两边的选手在舞台上坐稳后，舞台正面巨大的电子液晶屏幕一侧，很快给到了解说席。
　　“好了！现在就把接下来的时间交给三位解说，让我们一起期待双方选手为我们在紫金之上带来的精彩比赛吧。”
　　站在舞台上的夕桐俏皮一笑，拿着话筒拎着裙摆，缓缓地从一侧退下了舞台。
　　此时，画面刚给到解说席。
　　奥体中心现场那巨大的音响设备中，顿时传出“铮”的一声脆响！
　　总决赛的第一场BP开始了！
　　LPL的比赛现在是全世界同步直播的，此时，很多其他赛区已经打完比赛，或者确定要进世界赛的队伍也打开了LPL夏决的官方直播平台，都分分开始观看这场至关重要的比赛。
　　而在金陵，在江海，在燕京，在江汉……乃至整个华夏？更是有无数怀揣着“电竞之梦”的热血少年坐在电视机或是电脑前，眼睛死死的盯着屏幕。
　　仿佛朝圣一般，要把屏幕上的每一个细节都记下来，憧憬着自己将来有一天也能站在那个舞台上。
　　因为今天这场B05总决赛，就是代表了这个夏天，在LPL赛区职业选手最高水准的顶级对决。
　　主持解说台上，
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜。
　　“好的，我们双方的选手已经进入BP，这场比赛AG在蓝色方，拥有第一手选人权，KG在紫色方，拥有最后一手康特位。”
　　这时，哇哇忽然对BDD道，“嫖老师，说起来，你觉得今天的比赛胜负手可能会出现在哪个位置？”
　　BDD沉吟了下，抿了抿厚厚的嘴唇，笑着回答道，“我觉得哪里都可能出现，但可能性比较大的，我认为还是上路。”
　　“虽然赛前VCR里，峰哥和Shine哥都说今天的比赛上路躺好，但以我对两个选手的了解，这话大家听听就好。”
　　BDD这么一说，
　　场下的观众也笑成了一片。
　　确实，躺好这种话。
　　其他选手说，或许还有人信。
　　但李秀峰和Theshine这种峰哥的选手，你就算真的让他躺好，恐怕他也会选择自己动。
　　解说那边正说着，双方的前三手Ban人也出来了。
　　正如大家所预料的那样，AG和KG这两个队伍的比赛，上单位置基本上就不用考虑了，Ban掉的都是其他位置的英雄。
　　蓝色方AG：
　　艾克，辛德拉，盲僧。
　　紫色方KG：
　　玛尔扎哈，牛头，妖姬。
　　没办法，其他队伍打AG和KG，会针对的Ban个射手什么的。
　　但这两队伍的上单，都属于那种什么都能用出来的选手。
　　你整活，我和你对着整，就看谁的活好，根本就不用担心别的。
　　等到Ban人结束后，自然便就来到了选人环节了。
　　蓝色方AG的打野Ling没有客气也没有犹豫，上来就一抢最近版本火热的巨魔打野。
　　巨魔这个英雄不怕前排，就算你出猪妹这些肉坦，大招一口把你双抗直接吸没了。
　　另外这个英雄除了卡柱子恶心人外，还可以释放冰霜领域，给自己加攻速和移速和额外吸血能力。
　　无论是刷野效率，还是配合线上Gank的能力亦或是反野机动性，综合来看，巨魔都是目前版本比较强势的英雄。
　　“巨魔吗？这个英雄抢的很值啊。”
　　“没错，那现在轮到KG这边选人了。”
　　蓝色方的AG选完，红色方的李秀峰他们上来便就是两个英雄。
　　这一次他们倒是首抢了一个下路组合，分别是女警和女枪，算是一个比较强势的下路压线组合。
　　当然，这个组合在比赛里并不多见。
　　“阿水这把对老东家AG有想法啊。”
　　米乐笑呵呵地说道，“女警本身就是长手对线英雄了，再加上个女枪，这把AG下路如果处理不好，很容易炸线啊。”
　　“没错，女枪这个英雄辅助，最早是开发出来针对婕拉的，这个英雄线上消耗能力太强了。”一旁的哇哇也是点了点头附和道。
　　随后哇哇又补充道，“但一般情况下，想打消耗，我们女警搭配婕拉的组合比较多一点，搭配女枪，对线能力是提升了，就是感觉没什么硬控留人的技能啊。”
　　听到解说的分析，众人却都很好奇AG接下来的下路怎么选择。
　　今天的AG却很有尝试精神。
　　KG这边亮出下路组合后，他们在第二手和第三手也拿出了下路双人组。
　　而且还是最近联盟刚出的新英雄，号称“狗粮”二人组的霞洛组合，背景故事中这对AD和辅助是情侣英雄。
　　说起来，这对英雄在别的赛区已经登场过了，但在LPL，却还是比赛服版本更新后的第一次正式亮相。
　　这组合现在大家还不知道强势与否，但如果真的足够强势的话。
　　相信在不久的将来，这对狗粮组合势必在BP的时候就会被无情拆散，非Ban即选。
　　“霞洛组合吗？难道这是AG的秘密武器？”
　　“有可能，Buff和西风也是越打越自信啊，看来今天的下路有的看了。”
　　接下来，第二轮BP后，双方的阵容也逐渐浮出水面。
　　小兲的打野拿了男枪，他说这个英雄打Rank，基本上是乱杀。
　　龙教头原本给他安排奥拉夫的，可看到小兲那么自信，想着这是B05的第一把，就放纵了他一次。
　　在这种B05的比赛里，第一把，选手的心态和气势高于一切。
　　……


第五百九十九章 羁绊成型！（下）
　　中路，左手拿到了飞机。
　　这个英雄输出半AP半AD，最重要的是成长曲线比较平稳，前中后期都很顶。
　　出了三相和法穿鞋，拿到第一个炸药包就可以发力。
　　“啧啧，我说什么来着。”
　　BDD嘿嘿地笑了起来，“说了不看上路，但你看这场比赛，最后的康特位不还是给到了上路的峰哥？”
　　“大家发现没，KG这阵容有点意思啊。”哇哇笑着说道，“他们从辅助到打野，居然四选射手英雄啊。”
　　“你不说我还真没在意。”
　　米乐正在分析AG最后两手会怎么选择，闻言一愣，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“四个射手吗？难道峰哥的上单这把要拿个前排？”
　　“我觉得其实男枪这个英雄虽然是射手，但出个血手的话，也能算半个前排，纯爷们的被动还是很顶的。”
　　“嗯，而且AG这把阵容里也有点脆啊，中单的Rocky拿出了发条，Shine哥这边怎么说……”
　　“Shine哥这边有点难选啊，KG将康特位给到了上路，感觉Shine哥无论哪什么英雄，都会被康特的。”
　　台上的解说正说着，蓝色方AG的五楼出现了一个鸟人的英雄头像。
　　而联盟里的鸟人除了天使外，还有一个叫做奎因。
　　“奎因？又是射手上单？”
　　“噢！锁了！”
　　“但我觉得奎因这个英雄可以的啊，这个英雄先选出来，你无论拿远程还是近战都能打，基本不怕你康特。”
　　“是的，那峰哥这边会怎么选呢？打奎因，而且还是Shine哥的奎因，说实话，我觉得有点难选。”
　　确实难选。
　　龙教头看到Theshine的奎因时，不由微微愣了一下。
　　奎因这一手的选择，显然不在龙教头的预料之中。
　　这个人不是上次道歉，不玩射手上单了吗？怎么今天又拿奎因了？
　　什么？
　　你说奎因不算射手。
　　哦，那没事了。
　　“峰哥。”
　　龙教头的目光看向了李秀峰。
　　然而此时，李秀峰却似乎被吓到了一样，正怔怔地盯着眼前出神。
　　事实上，他是触发了系统的召唤。
　　“叮！新任务触发，生成中！”
　　“普通正能量任务——羁绊，队伍条件满足射手的羁绊触发，为射手英雄正名，上路从来不是战士的舞台。”
　　“成功奖励基础基本250，失败视完成度惩罚。”
　　李秀峰人傻了。
　　看到这个250的奖励，他就知道这个任务不是什么正经任务了。
　　正经任务谁踏马会奖励250啊！
　　但没办法，自己绑定的系统，就算是跪着也要把任务做下去。
　　李秀峰转过头，看向了龙教练，缓缓地点了点头。
　　龙教练心中咯噔一下，然后慢慢地开始下沉了……
　　“KG的最后一手会怎么选呢？兰博？船长？”
　　“还剩下最后十秒了，KG必须要作出选择了。”
　　“怎么说……峰哥这边，轮子妈？”
　　解说台上，哇哇像是忽然被人扼住了脖子一般，眼珠子都差点瞪了出来。
　　“开……开玩笑的吧？”
　　“嗯，这玩笑开的，好点有点大了。”
　　BDD话刚说完，KG这边在选人倒计时最后两秒，选择了锁定。
　　双方的阵容全部浮出水面。
　　蓝色方AG：
　　上单奎因，打野巨魔，中单发条，下路霞，辅助洛。
　　紫色方KG：
　　上单轮子妈，打野男枪，中单飞机，下路女警，辅助女枪。
　　嗡的一下子！
　　现场顿时掀起了一阵轩然大波。
　　这不仅是因为李秀峰选择了轮子妈，更是因为KG这边在李秀峰选择轮子妈后，居然是从辅助到上单就成了清一色的射手阵容。
　　“选的好呀峰子哥！”
　　“笑死爷了，这俩上单一起犯病了？”
　　“Shine哥的奎因上单其实还好，轮子妈上单我是真的没见过。”
　　“好家伙！这把上路是往我嘴里种水稻啊！”
　　“……”
　　AG的比赛席上。
　　看到对面最后一手拿出轮子妈的时候，Theshine的眼眸中也闪过一丝惊诧。
　　前不久刚微博道歉的他，以为自己这手在射手边缘反复横跳的奎因已经够勇了，但没想到李秀峰居然比他还要勇？
　　这个人是心大？
　　还是真不怕被喷？
　　Theshine也喜欢玩强势的射手上单，和这个赛季一直连胜的李秀峰不一样，他是经历过失败的。
　　所以Theshine很清楚。
　　你玩射手上单，
　　可以，
　　但是必须要赢。
　　就比如他常规赛的时候，跟着李秀峰玩滑板鞋玩卢锡安……
　　赢了，网上的评论都是“LPL上路第二只滑板鞋”，“LPL唯二能让对手针对上路Ban射手”的上单，“极大地开拓了上单玩法”之类的赞誉……
　　可到了常规赛末期，
　　他输了那几场。
　　霎时间，网络上顿时铺天盖地的“阴间BP”，说他刚愎自用不听教练的话，让Theshine不得不发微博道歉。
　　再到今天的总决赛，虽然说B05的第一把更多的是尝试，可以打出一些不一样的东西，但Theshine还是放弃了卢锡安。
　　他选奎因的理由有二。
　　既满足了自己上路射手，线上打优势的需求，同时奎因这个英雄开发出来就是正儿八经的上单，让人也无法挑刺。
　　可李秀峰这轮子妈……
　　旁边，坐在一旁的美少男Ling正乐呵着，“对面这阵容太J2搞了，五个射手，真亏他们教练敢拿。”
　　然而笑着笑着……
　　Ling不经意间看了眼自己一抢的巨魔，突然就笑不出来了。
　　巨魔这个打野英雄是个腿短没位移的打野，因为W加攻速加吸血，大招还能偷目标近半的护甲和魔抗，相当于自带轻语和法穿棒，比较康特近战和肉坦。
　　问题是KG这阵容，一个近战都没有，全踏马射手，更是不可能有人堆护甲和魔抗，大招也就废了一半。
　　Ling几乎已经可以想象到，打团的时候，自己拎着根大棒，被人像是遛狗一样风筝的画面了……
　　淦！
　　这比赛针对我啊！
　　相比之下，院长Rocky就比较心平气和了。
　　他这把发条，中期发育起来，对脆皮的伤害还是很可观的。
　　唔，就是上路那个轮子妈有法术护盾，似乎不太好拉大……
　　第一场的BP确定后，双方选手各怀心思。
　　但随着三十秒倒计时结束。
　　两边所有人也很快打起了精神，迎接着游戏加载后的正式比赛。
　　……


第六百章 飘闪！
　　主持解说台上。
　　三个解说这会也缓过劲来了。
　　BDD摩挲着肉嘟嘟的下巴，“我觉得排除五射手这阵容这个因素不谈，峰哥这个上单轮子妈还是说说法的。”
　　“噢？嫖老师有什么说法？”哇哇继续捧哏。
　　“先说峰哥对线的奎因，这个英雄我觉得最狠的就是他的Q致盲，让你丢失视野，其次是他的速度，开R以后基本没什么人追到。”
　　BDD说到这，顿了顿继续道：
　　“但你们看轮子妈，你放Q我开E，抵消了还能回蓝，你有大招加速，我同样也有大招，而且还是群体加速，你能想象五射手的全体加速的酸爽吗？”
　　米乐笑着说道，“诶？听嫖老师这么一分析，峰哥这一手上单轮子妈，其实还是很有道理的啊。”
　　要知道，在海蓝星这个版本的奎因还没变成真正的鸟人，Q技能还有致盲效果，R技能也没有取消冷却，还有鸟形态技能。
　　但据说美服的测试服，奎因已经在重做了，重做后，这个英雄真真正正的变成了“鸟人”，御鸟飞行的姿态取代了原来的肉搏型战鹰华洛。
　　想来拳头的设计师也看明白了。
　　以前奎因冷门的原因，很大程度上是因为这个不伦不类的大招，定位为远程射手却又拥有一个变身近战追杀的技能。
　　现在，拳头彻底将她的大招变成了一个纯支援型技能。
　　这也意味着奎因到达六级会失去之前的爆发，需要把更多的时间和精力花在地图游走和支援队友上。
　　可轮子妈这个英雄推线快。
　　W一开弹弹弹，补个Q一波线基本就能收光，身上再带个传送。
　　这样对线奎因不仅线上没劣势，说起支援也不虚你奎因多少。
　　说白了，今天B05的第一场比赛。
　　不仅是KG，AG那边也是一样的选择，他们不考虑团战，不考虑配合配合。
　　真的就是纯对线。
　　线上高于一切！
　　打出优势，那就是大雪崩一样的推进碾压。
　　看明白这一点后，现场和直播间的观众水友都纷纷激动了起来，大家都知道今天的线上一定会杀个痛快！
　　……
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串的声响中，双方的选手都降生在召唤师峡谷中。
　　任何一场比赛，前期的节奏大部分都是掌握在打野手中，这是毫无疑问的。
　　而这场比赛，客观来说，男枪和巨魔前期都偏刷一点。
　　哪一方能够在前期掌握主动，
　　恐怕就要看小兲和Ling这对“同门师兄弟”的节奏掌控能力了。
　　在一级团上，AG阵容相对“合理”，有着天生的阵容优势。
　　KG战队也意识到了这一点，显然不准备打这个一级团。
　　但AG却有点得理不饶人，或者说他们这场拿出这种阵容，根本就没想过做出任何让步，从开局就是如此。
　　河道里，AG先是在关键点抢占了眼位。
　　他们佯装后撤，稍等片刻，又从小龙池下面的三角草绕了过去。
　　为什么要等？
　　因为拖到兵线出来，野怪快要刷新的时候，KG这边面对AG的入侵，打不过，再想要换野也来不及了。
　　可惜的是……
　　AG绕了一圈进入KG下半区后。
　　野区，阿水和Lqs都在。
　　打野男枪却不在。
　　下路两人看对对方五人抱团过来，直接作鸟兽散开。
　　“峰哥真有你的。”
　　“你咋知道对面肯定要入侵。”
　　“别问，问就是男人的直觉。”
　　“……”
　　KG的队聊里调侃了几句。
　　此时，小兲的男枪提前一步，已经在对面的蓝Buff野区就位了。
　　而且男枪这个英雄和一般打野不同，起手压根不用人帮，直接一个人就去把对面蓝给反了。
　　开局，双方互换野区。
　　主持解说台上。
　　“这一级团看来是打不起来了，KG这边实在是太谨慎了！”
　　“确实是这样的，今天总决赛的两个队伍都是遇到了劲敌啊，开局就开始了斗智斗勇。”
　　“那我们双方的选手也已经对上线了。”
　　随着米乐的这句话，导播的镜头第一时间到了上路。
　　显然，大家都很想看看李秀峰这手轮子妈打奎因打得怎么样？
　　结果前几分钟看下来，场下的观众却是越看越心惊。
　　一级的时候，轮子妈有Q技能“飞轮海”回旋刃，可以穿过兵线，你奎因上来补刀，我就是一个Q。
　　这个技能基本没有不中的。
　　区别Theshine能否及时走位躲掉二段Q，被少换一点血。
　　你不服想还手，对不起，奎因的Q可无法穿透兵线。
　　接下来，即便奎因的等级上来，却也顶不住轮子妈的消耗，双方的换血看上去完全不成正比，补刀也开始被压制。
　　其实客观来说，Theshine的奎因操作并没有问题。
　　而且李秀峰和Theshine以前不是没交过手，双方即便有实力差距和状态起伏，也不会在前期打成这样。
　　场下的众人也都看出来了，这就是最简单粗暴的英雄压制啊！
　　你选奎因。
　　别的暂且不说。
　　我轮子妈对线就是能压你。
　　“哇！峰狗这轮子妈这么猛？”
　　“上路开局就从头干到尾，这么血腥暴力的吗？”
　　“龟龟，Theshine药已经吃完了，再被换血，恐怕要交传送了啊。”
　　“诶？Shine哥这边好像摇人了！”
　　此时，Ling的巨魔反完蓝，又打掉自家下半区的红。
　　紧接着，他没有继续在下半区晃悠，而是拎着大棒直奔上路而来。
　　至于到底是Theshine摇人，还是Ling主动来上。
　　这些已经不重要了。
　　重要的是李秀峰没插眼。
　　“Ling有机会啊！”
　　“哎等等！小兲的男枪也还在上半区，他是可以支援的。”
　　“那就看峰子哥这边……巨魔出来了！”
　　上路，Ling没有太多试探，直接就从河道里走了出来。
　　他的目标很单纯，能抓就抓。
　　不能就帮Theshine推波线过去，这样Theshine回家补状态就不用交传送了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见巨魔一出来，上路线上的轮子妈就开始往后退了，可退着退着，轮子妈又回头A人了。
　　“后面有人？”
　　Ling王一愣。
　　Theshine第一反应也是这。
　　隐隐间，他又觉得不太对，因为他平时也这么玩。
　　于是下一刻，只见奎因往前又追了一步，身位越过了巨魔。
　　Ling一看Theshine要追。
　　他索性咬牙W加速，又跟着咬了上去，试图想要用红Buff黏一下。
　　二打二也不会怕了你。
　　“噢！峰哥这是要一打二啊！”
　　“他在走A！他还在走A！”
　　“轮子妈的W在疯狂弹射，Ling这边的血量掉的有点多啊。”
　　“但峰子哥的血量也不多了，Ling是有闪现的。”
　　“……”
　　回旋之刃！
　　轮子妈一个Q出手。
　　后面贴着的Ling吃了一段Q，但在二段Q回来前，他果断朝着河道交闪。
　　不料就在这时，轮子妈身形也是一个闪烁，同样朝着河道闪了过去，二段Q回来的轨迹立刻飘向了河道。
　　下一刻，旋转之刃划破巨魔的身躯，轮子妈抬手又是一下平A。
　　电光石火间，巨魔最后的血量顷刻被清空，一个趔趄倒在了河道。
　　FirstBlood！
　　“我的天！峰哥这个飘闪接Q拿下了一血。”
　　“但他的血量也不多了啊，Shine哥这边在追杀。”
　　“小兲的男枪过来了，烟雾弹。”
　　嗤——！
　　Theshine果断交闪。
　　李秀峰一打二，血量自然不多，人头也跟着被交闪的Theshine收掉。
　　但Theshine奎因前面被压血线，追击的时候又吃了李秀峰W弹射的AOE，这会儿也陷入了被男枪黏住的困境。
　　最终，小兲凭借红Buff减速，成功又收下了奎因的人头。
　　一换一换一！
　　上路这波2V2打得是一波三折。
　　看起来，两个上单相继阵亡，但各赚一个人头，不能说亏。
　　那么问题来了。
　　这波到底是谁亏了？
　　……


第六百零一章 人死鸟朝天！
　　我尼玛亏炸了！
　　比赛席，Ling王的脸部一阵抽搐。
　　2V2不可怕，谁死谁尴尬，当然，这波死的也不只Ling王一个。
　　问题别人死前，最起码还换了个，算是死得其所。
　　可Ling这上来一趟，除了交了个闪现，送个的人头外。
　　他别的什么都没捞着啊。
　　“这波还是峰哥胆大心细啊。”解说台上，哇哇笑呵呵地说道，“一般人看到对面打野来抓，肯定早就走了，但峰哥这就是和你硬拖，为打野拖出了一个机会。”
　　“嗯，这波KG一换二，肯定是赚的。”米乐点着头，继续道，“但就像是哇哇说的那样，讲道理，这波KG的节奏真和小兲没啥太大的关系，完全是上路线上用生命带起的节奏。”
　　“嗯，这么看，有时候打野没节奏，你还真不能全怪打野。”
　　一旁的BDD笑着说道：
　　“有可能是打野菜，也有可能是你线上，不给打野找节奏的机会。”
　　“BDD老师说的没错。”
　　哇哇笑着点头，看着大屏幕的比赛画面道，“从目前场上的局势来看，上路双方一人一个头，可以说并没有拉开太大的差距，我觉得照这种势头，上路还是得打啊。”
　　解说说的没错，接下来，上路很快成了全场瞩目的焦点。
　　没办法，实在是上路两人的换血和消耗太频繁了，而且还每次都隐隐有种即将发生单吃的感觉。
　　然而却每次又都差那么一点，双方便就都收手退了回去，吃起了补给品回复。
　　在这种情况下，可是累惨了现场负责镜头切换的导播。
　　为了不错过实时的精彩单吃镜头，而不是让观众看回放，上路只要一撞到一起，导播那边就立刻要将镜头给过去。
　　而眼下场上的中下两路局势趋于稳定，都是偏于补刀发育。
　　中路飞机和发条一个三项一个卢登，都需要装备。下路的霞洛组合和女警女枪，打起来也是都比较近身。
　　因为辅助洛的手比较短，针锋相对地和女枪打消耗，肯定是和自己过不去，最好的时间是到了六级直接冲脸。
　　KG的下路女警有位移。
　　你女枪可没有。
　　到了六级，那对着女枪的脸，直接开冲就完事了。
　　但综合三条线来看，最可能产生线上单吃的路，毫无疑问，还是只有李秀峰他们这边互相“摩擦不断”的上路了。
　　主持解说台上，米乐凝神看了一会儿上路的情形，忽然摇了摇头说道：
　　“峰子哥这个人的线上细节处理的真的没的说，刚刚我们好像忘了说一点，前面虽然峰哥和Shine哥一人一个头，但峰哥的那个头是一血的，相对而言是要贵一点的。”
　　“没错，而且还多个助攻。”
　　一旁的哇哇点了点头，随后补充到，“这波回家，峰子哥一血加上补刀和助攻的钱是做出了两把小长剑。”
　　“嗯，相比之下，Theshine的奎因虽然也拿到了一个人头，但他前期补刀是被压制的，也没有助攻，所以这波回家只能出一个小长剑再买点药，这差距就来了啊。”
　　“没错，我觉得这把比赛最无奈的就是Theshine了。”
　　BDD嘿嘿笑着说道，“KG把五楼康特位给到了峰哥，峰哥拿出这手轮子妈打奎因，纯粹就是英雄压制，Theshine已经被打的有点没想法了。”
　　不得不说。
　　BDD看的还是比较透彻的。
　　上路尽管看上去双方相互摩擦不断，但稍微仔细留意一下就会发现，这几波摩擦中Theshine都是被动打反手一方。
　　那么也就是说，在他的内心里，其实并不想在这个时候和李秀峰拼的那么激烈。
　　可没办法，比赛里，对手可不会因为你儒雅随和，就不对你重拳出击。
　　尤其是当对手是李秀峰时。
　　大屏幕的比赛画面中，李秀峰尽管前面交了闪现。
　　但线上优势的他却还是利用轮子妈推线的强势，把兵线推进了Theshine塔下。
　　被轮子妈压在塔下是什么体验？
　　Theshine：
　　谢邀，人在塔下。
　　难受的像吃S。
　　轮子妈消耗人不仅有回旋Q，刮中两次就是三分之一的血。
　　除此之外，W技能的【弹射】也很变态，他会对每个目标造成弹射伤害，而且还能暴击。
　　就在这种情况下，
　　Theshine还得补塔刀。
　　那简直不是一般的痛苦，快到六级的时候，双方的补刀差距已经拉开到十五刀了，并且还在逐渐拉大。
　　为什么对面敢这么玩？看着塔前那个轮子妈，Theshine的眉头微微锁起。
　　扪心自问。
　　这把换成他拿轮子妈，李秀峰拿奎因，Theshine也有把握将李秀峰压下塔下消耗，并且压刀。
　　问题就在于，
　　他绝不敢像是李秀峰这样压刀。
　　尽管Ling的巨魔来了次上后，这会儿确实不在上半区，还在下半区刷野。
　　但巨魔的动向又没有暴露，对面压线那么深，巨魔一旦来了，对面没闪现，就算河道草有眼位都不一定能走。
　　那对方凭什么打那么凶？
　　他到底凭什么？
　　此时此刻，Theshine的脑袋里充满了大大的问号。
　　李秀峰却是在塔前疯狂技能接平A的换血，即便有时候他也会被防御塔的攻击给A一下，但看上去却依旧是“乐此不疲”。
　　因为塔A一下，李秀峰就把这笔账记在了Theshine的身上，加带力度压低Theshine的血量。
　　根据相对论，只要两人的血量维持相对平衡，那李秀峰就永远不亏。
　　“卧槽！这轮子妈推线无敌啊！”
　　“塔下压制也是绝了，感觉没几个英雄顶得住吧？”
　　“峰子哥这么压？Ling就不抓？”
　　“难道AG上野再次决裂？”
　　“……”
　　直播间的弹幕当然是调侃。
　　职业选手之间又不是塑料姐妹花，哪来那么容易三天两头“恩断义绝”，Ling在下半区一开始是鞭长莫及。
　　等到他能一试深浅的时候，再一看上路，却发现轮子妈已经有了大招，一个没有硬控的巨魔上去抓真的有点够呛。
　　这个时候和开局不同，开局我抓不到人，但帮你推个线也可以。
　　但眼下双方却都进入了打野的发力期，对于双方的打野而言，谁能抓到人，谁就能带起前期的节奏。
　　Ling也不是铁头娃，明知道抓不死，还上去浪费时间。
　　不过场下的众人还没来得及继续关注打野的动向，导播的镜头倏然一切，给到了下半区的河道。
　　河道里，一个身披羽翼，奇装异服的男子正在昂首阔步地行走，看模样正是AG下路组合“凤凰传奇”的洛。
　　“咦，西风这是要去河道做视野么？”
　　“唔……好深，我是说视野。”
　　“不对不对，Ling的巨魔怎么也在？”
　　“这不是要去做视野啊，这波他们是要去偷袭中路！”
　　“……”
　　台上解说只言片语之间，一切都明朗了起来。
　　原来是西风利用一个他们下路将兵线反推出去的机会，伙同下半区无处可去的Ling，想要在中路打开局面。
　　野辅双游！
　　当然，这波双游是建立在KG河道视野的短暂真空期之上，外加上下半区晃悠的Ling拿下了河道迅捷蟹。
　　借着河道蟹的加速，野辅两人直切中路。
　　下一秒，导播的镜头拉到了中路，
　　万众瞩目之下，此刻中路的左手和Rocky两人也都升到了六级。
　　这场比赛的中路，在前期的对线上有些四平八稳。
　　一方面是选手的风格如此，另外飞机和发条也都需要刷刀发育。
　　但发育的目的，还是为了打架。
　　Rocky看到下路过来的野辅两人，嘴角不由微微翘起。
　　说实话，对面这个中单他很欣赏。
　　Rocky觉得给左手更多的历练，未尝不可成为世界超一流的中单。
　　可惜，职业舞台上没有怜惜。
　　将成长的对手扼杀在萌芽中，也没什么值得说道的。
　　这年头谁还不是个天才中单？
　　真正的天才不会那么简单的被扼杀。
　　换而言之，能够被扼杀的，那肯定也不是真正的天才。
　　下意识地，Rocky想起了KG上路的那个从巅峰到低谷，然后再重新回到巅峰的男人。
　　或许那才是天才吧？
　　叮叮叮！
　　地图上突然亮起了一阵信号。
　　“小心！对面辅助好像不在下路。”
　　但等到下路的Lqs意识到不对，立刻急促地打出一连串“Miss”示警信号，并且在语音中高声提醒的时候。
　　AG的野辅两人，却已经从下半河道的草丛，像是半路打劫的绿林强盗一般，猛地一下子冲了出来。
　　“这波怎么说？这波怎么说？左手的飞机带的是虚弱和闪现，他这应该是有机会走的吧？”
　　“不好说！这波AG这边三人除了巨魔，发条和洛也有闪现。”
　　“巨魔卡柱子了，左手被减速到了。”
　　“但是左手很稳健，他并没有立刻交位移，他在等控制。”
　　主持解说台上，当这波“野辅联动，横切中路”发生的那一瞬间。
　　三个解说立刻眼睛睁大，紧紧地盯着屏幕，嘴里语速如飞，以一种夸张的速度疯狂解说着。
　　只见西风的洛一个闪现冲了上来，左手立刻交出了W技能，朝着身后俯冲了过去。
　　这要是不交技能，他百分百被洛的W给抬起来，到时候后悔就来不及了。
　　然而这还只是两人的第一层博弈。
　　左手交闪现的瞬间，西风的W也几乎不分先后交出，两个技能看上去连在一起。
　　按理说，这一下是必抬的。
　　可偏偏左手反应了过来，他极限无比地再次交闪躲过了这个W。
　　这是第三层博弈。
　　左手赢了这一层。
　　不料Rocky来到了第五层！
　　闪现！
　　指令：攻击！
　　指令：冲击波！
　　发条的魔偶一开始就在洛的身上，这会儿只见Rocky跟上闪现。
　　他手速极快地驱使着魔偶，跟上W后又交闪的飞机，一个大招从背后拉出！
　　霎时间，飞机背后爆发出强大的绞杀冲击力，撕扯得刚交出闪现的左手又被倒吸了回去。
　　“嘶！Rocky这个大！”
　　“左手没了啊！”
　　事实也确实如此，左手在闪现交出的情况下，却被发条大招拉中的情况下，小兲的男枪即便支援过来也来不及了。
　　三人集火一顿输出，人头不出意外的被Ling的巨魔一口咬下。
　　“嚯！好K！”
　　“Ling王，老K怪了，K头的神！”
　　“小兲别看了，学不会的。”
　　“……”
　　说来也怪，在AG这个队伍里，打野Ling王拿头是常事。
　　然而同样作为打野，
　　而且还是同门师兄弟的小兲。
　　在KG想拿个人头，却是难如登天，这一对比，落差就有点出来了。
　　小兲心里叹了口气。
　　咱家上路的大老李，啥时候能学会尊重一下打野父亲呢？
　　如果远在韩国SKT，刚刚再次拿下LCK夏季赛冠军的小胖子Clid知道小兲的话，恐怕就会宽慰的拍拍小兲的肩膀。
　　兄弟，你可知足吧？
　　尊重打野？
　　你知道我当年在KG，峰哥一直拿我当人形打桩……不对，人形插眼机，现在想起来就是一把辛酸泪啊……
　　此时的比赛中，中路的左手虽然阵亡，但小兲的脸上却看不出太多的悲伤。
　　“手子哥，兄弟来帮你守塔了。”
　　“好兄弟，守塔可以，你能憋推线了吗？”
　　“啊？抱歉，按错技能了。”
　　“你踏马平A还能A错？”
　　语音里，小兲和左手絮絮叨叨，不过男枪这英雄，拿出来不脏线就是白拿了。
　　小兲要不是怕自己上半区的野怪失联，估计刚刚那波在上路的时候，就连李秀峰的线都一起脏了。
　　主持结束后台上，哇哇双手环抱在胸前，笑着摇了摇头。
　　“啧啧，AG那个河道加速蟹真的立功了，否则再多给左手一点反应时间，有W有闪的飞机在中路，我真不知道怎么死。”
　　米乐微微颔首，看着比赛画面道，“嗯，这波也没什么好说的，只能说AG这波野辅双游抓中打的好啊，现在人头比是被追平了。”
　　前面上路2V2，
　　KG打了个一换二。
　　现在中路追回来一个，双方的人头比就来到了2:2了。
　　“中路这波AG是打回来了没错，但上路这边不太好打啊。”BDD作为曾经的退役上单，更多注意的还是于上路的博弈。
　　上路塔下，Theshine的奎因被消耗的血量不多，血药也嗑完了。
　　但面对那么一大波线进塔，他自然是不可能说放就放的。
　　要知道，上路这条线是最容易“滚起雪球”的线，任何一点不起眼的小劣势或者小细节的失误，都可以让“小雪球”平地而起，最后形成无法挽回的“大雪崩”！
　　眼下上路的双方，表面上是一比一平，但Theshine的无论是补刀还是换血上的劣势已经被拉开了。
　　说实话，Theshine现在有点后悔。后悔自己没拿卢锡安。
　　但话又说回来，拿卢锡安的赢了还好，输了，整个AG恐怕都要跟着背锅，一起被骂成是“阴间BP”
　　KG其实也一样，现在场下大伙还看着“五射手羁绊”直乐呵。
　　但今天开场如果输了，后面能赢还好，一旦输了整个BO5，那今天第一场比赛的BP就要被拿出来鞭尸了。
　　不过此时的上路，李秀峰倒是没想那么多，他这把上单轮子妈打的挺欢乐的。
　　在不怕打野抓的情况下，李秀峰线上把线推过去，基本上就是塔下打“地鼠”。
　　Theshine那边要补塔刀，根本没有还手的空间。
　　不过这时，当李秀峰带着下一波兵线进塔的时候，他忽然发现塔下的地鼠，嗯，奎因不见了。
　　这个时候，换成一般别的上单。
　　线上把对手压回家，要么点几下塔，贪波线，要么就直接回家。
　　可李秀峰不一样，直觉告诉他，Theshine不是那种会轻易放弃兵线的选手，那空无一人的塔下似乎还有一种可能……
　　下一刻，李秀峰冷不防地开了大招，身上瞬间被一层疾风缭绕。
　　风驰电挚间，他就已经快速越过了对面上路一塔。
　　塔后黑暗的视野逐渐清晰，忽然间，一个俯身正在逐渐鹰化的身影出现在眼前。
　　不是Theshine奎因还有谁？
　　原来Theshine并没有回城，他是想要李秀峰误以为他回城，等对方走后，他再开大招回来一波箭雨落下清兵。
　　要知道，这个版本的奎因，大招伤害还是很可观的。
　　Theshine的思路也很灵活，这样他就不会亏太多线得到回城补给的机会。
　　可惜的是，他遇到了不按常理出牌的李秀峰。
　　沃特发？
　　这个人怎么会在这？
　　阿西吧！
　　此时Theshine也狂笑不起来了。
　　他的奎因正在变身，李秀峰这开大加速突然杀出，抬手就是一个Q回旋刃，紧接着AWA重置普攻。
　　二段回旋刃返回的瞬间，奎因最后的血量被清空。
　　大招刚开出来，他就变成了一具鸟尸，可以说正应了那句人死鸟朝天……
　　解说台上，BDD揉了揉鼻子，“这……Shine哥裂开了啊！”
　　……


第六百零二章 只见轮子不见M？
　　其实上路第一波2V2的时候，两边的上单阵亡后都是交了传送回线上的，这就使得上路的兵线尤为珍贵。
　　以至于刚刚Theshine宁愿开大，也想着回家前先把塔兵吃了。
　　可他怎么也想不到，自己这边在塔后面憋着大招，对面那个轮子妈居然看到塔下没人，直接就开大冲了过来？
　　一时间，上路击杀刷出的时候，场下的无数观众水友一片哗然。
　　就连台上的仨解说，哇哇米乐和BDD三人，面面相觑地对视了一眼。
　　这到底是什么鬼？
　　“峰哥会不会是想要越过塔，断兵线？”米乐提出了猜测。
　　“唔，有可能。”哇哇微微点头。
　　BDD舔了舔嘴唇，“你们说的这个断兵线……是要开大的那种吗？”
　　对啊！
　　谁踏马开大断兵线啊。
　　霎时间，解说台上又沉默了起来。
　　其实归根结底，倒不是说两个解说和台下的观众有什么问题。
　　主要还是李秀峰这个思维，太过于反常了。
　　看到塔下没人，他开个大招冲塔，刚好冲死了塔后开大变鸟想要清线的Theshine。
　　这你和谁说都觉得难以理解啊。
　　“峰哥开了？”
　　“小开不算开噢！”
　　“懂了，ADC爆种，这波都赖乌兹。”
　　“你这特么才是硬开！”
　　“……”
　　赛事直播间的弹幕一阵滚动。
　　但大多都是调侃，毕竟李秀峰从上个赛季重新进入LPL以来，就展现出一个顶尖职业选手让人难以直视的嗅觉和意识。
　　而相比于那些匪夷所思的操作，今天这一幕看着也只是新鲜了点，其实本质上完全可以用意识解释得通。
　　我看到你塔下没人，猜测你不舍的兵线，可能是在塔后开大清线。
　　因此我直接开大冲塔，不给你反应的时间，嗯，这也很合理的吧？
　　……
　　KG的队聊语音中，Lqs也摇了摇头道，“啧啧，Shine哥今天裂开了，这是被龙教练往死里坑啊。”
　　第一场BP龙教头把康特位给到李秀峰，结果让李秀峰五楼选出了一手轮子妈，对线真的是从一级压到六级。
　　“唉，松宝你别酸啊。”
　　小兲听到Lqs的话，却不紧不慢地说道，“难道这不是我峰哥操作好，才单杀了对面？给你轮子妈你行吗？”
　　嚯！好舔！
　　Lqs尬笑了一声，嘴里却道，“有一说一，确实不行。”
　　下路，心里憋屈得他也加大了消耗的力度，AG下路的Buff和西风两人一脸懵。
　　这女枪吃错药了？
　　打那么猛，
　　急着回家还是干嘛？
　　……
　　李秀峰倒是没注意这些。
　　上路越完塔，他又收了波线，而后回家直接做出了暴风大剑。
　　再次出门的时候，李秀峰身上就是草鞋+多兰剑+两把小长剑+暴风大剑！
　　显然，他的第一件核心装是直奔着【夺萃之镰】去的。
　　夺萃之镰又称吸蓝刀，装备本身可以提供暴击和技能冷却。
　　这个装备最大的特点，是可以通过平A百分比恢复已损失的法力值，可以说是技能型英雄的最爱。
　　而轮子妈当然也属于技能型AD，和卢锡安一样，出了这件装备，线上基本上就能无脑丢技能推线了。
　　李秀峰现在还差点钱，不过十一分钟肯定是能做出来的，到时候他的轮子妈线上就是“只见轮子不见妈”了。
　　当然，现在说这些还为时过早。
　　眼下的比赛还在继续，上路的李秀峰和Theshine重新对上线后。
　　正如BDD所说的“Shine哥裂开了”，原本就压制的Theshine再被越塔单吃一次，就像是本不富裕的家中再次雪上加霜。
　　后者是揭不开锅，
　　前者是补不了刀。
　　两个字，蓝瘦。
　　Theshine倒是想去打支援，奎因这个英雄也适合打支援。
　　奈何他传送的CD差点才能转好，这个版本奎因的大招又有冷却，短时间内，Theshine似乎还是只能在上路挨打。
　　但不得不说，Theshine这个选手心态还是很好的，尽管这把被李秀峰康特到死，但此时他的脸色比较放松。
　　联盟比赛里。
　　心态永远比发育要先崩。
　　这要是换个心态不好的，估计这会儿，心态十有八九就炸了，只想着自家上塔赶紧被推掉好发育……
　　而有个LCK的选手曾说过，上路炸了，一定是打野的锅。
　　但这个锅，Ling王这把倒是不太能背的动。
　　他这把不是没去上路，关键是去了之后，自己成了最亏的那个。
　　后面Ling到是也想去抓上，可巨魔和奎因除了减速外，都没有什么硬控留人技能。
　　刚刚六级的轮子妈有大招加速，E技能护盾免疫技能，去抓上就是逛街。
　　至于现在……
　　现在Ling去抓上，
　　第一时间，基本等于打野和上单Solo，而且还是在落后等级的情况下。
　　没办法，
　　奎因在塔下被压的太狠了。
　　Ling从河道上来，除非用肉身先留住轮子妈，后面的奎因才能跟上输出。
　　可这样一来，这一幕又有点似曾相识。
　　Ling知道为什么。
　　第一波，
　　他就是这么死的……
　　仔细考虑了一番后，最终，Ling还是将目光移向了其他路。
　　中路的飞机刚发回家，估计下一波上线，身上就应该有了炸药包。
　　飞机携带炸药包的时候，一个W几千码的俯冲，地上还能留下一个击退目标的燃烧地带，和兰博大招差不多。
　　这会儿，Ling去中路就是找刺激。
　　下路倒是抓，主要是AG下路的霞洛组合好配合。
　　说起来，尽管Lqs和阿水两人知道霞洛组合六级后的威力。
　　但对面的辅助洛五级的时候游走中路，用掉了闪现，Lqs和阿水两人都是有闪的，自然也不怕洛强开。
　　因此尽管到了六级之后，
　　阿水在下路还继续压线“装波”，Lqs的女枪则乐此不疲地消耗恶心人。
　　可是KG下路这么装，却又让Ling王心生疑惑。
　　小兲的打野男枪这把除了开局上路那波，到现在都没怎么做事，一直踪迹不明，音讯全无的样子。
　　打野，是要靠脑子的。
　　那么问题来了，Ling逆向思维，提出了一个Ling王的猜想。
　　对面下路这么装，有没有可能因为打野在后面反蹲，就等着我过去？
　　嗯，Ling越想越有可能，走向下路的步伐自然就有些迟疑了。
　　然而此时此刻，大屏幕导播的镜头却没有给到头脑风暴的Ling。
　　反而是给到了河道小龙池。
　　小龙池里，有个男枪从小龙池墙壁后滑了下来，抬手在地上插个了真眼。
　　他的目的不言可喻。
　　……


第六百零三章 骑兵连！冲锋！！！
　　“诶？这波小兲想要偷龙啊。”
　　“唔，小龙池里是没眼的，AG的眼位在河道，那个地方好像看不到小兲。”
　　“那还真有机会啊，Ling王的巨魔刚刚也去下了……等等，巨魔没去下路？我看不是看到他去下了吗？”
　　台上的哇哇声音忽然一提，脸色显得有些错愕。
　　同时，导播的镜头往上一拉。
　　只见一个拎着大棒的巨魔，踩着魔鬼地步伐，绕过小龙池墙壁走了下来。
　　下一刻，Ling走到小龙池口。
　　小兲在里面，Ling在外面。
　　双方打了个照面。
　　如果把小龙比作女盆友的话，这个时候，看着在小兲枪口下喷吐的小龙，Ling觉得自己的头上有点绿。
　　淦！
　　“卧槽，巨魔怎么来了？”小龙池里，小兲也是吓得枪都软了。
　　这波他就是看自家下路的阿水在“装波”，对面霞洛又有大招。
　　小兲估摸着，下路这么装，对面打野没道理不抓，才寻思着自己来偷个小龙。
　　没办法，不是小兲不想帮队友，这把他们的阵容太整活了。
　　对线打着是很爽。
　　线上基本都小优，嗯，上路大优。
　　问题是，小兲男枪本身就没硬控，下路双人组也没硬控。
　　小兲要是去下路抓人，那就只能用伤害硬灌，能把对手灌死就直接灌死。
　　灌不死，就是白跑一趟。
　　相比之下，他自然是更倾向于拿龙。
　　不曾想这和害怕抓下被反蹲的Ling，产生了思维碰撞的火花。
　　小兲在小龙池里逮了个正着。
　　瞧，人生有时候就是那么的奇妙。
　　男枪的单挑能力不俗，但十分钟前，小兲扛了半天小龙，此时面对一个满状态巨魔就有点不太现实了。
　　好在男枪的平A能刷新E，小兲男枪的E技能已经转好CD。
　　看到巨魔顶进来后，他赶紧拔枪，又从小龙池背后翻墙而过。
　　“诶呀！小兲这是被接盘了啊。”
　　“好像没那么简单，KG并不打算放，下路阿水和Lqs是有线权的，他们已经支援过来了。”
　　“但AG的下路这波很拼，Buff和西风直接放弃塔下的兵线，两人也从三角草绕过来了，这条土龙他们不想放。”
　　“没错，双方的上单是有传送的，中路也在支援，这么早就打5V5正面团吗？”
　　“……”
　　台上的三个解说正说着。
　　河道里，几乎不分先后地亮起了两道传送的光芒，李秀峰和Theshine都交出了传送。
　　中路的飞机和发条也在往这走。
　　小龙池里，Ling逼走了小兲。
　　但他忌惮飞机炸药包，打了几下小龙后，暂时也先撤了出来。
　　飞机炸药包携带时间是一分钟，万一直接给他俯冲一波，留下火焰封路，那Ling就得交出刚热乎的闪现了。
　　这样一来，顾虑重重的双方，很快就从原本因为小龙的剑拔弩张中拉扯了开来。
　　以至于李秀峰和Theshine传送下来的时候，在河道里都有点干瞪眼。
　　原本他们以为传送下来，迎接他们的是激烈的团战。
　　可现实却截然相反，
　　这会儿，双方差不多均势。
　　但能开团的AG不想开团，想要拖掉飞机的炸药包时间；而想开团的KG却开不了团，一群射手开什么团？
　　这就有点尬住了。
　　“我炸药包时间快到了，还剩下十秒。”左手忽然道。
　　李秀峰这会儿大招还没转好CD，他想了想，还是开口道，“算了，不等了，我们先开龙！”
　　说着，他就上去一下平A，唤醒了刚被打到一半又沉睡的小龙，KG几人见状也赶紧跟了上来集火输出。
　　旁边的AG五人虎视眈眈，这个时候，KG打龙肯定不敢随便交技能。
　　但不得不说，五个射手打龙的效率还是有点高。
　　AG几人只徘徊了一小会，小龙的血量尼玛“唰唰”地往下掉，几人立马也有点坐不住了。
　　“我来开！”
　　西风说完，洛就开出大招【惊鸿过隙】，犹如离弦之箭般朝着小龙池口冲了过去，一个魔偶也附在了他的身上。
　　Rocky的眼睛微微眯起。
　　下一刻，洛大招拉近，抬手就是一个W冲进了人群。
　　他W过去的时候，身上就附着了大招魅惑的效果，但小龙池口的女警飞机以及男枪三人却是反应不一。
　　一个往前俯冲，一个后仰撤退，还有一个滑步朝着侧翼拉去。
　　往前俯冲的是还剩几秒炸药包的飞机，后仰撤退的自然是抛出绳网，命中洛后一发爆头的女警。
　　朝着侧翼拉去的就是男枪了。
　　李秀峰和Lqs两人没位移，但自家人知自家事，两人站位都比较靠后。
　　西风的洛想开，也没开的空间。
　　“洛W空了，但KG没法留人，洛又E回去了。”
　　“可是巨魔冲上来了，柱子卡到了小兲的男枪。”
　　“噢！小兲被集火了，AG想要先秒这边的打野。”
　　“左手的飞机在敌后输出，一炮！又一炮！这团战打的有点乱啊。”
　　“等等！Rocky这个大招！”
　　指令：冲击波！
　　河道里，只见Rocky在小兲被追交出闪现后，他果断一个QR拉出大招。
　　但小兲倒也不是什么都没做，死前他也把QR甩了出来，立刻也压低了这个时间点还没肉起来的巨魔血量。
　　啊哈哈哈——！
　　后排的Lqs来不及再等，对着AG的方向就甩出了大招。
　　因为巨魔刚放了E卡男枪，这会儿没有柱子顶她，女枪可以啊个痛快。
　　Ling王这种血量，不可能在女枪的大招里冲澡，赶紧交闪拉走，身后的几个队友也迅速从女枪扫射的锥形地带撤离。
　　不过女枪大招在前期的伤害，即便蹭蹭也不可小觑。
　　再加上左手飞机的敌后轰炸，河道里，刚上来拉大的发条，血量最先被压低了。
　　Rocky这波是没闪现的。
　　“兄弟萌掩护我下。”
　　“先解决飞机，别让他在后面偷输出！”
　　“别慌别慌，对面没留人技能。”
　　“嗯，这波团我们很好赢的。”
　　AG的队聊里还很冷静。
　　这时，只见原本往前跟输出的Theshine，突然反手一个Q致盲了左手，逼得左手的飞机往后交出了二段W。
　　但Rocky的处境前狼后虎，后面的左手刚被撵走了，前面的阿水仗着女警手长，又强行上来点人“装波”了。
　　不知道为什么，
　　阿水打Rocky特别来劲。
　　女警那边点了几下，这时，李秀峰的轮子妈的大招转好了CD。
　　“兄弟萌！八说了，开冲！”
　　“冲冲冲！”
　　阿水刚喊完，他追着点残的发条，就被后面冲上来的李秀峰一个Q给刮死了。
　　阿水：……
　　但轮子妈的大招是群体加速。
　　一时间，这个大招有如及时雨般，KG原本是拿着枪的步兵。
　　这下全部变成了骑兵。
　　骑兵连！冲锋！
　　此时，借着女枪大招的余威，KG的“骑兵”从正面冲入。
　　直接伤害硬灌起了AG
　　眼下，AG队伍里巨魔残血交闪，发条被轮子妈收掉。
　　剩下的三个人对此也是难顶，只能该交技能交技能，该闪现闪现。
　　“嚯！好家伙，KG开团全靠冲啊！”
　　“没错，轮子妈的群体加速太变态了，打不过能跑，像是这种优势的团战，女枪一个大下去，直接化身骑兵连冲锋了。”
　　“噢！洛被留了，这血量应该没了，AG打不了，霞交出了大招，Theshine也闪现了。”
　　“KG一换三，小龙也有了，他们这波血赚啊。”
　　“……”
　　刚在语音里判断KG开不了团，留不下人的辅助西风，看着河道里被冲得七零八落的尸体。
　　摸了摸脸上仿佛还残留的马蹄印，一时间，心里莫名有点蛋蛋的忧桑……
　　……


第六百零四章 当年的院长和孤儿
　　你问KG这阵容怎么开团？
　　现在我就来告诉你，
　　别的队伍开不了的团，
　　我KG来开。
　　别的队伍打不了的架，
　　我KG来打。
　　弹射起步，加速冲脸！
　　这就是KG，够不够清楚？
　　拿下小龙，KG几人除了早逝的小兲外，大伙只觉得这波团开的太爽了。
　　以前拿别的阵容打团，又是拉扯又是牵制，双方来来回回，你侬我侬……
　　一波团打个两分钟都有可能。
　　哪里像是这种！
　　跨上马，端起刺刀。
　　别的什么的不用管，跟着峰哥的节奏，艾瑞波地一起冲！
　　冲就完事了。
　　至于AG这边，他们不是不想抵抗，实在是KG这把的输出位太多了。
　　大伙都是射手，手长。
　　在近身前就可以先点你，见面即便一人一下，就把你脆皮点半血。
　　这还是不放技能的情况下。
　　但实际上，怎么可能会有人不放技能？又怎么可能会有人只点一下？
　　那么等AG想反扑的时候，却是已经有心杀贼无力回天。
　　“嘶！韩云龙这家伙，路子这么野？”
　　后台，AG的休息室里，AG教练脸色看起来有些难看。
　　旁边的经理拍了拍他的肩膀，“冷静点，我恐怕，这场比赛的阵容并不是龙教头的本意……”
　　AG教练闻言一怔，
　　忽然想到的某种可能。
　　恰好就在这时，导播的镜头给到了舞台左侧上路那个男人，印入眼前的是一张棱角分明的俊郎面庞。
　　帅的呀！
　　下一秒，教练心里给了自己一巴掌。
　　帅个锤子！
　　……
　　KG的隔音比赛室。
　　“打的好呀峰哥！”
　　下路，阿水乐呵呵地说道。
　　他这边跟着李秀峰的大招上去，拿下了一个双杀，下路瞬间起飞。
　　别的不说，十分钟出头，回家第一个大件肯定有了。
　　左手闻言也由衷地说道，“看来峰哥这手轮子妈，拿的也不是没有道理的嘛……”
　　左手算是KG的耿直Boy，其他人要么皮，要么油，要么又皮又油……
　　BP第五手选出轮子妈的时候，左手当时是提出了质疑的。
　　后来龙教练沉思一秒，还是暂时否定了左手的质疑。
　　这个世界上，并不存在什么完美的阵容体系。
　　LPL有很多阵容体系，比如“四保一”体系，“三叉戟”体系，“中下双爹”体系，还有“多核阵容”体系……
　　有一点毫无疑问，能打赢比赛的，就是好的体系。
　　李秀峰虽然经常剑走偏锋，但输少赢多，龙教头自然愿意再信他一次。
　　当然，输了就另当别论了。
　　……
　　此时，第一条小龙团打完后，场上的局势瞬间清晰了起来。
　　原本双方你来我上，上路互换，中路横切。
　　前几分钟下来，人头数基本上持平，但现在双方一下子就拉开了差距。
　　“唔，KG现在的优势在上下两路，阿水刚刚也拿到了两个人头，感觉接下来他们对资源争夺的掌控力会进一步加强啊。”
　　“没错，现在版本的中单不是都需要游走帮边路建立优势吗，那现在KG这边上下两个边路自带优势，左手游走的压力就小了，可以专注于对线。”
　　哇哇这句话说出了左手的心声。
　　这把左手中路飞机打发条，其实并没有那么好打。
　　英雄属性是否相克，这倒是其次，主要还是AG中路Rocky这个人的发条专精度太高了。
　　没办法，从S5到现在，Rocky不知道拿了多少场。
　　LPL的中路单杀排行，Rocky目前是最高的，这就是AG你永远可以相信的宋义进。
　　而左手呢？
　　在转会加入KG前，他只不过是LPL排名倒数战队的一个中单。
　　要不是他Rank冲分太猛，打出了“黄金左手”的名号被KG买入。
　　他一直那样的成绩，就算Rank再猛，顶多在LPL摸爬滚打几个赛季，恐怕也会陷入李秀峰当初的处境。
　　不想退役，但却没人要了。
　　可在KG这边，连赢了一个赛季，左手已经有了“读书郎”的新外号，职业生涯的自信和心态完全打开了。
　　所以说，
　　电竞圈从来不缺少天才。
　　缺少的是放对位置的天才。
　　但即便如此，和Rocky这样的老油条相比，左手也还是青涩了些。
　　前面李秀峰在上路打出优势，找机会越塔的时候，左手其实就一度想要上去支援的。
　　但现实是骨感的，他被Rocky线上利用兵线和对线，牵制得死死的。
　　左手当然可以强行去上，前提是他不怕回来之后，中路就对不了线了。
　　一句话，以目前左手的成长，对线的AG“院长级”的Rocky想要兼顾线上的同时还去游走，实在是太难了。
　　不过现在好了。
　　上路英雄压制，下路人头压制。
　　接下来，左手顶多就配合下小兲的野区节奏，一心一意打对线就好了，那中路的对线局面就发生了变化。
　　因为两个人的心态不一样。
　　这会儿，反观AG中路的Rocky，他就要急很多了。
　　中路对线的空挡，他一会儿镜头切下上路，一会儿又切下路，下一秒又切到了野区……
　　虽然没有LCK李哥“一秒五切”那么夸张，但也可以看出，Rocky的心态确实是有些受到了影响。
　　没办法，这个版本的中单打线上的太少了。
　　再说左手也不简单，Rocky的发条顶多作出一些对线上的牵制和压制，想滚雪球基本没可能。
　　那么Rocky就必须要一心三用，这样一来，相比于一心一意的左手，这把AG中路前期的压制就逐渐被磨了回去。
　　好在Rocky很快意识到这一点，立马平稳了心态。
　　比赛时间十二分钟左右，回家更新装备的他揉了揉左右两侧的脸颊，心中对自己道：
　　宋一斤，你可以的。
　　……
　　此时，下条元素风龙还差两分钟刷新，
　　在两条龙刷新的间隔里，KG上下两路虽然有优势。
　　在AG提高警惕和适当让步的情况下，场上并没有再爆发摩擦。
　　但所有人都知道，这都是暂时的。
　　KG这个队伍，尤其是上路，简直就是座“活火山”。
　　而这种局面，绝对不是AG在这场比赛中想要看到的局面。
　　因为他们都知道这种稳定只是表面上的稳定，事实上对面却可以在这种“稳定”的表面下继续扩大优势，掌控节奏。
　　然后等到某个关键点再次砰然爆发，就像是AG他们平时打别的队伍那样，只不过这次挨打的是他们。
　　事已至此，
　　AG必须要想办法找回节奏。
　　那节奏怎么找？
　　下路，先前野辅双游横切了一波中路的辅助西风，忽然深吸了一口气，脸色微沉地看着身前的屏幕。
　　他和Buff利用塔清兵，找机会反推了一波线后，霞在草丛里回城。
　　洛在旁边来回走动。
　　因为霞洛自带羁绊，不仅洛对霞使用E技能的时候，获得额外的释放距离，而且【情人跃】的被动使得两人一起回城。
　　果不其然。
　　回城最后一秒，洛搭上了便车。
　　不过回家再次出门，西风的洛这次身上做出了五速鞋。
　　……
　　很快，场下也有一些观众发现了蓝色方辅助洛的出装。
　　“五速孩？这是要游走了么？”
　　“洛的闪现好了，这波感觉又要抓中啊。”
　　“西风可以的啊，蓝宝赶紧倒水。”
　　“说实话，AG现在的下路确实挺厉害的。”
　　“水子哥压力有点大啊，这把必须要打赢，打出自己的身价。”
　　“水子哥俩人头了，女警这样科学发育下去，不是稳C？”
　　“求求你萌别奶了。”
　　电子竞技不相信科学。
　　很多比赛，解说都说这波团哪边怎么怎么好打，不赢不科学。
　　但很多时候，
　　打完了，大伙才知道。
　　原来科学的尽头是“管理学”。
　　此时，就在场下众人议论纷纷的时候，买出五速鞋和真眼的西风没和Buff的霞一起上线，但洛途径自家的下半野区，却忽然往河道赶去。
　　……
　　同一时间，KG的下路这边。
　　在清掉对面推过来的兵线后，猜到对面已然回城的他们，自然也是很快选择了回城。
　　“手子哥，你飞机炸药包啥时候来，再来下路帮我们抓一波呗。”Lqs还想要继续扩大下路的优势。
　　左手看了看时间，点头道，“嗯，等我。”
　　他话不多，中路Rocky给到的压力，确实也让人多不了话。
　　显然，Rocky重新集中精力打线上后，左手应对起来还是比较吃力的。
　　毕竟打团他也没拿人头。
　　这样的话，就看下波炸药包能不能拿个人头了。
　　叮叮叮—！
　　忽然，小兲的男枪在下半区标记了下打到半血的蓝Buff，示意左手的飞机过来拿一下蓝Buff。
　　KG这把的阵容说是五射手，但男枪飞机轮子妈女枪，可以说除了女警外，其他都是技能型AD。
　　左手又不像李秀峰，在上路已经做出了【夺萃之镰】吸蓝刀，基本上没有蓝耗的顾虑，他的飞机还是有点需要蓝的。
　　但左手刚走到半路，小兲又跟着标记了下对面中路Rocky的发条，笑着问道，“要不要我来帮你抓一波？”
　　听到小兲的话，左手边走，边在脑袋中思考了一下小兲提议的可行性。
　　稍微想了一下之后，他还是很快地摇了摇头。
　　“抓不了，我们没硬控，对面的闪现和我是同步的，现在也好了，要抓，我就得上去卖。”
　　“我还没来得及做魔抗，被他打一套我恐怕有点吃不消。”
　　听到左手这个耿直Boy的一本道，小兲却是无辜地耸了耸肩，“我就随口问哈，您不用说那么多。”
　　左手：……
　　谁说老实人没脾气？
　　但看在小兲孝敬的这个蓝Buff份上，左手又能怎样？还不是像个父亲一样，把小兲原谅。
　　火箭轰击！
　　谁也没有想到，就在左手靠近蓝Buff，隔墙一个R导弹轰上去，转身往回朝着线上走的时候。
　　毫无预兆地，河道草的方向出现了一个极快的身影掠过。
　　又是那个洛！
　　左手没想到自己位置暴露，甩了个火箭弹，转身就把视角拉回中路了。
　　猝不及防之下，他被开大冲上来的洛一个W给抬了个正着。
　　“手子哥别慌，我来了。”小兲斜眼瞥了下Lqs，嘴里继续不紧不慢地说道：
　　“唉，有些辅助会游走，有些辅助只会放放E技能线上挂机，我个人强烈建议，联盟出个能附身队友挂机的辅助。”
　　Lqs被小兲恶心惯了，对于这些批话完全免疫。
　　自家野区出事的第一时间，他就和线上的阿水打了个招呼后，旋即迅速朝着野区支援了过来。
　　……
　　再说西风的洛这边。
　　既然有视野，
　　就不可能只有一个人埋伏。
　　洛刚出其不意地RW抬起飞机，身上就附身了一个魔偶，旋即轰然爆开，形成了一大片扭曲空间的冲击力场。
　　不得不说，Rocky这个大招又快又狠，竟是把落地后想要交W俯冲回去的左手，从半空给拉了下来！
　　“啊！发条的R打断了飞机的W！”
　　“大得好啊Rocky！”
　　这时，米乐看了眼小地图，忽然疑惑道，“诶？Ling也在河道，他怎么不支援下？”
　　此时，巨魔拎着柱子，就在蓝Buff墙后斜对面凸出的那块草丛里。
　　但他却是按兵不动，并没有支援，甚至连个招牌菜卡柱子都没上。
　　突然，解说BDD反应了过来，“我鸭儿咯！Ling这好阴啊，他是在谍中谍，雀中雀，反蹲KG的打野男枪。”
　　没错！
　　西风的眼位虽然只看到了飞机一个人，但从他过来后那一发自信的导弹中，不难看出有男枪帮忙拿蓝。
　　那现在飞机有难，
　　好兄弟男枪能不帮吗？
　　“手子哥死慢点，我来收割了！”
　　小兲一个E技能，从蓝Buff墙后E了过来。
　　然而就在他过墙的那一瞬间，巨魔反手就是一个E技能顶在了小兲的身前。
　　男枪也有枪。
　　但和巨魔的柱子比起来。
　　那就是小枪见大枪了。
　　最糟糕的是，巨魔的柱子是地形。
　　小兲刚过墙，就被卡死在了墙缝间，动都动不了一下。
　　左手有闪现没错，
　　但小兲这波可没闪现。
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　Rocky拉出大招后，跟上了两个技能，小兲也蹭到了AOE伤害。
　　下一刻，仅剩下丝血的左手也交出了闪现，却被Rocky果断跟闪过墙，抬手一发平A给收掉了人头。
　　“啧啧，左手倒了！这波伤害吃太多了啊。”
　　“没错，发条的平A可是有额外伤害的，要是左手刚直接交闪，不被大招拉到就好了。”
　　“嗯，还是舍不得直接交闪，经验不够太年轻了啊。”
　　“至于AG这波，我只能说，你永远可以相信宋一斤！”
　　发条这个英雄不需要太大的优势，只要十二三分钟能做出卢登这件装备，那就具备了秒脆皮的实力。
　　Rocky老发条了，
　　这波能杀左手也无可厚非。
　　而左手一死，下一个目标，就是被巨魔咬了一口挂上大招的小兲了。
　　小兲这会儿被卡在柱子和墙壁间的缝隙里，等柱子消失是来不及了，他又没有闪现，只能咬牙抬起枪口。
　　砰！
　　终极爆弹！
　　男枪一个大招轰出，巨大的后坐力，顿时把他推回了蓝Buff里。
　　这波看上去很帅，其实很蠢，E过去啥事没干，再大招回来，小兲觉得自己一世英名都毁于一旦了。
　　但这会儿不是想这些的时候。
　　看了眼下路的支援过来的Lqs女枪，他赶紧道，“松宝救我！”
　　……
　　但AG吃下左手，野心就膨胀开来，只杀了一个飞机并不能填饱他们的胃口。
　　另外要知道一点，这波西风之所以能在这个位置“阴”到过来拿蓝的D飞机，完全是胜在四个字。
　　出其不意！
　　那么如果不能在这波偷袭成功的情况下，继续扩大战果的话。
　　恐怕接下来，他再想那么成功的游走阴人，就没那么容易了。
　　想到这里，西风不再犹豫。
　　他极快跟闪过墙追了上去，只等W技能CD转好，上去再抬一手。
　　打野Ling从来都是个莽夫。
　　他的闪现和西风是同步的，西风跟闪，他也交闪。
　　YouJump，IJump。
　　就这么简单。
　　小兲一看Lqs就在前面，虽然被两人追击，反倒也不慌了。
　　只见他忽然地转身，走A起了身后跟上来的这个洛。
　　而在等W技能抬人的西风见状，他只能咬牙先顶着，反正男枪没了大招，伤害基本在可控范围内。
　　而洛的W不仅有施法范围，还有技能延时，一旦西风被对方拉开了距离，再想抬人就没那么容易了。
　　那么这个闪现也失去了意义。
　　台上，三个解说语气激动无比。
　　“哇！西风这么狠的吗？”
　　“还要追！AG还要追！那个AG回来了！”
　　“等等！阿水的女警在干嘛？他在绕后？”
　　大屏幕的比赛画面中，KG的下路双人，辅助Lqs直接从河道过来接应小兲。
　　但阿水的女警却深入自家野区，从毒液怪前绕到了敌后。
　　什么鬼这是？
　　那里应该是枣子哥薇恩专属地带吧？
　　你一个女警过去干嘛？
　　台上的解说脑海里刚出现这种疑问，这时，只见河道的Lqs卡了个视野，忽然对小兲的身后就“啊哈哈哈”了起来。
　　弹幕时间！
　　顷刻间，一波子弹犹如火雨般扫射而出。
　　后面的西风被小兲走A，一直对比自己的血量，算着男枪的伤害，觉得自己控制在安全范围内。
　　可女枪的这个大招从前方洒下的瞬间，立刻让西风的血量一阵狂跌，包括他身后同样跟闪过来的巨魔。
　　唰唰唰！
　　两人的血线都被压低了。
　　“散开散开！”
　　“女枪这个大招不能硬吃。”
　　“我来打断他！”下路的Buff喊了一样子，他从河道偷了女枪的屁股。
　　转眼，女枪的大招戛然而止。
　　Lqs这把发育虽然不差，但也不可能背对着扛一个ADC的输出开大。
　　很快，女枪大招停息。
　　Ling和西风不由松了口气。
　　不料就在这时，身后却冷不防出现一个手持狙击枪，飒爽矫健的女警身影。
　　“你们喜欢好警察呢？还是坏警察呢？”女警身着制服，用一种诱人的口吻说道，但听起来却让俩人不寒而栗。
　　眼下两人的血量可都不多。
　　尤其是洛，被男枪走A，又吃了女枪半个大，血量只剩下四分之一。
　　阿水这波绕后更是气势凝练如利刃，十八岁的天才ADC展现出了独属于他这个年纪乘长风，破万里浪的少年意气！
　　“阿水进场了！阿谁在输出！”
　　“我的天！阿水的女警第一件是裸无尽的吗？”
　　“这下暴击！噢！洛被暴死了！”
　　“阿水还在追！他还在追！”
　　“……”
　　转眼间，猎人和猎物角色调换。
　　阿水这波进场，先是两下暴杀对面的辅助洛。
　　紧跟着，他又一个反向E追着巨魔狂点。
　　最后竟从后面支援上来的Rocky发条的护盾下，强行点死了巨魔。
　　DoubleKill！
　　下一刻，野区的剩下的阿水和Rocky两人四目相对。
　　一个是曾经中路的“院长”，一个是当年下路的“孤儿”。
　　大声告诉我！
　　AG是谁在凯瑞！！！
　　阿水再次抬起了手中的枪。
　　……


第六百零五章 雾生岸边草
　　阿水上个赛季是AG的ADC，夏季赛转会期的时候，很多职业选手都有的经纪人，阿水的经纪人是表弟。
　　最终，他因为表弟的一手摇摆操作，给摇到了KG战队。
　　说白了，就是合约到期，夏季赛的AG拿不出阿水所需要的心里价。
　　结果最后转会期结束，阿水没了下家，让KG给买了下来。
　　尽管这些都是电竞商业化必然会出现的现象，选手之间也不会因为离了队，就出现什么生死仇家的情况。
　　职业选手大部分私交甚好，平时一起排位口嗨。
　　Rocky和阿水住一个寝室。
　　Rocky至今还对阿水搬出去时，拿走的那件内衣的味道念念不忘。
　　但今天KG既然在总决赛里对上AG，那么这两个队伍的比赛落在华夏观众，乃至其他赛区观众的眼中就有着另一层意思了。
　　AG没留的阿水，被换了老板不差钱的KG高价买入。
　　那么问题来了。
　　阿水，到底值不值这个价？
　　……
　　此时，女警绕后双杀的提示音响彻众人耳畔，画面中的女警从发条的魔偶护盾下强杀巨魔后，又悍然无比的追着发条点了起来。
　　正常情况下，Rocky就算没大招，也不至于被一个只有大半血的女警追。
　　问题阿水他不是一个人。
　　女警背后还跟着野辅俩兄弟呢，Rocky只能狼狈而逃，这一幕愈发衬得阿水犹如天神下凡一般，威猛无比。
　　最后Rocky进塔，阿水蹲下架起枪就开始狙人，这是女警的大招的98K爆头狙击枪。
　　砰！
　　一发快速旋转的子弹急射而出。
　　他这一枪虽然没能爆死Rocky，但也把Rocky的血量打得只剩一丝，线上肯定是待不下去了。
　　“66666”
　　“狂小水？狂小水？狂小水？”
　　“狗粉丝宣布占领直播间！”
　　“辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。”
　　“我就问一句，阿水值不值！”
　　“值值值值！”
　　“KG：我原本只想买个阿水，没想到买下了一个队。”
　　“震惊！KG恐成LPL最大赢家。”
　　“……”
　　看着那个气势汹汹的女警，直播间的无数弹幕也是狂刷不止。
　　显然，阿水这波的操作让很多人都梦回那个AD称王的时代。
　　主持解说台上，相比于台下的观众，三个解说此刻的眼光明显要专业一些。
　　“啧啧，阿水这个切入输出时机选得相当不错，AG的野辅肯定也不会想到，一个ADC居然敢这样绕后截杀他们！”
　　“没错，你要是薇恩也就算了，关键你一个女警，这凭什么啊。”
　　“我只能说凭脸，阿水这个无尽真的是出到就是赚到，这波他最起码打出了五个暴击吗？发条的护盾都没能保住Ling。”
　　“嗯，刚刚Rocky也是差一点啊，要是再出个暴击，他也活不了。”
　　“不过AG可能亏，但Rocky还是赚啊，左手的人头Rocky是拿下了，现在就看接下来他的发条能不能在关键团发挥作用了。”
　　“……”
　　野区这波团战从AG的伏击开始，以阿水的反绕后落幕。
　　KG在先阵亡一个中单飞机的情况下，靠着阿水拉满操作的女警硬生生地打了个“一换二”，瞬间反亏为赚。
　　当然，KG的收益还不止于此。
　　这波刚打完，小龙就剩下十几秒刷新，AG野辅都已经阵亡。
　　第二条小龙他们自然也失去了争夺的权力，被反败为胜的KG收获囊中。
　　额外附加的就是，李秀峰看到对面打野阵亡，中单残血回家，没有了顾虑的他线上也摊牌了，不装了。
　　队友拿下小龙后，没过几秒，上路就拿下了比赛的一血塔。
　　“嗯？这把峰哥上路拿塔那么快吗？”
　　解说台上，米乐有些疑惑地歪着头说道。
　　一旁的哇哇却是笑呵呵地说道，“这对Theshine来说是个好消息啊，上路一塔早点掉，他就能早点发育。”
　　不料BDD却是看着KG几人汇集的方向，摇了摇头，“我觉得，这个时候Shine哥应该没什么心思发育了吧？”
　　BDD为什么这么说？
　　上路塔一推，李秀峰回家补了攻速装后，直接游走下路。
　　不仅如此，中路的左手和打野小兲，两人中野联动也包夹下路。
　　好在这波AG下路的双人组警惕性拉满，KG刚开始异常推线，他就察觉到了不对，赶紧放弃下塔走人。
　　但KG却心满意足地收下这座下路防御塔，根本没有去追击狼狈而逃的西风和Buff的意思，转身就消失在了下路。
　　地图上，可以看到KG一行人途径野区，点亮视野，犹如深夜里的拆迁办一样，又朝着中路极速前行。
　　“风龙提高移速，土龙加快效率。”
　　“龟龟！KG这是要五人化身拆迁大队啊！”
　　“有一说一，KG这阵容拆塔太猛了吧！？”
　　“……”
　　很多人，路人局里都遇到过搞事的五射手阵容，路人局里的阵容肯定没有KG拿出的这那么考究。
　　有男枪扛伤害，有飞机补魔法输出，下路的女枪是AOE，轮子妈还能给到加速……
　　但毫无疑问的是，路人局里的五射手也有着自己的打法。
　　那就是充分发挥射手手长的优势，开局就抱团逼团。
　　两个字，中推！
　　不是让别人来推你。
　　而是五个射手抱团在中路点塔。
　　一般面对这种情况下，敌对的路人玩家有两个选择，一个是不管不问，上下两路没人正好自个儿发育。
　　结果就是中路单人守不住塔。
　　上下两路还没发育多久，中路就被五个射手顶上了高地。
　　另外一种情况，就是大家同仇敌忾，上下两路都来中路抱团。
　　这却也正中对方下怀，一般的阵容，前期谁能是五射手的对手啊？
　　而KG此时五个射手齐聚中路。
　　AG的隔音比赛席上，中路的Rocky见状一愣，脑袋不由自主地向前探出，双眼直勾勾的盯着屏幕。
　　半晌之后，他吐出一句“雾草”。
　　没错，来LPL那么多年，Rocky已经不习惯“阿西吧”了。
　　他觉得“雾草”的情感意境更丰满，雾生岸边草，听着就比阿西吧高端了不止一个档次，完美展现了Rocky的心理状态。
　　不是，你们五个人来中啥意思？
　　李秀峰呵呵一笑。
　　兄弟萌，动手。
　　仅仅是一波兵线进塔，AG中路几乎满血的防御一塔，血量就快被点没了，
　　野区支援过来的Ling人都愣住了。
　　这塔还怎么守？
　　……


第六百零六章 就你叫霞洛啊？
　　权宜之下，AG只能先放弃一塔。
　　很快，三分钟不到的时间，KG一共是连拿上中下三座外塔，简直创下了LPL这个赛季最快的拿塔记录。
　　比赛时间15分钟，场上KG和AG的人头为5比3，AG亏了三座塔，双方的经济差距已经来到了三千左右。
　　“啧啧，KG这是变速了啊。”
　　“没错，我就知道，KG这个阵容既然敢拿出来，就绝对没有表面上那么简单。”
　　“嗯，但现在AG的下路也支援过来了，辅助洛那边有大招的话，我觉得KG再想推塔就没那么轻松了。”
　　BDD说的很中肯，事实上，光是一个洛的大招没什么。
　　关键是AG的中路还坐镇着一个发育最好的宋一斤。
　　发条的大招要是配合上洛的RW抬人，那就真的是笋干爆炸了。
　　KG当然也清楚这一点，中路一塔拔掉后，他们见好就收。
　　要走了吗？
　　答案是并没有。
　　李秀峰标记了下峡谷先锋，五人又抱团去拿峡谷先锋。
　　打到一半，李秀峰又溜号，跑去上路清了下被Theshine推过来的兵线。
　　这个时候，轮子妈清线的效率就体现出来了。
　　一个Q甩出去，开个W，平A弹三下就是一波兵。
　　紧接着，大龙池里峡谷先锋倒地。
　　小兲捡起先锋之眼，人刚走到上路，就把峡谷先锋放了下去。
　　五人再次齐聚上路。
　　解说那边原本还说着，Theshine这把上路被康特压制，一塔被推了也好，可以在二塔好好补一下发育。
　　结果此时，看着上路那个峡谷先锋，解说顿时就有点傻眼了。
　　这玩意……确定还能发育吗？
　　“嘶！KG这是又加了个‘推土机’啊。”
　　“这波能破路了吧？”
　　“Rocky他们也支援过来了。”
　　“但峡谷先锋这一下，二塔没了啊。”
　　峡谷先锋一撞，李秀峰五人上去一人一下，Rocky等人支援过来的时候，上路的防御二塔也宣布高破！
　　“高地！守高地！”
　　Rocky赶紧又狂点高地塔。
　　队伍里，Ling王狠狠地点了点头，“对，没错，高地不能放！”
　　“我！绕后！”
　　一声鹰鸣，Theshine开出了奎因地大招，从中路的高地下去，移速极快地朝着野区飞入了进去。
　　几个队友一听傻眼了。
　　麻蛋！
　　我们这说的是守高地呢。
　　你绕啥后啊？
　　解说台上，三个解说一看奎因的动向，语气立马就激动了起来。
　　“Shine哥！快看Theshine的位置！”
　　“AG这个队伍还是有血性啊！他们这波是要化被动为主动！”
　　“没错，一味地退缩从来不是AG的风格，你来推AG的塔，不管多大的优势，也要做好被反扑的准备。”
　　砰！
　　峡谷先锋一头撞上了高地塔，把高地塔的血量撞掉大半的同时，峡谷先锋自己的血量也是一落千丈。
　　Rocky和Buff三下五除二解决了塔下的先锋，一看Theshine已经就位，正在草丛的黑暗中扑腾着翅膀。
　　他嘴角不由一阵抽搐。
　　这家伙真的不懂中文吗？
　　还是故意不懂？
　　“我闪现好了，这波有机会开。”西风忽然说道。
　　洛这个英雄虽然大招可以加速，碰触到目标后魅惑对手，到了中期，这个加速留给对手的反应时间太久了。
　　但有闪现就不一样了，洛最快的连招就是开出R大招助跑，闪现拉近取消R的施法后摇，然后无缝衔接出一个W技能。
　　只要你手速够快，这一套下来几乎无往不利。
　　说开就开，AG的风格向来如此。
　　KG刚想趁着峡谷先锋刚装的那一头，压上来摸几下塔，把防御塔的血量给摸掉，高地上就冲下来一个凤凰男。
　　惊鸿过隙！
　　闪现！
　　一个W冲进人群。
　　人群中有三人，左手和阿水一左一右，分别朝着两侧拉开。
　　剩下的就只有满脸懵逼的小兲。
　　小兲倒不是反应不够快，他和刚刚河道那波一样，就是想着说对面有发条，为了防止对方狗急跳墙，我先上去甩个W烟雾弹。
　　任何英雄在男枪的烟雾弹里都是没视野的，而且还会被减速，小兲这也是想给大家创造一个上高地的机会。
　　结果，AG这波跳墙的时间比小兲想得还要快，还要急。
　　大屏幕的导播镜头下，只见洛冲下高地，闪现近身的时候，男枪W施法前摇刚出来。
　　反应过来的小兲刚要E技能后拉，人就已经被抬上了天。
　　“雾草！”
　　Rocky见状也无语了。
　　怎么尼玛又是这个男枪？
　　刚刚河道那波小龙团的时候，他就是配合着先秒了男枪，但那波团战他们并没有打赢。
　　所以现在看到洛又抬起男枪，Rocky心中不由纠结了起来。
　　大招给还是不给。
　　给吧，有点不安心。
　　但不给好像说不过去啊，AG的阵容里，唯一能配合洛进场的就只有他了，而且先秒一人的机会就在眼前。
　　指令：冲击波！
　　电光朝露间，Rocky就做出了选择。
　　男枪飞起来了！
　　男枪被大了！
　　男枪没了！
　　三个步骤，一气呵成。
　　没办法，Rocky的发条发育可不差。
　　一套技能打中加上洛的伤害，秒一个男枪也是绰绰有余，场下的观众看着小兲的惨状纷纷笑出了声。
　　队伍里，Lqs也若有所思地看着高地上那团烟雾弹，点了点头道：
　　“懂了，别人的男枪都是打输出的，兲神的男枪是放W的。”
　　他话刚说完，
　　背后突然传来一阵鹰啼。
　　下一刻，奎因的身影出现在了背后，盘旋徘徊了起来。
　　看到Theshine出来留人，AG先手中辅大招配合秒了一个。
　　人数优势形成了心理优势，纷纷一涌而下地冲下了高地。
　　“可以打可以打！”
　　“他们少人，我们赢了这波。”
　　“Shine哥慢一点！慢一点！”
　　“卧槽！”
　　忽然间，高地塔下的几人原本应该被前后夹击，然而就在这时，李秀峰的那个轮子妈却忽然开了大招。
　　呼啦——！
　　几人身上顿时被一层风所缠绕，移速快得不行。
　　Theshine心中一凛，庆幸自己还是鹰形态没有冒然上前的同时，赶紧挥动双翅，朝着身后极速驶去。
　　但让人大跌眼镜的是，李秀峰的轮子妈开的大招。
　　第一时间，他们却没有先去解决后撤的Theshine，反而朝着正对面的冲下高地的AG四人，迎男而上地冲了上去。
　　“《对冲》！这是《对冲》！”
　　场下有江大金融系的学弟领悟了过来。
　　有人在旁边感慨，“峰哥不愧是我们金融系的大师兄啊，这手《对冲》简直绝了！”
　　游戏比赛中，AG冲下高地的几人虽然傻眼，但却已经刹不住车了。
　　叮——！叮——！叮——！
　　李秀峰在对面人堆里挨个标记，标记到谁，几人抬手就是一阵集火，对面的血量就以肉眼可见的速度飞快下跌。
　　大伙都是射手，在你打我之前，我就能先打起几下。
　　这就是他们的优势。
　　而且刚刚小兲的男枪，用生命换掉了对面洛和发条的大招，更是让李秀峰等人肆无忌惮的疯狂输出。
　　很快，李秀峰的标记一会儿点对面ADC霞，霞转眼被集火打残开大自保。
　　下一秒，他又极快地把标记点到了辅助洛，洛的血量也唰唰唰地一阵狂跌。
　　俩第一次登场LPL的新英雄被点得苦不堪言，李秀峰却嘴角微翘。
　　就踏马你俩叫霞洛啊？
　　……


第六百零七章 霞洛特烦恼
　　Buff和西风俩人要哭了。
　　一个是ADC，还没上来输出就被瞬间集火点残了，不得不开出大招三百斤的【漫天飞羽】，朝着后面拉开身位。
　　西风也是，一个洛没有大招闪现和W，真的就像是个凑弟弟。
　　他开始也就是想上去给个Q，结果霞一个大招解脱了，轮到他洛了。
　　李秀峰点信号一轮齐射。
　　四射手那真的就像是移动炮台一般，直接把西风人都给射傻了。
　　“我的天！KG这个集火太猛了啊！”
　　“洛的血量不多了，他是没有闪现的。”
　　“洛有E技能，他E回霞的身上了。”
　　“等等！峰子哥这个Q！”
　　回旋之刃！
　　仿佛定点追踪导弹一般，
　　李秀峰抬手一个Q，几乎是跟着洛飞向霞的轨迹就跟了上去。
　　大招往后拉的Buff刚松一口气。
　　结果落地的瞬间，看着那个飞向他的洛，以及洛身后跟着的那个呼啸而来的回旋之刃，他顿时眼珠子都快瞪出来！
　　霞：你不要过来啊！！！
　　洛：亲爱的，说好做彼此的天使呢？
　　霞：老娘做你个鬼！
　　下一秒，回旋之刃在极限距离，不给任何走位空间地从两人身上刮了个来回。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Buff！”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-westfeng！”
　　“DoubleKill！”
　　这一切说来繁琐，发生却不过是电光石火间。
　　李秀峰指挥着四人炮台，相继集火点残两人，接着，一个Q技能完成死神收割。
　　整个过程可以说是思路清晰，行动更是果决有力。
　　让现在看比赛的众人先是疑惑，接着很快恍然，心里莫名有种酣畅淋漓的感觉。
　　爽啊！
　　团战就是该这么打！
　　而下路的骤然暴毙，却也是打乱了AG进攻的节奏。
　　不科学啊！
　　明明我们这边洛和发条完美配合，先手秒了对面的男枪，接下来应该是一波乘胜追击才对。
　　可怎么就转眼被反杀了两个？
　　……
　　“肥来肥来！达不了！”
　　Rocky想要止损了。
　　这倒不是他怂，如果这会儿他的发条有大招还好，问题是没有！
　　没有大招的发条，
　　扭转战局的可能微乎其微。
　　Rocky可不觉得被对面四个射手集火，自己的下场会比下路俩人好多少。
　　可问题是Rocky是远程英雄，手还算是比较长的了，这在打团的时候，有个好处是可以保持着安全距离。
　　他打不打，只要不被控住留到，基本上就是自己说了算。
　　可Ling就不一样了。
　　Ling是巨魔啊，这把AG的阵容里最伤的就是他了。
　　不仅大招没啥用，对面基本没出任何护甲和魔抗，吸个锤子吸。
　　当然，最关键的是，巨魔是个没有位移的英雄。
　　那就意味着，打团的时候，他是只有眼前路，没有身后身。
　　看着Rocky的发条要撤，Ling顿时一阵蛋疼，下一秒他心中一动！
　　对了！
　　还有绕后的Shine哥！
　　还有那个超勇的Shine哥！
　　Shin哥一定不会卖我！
　　Ling是看到Thehshine在小地图上的位置，依旧处于上路KG剩下四人的阵型后方。
　　忽然，他觉得哪里有点不对。
　　仔细一看，
　　Ling差点一口老血喷出来！
　　这波团战最早绕后的是Theshine没错。
　　但当KG不走寻常路没有管他这个敌后的奎因，轮子妈开大反冲，一个照面干掉霞洛两人后。
　　Rocky那边还没决定及时止损，Theshine看了两眼，就转头就进了野区，刷起来旁边的石头人来。
　　从队友的视角来看，Theshine的位置确实没怎么变化。
　　可两者之间相比起来，一前一后，根本不是人干事啊！
　　Ling叹了口气。
　　还能怎样？
　　终究是一个人扛下了所有。
　　……
　　主持解说台上。
　　“Ling也倒了，人头是阿水的！”
　　“啧啧，水子哥这个夹子放的好啊，完全封死了Ling的走位。”
　　“不是，我觉得在这种团战中，Ling这把是最尴尬的。”
　　BDD挠了挠厚重的后脑勺，嘿嘿笑着道，“你们有没有感觉，这把大伙基本都坦克飞机热武器了，Ling就像是冷兵器时代的步兵。”
　　“嫖老师这个比喻倒是很生动。”
　　哇哇呵呵笑了起来，“Ling这把确实有点惨，巨魔这个英雄打人必须要近身，虽然说有柱子卡人，但也不是硬控。”
　　“没错。”米乐点了点头，笑着继续道，“就像是两军交战，一边枪炮都架好了，另一边拎着大棒发起冲锋，关键是在他冲锋的这个过程中，人就已经被点射成筛子了。”
　　台上的解说正说着，KG这边就打了个一换三。
　　不仅如此，他们还继续带着兵线，四人再次推上了高地。
　　高地塔刚刚被峡谷先锋撞了一下，血量被撞掉了大半，眼下AG又阵亡三人。
　　奎因一开始吊在他们屁股后面，现在下落不明，上路高地只有一个发条防守，KG当然不会错过这样的机会。
　　发条就算清线能力再强，可也顶不住如狼似虎的KG四人。
　　转眼间，上路的高地很快高坡，KG走的时候还又顺了个高地水晶。
　　比赛时间刚到十七分钟，双方的经济差距拉到了接近六千，这下子比赛的天平是真的倾斜了。
　　可以说，这场比赛在双方的阵容拿出来之后，比赛开始之前。
　　谁也没有想到，KG的五射手居然能打出那么大的优势。
　　“龟龟，预感今晚峡谷组排，要被五射手占领了。”
　　“五射手对五射手，大家中门对狙好了嘛。”
　　“A1高闪来一个好吗？秋梨膏！”
　　“……”
　　决赛无弱旅，在这种级别的夏季总决赛里，就算哪边阵容拿的再路人，但和路人局还是有着根本的区别，很少看见哪一方优势情况下节奏拖沓梦游的情况。
　　大家都是一步接着一步，一环接着一环。
　　步步紧逼！
　　环环相扣！
　　不给对手任何喘息的机会！
　　此时，KG破了上路高地，第三条元素火龙还没刷新。
　　小龙河道里，Lqs已经提前排掉了周围的视野，又往AG的下半区隔墙做了两个眼位，开始运营第三条小龙。
　　在二十分钟之前，能运营的也只有小龙。
　　毕竟虽然不是同属性的小龙，但耐不住数量多啊，AG那边肯定还是要争一下的。
　　……
　　AG的队伍里，气氛略显压抑。
　　这场比赛看到对面五射手，他们的心态从略感惊讶，到小吃一惊，再到此时的WDNM……
　　一共只用了不到二十分钟。
　　在上路清兵的Buff风筝着打掉一个超级兵后，看了眼小龙道，“怎么办？这条小龙要不放了吧。”
　　“这条再放了，恐怕我们等下大龙我们也没机会。”Ling王闷声闷气地说道，显然是心里憋着一团火。
　　这场比赛他被卖的太惨烈了，简直和小兲有的一拼，只能说不亏是同门师兄弟，打个比赛都死得那么有默契。
　　听到Ling的话，AG队伍里顿时又没了声音。
　　片刻后，还是Rocky冷静地开口道，“小龙池我们根本没视野，还没靠近就会被发现，要抢有点难。”
　　说到这里，Rocky忽然语气一转，“但这波小龙不能放！我大招等一下就好，这次西风和我配合下，尽量多抬几个。”
　　“真的要打？但是对面轮子妈和女警那装备……”
　　Ling原本只是牢骚，理智上还是清醒的。
　　此时听到Rocky真的要打，他却反而有几分惊讶。
　　不过这也只是一瞬，莽夫终究是莽夫，Ling看了眼小龙池，很快咬牙，“行，那就打吧！有什么好怂的！”
　　……
　　比赛时间十八分钟出头，第三条炼狱亚龙从远处飞来。
　　小龙先是降落在了小龙池的墙壁上，然后扑腾了两下翅膀，落入了小龙池中。
　　这波KG最肥的上下双C李秀峰和阿水都已经两件套，不过李秀峰更肥一点，比阿水多出了一个灵巧披风。
　　左手的飞机就不用说了，这个版本的飞机三项法穿鞋一出，就已经进入了他的强势期，爆发一点都不输AP。
　　在这种优势下，KG打大龙或许会迟疑，打小龙可就没什么顾忌了。
　　小龙刚一刷新，几人就把小龙拉进了河道，摁住脑袋就是一阵狂揍。
　　刹那间，小龙的血量顿时以肉眼可见的速度疯狂下跌。
　　“KG这边开龙了，这条龙感觉AG有点不好抢啊。”
　　“嗯，其实这把AG蓝色方是比较好抢小龙的，问题是巨魔没位移，Ling也没闪现，小龙还被拉出和河道。”
　　“AG现在的劣势有点大，Shine哥的奎因刚刚一直在吃经济，发育虽然追上来一点，但下路ADC的装备有点落后啊，我觉得真的可以放。”
　　“等等！AG靠过来了，难道AG还是想要争夺这条小龙？”
　　“……”
　　伴随着米乐的这声惊呼，场下的观众都看到了AG的一行五人分成两拨，沿着小龙池上下两侧包围了上来。
　　上面是发条和奎因。
　　下面是打野和下路二人组。
　　显然，AG这波要想打赢，就必须要开一个洛和发条配合的完美团。
　　“Rocky的球藏在墙里，难道是墙中藏球吗？”
　　“可是小兲似乎意识到了，已经在墙上点信号了。”
　　“西风的洛在前后拉扯，他在找机会先手。”
　　“KG要小心这个洛啊，要是真被抬起来太多，那就完了，他们太脆了。”
　　“……”
　　KG五个射手，这种配置打龙推塔都是最快的。
　　小龙的血量从被开就呈现出一种直线下跌的趋势，眼看着就要进入斩杀线。
　　不得不说，到了这个节骨眼上，AG必然是无法继续等下去了。
　　……


第六百零八章 戴先生，你看到了吗？
　　小龙池口，KG也清楚这一点，几人的神经也不由紧绷了起来。
　　一时间，他们和场下的无数观众一起紧盯着旁边那个前后来回走动，仿佛随时都要冲上来的洛。
　　但万众瞩目之下，
　　所有人的紧张的视线之外，
　　一个不起眼的角落里，Rocky的发条忽然咯吱咯吱地走了上来。
　　魔偶不耐烦了！
　　指令：防护！
　　倏然间，小龙池墙壁中藏着的那个魔偶飘向了Rocky。
　　Theshine和Rocky是在一起的，他看着Rocky这个一言不发的操作，心中却是不由微微一动！
　　下一刻，平地惊雷起！
　　指令：冲击波！
　　Rocky身周的引力一阵震荡。
　　就在空气中波纹浮现的瞬间，Rocky的身形却是冷不防地一个闪烁穿越，冲进了小龙池口的KG阵型里。
　　撕拉—！
　　小龙池口的空间瞬间扭曲，巨大的吸力犹如潮水般袭来，周围的KG几人都朝着中间被拉扯了过去。
　　R闪！
　　发条的R闪！
　　场下众人顿时一片哗然！
　　“66666”
　　“卧槽，带球炸人，这个R闪绝了！”
　　“你永远可以相信宋一斤，哪怕是在墙边的宋一斤！”
　　“……”
　　不得不说，
　　Rocky这个R闪太会抓“氛围”了。
　　所有人都以为洛是先手，甚至这场比赛从开局到现在，这种节奏KG都已经习惯了，大伙也都在防备着洛的技能。
　　谁也没有想到，
　　AG这波来了个“叶底藏花”。
　　Rocky发条的这个大招，完全是出乎了所有人的预料。
　　这波KG这边除了小兲的男枪因为在小龙池里，成为了幸运儿，其他人都被拉了个正着。
　　要知道，Rocky的发条可是卢登法穿鞋的，中亚也出到了一半，发条这个大招伤害相当可观。
　　唰唰唰——！
　　几人血量转眼都掉了近一半。
　　“等等！峰子哥满血？”
　　“不对！峰子哥是开出了E！”
　　场下有人立刻发现了不对，没错，李秀峰拉是被拉到了。
　　但他的英雄是轮子妈。
　　Rocky这波R闪带球炸人尽管很突然，却还是被李秀峰心中一个激灵，手速极快地开出E技能抵消了他的大招。
　　此时，发条的大招伤害虽然高，但也不可能说一个大招就把人给秒了。
　　不过AG当然也还有后续的控制，发条只是个开始。
　　大招冲击波拉扯的僵直还没过，下路那个凤凰男又移速极快地冲了上来，一个W就抬了过来！
　　“噢！洛进场抬起了三个！”
　　“峰子哥开大加速走位躲掉了，他还在侧翼输出。”
　　“Shine哥也飞进来了，他的目标是阿水的女警！”
　　“阿水被致盲了！他的血量掉的好快！”
　　“阿水治疗了……阿水交闪了……我的天！阿水倒了！”
　　“女枪和飞机的血量也不多啊，感觉KG这波要溃败了！”
　　“等等！峰哥的轮子妈在输出！他的输出好高！”
　　回旋之刃！
　　弹射之刃！
　　无数轮子在几人间弹射。
　　要知道，轮子妈大招不仅可以群体加速，被动还能在W开启的状态下，获得额外三层的攻速加层。
　　李秀峰这波身上已经有了攻速鞋和电刀两件攻速装。
　　他手中的轮子A的飞快，相应的，大片大片的小轮子就在AG人堆里弹射。
　　——213！
　　一个小轮子弹射到发条时，Rocky的头上顿时爆出了一个红色的暴击伤害。
　　没错，轮子妈W的弹射是可以触发暴击的。
　　而李秀峰身上除了吸蓝刀和电刀双暴击外，身上还有个800块的小件【灵巧披风】，身上的暴击率来到了75%。
　　那理论上就是四下平A，
　　三个暴击！
　　当然，现实却是不止于此。
　　暴击终究是几率。
　　对于脸黑的人来说是玄学。
　　而对于李秀峰来说，那不过是表面上的数据罢了。
　　“爆爆爆！给爷爆！”一边走A输出，李秀峰的嘴里一边低喝着。
　　“峰哥，小心麦克疯。”小兲提醒。
　　下一秒，R闪过来身陷人群的Rocky原地开出了一次性的秒表，变成了一个小金人。
　　但AG这波团开的还是很完美，发条大招后趁着三人被洛抬起又是一个QW砸下，三人的血量当时就不足三分之一。
　　而当阿水被Theshine收掉人头后，Lqs的女枪也开出大招刚“啊”没两声，跟着就被带走了。
　　左手的飞机虽然拉扯了开来，但他血量已经很残，跟着又被Theshine硬顶着李秀峰的输出，悍然收掉了人头。
　　呜——！
　　紫色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　这时，小龙池里的小兲也强行拿下了斩杀线的小龙。
　　不过这个时候，KG这边场上就只剩下小兲和李秀峰两人了。
　　河道里，AG那边正在疯狂集火李秀峰。
　　他们的进攻很有章法，残血的往后拉扯，血量多的往前顶。
　　李秀峰的轮子妈吃了奎因和霞的输出，血量也在飞快下跌！
　　“峰哥，撤了！”
　　小兲拿了龙准备卖人了。
　　这波KG被Rocky开到，既然拿下小龙，那么就只能止损了，可李秀峰显然不满意仅仅用一条小龙来止损。
　　小兲出口的瞬间，
　　他忽然眉头微微一挑！
　　河道里，只见被集火的李秀峰先是佯装走位后拉。
　　骤然，他一个闪现越过身前的奎因和霞，手中的Q技能几乎不分先手甩出。
　　回旋之刃！
　　当前版本轮子妈基本都是主Q的，到了这个时间点，李秀峰Q技能伤害已经拉满，这一个Q刮过去接一下平A。
　　即便Rocky反应极快地给到了自己E技能护盾，但回来的二段Q，却还是带走了发条最后的血量！
　　李秀峰又走位一扭，回旋之刃跟着又刮到了奎因和洛。
　　而他压根不看自己的血量，硬顶着输出就A了两下血量不多的奎因。
　　——234！
　　——276！
　　两下暴击打出，
　　Theshine也跟着被抬走。
　　双杀！
　　下一秒，李秀峰的目标转向了霞！
　　Buff的霞这把发育最差，刚还被小兲喷了个大招，敢上来硬A李秀峰，全靠队友撑腰和分担火力。
　　可一转眼，Rocky和Theshine这对“大韩双C”倒地，Buff心里面不由“咯噔”一下，再对A时血量掉的更快。
　　“我们可以看到Buff和峰哥的血量都很残，但是峰哥的伤害好高！”
　　“噢！又是一下暴击！Buff倒了！”
　　“三杀！峰哥三杀了！”
　　“小兲的男枪也过来了，他留住了巨魔和洛。”
　　“巨魔想要换峰哥，可是峰哥这个走A好离谱！”
　　解说台上，BDD语气夸张地说道，“妈耶！这个人是玩ADC的吧？这轮子妈简直就是S5春决的巅峰Deft啊！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见大半血的巨魔还没扑上李秀峰的身，就被李秀峰河道一波风筝A残后，正面硬顶着A出最后一下带走。
　　Quadra Kill！
　　四杀！
　　震慑人心的击杀刷出，AG剩下的洛当场就傻眼了。
　　这么完美的开团，居然还是没打赢？这游戏还能玩吗？
　　然而此时此刻，现场四周观众席上的无数观众和KG的粉丝却已经纷纷扯着嗓门，双手放在嘴边大声的高呼了起来。
　　“五杀！五杀！五杀！”
　　没错，四杀已经出现。
　　无数观众都期待着李秀峰能拿到联盟比赛中的最令人激动的五杀，五杀的声音光是听着就令人血脉喷张啊！
　　“噢！洛在跑！峰哥在追！”
　　“洛的W要好了，峰哥是没闪现的，能走吗？”
　　“快看洛W飞出去了，峰哥……峰哥这一下也A出来了！”
　　“暴击！他暴死了洛！”
　　“五杀！峰哥拿到了五杀！”
　　台上的解说激情无比的嘶吼着，
　　大屏上，五杀的“Penta kill”的击杀刷出，系统如闷雷般厚重的提示音瞬间震撼全场！
　　李秀峰，轮子妈，豪取五杀！
　　戴先生，
　　你看到了吗？
　　……


第六百零九章 漏网的虎纹鲨鱼！
　　五杀！
　　超神般的杀戮！
　　不是亲眼看到你都不相信。
　　场下的无数观众在目睹了这一幕后，瞬间沸腾了起来！
　　直到此刻，第二条小龙的这波团战才算落下帷幕。
　　而在这波小龙团中，KG这边竟是在被对面的发条和洛开了个完美团的劣势下，
　　通过李秀峰的个人操作，
　　不可思议地打了一个“三换五”的结果，而且KG还拿下了这条小龙。
　　嘶——！
　　场下不时传来倒吸冷气的声音。
　　在这一波团中，李秀峰的轮子妈当真是做到了“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”，说是“救世”的一波恐怕也丝毫不为过。
　　说起来，轮子妈打团能力强，有着不俗的AOE输出，这一点毋庸置疑。
　　但要说起收割能力，这个英雄在ADC中还是不如薇恩小炮娘这些的。
　　因此团战拿个三杀四杀的轮子妈多，能拿个五杀的就比较少了。
　　唯一令人印象深刻的，就是前年S5春决上，Deft的那一手轮子妈。
　　他配合Pawn的卡牌，两人在绝境中力挽狂澜，Deft闪现上去硬点人，最后打出大量的暴击伤害，硬生生扭转了局面。
　　那一幕可以说是轮子妈在职业舞台上，最高光的时刻。
　　在此之后的两个赛季，随着版本的变迁，轮子妈就算有登场，发挥也没那么亮眼了。
　　可就在今天，李秀峰这把上路拿来康特奎因的轮子妈，居然在比赛中再次打出了如此耀眼的高光时刻。
　　“我滴鬼鬼！真就五杀了？”
　　“泪目了，爷的青春回来了？”
　　“震惊：峰狗赛后摘下面具，竟是Deft！”
　　“懂了，飞行员上次MSI被峰狗暴揍，怀恨在心，秘术夺舍。”
　　“夺舍之后，飞行员每天照镜子，一发不可自拔。”
　　“好剧情，得劲，弹幕上的大兄弟继续啊！”
　　“……”
　　不得不说，有李秀峰在的比赛，他直播间的水友就异常活跃。
　　无论多么精彩的操作，官方赛事直播间的弹幕上那些“666”的节奏，很快就会被带偏带弯，甚至带进沟里。
　　但现场的观众就不会了，这个五杀首次点燃了今晚夏季总决赛的激情，观众席不少粉丝都激动地跳起来欢呼。
　　导播在观众席上捕捉着镜头。
　　大屏幕中，时不时出现一个接一个的小姐姐，都是颜值比较能打的那种。
　　忽然，镜头里出现个手里举着“小峰用力冲”应援牌，穿着JK制服的双马尾妹子。
　　她还没发现自己“上电视”了，旁边人提醒了下摆反应过来，立马双手捂脸。
　　下一秒，不知道她怎么又鼓起勇气，双手放在头顶比了个爱心，大声地对着镜头喊，“峰哥用力冲！加油加油加油！”
　　看到这么个肤白貌美的妹子，为李秀峰打Call，现场的观众只觉得更有激情，直播间的弹幕选手却是心里恰了柠檬。
　　“草！为什么峰狗有这种质量的女粉？”
　　“你们现在峰狗叫的那么欢，见面了敢叫吗？”
　　“呵呵，见面？见面我管他叫峰爹，恶心死他，你信不？”
　　“信！真有你的！”
　　“……”
　　此时，大屏幕上刚刚这波小龙团的回放播出。
　　不得不说，李秀峰这波以退为进，突然转身一个闪现的操作。
　　打得可以说是行云流水，最后五杀那下平A更是一锤定音，整个都给人一种赏心悦目。
　　而赏心悦目的背后，却是恐怖无匹的暴击伤害。
　　“峰哥这波打了太多的暴击了。”
　　“输出拉满，天选之人！”
　　“接下来感觉峰哥不死，AG的团战开的再漂亮也没用啊。”
　　BDD这句话，却是说道了AG众人的心里去，AG这波团开的不漂亮吗？
　　无论是Rocky的R闪带球进场一拉三，还是西风洛后续跟上的RW无缝控制，这些都是操作拉满，配合拉满，仅仅跑了李秀峰一个“漏网之鱼”。
　　可他们没想到，这条跑掉的，是一头不折不扣的虎纹鲨鱼。
　　人家回头就一口咬破了身后的他们这张网，这尼玛谁也没辙啊。
　　AG那边很快意识到这波五杀后，轮子妈的成型恐怕会更快，那就意味着那波团战他将会更恐怖。
　　……
　　“这轮子妈也太变态了呀。”
　　解说台上，看完回放的米乐瞪大了眼，似乎还有些不敢相信。
　　刚刚在KG三人先行阵亡，霞和奎因追着李秀峰点的时候。
　　看着李秀峰下跌的血量，他都以为KG这波到此为止了。
　　可李秀峰居然在不可能中创造了可能，用一种近乎疯狂地打法操作了起来。
　　作为一个专业解说，
　　在那一瞬间，米乐甚至觉得自己有点不够专业。
　　一旁的BDD闻言，却笑呵呵地说道，“我倒觉得与其说是轮子妈变态，不如说峰子哥这个人有点变态，他的打法和心态真的和一般人就不一样。”
　　哇哇笑着点了点头，“那倒是，正常人那种情况，估计早放弃治疗了。”
　　“说起来峰哥这波回家，暴风大剑再整一把，轮子妈的核心三件套，二十二分钟左右就能出来了吧？”
　　“啧啧，那打团要是不处理掉峰哥这个点，感觉AG怎么打都没用啊，无解无解……”
　　台上的解说说的没错。
　　李秀峰如果在那个时间点，做出那样的装备，确实是有几分无解的。
　　尤其是他刚刚拿下五杀后，原本这边还领先一级，现在李秀峰已经对位压制两级，比AG的辅助整整领先五级。
　　这样的话，如果说先前李秀峰还需要依靠操作反应意识等方面的发挥。
　　那么接下来，他只凭借装备等级的碾压，恐怕就让AG那边有些难以招架了。
　　……
　　眼下，AG战队的几个人心中也是难受无比。
　　刚刚这波开始，可以说是一度让他们看到了胜利的曙光。
　　打完之后，
　　曙光顷刻消散，
　　剩下的只有硬挺挺的心塞。
　　再仔细回想一下，明明他们刚刚那一波的决策没有丝毫问题。
　　可偏偏就在这样一波“无懈可击”的团战中，却被对面剩下的一个轮子妈，给强行扭转的局势。
　　AG所有人都有理由相信，如果刚刚那波小龙团赢了。
　　就应该是他们来接管比赛的节奏，说不定他们都推了对面两三座外塔了……
　　“雾草！峰哥这个人太离谱了啊。”
　　Rocky一着急，说话的时候就会眯着眼，胖脸上有些懊悔道：
　　“刚刚咱们赚了三个就可以走的，不应该去贪轮子妈的人头。”
　　当然，这话也只能说说。
　　刚刚那种情况，谁看了估计都得闷头往前冲，AG的其他几人，刚刚差不多也都是那种想法。
　　而眼下摆在AG眼前更现实的问题，接下来怎么打？
　　……
　　KG这边，拿下第三条小龙后，罕见的没有发挥他们抱团推塔的优势！
　　而是分开带起了三路的兵线。
　　显然，KG这是要拖大龙和李秀峰的吸蓝刀电刀无尽三件套了。
　　下路这边，Theshine原本还在下路偷发育？带完线就去野区。
　　结果他刚好被李秀峰从野区抓住，一个Q技能抢下了俩石头人。
　　“峰哥还真是不给面子啊。”
　　主持解说台上，哇哇双手环抱在胸前，笑着摇了摇头。
　　“都说上单是最容易补发育的一个位置，Theshine前面也确实度过了一段‘欢乐时光’，但峰哥这边这样搞，那Shine哥‘痛苦的时光’就要开始了啊。”
　　一旁的米乐也是连连点头，看了眼中路其他人的情况，继续道，“眼下AG的几人也在找机会啊，他们目前打破僵局的唯一办法就是趁着KG分带的时候抓一波单，最好抓的还是峰哥的轮子妈。”
　　“我看有点难，峰哥这嗅觉太敏锐了，AG那边刚进野区，有朝着下路围剿的势头，峰哥就提前消失了。”
　　看着下路那个若隐若现的轮子妈，AG几人感受着对面的诱惑，找不到机会的他们头都大了。
　　二十二分钟，李秀峰做出无尽。
　　他再次来到下路把兵线带到了对面的下路二塔附近，忽然心中微微一动。
　　叮叮叮——！
　　李秀峰给大龙打上了标记。
　　“对面有人来抓我了，你们打龙。”
　　KG几人闻言看了眼小地图。
　　虽然没发现对方的踪迹，但对于李秀峰的嗅觉还是很信任的。
　　再退一步来说，那个轮子妈都五杀超神了，这不抓他抓谁？
　　小兲等人理解不了李秀峰的嗅觉，但却能理解他这个轮子妈此时在对面AG众人心中的仇恨值有多高。
　　因此刚一进大龙池，Lqs往大龙池里插了个真眼，连周围的防守眼都没布置，就这么直接开了起来。
　　既然李秀峰“拖住”了对面的主力部队，那么对于他们来说，这会儿做任何的眼位都是在浪费时间。
　　换个角度想想，也没必要做眼位。
　　如果对面能及时过来，就算他们视野布置得再好也打不了这条龙。
　　而如果对面回不来，那么节省下的时间，就是拿下这条大龙的基础。
　　“我的天！KG这波还真敢打大龙啊！”
　　“主要AG又在尝试围剿峰子哥，这人家凭什么不敢？”
　　“关键是他们应该没有AG的视野啊？刚刚峰子哥好像在下路直接就标记大龙了，这个人的心是真的大啊。”
　　……


第六百一十章 全员分奴，首战告捷！
　　台上的解说一阵惊叹。
　　比赛画面中，下路的李秀峰勾引对方来抓，拖延下时间。
　　他本可以后撤，
　　或者传送去大龙池支援。
　　可不知道是自己这波仇恨拉得太稳，还是对方没意识到KG在打大龙。
　　野区传来的危机感始终如芒在背，意味着对方还在朝着他靠近。
　　这个时候，李秀峰要是在草丛里传送，那肯定是走不了了。
　　看到队友那边已经开龙，李秀峰心中忽然冒出了一个大胆的想法。
　　拖住对方。
　　于是乎，下路二塔附近，只见那个快步后撤的轮子妈忽然脚步一顿，散发出一种死战到底的气息！
　　吊着追在后面的Theshine看到对方停下的脚步，心中“咯噔”一下，像是他这样的选手明显可以感觉到。
　　有杀气！
　　这时，从野区包夹过来的Rocky等人，看到KG除了一个轮子妈外，其他人都在地图上消失。
　　他们迅速意识到了对方大龙，立刻转身就要朝着大龙池回防。
　　追杀轮子妈再重要，
　　那肯定也没有大龙重要。
　　然而下一秒，AG众人却是猛地瞪大了双眼！
　　李秀峰那个原本后撤的轮子妈，忽然开启了大招，整个人宛如被风所缭绕一般，移速极快地朝着高地冲了过去。
　　“雾草！”Rocky惊了。
　　“什么鬼？这个人有毒吧？”Ling也无语了。
　　“先杀轮子妈！”Rocky很快说道。
　　这就是AG的决断。
　　如果放任这个轮子妈冲掉Theshine，不去管的话。
　　那么对方杀完人，直接传送大龙，他们赶过去还是打不过。
　　下路，Theshine看着那个在瞳孔中极速放大的倒影，脸上倒是没有太多的惊讶，似乎早就预料到了这一幕。
　　当然，他也没有跑。
　　在这样装备，开了大招的轮子妈面前，跑是没用的。
　　Theshine只想尽可能地拖住李秀峰，为队友创造换掉这个人头的机会，毕竟李秀峰是一个五杀超神的大人头。
　　但等双方一接触，Theshine的Q技能致盲被轮子妈E挡掉。
　　看着自己被对方一个AWA，触发电刀和暴击打掉的一半还多的血量……
　　他知道，
　　自己想的有点太多了。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　“Legendary！”
　　英雄克制！
　　装备碾压！
　　在这种AD英雄之间，刀刀入肉的对A较量中，Theshine根本没有丝毫操作的空间，就被带走了人头。
　　超神的提示音响彻全场，在这一刻，所有人都瞠目结舌的看着下路。
　　看着那个轮子妈手持回旋之刃，一个照面将Theshine斩于鸟下后，人不留行地继续往前冲着。
　　“诶？峰子哥要上高地？”
　　“他应该是猜到后面被堵了，想要从高地上跑！”
　　“有机会啊！AG的人都在高地下面，高地上是没人的。”
　　“峰哥的速度好快，他已经到中路了。”
　　台上三人极快的实时解说中。
　　一转眼的功夫，李秀峰就从下路冲上AG的高地，旋即又中路冲了下来，直奔大龙池而去。
　　AG众人：……
　　裂开了！
　　这下子心态是真的裂开了！
　　AG这边只有Theshine带了传送，这会儿还已经阵亡，那还打个锤子。
　　比赛时间23分43秒，KG拿下了本场比赛的第一条大龙。
　　不得不说，这波李秀峰无论是前面的分带牵制，还是后面果断无比的开大冲上高地击杀Theshine。
　　他以开挂一般的意识，无形中带着身后AG的几人溜了一圈。
　　最后施施然从中路下了高地，和大龙池的队友汇合，成功拿下这场比赛的大龙……
　　这一幕幕画面，无论是哪一幕，单独拎出来，都会让人大呼不可思议！
　　很多人直到这个时候才意识到，KG这个队伍不仅会打对线，只要上路那个男人在指挥，他们玩运营也是溜的飞起！
　　……
　　拿下大龙后，接下来的比赛，巨大优势的KG带着大龙Buff加成的兵线，五射手阵容第一次给人一种势如破竹的感觉。
　　一转眼的功夫，AG上路高地水晶还没复活，中路也被连破高地和水晶。
　　没办法，大龙Buff强化了兵线。
　　你线清不掉，面对KG这种让人咬牙切齿的奇葩阵容。
　　防御塔就和纸糊的一样。
　　……
　　“两路高地被破了，KG怎么说？”
　　“噢！他们在朝着下路转线，这是要破三路啊。”
　　“AG似乎也下定决定要防守了，他们不能让三路被破，那么下路这个高地KG怎么上？
　　怎么上？
　　兵线刚一进塔，几人靠上来没Q几下，巨魔那边刚用了柱子。
　　下一秒，李秀峰和Lqs两人，一个女枪一个轮子妈。
　　两人同时开出了大招。
　　如果把这看做一场战争的话，那么这波就是前面骑兵冲锋陷阵，后面是冒蓝火的加特林疯狂扫射掩护。
　　AG刚酝酿着高地死战，但被女枪的大招和KG这么一冲，他们的阵型瞬间乱了，一退再退地溃败了回去。
　　“我被女枪打没血了。”
　　“草！谁能打断一下？”
　　“撤撤撤！”
　　Rocky点了后退信号。
　　……
　　这高地上的太尼玛暴力了吧！
　　此时，场下的无数观众眼都看直了，纷纷感慨今天这个总决赛的门票买的不亏。
　　他们不仅看了火箭少女404的表演，双方队伍还第一把上来就打的那么激情。
　　不出意外，AG很快被破了三路。
　　接下来，KG这边没有选择回城。
　　等三路的兵线和超级兵上来，他们带着兵线，直逼AG的门牙塔和主水晶。
　　这会儿大龙Buff还没消失，普通兵线也就算了，关键是超级兵也被加强了。
　　这AG就算满员有塔也没法守啊。
　　有一说一，以AG目前的装备，就中路那个被大龙Buff强化的超级兵，正面站撸的话，AG都没几个是对手的。
　　“没了没了……”
　　“守不住，根本守不住啊！”
　　“我们看到KG要硬推了！这五人点塔的速度好快！”
　　“噢！AG也要动手了，洛带着发条的魔偶冲过来了。”
　　“等等！KG这边交闪现了。”
　　“他们没有理会AG的反扑，他们在点塔！他们在疯狂点塔！”
　　“……”
　　无数人的注视下，AG的基地主水晶血量不断下降……
　　直至最后一点被带走！
　　砰！
　　水晶轰然炸裂！
　　Victory！
　　熟悉的声音响彻全场，
　　一时间，现场和直播间所有正在看比赛的观众水友心中激动的同时，谁都没有想到第一场比赛居然会以这种方式结束。
　　前期线上打优势，
　　中期抱团拆迁，
　　后期疯狂上高地。
　　这五射手真就全员分奴呗？！
　　……


第六百一十一章 胜利，失利，不一样的道路
　　金陵奥体中心场馆里，胜利的声音响彻全场，观众席上无数KG粉丝的欢呼声也跟激动兴奋了起来。
　　作为LPL新时代的“四皇”之一，夏季赛KG的粉丝比春季赛要多了不少，四周欢呼声很快响彻全场，铺天盖地。
　　不得不说的是，今天的总决赛第一场，KG的五射手阵容拿下首胜，实在是让很多观众都有种叹为观止的感觉。
　　“KG这阵容，还真就赢了啊。”
　　主持解说台上，哇哇忍不住摇了摇头笑着说道，“没什么好说的，让我们恭喜KG拿下总决赛第一场比赛的胜利。”
　　“阵容这种东西吧，我觉得是相对的。”米乐想了想，跟着开口说道：
　　“一个阵容，要说它好不好，脱离实际比赛，那就是耍流氓。”
　　BDD一听这话，立马一个劲地直点头，“没错，就说KG这把的五射手阵容，你说他强吧，抱歉，我拿个剑圣真能乱砍。”
　　“？？？”
　　米乐和哇哇转头看向了他。
　　BDD当即老脸一红，不过还是嘴硬道，“我是说当年的我。”
　　“咳咳，当年的嫖老师……我看行。”
　　米乐笑呵呵地说道，“不过也确实是这个道理，关键是，AG上场比赛拿不出剑圣来，甚至连剑姬都掏不出来，因为KG是红色方，他们是在AG的阵容已经全部确定后，峰哥掏出最后一手，五射手阵容才彻底成型的。”
　　台上解说的话，倒也解答了一些人心中的困惑。
　　今天的夏季总决赛热度很高，微博贴吧论坛全方位热议，比赛进行的过程中，直播间里不断有水友加入进来。
　　但有些半路的进来的水友，刚看到KG的阵容，立马脸色一变。
　　下一秒，他们抱着键盘就开始输出，刷着什么“膨胀队”、“阴间BP”、“五射手闹着玩呢”之类的弹幕……
　　直到此时比赛结束，听了解说的话后，这些的弹幕才消停下来。
　　不过好在互联网没什么记忆。
　　这些人偃旗息鼓后，立马又化身“理中客”，纷纷弹幕表示KG阵容拿的好，出奇制胜。
　　……
　　舞台右侧的比赛席，李秀峰双手离开键鼠，身子在电竞椅上微微后仰，轻轻地舒了口气，笑着转头看向队友。
　　几个队友也是说说笑笑，气氛很是轻松。
　　但事实上，这场比赛在进行过程中，尤其是十分钟之前！
　　队伍里的气氛并不轻松。
　　毕竟是一次刚在比赛里拿出来的阵容，有压力也是再所难免的。
　　但是好在，这种压力是有回报的。
　　赢下比赛的这一刻，所有人的心中都有一种前所未有的舒爽，这和平时赢比赛的感觉有着明显的不同。
　　大概类似于赌徒心理，孤注一掷的梭哈后，连本带利，大获全胜。
　　众人心头更是勇起了一种豪情，连这样阵容都能赢比赛，那今天的总决赛不是已经拿下了？
　　不仅是KG的几人，场下的观众也都是类似的想法，这一点从比赛结束后双方的支持率就可以看出端倪。
　　第一场比赛没打的时候，两边基本上都是五五开，这场比赛打完，各个位置平均下来也是七三开。
　　甚至连一些小广告竞猜平台上，这会儿买KG赢的赔率也下跌，AG的赔率却是直线上涨，但后面加仓的人却不多。
　　似乎一切都大势所趋啊……
　　……
　　第一场比赛结束，进入了二十分钟的赛间休息。
　　这个时间现场的观众可以去下卫生间，又或者去买点爆米花饮料之类的。
　　后台，AG休息准备室里的气氛，却是有些不对劲。
　　AG的教练面沉如水，视线从Theshine一直扫视到辅助西风，最后才深吸了一口气，缓缓地吐出了几个字说道：
　　“每人有半分钟的总结时间！”
　　说完后，他又顿了顿，“今天校长也在下面。”
　　校长是谁？
　　那自然是AG的老板王校长了，他是和KG老板差不多并列的华夏顶级富二代，最早投身华夏电竞建设发展的那一批人。
　　在AG这个队伍里，教练其实并没有太绝对的权威，不说别的，就单说资历的话，Rocky的资历比他还要老。
　　真说对比赛的理解，教练也未必要比职业选手强多少，这样久而久之，AG教练也只能负责BP了。
　　不过此时此刻。
　　AG教练的下半句话，却是让AG的所有人听了，都不自觉地坐直了身体。
　　王校长其实也没太多的权威，但他有钞能力，有钞能力的人，在当代社会总是让人不自觉地就肃然起敬。
　　Rocky挠了挠头，最先开口道，“呃，上一把其实我应该多支援的，线上打飞机打不出太多的优势。”
　　接着，从Rocky开始，第一场上场的几个人也都说出了个人的不足和失误。
　　注意，这里只是总结自己的不足和失误，没人说别人的。
　　毕竟这不是甩锅大会，如果要是真说起别人的，再互相争吵起来，对接下来的比赛肯定是百害而无一利。
　　AG作为华夏首屈一指的成熟俱乐部，自然不会出现这种低级错误。
　　过程中，Theshine比较实诚。
　　他会的中文也不多，轮到他的时候，他直接低头来了句。
　　“西八，被康特了。”
　　听到Theshine这句难得有些委屈的话，大伙反而都笑了。
　　AG的教练也摇了摇头，笑着说道，“没问题，下把我们紫色方，看你的了。”
　　“加油加油！”
　　队友开始打气。
　　短暂的总结之后，上场比赛的种种便就揭过不提了。
　　这个时候再说那些，沉浸在先前的失误中是没有任何用处的，AG很快便就进入了下一场比赛的战略部署中。
　　……
　　终于，当第二场比赛快要开始的时候，金陵城的夜幕已经完全落下，不少上班族这会儿刚好下班。
　　夏日的夜晚，早点到家的都已经切个西瓜坐在电脑前打开了直播。
　　至于那些还在地铁和路途中的人们，这会儿也都拿出手机打开了赛事直播间。
　　舞台上，在两边的选手重新入座后。巨大液晶屏幕的比赛画面中忽然传来“铮”一声脆响，台下观众听到后顿时都是神情一振！
　　第二场比赛开始了！
　　……
　　在这一场比赛的BP环节中，KG来到了蓝色方，拥有第一手Ban选权。
　　AG则去了紫色方，拥有最后一手Counterpick位！
　　比赛BP开始，双方的教练你来我往地展开了博弈。
　　KG在蓝色方，上场比赛打的太激情，龙教练建议李秀峰这把稳健一点，选个发育一点的英雄，稳稳地拿下这场比赛。
　　李秀峰上把一方面是为了康特奎因，另一方面是为了完成任务，才选择了轮子妈，这把就没那么多顾及了。
　　李秀峰想了想，他亮了个船长，最后锁定。
　　紫色方的AG也不出意外地把康特位给到了Theshine。
　　打船长，最经典的是卢锡安。
　　操作得好，你放一个桶子，我这边点一个桶子，可以把你打成“无桶船长”。
　　不过常规赛结束那段时间，卢锡安这个英雄就被AG的教练组给封印了。
　　选人倒计时最后五秒，AG掏出了一手杰斯，Theshine的上单杰斯。
　　不仅是上单杰斯，AG这场比赛还是打野豹女，中单加里奥，下路锤石和EZ。
　　这个阵容，俩字，强势！
　　比赛刚开始，AG就以野区为跳板，发出了快节奏的攻势。
　　Ling的豹女在双方的野区来回穿梭，偶尔还能看到锤石的身影。
　　EZ这个英雄出了名的单线自保能力强，被解放了的锤石配合打野游走抓人。
　　西风找到了状态，各种神钩和灯笼极限救人，打出了出乎想象的效果。
　　不仅如此，上路Theshine的杰斯也游走了起来。
　　一波野区，一波中路，帮助他们队伍的中野建立了前期的优势。
　　李秀峰的船长不是没支援，问题是他过去了，打野小兲是个猪妹，前期两人根本就打不过对面那两个“换形师”啊。
　　不得不说，AG这种快节奏的打法和上把完全不一样。
　　上单杰斯和豹女的双Poke，再加上加里奥的强开团，让这把阵容有点偏后期KG完全难以招架。
　　当AG那边发动攻势，KG守塔的时候，往往还没怎么交手，就被对方的豹女和杰斯双Poke消耗了大半血量。
　　雪球从小到大，
　　很快就被滚了起来。
　　最后，比赛时间二十八分钟，雪球滚起的经济差距，压垮了KG这场比赛的节奏，一波团战失败后结束了比赛。
　　值得一提的是，最后一波团是李秀峰船长装备成型后参加的第一波团。
　　结果几个队友一碰就碎，他很快就成了孤儿院长，被人潮堙没……
　　拿下！
　　AG的几人在比赛席上庆祝。
　　被对方扳回一分的KG，此时的赛后气氛却有点尴尬。
　　小兲上场比赛开始的时候，一直笑嘻嘻地说着“早点三比零结束，晚上他要回酒店吃自助”的批话。
　　而在第二场比赛中，前期被对面Ling拿到优势后，小兲这边几波节奏和后面的团战也是有点上头和梦游。
　　“KG还是打的太放松了啊，AG好歹也是上个春季赛的亚军，去年世界上表现最好的队伍。”
　　解说台上，米乐摇了摇头！
　　旋即，他又笑着道，“但不管怎么说，这场比赛我们还是要恭喜AG战队，恭喜他们一比一追平了场上的比分。”
　　“是的，Theshine这个杰斯打的好啊，我终于又看到一个炮轰三路的杰斯了。”
　　BDD也揉了揉鼻子，“今天的比赛精彩和激烈程度非同以往，那现在我们的两个队伍再次来到了同一条起跑线。”
　　“没错，那让我们先稍作休息，一起来期待下一场比赛吧。”
　　“……”
　　双方的选手再次回到后台休息，AG成功反扑也让很多AG的粉丝兴奋了起来。
　　比赛结束后，网络上双方选手的势力值对比图上，AG实现了逆风反超。
　　这倒不是说观众见风使舵，墙头草什么的，职业比赛嘛，大家就看个精彩。
　　当然是哪边比赛打的好，观众们就会更倾向谁。
　　当然，BO5的比赛不到赛点局，最后的结果一切都还很难说。
　　因此大家也对于接下来的比赛，在期待的同时，心中同样也不乏紧张。
　　这就是BO5总决赛的魅力。
　　后台，KG的休息室。
　　龙教头的脾气可就没有AG教练那么儒雅随和了，而且他本身的资历也够，上来就先把众人给臭骂了一顿。
　　紧接着，他又拍拍手，化身理中客，没拿速记本就凭借着出色的记忆能力，极快地给众人复盘了一把上场的比赛。
　　在复盘的同事，他也指出了KG这边在什么时间点犯下的失误，AG阵容的强势点在哪，为什么他们的节奏那么好。
　　过程中，小兲的被点名多次。
　　没办法，他太想做事，太想把节奏从Ling手里抢回来了。
　　结果就是做多错多。
　　而李秀峰上把的船长没能做到力挽狂澜，这会儿不用教练说，网络上的一些黑粉都已经抓住机会从下水道蹦跶了上来。
　　“峰狗这船长笑死我了，发育半小时，打团一分钟。”
　　“我早就说了，看峰狗船长也就图一乐呵，真看船长还得看我Pawn将军。”
　　“你说尼玛呢？我怎么记得比赛开始，大伙都在刷‘地火’来着。”
　　地火船长，是李秀峰上个赛季用船长的连痛在小龙河道布下连环桶，从而一波打出的爆炸AOE伤害。
　　可惜AG到底不是别的队伍。
　　上场比赛，李秀峰全场打下来，并没有找到什么合适的机会。
　　不过直播间的观众水友也不管这些。
　　你选船长吃经济，拖发育，还无法像以前一样拯救世界。
　　那就是你菜了。
　　抓住这一点，网络上顿时节奏满天飞，甚至很快传出了上野不和。
　　说李秀峰因为小兲前期经常死，玻璃心的他故意打团不支援。
　　李秀峰是玻璃心吗？
　　舞台的隔音比赛室里，
　　他这会儿正小酌着营养快线，想着这场比赛要拿什么阵容什么英雄。
　　很快，第三场的BP开始。
　　大屏幕导播给到的选手镜头中，
　　场下的众人可以隐约察觉到，今天双方选手的状态都打出来了。
　　这场比赛双方没有换边，依旧是KG在蓝色方，AG在紫色方。
　　Ban人也都和前两把差不多，两个LPL的王牌上单在，双方都没有在Ban人上针对对方的英雄池。
　　当然，主要是没法针对。
　　李秀峰第一把轮子妈都来了。
　　你觉得还有什么是他不能玩的？
　　针对就是浪费Ban位。
　　各Ban三手后，双方开始了选人。
　　蓝色方KG第一手先拿打野，这把小兲选择了盲仔。
　　紫色方的AG前两手则是拿出了下路组合，在洛被Ban了的情况下，这把他们的下路选择了霞和布隆。
　　转眼，选人权再次交给了KG。
　　教练韩云龙想了想，对李秀峰说道，“这把对面康特位应该还是给上单，这样，峰哥先拿。”
　　康特位给到上路，那李秀峰这边就不需要藏了，除非他们是搞个摇摆位，否则不管怎么拿都会被康特。
　　听到龙教头的话，李秀峰点了点头。
　　这把没狗系统搞事，他可做的选择有很多，最近排位里瑞雯玩的挺多的，要不要来一把瑞雯压压惊？
　　他正这么想着，
　　脑海深处却忽然“叮”了一声。
　　我淦！
　　“新任务触发，生成中！”
　　“普通正能量任务——远见卓识。放眼未来吧，带领对手感受你的雷霆之力，让杰斯走上一条不一样的道路。”
　　“成绩奖励基础积分250，失败视完成度惩罚。”
　　李秀峰当场就傻眼了。
　　不一样的道路？
　　你倒是说清楚啥路子啊？
　　现在任务触发，他不选杰斯，完成度就是零啊。
　　“峰哥，峰哥。”忽然，旁边小兲问道，“快到时间了，你要选啥？”
　　李秀峰沉吟一秒，叹了口气，“给我来个杰西。”
　　听到这话，几个队友包括龙教头在内，脸上的表情却是毫无意外之色，满脸“果然被我猜中”的模样。
　　为啥？
　　因为峰哥不当人啊，对面Theshine刚拿一把杰斯凯瑞了比赛。
　　这峰哥不得“反教学”回去？
　　果不其然，李秀峰杰斯一选出来，场下和直播间的无数观众水友，
　　顿时一下子就炸开了锅！
　　峰G急了？？？
　　……


第六百一十二章 火烧峡谷？
　　“杰西吗？”比赛室里，Theshine双手抱拳，摩挲着下巴。
　　AG的教练微微皱眉，旋即很快又舒展开来，李秀峰这一手杰斯也在他的预料之中。
　　教练是过来人了，太了解越是顶级的选手，心态就越骄傲。
　　上场比赛KG既然输给了AG的双Poke，那么这场比赛对方再从这个英雄上找回场子，完全在情理之中。
　　但能不能找回，
　　就看对方有没有这个能力了。
　　此时，BP上AG已经进入了最后一手康特位置的选择，在默认Ban掉卢锡安的情况下，奎因也不作考虑。
　　那么上单英雄中，最适合打杰斯的，无疑就是召唤师峡谷中的上路女流氓之一。
　　那个削弱了几个版本，结果只把胸给削了的刀妹了。
　　“刀妹可以的。”
　　座位上的Theshine点了点头。
　　他的刀妹也算是拿手绝活，最擅长的就是光速E技能“一线牵”，兵线里操作起来也是秀的水乱流的那种。
　　同水平刀妹的对线杰斯，前期可能被点几下，三项一出立马吊锤。
　　没办法，这就是无敌的刀妹。
　　Theshine最后一手锁定后，场上双方的阵容也全部确定了下来。
　　蓝色方KG战队：
　　上单杰斯，打野盲仔，中单辛德拉，下路轮子妈和锤石。
　　紫色方AG战队：
　　上单刀妹，打野梦魇，中单男刀，下路霞和布隆。
　　双方的阵容一出来，台上的解说顿时分析了起来。
　　哇哇笑呵呵地看着AG的阵容，“AG今天是打出了状态和自信啊，这把中野双刺客，这有点暴力的啊。”
　　“没错，我感觉这把KG应该有点难打了。”米乐推了下鼻梁上的眼镜，认真地分析道，“KG这个阵容杰斯辛德拉轮子妈，打的应该是一个‘三核’输出，但这三核都是那种比较位移怕刺客的脆皮啊。”
　　“是的。”BDD也跟着点头，笑着道，“说实话，Theshine的刀妹我有猜到，但Rocky这手男刀锋我是真没想到，AG真敢拿这种菜刀队。”
　　“我觉得这也是看阵容吧。”米乐听到BDD的话后，继续分析道：
　　“菜刀队的优势是成型快，打架能力强，缺点是比较怕那种坦克联盟，选个肉盾无脑堆护甲的。
　　但我们可以看到，KG这阵容除了锤石一点肉都没有，菜刀不菜刀什么的，还真没多大的影响。”
　　米乐这个分析正是AG教练的考量。
　　男刀这个英雄，虽然改版后游走能力增强，可以在野区飞檐走壁。
　　但在LPL的登场率并不高。
　　Rocky这把选择掏出来。
　　显然，从阵容上来看，AG是想要延续上一把的胜利模式。
　　打一个快节奏的攻势。
　　男刀配合梦魇双刺客的中野联动，六级后只要有大招，KG那边几乎就没有带不走的人，尤其是上路李秀峰的杰斯。
　　如果Rocky这把中路还拿个发条、沙皇之类的，他不能玩吗？
　　当然也能玩，
　　同样也能游走支援。
　　但这种英雄就没有男刀锋这样的刺客大招后万剑归宗，直接把伤害全部灌出来暴死，来的那么干脆利落了。
　　走位？操作？意识？
　　不存在的，兄得。
　　……
　　这时，舞台上的BP界面已经进入了最后符文天赋的倒计时调整，很快就要进入比赛读取中。
　　这把李秀峰的杰斯天赋选择了战争热诚，战争热诚是一个对拼型的天赋。
　　普攻在命中对手时可以叠加热诚效果，总之就是越打越疼。
　　这是当前版本战士的主流天赋，不出意外的话，对面的刀妹应该就会选择这个天赋。
　　不过对于杰斯来说，杰斯属于爆发英雄，更多的是偏爱雷霆。
　　带战争热诚倒是不多见。
　　大屏幕上，比赛进入读取后，场下和直播间的观众水友也都注意到了李秀峰这把杰斯的天赋。
　　“战争热诚？手滑没来得及换？”
　　“换个锤子，上把船长也不应该带战争热诚啊。”
　　“龟龟，难道又是峰哥的新路子？
　　“好好看好好学，峰哥的路子够你们学一辈子。”
　　“舔狗Biss嗷！答应我，不要舔了好吗？”
　　“……”
　　……
　　嘭！嘭！嘭……
　　舞台后巨大的电子屏幕上，当双方的十名选手全部降落到召唤师峡谷的时候，KG对阵AG的第三场比赛也随之开始了。
　　“好的，那么我们第三场比赛现在也就开始了，这场比赛双方没有换边，KG依旧是在蓝色方，AG还是在红色方。”
　　“嗯，我觉得当前版本对于蓝色方还是比较友好的，但从阵容来看的话，这场比赛AG的中野在前期都是那种十分强势的英雄，六级后的节奏恐怕要被AG所掌握了。”
　　“没错，AG这把拿出这种阵容的目地也是很明确，就是要在前期打出优势，我预感这场比赛在前期可能会比上场还要激烈。”
　　“诶？双方没有一级团，Ling王的打野梦魇选择了红开，这是要两级抓上么？”哇哇忽然有些惊疑不定地说道。
　　听到哇哇的话，导播也很快将镜头给到了两边还都是一级的上路。
　　“嗯，还真有这种可能！”
　　米乐仔细一看，立刻发现了端倪，指着镜头中的比赛画面说道：
　　“我们可以看到，Shing哥一级学了E技能，刀妹这个英雄一级不应该都点Q的吗？”
　　BDD闻言则是说道，“刀妹一级学E也不是没有，对线像是杰斯这一类长手英雄时补刀会被点，学个E技能补补刀也不错。”
　　说到这里，BDD却又嘿嘿笑了一声，“当然，我说的这是别人，Theshine学的E技能，肯定不止是补刀。”
　　“啧啧，那峰哥要当心了啊。”
　　哇哇砸吧砸吧嘴，笑着说道，“杰斯虽然是高富帅，但也就能玩弄下光辉这种纯情小女生。
　　碰到刀妹这样的女流氓，前期还能在上面压制点，后面估计一翻身，就要被压在下面出不了头了。”
　　解说预测着比赛。
　　而Ling的梦魇在打完红升到两级之后，没有在刷什么上半区的野怪，他径直就朝着上路而来。
　　Ling觉得抓人要趁早。
　　但这么抓有个缺点。
　　刀妹还没到二级，虽然又E技能留人，但却没有Q技能补伤害和跟进。
　　但优点也跟明显，
　　那就是让对手防不胜防。
　　一般上单选手，心理警惕比较高的时期是在二级到三级这个时间点，线上一级正是警惕心最弱的时候。
　　当然，仅限于一般上单。
　　……
　　“往前面一点，但别太靠前，这个家伙嗅觉很好。”
　　“他肯定没想到我这会儿上来，但你不能表现出太强烈的进攻欲，不然那对面肯定会觉得不正常。”
　　AG的队聊语音中，Ling王正喋喋不休地灌输着他的打野思路。
　　不料Theshine听了，却下意识地反问道，“哪里不正常？”
　　“你一级刀妹上去打杰斯，肯定不正常啊？”Ling立刻道。
　　“我觉得我一级刀妹打杰斯挺正常的啊。”Theshine理所当然道。
　　Ling：……
　　行，你牛批。
　　现在显然不是争论这个的时候。
　　此时，两人的目光都盯死了兵线对面李秀峰的那个杰斯。
　　这一场比赛只要能从上路打开突破口，那么凭借他们上中野英雄本身的强势，中野刺客的灵活和爆发。
　　就能在前期的小龙团或者反蹲支援各种遭遇战中，取得团队性的优势。
　　万事开头难，现在，就看他们的第一步能否卖出去了。
　　……
　　峰哥这杰斯有点怂啊。
　　野区，小兲下半区刚拿完红，下意识地看了眼上路。
　　杰斯和刀妹肯定是要打架的，如果上路换血可以，他就能去上路吃肉喝汤。
　　可惜李秀峰一副要上不上的样子。
　　你倒是点他啊！
　　小兲看得都替李秀峰着急。
　　你一个杰斯前期对线不点刀妹。
　　难道等着六级，等着刀妹出了三项，把你摁在地上捶？
　　看着李秀峰上路骚又骚的很，换血又不肯，小兲忍不住道，“峰哥，有一说一，你这杰斯没上把Shine哥内味。”
　　上把Theshine杰斯打李秀峰船长，前期线上就进攻性十足，换血压线打游走，节奏带的飞起。
　　相比之下，此时的李秀峰小怂了。
　　听到小兲的话，李秀峰不置可否地斜斜眼，“对面的好兄弟在呢，我这是在帮你拖对面发育。”
　　好兄弟？
　　“你是说对面打野？”小兲愣了下，不相信道，“没那么早吧……”
　　他觉得李秀峰在找借口。
　　作为一个成熟的上单，李秀峰笑了笑，忽然手持墨丘利之炮的他越过兵线，朝着对面的刀妹冲了过去。
　　果不其然。
　　下一刻，
　　河道里出现了梦魇的身影。
　　此时如果按照正常的流程，李秀峰上来点两下刀妹，炮形态一个Q，秒切锤形态再一个【苍穹之跃】砸脸。
　　这换血爽是爽了，但也走远了。
　　杰斯过了河道，就算有闪，也逃不出梦魇和刀妹的追杀。
　　然而此时此刻，
　　李秀峰却并没有走流程。
　　刀妹他点了，
　　并且还打了一炮。
　　接下来，他也切了锤形态。
　　可就在Theshine刀妹极快地一个E拉出来时。
　　杰斯却忽然转身，
　　一个Q，反向朝着后方的一个残血近战兵砸了过去。
　　Ling：？？？
　　苦心演了半天的两人一愣，走到半路的Ling当场就尬住了。
　　每个打野都有自己的经验。
　　Ling清楚地知道，杰斯如果砸向刀妹，那肯定是必死无疑。
　　可对方这反向一个Q，回到先前的位置，那他再上去就是浪费时间。
　　梦魇又没有突进，就算勉强跟上去，交出E技能等恐惧生效的时候，杰斯基本上也进塔了。
　　但Ling从河道处走都走出来了，走到一半，就这么回去也憋屈。
　　那咋办啊？
　　大屏幕的比赛画面中，只见Ling大步流星的走了上来，对着后撤的李秀峰就是一个Q释放出一道暗影小径。
　　然后，
　　他回头补了个跑车。
　　Theshine：？？？
　　……
　　“啊呀！这波可惜了！”
　　解说台上，哇哇忍不住惋惜道，“这波Ling王差点就能抓到了，没想到峰哥关键时刻居然刹住了车。”
　　“收放自如，峰哥老司机的这是。”
　　BDD揉了揉鼻子。
　　“现在有些新司机，一飙车就停不下来，峰哥这就很舒服。”
　　“没错。”米乐笑着点头，“说实话，刚刚我看峰哥切锤的时候，真的以为他要锤上去了，谁能想到他居然又回来了。”
　　“没的说，这肯定是有感觉了。”
　　“嗯，那种情况下杰斯锤上去，就算被刀妹E了换血都稳赚的，峰哥能刹车，肯定是预感到了对面打野在。”
　　“啧啧，这意识真的有点吓人啊。”
　　“……”
　　台上的解说正感慨着上路的博弈。
　　就在这时，导播的镜头从上路拉到了对面下半野区。
　　盲仔一脚踢向了蓝Buff。
　　“峰哥牛批！”
　　小兲表示节操不需要的。
　　这波李秀峰成功“预言”了打野的位置，那趁着对面打野在上路，他自然可以去反对面一个蓝Buff。
　　这也是一种上野联动。
　　当然，Ling王的经验也很老道。
　　他在上路暴露踪迹后，回到河道的他没想着去自家下半区，直接就朝着KG的上半区走了过来。
　　这是要换蓝Buff了。
　　叮叮叮！
　　李秀峰再次Ping出了信号，这个不用说话，队友其实也都猜到了。
　　“诶诶！你们谁去帮我看一下啊。”小兲立刻叫了起来。
　　他反了对面的蓝，如果自家的蓝再被Ling被反了，那这就没什么意义了。
　　“抱歉，我有丶忙。”李秀峰道。
　　“我兵线过来了，不好去。”左手诚恳道。
　　左手说的倒是实话。
　　他这把辛德拉打男刀，长手打短手，理论上是有对线优势的。
　　但Rocky的男刀这把却有点凶。
　　而且和一般的短手不一样，男刀这个英雄W技能可以推线。
　　左手去野区线上就要亏不少。
　　“我身上有蓝了，这个蓝谁帮我守住，就给谁。”
　　小兲重金求子……
　　不对，重金悬赏。
　　“早说嘛。”李秀峰立刻接茬，“我仔细想了下，上路也没那么忙。”
　　上路和中路不一样，线比较长，对面Theshine的刀妹一级又没学Q技能，眼下想推线进塔最起码要两波线。
　　李秀峰这会儿去，线上顶多小亏一点，但前期能有个蓝就很赚了。
　　小兲闻言翻了翻白眼。
　　淦！
　　这个批人太狗了！
　　……
　　KG的上半区，Ling的梦魇进来就直奔蓝Buff。
　　但他打到一半，转头看了眼上路，发现杰斯消失后心中一突。
　　果然。
　　下一秒，杰斯出现在了身后。
　　前面李秀峰是一级没错，但刚刚他在线上又吃了几个兵，现在已经升到了两级。
　　上来就先一炮轰了出来。
　　Ling屁股被轰了一炮，他这会儿也只有两级，还扛着蓝Buff，血量顿时只剩下三分之一左右。
　　这个时候Ling可以选择硬拼一波。
　　他有惩戒，真抢蓝Buff，李秀峰的杰斯肯定抢不过他。
　　问题是这个蓝Buff他就算拿下，也是暂时保管。
　　抢了蓝，他也走不了。
　　虽然上路被恶心了一波，但Ling倒也没丧失理智，他果断选择了放弃走人。
　　李秀峰过来插了个眼，宣告占领。
　　接下来，等小兲反了对面的蓝回来，打了一半，被“遵守约定”的李秀峰过来一个加速炮拿下。
　　“舒服了舒服了！”
　　“嗨呀，杰斯拿个蓝Buff，线上就很好打了啊。”
　　“这把感觉Ling王被峰狗玩进去了，上路浪费了一波时间不说，反个野也被抓，Ling到现在只有两个刀啊。”
　　赛事直播间的弹幕一阵滚动。
　　确实，这会儿比赛时间快三分钟了，Ling的梦魇补刀数只有“2”。
　　没办法，Ling为了出其不意，开局打了个红直接抓上。
　　结果他上路没抓到人，去反野又被抓，全程只脏了个炮车。
　　补刀数可不就只有两个了？
　　……
　　“玛德，我们好像被搞了。”回到野区，Ling有点回过味来了。
　　Theshine看着李秀峰身上的蓝Buff，却是也有点难受。
　　不过好在他对刀妹打杰斯很有信心，毕竟是拿到了康特位，所以倒也不急，只是让Ling先发育。
　　梦魇六级有大招，可以飞脸。
　　杰斯脆皮一个，
　　两人光是伤害就能灌死对方。
　　……
　　接下来，随着比赛时间的流逝，双方的上单也第一次回家补给。
　　等到再次上线的时候，上路的Theshine那边还没说什么。
　　中路，Rocky没事按了下Tab键，忽然瞪大了眼，像是受到了什么惊吓。
　　“呃？这杰西……出火甲？”
　　……


第六百一十三章 这杰斯可太丢人了！
　　火甲是什么装备？
　　火甲全名【斑比的熔渣】，是日炎的小件，拥有和日炎一样的灼烧效果，对周围的目标造成AOE伤害，还有个震击被动。
　　这个小件没什么太多的合成装备，除了打野刀外，就只剩下日炎了。
　　可是这尼玛是个杰斯啊！
　　后面要出日炎？
　　Theshine听到Rocky的话后，点了下李秀峰的面板，脑海里顿时也缓缓地浮现出了三个问号。
　　？？？
　　沃特发？
　　事实上，不仅是场上的选手，现场的无数观众脸上的表情也满是懵逼。
　　“有一说一，火甲和十字镐挺像的，峰哥把火甲看成了十字镐也很合理吧？”
　　“合理合理，建议峰狗别看眼科了，直接买个导盲犬吧。”
　　“啧啧，这个批拿杰斯果然是要搞事啊。”
　　“火甲杰斯？学到了学到了。”
　　“我早就说了，峰哥的路子够你们学一辈子。”
　　“……”
　　一石激起千层浪。
　　作为风暴中心的当事人，
　　李秀峰安稳不动地坐在那里，脸上没有一丝表情，甚至还有点想笑。
　　如果不是真的喜欢……啊呸，但凡有一点选择，李秀峰也不会玩什么肉杰斯。
　　可惜这把他还真没得选。
　　一方面是系统任务发布，让李秀峰的杰斯走出不一样的道路。
　　另外一方面，这把对面的阵容几乎全是菜刀队，中野还是双刺客，以他的仇恨值肯定会被重点关照。
　　李秀峰想了又想，
　　还是决定剑走偏锋一次。
　　杰斯这个英雄技能多，带个战争热诚并不缺伤害，那么与其出输出装，打团的时候被几个菜刀看着。
　　十秒走位，
　　一秒进场，
　　一秒输出。
　　正常情况下，纯输出杰斯，团战一般打不出太多锤形态的伤害。
　　那他倒不如出一点肉装。
　　抛弃炮形态的Poke，做一个近战杰斯，拿起锤子下场锤人。
　　其实肉装杰斯其实非常全面。
　　前期作出日炎后，锤子形态的闪电领域加上日炎的灼烧伤害。
　　一个W一波线是没什么问题的，再加上【震击】的被动，对线能力也大幅提升。
　　而且杰斯本身就是一个双形态英雄，单单是技能基础伤害都比其他英雄高很多。
　　到了中后期，纯肉杰斯即便是连续出6件半肉，只要补个黑切，伤害依然可以轻松秒掉对方C位。
　　至于上路对线上，Theshine的刀妹原本是稳康特杰斯的。
　　但现在就不好说了。
　　在做出火甲之前，李秀峰一直靠着远程输出点人。
　　可在这之后就不一样了，他点完人直接抡着大锤就砸了上去。
　　Theshine刀妹被杰斯锤，自然不会怂。
　　这会儿双方都是五级，差一点经验，就能到六级。
　　可要论打架的话，
　　刀妹点了三级Q出来，更何况你一个肉杰斯锤上来，又能怎样？
　　苍穹之跃！
　　只见杰斯的衣袂猎猎生风，猛地一下子捶了上来。
　　不出Theshine所料。
　　李秀峰的这一榔头，像是挠痒痒一样，他的血量基本上就没怎么掉？
　　这就是无敌的肉装杰斯吗？
　　导播的镜头给到正在抿嘴的Theshine，一副想笑，又努力憋住的样子。
　　可笑着笑着……
　　场下的观众明显的发现，Theshine的嘴角突然有点抽抽了起来。
　　解说台上，哇哇更是忍不住惊呼道，“诶？这杰斯近战A人怎么这么疼？刀妹的血量掉的好快！”
　　可不是吗？
　　李秀峰近战那一捶虽然不疼。
　　但双方近身缠斗在一起的时候，Theshine的刀妹血量却是“唰唰唰”的下跌。
　　场下众人不禁也升起了同样的疑惑？杰斯出个火甲A人这么疼？
　　但下一秒，米乐却是立刻说道，“不对！不是A人疼！峰哥这个杰斯不是主Q的，他是主W的啊！”
　　杰斯的W技能，炮形态是超能负荷，战锤形态则是闪电领域。
　　此时，锤形态的李秀峰周围被一圈金黄色的闪电缭绕，看着似乎不太起眼，但伤害却有点不一般的高。
　　米乐说的没错，
　　李秀峰这把还真是主W了。
　　肉杰斯和输出杰斯不一样，开局李秀峰稍作迟疑，就选择了主W副Q的路线，而不是主Q副W。
　　因为锤形态的W技能非常给力，配合上火甲的AOE灼烧伤害。
　　点到四级W技能时，即便是肉杰斯也一个W就能清掉一波小兵，推线速度比其他英雄快很多，这样就能掌握线权。
　　当然，主W线上打架能力也是不俗，毕竟除了W技能的闪电外，还有火甲的灼烧伤害撑起了血量。
　　外圈电疗，内圈火烤。
　　Theshine的刀妹要是到了六级。
　　在李秀峰做出完整的日炎前，说不定还能有一战之力。
　　问题是他没打过这样的杰斯，只是觉得对方出了点肉，顶多耐揍一点。
　　Theshine却没想到，主W的杰斯配合火甲，居然这么能打。
　　“刀妹的血量不多了，峰哥还在追着打！他还在追着打！”
　　“Theshine有点难顶了，杰斯这个英雄技能多啊，等下炮形态好了又是一套。”
　　“没错，虽然没有攻击装，但前期五级的杰斯，技能的基础伤害就已经够刀妹喝一壶了。”
　　“这个血量……刀妹怕是要交闪了！”
　　就在这时，大屏幕的比赛画面中，Theshine果然被李秀峰打出了闪现，残血的他及时拉到了塔下。
　　电能激荡！
　　李秀峰抬手一个加速炮轰出。
　　Theshine却是走位妖娆。
　　他塔下十分细节地一扭，极限地躲开了李秀峰这追魂夺命的一炮。
　　“啊呀！可惜了！”
　　“嗯，差点就单杀了啊。”
　　“Theshine大意了啊，他估计也被峰哥这杰斯的伤害整懵了。”
　　不料刚说到这，上路一塔旁的墙后，冷不防地袭来了一道光波。
　　天音波！
　　Theshine一愣，
　　无奈地双手离开键盘。
　　下一刻，一个盲仔的身影从野区飞进塔下。
　　小兲落地平A一巴掌地板，旋即朝着塔外一个摸眼W，行云流水地划出了一道优美的“7”字。
　　“KG-Tan击杀了AG-Theshine！”
　　“FirstBlood！”
　　一血拿下！
　　小兲顿时心中一阵兴奋！
　　不容易啊！
　　多少场比赛了，别说是在李秀峰手下拿个一血，就连抢个人头都难如登天，每次助攻喝汤都喝习惯了。
　　现在忽然一口肉塞进嘴里，小兲回味了一下，只觉得一个字。
　　香！
　　那是真滴香！
　　小兲喝水不忘挖井人，拿头不忘谁牛批。
　　“峰哥牛批！”
　　中路，单纯的左手则看着李秀峰身上的火甲和技能加点方式若有所思。
　　刚刚前面杰斯和刀妹的对拼他是看着的，原来杰斯还可以这样玩？
　　……
　　再说回莫名被打的Theshine。
　　阵亡之后，他只是简单地说了一句话，失误了。
　　确实是失误了。
　　在Theshine看来，正常情况下，他的刀妹怎么也不会被杰斯打出闪现，更何况还是个出肉的杰斯。
　　这简直说出去都没人信啊！
　　可事实摆在眼前，不信也没办法，但Theshine却没有就此认怂。
　　他很清楚自己的强势期，下一波到了六级，有了大招。
　　如果那个杰斯还敢捶上来，那他就让对方知道什么叫残忍。
　　刀妹这英雄，可不怕你出肉。
　　……


第六百一十四章 这辈子不可能学峰哥的
　　在AG队伍里有两大杰斯，中单Rocky同样也是杰斯爱好者。
　　看到上路被杀，他在中路对线，坐着说话也不腰疼，笑着摇了摇头。
　　“峰哥这杰斯真的混子一个，杰斯不出穿甲，那还能叫杰斯吗？”
　　“这出装太丢人了。”
　　“看来峰哥也背弃了他的信仰。”
　　不得不说，这些话就像是在Theshine的“伤口”撒盐，顺便撕破。
　　可惜Theshine不是撕少Lqs，心里也没那么多感慨。
　　他目光灼灼地盯着对面线上的杰斯，脑海中只有一个念头。
　　打回来！
　　六级一定要打回来！
　　我倒要看看你这个出装有什么三头六臂？
　　“诶？Shine哥的眼神变了。”
　　“哇，这杀气好重啊。”
　　“谁让峰狗这把杰斯是反教学局，而且还出肉恶心人。”
　　“Theshine：你背叛了杰斯的信仰！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　想想也是，Theshine上把的杰斯，输出装都没打出什么线上优势。
　　人头基本上都靠游走和抓单。
　　李秀峰倒好，这把反手拿个杰斯，匪夷所思地选择出肉。
　　这样也就算了，偏偏他还更不可思议地打出了Theshine的闪现，并且配合小兲拿下了一血。
　　这能不恶心Len吗？
　　……
　　很快，上路的双方就都到了六级。
　　Theshine的斗志空前高涨，没事就尝试想要E一下。
　　可李秀峰却忽然偃旗息鼓，在线上按兵不动地用远程形态补刀了起来。
　　打了几分钟，Theshine有点迷糊了，这杰斯换人了？
　　是男人就来战斗啊。
　　可李秀峰却听不到Theshine的心声，更选择性地无视了Theshine线上的挑衅，大有占了便宜就收手的感觉。
　　大屏幕上导播的镜头在上路停留了一会儿，看到上路实在是打不起来。
　　很快，镜头忽然又切到了中路。
　　中路，左手的辛德拉朝着下面的河道走了过去，那里有真眼。
　　而且还是个草外眼。
　　眼都能插歪来？
　　左手心里无声吐槽了一句，走过去A了起来。
　　不料他刚A了两下，河道的眼位却忽然一下消失了。
　　左手一愣，马上意识到了问题所在。
　　显然，插眼的人又插了一枚真眼，顶掉了他正在排的眼位。
　　我还未在当前版本，每个英雄只能在地图上，存留一个真视守卫。
　　左手摇了摇头又往回走。
　　然而他刚回头没走几步，周围的视野忽然一片漆黑。
　　左手心中顿时“咯噔”一下。
　　不好！
　　下一秒，一个身影有如流星赶月般急速袭来，这自然是梦魇的大招了。
　　但梦魇近身的瞬间，左手十分细节的一个Q破掉梦魇的免疫盾，反手旋即一个E技能，猛地将梦魇往后推去。
　　这时，背后中路的男刀忽然消失。
　　周围出现了一圈浮动的剑阵，充满了凛冽无匹的杀气。
　　只见Rocky的男刀翻墙后直接开大，旋即一个Q技能跃向了左手，周围浮动的无数柄利刃瞬间纷纷朝着左手袭去！
　　万剑归中！
　　左手见状赶紧交闪。
　　但身后梦魇却是跟着交闪，一个E技能【无言恐惧】链住了左手的辛德拉。
　　“噢！AG的中野双刺发力了！”
　　“左手这波没了，梦魇已经恐惧到他了。”
　　“左手大意了啊，他就不该来排这个眼位的。”
　　就在这时，米乐忽然说道，“诶不对！你们说Ling王这个眼位，会不会是故意插在草外，目的就是为了钓鱼？”
　　这话说完，哇哇和BDD也都愣了下，却是越想越有可能。
　　BDD摸了摸下巴，接茬道，“那照这么说，Ling王刚插的第二个眼，其实也是有意为之，他是为了拖延时间。”
　　哇哇一听，立刻大幅度点头。
　　“有道理，Ling王一开始虽然也在下半区，但他那个位置开大到左手的距离是不够的，如果左手排完直接回塔，那他就没戏了，这个忽然消失的眼位就是拖延对手。”
　　听到解说的分析，直播间的观众显然没有想到职业比赛里选手们插个眼，排个眼，居然还蕴藏着这种层次的心理博弈。
　　“哇！Ling王这有点东西的啊。”
　　“世人只知AG有三叉戟，却不知还有我高正灵！”
　　“Ling王牛批！”
　　“……”
　　中路这一波后，AG的中野无疑是拿到了优势。
　　特别是Rocky中路的男刀锋。
　　刚刚他拿到了左手的人头，这会儿中路的局势，就一下子明朗清晰了起来。
　　原本中路男刀推线很快，辛德拉的守线能力很不差，双方前期一直没有说谁能稳稳地拿捏住线权。
　　现在，Rocky的男刀一个人头。
　　等下回家，他提亚马特一出，线上推线效率一起来，那就可以充分发挥男刀这个英雄的优势了。
　　男刀的优势是什么？
　　当然是跑酷。
　　……
　　“先抓哪路呢？”
　　Rocky的视线在三条路游走。
　　上路……看着对方那个出肉，线上还怂的不跟刀妹对线的杰斯，Rocky只能摇了摇头，感叹一声“爷青结”。
　　说起来李秀峰KG复出后，Rocky偶尔也会看看李秀峰的直播。
　　因为越是顶级的职业选手，越是需要从别人那里学习取长补短，Rocky也从李秀峰的经典“赤脚杰斯”中学了不少，甚至还偷学了一手“爆杀流”杰斯。
　　可今天，李秀峰这手肉装杰斯，却让Rocky只能感慨学不会，也不想学。
　　这辈子都不可能学！
　　一个杰斯玩成这样，
　　还有什么意思？
　　这不仅是Rocky的想法，场下大部分观众水友也都是类似的想法。
　　试问玩杰斯的，谁不向往着那种一炮半血，快意峡谷的生活？
　　李秀峰这种，简直是杰斯之耻，关键还不一定能赢。
　　……
　　“我大招快好了，下一波我们抓谁？”Ling在语音里问道。
　　刚刚和Rocky的默契配合，让他尝到了甜头，深深爱上了和Rocky一起双刺客见人直接秒杀的感觉。
　　“对面下路的轮子妈和锤石，恐怕不太好抓。”Rocky沉吟地说完，目光又投向了上路，“上路这杰西，太肉了啊，恐怕也有点难啃。”
　　“嗨，我当什么呢。”
　　Ling王听到后却不置可否。
　　他笑着说道，“对面这出装就是在恶心Shine哥呢，他一个杰斯，再出肉能肉到哪里去？”
　　听到Ling的话，Rocky一想也有道理，杰斯毕竟还是脆皮英雄的定位，
　　如果出肉真的有用的话，那么ADC英雄怕死的恐怕都出肉装了。
　　但事实上，那也只是中看不中用的纸老虎，拖节奏还照样挨揍。
　　想通这一点，Rocky立刻重重地点了点头。
　　“成，那就抓上。”
　　……


第六百一十五章 火炎焱燚
　　游戏比赛中，接下来两三分钟里双方打野在线上露面的频率，倒是一下子少了很多。
　　很明显，在这个关键的点上。
　　两边的打野都在想着憋着大招，想要一击必杀，已经不愿意做什么小打小闹，帮忙推推线这种了……
　　上路，十二分钟左右，李秀峰回了趟家。
　　泉水再次出门的时候，他身上已经做出了【日炎斗篷】这件装备。
　　如果说出了火甲的杰斯在六级前，可以把刀妹摁住输出的话。
　　那么出了日炎这个大件，杰斯就能把刀妹抱起来输出。
　　电能激荡！
　　上路，杰斯一个加速炮轰出，Theshine细节走位扭掉。
　　如果换成是传统杰斯，对线炮空了还想骑脸？
　　不被刀妹反骑就不错了，
　　但圆滚滚的肉装杰斯就不一样了。
　　肉装杰斯从来不是以炮服人。
　　苍穹之跃！
　　李秀峰快速拉近一个前翻，一锤子砸了下去。
　　他身体周围一阵雷电缭绕，日炎的灼烧，再加上【震击】的额外伤害。
　　那酸爽，
　　简直让刀妹一步到位。
　　关键这输出还不是短暂的，而是持续不断的，一轮接一轮。
　　这刀妹哪里顶得住？
　　“不行了不行了。”Theshine也顶不住了，赶紧Q后排兵往回拉。
　　他刚刚刀妹大招刮了一轮兵线，心思缜密地身后一直留着一个残兵当做后路。
　　没想到还真就用上了。
　　嘛情况？
　　正在路上的Rocky和Ling也傻眼了，十二三分钟的刀妹还能被杰斯追着打？
　　Rocky和Ling有这样的疑惑并不奇怪，每个英雄都有核心装，而出了日炎的杰斯，才是真正的“重装战士”。
　　前面火甲那波李秀峰能把Theshine打出闪现。
　　那是因为他两套技能，撑起了肉杰斯前期的伤害，完全就是欺负刀妹没大招。
　　但现在不一样了。
　　现在就是互相伤害，原本应该克制杰斯的刀妹，却被李秀峰反克制了一波。
　　硬碰硬也根本就打不过。
　　Rocky和Ling的喉结滚动了一下。
　　“这个杰斯……还真有点肉啊。”
　　“这波我有大招，我们关灯直接上。”
　　“对面盲仔不在，小心点。”
　　“没事，对面中单还在中路，就算打野在这波我们也能打。”
　　Rocky的自信感染了Ling。
　　Ling一想也对，刚刚他们杀辛德拉时快刀斩乱麻。
　　这个杰斯整个肉装，又不是真的肉坦，难道真能顶得住他们？
　　……
　　主持解说台上，哇哇也忍不住感慨道，“啧啧，Theshine这边又被打了半血，峰哥这一把的杰斯完全出乎预料啊。”
　　“不过Rocky他们也来了，这波中野联动抓上，有机会的啊。”
　　“等等！小兲似乎嗅到了什么，他也在朝着上路走。”
　　“但是左手的辛德拉刚被击杀一次，传送到中路补线，这波他是没有传送的，KG上午就算有小兲也是少个人啊。”
　　“没错，另外就是峰哥似乎还没察觉，他不一定能拖到小兲的支援啊。”
　　“噢！梦魇开大了！”
　　宛如关灯一般，世界骤然陷入了无尽的黑暗中。
　　梦魇飞上来的同时，男刀的身影也跟着出现，AG的中野双刺再次同时朝着李秀峰身上切了过去。
　　粒子活化！
　　面对骤然出现的两个身影，李秀峰倒是没太慌乱。
　　他反手一炮，先破了梦魇身上的护盾，旋即秒切战锤形态一个E技能砸退了梦魇。
　　梦魇的E技能虽然可以恐惧，但却是延时性技能，必须要用E技能一直牵着杰斯才行。
　　李秀峰这反向一砸，再往后一拉，效果和刚刚中路左手辛德拉那一个E技能【弱者退散】的效果差不多。
　　但这次，
　　梦魇可没有闪现再跟上了。
　　不过就在这时，Rocky的男刀已经有如把利刃般插了过来，无数剑刃“嗖嗖嗖”地朝着杰斯的身上袭去！
　　叮叮当当叮叮——！
　　忽然，Rocky的脸色微微一变。
　　他虽然知道李秀峰出了日炎斗篷，护甲和血量都有了，
　　打出的伤害可能没那么高。
　　可尼玛也没人告诉他会那么低啊！
　　犹记得中路那一波，Rocky一个万剑归宗，左手的辛德拉不至于当场暴毙，但也只剩半口气了。
　　眼下打在这个本应该是“脆皮”的杰斯身上，麻蛋，这是大招啊！
　　一分多钟长的技能冷却，就打了四分之一多点的血量？
　　“峰哥这杰斯，怎么那么肉？”
　　“唔，我觉得峰哥的符文天赋里应该有护甲，加上日炎撑起的护甲，再加上杰斯切换锤形态提供的双抗……”
　　米乐笑着摇了摇头，“这我只能说，Rocky这男刀打不出伤害，这很正常，不奇怪好吧？”
　　BDD也跟着点头，嘿嘿笑着说道，“没错，男刀这英雄本身就是脆皮杀手，后期打前排基本也是刮痧，前期遇到个发育这么好的肉杰斯，我觉得Rocky能打出这伤害已经不容易了。”
　　哇哇看了大屏幕道，“嗯，不过峰哥这杰斯，应该只是出日炎套路一下，后面估计不会出什么肉装了，那等男刀装备起来其实还是有机会的，只是现在这个点，双方刚好相生相克。”
　　“等等！但是Shine哥刀妹的E技能好了。”
　　比翼双刃！
　　李秀峰一阵走位扭动，但却没能扭开，被“一线牵”定在了原地。
　　Rocky和Ling顿时眼睛一亮！
　　“打的好啊Shine哥！”
　　“E的漂亮！”
　　霎时间，Theshine刀妹E中，直接Q技能突脸，男刀和梦魇两人也紧跟而上。
　　三人集火的输出就不一样了。
　　别说杰斯本身就不是“上路三幻神”这样的肉坦英雄，就算他真是，也顶不住三人的输出，这就是游戏的平衡机制。
　　等到李秀峰进塔的时候，他的血量已经不足三分之一。
　　“我先来抗塔！”
　　莽夫Ling王自告奋勇，“今天一定要干死这个杰斯。”
　　Theshine也是杀气腾腾，显然和Ling王同样的想法。
　　这把他在康特位拿刀妹打杰斯，却被对方一手出装反康特。
　　这说出来就尼玛丢人啊！
　　当然，还有一点就是，Theshine同样也是杰斯的顶级使用者。
　　他和Rocky一致认为，
　　一个杰斯出肉，就和混子没什么区别了，这种杰斯是没有任何灵魂的。
　　今天他必须要通过血的教训，来肃清这股“歪风邪气”！
　　“这波AG三人要越塔！”
　　“哇！峰哥这杰斯是真的能抗啊，我服了……”
　　“等等！小兲的盲仔来了！”
　　天音波！
　　小兲从野区一脚天音波，踢中了塔下的男刀。
　　糟了！
　　AG三人虽然已有预感，但还是心存侥幸，想要搏一搏。
　　此时，当这一刻真的来临，三人的心都忍不住开始下沉。
　　放弃？
　　来不及了。
　　这个时候放弃，肯定有人要被留，那就是白送人头。
　　“换了！”
　　“先杀杰斯！”
　　杰斯头上红色标记亮起的那一瞬间，三人都心意相通，瞬间感受到了彼此的想法！
　　杀！
　　一库！
　　小兲突然一脚踢了出来！
　　Rocky在W技能甩出的瞬间，被一脚踢得倒飞撞在了梦魇身上，先抗塔的Ling王刚要出塔，就被撞飞了起来。
　　“我凎！”
　　Ling无语了，他梦魇前期抗塔本来就极限，这一脚就将他踹进了地狱。
　　下一秒，梦魇阵亡，防御塔的仇恨值转移到了刀妹。
　　Rocky的男刀趁机出塔，对塔下的Theshine大声道，“加油！这波换了他，绕进野区，我来支援你。”
　　男刀可以翻墙，Rocky塔前出来可以从野区绕进塔后和Theshine汇合。
　　当然，前提是Theshine能击杀掉李秀峰，然而现实却没那么简单。
　　四个字，距离不够。
　　杰斯这个英雄除了E技能加速门外，每次切换形态都会提供40的移速，还无视单位的碰撞体积。
　　只见Theshine二段Q脸后，W减速，抗塔追着A了李秀峰几下。
　　眼看杰斯只剩一下平A就能带走，双方的距离却忽然一下子拉开。
　　原来李秀峰再次从炮形态，切回了锤形态，极限地提了下速。
　　“诶？峰哥这有机会跑？”
　　“唔，Theshine的Q还没好，这样下去要被塔打死啊。”
　　“这一下塔A，嚯！Theshine没有死！”
　　“那现在两人都是残血了，而且两人身上都是草鞋，怎么说？”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见从塔前伙同俩队友冲塔的女流氓刀妹，一路追着高富帅杰斯从塔后出来。
　　防御塔的最后一下，并没能带走刀妹，Theshine牢牢锁住了血量。
　　“峰哥你没事吧？快来我这！我给你W！”塔下，刚击杀了梦魇的小兲道。
　　李秀峰闻言没说话。
　　废话。
　　两人中间隔着个刀妹。
　　他这血量，一回头，那就是往刀妹的刀口上送。
　　而Theshine也知道身后有个盲仔。
　　此时此刻，他除了下方的余光看着自己一秒一秒冷却CD的Q技能外，双眼一直死死地盯着前方的杰斯。
　　这波他是不成功便成仁。
　　内心里，Theshine甚至希望杰斯能回头，和他对A一下。
　　因为他坚信，
　　他的刀，
　　比杰斯的锤更快。
　　然而追着追着，Theshine眉头一皱，发现自己的血量有了变化。
　　虽然他一直是残血，但眼下似乎比之前……更残了。
　　等等！
　　Theshine陡然反应过来。
　　日炎！
　　他当即脚步一顿，不料前面的杰斯却也一停，忽然往他这靠了一步。
　　Theshine抬腿再追，那个杰斯却又再次往前拉开，像极了一个精通欲擒故纵泡妞手法的渣男高富帅。
　　阿西吧勒！
　　两人你进我退，你退我进。
　　当Theshine的刀妹Q技能，眼瞅着还差一点就能转好CD的时候。
　　李秀峰居然用日炎来回拉扯，活活烤死了Theshine。
　　烤死……烤死……烤死……
　　有谁见过把人烤死的杰西？
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　大屏幕上击杀刷出的刹那。
　　现场，
　　一片静寂。
　　……


第六百一十六章 要我一直笑吗？
　　导播的镜头给到Theshine的时候，场下观众有些诧异地发现，生平第一次，Theshine在被击杀后没有笑。
　　没错，Theshine是个强大且自信的选手，比赛即使被单杀，被Gank，他也会翘起嘴角，微微一笑。
　　类似于，
　　男人，你引起了我注意这种。
　　这个特点在LPL算是独一份的，吸引了很多酷爱“霸道总裁”的女粉丝。
　　女粉们都觉得Theshine的笑容里有“三分薄凉，三分讥笑和四分漫不经心”。
　　但这一刻，
　　这一切都烟消云散。
　　Theshine只是坐在电脑前，面无表情地看着自己的黑白屏幕。
　　不是说他受不了被杰斯击杀，他受不了的是，被一个他所唾弃的肉杰斯，居然活生生用日炎给他烧死了……
　　难道，
　　时代真的变了？
　　……
　　“嗨呀！峰哥这波还是秀的啊。”
　　解说台上，BDD呡着嘴，笑出了猪叫声，“对不起对不起，真的有点没忍住，实在是我也打了那么久上单，直到退役，都没见过被杰斯用日炎烤死的刀妹……”
　　听到BDD的话，哇哇和米乐也笑了起来。
　　“实不相瞒，我解说那么久LPL的比赛，确实也是没见过。”
　　“峰哥和Shine哥这波，真的是破天荒的头一次啊，难怪就连Shine哥这次也笑不起来了。”
　　“这波越塔那AG亏大发了，Theshine哪怕是换掉杰斯也阵亡了，他们打了个二换一其实都还能接受，最怕的就是这种中野联动，一死一送，还一个人头都没拿到的。”
　　台上的解说一阵唏嘘，直播间的弹幕也是疯狂刷屏中，大伙都从原本的震惊，到懵逼，再到此时的乐不可支。
　　“有一说一，爷笑了。”
　　“日炎杰斯，学到了学到了。”
　　“就冲能烤死Shine哥，这杰斯也得学啊。”
　　“哈哈哈，完了，这梗怕是过不去了。”
　　“不过说回来，杰斯出肉有伤害这一点，我是真的没想到。”
　　“……”
　　不得不说，直到刚刚，很多观众都表示有些“接受不能”，甚至一直抱着一种看乐子的心态。
　　但李秀峰刚刚这一手，无论是对于日炎灼烧距离和刀妹平A范围的精准把控，还是鬼斧神工一般的出装思路，无疑是亮瞎了众人的眼睛。
　　讲道理的话，一个选手的职业生涯只要稍微久一点，其实很多人都有自己的“高光时刻”。
　　李秀峰的问题就在于，这个人的高光时刻发生得也太密集了一些。
　　而且只要仔细观察你还会发现，李秀峰的“高光时刻”很多时候都不是那种刻意的去秀，去浪。
　　但就是这样，
　　他每一次在危急时刻极限反应，却往往能够惊掉台下观众一地眼球。
　　……
　　上路这波AG中野联动失败，AG可以说是赔了夫人又折兵，前面中路一波追平的人头，再次实现了反超。
　　目前蓝紫色双方人头是KG三比一领先。
　　当然，职业比赛中人头不能完全代表局势，在职业赛事中人头落后但经济上却有优势的比赛比比皆是。
　　而这场比赛到目前为止，上路刚刚塔下“一秀二”的李秀峰现在肯定是有优势的。
　　最大的问题是，Theshine刚刚越塔，明明差一下就能A死李秀峰，最后却差之毫厘谬以千里，被日炎给活活的烤死。
　　爱笑的男孩心态不会太差。
　　这次阵亡却连爱笑的Theshine都笑不出来了。
　　从场下观众的角度来讲，很难说心态没受到影响？
　　到底受到了多大影响？
　　此时的比赛中，Theshine的刀妹再次上线后，非但身上买了点补给品，对线也没有了先前的咄咄逼人。
　　他河道做视野，线上控线，一副要发育到死的样子。
　　“诶？Theshine这是换打法了啊。”
　　“这样其实也不错，刀妹这个英雄还是需要点发育的。”
　　“嗯，我觉得既然峰哥出肉的话，Theshine不妨也针对性出装，三项之后再补个破败什么的。”
　　“其实除了破败，我觉得刀妹三项之后补点肉装也可以，毕竟肉装杰斯的特点就是能坦住，打一个全技能的持续输出。”
　　“这么一说也是啊，这场比赛AG的阵容体系中输出已经很多了，Theshine上路如果出点防装，对线和打团都是不错的选择。”
　　“嗯，话是这么说，就是不知道峰哥这杰斯的滚雪球能力怎么样？或者换句话说，这会儿出会不会太迟了？”
　　台上的三人一顿分析。
　　中路，Rocky的男刀比辛德拉多了个人头，就是前面Ling王抓的那波拿到的人头。
　　可辛德拉这个英雄定位就是“爆发”英雄，再加上Rocky刚刚游走上路的时候，给了左手一个发育的机会。
　　而面对出幽梦的男刀，左手没有选择退让，第一件先出中亚，补补护甲值之类的。
　　他争锋相对地选择了卢登的回声，这件装备说实话，是有点给Rocky的机会。
　　但机会是相互的，Rocky如果没能抓住机会，那就是左手的机会。
　　恰恰是这样，中路的Rocky此时打的反而更加谨慎。
　　说实话，对于KG这个逐渐崛起的国产中单，Rocky有些像是看到了当年EW的天才少年兮夜。
　　不知道，
　　他能走到哪一步呢？
　　……
　　相比中上两路的暗流涌动，下路倒是风平浪静很多。
　　这把KG的下路是轮子妈和锤石，算是下路的一个经典组合，关键AG下路的霞和布隆也不差。
　　问题就是打不起来。
　　两边都是那种先手能力很强，但自保能力也很出色的组合。
　　KG这边轮子妈有魔免盾，还有锤石的灯笼，AG那边霞有大招漫天飞羽自保，布隆的盾墙也可以格挡一切平A。
　　双方不是没有尝试过交手，结果就Lqs和西风俩辅助被揍得鼻青脸肿的，然后拉开了距离。
　　两人的AD屁事都没有。
　　但下路的博弈远远没有表面上那么简单，打不起架来，双方还可以通过对线补刀上的细节来分出胜负。
　　六级之后，下路的阿水和Buff两人在走位在变得更加小心的同时，也开始有意识的收线。
　　他们想要把兵线放进塔前来降低些风险系数，为己方的打野提供更多的机会和选择。
　　在这种博弈下，当大屏幕上的镜头移动到下路的时候。
　　台下的观众发现下路的两个ADC像是身上被施加了“时间迟缓术”，补刀的抬手动作无论是频率还是速度都变得异常的低，看起来宛若两个老年AD。
　　“噢，下路双方的ADC都开始控线了啊。”主持解说台上，解说经验丰富的米乐迅速地反应了过来。
　　“的确是这样的。”
　　一旁的哇哇点了点头，笑着说道，“有时候，我觉得控线要比压线更难，这把是真的有点考验双方AD的功底了。”
　　米乐也是摸着下巴分析道，“没错，现在双方ADC的补刀数其实差不多哦，但谁能控住线，接下来补刀发育的差距就会慢慢突显出来了。”
　　……
　　台上的解说分析的时候，场上的比赛也在一分一秒的流逝，比赛时间不知不觉便就来到了十六分钟。
　　这场比赛前期刷了两条火龙。
　　双方打野一人找机会Solo了一条，没想到第三条还是火龙。
　　那么可以预见的是，二十分钟后除了大龙外，双方在小龙处也必有一战。
　　而在此期间的对线上，双方除了偶有摩擦，并没有人头的爆发。
　　就连上路的李秀峰，
　　面对一个稳起来的Theshine，他能做的也只是比对方更稳而已。


第六百一十七章 用屁股迎合版本的男人
　　问题来了，比赛局势那么稳，打野是干什么吃的？
　　Ling的梦魇可能是守了刚刚被反蹲的刺激，觉得小兲这个师出同门的师弟需要点改造再教育
　　他突然改变的抓线上的思路，疯狂地反起了盲僧的野来。
　　梦魇在野区的作战能力也是很强，虽然打盲仔五五开。
　　但出了提亚马特后，配合上被动的AOE伤害，刷野效率不是一般的高。
　　小兲撞上两次Ling，每次看到的都是对面吃完他的野怪，身后留个小的野怪当小费，擦擦嘴转身就走的背影。
　　对此他也无可奈何。
　　而Ling尝到了反野的甜头，看小兲似乎又拿他没什么办法。
　　这下子他不是偷野了。
　　下半区野区石头人处，他插了个眼，直接打爆炸果实跳过来惩戒大石头人。
　　我淦！
　　泥菩萨尚有三分火气。
　　小兲这下子就有点不能忍了。
　　刚用完Q的他尽管技能CD还没好，却也直接和Ling的梦魇站撸了起来。
　　Ling当然不怂，梦魇这个英雄看着没啥伤害技能。
　　但E技能恐惧的梦魇锁链一牵，Q技能脚底下一放，A人还是很疼的。
　　如果W放的好，再挡个关键技能，那更是稳赢的对决。
　　比赛十分钟后的对线就有些无聊，众人忽然看到两个打野在野区爆发出战斗，也是纷纷来了兴致，集中精神将视线投了过来
　　一看之下，他们才发现Ling敢这么肆无忌惮也不是没道理的。
　　大屏幕的导播镜头下，只见盲仔没了Q，站撸根本不是梦魇的对手，血量很快就去了近一半左右。
　　好在小兲也不是没有心理准备，在对面E技能恐惧即将生效的那一刻，他隔墙一个W摸眼，朝着石头人背面飞去。
　　想跑！
　　Ling这会儿却是忽然动了杀心。
　　他眼疾手快地摸眼跟上，开了视野，忽然宛如利箭一般，朝着小兲的盲僧背后冲了上去。
　　“梦魇开大了！”
　　“有想法啊这是，这波怎么说？”
　　“感觉小兲这波有点不妙。”
　　比赛中，小兲也是忍不住心中一惊。
　　不过他只是一惊，倒是没有慌。
　　因为战斗是爆发KG下半野区的石头人这，距离下路那么近，这会儿下路的两人已经支援了过来。
　　他可以一脚直接把梦魇直接踢回去，问题是梦魇手里还捏着W技能。
　　他这一脚必须要快，要突然。
　　就是现在！
　　小兲忽然眉心一拧！
　　一库！
　　盲仔一脚爆踹了出来。
　　噢！
　　噢？！
　　场下的惊呼发出了转折。
　　小兲这一脚很快，
　　但Ling王今天却似乎爆种了。
　　他居然极限的开出了W技能，挡住了小兲的这一脚。
　　下一刻，小兲交闪，Ling王跟闪。
　　在小兲点上灯笼的前一瞬间，一记手刀斩下了同门师弟的人头。
　　不过紧接着，Ling身上也被拴上了钩索，紧紧的束缚在原地。
　　Lqs的锤石算是招牌，W技能投石问路，后面还跟着个Q。
　　“噢！Ling王被钩中了！”
　　“Lqs激活二段Q飞上去了，厄运钟摆回拉，大招留人。”
　　“轮子妈也跟上来了，AG下路的支援太慢了，Ling王没了啊！”
　　确实没了。
　　毕竟是在KG的野区作战，能击杀掉小兲已经很不容易了。
　　他W挡R那一下的反应更是福灵心至，再做一次都不一定能成。
　　相应的，Ling也付出了代价。
　　“KG-Jackey击杀了AG-Ling！”
　　阿水拿到了人头。
　　主持解说台上，米乐干咳了一声，“这波一换一，从整体上来说，双方是不赚不亏。”
　　“但AG的下路亏了啊。”
　　哇哇忽然插嘴，笑着说道，“原本下路的双方应该可以说是五五开，现在阿水人头一拿，那就不好说了。”
　　“嗯，不过ADC在目前的版本更注重发育，人头的进账对于下路的改变，其实没有中上这种单人线雪球滚的更快。”
　　“照这么说，接下来的节奏还得看上路？”
　　台上的解说正说着，后台的导播也是及时的切过了镜头，给到了上路那边。
　　镜头的画面中，
　　李秀峰回城刚从泉水里出来。
　　忽然，哇哇的有些疑惑地说道，“诶？峰哥这出装……他真的不做输出装的吗？”
　　按照台上解说的分析，
　　李秀峰第一件日炎可能只是过渡，后面肯定还是要补输出装。
　　然而现实却是，李秀峰日炎之后，先是把草鞋升级成了布甲鞋，接下来，他居然又回家掏出个小反甲。
　　什么鬼？
　　你是杰斯啊！
　　平常不应该是你打人家出反甲的英雄，一边打，一边咬牙切齿的痛骂吗？
　　这是打不过就加入了？
　　可这出装也太不讲道理了吧？
　　Theshine的刀妹那边，他肯定不会补防装的，回家他要出的就是破败增强自己的吸血和对线能力。
　　李秀峰回城的时候，Theshine也回家补出了破败的小件，比尔吉沃特弯刀，就是鞋子还没钱合成。
　　可他上线一看李秀峰的装备，Theshine就不禁怔了怔。
　　下一秒，心中刚腾起的小火苗熄灭，Theshine又低头继续补起了刀来。
　　弯刀能吸血没错，可小反甲不仅有反甲的反伤效果，还能对攻击他的目标造成重伤效果，和引燃一样治疗减半。
　　这让Theshine还有啥想法？
　　得嘞，继续发育呗。
　　场下和直播间的观众水友也有些无语。
　　其实这要是别人玩的话，那台下的观众就算理解不能，也多少还能够勉强接受。
　　但是坐在KG上单位置的那个人是谁？
　　他叫李秀峰，赤脚杰斯，穿甲杰斯，爆杀杰斯……你什么时候看到过他玩的杰斯出过肉装的？？？
　　“吐了，这装备爷服辣！”
　　“分给你，这把我点了。”
　　“我滴龟龟，峰哥这是准备下个赛季准会EDE了？”
　　“黑我国电战队，号不想要了？”
　　此时此刻，别说台下的观众被李秀峰的出装给震惊了。
　　就连AG后台休息室，正速记本一直在记录的AG教练看到这一幕后也抖了抖眉梢，额前的眉头更是皱成了一道“川”字。
　　赛前的时候，AG教练自认为对于KG这个夏季赛的劲敌。
　　无论是队伍整体，还是具体到个人，他都已经分析得很透彻了。
　　上单李秀峰从出道一路走来，拿出了层出不穷的上单英雄，可以说是LPL赛区乃至世界上所有赛区的观众展示了，什么才是上单选手真正的“英雄海”。
　　但其实仔细观察一下就会发现，他在上单位置拿出的英雄都有着一个共同的特性，那就是绝对的输出！
　　可以说，李秀峰是版本更替以来，在职业赛事中上单英雄逐渐从以前的“战士”向“坦克”过渡的这种大浪潮下，一个极为少见的“逆流而上”的选手。
　　同时期的上单中，LPL赛区只有Theshine、圣枪哥寥寥几人，和李秀峰差不多类型的。
　　大部分选手都是向版本屈服，那些不屈服的，基本上也都逐渐沉寂下去。
　　可就是一个选手，今天以一种匪夷所思的切入点，用杰斯出了一身肉装。
　　他这也是向版本屈服了？
　　等等，可他为什么弯腰的时候，屁股对着版本？
　　这一刻，AG教练迷茫了。
　　……
　　迷茫的不止是教练，台上的解说也迷茫，但他们还得闭着眼分析。
　　“唔，杰斯如果都出防装的话，其实倒也不是不可以，就是伤害可能有点低，而且说实话，我觉得杰斯这样出装，后面很可能脱节啊。”
　　“嗯，但一般英雄都有个核心三件套，峰哥现在才出了两件套，到底是不是纯肉路线，下一件就见分晓了。”
　　“有一说一，反甲都来了，我觉得是拉不回来了。”
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　相比之下，这场比赛前期人头上居于劣势的AG更为着急一些。
　　一方面是因为人头的落后，一方面是上路那个看不透的杰斯。
　　如果这是把路人局，他们大可以把这种出装的杰斯看笑话看。
　　可这是职业比赛，LPL夏季总决赛的第三场，双方的赛点局之争。
　　谁能拿下这一场，就能先拿到赛点。
　　如果在这种比赛里，把对手当笑话看，那很可能成为真正的笑话。
　　现在李秀峰那个上路杰斯在他们的眼中，就是一个随时会引爆的炸弹，让他们不得不着急。
　　这样一来，
　　AG就必须要主动出击。
　　他们要找机会再来带一波节奏，帮他们扳回胜利的天平。
　　毕竟这场比赛AG中野双刺客打的就是一个抓人的接受。
　　很快，比赛到了二十一分钟。
　　大龙暂时没人动，但小龙团却无疑是一个不错的动手时机。
　　河道野区视野永远是最关键的。
　　AG的下路很快会意，辅助西风提前布置眼位，这会儿已经占据了小龙河道的视野优势。
　　同时反观KG这边，下路阿水的轮子妈虽然有人头进账，但这会儿距离打架三件套还差个大件。
　　不过整体来看，有盲仔这个找机会能力很强的打野，再加上辛德拉的高爆发，KG的打架能力同样也不弱。
　　唯一不稳定的点，恐怕只有上路李秀峰的肉装杰斯了。
　　他们知道李秀峰这种路子，肯定有他的道理。
　　但不管有什么道理。
　　出肉的杰斯还能叫杰斯吗？
　　伤害恐怕呵呵了。
　　指望他POKE是肯定指望不上了。
　　……
　　“哦？终于要打这第一条小龙了么，看来双方线上不能进一步占据优势后，已经开始逐渐转变战术了。”
　　主持解说台上，米乐摸着下巴看着AG几人的动向说道。
　　一旁的哇哇却是忽然开口说道，“哎，不过你说KG有没有可能放弃这条小龙？AG这波明显是将小龙当成了一条开团的导火索，但从目前的情况来看，KG的视野是要偏差的。”
　　BDD闻言立刻摇头，“我看难说，这条火龙对于双方而言，都是第二条火龙，他们应该都没那么轻易放弃。”
　　“恩，对了，你说KG这边有没有可能等下锤石给盲僧丢个灯笼进去，这样盲僧进去之后就有可能兵不血刃地抢下这条龙，而且抢龙的风险也很低。”
　　“那估计没可能了，你先看看AG那边是怎么打龙的。”
　　米乐的话音的落下，AG在布置完视野后也是直接开了小龙。
　　不过他们却是十分干脆地将小龙拉出了小龙池打，根本就不给盲僧抢龙的机会。
　　而与此同时，小龙池口AG几人那完全不将KG这边四人放在眼里的开龙举动，也无疑是透露出了一个信息。
　　想要龙？
　　可以！
　　那就过来打一波团吧！
　　……
　　“哇！对面无视我们啊！”
　　小兲嚷嚷了起来，斜斜眼看Lqs，“撕少，这你能忍？不上去给他们都撕了？”
　　Lqs干脆的摇摇头，“不好意思，我还真能。”
　　小兲一噎，又转向了李秀峰，“峰哥呢？我懂，峰哥肯定不能忍。”
　　李秀峰憨厚一笑，“我这把就是抗伤害的，搭把手，看你们了。”
　　抗伤害的？
　　你抗伤害选踏马个杰斯？
　　小兲心里吐槽，嘴上却道，“快拉近一点拉近一点，小龙要没血了，这波看我抢龙就好了。”
　　盲仔抢龙天然优势，小兲自信满满，不料下一秒，天黑了。
　　梦魇开大了。
　　“噢！Ling王这个大招灵性啊。”
　　“看来这条火龙AG是势在必得了，小兲没视野啊。”
　　“诶等等！小兲朝着小龙池盲Q了一波，他踢到了霞。”
　　“小兲应该也不知道自己踢到了谁，要上吗？噢！他冲进去了。”
　　“我的天？峰哥也跟上了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见小兲激活二段Q飞上去的瞬间。
　　李秀峰的杰斯也是一个EQ加速炮起来，跟着就大步流星地冲向了小龙池。
　　W加速开启。
　　切形态，拉近后，对着身前的梦魇一个苍穹之跃。
　　雷霆一击！
　　砰！
　　Ling王冷笑一声。
　　他反应很快的开W挡了李秀峰一锤。
　　不料下一秒，踢中霞飞上来的小兲没有管霞，快若电闪地一个W摸眼上来，抬腿就是一脚踹了上去。
　　神龙摆尾！
　　小龙血量已经快进斩杀线。
　　但最后一秒，Ling只来得及交出惩戒，却是没算准伤害。
　　小龙的血量还剩下了一丝。
　　下一秒，大屏幕上击杀刷出！
　　“小龙是谁的？”
　　“噢！KG拿到了小龙，小兲抢下了小龙！”
　　“小兲这一脚帅啊！”
　　“等等，怎么回事？小兲的惩戒还在啊。”
　　“我的天！是峰哥！峰哥的W电死了小龙！”
　　台上的解说惊呼刚起，看着击杀小龙的头像刷出，食指停留在惩戒上的小兲也是神情一怔。
　　不是吧，峰哥？
　　这你都能K到？？？
　　……


第六百一十八章 二二三四，再来一次
　　抢龙这种事情，在打野小兲眼里，向来只有两种可能。
　　成功，或者失败。
　　然而小兲今天遇到了第三种。
　　他失败了，
　　李秀峰成功了。
　　一阵懵逼之后，小兲忽然想到了李秀峰“K头怪”的传统艺能，心中顿时不由一阵释然。
　　是峰G的话，
　　这样也很合理吧？
　　……
　　“这踏马合理个锤子啊！”
　　Ling王的心中发出了一声咆哮。
　　这波小龙是他们先手开的，KG过来抢龙。
　　Ling王被小兲一脚踢飞，如果龙被小兲抢了，只能说技不如人，甘拜下风。
　　可你一个杰斯把龙给电死了，
　　这是要闹哪样？
　　干死呢个龟孙！
　　Ling王吸了口气，猛地在李秀峰身上狂打标记。
　　不是说他看不到李秀峰出肉，而是这波KG率先进场的只有小兲和李秀峰。
　　小兲的盲仔太过灵活。
　　相比之下，一个没有位移的杰斯，自然更值得他们集火。
　　然而面对AG的围攻，李秀峰却充分发挥流氓打群架的精神。
　　在以少敌多的情况下，不用想着全歼对手这种不现实的事情。
　　逮住一人，往死里锤就死了。
　　很快，最先跳脸的Ling，就成为了这个幸运的小朋友。
　　其实李秀峰更想捶的是Rocky，但Rocky吸取了教训，知道自己的大招砸在肉杰斯身上就是“大力刮痧”。
　　更何况，男刀这种刺客既然选出来，团战中肯定是要盯着对面的脆皮C位去的，杰斯这把显然不属于脆皮。
　　“噢，峰哥现在被集火了。”
　　“但AG的输出打在他身上并不是很疼，等等！梦魇的血量掉的怎么也这么快？”
　　“不是吧？峰哥这肉杰斯还有伤害的嘛。”
　　“不过双拳难敌四手，小兲的盲仔已经溜了，峰哥的也顶不住太久啊。”
　　“等等！有锤石！锤石的灯笼来了！”
　　河道里，只见匆匆赶来的Lqs抬手一个W技能，嘴里喊了声“峰哥接着”。
　　AG自然也一直盯着周围的动向，锤石的身影他们早就看到了。
　　灯笼刚一过来，西风和Ling极快的反手一个真眼，插在了灯笼上。
　　看着灯笼上的两个真眼，
　　李秀峰莫名觉得自己被人上了两炷香，嘴角忍不住抽抽了两下。
　　这是妨碍敌人点灯笼的一个小技巧。
　　灯笼上有障碍物的时候，就能让对手点灯笼变成A眼，同时人也可以蹲在灯笼上利用体积阻碍对手点灯笼。
　　但这难不倒李秀峰。
　　前面一直是锤形态的他秒切炮形态，平A一下真眼后，秒接W技能超能负荷，跟着就是极速无比的A出了三枪。
　　瞬秒真眼！
　　下一次平A点出，李秀峰可不就点在了灯笼上，立马朝着河道下方支援过来的队友飞了过去。
　　“噢！峰哥捡到灯笼了！”
　　解说台上，哇哇说完，又摸了摸下巴笑着道，“原来杰斯出肉也不是没道理的啊，这要是换成别的，肯定直接被秒了。”
　　听到哇哇的话，米乐和BDD两人也笑粗了声。
　　“你这么一说，那还真是。”
　　“那KG这波赚了啊，白捡了一条火龙，现在他们就是双火龙了。”
　　“要撤吗？等等！锤石钩住了刀妹！”
　　死亡判决！
　　Lqs灯笼刚拉过李秀峰，反手一个Q就甩了出去。
　　Theshine的刀妹正要追击，被这个Q钩了个正着，河道里刀妹的身躯一僵，不由自主地往前拉扯了两步。
　　下一刻，Lqs果断二段Q激活，朝着对面人堆里飞了过去。
　　厄运钟摆！
　　Lqs进场反手一个E，不仅是Theshine的刀妹。
　　后面跟着的Ling王的梦魇也被他刷了回来，恰好撞在了开出锤石的大招上。
　　电能激荡！
　　身后的李秀峰一炮轰出。
　　虽然李秀峰到目前为止，身上一件输出装都没有，但杰斯的基础伤害摆在这里，前中期还是不可小觑的。
　　Ling王的梦魇前面就被李秀峰摁着捶，血量最低，这会儿又吃了李秀峰一炮，血条顿时进入了红血状态。
　　“噢！KG还想打！”
　　“没错，阿水的轮子妈开大了！”
　　“AG怎么说？Theshine刀妹这个大招，他大到了三个！这个回马枪杀得太漂亮了！”
　　“AG决定接团了，快看！Rocky的男刀从小龙池墙壁内侧翻过来了，他的目标是阿水的轮子妈。”
　　叮叮叮！
　　轮子妈的头上出现了红色飞标记。
　　Theshine面色沉静，利用李秀峰的杰斯作为踏板，蜻蜓点水般地朝着阿水轮子妈的脸上冲了过去。
　　显然，在团战中他还是拎得清主次的，李秀峰那个杰斯尽管恶心，但这会儿却不是报仇的时候。
　　镜头下，只见Theshine十分细节地一个W破盾，抬手就是“一线牵”。
　　比翼双刃！
　　轮子妈顿时被定在了原地。
　　下一刻，小龙池墙壁后翻出了一道身影，周围剑刃有如灯火般点点闪烁。
　　旋即伴随着那个身影，朝着轮子妈的身体上激射而去。
　　不得不说，AG这把阵容最大的特点就是突进多。
　　如果不是上路莫名其妙地冒出了一个肉杰斯，他们这把点谁杀谁。
　　但阿水可没李秀峰这个坦度。
　　从他E技能魔免盾没能挡住刀妹E的那一瞬，他就已经路走窄了，男刀的伤害伴随着无数利刃一下子爆发了开来。
　　唰——！
　　轮子妈的血量一落千丈。
　　Rocky大招突脸，抬手又是一下平A加提亚马特。
　　配合刀妹的伤害，仅是须臾间，就带走了近乎满血的轮子妈。
　　“噢！阿水倒了！”
　　“呵呵，还是熟悉的‘开水战术’啊。”
　　“Rocky和Theshine真的不留情啊，果然是弟弟就要好好疼爱。”
　　爽！
　　Rocky此时像是大汗淋漓的时候，灌下了一口冰阔落，有种全身毛孔在这一刻全部舒张开来的感觉。
　　这才是个刺客该有的样子嘛。
　　前面去上路抓人的时候，打在杰斯身上那恍若刮痧一般的伤害，实在是让他有些伤自尊的来着。
　　不料Rocky正暗爽着，眼前忽然跃入了两个兔兔。
　　不对，是球女！
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　一直来回攒球的左手，抓住机会，猛地一把将球推了出去。
　　他虽然没能救下阿水，却也将刀妹和男刀两人给推了个正着。
　　下一刻，左手抬手又是一个W捏球砸下，抬手大招出手。
　　能量倾泻！
　　无数法球有如雨打芭蕉般，朝着男刀的身上袭去。
　　辛德拉在这个时间点，完全具体有秒人的能力，尤其是在提前攒了法球的情况下，左手这波更是最大化了伤害。
　　“AG-Rocky击杀了KG-Jackey！”
　　“KG-Knight7击杀了AG-Rocky！”
　　转眼间，大屏幕上击杀刷出，台上的解说也是语速飞快。
　　“双方这波打了个一换一，但KG这边少了轮子妈，就没有持续输出能力了啊。”
　　“没错，左手一套秒秒完人，现在也进入了技能真空期，AG那边还有霞在持续输出，KG现在继续打下去有点难啊。”
　　“要撤吗？等等！峰哥的杰斯又捶上去了！”
　　苍穹之跃！
　　杰斯的身形在空中一个前翻，猛地捶了下去，目标赫然还是被锤石拖住的那个梦魇。
　　这个时候，就看出肉杰斯的伤害了，虽然没有穿甲流和暴击流那种一套爆发的恐怖伤害。
　　但一套不行，我可以二二三四再来一次啊。
　　一般情况来说，在二十分钟后的团战中，除非是那种残局追杀。
　　否则杰斯这种英雄，一波团都不一定能有机会锤形态输出，基本上都是炮形态的Poke和W点人边缘输出。
　　可李秀峰这波团战，他光锤形态就打了两套了，简直是在站在人堆里输出。
　　Ling的梦魇原本血量就不多。
　　前面被李秀峰锤了一套，想走的时候又被锤石留住，这会儿又被锤一套。
　　李秀峰直接收掉了人头。
　　雷霆一击！
　　哐！
　　李秀峰刚收了人头，反手又把Theshine给锤进了自家阵容里。
　　小兲和左手两人立刻跟上输出。
　　最后一波团战打下来，KG这边打了个一换三，李秀峰的杰斯在团中中来回走动，每次都冲在最前面。
　　就这，到最后他还残血活了下来。
　　AG下面剩下的下路双人组，虽然看着李秀峰气得牙痒痒。
　　可没办法，Buff的霞这个点根本就打不太动李秀峰，不仅如此，李秀峰身上的小反甲还让他掉了不少血。
　　Buff的心中一阵无语。
　　他终于理解了Rocky的感受。
　　难怪这杰斯，别人都是炮形态输出，他是锤形态骑脸输出，那种感觉就像是艾泽拉斯里的近战猎人。
　　这也太特么魔幻了。
　　……
　　主持解说台上。
　　哇哇揉了揉鼻尖，有些无语道，“我终于知道峰哥这杰斯在团战里有什么作用了，这就是个七进七出的搅屎棍啊。”
　　“没错，关键他的伤害还真不低。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，“你们看峰哥前面挨揍的时候，他一直在输出梦魇，Ling的血量就是那个时候被压低的。”
　　BDD微微点头，砸吧了下嘴道：
　　“啧啧，护甲鞋+日炎+小反甲，峰哥这波回家，应该要把荆棘背心升级成荆棘之甲了吧？”
　　“诶？峰哥他好像……他出了个小木槌？”
　　小木槌也就是【净蚀】，这件装备可以合成和三相之力和黑切。
　　李秀峰出了这件装备，接下来想出什么就很明显了。
　　“峰哥这把杰斯的核心三件套，难道是黑切日炎和反甲？”
　　“就算这样，那他为什么不把反甲先升级了？”


第六百一十九章 出点肉就想上天？
　　“看不透看不透，不过峰哥这个杰斯我这把从一开始就没看透，唔，应该也是有他自己的道理吧……”
　　“……”
　　台上的解说直摇头。
　　其实李秀峰的道理很简单。
　　对于肉装杰斯而言，二十分钟以后，他的成长其实是一个走下坡路的阶段。
　　对，你不断地堆肉，对面是菜刀队，打不动你没错。
　　但随着英雄等级和基础护甲的成长提升，二十分钟后的杰斯，在没有输出装的情况下，只靠技能的基础伤害砸人会越来越疲软。
　　随着时间的推移，
　　李秀峰这种出装就会演变成，
　　别人打不动你没错，
　　可你打别人同样也是刮痧。
　　在这种情况下，李秀峰如果想要杰斯的成长曲线继续呈现出一个上升的势态，就必须要从出装上做出改变。
　　而黑切这件半输出半肉装，还有冷却缩减，无疑是眼下最佳的选择。
　　……
　　此时的比赛中，小龙团KG打了和一换三，AG这边是亏炸了的。
　　像是AG这样中野双刺客阵容，前期如果不发力的话。
　　后期等到轮子妈成长起来，在锤石的保护下，他们的团战将会更难打。
　　刺客伤害爆发高没错，但同样本身也很脆，找不到合适的目标根本难以进场。
　　不是每个人都像那个杰斯，出了一身肉装，看到谁都能锤。
　　话又说回来，AG的阵容在前期的团战中应该是很好打的。
　　直到这会儿，AG的众人也没想明白他们怎么就输了。
　　但不管怎么输。
　　输了，
　　就是输了。
　　AG既然没有把握住这个小龙团的机会，还让KG进一步的扩大了优势。
　　那么接下来的比赛中，他们就要做好心理准备了。
　　职业比赛不像是平时你玩的路人Rank，队友包括你自己都喜欢秀喜欢浪，打赢一波后往往再送一波的事情更是家常便饭。
　　职业赛事讲究的是稳打稳扎，讲究的是步步为营的滚雪球，讲究的是优势一点一滴的累积。
　　基本上没有前面打赢一波，后面再送回去的道理。
　　即便是有些风格显著的选手，想要秀一下浪一下，比如说Theshine，比如说乌兹，比如说李秀峰……
　　那也是有目的和战略性秀和浪，或者是为了牵制，或者是为了开团，又或者是为了某些地图资源……
　　眼下比赛中，KG这边当然也是同样如此，这波小龙团打赢后，双火龙他们的他经济优势已经领先了快四千。
　　这在二十分钟不算多，
　　但也是无法忽视的优势。
　　接下来的比赛中，
　　李秀峰上路继续磨塔，在回家出黑切前，他成功地先拿下了上路一塔。
　　没办法，刚刚那波小龙团他又拿了个人头。
　　这会儿对上Theshine的刀妹，无论是站撸还是拉扯，刀妹都不太是对手了。
　　上塔一拿，KG这边上下两路换线，双人路换去了上路，李秀峰换去了下路。
　　肉杰斯也禁不住抓，毕竟他本身爆发不算高，只是持续作战能力强，可以不停的切换形态很快叠满战争热诚恶心人。
　　此时，李秀峰手里有传送，去下路靠单人对线能力，可以继续拿塔。
　　而双人路在上路推线，小兲的盲仔暗地里保护，算是拿自己当诱饵，同时也能兼顾到大龙。
　　……
　　“峰子哥已经拔掉上路一塔了啊。”
　　“唔，那看来接下来KG这边拿塔的节奏应该要起来了。”
　　事实也却是如此。
　　在职业赛事中，不论是哪一方取得优势，推塔控龙蚕食野区资源是永远的主旋律。
　　说到野区资源，刚刚那一波团战打赢前，小兲的盲僧被Ling王的梦魇各种乱入，无限野前目犯了。
　　时移势转，天道轮回。
　　小兲盲僧在上一波的团战中拿了一个人头两个助攻，而且团队的整体优势，更是使得他心中有了底气。
　　现在不是梦魇来找他的麻烦，而是他去找对面梦魇的麻烦了。
　　毕竟在任何版本，线上和打野的关系都非常密切，可以说是一荣俱荣，一损俱损。
　　换句话来说就是支援。
　　假如你线上的英雄在线上又优势，那么支援的就无疑可以快一些。
　　比赛可不是平时的路人Rank，两个打野在野区怼到天昏地老海枯石烂，线上那边却无人问津，看都不看一看。
　　在比赛里，野区和线上的关系是牵一发而动全身，越是高端的比赛两边的支援就会越快。
　　当然，能决定这个“快”到底快到什么程度的，就要看线上英雄对线的情况了。
　　假如你线上一直被压，兵线一直被压在塔下推不出去，那线上的支援无疑就是要慢很多。
　　而小兲此时反入侵的底气，很大程度上也来自线上。
　　如果说小兲在野区是有底气的话，那么下路的李秀峰基本上就是横着走了，看着人直接就捶上去。
　　Theshine对此也无可奈何，有了黑切后，这个杰斯的伤害，他已经越来越看不懂了，线上怎么打都不是对手。
　　有那么一瞬间，他意识到，
　　自己这把拿来康特杰斯的刀妹，很可能被对方这种匪夷所思的出装反康特了。
　　这会儿，别说是Theshine，就连先前心中一起唾弃的Rocky也面露若有所思之色。
　　两人的想法从“这杰斯的出装就是丢人”，逐渐转变成了“这个杰斯的出装，似乎有点意思”……
　　……
　　“这个蓝怎么说？”
　　“哦！盲僧把蓝拖进草里了。”
　　主持解说台上，米乐转头又看了眼梦魇，不由笑着说道：
　　“Ling王在犹豫啊，看来双方打野现在的处境和前期是完全调转了过来啊。”
　　哇哇也跟着说道，“没办法，峰哥已经把下路的线推过去，在往野区走了，Shine哥也给到了示警信号，看来这个蓝Ling王是守不住了。”
　　BDD嘿嘿笑道，“那难受的是Rocky啊，可惜他从他家里刚出来，应该是赶不上了。”
　　解说刚说完没多久，李秀峰就在小兲的帮助下收掉了蓝Buff。
　　“峰哥，舒服吧。”小兲邀功道。
　　“舒服。”李秀峰笑呵呵道，“但我还想更舒服。”
　　“？？？”小兲。
　　三狼处，忍辱负重的Ling放弃了蓝，转头回来刷三狼。
　　结果他刚要手刃大狼，
　　斜地里突然飞来一发离子炮，紧接着，一个身影当头就砸了过来。
　　结果不用说，Ling双拳难敌四手。
　　其实就算只有李秀峰一个人，他这会儿也打不过，无奈只能再次放弃三狼，甚至被撵出了下半区。
　　欺人太甚！
　　如果是一般的选手，这会儿说不定就忍了。
　　但Ling是谁啊？
　　LPL王字辈赫赫有名的莽夫。
　　大屏幕的导播镜头下，天忽然一下子就黑了。
　　梦魇开出了大招，下路的刀妹和中路的男刀也都支援了过来。
　　此时，Ling王眼中杀气腾腾！
　　出点肉就想上天了？
　　……


第六百二十章 三英战马
　　你杰斯肉没错？
　　可在联盟游戏里，向来只有不够高的输出，可没有切不死的肉这种说法。
　　主持解说台上，看到梦魇忽然开大，三个解说也是紧张了起来。
　　“啧啧，峰哥这波欺人太甚啊。”
　　“确实，别说是Ling王，换了谁都忍不了。”
　　“那AG的中上野三人都包夹过来了，小兲和峰哥野区入得那么深，左手的支援怕是没那么快。”
　　“Ling王开了大招，但是他还没扑上去，他还在等队友。”
　　“但再不飞时间就过了啊，Ling这波……他起飞了！”
　　芜湖——！
　　梦魇化作一道利刃。
　　从中路塔下极快地划过数千码的距离，转眼飞掠到了李秀峰杰斯的脸上。
　　E技能恐惧一拉，W魔免盾套上，Q技能脚下暗影一放。
　　AAA！
　　不得不说，
　　梦魇这个英雄的伤害是真的有。
　　李秀峰就算已经是这样的装备，但还是被梦魇狠狠地刮了一层痧。
　　紧接着，男刀和刀妹的身影也不分先后的出现了。
　　Rocky的男刀翻墙而来，见面先是一个W减速李秀峰和小兲，旁边的Theshine相比就要开门见山多了。
　　刚一上来，
　　刀妹抬手就是一个大招。
　　先锋之刃！
　　新版刀妹的大招是朝着前方的地带，释放一道菱形的刀锋铁幕，造成伤害的同时还有一个缴械的效果。
　　可惜，就在刀妹大招甩出的那一瞬间，李秀峰忽然切换形态，脚下凌波微步一扭，竟是扭掉了这个大招。
　　刀妹大招变强了没错，
　　可也更容易空了。
　　当然，前提是你的反应走位跟得上。
　　就好像此时，李秀峰是走位躲开了，身旁的小兲却是吃了个正着。
　　……
　　小兲刚正在吃瓜OB，随时准备摸眼走人，反正左手支援过来之前，他是不打算动手了。
　　该！
　　谁让峰G不当人呢？
　　你说你反个蓝也就算了，人家打野都回去吃三狼了，你还得理不饶人地过去把人家桌子给掀了。
　　这踏马不打你打谁？
　　小兲正这么寻思着，下一秒，他忽然呼吸一窒。
　　刀妹大招“误”刮他了，那算他倒霉！
　　可那个开着大招？就朝他脸上冲过来的男刀是什么意思？
　　峰G在旁边呢？
　　那么大一胖杰斯你们看不到？
　　这会儿别说是刀妹和男刀，就连先前追着李秀峰A的梦魇。
　　在E技能恐惧生效后，他忽然也放弃了杰斯，转身就冲向了小兲。
　　一库！
　　小兲一脚踢飞了男刀。
　　“不是？你们打错人了吧？！”
　　小兲嘴里有气无力地哔哔着，转身赶紧又是一个W技能过墙。
　　身后Theshine眼疾手快地隔墙一个E，旋即插眼，跟着就是一个Q技能利刃冲击对着小兲的屁股就开冲。
　　旁边的梦魇跟上伤害，被一脚踹飞的Rocky也卷土重来，身形矫健地翻墙而来，朝着小兲的脸上冲了过去。
　　霎时间，原本看到梦魇关灯，大招对着李秀峰那个“坦克杰斯”开冲的时候，大家都以为这是一波三英战吕布。
　　万万没想到。
　　三英上来没战吕布，反倒是和吕布胯下的那个赤兔马战得不可开交。
　　直播间的水友观众都看懵逼了。
　　“什么鬼东西？”
　　“说好了刀在手，杀峰狗呢？”
　　“懂了！射人先射马，擒贼先擒王！”
　　“好理解！老阅读帝了。”
　　“小兲：你才是马！你全家没有马！”
　　“……”
　　历史上三英战吕布才有的打。
　　而且是惊心动魄。
　　三英战马，
　　那就是虐待动物了。
　　比赛中也如此，小兲的盲仔原本可以出半肉。
　　但这把李秀峰出肉，主动承担起了前排的责任，他就悄咪咪地补了一身输出装。
　　现在李秀峰被梦魇恐惧，三人不管不顾地上去摁住小兲一顿打。
　　转眼之间，小兲的盲仔就技能全交，闪现也闪了，还被Rocky的男刀跟上闪现，一刀斩杀。
　　“他们是不是搞错人了？”
　　看着屏幕上的黑白画面，小兲的眼神绝望无助，且想哭。
　　“唉，怪我。”
　　李秀峰也叹了口气，像是个凑不齐学费的老父亲，坐在田垄上磕了磕烟枪，看着田里的一片庄稼。
　　下一秒，李秀峰炮形态A了两下，切出大锤就砸了上去。
　　“峰哥这是要一锤三？”解说台上，哇哇一下子瞪大了双眼。
　　“没那么夸张吧？”
　　米乐抱着胳膊，摩挲着下巴分析道，“不过AG这边已经快没技能了，现在确实打不动峰哥啊。”
　　BDD也看着比赛画面道，“关键是左手的辛德拉也过来了，AG应该是有收到这个信息的，他们已经有点不想继续和峰哥纠缠了。”
　　“没错，AG这波虽然亏了个蓝Buff，但击杀了小兲的人头，已经算是小赚一波了，没必要硬啃杰斯这个硬骨头。”
　　“噢！Rocky点后撤信号了。”
　　叮叮叮——！
　　地图上，Rocky点出了红色示警信号，导播给到的选手镜头中，他正语速很快地和队友说着什么。
　　Theshine和Ling虽然对于这个杰斯仇恨值很高，但也知道这会儿不是争一时之气的时候，两人就要后撤。
　　不料左手这孩子，平时看着憨厚老实，但打比赛的时候，自有一股凶悍的杀神范。
　　他竟然一路拖着求，在李秀峰即将丢失视野的瞬间，从蓝Buff墙后直接闪现过墙。
　　驱使之力！
　　一个W减速后，左手接一个Q。
　　紧接着，他却是连E都不放，抬手就对男刀在一个极限距离给出了大招！
　　能量倾泻！
　　无数暗黑法球磅礴而出。
　　Rocky的男刀被W减速后，身后暗黑法球浮现，左手直接给大招了。
　　嘭嘭嘭嘭——！
　　一连串的爆炸声中。
　　Rocky的血量顿时一种让人心惊肉跳的方式，呈现出了断崖式的暴跌！
　　紧接着，左手上前一步，又是一个E推出。
　　这一下子，
　　他推的可不是一颗法球。
　　刚刚倾泻而出的五颗法球，天女散花一般朝着前方袭去。
　　Rocky的男刀残血被晕不说，Theshine和Ling也被留了下来。
　　“打得好啊手子哥！”
　　李秀峰毫不吝啬地为队友点赞。
　　不得不说，李秀峰的话还是很有分量的，就像打球被科比点赞，左手连胸膛都不自觉地抬了几分。
　　然而下一秒，左手嘴角谦虚而矜持的笑容忽地一僵。
　　推晕三个的他，刚要上去A一下，一旁，李秀峰的杰斯却已经冲了上去。
　　杰斯QE加速炮打的男刀，
　　冲刺的途中，他已经切形态，挥舞着大锤对着梦魇狠狠地砸下。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　“Rampage！”
　　左手微微愣了一秒。
　　忽然间，他有些明白那种被科比肯定的感觉是怎么回事了……
　　最后，这波野区入侵遭遇战打下来，KG这边拿了个蓝Buff不说，还打了AG一个一换二，对面只走了一个Theshine的刀妹。
　　“这波没什么好说的。”
　　解说台上，米乐笑呵呵地说道，“左手这个进场，我只能说强无敌好吧。”
　　“不愧是国产中单的希望啊。”
　　娃娃也跟着感慨，“左手辛德拉这个技能和距离的掌控确实是登峰造极。”
　　“这没毛病。”
　　BDD认真地点头，接着又道，“如果硬要为左手这波操作找点瑕疵的话，有一点不得不说，K头这方面还得加强学习啊。”
　　可不是嘛，左手这波进场作用不小，但人头却是一个都没捞着，都被李秀峰那个杰斯给收入囊中。
　　可偏偏李秀峰还不是故意K头。
　　杀男刀的时候，男刀可以翻墙，李秀峰有必须要接上输出的理由。
　　后面留下梦魇的时候，
　　梦魇有闪现，李秀峰更是不可能节省什么输出，但你要说这是K头？
　　峰哥只能表示：
　　你说是，辣就是吧。
　　……


第六百二十一章 我峰子哥没有K头！
　　“再说一次，我峰狗没有K头！！！”
　　“这里是峰哥K头广场，今天的人头我峰子哥承包了。”
　　“先埋伏他一手，这个人头不要K，反手一个黄大锤超级加倍，他死定了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵疯狂刷屏，此时的比赛中，AG中上野三人只剩下个刀妹。
　　李秀峰没有继续回到下路。
　　他先去中路，帮左手推掉了对面的中一塔，而后两人又朝着小龙池走去。
　　这条龙是元素土龙，虽然和他们身上的两条火龙不是同属性的元素龙，但总归是一种状态增益，有总比没有好。
　　AG那边没了中野，Theshine的刀妹也没有过来争抢的念头。
　　很快，KG轻松拿下了三条小龙，下一条要刷的就是远古巨龙了。
　　拿完龙，李秀峰回家更新装备。
　　刚刚两个人头进账，加上补刀的发育，回家他就把小反甲升级成了大反甲。
　　二十八分钟，做出了他这场比赛的核心三件套，多出来的钱又补了个红水晶出门。
　　“红水晶？峰哥下一件还要出肉吗？”解说台上，哇哇忍不住摇头苦笑道，“看来峰哥这把的杰斯，还真就一件黑切彻底肉到死了啊。”
　　“的确，我现在也算是差不多看懂了峰哥这场比赛，用杰斯选择这种出装思路真正意图了。”
　　米乐回忆了一下自己先前的分析，斟酌着说道，“杰斯出肉的关键点就在于，这个英雄在出肉后只要补个黑切，脸滚键盘的技能瞬间叠满热诚，可以使得他成为一个出色的重装战士。”
　　哇哇闻言点了点头，“嗯，照着这种思路出下去，峰子哥这杰斯团战只要不无脑莽，杀个七进七出是没什么问题的。”
　　BDD也分析道，“没错，这么一看的话，肉杰斯的团战功能型也很强啊，能顶在前面就不说了，另外还可以提供群体加速，击飞，减速，对于AG的后排威胁其实一点不比对面中野双刺对阿水小。”
　　“阿水就不提了。”
　　哇哇笑着说道，“我严重怀疑，打团的时候，AG那边几个刺客和突进，他们的屏幕里恐怕只有阿水。”
　　“呵呵，有可能，另外我们可以预见的是，在团站中只要杰斯不倒，那对面C位的输出空间将会被无限压缩啊！”
　　台上解说的分析也引起现场观众的注意，很多人这个时候才意识到李秀峰这场比赛看似整活的肉杰斯，不知不觉间就能在团战中发挥出如此重要的作用。
　　看着坐在KG上单位置那个眉清目秀的少年，脸色儒雅随和，让人搞不懂他是怎么琢磨出这么恶心人的出装套路？
　　但可以预见的是，
　　不管今天的比赛结果如何，最起码到李秀峰已经打出了上单肉杰斯的可玩性，今晚峡谷的上路注定将会炮火连天。
　　不仅如此，甚至一些其他赛区已经拿到S赛门票的队伍教练。
　　今天LPL的这场夏决，看到一半，他们就拉着队伍里的上单和分析师走进了训练室。
　　这一切到底是偶然还是必然，还是要好好试试才知道。
　　……
　　此刻的比赛中，李秀峰没想到这把肉杰斯能掀起那么大的风波。
　　他从家里出来之后，就直奔上路，准备去帮上路的阿水和Lqs两人更进一步。
　　下塔暂时就先放着。
　　AG换到上路的双人组，这会儿随着KG多点开花，捷报频传，他们队友却是频频失利，对线已经没啥底气了。
　　队伍里，中单Rocky作为比赛时的临时指挥决策人，此时脑袋里高速运转纵览全局寻找着机会。
　　舞台空调打的很足的比赛室里，仲夏夜晚，坐在中单位置的Rocky甚至鼻尖上都微微渗出了一些汗水。
　　这时，他又看了眼上路，对面的轮子妈和锤石这会儿似乎有点深入，
　　看上去像是想把一波兵线推到底后回家，兵线已经被带到二塔前了。
　　Rocky抿着嘴唇，忽然觉得哪里有点不对，下一秒，脑海猛地一惊！
　　“对面的杰斯回家多久了？”
　　听到Rocky的话，Ling心中回想了一下，刚要开口回答。
　　但却已经不需要了。
　　只见上路的轮子妈兵线刚带进塔下，突然就开出了大招群里加速。
　　下一刻，那个三百斤的高富帅。
　　施施然地从上路二塔后绕了出来，彻底地断掉了塔下AG双人组的后路。
　　“这……杰斯怎么在上？”
　　Buff有点傻眼了。
　　Theshine也懵懵道，“我不知道他没来下啊，没事，我可以TP。”
　　“拖住，我也来了！”Rocky的男刀一头冲进了野区。
　　大屏幕的导播镜头下，这会儿锤石已经加速冲进了塔下。
　　一个E技能接Q，就逼出了霞的漫天飞羽。
　　没办法，现在不交，真等被锤石给钩住，恐怕就没机会交了。
　　此时，二塔上亮起了传送的光芒。
　　西风的布隆举着盾顶在前面，忽然猛地扬起盾牌朝着地上砸下。
　　拖住就有希望！
　　冰川裂隙！
　　嘭的一声，锤石被击飞了起来。
　　但阿水的轮子马却一个E技能轻松地反应过来，挡掉了布隆的这个大招击飞。
　　下一刻，霞落地，李秀峰塔后开冲。
　　西风没办法。
　　对方塔前塔后都有人，他布隆的大招顾前不顾后，顾后就没法顾前。
　　这会儿的冰盾也是一样。
　　不得不说，三件套的轮子妈输出还是很不一样的，再加上李秀峰的黑切半肉杰斯输出也是不俗。
　　霞落地后，被集火只来得及交个死亡闪现，就被阿水收掉了人头。
　　几乎同一时间，防御塔上旋转的光芒蓦然消失。
　　但却没有人下来。
　　？？？
　　场下众人疑惑刚起，很快随着导播镜头的切换反应过来。
　　李秀峰出门没去下路没错，但左手的辛德拉却是去了下。
　　他塔前一个QE，在最后一秒，打断了塔下Theshine的传送。
　　这尼玛……
　　塔下，西风的眼角直抽抽。
　　眼下刀妹传送失败，他的布隆也难以幸免。
　　男刀还没到，西风就被李秀峰一锤抡出塔下，最后一个脸门炮收下人头。
　　越塔成功后，锤石和李秀峰轮流抗塔，俩人血量都没掉太多。
　　“啧，峰哥这波抓上节奏起来了啊！”
　　“没错，那接下来怎么说？”
　　“大龙！有人点大龙了！”
　　“是峰哥啊！”
　　“……”


第六百二十二章 大河决堤的攻势
　　此时此刻，看着那个出装鬼斧神工，却又隐隐开拓出一片新天地的杰斯。
　　看着那个一波团战逆转乾坤，让AG的前期阵容完全无法发力的杰斯。
　　看着那个忽然游走节奏碾压的杰斯……
　　一时间，全世界各大赛区很多目光落在LPL赛区夏决的教练们，心中都禁不住都有种恍然的感觉。
　　原来这就是肉杰斯，原来这就是那个MSI上击败KT的上单。
　　这个人，真的是应了那句君子如水，水无常形。
　　再说现场后台休息室的AG主教练那边，只见他此刻握紧双拳，眼睛紧紧地盯着屏幕，看着屏幕上直播画面自家的几个选手。
　　“大龙！快去大龙啊！”
　　这场比赛AG虽然没有像是第二把那样快刀斩乱麻，如愿以偿地加快比赛的节奏，但并不代表他们已经被打傻了。
　　阿水和Lqs在李秀峰的带领下，刚越完上塔，看到人影在塔下消失，AG剩下的三人就意识到了不对。
　　坏菜了。
　　这帮批人要Rush大龙啊！
　　解说台上，三个解说看到比赛的节奏忽然一脚油门，直接上了高速，语速顿时也变快了起来。
　　“KG这个节奏提速了啊，不过这条大龙还真能打，就是看Ling王的梦魇有没有机会抢了。”
　　“嗯，我觉得KG也可能玩的是阳谋，明着拿大龙，实际上是想要把AG剩下的中上野三人逼过来。”
　　“那这还真是阳谋，Rocky他们就算知道去大龙凶多吉少，但也不能不去，除非他们默认放弃大龙。”
　　“噢！KG这个打龙速度有点快啊！”
　　比赛二十九分钟多半，大龙的血量转眼就掉了近一半。
　　一旁的哇哇却是语速极快地分析道，“是了！KG这场比赛两火一土，这个打龙速度确实不会慢。”
　　“那这给AG的时间不多了啊，AG这边必须要尽快过来了，Theshine已经落地了，刀妹这边有操作的空间吗？”
　　随着台上三人急促的解说，
　　大龙河道下半段，Rocky的男刀和Theshine的刀妹两人已经就位。
　　Ling的梦魇有大招，随时可以开大进场，所以这会儿距离大龙池比较远保证安全，毕竟他是这波大龙团最关键的人。
　　哪怕AG这波白送三个人头，只要Ling能把大龙抢下来，那么这波他们就勉强能够接受。
　　最亏的就是赔了夫人又折兵，人头也送了，大龙也丢了。
　　那估计心态就炸裂了。
　　眼看着纳什男爵的血量越来越低，场下的观众也不由都紧张了起来，心脏在胸腔里“扑通扑通”地跳动着。
　　“这波Ling能抢到大龙吗？”
　　“不知道，但小兲这把挺稳的，我看难。”
　　“我看不一定，Ling王抢龙还是有一手的，去年S赛那波抢龙把我看尿了都。”
　　“……”
　　现场的观众席上一阵低声议论。
　　大龙池里，就在大龙血量眼看进入斩杀线的时候，心中计算着时间的Rocky隔墙插了个真眼下去。
　　“卧槽！”
　　“不能等了。”
　　“你们帮我拖一下！”
　　下一秒，峡谷的上空忽然漆黑一片，伸手不见五指。
　　梦魇开出了大招。
　　同一时间，河道里，Theshine的刀妹也甩了一道铁幕剑刃，瞬间缴械并减速了大龙池里的李秀峰三人。
　　小兲和左手的位置最靠内侧，反倒没有没减速。
　　下一刻，Theshine的刀妹直接朝着阿水轮子妈的脸上冲去，只是中途被锤石的一个E技能刷下来。
　　但没那么简单，Rocky的男刀也翻墙开大，一个Q技能裹挟着无数剑刃，朝着阿水的轮子妈凄厉的袭去。
　　阿水：？？？
　　这尼玛还真屏幕里都是我？
　　……
　　“打起来了！打起来了！”
　　“大龙的血量……血量还在掉，KG要硬拿这条大龙！”
　　“噢！Ling王的梦魇飞进来了！”
　　“惩戒！谁的惩戒？！”
　　米乐的音调一下子拉高，听上去有几分歇斯底里。
　　大龙池里，
　　惩戒的光芒一闪而过！
　　只见血量犹如风中残烛一般的纳什男爵一声悲鸣，瞬间被清空了血量，十分不甘地倒在了大龙池之中。
　　然而此刻，全场无数双眼睛所关注的焦点却是只有一个。
　　大龙是谁的？
　　下一刻，系统的击杀提示响彻全场！
　　“蓝色方KG击杀了纳什男爵！”
　　与此同时，盲僧击杀大龙那个图标也在屏幕的右侧翻滚了上来！
　　小兲的盲僧在这个关键时刻终究是没有手抖，一个Q惩戒+二段Q的斩杀伤害，竟是稳稳地收掉了这条大龙！
　　“啊~！”
　　现场无数KG的粉丝顿时一阵欢呼。
　　老实说，KG这场比赛从李秀峰那个不按常理出牌的杰斯逐渐带起节奏。
　　现场观众席上KG的粉丝“三观”一次次地遭受着冲击，脑袋里也被冲出了各种各样的问号。
　　但拿大龙这就很简单明了了。
　　谁抢到，
　　那就是谁的。
　　此刻，后台AG休息室。
　　AG主教练一下子折断了手中的炭笔，脸色一片铁青，整颗心也在不断下沉。
　　大龙被拿了，那AG的劣势的口子就越撕越大了。
　　不得不说，AG这场比赛的阵容，凝聚着他这段时间所有的心血。
　　第二场AG利用快节奏的攻势，一比一扳回一局，主教练的心中还一阵畅快，才拿下了这把更犀利的阵容。
　　可是这怎么就这样了？
　　比赛席上，AG的众人也是脸色十分难看。
　　作为比赛中队伍的核心指挥，Rocky看到Ling王抢龙失手，大招接Q切阿水的他没管阿水死没死，第一时间E技能再次翻向了另一侧的墙。
　　止损！
　　这个时候必须止损。
　　但Rocky的男刀是够灵活，见势不妙有技能可以跑，Ling和Theshine可就没那个机会了。
　　在大龙池KG五人的围杀下，刀妹和梦魇也很快相继阵亡，进一步拉大了场上双方的人头比。
　　“啧啧！这波AG的上野有点惨，敢死队一样，进去就出不来了。”
　　主持解说台上的米乐看到这一幕后，却是又摇了摇头继续道，“不过这也是没办法，他们必须要作出选择。”
　　一旁的哇哇点了点头，开口说道，“是的，这就是联盟的比赛，你在选择之前，永远不知道下一步是天堂还是地狱。”
　　“呵呵，那AG这应该是地狱了。”
　　BDD笑着说道，“双方的经济差已经来到了六千，感觉这个大龙，KG最起码还能再拉三千。”
　　“嗯，KG的滚雪球能力还是很强的，双方经济差一点近万的话，我恐怕接下来就真的是越来越难打了。”
　　说到这里，米乐又摇了摇头，“唉，要是这波Ling能抢下大龙就好了，AG虽然劣势不小，但这条大龙足以续命了。”
　　“嗯，这没什么好说的，只能说可惜没有如果。”
　　此刻，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，KG这边在李秀峰上路一波节奏击杀两人，趁机成功拿下大龙后。
　　很快，他们就带着兵线来到了兵线比较高的上路。
　　有着大龙Buff的加成。
　　上路刚刚推剩下的上路二塔，没怎么费劲，就被KG一行人连根拔掉。
　　兵线直上高地。
　　在这种局面下，AG这种的缺陷就暴露无遗。
　　没什么人能清线。
　　Rocky的男刀有W技能AOE，但这技能也不是没CD，清清普通兵线还行，被大龙Buff加强的兵线就难了。
　　一个W下去，兵线没怎么掉血。
　　等待下一个W的过程中，霞那边还没清完，上路的高地塔便就轰然倒塌，化作了一堆废墟。
　　没办法，AG根本没法开团。
　　上路高地塔倒塌后，露出来的水晶兵营，自然也是被李秀峰他们这边三下五除二的点掉。
　　“上路掉了！KG还要往前推吗？”
　　“入的太深的话，以AG的风格，怕是要死战一波了啊。”
　　“诶？等等！KG很稳，他们撤了！”
　　游戏比赛中，李秀峰并没有一路推到门牙塔的想法。
　　他点了点信号，众人步调统一地直接后撤，回家补给完状态，更新好装备后，KG的一行人再次从下路卷土重来。
　　与此同时，李秀峰的胖杰斯则继续在上路将超级兵带过去给压力。
　　面对这个好不容易才拿下的大龙Buff，KG这样的队伍，势必不会浪费一丝一毫它的价值。
　　……
　　“嗯，这波没有传送，峰哥也要选择分带么？”
　　米乐推了推鼻梁上的眼镜，有些迟疑地说道，“这样的话，KG的中路的四人要是被AG那边强开的话怎么办？”
　　“没那么容易被强开的！”
　　一旁的哇哇却是发现了端倪，不由摇了摇头，指着屏幕说道：
　　“你看，KG的下路四人其实十分谨慎，基本上都是上路的杰斯给到兵线压力，逼得AG那边不得不抽出人去守的时候，他们下路这边才会压进去的。”
　　台下的观众一看，发现果真如此。
　　而且随着李秀峰在上路带着大龙Buff和超级兵的压力，给得越来越大。
　　对面光是Theshine一人在上路防守，渐渐就有点力不从心了。
　　不说刀妹成长起来，能不能打得过肉杰斯这个问题。
　　光是被李秀峰带上来的被大龙Buff强化后的超级兵，Theshine都有点清不过来了。
　　此刻的比赛画面中，眼看着，李秀峰便将超级兵带到了对面的两个门牙塔前。
　　然后他竟无视刀妹，切了炮形态，W一开对着门牙塔直接开冲。
　　无奈之下，AG尽管知道这是“拆东墙补西墙”的行为，却是只能从下路抽调人手，去门牙塔那边支援Theshine。
　　这会儿他们的目标，已经不是说要将李秀峰击退，而是尽最大可能清掉兵线。
　　不然等到下一波兵线上来，这波兵线还没清完的话。
　　那到时候就有两个被大龙Buff强化的超级兵了，而且紧接着还有第三波，第四波……
　　普通的兵线倒是不可怕。
　　可怕的是被大龙Buff加强的超级兵，这真是想想就令人气抖冷啊。
　　所以这时候，AG那边尽管知道下路的压力同样不小，却还是只能强行抽一个人过去帮忙清兵。
　　至于这到底是不是饮鸩止渴。
　　没办法，AG在这种情况下已经顾不了那么多了。
　　……


第六百二十三章 赛点局，能赢的路子
　　“龟龟！峰哥这肉杰斯单带可还行。”
　　“嗯，就是点塔慢了点。”
　　“笑死了，这特喵的哪里用峰狗自己动手点塔。”
　　“确实，这超级兵打工仔也太给力了。”
　　“峰哥就是个提供大龙Buff的，关键这个提供Buff的你还杀不了，就问你恶心不恶心？”
　　“有一说一，确实恶心嗷！”
　　直播间的弹幕一阵疯狂滚动。
　　此时，比赛中AG的队聊语音也显得有些杂乱。
　　“卧槽，不能再让对面这样耗下去了，不然我们的下路高地迟早被磨掉。”
　　“嗯，两路高地被破的话，这局我们就更难翻了！”
　　“那怎么办？现在我们根本就强开不了他们啊！”
　　“要不布隆开个大招试试看能不能留人开下路？”
　　“那不管我们留住人打不打得过，对面上路的恐怕那个家伙能把我们门牙塔给拆了！”
　　“这也不行那也不行！你说怎么办？”
　　Ling是的暴脾气，
　　一句话顶得西风也无言以对。
　　比赛到了这里，在AG队伍中，已经没有人有什么绝对指挥权了。
　　在职业比赛刘，一个选手要想成为团队的核心指挥，那么首先你得带领团队走向胜利，让队伍赢才行。
　　但今天夏决的BO5，AG上来先输一场，第二场虽然追了回来，但这一场赛点局却眼看着又要葬送。
　　在这种情况下，就算是Rocky也没办法准确而又自信的作出判断了。
　　突然，Buff发出了一声惊呼！
　　“这个家伙？”
　　“他要干什么？他想越塔？”
　　比赛画面中，只见李秀峰在Buff上来帮忙清兵的时候。
　　原本还在点着门牙塔的他，冷不防顶着门牙塔，对着Buff开冲了起来。
　　这尼玛即便你优势再大，哪有杰斯在门牙塔前面锤人家脸的？
　　Buff也是愣了下才反应过来。
　　但对面的杰斯敢！
　　他真敢！
　　只见李秀峰顶着对面两个门牙塔的伤害，一个苍穹之跃锤脸没有闪现的霞，开了W后A两下一个E。
　　霎时间，霞的血量唰唰直掉。
　　嘶！
　　现场有人倒吸了一口冷气。
　　这肉杰斯不是前排吗？后期打切AD的伤害居然那么高？
　　关键是他居然还顶着塔。
　　主持解说台上，米乐哇哇和BDD三人也是很快反应了过来，立刻你一言我一语地飞快解说了起来。
　　“这波有点等级压制了啊！而且峰哥除了黑切外，这日炎反甲的伤害也不低啊。”
　　“嗯，但我觉得主要是ADC太脆了，即便穿甲出装的杰斯到了中后期，一套技能全砸下去，肯定有多余的伤害溢出的。”
　　“没错，峰哥这杰斯伤害虽然比穿甲杰斯低很多，但打在脆皮身上，那是真的一点都没浪费啊。”
　　“现在霞被逼出了大招，峰哥还追吗？”
　　“噢！峰哥往后拉了，他还又躲了刀妹的大招，这是第二次了吧？”
　　“没错，难道杰斯躲刀妹大招，有英雄加成？”
　　“……”
　　台上的解说还有功夫调侃。
　　比赛中，AG却好似牵一发而动全身，此时所有人都紧张了起来。
　　忽然，下路高地前的小兲瞅准机会，骤然发难，一个Q技能天音波朝着塔下的Rocky踢了过去。
　　Rocky正想着要不要先支援门牙塔，一个分神之下，还没来得及走位，就被踢了个正着。
　　不好！
　　Rocky的心中咯噔了一下。
　　周围的布隆和梦魇两人也迅速反应过来，警惕地看着下面那个盲仔，布隆手中的大招已经蠢蠢欲动了。
　　但出乎预料的，小兲这波踢中人，却并没有立刻踢上去。
　　“怎么说，小兲要跟二段Q吗？”
　　“我看不好说，AG这边已经做好了应对，小兲冒然进去怕是要出事。”
　　“嗯，小兲还没动手，感觉他看样子应该是放弃这个Q了。”
　　“确实，峰哥上路攻势正凶，只要AG门牙塔下一乱，KG这边就随时有机会攻破下路高地，小兲没必要冒这个险。”
　　“……”
　　听到哇哇的话，眼看盲僧那个Q技能【天音波】男刀身上的标记就要消失，后台的导播也想着要不要切到门牙塔。
　　不料就在这时，
　　标记消失的前一刹那，
　　只见小兲手速极快地W摸眼上高地，秒接二段Q技能，冷不防地凌空一脚向了男刀。
　　一库！
　　暴喝声夹杂着闪现传来。
　　R闪！
　　Rocky的男刀在开大的那一瞬间，还是被小兲这个在对方警惕心降到最低时的二段Q接R闪，猛地一脚踹得倒飞下了高地。
　　……
　　Nice！
　　高地下的KG几人心中一喜。
　　Lqs的锤石那边更是左手灯笼，右手钩子，双管齐下的甩上了高地。
　　灯笼接人。
　　钩子也“接”人。
　　只见Rocky的男刀还没落地，就被钩了个正着。
　　接下来，在KG这边的一轮集火下，Rocky最先阵亡。
　　紧接着，少了个中单，AG高地上的剩下的辅助和打野两人面对如狼似虎般带着大龙Buff直接冲上来的KG四人。
　　他们只能无奈避让，先放弃下路。
　　然而当他们一转头，却是又有些绝望的发现。
　　李秀峰那个杰斯一套打完，拉出门塔后，此时卡着塔的攻击范围，竟是把血量所剩无几的霞给逼回了泉水。
　　Theshine……刀妹还在清线，再不清门牙塔就没了……
　　彷徨无助又绝望？这或许就是泉水里Buff的内心写照。
　　台下的观众见状“轰”的一下子，全场集体沸腾了起来！
　　这个杰斯也太狠了！
　　这尼玛算是变相的“虐泉”了吧？
　　问题是，别人虐泉，最起码推个门牙塔只剩水晶。
　　他倒好，门牙塔都没推就这样玩，简直是活活不当人啊。
　　很快，等到KG的下路四人破掉下路高地，带着兵线上来，上下两路的兵线汇合于对面的门牙塔。
　　不经意间，左手的辛德拉再次推出一个晕住两人的完美E，李秀峰走位几步，切出大锤砸进去抗塔。
　　此时此刻，AG的防御和反击就显得有些力不从心了。
　　最终，在台下KG粉丝的一片欢呼声中。
　　KG在比赛时间31分51秒，KG再次拆掉了AG的基地主水晶，算是加班拿下了今晚夏决BO5第三场的赛点局。
　　呼——！
　　舞台上的李秀峰长舒了一口气。
　　“打得漂亮。”
　　“峰哥的节奏才漂亮。”
　　“客气客气。”
　　“峰哥你这杰斯什么路子？”
　　“能赢的路子。”
　　“……”
　　说话间，脑海里忽然“叮”的一声，李秀峰的脸上逐渐露出了笑容。
　　……


第六百二十四章 第十层的选择！
　　“叮：任务完成！”
　　“完成度98%，任务奖励345”
　　“……”
　　看着右下角自己小三千的积分，李秀峰活动了下手腕，感觉到体内的“欧皇”之力已经有些蠢蠢欲动了。
　　啪—！
　　他给了自己一巴掌。
　　是欧皇还是非酋，
　　自己心里就没点AC树吗？
　　……
　　此时，比赛结束，双方的选手回后台休息调整。
　　现场的观众依旧觉得有些如梦似幻。
　　主持解说台上，米勒也满是感慨地说道，“这场比赛峰子哥这个杰斯，算是让我知道什么叫做‘重装战士’了。”
　　“重装战士吗？”
　　哇哇重复了这四个字。
　　重装战士这个概念，最早是由Riot官方提出的。
　　他们最初的目的是希望改变上单位置在以往赛季长久以来的肉坦或者纯战士的定位，使之变成一个“能抗能打能输出”存在。
　　为了这一点，鳄鱼，瑞雯，刀妹都迎来了一系列改动。
　　谁也没有想到有一天，杰斯这个暴力的Poke型英雄，仅仅因为出装的变化，竟然也跻身“重装战士”的行列。
　　而且还反康特了一手刀妹。
　　要知道，在此之前，刀妹可一直都是杰斯的爸爸。
　　“Theshine：我想买个杰斯。”
　　“买啥杰斯啊，买个峰哥吧？”
　　“讲道理，KG这把不是左手和水子哥凯瑞？”
　　“峰哥：我不知道谁在凯瑞，我只知道我已经躺好了。”
　　“嗯？你踏马躺好还自己动？”
　　“……”
　　直播间的水友吐槽归吐槽。
　　但今天很多看了比赛的观众，也都迫不及待地想去试试上单肉杰斯这个套路在Rank中的威力了。
　　当然，这些都是KG粉和路人粉，现场和直播间里AG的粉丝看AG刚赢了一局抬起头，又像是过山车一般输了一局。
　　此时，无数憋气的粉丝都纷纷走起了程序，先是痛骂AG教练的“阴间BP”，然后细数打野Ling王在比赛中的失误……
　　这也不怪AG的粉丝干着急，AG这场比赛输了，赛点局就迫在眉睫。
　　下一场比赛，KG若是赢了，就能三比一拿下今天的夏决冠军，取得春夏双冠的荣耀，AG却是只能屈居亚军。
　　春季赛的AG就是亚军，但电子竞技只有第一名和败者！
　　AG的粉丝追逐支持了一个赛季，谁都不想自己支持的队伍就差这么临门一脚，这当然换了谁都得急。
　　……
　　后台，AG的气氛也有点凝重。
　　AG的教练Kim坐在指导椅上，脸色看上去似乎依旧十分沉稳，但不断抖动的小腿却还是出卖了他的内心。
　　网上AG粉丝的骂声他有看过。
　　有些怪他让Rocky拿男刀，有些怪他菜刀队，有些说阵容没后期，还有些怪他为啥不Ban杰斯……
　　Kim心里憋着火，这踏马谁知道对面能玩出个肉杰斯来？
　　你知道？
　　一群马后炮的孙子。
　　第二把赢了，怎么没见有人跳出来，说他做的阵容没后期？
　　气归气，Kim没时间和那些喷子理论，BO5已经来到了对方的赛点局，下场再输了AG就得和这个夏天说再见了。
　　此时，他的目光看向了Ling王，然后又看向了AG的替补打野颜乐。
　　颜乐是从夏季赛转会期阿水被KG买走的时候，刚从AG二队提拔上来的打野，夏季赛常规赛上场了几次，状态还不错。
　　Ling王一看到教练这视线，心里就不由咯噔一下，他张了张嘴，还是把心里地话咽了下去。
　　“Ling王上场比赛打的很好。”
　　教练Kim开口了。
　　说完后，他和Ling对视了一眼，面不改色地继续道，“但是……”
　　但是尼玛。
　　Ling王心中默默道。
　　“但是上一把我们还是输了，下一场比赛我们已经来到了悬崖边缘，任何可以胜利的方法都要尝试。
　　我想下一把颜乐上。”
　　说完，教练Kim的目光也看向了颜乐，“阿乐，有没有问题？”
　　要知道，不是每个替补都无时无刻不想着上场的。
　　尤其是在这种关键时刻，上去能赢了那自然是力挽狂澜，一战成名。
　　输了，就是下一个峰G。
　　可在电竞圈，
　　李秀峰这样的选手太少了。
　　大部分的选手走错了一步，可能就再也回不了头了。
　　没办法，
　　青春不等人。
　　观众，也不等人。
　　安静的房间，教练Kim的话落下后，所有人的目光都投向了颜乐。
　　颜乐看上去有些紧张，他先是看了眼低着头沉默不语的Ling王，而后深吸了一口气，“我可以的，没问题。”
　　“好！那下一把就颜乐上。”教练Kim点了点头。
　　确定下场比赛的选手阵容。
　　接下来，对于下一场比赛要选择的英雄选择，几人又开始细细商讨了起来。
　　这场比赛，他们没有退路。
　　……
　　很快，短暂赛间休息结束，第四场比赛很快开始。
　　这把双方换边，KG来到了红色方，AG则在蓝色方，两边的阵营在BP阶段各有优劣，这点倒是不用赘述。
　　“刚刚接到消息，AG这场比赛出现了人员替换。”主持解说台上，哇哇说到这里顿了顿。
　　一旁的米乐接着说道，“是的，这场比赛AG打野位置换上了替补打野小颜乐，Ling王暂时在后台休息。”
　　“B05比赛换人倒是很常见，这没什么好说的。”BDD笑着说道，“而且我相信，AG这样的队伍在今天的总决赛里，不可能没做好俩手准备。”
　　“嗯，大家都知道，颜乐这个选手最擅长的是豹女，不知道这场比赛他们会不会拿，或者说豹女会不会被放出来。”
　　……
　　台上解说还在分析的时候。
　　随着“铮”的一声脆响，比赛席上双方进入了赛前BP阶段。
　　这场比赛双方前三手轮流Ban人。
　　不出意外，李秀峰的杰斯被送上了Ban位，等到Ban完后，双方前三手禁掉了英雄就出现在了大屏幕上。
　　蓝色方AG：
　　杰斯，男枪，辛德拉。
　　紫色方KG：
　　牛头，艾克，布隆。
　　“呵呵，杰斯还是被Ban了啊，看来峰哥那个肉杰斯不想到破解之法，以后别的队伍打KG也要多个默认Ban位了。”
　　“嗯，左手的辛德拉也确实值得一Ban，这个中单有爆发有团控，的确是当前版本的中单一姐。”
　　“说实在的，Ban男枪我倒是没想到，小兲上把也没玩男枪吧？”
　　“诶？Ban男枪的话，难道这把AG真的……”米乐忽然反应过来。
　　他话还没全部说完，
　　大屏幕上，蓝色方AG的第一手的选择就确定了下来。
　　狂野女猎手。
　　豹女！
　　这一下子就清楚了。
　　AG这把笃定了要帮颜乐拿豹女，豹女这个英雄出了名的刷野快，连驰骋峡谷多少赛季的T1打野盲仔都不是对手。
　　只有男枪，才能在刷野这块和豹女掰透掰透。
　　而AG先ban男枪，后拿豹女，这就是堵住了小兲打野对刷的可能。
　　另外一方面，这也说明了AG这把换上颜乐，确实是想要押宝的。
　　而不是随便上来应付一场比赛。
　　……
　　“没男枪了，小兲你要拿什么。”
　　KG的比赛席上，教练韩云龙微微蹙眉地看向小兲。
　　韩云龙是个比较严谨的人，比赛时大部分都比较严肃。
　　在他看来，即便是来到了拿到了赛点，但没赢比赛，一切都是空谈。
　　听到韩云龙的话，小兲仔细思考了一秒。
　　很快，轮到KG的时候。
　　在第一手和第二手，他们拿出了野辅千珏和婕拉这一对野辅组合。
　　千珏刷野没男枪快，但作为比较少见的射手型打野，千珏的野区单挑能力可不弱，六级后的大招也可以应对豹女的爆发。
　　此时，看到KG亮出千珏，AG这边Rocky的眉头皱了皱。
　　千珏这样的打野是有些康特爆发英雄的，但想到自己的妖姬在峡谷之巅国际服，杀过的王者千珏没有一百也有五十。
　　有时候他是一套逼大招。
　　有时候遇到反应慢点的，他大招都开不出，就给人家秒了。
　　想到这，Rocky也逐渐放下了心。
　　打比赛就要不留遗憾。
　　妖姬这个英雄，是Rocky在关键局中拿的最多的英雄，同样也是Rocky赢得最多的英雄。
　　他相信自己！
　　……
　　渐渐地，
　　双方的阵容浮现出水面。
　　在先确定中野后，蓝色方的AG又拿到了轮子妈和泰坦的下路组合，同时在第二轮Ban人中禁掉了冰女和卢锡安。
　　从这两手来看，冰女是为了防止左手拿来康特妖姬。
　　没办法，这英雄中单保命能力太强了，而且控制还特别足，W和大招双重冰冻。
　　妖姬这种灵活的英雄，最怕的就是这种控制链。
　　至于卢锡安……
　　“诶奇怪？你说AG为什么要Ban一手卢锡安呢？”解说台上，BDD也有些疑惑地挠了挠头。
　　一旁米乐蹙眉沉吟了几秒，他正要分析一波，不料下一刻，蓝色方AG最后一手上单英雄确定了下来。
　　卡莉斯塔，滑板鞋。
　　Theshine的上单滑板鞋，
　　什么？
　　你说滑板鞋不一定是上单？
　　难不成Theshine还能师从李秀峰，也来一把轮子妈上单？
　　这想想比上单滑板鞋还不现实。
　　“原来是这样。”
　　解说台上，米乐满脸恍然道，“AG这把应该早就决定帮Theshine拿他最爱的滑板鞋了，但滑板鞋上单其实打手长的比如杰斯也不一定好打，再者就是卢锡安。”
　　“那这个卢锡安Ban得好啊。”哇哇也感叹着说道，“卢锡安被Ban掉之后，KG现在最后一手康特位也是给到了上路，但峰哥能选择的英雄就不多了。”
　　“没错，选个近战肯定挨揍，远程的话，杰斯和卢锡安又都被Ban了。”
　　BDD忍不住搓着脑门道，“有一说一，难不成峰哥这把要选个奎因？”
　　BDD刚说完，KG这边最后一手还真亮出了奎因。
　　“教学局吗？”
　　米乐见状不由苦笑。
　　Theshine今天第一场比赛，拿的就是奎因，可惜那一把基本上被李秀峰的轮子妈康特到死。
　　以李秀峰的性格，这场比赛拿个奎因，这只能说完全有可能。
　　然而就在所有人都以为，一切已成定局的时候。
　　比赛中，KG最后一手却迟迟没有锁定，一直到选人倒计时最后五秒。
　　五楼英雄头像忽然一变。
　　无形之刃，最为致命！
　　下一秒，英雄锁定！
　　现场的音响设备中传出了一声低沉地声音，宛若来自均衡之地古老忍者修道院的呢喃呓语。
　　哄——！
　　场下众人满脸愕然地看着KG最后一手，从奎因，换成了一个谁也没想到的刺客英雄。
　　那个面孔隐藏在面具之下，一身忍者劲装打扮，手中握着两柄手里剑的英雄。
　　影流之主，劫。
　　“上单劫？”
　　哇哇也忍不住惊呼出声，一旁的米乐和BDD两人也满脸讶然。
　　倒不是说上单劫没人玩过。
　　事实上，早在上个赛季欧美赛区TSM的上单Dyrus就做过一次上单劫的大型攻略。
　　但劫这个英雄不停地改动，现在中单玩的人都少了，更别说上单了。
　　前阵子，蛇队的上单圣枪哥倒是在峡谷之巅玩了快一页的上单劫，但他那也是排位，正式比赛还没上过。
　　至于李秀峰本人，上单劫他同样拿过，就是在夏季赛前的德杯。
　　但所有人都清楚，那次德杯除了KG大换血，基本上原班人马上了德杯。
　　其他俱乐部都在备战夏季赛和转会期，去德杯的都是二队和青训队。
　　你德杯上打那样的队伍拿劫赢了，该不会就照搬到了今天？今天你打的可是LPL最顶尖的夏季总决赛啊！
　　一时间，场下的观众直播间的无数水友都炸开了锅。
　　游戏比赛中，此时，双方的阵容在BP结束后已经确定调换好了。
　　蓝色方AG战队：
　　上单滑板鞋，打野豹女，中单妖姬，下路轮子妈和泰坦。
　　紫色方KG战队：
　　上单劫，打野千珏，中单加里奥，下路女枪和婕拉。
　　“啧啧，峰哥这个劫……我只能说他在第十层。”解说台上，哇哇一边摇头一边说道。
　　因为前面Theshine拿滑板鞋，
　　轮到李秀峰选人时。
　　大家考虑的都是他是拿个近战上单挨揍？还是找个射手上单继续整活？
　　但谁也没想到，李秀峰两个都没选，他直接掏出个劫来。
　　“没什么好说的，劫这个英雄，我倒是不担心什么败坏上路风气。”
　　这时，BDD嘿嘿笑着说道，“这英雄想必大家都尝试过，但还真不是一般人玩得来的。”
　　米乐感慨了一声，“确实，但每个儿童劫都梦想着成为火影劫，就是不知道峰哥今天的这个劫是前者还是后者了。”
　　台上的解说感慨着，舞台上，双方的教练已经走到了一起握手。
　　弯腰轻轻一握，微笑礼貌分开，BP结束两个教练尽管都心里骂娘，但西装革履的他们看上去却个顶个的儒雅随和。
　　不过阵容既然选出来，两边的教练对自家都还是很有信心的。
　　AG的阵容虽然滑板鞋这样的脆皮AD肯定怕刺客，但六级前肯定是有优势的。
　　另外上单劫不带引燃，威胁也并没有想象中那么大，再加上轮子妈和泰坦的双强开团，
　　这场比赛，只要颜乐的豹女能够拿出他在峡谷之巅的状态，带起前期的节奏，李秀峰那个劫根本不足为虑。
　　……
　　同样的，KG这边上单劫虽然虚了点，但中路的左手这把却拿出了加里奥坐镇，能扛能打有控制。
　　至于下路就更绝了。
　　龙教练拿了婕拉辅助，怕对面拿女枪辅助来康特，反手就把女枪让阿水选了。
　　女枪配婕拉，这组合线上除了有点怕抓，对线能力一等一没话说。
　　事情上，龙教头从看到AG一抢豹女的时候，就确定下来这把的BP战略。
　　你要打快节奏？
　　那我KG就奉陪到底！
　　……


第六百二十五章 别和峰哥硬碰硬
　　比赛开始，AG众人也调整好了心态。
　　这场比赛是对于他们而言，既是悬崖边上的绝命反扑，同时也是踏上冠军王座的关键一步，
　　他们需要这个冠军！
　　所以，他们必须要拿下它！
　　这把AG的下路拿下轮子妈和泰坦的组合，这个组合不仅开团能力强，双游的能力也是一绝。
　　没错，下路两人全部游走。
　　很多人可能觉得，下路你在对线，凭什么去游走？
　　其实下路双人游走抓中，抓打野的例子，在比赛中并不少见。
　　凭的就是线权，
　　你对线优势把线推过去。
　　回城，做眼，又或者是单纯的后撤，对方根本就搞不清。
　　这就是游走的机会。
　　而AG这把下路的轮子妈，推线能力自然不用说，AG教练可以说是把战术给安排的明明白白的。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　随着几道落地的声响，舞台后巨大液晶屏幕的比赛画面中，比赛双方的十名选手全部出现在了泉水之中。
　　台下两边的粉丝们也是纷纷精神一振，两边粉丝互相较劲一般的加油助威后，所有人都打起了精神，紧张而又期待地看着比赛画面。
　　“不打一级团！”
　　进入游戏后，Lqs便就果断冷静地指挥了起来，“对面这泰坦太恶心了，我们控制太弱了，一级团太吃亏了。”
　　KG的比赛没有固定的指挥。
　　谁有想法都可以说，毕竟联盟本身就是个团队竞技的游戏。
　　关键时刻，
　　李秀峰的话分量最重。
　　但李秀峰的话通常不多，而且比赛中也没那么多关键时刻。
　　所以一般都是Lqs这个辅助，没事的时候，一边做视野一边指挥。
　　听到Lqs的话，大伙也都点了点头。
　　事实就是这样，对面的这种阵容如果被在河道咬住。
　　一血肯定是要交的，而且他们还不能反打，可以说越拖越伤。
　　这样一来，在KG的刻意避让下，这场比赛双方一级的时候倒是并没有发生什么摩擦。
　　但相应的，由于KG的避让，AG在前期野区河道的眼位控制上也取得了不小的优势。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　很快，伴随着“全军出击”的系统提示，兵线开始上线了。
　　上路这边，李秀峰这场比赛十分反套路的拿出劫对线上路的滑板鞋，其实前期对线并没有什么太过明显的压制力。
　　甚至还有点被压制的感觉。
　　但李秀峰为什么还是选出了劫？
　　那当然是因为劫这英雄十分强大的刺杀和爆发能力，让Theshine的雪球无法稳定上升。
　　一般上单选手打滑板鞋最怕的是什么？
　　见面半血，三分钟只补两三刀，十分钟被压回家两次……
　　这些优势在滑板鞋的是手里，会像滚雪球一样越滚越大。
　　但劫这个英雄拿出来，六级前你可以正常压刀压线。
　　但六级后，对不起，上路的Theshine就要心存忌惮了。
　　用一句最近网络上流传着段子来说，那就是“别和峰狗硬碰硬，他受的是伤，你丢的是命。”
　　想象一下，六级对拼的时候。
　　你滑板鞋搁那一下一下的“针灸”着，结果还没来得及拔罐。
　　劫的一套爆发就下来了。
　　正常劫只要不是拉跨到技能全空，穿甲装起来，一套爆发的正常伤害，肯定是可以灌死滑板鞋的。
　　而那几秒的时间里，滑板鞋撑死打掉劫半血就算不错的了。
　　这一点李秀峰清楚，
　　Theshine也同样清楚。
　　这把拿滑板鞋他一方面是想要摇摆，上路和ADC两人都能玩。
　　另一方面是在这种关键的比赛中，Theshine想要拿出最能突显个人实力的英雄，滑板鞋恰好就是一个这样的英雄。
　　但Theshine显然也没想到，对方会拿出个劫来。
　　这个英雄他就算在峡谷之巅国际服冲分的时候，也没见到几个人玩过。
　　Theshine看着对面兵线后的那个劫的走位，眸孔中闪动着微芒，心中似乎在衡量着对方劫的斤两。
　　劫这个英雄，无论是路人还是职业选手，玩得好的人着实不少。
　　职业里最巅峰的无疑是Faker。
　　路人选手中就不好说了，峡谷之巅国际服王者分段玩劫的一大把。
　　唯一能让人记住的，似乎也只有那个“崩坏的地狱”了。
　　不是因为馒头在国服用劫登顶过第一，也不是因为他中过鱼毒，更不是因为他操作有多秀。
　　而是这个暴露了家乡的男人，在排位遇到的时候，经常做出一些让Theshine费解的迷惑行为。
　　相比之下，Theshine觉得还是李秀峰那个劫看着要眉清目秀一些。
　　……
　　上路的李秀峰前期打的很克制，一级学Q，但打一个线上强势的滑板鞋，李秀峰前面就不想着Q人换血了。
　　Theshine滑板鞋有个特点，那就是在你脸上滑，然后利用E技能刷兵A人两不误。
　　恶心人不说，你还没办法。
　　为了保持一个健康的血量吃塔刀，李秀峰前期只能先认怂，反正游戏才刚开始，他也不着急。
　　看到李秀峰上路被打成缩头龟，直播间的水友纷纷鼓噪了起来，架秧子起哄看热闹，谁也不嫌事大。
　　“噢，这就是峰哥无敌的劫吗？”
　　“害！我以为多厉害呢，就这？”
　　“峰狗不会在德杯上玩了一次劫，就真以为自己的劫是火影吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　“……”
　　一个射手，一个刺客。
　　看到争议最大的上路没打起来，导播也没在上路浪费太多时间，大屏幕上的镜头很快就给到其他路。
　　中路其实也不用看了，Rocky的妖姬想打架，奈何左手拿了个加里奥，这个号称“法师克星”的英雄。
　　这和上路还不一样，上路现在不打，大家嘴上喷喷，但心里个个都清楚，六级后肯定有摩擦。
　　但中路就不一样了，加里奥自带抵抗魔法伤害的护盾不说，六级回家的话，第一个散件十有八九是魔抗斗篷。
　　那还打个锤子，这场比赛只要打野不来中路搞事，Rocky和左手估计这辈子也不可能打出单杀的效果来。
　　野区就更不用说了。
　　一个忙着刷野，一个忙着刷印记，和野怪倒是打的难舍难分。
　　相比之下，这场比赛最精彩的反而是下路。
　　这倒不是说阿水和Buff两人忽然性格大变，下路上来不发育补刀，就在那对砍什么的。
　　而是下路的技能多啊，一边是女枪和婕拉，另一边是轮子妈和泰坦。
　　到了三级后，两边技能丢的和下雨一样，那叫一个噼里啪啦，从视觉上效果来说远超中上两路。
　　解说台上，米乐见状忍不住笑着说道，“我以为这把轮子妈推线快，Buff他们可能会有线权，但从现在的情况来看，KG的下路在前期倒是有着不俗的压制力。”
　　“这能不压制吗？”
　　BDD反问了一句，笑着说道，“女枪和婕拉都是那种可以辅助，而且还消耗起来特别恶心的辅助，这把KG下路一下子拿了俩，我只能说龙教练这个BP真的有东西的。”
　　“嗯，确实。”哇哇跟着点头，看着下路的对线道，“从目前的情况来看，AG下路能抬头就得等到轮子妈这边装备起来，一个Q接W，A几下一波兵，那个时候清线快，KG这边消耗就不会显得说特别恶心人了。”
　　“那个时候泰坦有大招，阿水和Lqs的消耗也不会显得特别肆无忌惮，现在泰坦想拉人是很难很难的。”
　　哇哇那边正说着，忽然，他瞳孔微微一缩，声音跟着一顿。
　　……


第六百二十六章 恶心的神
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见AG下路那个身材硕大的泰坦，不知道怎么就找了个机会，从兵线中间穿了过来勾住了补刀的女枪。
　　“我C……”
　　哇哇咽下去一个字。
　　比赛中阿水显然也没想到，泰坦那么庞大的身躯。
　　居然能够见缝插针一般，
　　从刚刚去世的一个小兵空隙中插进来，他被钩了个正着。
　　旁边的Lqs见势不对，他斜向走位两步，反手就是一个WEQ朝着泰坦和斜后方的轮子妈甩了过去。
　　迅猛生长！
　　缠绕之根！
　　致命荆棘！
　　霎时间，一根藤蔓缠住泰坦的身躯，凶残的食人花从地下钻了出来，龇牙咧嘴咬向了泰坦。
　　但就在藤蔓的末端即将缠住轮子妈的时候，轮子妈身上忽然浮出一层薄薄的护盾，抵消了藤蔓的餐绕。
　　叮—！
　　Buff标记了一下女枪。
　　辅助西风当即会意。
　　他在挥舞着巨锚砸晕阿水的同时，抬手直接就给阿水的头上挂上了引燃。
　　看到那闪动的火苗，场下的观众也纷纷激动了起来，这波是要见红的节奏啊！
　　“嘶！AG的下路打得那么凶的吗？”
　　“我感觉Buff和西风两人可能也憋着一口气，毕竟他们算是顶替阿水的位置上来的，肯定没少被人拿来和阿水比较。”
　　“没错，那这波怎么说？阿水的血量掉的很快。”
　　“交闪了！居然是轮子妈先交的闪现！”
　　台上的解说有些看呆了。
　　因为往塔下跑的阿水还没交闪，后面追着的Buff轮子妈反倒直接交闪贴脸，Q技能甩完后，照着阿水脸上走A招呼。
　　这是要不死不休啊！
　　阿水这个时候，哪还能再省什么闪现，跟着也就交了闪现治疗。
　　就这样，双方一个追一个跑，很快就进了塔。
　　“还要追吗？Buff还要追吗？”
　　“噢！泰坦扛塔了！”
　　“这是要硬杀啊！”
　　转眼间，大屏幕上先后刷出两道击杀。
　　“AG-Buff击杀了KG-Jackey！”
　　“FirstBlood！”
　　“KG-Lqs击杀了AG-Westfeng！”
　　一换一！
　　辅助换AD！
　　这样的结果KG虽然能接受，但阿水肯定亏了，他有些蛋疼地看着黑白屏幕。
　　“不是，这对面是不是嗑药了啊？上来就打的那么猛干嘛？”
　　小兲从下路出事的时候，就在往下走。
　　可他紧赶慢赶，还是没来得及赶到，下路人就没了。
　　听到阿水的话，小兲不由呵呵一笑，“有一说一，你们这种下路组合那么恶心人，我上我也猛。”
　　“恶心人？”阿水闻言有些纳闷道，“我没怎么恶心人啊。”
　　下一刻，两人的目光齐刷刷看向了Lqs的婕拉。
　　“松宝，恶心的神。”
　　“……”
　　下路这边一波冲突落幕后，导播的镜头很快又给到了中路。
　　这倒不是说Rocky对加里奥有什么想法。
　　而是打野的颜乐豹女，效率极快的清空野区后，他是想要做事了。
　　理论上，颜乐能抓当然要抓上路。
　　可惜李秀峰那个劫吃完塔兵，就在塔前蹲着，一副躺平任压的样子。
　　讲道理，这个点越塔去强杀一个劫那么灵活的英雄，还是有点勉强的。
　　那就只有中路了。
　　中路的左手仗着皮糙肉厚，基本上有恃无恐，去抓似乎还是很有机会的。
　　可是颜乐的豹女来了中路，蹲了快半分钟，尝试性地Q了一标却空了后，直播间的弹幕顿时再次刷起了屏来。
　　“Q都能Q歪来？”
　　“这就是AG的秘密武器？爷笑了。”
　　“Ling王还没睡吧？赶紧把Ling王抬上来吧。”
　　“啧啧，现在的水友真的好严格啊，你玩豹女能百发百中？”
　　“……”
　　实际上能出现在今天夏决的舞台上，无论是老将Rocky还是稍显稚嫩的左手，都无疑是LPL的顶尖中单。
　　那两人就算打得再激烈，上头也是不可能的。
　　颜乐这波也是看出了这一点，所以蹲不住后，才Q了一下试试运气。
　　能Q到人自然很好。
　　即便Q不到，他是刷完野过来蹲人的，也不会浪费太多时间。
　　至于直播间的弹幕侠，他还没有把这个纳入比赛时需要考虑的范畴。
　　颜乐的豹女从中路漏了个面，小兲的千珏原本想进对面野区。
　　看到颜乐在中路出现，为了防止对面梅开二度，他也赶紧去中。
　　一分钟过去，他没反蹲到人不说，更是连一点Rocky的机会都没找到。
　　没办法，妖姬这个英雄手里就算W交了，但只要身后还有个随时能回去的魔印，你上来抓也抓不死啊。
　　小兲算算时间，家里的野怪也快刷了，蹲不到人的他出来抓了一波，顺手脏了个兵，就从中路走过。
　　“呵呵，这中路这倒是打成了回合制了啊，你来Gank我一回合，我再去Gank你一回合。”
　　“嗯，可惜谁都抓不到谁啊！”
　　主持解说台上，哇哇和哇哇两人看到这几分钟中路的情形忍不住笑着连连摇头。
　　哇哇双眼直视着比赛画面，摸着下巴继续说道，“现在两边的打野也是没耐心陪中路玩了，都回去刷野了……”
　　“咦，小兲这是要……去反野？”
　　陡然间，只听哇哇话到一半，却是忽然提高了语调。
　　……
　　舞台后大屏幕的画面中，只见两个打野在中路搞了几波，发现没什么机会后，颜乐的豹女是返回自己的野区。
　　小兲的千珏原本也往自家的野区走，改变主意的原因，倒不是印记刷到了对方野区。
　　而是小兲走到半路，忽然，他通过之前在Gank中路时布置的眼位，看到了对面豹女的大概动向。
　　但这个时间点，两边的Buff怪都还没有刷新，那么豹女的方向只能代表一种可能，对方要刷三狼。
　　这不去搞事那还是小兲吗？
　　毕竟前面抓了半天中路也只是双方互给压力，半点实质性的伤害都没有造成，两个打野都挺浪费时间的。
　　但如果能成功反波野的话就不一样了。
　　联盟比赛里有句俗语，
　　你想到知道自己有没有赚，只需要看对手是不是比你亏就可以了。
　　尽管之前两个打野在中路白费了半天功夫其实都挺亏的。
　　但这一波，如果颜乐被反野恶心一波，成为更亏的那个人。
　　那小兲就是赚了的。
　　……
　　“啧啧，小兲这波有想法啊。”
　　主持解说台的哇哇看到这一幕后，不由精神一振。
　　“千珏这个英雄有羊灵帮忙作战，本身又是射手英雄，豹女虽然两套技能，但空了Q还真不一定是千珏的对手。”
　　旁边的BDD跟着点头，“是的，但到底谁能杀谁，就看谁抢占先机了，这波小兲明显有机会的。”
　　这时，沉吟不语的米乐忽然开口说道，“我倒是觉得，小兲这波可能要遭重了。”
　　“嗯？这怎么说？”
　　哇哇和BDD闻言转过头，有些讶异地看向了米乐。
　　……


第六百二十七章 顺藤摸瓜，谁才是瓜？
　　不仅是哇哇和BDD，
　　听到米勒的话，场下和直播间的观众水友也都愣了下。
　　这没道理吧？
　　眼下的情形是小兲的千珏通过中路左手的河道眼，提前洞察了预判到了豹女的位置，才顺藤摸瓜地过来反野。
　　豹女在明，千珏在暗。
　　比赛中，有准备和没准备，完全是不同的概念。
　　这小兲怎么看都不像要吃亏啊。
　　但是很快，台下却是又有不少观众相继醒悟了过来。
　　大屏幕的比赛画面中，只见小兲在“顺藤摸瓜”想要过去反野的时候，
　　却是恰好被中路的Rocky在上半区的那个河道视野给看到了。
　　一时间，刷着三狼的颜乐立刻警觉。
　　小兲之所以还没反应过来，或者说场下的众人也没反应过来，是因为Rocky看到后他并没有过去。
　　中路，Rocky的妖姬依旧和加里奥对线，仿佛毫无所觉。
　　但却没人注意到，上路Theshine的滑步鞋忽然消失，没有去继续推中路河道的兵线，而是朝着自家野区走了过来。
　　显然，这是个套中套。
　　……
　　野区，颜乐这会儿已经停止打三狼，正在安静地等待鱼儿上钩。
　　但第一次做这种事，他心里却有止不住有些担心。
　　对面不会没来反野吧？
　　或者说，对方没猜到他在打三狼，去蓝Buff那边看了下就走了？
　　那样的话，
　　他蹲这就是白浪费时间了。
　　“你先打。”
　　忽然，Theshine简短道。
　　听到Theshine的话，颜乐愣了下，立刻反应了过来。
　　他这边继续打三狼，对面真的来了，那就是演的更逼真，小兲看到机会，肯定不会轻易放弃。
　　而如果不来，
　　他也不至于浪费时间。
　　于是颜乐不动声色地点了点头，故作什么都没发生，继续刷着三狼，只是光用平A不用技能而已。
　　但小兲还是没让人“失望”。
　　片刻不到，
　　千珏的身影就在野区出现了。
　　来的好啊兲子哥！
　　颜乐眼睛一亮，心里不由为小兲敏锐的嗅觉点赞。
　　……
　　KG这边，小兲看到正在刷三狼豹女，脸上露出了果然如此的神情。
　　不过他这波也只是想要接盘反一波野，恶心一下颜乐。
　　根据峡谷相对论，
　　对手更亏他就是赚的。
　　单杀什么的，小兲没抱多大希望。
　　毕竟豹女这个英雄可以变身美洲豹，W技能跳跃的CD很短，极为灵活。
　　再加上对方闪现在手，又在对方野区，小兲自然不会想太多。
　　可此时转过拐角，看着入眼处那个豹形态下正在平A三狼的豹女。
　　小兲心头却是不由微微一热。
　　豹女为什么要靠普攻刷野？这似乎只有一种可能，那就是对方的技能用光了。
　　换句话来说，
　　这波不是没有单杀的可能！
　　脑海里极快地想着这些，小兲就已经操纵着羊灵，从三狼靠近中路那一侧，跳着A了上去。
　　豹女的血量是比千珏低的，颜乐当即放弃三狼，绕过野区就朝着上面跑。
　　小兲原本是说反个三狼就OK，但人的欲望是无止境的，尤其是当在看到这种欲望有可能实现的时候，
　　此时，小兲看都没看三狼一眼，跟着就追了上去。
　　不料他刚追去没两步，李秀峰忽然在上路打出了“上Miss”的信号。
　　小兲看了眼空空如也的上路，心头不由“咯噔”一下，嘴里下意识地道：
　　“不是吧峰哥？别搞我啊？”
　　话刚说完，一个手持深蓝长矛的身影就出现豹女身旁不远处，刚好一左一右堵死了小兲的出路。
　　“顶住等我。”
　　李秀峰说了一声，就朝着河道赶来。
　　小兲虽然心中飞天大草，但却也没法怪别人。
　　你要说对方入侵你的野区，队友支援慢了，那你怪队友还情有可原。
　　问题这波是他去对方的野区装比。
　　那就算被人逮住，被人打死，这显然没法怪到队友身上去啊。
　　上路支援过来的Theshine看到鱼儿落网，自然是毫不留情地开始收网，见面抬手就一发Q投掷出长矛。
　　接着，他就亦步亦趋地跟着小兲开始扎矛了。
　　旁边刚刚“仓皇逃窜”的颜乐也不再演戏，迅速切成人形态，抬手同样是一杆标枪射了过去。
　　小兲进入KG经过一个赛季的洗礼，心态到底还是被锤炼了出来。
　　眼下深陷敌阵，他虽然知道九死一生，第一反应却也没想到放弃治疗。
　　而是想着尽可能的争取，就算自己死，也要为队友争取点什么。
　　豹女这一个Q不用多说，如果他心慌被扎中的话，对面等下技能CD切换豹形态费飞扑上来再来一套。
　　那Theshine的滑板鞋A个子两下，基本上就可以拔毛收尾了。
　　小兲深知这一点。
　　在这危急关头，他的反应和手速同步，狭窄地形下极致的一个直角走位，极限地规避了豹女这个Q。
　　垂死挣扎？
　　颜乐和Theshine倒是脸色不变。
　　这波就算千珏有闪，他们两人同样也有闪现，大不了交了跟上。
　　毫无疑问，这个千珏就算再怎么秀，最后也难逃一死。
　　……
　　“小兲这波还真遭重了啊。”
　　解说台上，哇哇面露苦笑道，“这波归根结底，只能说两边的中单在河道视野的掌控上做的太好了。”
　　“嗯，没错。”米乐点了点头。
　　“小兲是通过左手的视野，猜到了豹女的动向，决定入侵。”
　　他说完后顿了下，继续道，“而颜乐同样是通过Rocky的视野，知道了千珏要过来，所以才来了一波将计就计。”
　　BDD看着大屏幕的比赛画面，摇了摇头道，“小兲这波是肯定走远了，主要是Theshine这波滑板鞋的支援，就很突然你们知道吗？”
　　BDD说的没错，两边的打野，先前一直围绕着中路在打。
　　大家的注意力，自然也更多的放在了中路。
　　谁能想到，AG这边中路没动，上路却提前布局动了起来。
　　“诶？小兲这还在输出？”
　　“他的Q技能刚有W减CD，已经转好了，小兲反向Q过墙了。”
　　“但Theshine也很细节啊，他插眼跟利用平A过墙，颜乐的豹女也再次切换豹形态，他翻墙追上来了。”
　　“闪现！豹女交闪了。”
　　“没错，他们应该是意识到了上路峰哥也消失了。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见颜乐的豹女似乎没时间再等自己下一个印记，来个超远距离的飞扑。
　　他W刚过墙，直接就闪现跳到了小兲的脸上。
　　颜乐的计划简单直接。
　　小兲的身上还扎着Theshine的长毛，伤害他来打，人头Shine哥拿。
　　可豹女这个闪现突脸，Q技能刚咬出来，E技能的挥击的爪子却是落了空。
　　小兲也干脆利落地交出了闪现。
　　那没什么好说的。
　　Theshine的滑板鞋滑步拉近距离，继续朝着小兲的身上扎矛了起来。
　　快了！
　　他微眯着眼睛，盯着小兲的血线。
　　下一秒，Theshine狭长的眼缝里，出现了一个意料之中的身影。
　　劫！
　　“噢！峰哥的劫来了！”
　　“他的目标是豹女，小兲也回来反打了。”
　　“这是要换！要硬换啊！”
　　李秀峰上来就是一个WEQ三连，旋即飞快移形换影，贴脸后又是一记诸刃砍在了豹女的身上。
　　颜乐前面虽然是演戏，但总之也是被小兲追着打了一波。
　　这会儿猝不及防，吃了李秀峰这一套，打出雷霆的瞬间，血量顿时以肉眼可见的速度下降到了四分之一左右。
　　但他颜乐这会儿也豁出去了。
　　拼死帮Theshine多A了几下小兲，被李秀峰追着活活A死。
　　同时，那个浑身扎得跟个刺猬似的小兲，也被Theshine一把拔毛致死。
　　转眼间，
　　屏幕上就刷出了两道击杀。
　　“这……”
　　“又是一换一？”
　　“懂了，打野都是工具人。”
　　“圣经咏唱，小兲：我真傻，真的。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵调侃。
　　AG的选首席上，Rocky看了眼嘴唇微呡的颜乐，立刻道，“这波还行，一换一，我们不亏。”
　　这话当然是说着安慰人的。
　　颜乐很清楚，豹女是前期英雄，千珏则是算是中后期英雄，团战里的作用也要比豹女大很多。
　　一个前期英雄，沦落到和中后期英雄在六级前发生人头交换。
　　这本身就是一种很亏的事情。
　　但没办法，要想成为一个顶级的职业选手，除了要能够精准的分析局势外，还要善于调整自己的心态。
　　听到Rocky的话，颜乐的脸上挤出了笑容，“嗯，Shine哥前期拿到人头，我们这把会顺很多。”
　　“Shine哥加油！”下路双人组道。
　　中路Rocky笑了笑，“听到没老姜，这把看你站出来了。”
　　Theshine闻言抿嘴笑了笑。
　　看着对面那个劫，他内心深吸了一口气。
　　这波他拿到人头没错，对面的劫同样也拿到了豹女的人头。
　　眼看着双方很快就要到六。
　　是生是死，
　　恐怕就要看六级的操作了。
　　如果六级那一波炸了，恐怕他的上路再想压人就没那么容易了。
　　Rocky似乎看出了Theshine的担忧，他看了眼Theshine，笑着露出了一口大白牙，“没事，你还有我。”
　　这话听着有点Gay，但Theshine却懂了Rocky的意思。
　　为了应对左手加里奥的支援，Rocky的妖姬这把带的是传送，事实上，比赛中的妖姬也会有人选择带传送。
　　妖姬点燃前期或许能杀人，但到后面，这个英雄并不怎么缺点燃的伤害。
　　再加上这把左手掏出了加里奥这种“法师克星”，Rocky前期基本上就不用想着怎么杀人了。
　　这一手传送也是理所当然。
　　Rocky的意思很简单。
　　到了六级，Theshine上路不用慌，他随时可以传送上路。
　　左手的加里奥大招肯定无法从中路，直接支援到上路。
　　只要打起来的时候他快人一步，就算加里奥传送上去，他也能先带走劫。
　　毕竟加里奥和妖姬的爆发比起来，伤害打的还是太慢了。
　　有了Rocky托底，
　　Theshine心中也松了口气。
　　几个赛季AG的人员几经变动。
　　但对于Rocky这个老院长的话，Theshine还是十分信赖的。
　　……


第六百二十八章 极致乱秀！
　　接下来，双方的打野再一次放缓了节奏。
　　下路前面一波打的激烈，但双方召唤师技能交了个七七八八，阿水和对面这会儿显然也都没有再动手的意思了。
　　大屏幕上，导播的镜头扫了一圈，最后还是停留在了上路。
　　原因无他。
　　因为上路的双方已经快到六级了。
　　平A滑步！
　　只见补了一个残血兵，Theshine的滑板鞋身上光芒一闪，升到了六级。
　　他看着对面的劫，心中估算着对方可能还差多少经验到六。
　　就在这时，中路刚刚回家的Rocky忽然打出了信号。
　　Theshine一看中路，发现线上只有个加里奥，正有些费解。
　　这时，Rocky含笑开口道，“对面加里奥传送用了。”
　　听到这话，Theshine顿时心中一动。
　　左手加里奥是马上到六，有了大招就可以半图支援，这波回家才把传送用的那么干脆利落。
　　但Rocky心中另谋他算，传送却一直捏在手中，这就是机会。
　　“去对面三角草那放个眼。”
　　“嗯？对面河道应该有视野吧。”
　　“以我对峰哥的了解，百分之七十七的可能没有。”
　　Theshine和Rocky说着，他还是走向河道，在对面李秀峰上路三角草的位置放了一个真眼。
　　没有眼位。
　　他见状心中微微一热。
　　机会吗？
　　等他再次回到上路的时候，李秀峰的劫也升到了六级。
　　Theshine微微眯眼。
　　他知道对方不是一味避让的性格，这场比赛六级前的对线，他打的很凶，未必没想着让对方来个“触底反弹”。
　　这时，Rocky在高地上TP，三角草的真眼上亮起了一道传送的光芒。
　　Theshine的嘴角歪了歪，深吸了一口气，觉得自己是时候飙一波演技了。
　　……
　　“快看，妖姬传送下来了。”
　　“Rocky这是要帮Shine哥抓上啊。”
　　“Shine哥这波演起来了，他就在峰哥的脸上跳。”
　　“呃……这会不会有点浮夸？”
　　“不是有点浮夸，是相当的浮夸啊。”
　　“这……峰哥不能上当吧？不对，峰哥上当了！”
　　台上的解说笑着笑着，就有些笑不起来了。
　　李秀峰能被Theshine这样的演技骗到，他们是真的万万没想到。
　　都说峰G意识好？
　　你给我就这？
　　就在这时，哇哇看了眼小地图，“不对，峰哥应该也是在演戏，你们看小兲的千珏的位置，他正从河道往上路走。”
　　“唔，话是这么说没错，但妖姬来这，恐怕峰哥没想到啊，他正在朝着三角草那边走，滑板鞋追上来了。”
　　“这……自投罗网？”
　　Rocky见状也是面露惊疑之色。
　　事出无常必有妖，李秀峰这个举动很是反常。
　　但眼看着那个劫越来越近，确定自己草里没视野，Rocky也管不了那么多了，在李秀峰靠近后起手就是一个E。
　　幻影锁链！
　　李秀峰似乎走位了一下，但却没能拖过，被Rocky的妖姬牵住。
　　身后，Theshine的滑板鞋跟上后却保持着距离。
　　他清楚妖姬的E虽然可以定身，但劫的大招更是可以躲掉这个E。
　　他这个时候上去，
　　完全是给对方大招提供目标。
　　而妖姬的话，Rocky手里有W有闪，劫大了也是白搭。
　　李秀峰显然也清楚这一点，不过他倒是没纠结那么多。
　　看到身后的滑板鞋不上来，李秀峰在妖姬二段E触发的瞬间，瞬间化身四道诡异莫测的黑影扑向了妖姬。
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　嗯？
　　Rocky见状挑了挑眉，没想到劫真的把大招给他。
　　但Rocky也知道知道劫这个英雄的伤害，也不敢有什么托大，手里的W随时准备规避李秀峰的Q技能手里剑。
　　劫的Q技能是伤害爆发来源，躲了Q，劫大招就没什么威胁了。
　　然而此时，李秀峰一个E技能【鬼斩】砍下后，他却是跟着Rocky的妖姬后面一步一步的走A了起，就是不出Q。
　　Rocky走位了半天看到劫不出Q，再这样被A下去也不是办法，赶紧先一个W拉开！
　　妖姬有W。
　　李秀峰同样也有W。
　　他一个移形换影，
　　极快地跟上了妖姬的步伐。
　　紧接着，李秀峰抬手又是一下平A，雷霆触发，妖姬的血量顿时下跌一小截。
　　没办法，六级出了锯齿短匕。
　　劫这个时候的伤害砸在脆皮身上，已经完完全全地不可小觑了。
　　Rocky没办法，
　　赶紧又是一个W技能回去。
　　然而在回去的那一瞬间，
　　他突然又是一个R复制W，极快地朝着另一侧踩了过去。
　　“什么鬼？Rocky这是……”
　　“预判！他在躲预判！他以为峰哥要预判他回去甩Q。”
　　“问题是，峰哥没出Q技能啊……”
　　“……”
　　此时，三角草的气氛也有些尬住了。
　　Rocky秀了一波空气，李秀峰却是一个二段R返回，跟着又是一下平A出手。
　　Rocky见势不妙，再次二段R回身。
　　一时间，三角草人影交错。
　　这一次，李秀峰的Q终于出手了，三道影子模仿他的姿势交叉出Q，他预判的是Rocky二段R回去的落点。
　　但Rocky的反应也是极快，前面R没秀成，不过他的手里还有闪现，二段R刚回去就快到极致的地交闪往后拉去。
　　嗤嗤—！
　　闪现的声音划破耳膜。
　　等等！
　　为什么还有一声？
　　“我的天，峰子哥这个Q……”
　　“不是Q！他是Q闪！”
　　“哦！中了！”
　　一波极致乱秀后，
　　劫大招印记爆开的前一刹那。
　　李秀峰的手里剑三中其二，配合着大招爆出的伤害可以说是入魂入肉。
　　砰！
　　妖姬的血量瞬间仅剩一丝。
　　“卧槽！”
　　Rocky也有些惊了，回头仿佛看到希望稻草般，赶紧喊道，“TheShine救我！他没技能，减速留他！”
　　想着Rocky一分钟前说的话。
　　没事，你还有我。
　　Theshine嘴角抽搐了下。
　　但他还是跳上来，抬手一个QE减速到了李秀峰。
　　可就在这时，Rocky残血的妖姬刚进河道，迎面却走来一个白色的羊灵，他的嘴巴顿时不可抑制地张开。
　　“KG-Tan击杀了AG-Rocky！”
　　小兲一下平A白捡了个人头，看着屏幕上刷出的击杀，他的嘴巴也同样张大。
　　下一秒，小兲忽然用一种怪异的翻译腔在语音里大呼小叫：
　　“噢我的天呐，上帝，快来看看发生什么！”
　　“我居然从峰哥的手里K到了一个人头，谁快来用靴子狠狠地踢下我的屁股，告诉我这不是做梦！”
　　……


第六百二十九章 科学的尽头是峰学
　　“老伙计，如果你再不闭上你的嘴，我会用脚指头狠狠踢进你的屁股里，我发誓！”
　　李秀峰的一句话，
　　让小兲的怪叫戛然而止。
　　踢屁股和踢进屁股。
　　这不仅仅是一个字的差别，当然，威慑力也不可同日而语。
　　小兲这波占了便宜又卖了个乖，此时也是见好就收，屁颠颠地上来保作势要保护李秀峰。
　　但妖姬就这么死了，Theshine当然不可能追着李秀峰不放。
　　不说一旁掠阵的小兲，左手的加里奥也往上走了几步，真打的话，他随时可以大招支援过来。
　　Theshine虽然不缺少一秀二的勇气，但这个时候，当着对方上野两人的脸上滑的话，那就有点不把对手当人了。
　　于是他选择了尊重对手。
　　“哎呀！这波感觉Rocky白死了啊。”解说台上，哇哇忍不住笑着开口道。
　　米乐也摇头苦笑道，“讲道理，Rocky这波传送下来，恐怕他有想过自己没抓到人，但肯定没想到自己会死。”
　　“有一说一，这个确实。”
　　BDD摊手道，“你说我一个妖姬，手里还有闪现，凭什么被你一个传送劫给杀了嘛，这根本不科学好吧。”
　　但科学的尽头是“峰学”。
　　作为老“峰学家”，哇哇却不以为意道，“我觉得这其实还蛮正常的，峰哥最擅长的就是在不可能中创造可能。”
　　这话一出，现场的观众还好，直播间的弹幕却疯狂滚动了起来。
　　“嚯！好舔！”
　　“懂了，谁秀我舔谁。”
　　“讲道理，峰哥这波我得舔一年。”
　　“最后那个Q闪，今天TOP10预定没问题吧？”
　　“……”
　　游戏比赛中，颜乐趁着小兲在上路，下半区的他没去支援，七分钟索性直接Solo了本场比赛第一条元素水龙。
　　他们这场比赛中野双AP法师，水龙对他们的助力还是很大的。
　　但自家中野联动失败，Rocky去上路送了波温暖，看着Theshine那一脸受伤的样子，颜乐忍不住道，“下一波我抓上吧，趁着那个劫没有闪现，应该有机会。”
　　不料听到颜乐的话，Theshine却是不动声色地摇了摇头。
　　“不用。”
　　嗯？
　　颜乐正有些奇怪。
　　Theshine目不斜视，不紧不慢地继续道，“他没有机会过河道。”
　　简单几个字，
　　却透着常人难以想象的霸气。
　　颜乐看着Theshine挺拔的身姿和长脸侧颜，心中顿时不由微微一荡，双手下意识握紧了鼠标。
　　既然如此，Shine哥的这份霸气，就由我来守护吧！
　　……
　　上路，再次回到线上后。
　　Theshine的目光落在了那个后他一步上线的劫身上，视线微微低垂。
　　对方的这个劫，
　　似乎玩得比他想象中要好一点。
　　不对，是好很多。
　　从李秀峰的身上，Theshine仿佛看到了自己。
　　为什么有些人容易被针对英雄池？
　　在职业选手的队伍里，一些选手即便是本位置的英雄，也要玩上大量的场次来提升熟练度才敢拿上赛场。
　　很多选手，一旦把他擅长的英雄Ban掉，剩下的他就不能玩吗？
　　当然能玩，但同样的职业选手，很可能玩他拿手的是最强王者，玩一些不拿手的撑死了也就是钻石水准。
　　Theshine每次遇到有人向他因为比赛英雄被Ban大倒苦水的时候，他脸上露出的表情虽然是安慰，心里却忍不住想笑。
　　因为他从来没有体会过这种痛苦。
　　瑞雯，豹女，剑姬，吸血鬼，剑魔，滑板鞋，卢锡安……
　　各种风格的英雄，在他这里不存在任何熟练的问题。
　　曾经，Theshine以为这是自己独一份的天赋。
　　可直到遇到了李秀峰，他才知道这个自己这个天赋并不是独一无二的。
　　在LPL有个上单和他一样的英雄海，同样可以把各个位置的英雄，没有任何技术壁垒的玩出花来。
　　想到这里，Thehsine深吸了一口气，一种无与伦比的战意和动力在他的胸腔中翻滚激荡，心思也变得更加细腻了起来。
　　用滑板鞋对线劫这样的刺客。
　　尽管对方现在没大招，但是对线上也必须要十分细节才行。
　　只有趁着这段时间，他通过细节的压低对方血量。
　　这样等到劫下个大招CD转好，对方在开冲的时候，心中才会有所顾忌。
　　……
　　比赛时间8分15秒，颜乐的豹女找了个机会，悄咪咪地来到了中路。
　　这把虽然他更想抓上，但上路的Theshine说不用抓，还真不用抓。
　　这会儿上路的兵线基本上是在劫那半区，他一个豹女，在对面塔前抓个劫的机会还是太小了。
　　相比之下，中路的这个加里奥就比较顺眼了。
　　这场比赛出乎预料的，左手的加里奥似乎有恃无恐。
　　他六级回家并没有做负极斗篷，反而是出了个杀人戒和红水晶。
　　如果是负极斗篷的话，说实话，颜乐和Rocky中野双AP，对于这个加里奥就真没什么想法了。
　　但杀人戒和红水晶就不一样了。
　　怎么着？
　　你是不是还想再来本杀人书？
　　……
　　主持解说台上。
　　“这波，颜乐这波对中路有想法啊。”
　　“嗯，加里奥这个英雄虽然是法师克星，但如果豹女也来的话，会不会被抓到还真不好说。”
　　“没错，说起来妖姬这个英雄其实控制能力还是很强的，E技能一段控制不说，大招还能再复制一段。”
　　“那这样的话，只要妖姬能先手，豹女的Q也是百分百Q啊。”
　　“所以我才说这波有机会，能不能成，就看左手的嗅觉了。”
　　大屏幕的导播镜头下，此时，只见颜乐的豹女已经从河道过来了。
　　河道里，左手恰好出现了一个眼位真空期，众人可以清楚地看到他在颜乐过来的方向是没视野的。
　　线上，Rocky十分心机的控着兵线，他看着兵线里的一个残血的大炮车，心中顿时有些想法。
　　对方可以放弃小兵，
　　但绝对没道理会放弃这个炮车。
　　看着中路的情形，现场一些KG和左手的粉丝也不自觉地就绷紧了神经，脸色十分紧张地看着这一幕。
　　此时，豹女潜伏在侧。
　　左手要是上去补那个炮车，妖姬毫无疑问会上去留人。
　　Rocky还特别阴险，他就站在炮车的旁边，欺负左手的加里奥刚用了Q，没有远程的补刀技能。
　　要补刀，就必须走上来。
　　左手似乎也嗅到了一丝不祥，看着眼前这个炮车，他前后摇摆着走位了几下，似乎陷入了犹豫和迟疑中。
　　Rocky圆乎乎的脸上露出了微笑，他相信每个职业选手都有“补刀强迫症”。
　　所以他不急，一点都不急。
　　这个炮车，
　　你真的不要吗？
　　一时间，现场和直播间很多观众水友的目光，又纷纷汇聚向了那个血量一点一点下降的炮车。
　　这一刻，
　　炮车似乎成了无数人的焦点。
　　它不知道自己即将到来的命运，依旧在兵线上一炮接一炮的轰击着
　　但身后那个加里奥每一次转身，他头上笼罩的死亡阴影就变得又浓郁了几分。
　　在这种紧张的气氛下，不知道时间过了多久，三秒，五秒，又或者是七秒……
　　那个炮车兵终于，
　　死了。
　　一时间，众人悬着的心也跟着放下。
　　不对！
　　有人忽然意识到了什么。
　　转头一看，左手的那个加里奥依旧在那，像是练习探戈舞步一般。
　　前后来回走动着。
　　现场的无数观众顿时凌乱了。
　　说好的补炮车呢？
　　“左手这是……将计就计？”
　　“哈哈，颜乐和Rocky这波被秀傻了啊。”
　　“呜呜呜，没想到手子哥的心也变黑了，爷的青春结束了。”
　　“好家伙，一开口就是老清洁工了。”
　　“有一说一，手子哥连炮车都不要，这也太稳了吧。”
　　“确实，这要换成峰狗，不上去连人带车一起啃？”
　　“……”
　　河道里，潜伏了半天的颜乐也有点发懵。
　　刚刚看到左手一步一步走上来，眼看着就要进入妖姬的E技能狗链范围内，颜乐心中已经在强行按捺激动的心绪了。
　　没想到一切戛然而止！
　　这就好比“我裤子都脱了，你就给我看这个”时的感觉，潜伏在草丛里的颜乐，差点没有一口老血喷在屏幕上。
　　说实在的，豹女是他的拿手英雄。
　　峡谷之巅国际服颜乐拿到豹女，基本上节奏都是带的飞起，王者局也能疯狂凯瑞。
　　不过直到这一刻，他才知道职业比赛和Rank的区别。
　　尼玛，Rank里哪有人会那么贱，人和人之间最起码的真诚你得有吧？
　　但无论如何，既然中路的加里奥稳成一座塔，贱成了峰子哥。
　　那不管对方发没发现，颜乐继续蹲下去，肯定没什么意义。
　　他只能转移目标，先去KG的下半区刷一波野泄泄火，心中未尝没期待着在野区拐角偶遇个千珏。
　　颜乐已经做了红色打野刀，真要打起来，他心里是没有任何一点压力的。
　　不过接下来的时间里，颜乐放夹子甩Q，KG下半区的野怪有如韭菜一般一茬接一茬地在他面前倒下。
　　这刷起来是挺爽的，但颜乐的心里却觉得有一点不对味。
　　怎么回事？
　　下一秒，他忽然惊醒了过来。
　　对面的反应……
　　太安静了。
　　既然对面中路意识到了他的存在，颜乐这波反野，心中更是做好了和小兲的千珏在野区相遇的准备。
　　因此刚入侵野区，他就在对面的蓝Buff墙后放了个侦查眼位，就是为了料敌先机，比对方快一步做好准备。
　　可现实是，一直等到他刷完毒液怪，小兲那个千珏的身影却也没有出现。
　　什么情况？
　　去抓人了？
　　还是也去自家的野区反野了？
　　片刻后，大龙池里的一声哀嚎，颜乐心中的疑惑瞬间便就得到了解答。
　　麻蛋！
　　峡谷先锋被拿了啊！
　　……
　　主持解说台上，
　　三个解说见状也都笑了起来。
　　“啧啧，小兲这个机会抓得好啊！”
　　“前面颜乐刚偷了小龙，他这边就找机会偷掉峡谷先锋还以颜色。”
　　“没错，这波小兲虽然被反了波野，但我觉得这个峡谷先锋值好吧。”
　　“你们说，刚刚左手在中路来回晃，会不会就是为了给小兲争取时间？”
　　“真要是这样的话，那我只能说KG这波中野联动打的完美。”
　　“……”
　　接下来，随着比赛时间的流逝，很快来到了十分钟后。
　　眼下第二条小龙还差两分钟才刷新，主持解说台上，米乐一抬头，脸上忽然露出了饶有兴趣的神色。
　　“嗯，颜乐这次好像将目标转移到了下路啊。”
　　比赛画面中，只见AG的豹女在回家后逛了下自家的下半野区，然后直接便就奔着下路而去了。
　　看到这一幕，哇哇那边笑着耸了耸肩，“没办法啊，我要是颜乐现在我也来下路，现在上路的峰哥是不过河道，中路的左手大家也都看到了，明明出了杀人戒却偏偏稳成一匹马，那就只有下路能抓了。”
　　BDD跟着点了点头，“话是这么说，但问题是KG中路的加里奥有大招，颜乐要是抓下的话，感觉左手随时可以支援啊。”
　　“这个好说，Rocky虽然没传送，但你发现没，他的妖姬已经在朝着下半河道走了，完全来得及支援下路。”
　　“那接下来就看KG这边肯不肯给机会，或者说是肯不肯打架了。”
　　哇哇这话倒是没错，在联盟中有句话，那就是你最容易死的时候，就是你想杀人的时候。
　　但是反过来说，假如你不想杀人，双招一直在留手。
　　那颜乐想抓就没那么容易了……
　　……
　　下路，这场比赛KG这边尽管被符合你泰坦从兵线里“黑虎掏心”搞了一波，但六级前依旧打的很强势。
　　该消耗消耗，该压线压线。
　　用Lqs的话来说。
　　既然拿到了婕拉和女枪这种下路组合，不趁机会赶紧多恶心恶心对方。
　　那他还是人吗？
　　当然，欢乐的时光总是短暂的。
　　下路双方到了六级，KG的打法就变得保守了许多。
　　没办法，六级前泰坦的钩子，你只要兵线卡的好，对方基本上就拿你没什么办法，Lqs能够可劲地恶心对方。
　　但六级后就不一样了，泰坦有了大招，这可不管里前面有没有什么兵线，距离够了直接隔空给大，定点爆破。
　　眼下泰坦那边的引燃已经好了，配和上轮子妈的伤害。
　　KG下路女枪和婕拉俩没位移的脆皮，无论谁被大招给到，都是一套带走。
　　因此六级之后，KG的下路的打法慢慢变得谨慎起来，双方的换血频率也减少了很多。
　　……
　　这时，Lqs忽然看到对面的泰坦开了扫描，在草丛里扫自己刚放没多久的眼位？
　　他当即也没有想太多。
　　你排眼，
　　我上去骚一下还不行么？
　　作为职业辅助，Lqs对于泰坦的大招距离掌握的还是很好的。
　　他隔着老远，就一个WQ释放种子，从草丛下面钻出了一颗食人花。
　　婕拉这英雄辅助就这点好。
　　不用自己亲自打消耗，召唤点食人花出来就能打出不错的换血消耗。
　　然而就在这时，下路的情形却是忽然出现了变化。
　　只会看泰坦的闪现CD是还没好，那他却忽然一个Q甩向了斜前方的墙壁，拉近距离后直接给婕拉套上了大招。
　　什么鬼？
　　Lqs被打得愣了一下，泰坦这个起手动作，其实是很不科学的。
　　如果对方是Q墙给R的话，就算击飞了他，却也没有后续的近身手段，更提不上打出平A的眩晕。
　　等婕拉一落地，
　　反手就能配合女枪风筝你。
　　这个大招似乎不合常理……
　　正这么想着，下一秒，Lqs却忽然脸色一变，意识到了一种可能。
　　果不其然。
　　对面塔下的阴影处。
　　一头矫健的美洲豹扑了出来，切换成人形拎着手中的标枪就朝他走来。
　　嘭嘭嘭——！
　　下路地面水花震荡！
　　最后一道水花，精准地把Lqs的婕拉击飞了起来。
　　嗖——！
　　颜乐看准机会，
　　抬手就是一个Q飞来。
　　同一时间，Buff的轮子妈那边也是丢出Q技能【回旋之刃】，又毫不吝啬地开启大招加速冲了上来。
　　电光石火间，AG三管齐下！
　　但就在这个时候，婕拉的身周地面忽然出现了一圈金黄色的印记，仿佛开启了某个古老的召唤法阵。
　　中路，
　　有个巨大的身影冲天而起。
　　下半河道，
　　有人极速前行。
　　同一时间，下路双方的兵线上，忽然极速旋转起了两道紫芒。
　　牵一发而动全身！
　　解说台上，哇哇惊讶地大声道，“好家伙！这波这是要下路大乱斗啊！”
　　……


第六百三十章 二次元的召唤？
　　乱了！
　　整个下路都乱成了一锅粥。
　　豹女在飞扑上来的瞬间，加里奥的那尊正义巨像的庞大身形也从天而降，砰的一声激起无数飞扬的尘土。
　　扑上来的豹女还没咬出来，就被猛地击飞了，一道被击飞的还有最外缘的泰坦，只有轮子妈那边E技能挡掉了这个击飞。
　　淦！
　　这个加里奥！
　　颜乐和西风两人都是暗骂一声。
　　“没事，可以杀。”
　　Buff目光灼灼地盯着婕拉。
　　他说可以杀，那是真的可以杀。
　　毕竟婕拉闪现还在CD中，加速冲脸的轮子妈上来就是一阵AAA，一连串的飞轮在婕拉和兵线上弹射。
　　即便阿水见势不对，赶紧治疗抬了Lqs一口。
　　但对面的轮子妈伤害拉满，婕拉前面又中了泰坦的大招和豹女的Q。
　　在这种高输出下，脆弱的身躯根本难以承受这番冲击，娇呼一声便去了。
　　死前那一瞬间，Lqs只来得及脸滚键盘，搓了个EWR出来。
　　可惜他的E只捆到了泰坦，豹女却是走位躲开，不过头上被挂了点燃。
　　“AG-Buff击杀了KG-Lqs！”
　　大屏幕上击杀刷出，台上的解说这会儿也是语速飞快。
　　“我的天，Buff又开张了？”
　　“第二个人头了吧，这场AG下路打的好给力啊。”
　　“嗯，但豹女这边怎么说？他被加里奥嘲讽了，那这还要再吃个婕拉的大招啊。”
　　“等等！女枪这个大！”
　　啊哈哈哈——！
　　手持双枪的厄运小姐开出大招。
　　霎时间，大片的枪火有如瀑布般朝着身前的豹女泰坦和轮子妈三人倾泻而去。
　　此时，泰坦被婕拉E捆住，豹女被加里奥W嘲讽，两人脚下还踩着婕拉的绞杀之藤。
　　一旦再被击飞一下，女枪这个大基本全吃，那伤害还真不是开玩笑的。
　　眼看着豹女的血量在枪火的洗礼下，以一种肉眼可见的速度陡转直下，转瞬就要跌落谷底被清空阵亡。
　　这时，下路兵线上传送的身影几乎不分先后的落地了。
　　“治疗！”
　　Theshine刚落地就喊道。
　　Buff的轮子妈没被留住，他正走位绕过女枪大招的火力覆盖范围，想要绕到侧翼输出女枪。
　　原本他已经没打算交治疗给队友了。
　　可Theshine这一嗓子，却是让Buff反应了过来，立马一口治疗，将一只脚踏入鬼门关的豹女拉住。
　　下一刻，滑板鞋落地的瞬间，虚空中仿佛一股巨力袭来。
　　被婕拉生前留下的大招击飞在半空接受弹雨洗礼的豹女，
　　毫无预兆地，
　　残血的身体被这股巨力一拉。
　　瞬间消失在了原地，看上去就像是去到了另一个次元时空。
　　“龟龟！这就是‘二次元’的召唤？”
　　“乐子哥老二刺猿了嗷。”
　　“有一说一，Buff这口治疗就尼玛离谱。”
　　“……”
　　游戏比赛中，豹女在濒死之境逃出生天，请问场上心态最炸裂的是谁？
　　是正在大招扫射的女枪吗？
　　答案显然不是。
　　阿水顶多惋惜，真正心态炸裂的还是刚刚手一起在弹雨里冲澡的辅助泰坦。
　　说好的一起手牵手，
　　谁先走谁是狗呢？
　　豹女这一走，他顿时成了KG中下双C唯一的火力倾泻点。
　　泰坦这英雄理论上是个肉坦。
　　但那是上单泰坦，一个十多分钟的辅助泰坦能有多肉？
　　“好兄弟我顶不住了啊。”
　　西风发出了不堪重负的叫声。
　　旁边走位拉出大招扫射范围，这会儿正憋着劲，对着开大的女枪就是一阵输出的西风闻言却咬牙道：
　　“我就不信了啊还。”
　　他这是不信女枪敢一直无视他的输出。
　　这时，Theshine却是提醒道，“小心，劫！”
　　但不料Theshkne话音刚落，劫的身影传送刚落地，就朝着Theshine的滑板鞋双手背负在身后冲了过去。
　　身后，樱花一片片凋落。
　　Theshine见状顿时心中微微一凛。
　　这个人，冲着我来的？
　　下一秒，那个劲装忍者的身影一分为四，朝着Theshine的脸上飞扑了下来。
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　按道理来说，此时豹女被滑板鞋的大招吸起来，应该帮滑板鞋砸一手击飞控制下劫才对。
　　问题是豹女的血量，
　　真砸下来那就是买一送一啊。
　　Theshine显然也清楚这一点。
　　他目光没有在豹女的身上多作停留，而是反向朝着对面走A滑步了起来。
　　下一刻，残血的豹女在Theshine身后方落下。
　　Shine哥太仗义了！
　　颜乐的心中不由一阵感动。
　　但眼看Theshine深陷被李秀峰大招攻击的险境中，河道的Rocky也差一点还能赶到。
　　颜乐知道下路靠墙草丛，刚刚自家的辅助泰坦是开了扫描排掉了眼位的。
　　他咬了咬牙，悄悄从后方的视野盲区进入了草丛，像是真正的猎手般朝着前面潜伏了过来。
　　此时，血量所剩无几的他，仿佛感受到了自己胸腔中心脏“扑通”的跳动。
　　要继续往前吗？
　　答案是没错。
　　为什么？
　　因为队友需要他！
　　颜乐的豹女虽然血量不剩多少，但蓝量状态还行。
　　他这边可以躲在草丛里找个机会出Q，甚至可以关键时候的一口奶。
　　那可能有改变战局的战略意义。
　　一时间，颜乐感觉到自己肩上的担子似乎又重了几分。
　　……
　　下路，Theshine的滑板鞋走A十分灵活，劫大招落地后手里一直捏着技能，始终在靠樱花刀的加速追着滑板鞋在走A。
　　面对这个有如泥鳅般的滑板鞋，李秀峰似乎也有些无法准确下手，技能控了那就是被风筝了。
　　这就是Shine哥的滑板鞋啊！！！
　　颜乐心中感慨了一声。
　　有上单如此，夫复何求，这场比赛他们绝对没有道理输……嗝儿！
　　突然，脑海中情绪万千的颜乐打了个嗝，眸子里的瞳孔在这一瞬间放大。
　　下一刹，他怔怔地看着自己骤然变灰白的屏幕和草丛里的尸体。
　　这尼玛……什么情况？
　　等等！
　　草旁边那个影子？
　　再看看依旧跟着滑板鞋，却已经用出EQ的那个劫的身影。
　　他，什么时候出手的？
　　……
　　此时，别说是颜乐，场下一直看着导播上帝视角的无数观众水友，在这一刻也有如沸油入水般炸锅了！
　　“卧槽？刚我眼花了？”
　　“峰狗这手速太尼玛快了吧！”
　　“萌新求问，刚发生了什么？”
　　“求求你憋问了，劳资也看得很绝望啊。”
　　“……”


第六百三十一章 准火影级操作
　　直播间的弹幕疯狂滚动，颜乐的阵亡，当真是令很多人都猝不及防。
　　但此时台上的解说却顾不上这个，李秀峰那个劫一个QE命中后，这会儿正对着Theshine疯狂输出。
　　滑板鞋在被套上大招后，又被两道手里剑和鬼斩砍下了血量，印记炸裂后血线只剩下三分之一不到。
　　尽管他在李秀峰身上也插满了毛，但还远远没到拔毛的时候。
　　“别管女枪了！先处理这个劫！”这时，从河道赶来的Rocky见状立刻道。
　　Buff的轮子妈原本还追着阿水走A，此时闻言也回头反手打劫。
　　至于AG的辅助泰坦，西风在吃满了女枪的大招后，这会儿早已经被阿水和左手一起收掉了人头。
　　“峰哥这波怎么说？”
　　“他还在追Shine哥，这多大仇啊。”
　　“妖姬踩上来了，锁链……峰哥走位躲开了，等等，妖姬复制了两道链子！”
　　“好家伙，Rocky这妖姬太老辣了，完全封死了峰哥的走位啊。”
　　“峰哥现在是没闪现的，那这波没了啊，这个人头Theshine要拿下了。”
　　“等等！左手这个闪现！”
　　“噢！他闪现E击飞撞起了滑板鞋！”
　　正义重拳！
　　砰—！
　　只见加里奥挟着一股强劲，闪现后朝着斜前方猛地一冲，当场撞飞起了刚朝着那一侧滑来的滑板鞋。
　　击飞落地，
　　又是一拳【巨像重击】轰出！
　　此时，李秀峰那个浑身插满了长矛，被妖姬牵着宛如草船借箭一般的劫也跟了上来，手里的刺刃锋锐地划过滑板鞋的身体。
　　Theshine眼看自己被击飞又被集火，心知这波绝难幸免，当即在落地的那一瞬间，干脆利落一把拔毛！
　　刺啦！
　　李秀峰的血量瞬间掉了一大截。
　　下一刻，Rocky那个妖姬抬手一发Q技能魔印，配合着大招复制的E技能二段E触发印记伤害。
　　一转眼的功夫，大屏幕上便刷出了几道击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Yanle！”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　“DoubleKill！”
　　“AG-Rocky击杀了KG-Phoenix！”
　　击杀刷过后，下路的这波团战也落下了帷幕，但场下众人的心绪却有如潮水般久久难以平复下来。
　　尤其是看着下路打的那么激烈，而有的人压根就没来，一时间，众人心情顿时更加难以平复下了。
　　解说台上，哇哇看着比赛画面中小兲的千珏在中路释放了峡谷先锋，此时已经快推到AG的中二塔了。
　　他顿时忍不住砸吧嘴道，“啧啧，KG这波大赚啊，下路打了个二换三不说，没想到中路的小兲也推到二塔了。”
　　米乐双手环抱在胸前，抬手缓缓搓着下巴，“嗯，KG这波肯定是赚的，不过我还是很好奇，刚刚峰哥的劫是怎么杀颜乐的。”
　　解说台死咯哈BDD是刚刚看的最清楚的，一听这话，他顿时兴奋地就要吹比。
　　不料就在这时，大屏幕上导播的镜头刚好给到了刚刚这一波的击杀回放，BDD见状只好暂时按下话头。
　　“我先不说，嘿嘿嘿，这波你们看峰哥操作就行了。”
　　一时间，现场和直播间无数观众水友的注意力也齐刷刷的投向了大屏幕。
　　大屏幕的比赛画面中，这波回放最先是从泰坦那个Q墙大招挂给婕拉开始。
　　接下来，婕拉泰坦相继阵亡。
　　残血的豹女被Theshine的大招吸了起来，得以暂时保全的性命。
　　导播给到的回放镜头，到这里还是正常的OB视角，下一秒给到劫的时候，却忽然切成了3D立体的镜头。
　　肉戏来了！
　　众人纷纷精神一振！
　　只见劫大招给滑板鞋，滑板鞋走位拉扯，劫亦步亦趋的跟着追击。
　　他身上的手里剑似乎没有命中的把握，一直隐忍不发。
　　同一时间，后方残血的豹女进草悄悄摸过来，似乎睁眼抬起手中的标枪。
　　然而就在这时，
　　草丛旁骤然出现了一道黑影。
　　恍惚间，那个黑影似乎实体化了那么一秒，转瞬间又归于虚无。
　　但那凌厉鬼斩和手里剑，却是精准地命中了草里的豹女。
　　清空血量，完成击杀。
　　而几乎同一时间，Theshine身后那个劫的身影刚刚似乎短暂的消失了那么一刹那。
　　再次出现的时候，
　　却是已经在滑板鞋的身前。
　　随之一道而来的，还有前后两发呼啸的手里剑和鬼斩。
　　由于劫的身影突然消失，失去了目标的滑板鞋无法再利用他作为目标平A位移，顿时被劫QE精准的命中！
　　下一秒，劫的大招伤害爆发。
　　接下来的画面，就是刚刚众人所看到的那一幕了。
　　中路赶来的Rocky妖姬进场，李秀峰在左手的闪现E配合下，强行换掉了被大招爆掉大半血量的滑板鞋。
　　但这个时候，众人脑海里的画面，却还停留在刚刚那一刹！
　　RWEQR！
　　两个影子一尊本体。
　　三道手里剑！
　　那电光朝露间，
　　是一秒，
　　是0.5秒，
　　亦或是更加精准的0.007秒。
　　李秀峰的身影在W的影子和R的影子间进行了互换。
　　同时，他释放出的三道手里剑，还匪夷所思地命中了两个不同角度的目标！
　　快！
　　极致的快！
　　秀！
　　蒂花的秀！
　　……
　　“嘶！峰哥这手速，太恐怖了吧？”
　　解说台上，哇哇不由倒吸了一口冷气，旋即摇了摇头道，“不冤！这波我只能说颜乐死的不冤好吧。”
　　米乐也满脸苦笑道，“要不是看了回放，我还以为峰哥的劫刚是远程直接用Q刮死豹女的呢。”
　　说到这里，米乐忽然又面露疑惑，“等等，不对啊！颜乐那边没视野的啊，峰哥怎么知道豹女从草里又回来了。”
　　“别问，问就是意识。”
　　刚刚就看懂了这波操作的BDD，此时终于有机会讲解，他揉了揉鼻子哼唧了两下，笑着说道：
　　“但我觉得重点不是意识，重点是峰哥先利用W先拉开距离，让滑板鞋失去了目标无法位移，借此机会一个QE瞬间爆发出来！”
　　哇哇听了，转头看向了米乐。
　　“没什么好多说了，峰哥这波也是准·火影级操作好吧。”
　　“这必须的啊！”
　　米乐立马斩钉截铁地说道。
　　同时他们内心深深地为李秀峰的天赋感到惊讶，真的很难想象一个上单选手，居然能把劫玩到如此出神入化的地步。
　　难道这个人师承TSM上单Dyrus？
　　还是说最近蛇队圣枪哥，疯狂峡谷之巅排位玩上单劫，就是受到了这个男人的刺激？
　　台上的解说一阵惊叹。
　　游戏比赛中，这波打了个二换三后李秀峰虽然阵亡，但打完“大乱斗”拿了个人头的他只有俩字。
　　芜湖~！
　　前面李秀峰十一分钟出了幽梦，回来上线发育了没三分钟，他就回家又掏出了一把锯齿短匕。
　　这伤害一下子就“立”起来了。
　　如果说之前，李秀峰上单劫没带引燃，对Theshine的滑板鞋威慑有余，震慑不足的话，那么现在就不一样了。
　　现在只要有大招，李秀峰完全可以一套伤害，即便空个技能也能幽梦加速直接灌死滑板鞋。
　　哪需要什么引燃上的伤害？
　　AG这边，颜乐回家后再次出门看了眼上路。
　　回想着刚刚Theshine那句“他过不了河道，所以上路不用抓”的霸气宣言，他不由有些心酸。
　　此时此刻，相比之下，Theshine这边不仅过不了河道。
　　塔下都不一定安全了。
　　“Shine哥……”
　　颜乐觉得心中有什么东西坍塌了。
　　这时，旁边的辅助西风忽然吸了口气，“这个劫，可以杀。”
　　嗯？？？
　　……


第六百三十二章 你们是来搞我的？
　　这个劫可以杀。
　　辅助西风的话听起来很笃定，给人一种信心十足感觉。
　　Theshine听着就想起了Rocky。
　　Rocky的妖姬第一波来游走的时候，对Theshine说的话是别怕还有我，现在想来，当时的他还是太过天真了。
　　因此听到西风的话后，
　　Theshine转过头，用一种莫得感情的眼神深深地看了眼西风。
　　西风和颜乐一样，都是这个赛季刚进AG战队的，在入队之前，他们就耳濡目染着各种AG上路猛男的传说。
　　此时，西风被Theshine这么一看，顿时不由心中一荡。
　　Shine哥的眼神啥意思？
　　懂了！
　　这波一定加带力度。
　　……
　　此时，台上的解说显然也注意到了这一幕。
　　“嗯？西风的泰坦这波出门后在河道做完眼，他没往下路走，这是要去帮中路做视野，还是……”
　　“不是中路！是上路！”
　　看到那个泰坦的身影已经越过了中路，这解说哪里还会说什么去上路插眼这种胡话，哪有辅助横跨大半个地图去上路插眼的？
　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播的镜头也是猛地一拉，给到了那个身躯庞大，一步一步在河道迈动着步伐的泰坦身上。
　　所有正在收看比赛直播的观众看到这一幕后，心底瞬间涌起一种熟悉的感觉！
　　熟悉的味道！
　　熟悉的配方！
　　AG的新下路辅助，似乎特别善于找机会游走。
　　今天的前面几场比赛，左手的中路都吃了不小的亏，只不过这一次目标似乎换成了上路。
　　一时间，现场台下的无数观众脸上也都纷纷紧张了起来，直播间的无数弹幕也是疯狂滚动。
　　“龟龟！套餐来了啊！”
　　“这能抓死峰狗？”
　　“打峰狗还用抓？塔后站好，一准自己上来。”
　　……
　　“把兵线往里面放一点，再放一点，咱们得表现自然一点。”AG的队聊语音中，西风开始指挥起了这波作战计划。
　　他的泰坦刚刚回家直接出了五速鞋，显然接下来的比赛是要走一个游走的路线了，这波就看上路能不能来个开门红。
　　这倒不是说什么迷信。
　　在职业赛事中，很多战术运营的第一波尤其重要。
　　就比如说反野和游走，只要第一波能成，那么接下来的节奏就会十分顺畅，可谓是水到渠成。
　　反之亦然。
　　至于上路的Theshine。
　　一开始，他对于西风的这波游走是拒绝的，如果他在精通点中文，估计多般会来句“快踏马别上路送”了。
　　但这会儿，看着对面那个跃跃欲试的劫，Theshine这会儿基本上也躺平任抓了。
　　“我觉得西风这波机会还是蛮大的。”
　　解说台上，哇哇摩挲着下巴分析道，“先不说峰哥上路的河道断了眼位，呃，或者说他这场比赛根本就没怎么买过眼。”
　　“另一方面，西风的泰坦这波不是从下路线上来的，而是从家里直接出来的，这就更容易降低KG这边的警惕心。”
　　“另外他的五速鞋也是这波回家刚出的，这就让KG这边对于泰坦的上线时间，也会产生了一个错位的判断！”
　　听到哇哇这么一分析，旁边的米乐忍不住道，“照你这么一说，那峰哥这波岂不是在劫难逃咯？”
　　不料哇哇闻言却道，“唔，我觉得也不一定吧？”
　　那你分析个锤子呢？
　　场下的众多观众闻言也有些无语。
　　后台休息室，AG教练的脸上也浮现出一抹紧张之色。
　　旁观者清，刚下路那波大乱斗，AG可以说是大亏特亏。
　　但AG太想把节奏拿回来了，还没等恢复元气，就开了下一波节奏。
　　这就意味着如果这波节奏再失败，他们将会亏成一匹马。
　　当然，风险与机遇并存。
　　如果能抓死一次劫这个点，遏制住对面滚起的雪球，那么Theshine的滑板鞋在上路能再次发出声音。
　　……
　　“峰子哥把兵线压进塔下了，看样子他还真的是一点都没有察觉啊。”
　　“泰坦也到了，嗯？但是为什么他还不上呢？”
　　“可能在等机会吧，不过我觉得再的等下去，KG的下路也差不多该察觉了吧。”
　　“还没有上！西风可真有耐心啊！”
　　“咦！你们看！豹女也来了！AG这波是要三抓一啊！”
　　“……”
　　就在台下观众看得心急，纷纷低声议论的时候。
　　李秀峰这边却是趁着对面的滑板鞋在上前补跑车的时候，丢了一个W技能过去，想要消耗一下。
　　这时，李秀峰心中微微一动。
　　来抓我么？
　　他嘴角一翘，
　　心中却是没有什么惧意。
　　前面那波他闪现没好，都能面对“疾风”，更别说这波他还转好了闪现。
　　当然，李秀峰并不知道，对面下路的泰坦也来了上路。
　　毕竟西风这个五速鞋出门直奔中路卡的时间差，除非是你开了全图视野，否则根本就不可能猜到的。
　　所以李秀峰自然也就没有想到，自己这边刚用了W技能，下一刹那，塔下的滑板鞋和河道的豹女闻风而动。
　　滑板鞋一个技能跳抛了上来，豹女也从三角草甩出了一个Q。
　　这么拼？
　　李秀峰倒是没有头铁。
　　看到对面似乎还不止两人，他的第一反应便就是先撤再说。
　　果不其然，他刚退没两步，泰坦的身影也跟着出现。
　　比赛画面中，只见泰坦那边接着五速鞋的加速，飞快地就朝着李秀峰的脸上冲了过来，手中的巨锚已经跃跃欲试。
　　泰坦的Q比锤石的Q还狠，可以把对面拉回，平A打一下还能触发被动的眩晕，对于脆皮刺客的威胁可以说是相当大。
　　“这波……这波怎么说？”
　　“泰坦的Q捏的好死，难道要贴脸Q？”
　　“峰哥的劫是有大招的，难道真的要大招躲技能吗？或者闪现？”
　　“唔，劫要是大招给泰坦或者闪现了，那我觉得峰哥基本就交代了，别忘了，泰坦也有大招。”
　　“噢！泰坦给大招了！”
　　台上解说语气焦急，仿佛设身处地，却找不到一个最优解。
　　电光石火之间，就在泰坦的大招沿着地面嘭嘭嘭的一路炸到劫脸上的那一瞬间，劫的身影忽然一下子消失在了导播的镜头下。
　　？？？
　　场下众人脑袋里浮现出一片问号。
　　人呢？
　　下一秒，导播的镜头还没反应过来，台上的解说却反应了过来。
　　“是W！前面那个W！”
　　没错，李秀峰前面在塔下的时候，先手用出了W想要打消耗。
　　这也是AG那边追击他的理由。
　　但却没有人回想到，李秀峰那个位置已经往后拉了那么远。
　　他居然没有选择交闪往自家塔下跑，或者大招给人躲技能。
　　而是赶在对面塔前影子消失的前一刹，激活了W技能移形换影。
　　此时，他是被击飞了没错。
　　但那个位置，却是在AG的塔前，双方的距离一下子拉开了。
　　向死而生！
　　然而真的能活下去吗？
　　没错，这一刻，所有人的反应都是峰狗这还怎么跑？
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　李秀峰却是没想着跑，击飞刚落地，他整个人就在空气中迅速消散，化为四道黑影朝着滑板鞋扑了上去。
　　游戏比赛中，Theshine眉头一挑，手中却是已经激活了大招，拉起豹女就朝着李秀峰的脸上砸去。
　　这波他们缺的就是一个先手控。
　　一旦劫被击飞，泰坦的钩子和后续控制也会接憧而来。
　　不曾想，李秀峰却是出乎预料的干脆。
　　劫的大招从凌空而起，到俯身落地的时间大概是0.777秒。
　　而就在这短短的0.777秒后，只见李秀峰的劫在落地的那一刹那，身形猛然一晃，却是已经消失在了原地。
　　闪现！
　　闪现躲过滑板鞋和豹女组合大招的瞬间，李秀峰猛然一个EQ齐出！
　　鬼斩！
　　手里剑！
　　霎时间，只见滑板鞋旁的那个影子一个甩刀一个旋转后，却又是和另一侧大招的影子同时朝着他递出了手里剑！
　　Theshine根本还没来得及反应，便被迅速撕裂空气旋转而来的两道手里剑划过身体，血量打得只剩三分之一左右。
　　好高的伤害！
　　台下的不少观众看到这一幕，也是禁不住捂嘴发出了一阵惊呼。
　　没办法，这就是劫这个英雄！
　　尽管自从S3那个男人之后，拳头官方已经将他削弱很多。
　　但是到了李秀峰的手里，却依然可以发挥出他最恐怖的一面！
　　下一瞬间，已经闪现到靠墙位置的李秀峰向着滑板鞋逼近了一步，滑板鞋那边几乎本能地向后退了一部。
　　然而李秀峰的这一步却仿佛是缩地成寸一般，直接跨越了几百码的距离，再次出现在了滑板鞋的身后。
　　原来是李秀峰激活二段R，又一次移形换影了回来！
　　抬手一记平A！
　　劫普攻被动的额外伤害瞬间触发！
　　A出这一下的瞬间，他瞬间开启幽梦朝着野区跑去，看也不看身后的三人一眼，直接干净利落地转身走人。
　　这一切说来繁琐。
　　拉扯，换位，技能释放，收割……
　　但整个过程却是几乎是在一秒出头的时间里完成的！
　　快到对手难以反应！
　　快到观众难以置信！
　　一点五秒之后，劫的大招标记在滑板鞋头上黑色印记轰然炸裂！
　　尽管颜乐的豹女切换人形态上来奶了一口，但相比于劫大招的伤害却是杯水车薪，滑板鞋的血量顿时清空。
　　“KG-Phoenix杀了AG-Theshine！”
　　静寂……
　　灰白屏幕前，Theshine再次面无表情的看了眼西风。
　　这一次，
　　西风真的懂了……
　　……


第六百三十三章 你峰哥是那种人？
　　比赛席上，西风还在体会着Theshine的眼神。
　　而偌大的场馆里，下一刻，这片静寂顿时被一阵阵如潮的惊呼所打破。
　　这惊呼一开始还只是从观众席上的某个角落传出，随后此起彼伏，最后发展为全场观众的欢呼尖叫声。
　　毕竟无论是哪边的粉丝，对于精彩的操作还是都会给予欢呼尊重的。
　　而李秀峰这波面对三个人的夹击，无论是前面向死而生的极限W拉开了泰坦大招的击飞，还是身形诡异莫测的一进一退之间秀杀滑板鞋，这都无疑是极为精彩的操作，完全将对面的三人玩弄于股掌之中！
　　……
　　“打的好啊峰哥！这波实在是太漂亮了！”
　　主持解说台上，米乐语气中既有赞叹，又有惋惜，“西风恐怕怎么都没想到，他的这波游走抓上居然会落得这个下场。”
　　“这样一来，西风的这个五速鞋算是白出了。”一旁的哇哇也是忍不住苦笑着摇了摇头，“辅助出五速鞋这种装备，往往最容易游走成功的，就是第一波对手没反应过来的时候了。”
　　“没错，一旦第一波游走失败了，对手就会提高警惕，再想游走成功可就难了。”
　　在职业比赛中，辅助出五速鞋这种套路不是没有。
　　像是锤石机器人这种在以往的比赛也经常有出五速鞋，然后从家里出门游走中上两路的，赛后的数据统计也证明第一波是游走是最容易成功的，也是对手最没有防备的时候。
　　西风这种五速鞋游走中路，配合打野Gank，最后还带着自家原本就有点崩的上单又送了个人头。
　　那他的五速鞋，在某种情况下，称为“节奏之鞋”更为恰当些，只不过他的“节奏”是把节奏送给对手。
　　致命节奏。
　　就在大部分观众们都还沉浸在刚刚李秀峰的这波一秀三反杀的时。
　　AG的下路那边，此时却是因为西风的这波游走产生了连锁反应。
　　可怜的Buff被KG这边将兵线推进塔下后，打野绕后三个人堵在了塔下。
　　轮子妈在塔下面对千珏和婕拉女枪的越塔，存活率是多少？
　　答案是零。
　　小兲的千珏直接抗塔，丝毫不在意自己血量和对面硬刚，加上三个队友的输出轮子妈肯定暴毙无疑。
　　此时，中路Rocky的妖姬传送转好CD。
　　上波下路团的时候，他是从河道游走过来的，所以比加里奥迟了一步，这波则是看到下路情况不对，赶紧传送下塔。
　　然而下野三人组的血量还是太高了，千珏这个点装备也起来了。
　　配合上羊灵的效果，妖姬传送才到一般，轮子妈就暴毙了。
　　越塔拿下人头后，绕到塔前的小兲也迅速从塔前出塔。
　　不过他刚出塔外，
　　Rocky的妖姬就下来了。
　　魔影迷踪！
　　故技重施！
　　噤声魔印！
　　幻影锁链！
　　Rocky刚传送落地，一段W位移，紧接着大招复制的R技能直接踩脸。
　　生死一线间，
　　小兲赶紧开出了大招。
　　羊灵生息！
　　锁住！
　　要知道，千珏的大招可以朝脚下的土地进行为时4秒的赐福，创造一个无论是我方的还是敌方的生灵们都不会死亡的区域。
　　这类似于蛮王的大招，不过是群体五秒真男人。
　　刹那间，Rocky这必杀的连招顿时落空，他显然不能继续待在小兲千珏开出的大招里，白白地让对方消耗血。
　　事实上，
　　他这波也没打算真能杀小兲。
　　妖姬想杀千珏，除非是野区埋伏，在对面获得视野的瞬间，一击直接秒杀。
　　否则是很难说打出击杀的。
　　不过他的妖姬的大招CD比小兲短，既然传送下来没能保住人，能大招换大招，那其实也还是有得赚的。
　　Rocky心中这样宽慰着自己……
　　……
　　“这波应该是AG的野辅出现在上路，让靠近下路的千珏看到了机会，才直接绕后堵过去的。”
　　“我觉得不能怪Buff的嗅觉差，小兲这行动太快了，甚至我感觉上路的野辅还没露头，小兲就朝着AG的下路相对运动了。”
　　“这么说的话……你们说有没有可能是峰哥在上路提前意识到了什么，小兲位置又太远，索性才让他去抓下的？”
　　“诶？你这么一说，倒也不是没这种可能啊。”
　　“……”
　　不得不说，BDD的眼光还是很毒辣的。
　　下路这波的幕后黑手，正是上路刚刚在三包一从秀得水乱流，悍然击杀一人，装了逼就跑的李秀峰。
　　毕竟刚刚那种情况，摇人是不现实的，李秀峰看着小兲在日蟹，顺嘴就给他安排了一下。
　　当然，如果Buff知道塔下壮烈牺牲的自己，居然只是某人的随口一提，恐怕要气得吐血三升才是。
　　对面下路的一死，尽管对面还有中野辅三人，但KG还是趁势过来打起了这场比赛的第二条小龙，元素火龙。
　　AG的野辅都在上路，下半区就一个妖姬。
　　面对这条小龙，AG看了眼在小龙池口走来走去，像是魔兽里巡逻精英怪一样的加里奥，顿时也没了想法。
　　否则过去抢不抢得到龙先不说，估计人还得交代进去。
　　解说台上，米乐嘴里砸吧了下，“噢，现在双方是一边一条小龙，这波KG是真的有点赚啊。”
　　“岂止是有点赚，赚翻了好吧。”
　　哇哇夸张地笑着说道，“不说下路完美越塔，就说我峰哥这个劫又拿了一个人头，现在场上还有谁能限制住他？”
　　哇哇这话显然偏舔，“我峰哥”更是透露着一股肉麻的气息。
　　偏偏还让人有些难以反驳。
　　谁行？
　　泰坦能行吗？
　　显然还是不太行。
　　李秀峰这会儿的伤害，大招给上，一套技能砸瓷实了，估计血量也就差不多了。
　　……
　　不会游走的火影不是好海贼。
　　李秀峰线上那么大优势，再固执地在上路，想要去杀一个榨不出什么油水的滑板鞋，那就有点没什么意思了。
　　“诶？峰哥这边上线没去上路？”
　　“游走吗？劫现在对颜乐的豹女威慑力很大啊。”
　　“等等！峰哥好像不是想去野区，他的目标是……中路？”
　　瓦特？
　　中路是妖姬啊大哥！
　　讲道理妖姬这个英雄灵活的一批。
　　你要说Rocky这把打的是别的英雄，时不时起杀心，那说不准线上还有机会。
　　可问题是妖姬打加里奥，Rocky这把都差点把刺客玩成刷子了，手里基本始终全技能，没看小兲的千珏都不来中路的吗？
　　“峰哥这能抓到？”
　　“或许吧……”
　　“或许个锤子，这就是经典的眼上蹲人吗？笑死爷了。”
　　忽然，直播间有水友笑粗了声。
　　原来李秀峰这波Gank，居然蹲在了Rocky放在河道的饰品眼上，Rocky更是极有表演天赋的飙起了演技。
　　但李秀峰什么身份呐？
　　峡谷影帝！
　　第一届三狼野鸡奖得主！
　　Rocky的演技在别人眼里，或许算的上是老戏骨了，但在李秀峰的眼中却还是流于表面，没有走心。
　　“峰哥你快憋蹲了，没用的。”
　　下半河道的小兲日蟹结束，就跑去打石头人了，压根就没有一点要去中路帮忙的意思。
　　帮了也是白帮。
　　李秀峰倒是没搭理小兲。
　　他寻思着来也来了，蹲也蹲了，总得帮中路的左手做点什么吗？
　　中路，左手虽然老实。
　　但也不傻。
　　他一看李秀峰就这么走出来，顿时不由警惕道，“峰哥，你该不会是想要帮我推一波线吧？”
　　李秀峰诧异地看了眼左手，好小子，居然还学会抢答了。
　　可惜回答错误。
　　李秀峰摇了摇头，皱眉不解道，“你峰哥是那种人？”
　　我看是。
　　左手心里默默道。
　　李秀峰倒也不解释，一个W二连丢进塔下，似乎想要影子消耗下妖姬的血量，完成自己最后的倔强。
　　Rocky见状笑了笑。
　　塔下，影子手中鬼斩出来的刹那，妖姬眼疾手快地一个W技能往后拉了回去。
　　左手怕李秀峰出尔反尔，这会儿推了一大波兵线进塔，Rocky见状自然是很快又W了回来。
　　熟料他刚一回来，李秀峰这边便就毫无征兆地突然动手了。
　　移形换影！
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　……


第六百三十四章 读书人，永不空大
　　霎时间，只见塔前的李秀峰突脸化作四道黑影，越塔朝着Rocky的头上大了过去。
　　“峰哥上了？”
　　往回已经快走到塔下的左手一愣，赶紧开出了大招，悍然冲天而起，朝着李秀峰猛地砸了过去。
　　要知道，加里奥的大招除了击飞，还能为英雄提供伤害减免。
　　“这就给大了？”
　　中路，Rocky的脸上也有些惊讶。
　　尽管这一切来的很突然。
　　但此时身后背靠防御塔，手中还有个闪现，他的表现非常冷静。
　　比赛画面中，只见Rocky在李秀峰大招落地后才立刻一个R技能复制W技能魔影迷踪，身形快若电闪的直掠塔后。
　　然后反手一个E技能【幻影锁链】，朝着李秀峰甩了过来。
　　妖姬这英雄算是Rocky的本命，他清楚的知道这个英雄有多灵活，自己更是能最大限度的发挥其灵活的本性，心中丝毫不慌。
　　李秀峰的脸上倒是看不出神情，双手依旧沉稳。
　　Rocky虚晃一枪，李秀峰并没有上当交出手里剑，反而被紧接着开着幽梦加速冲脸的李秀峰吓了一跳。
　　几乎是下意识地，Rocky在李秀峰抬手A出自己一下后，双手骤然再次抬起的那惊鸿一瞥间，他的手速极速狂飙。
　　故技重施二段R！
　　下一刻，
　　Rocky的瞳孔微微一缩。
　　大屏幕导播镜头下，只见李秀峰幽梦加速近身后，假动作要甩出的Q技能在出手的刹那，陡然反向朝着身后袭去。
　　在出手的那一瞬间，却是骤然改变轨迹，朝着身后丢去！
　　这一刹，塔下的另外两个隐分身，也是紧跟着地和李秀峰一同丢出的手里剑飞出。
　　嗤嗤嗤——！
　　仿佛一切都是命中注定的相遇，二段R瞬步返身的Rocky刚一落地，李秀峰的三枚手里剑便纷纷同时命中了他！
　　嘶——！
　　现场掀起了一片吸气的声音。
　　预判Q！
　　而且还预判的隐分身的Q！
　　这尼玛是劫能做到的？
　　同一时间，被劫伤害最高的手里剑斩中，Rocky尽管只被李秀峰A了一下，其余的伤害都没怎么，血量也是一落千丈般不足三分之一。
　　“这伤害过分了！”
　　“劫这英雄还是得削啊！”
　　“你可拉倒吧，换你能打中妖姬吗？”
　　“……”
　　Rocky的脸色也是微微一怔。
　　李秀峰这个Q能中，显然，这完全出乎的他的预料。
　　可一切到此还没结束。
　　李秀峰再次二段R移形换影，再次贴脸妖姬，CD鬼斩转好的他抬手又是一下EA打出。
　　妖姬这个英雄是灵活没错，可用完技能的妖姬，那就是一个脆皮臭妹妹而已，只能被动挨打。
　　Rocky自然不甘挨打，本能般的下意识交出闪现。
　　可闪现刚交出来，Rocky看着头顶旋转的印记，差点肠子都悔青了。
　　不是吧阿Sir！
　　我闪现都交了，
　　交闪不杀可不可以啊？
　　李秀峰的回答是，
　　No！
　　转眼，劫的黑印炸裂。
　　Rocky残存的血量瞬间被清零，倒在了塔下。
　　下一秒，加里奥的大招轰然落地！
　　砰！
　　激起无数尘土飞扬。
　　尘土之下，
　　那是妖姬的尸体。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　快！太快了！
　　这其实也是英雄释然，劫和妖姬都是那种就算脸滚键盘，也能秀得水乱流的英雄。
　　但在水乱流的同时，还能保证技能精准，这就很不容易了。
　　……
　　卧槽？
　　比赛中，从天而降的左手懵了一秒。
　　此时此刻，各大平台赛事直播间的弹幕也疯狂滚动。
　　“卧槽！峰狗这劫真的秀起来了啊！”
　　“这技能也太尼玛快了，说实话我有点没看清。”
　　“Rocky这个死亡闪现，我倒是真的看清了。”
　　“哈哈，还有手子哥的空大。”
　　“讲道理，读书人的事，怎么能算是空大呢？”
　　“……”
　　读书人？
　　直播间一条弹幕引起了不少人的注意。
　　很快，水友们便一个接一个的发现，左手的那个加里奥不知道什么时候已经把杀人戒升级成了杀人书。
　　这哪里是读书人。
　　这特喵的分明是夺命书生啊。
　　不过弹幕倒是没说错，左手这波还真不算空大，最起码此时他的杀人书上，已经叠上了两层杀人书的效果。
　　当然，这波真正令人震撼的还是李秀峰。
　　在李秀峰“眼上蹲”的时候，场下的众人还都在看笑话，毕竟李秀峰身上难道有那么好笑的画面。
　　可笑着笑着，大伙就笑不出来了，眼泪在肚子里直打转。
　　主持解说台上，三个解说也是满脸的“卧槽”。
　　劫杀脆皮很简单，但脆皮也有很多种。
　　妖姬是脆，但一般情况下别说是劫，连疯狗剑圣有时候一不留神都容易被秀得心态炸裂。
　　越塔的话，十次得有九次被反杀。
　　可李秀峰劫的这波操作，完全重新定义了劫这个英雄。
　　此时，Rocky也是满心的蛋疼。
　　怀疑！
　　他对自己陷入了深深的怀疑中。
　　要知道，Rocky的妖姬虽然没有SKT中路那个男人有着偌大的盛名，但却是他关键局中最常用，最有信心的英雄。
　　一个最有信心的英雄，此时却出现了裂痕。
　　由此不难想象李秀峰劫的这波越塔强杀，对Rocky的冲击有多强烈。
　　解说台上，哇哇也是摇头一阵慨叹，“这波怎么说呢？只能说兵者诡道也，谁都以为峰哥不会上，但峰哥偏偏就是上了。”
　　“哪有那么复杂？”
　　米乐笑着地对哇哇，“我觉得就四个字，装备碾压，刚刚劫的装备，妖姬最起码落后了半件。”
　　“半件？那还行吧？”
　　“呃，这你跟我说没用，你得和已经含恨九泉的Rocky说。”
　　“Rocky：别说，要脸。”
　　“……”
　　中路这波抓完人，李秀峰上路塔也很快在二十分钟前被拔掉。
　　上路塔一推，Theshine是解放了，AG的其他人却都紧张兮兮了起来。
　　没有一塔，劫只要兵线过来清一波就可以了。
　　意味着他出现在线上的时间少，消失在线上的时间多，完全脱离了AG那边的视野掌控。
　　要知道，对于一个刺客来说，摆在明面上的牌并不可怕。
　　谁还打不过明牌啊！
　　最可怕的，是那种潜藏在视野之外，来自你内心最深处的威胁。
　　……


第六百三十五章 黑暗中的刺客最可怕
　　黑暗中的刺客最可怕。
　　很多时候，
　　这并不是一句空话。
　　仔细想想，连妖姬这样双招全在的英雄，都被李秀峰摁在塔下强杀了，还有谁能顶得住这样的一个劫？
　　“大家稳住，我尽快做中亚。”
　　Rocky终于说话了。
　　这一开口就是老中单了。
　　想想也是，在联盟游戏里，最克制劫的，无疑是中亚沙漏这件装备。
　　Rocky这场比赛拿到了最自信的妖姬，前面那波却在最不可能的情况下，被李秀峰越塔击杀，这让他一度有点崩溃。
　　缓过劲来后，Rocky觉得这也不能怪自己。
　　劫什么装备？
　　他是什么装备？
　　劫来杀他的时候，身上就挂着三个人头了，装备也确实碾压领先，伤害只要打到，他根本就没什么多余的操作空间。
　　但有了中亚就不一样了。
　　Rocky觉得光从操作层面来讲，他和李秀峰还是在一个次元的，让他们两人对线，Rocky觉得五五开吧。
　　此时，他妖姬出到了中亚后，那甚至还隐隐有点优势也不是不可能。
　　……
　　比赛时间十八分钟，此时，场上依旧只有上塔被破。
　　中路前面Rocky阵亡的时候，AG剩下的几人迅速作出了应对。
　　野辅两人及时地过来守住了下路的防御二塔，降低了后续的连锁损失。
　　“啧啧，峰子哥身上已经挂着四个人头了啊。”
　　哇哇砸吧了下嘴，随后却摇了摇头说道，“看来历史还真的是惊人的相似呢，峰子哥这把不说是无解肥，最起码全场最肥的一个点，难道接下来KG又要利用峰子哥这个点去打‘四一’吗？”
　　“劫分带的话，怕不是要偷师海掌门噢！”BDD的话一说出来，场下的大伙都忍不住笑出了声。
　　在英雄联盟的世界舞台上，
　　劫这个英雄，有两个人男人，曾经一起载入联盟的史册。
　　一个是SKT中路的男人，另一个，自然就是当年欧美C9的海掌门了。
　　那一手匍匐前进的劫。
　　曾经以犀利的偷塔技术和巧妙的送头手法，获得了“下忍”的称号。
　　米乐这会儿也笑着摇了摇头，“我感觉不太可能，以峰哥的性格，拿到了人头，现在肯定是想着进一步扩大优势，偷塔这种活，还真不适合他。”
　　“另外还有一个问题。”
　　哇哇摩挲着下巴分析道，“我觉得KG现在虽然在人头、防御塔以及经济说那个点同时有着领先的优势，但若是无法将这种优势滚起来的话，恐怕比赛越拖下去，就越对AG这种阵容有利。”
　　BDD跟着点头，“没错，AG这个阵容有轮子妈和泰坦的开团体系，能够更好的主动找机会，而KG这边就算有个加里奥，打得更多的也是反手。”
　　米乐闻言微微颔首，“嗯，劫属于刺客型英雄，在黑暗中的确可以给敌人十分致命的一击，但是一旦拿到正面团战里面来，他恐怕是第一个被集火的目标。”
　　解说说的没错，在这种情况下，KG只有将自己这边其他的点都发育起来才行。
　　其实KG这把的阵容，比赛真打到中后期并不缺少核心输出。
　　除了左手的加里奥，千珏女枪和婕拉都有输出能力。
　　而且别忘了，
　　左手可是个“读书郎”。
　　就算这把KG的阵容里没有前排，左手的加里奥这把基本上都是出肉，团战里承担了一个前排的职责。
　　但他身上还做了杀人书，只要把杀人书叠起来，那么加里奥这个英雄在中期依旧有着十分不俗的输出能力。
　　等到队友的伤害起来，AG那边团战中需要考虑的点就会变多，多则生乱，李秀峰的劫则就能乱中找到可乘之机。
　　……
　　KG显然也十分清楚这一点。
　　接下来的比赛里，李秀峰上塔推塔后，并没有像是前面两场那样“独孤分带。
　　兵线一带过河道，他就立刻在线上消失，仿佛化身为一个幽暗中的刺客，踩着阴影的步伐，黑暗中的獠牙若隐若现。
　　李秀峰的思路十分清晰。
　　他这会儿说不一定要抓死对面，AG战队里没有傻子，知道你劫不见了，脆皮还没事乱走送人头。
　　不过恰恰如此，李秀峰却可以利用劫这个英雄高机动性的刺杀能力，带过去兵线后便就消失在线上。
　　隐身于暗影来威慑对手，牵制他们的发育。
　　根据峡谷相对论，限制对手发育，那就等于变相的增长自己的发育。
　　而且，李秀峰的这种威慑，当然不仅仅是单纯的“威慑”。
　　在比赛中一个没有行动的刺客。
　　再好的装备威慑，也迟早会被对手看穿其“纸老虎”的本质。
　　而李秀峰，当然不止是一个“外表”吓人的纸老虎。
　　……
　　“泰坦刚帮Rocky的妖姬拿了个蓝，现在看样子是要去大龙池那边做下视野，大龙还差不到一分钟就要刷新了。”
　　“嗯，这个时候只能泰坦这种英雄去做视野才安全，AG的其他人都有可能遭遇劫的毒手。”
　　“话是这么说没错，但泰坦就真的安全吗？”
　　BDD的话音刚落，导播忽然画面一切，镜头给到了一个蹲在草丛的忍者身上。
　　这场比赛只有一个忍者。
　　那就是李秀峰。
　　此刻的李秀峰头顶冒出一圈圆形的红色扫描光芒，在确定没有视野之后，整个人气息却是愈发微弱晦涩。
　　最后竟如同消失这片黑暗的河道草丛中，只有一丝杀机不时流露出来那么少许，那只爬来爬去的河道迅捷蟹一惊而走。
　　解说台上，米乐面露若有所思之色。
　　“峰哥这个机会抓的十分巧妙啊，他应该是看到时间接近二十分钟，这个时候AG肯定会有人来大龙池做眼位的。”
　　“嗯，但问题是来的是个泰坦啊，峰哥这边，能杀吗？”
　　能杀吗？
　　李秀峰的回答，
　　没有“吗”。
　　此时，他劫身上的装备已经出到了幽梦幕刃外加一个小木槌。
　　泰坦那个肉呼呼的大个子出现的时候，李秀峰挑了挑眉。
　　这块肉不是吃不下，而是有够劲道。
　　事实也的确如此。
　　泰坦一个辅助，就算肉，真跟上单劫站撸也是必死。
　　问题的关键就在于，
　　人家泰坦不可能和你站撸，对方看到你的第一反应，肯定是转身跑路。
　　那么泰坦只要能够依靠自身的坦度，稍微拖点时间，十有八九就能等到队友的支援，这也是李秀峰说这块肉够劲道的原因。
　　但他喜欢劲道的男人。
　　河道画面中，泰坦刚做了眼，草丛里，李秀峰就开着樱花刀冲出。
　　近身，李秀峰抬手一下平A，西风见状心中不由微微一凛。
　　但他倒也不至于太惊慌，敢来做视野，这点心理准备还是有的。
　　只见西风反手一下平A，利用泰坦的被动晕住李秀峰一秒，转身拔腿就走，再往前几步抬手就是一个Q钩墙飞了过去。
　　李秀峰见状嘴角微翘。
　　会跑的才是猎物。
　　不会跑的。
　　那只是RBQ罢了。
　　短暂的晕眩效果一恢复，李秀峰便一个WE二连减速道泰坦，旋即极快地移形换影跟了上去，继续跟着平A了起来。
　　小木槌的加速效果在这一刻体现了出来。
　　李秀峰每一次平A出手后，都会有一个20点的移速加成效果。
　　此时李秀峰的身位不是落后，不是并驾齐驱，而是还稍微领先了泰坦一个身位，就这样宛如凌迟般走A着泰坦。
　　峰G为什么不给大招？
　　现场有观众脑海中刚冒出这样的疑惑，下一刻，泰坦那边反手巨锚砸地面，一连串的浪花“嘭嘭嘭”地冲击着地面，朝着李秀峰劫的身影袭去。
　　但就在最后一道浪花即将击中李秀峰的瞬间，劫的身影猛然声势若电地化作四道黑影朝着泰坦飞扑了上去。
　　泰坦的大招，顿时和劫的身影一同消失于无形中。
　　落地！
　　李秀峰Q技能手里剑甩后，E技能鬼斩的CD也很快转好，手中平A更是穿插其中不间断的输出。
　　二十分钟两件半的装备，李秀峰这一次火力全开。
　　即便是肉成泰坦这样，血量也以一种肉眼可见的速度飞快下跌，转眼就跌到了一个岌岌可危的血线。
　　下一刻，
　　颜乐的豹女出现在野区。
　　豹形态赶路支援过来的他，飞快切换成了人形态，手中先是一个Q技能出手。
　　李秀峰走位躲过，旋即竟是看也不看，自信转身就走。
　　不是？！！
　　场下的观众脑袋里再次冒出问号。
　　大哥，对面豹女来了啊。
　　能加血的豹女啊！
　　你真不要上去补点伤害？
　　这时，只见颜乐眼疾手快的一口奶后，泰坦头上的印记倏然爆开。
　　下一刻，场下忽然一片吸气声。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-WestFeng！”
　　这伤害……
　　算的也太尼玛准了吧！
　　……


第六百三十六章 节奏由我不由天
　　“呃？峰哥的伤害打泰坦那么高的吗？”解说台上，哇哇语气有些压抑地说道。
　　“装备压制！等级压制！”
　　一旁米乐摇了摇头，“这一波，就连泰坦的技能释放，峰子哥也是牢牢压制！劫基本都没吃什么控制。”
　　BDD忍不住嘿嘿笑道，“峰哥这波大招捏的太死了，你不放大，我就不放大，反正真追着A也能A死你。”
　　确实是这个理。
　　此时，西风的脸上面露苦涩之色。
　　与此同时，AG的众人看着队友列表里阵亡的泰坦，顿时有点唇亡齿寒的感觉。
　　那么肉的泰坦都没顶住劫的输出。
　　那换成他们呢？
　　或许对方连大招都不用开吧？
　　……
　　这里不得不说的是，一旦AG的众人出现这样的想法，李秀峰这波追死泰坦的目的也就达到了。
　　敲山震虎，杀鸡儆猴。
　　接下来，只要李秀峰线上不出现，那么无论是其他线上的交锋，还是野区资源的争夺，恐怕AG都要因为顾忌劫而弱势一头。
　　这样一来，随着比赛时间的推移。
　　在大龙不打的情况下，尽管没有什么大规模的团战交锋。
　　但是现场的观众却都发现了场上双方团队经济的天平，已经不知不觉之间向KG这边倾斜了。
　　甚至二十分钟出头，
　　第三条元素风龙刷新的时候，AG那边都直接选择了放弃这条风龙。
　　……
　　唔，还不够……
　　李秀峰看着场上的局势摇了摇头。
　　二十三分钟的时候，他藏身在对面高地前的视野拐角处，阴杀了一波刚刚出门想去中路补线的轮子妈。
　　出手狠辣，一击必杀，从容而退，甚至连大招都没开。
　　Buff自己的视角前一秒还在中路，下一秒就发现自己黑屏了。
　　？？？
　　Buff的脑袋里浮现出了外号。
　　直到击杀刷出，看到那个劫的时候，他的脸色才阴沉了下来。
　　干李良！
　　干李良听到莫得？！
　　至于AG的几个队友。
　　辅助西风反应过来后，还没来得及去围堵那个劫，帮Buff报仇。
　　一转头，他们却又愕然地发现KG剩下的四人竟是趁此机会，点掉了AG下路的防御一塔。
　　这一下子，场上双方的经济差直接拉到了七千块。
　　……
　　“啧啧！不得了了。”
　　“峰哥这个劫，现在对于AG的C位威胁实在是太大了啊！”
　　哇哇看到Buff刚一下中路高地，就被埋伏在那里的李秀峰给击杀，顿时忍不住感叹了起来。
　　“的确是这样的。”
　　一旁的米乐却是认真点了点头，盯着屏幕下方比赛数据栏的他忽然开口说道，“不知道大家发现没有，先前除了上路的峰哥外，比赛双方的其他路在补刀发育上都差不多，甚至AG的中路还要领先点。”
　　“但是你看现在，KG这边已经呈现出一种全面优势的局势！”
　　大家一看之下，才发现果然如同米乐所说的那样，比赛时间二十四分钟，KG这边几乎每个位置，都做到了压对手二十刀左右的差距。
　　上路李秀峰的补刀数最多，二十四分钟251刀。
　　要不是Theshine这个人的补发育能力超强，AG团队经济又朝着他倾斜。
　　换成别的上单，李秀峰拿到这么大的优势，最起码压对面五六十刀都不成问题，完全不会像是现在这样只压了二十多刀。
　　但不得不说，李秀峰这把虽然没有选择分带发育，但却利用自己的优势带动了所有队友的发育。
　　“这才是先肥带动后肥啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住感叹道，“峰哥不愧是KG这支队伍的核心人物啊，这次的总决赛，他算是让我知道什么叫绝对核心了。”
　　米乐点头找道：
　　“确实，KG从在LSPL的时候，峰哥就在KG效力过，这次春季赛夺冠后大换血，只能流水的KG，铁打的峰哥。”
　　“……”
　　接下来的比赛，
　　KG这边其他位置一旦成长起来，那他们整场比赛的优势就大了。
　　至于AG三路防御塔不断告破，则更是加速了KG压缩他们的野区资源，进一步将兵线带的更深入。
　　而野区资源一旦受到压缩，这把AG战队拿出的豹女在野区的活动范围受限，比赛中能发挥的作用就十分有限了。
　　豹女这个英雄在正面团中的作用，和盲仔差不多，甚至还不如回旋踢的盲仔。
　　你说优势还能Poke下，
　　劣势基本是纯OB。
　　打着打着，
　　AG逐渐发现了一个问题。
　　那就是他们现在需要小心提防的，已经不仅是那个随时消失在下路二塔前的劫了。
　　千珏，加里奥，女枪，甚至是那个婕拉，刚刚在野区的时候竟然埋伏在三狼那，差点偷掉了颜乐的豹女，
　　要知道，婕拉可是辅助，而豹女是打野啊。
　　看到残血的豹女W后交闪才逃出，中单Rocky的眼角不自觉地抽搐了一下。
　　他想了想，还是开口道，“不能在这样被动发育了，有那个劫在，我们的全队的发育都会十分受限。”
　　说实话，这场比赛Buff的轮子妈其实是个十分需要发育的英雄。
　　三件套才是发力期，AG一度想等到那个时候，利用轮子妈的大招，带着泰坦和KG刚正面。
　　毕竟轮子妈这个英雄发育起来在后期的团战中无论是大招加速的功能性，还是团战输出的AOE伤害都非常可观。
　　因此AG那边先前也是想着能拖就拖。
　　但此时他们却是发现，越往后拖两边的经济差距却是就越大。
　　这其实并不奇怪。
　　发育是相对的。
　　轮子妈的装备虽然在更新，但对比一下阿水的女枪，这基本等于没更新。
　　而有时候当Buff发现有一大波兵在下路，但位置偏于靠前。
　　他能不能过去吃？
　　能！他当然可以过去吃。
　　只不过他更有可能吃到一半，就被不知道从哪里冒出来的影子给瞬杀。
　　没办法。
　　李秀峰的劫威胁太大了。
　　……
　　“那我们怎么办？”
　　听到Rocky的话，西风忍不住开口问道。
　　恰好就在此时，AG蓝Buff野区位置，左手的加里奥在小兲的配合下，再次反掉了Rocky的蓝。
　　反完蓝后，加里奥选了一个拐角处开始回城。
　　但左手不知道他回城的那个拐角，正好有个快要消失的眼位。
　　Rocky看到这一幕，又看了眼还在上路的KG双人组！
　　他心中一动，
　　脑海中忽然有了想法。
　　节奏由我不由天！
　　……


第六百三十七章 到底是谁绕后了谁？
　　想法是个很抽象的词。
　　职业选手在比赛的时候，各种信息和判断在脑海中交汇，每个人无时无刻都会有着大量繁杂不一的想法。
　　所以光有想法不行，还必须要有作出行动的决断。
　　而AG作为LPL首屈一指的职业战队，最不缺乏的自然就是将想法转化为行动力的果决。
　　一时间，不仅是Rocky，泉水里刚回家的Theshine止住了步伐。
　　忽然，两人朝着野区两个不同的眼位，同时交出的传送！
　　“双传送抓单？”
　　主持解说台上，哇哇米乐和BDD三人也发现了AG的异常。
　　米乐摩挲着下巴，盯着比赛画面道，“这波感觉不是没有机会啊，左手似乎还没有察觉，小兲帮忙反了蓝也去下半区了。”
　　“嗯，这波AG的节奏抓得好啊。”
　　BDD跟着说道，“KG中路掏出加里奥来，打的就是一个大招支援，AG一旦陷入劣势想要抓单，很大程度都会受限于加里奥的支援。”
　　说到这里，BDD嘿嘿笑着一拍手，“但现在就不一样了，你加里奥能支援，那我就逮着你加里奥抓，这你没话说吧？”
　　“加里奥可以大招给队友逃跑吧？”
　　米乐说完，自己却又苦笑道，“好像不太行，这波AG下了血本了，你们看还不只是中上双传送，野辅也过来了。”
　　“嗯，泰坦的控制可是立竿见影的，左手应该没那个开大跑机会了。”
　　“啧啧，这要是被抓死的话，左手前面好不容易叠到十层的杀人书就没了啊，那节奏就断档了。”
　　“没错，职业比赛里，杀人书掉了，再想叠起来可没那么容易。”
　　哇哇和BDD两人正说着，这时，米乐忽然发现了什么。
　　“等一下，Lqs，撕少在往野区走。”
　　撕少为什么要去野区？
　　看了眼上路那个还在带线的女枪，场下的众人很快明白过来。
　　一般古代打仗。
　　讲究的是三军未动，粮草先行。
　　而在联盟职业比赛中，你想要带线，那就必须视野先行。
　　上路，阿水这波是想要把兵线，带到对面二塔去点塔。
　　那么作为辅助，Lqs去野区逛逛，这也很合理吧？
　　……
　　卧槽？
　　这是什么？
　　刚进野区，Lqs就被眼前亮起的传送光芒吓了一跳。
　　嘛情况啊这是？
　　再一看相隔不远处，正站在那回城看装备的左手，Lqs顿时反应了过来，赶紧道，“手子哥，还搁那刷淘宝呐？赶紧跑，有人抓你来了。”
　　左手闻言，通过Lqs的视野一看，顿时心中一凛。
　　自己这是被人惦记上了啊！
　　然而他刚要取消回城，李秀峰却忽然说道，“别慌，我传送了。”
　　你也传送了？
　　等等！
　　你传送我为啥就不慌了。
　　左手心里一琢磨，顿时反应了过来，感情我就是个鱼饵呗？
　　不过对于上路“峰哥”的话，左手还是比较信服的，说不动就不动。
　　李秀峰也在对面高地下方Lqs刚插的眼位上，交出了他的传送。
　　一时间，对面野区三个位置同时亮起了传送的光芒。
　　而从双方传送的位置上来看，AG的双传送是绕后了左手，堵死了他的退路。
　　而李秀峰的这个传送，却是一个人绕后堵死了AG的退路。
　　你绕后，我也绕后。
　　那么问题来了，到底是谁绕后谁？
　　话说起来是有点拗口没错，但Rocky此时的脑海里，思路却异常清晰。
　　Lqs发现了他们的传送没错，他们同时也发现了Lqs发现了他们。
　　眼看行动暴露，此时，放弃是不可能的，那就不能只来四个人了。
　　下路，正在收兵的Buff第一时间开出了大招，全身立刻被一层风缭绕，他径直穿过野区朝着上半区赶来了。
　　同时，上路阿水的女枪也不想着带线了，赶紧支援了过来。
　　转眼间，双方带起节奏的传送的人还没下来，后续支援过来的人，反倒是先一步在野区碰撞了起来。
　　当AG的五速鞋泰坦进入野区后，婕拉刚好与其偶遇。
　　原本西风还想着留控制，防止左手的加里奥开大招逃脱。
　　此时，既然他们的行动已经暴露，那自然不需要再留手了。
　　泰坦当即抬手一个Q，抛出手中的巨锚，气势汹汹地朝着婕拉砸了过去。
　　野区狭窄的地形里，Lqs走位闪避不及，一时间被钩了个正着。
　　大招挂上！
　　紧接着，身后颜乐的豹女也是一个Q跟上。
　　Lqs的血量顿时“嗤啦”一下子，下跌了一大截，更糟糕的是豹女Q出手的同时，瞬间化身一只矫健的美洲豹飞扑了上来。
　　“噢！Lqs要遭！”
　　“大意了啊，这个血量怕不是要被秒！”
　　“等等！Lqs有秒表啊！”
　　迅猛生长！
　　缠绕之根！
　　致命绽放！
　　绞杀之藤！
　　电光石火，留着“非主流”发型的帅气松松手速狂飙。
　　他不仅零点五秒，脸滚键盘般打完了一套技能，而且还近乎丝血的按出了秒表躲了泰坦的大招击飞。
　　铮——！
　　残血的婕拉保持着大招释放后的抬手动作，身材夸张火爆，全身被被覆盖着一层闪闪的金色，看上去有种异样的美感。
　　当然，Lqs技能放的快，也不是乱放。
　　对面的泰坦和豹女都被婕拉这套连招给限制的死死的，下一刻，女枪出现了，再次大招朝着脸上招呼。
　　枪林弹雨中，
　　西风和颜乐两人血量直线下跌。
　　“卧槽，这一幕我见过。”
　　“怎么每次大招都有俩人？”
　　这时，大招中的豹女忽然脱离了桎梏。
　　原来Theshine和Rocky两人到底是先一步传送，这会儿已经都落地了。
　　Theshine刚落地，抬手就是一个大招吸起豹女，带球过人般冲向了女枪。
　　“砸！”
　　Theshine低喝一声。
　　这一次他虽然来的早点，但颜乐豹女的血量也已经不足一半。
　　听到Theshine没得感情的话语，他顿时不由头皮微微一麻，但还是咬牙朝着那个大招的女枪硬砸了上去。
　　阿水自然早就注意到了传送下来的妖姬和滑板鞋两人，尤其是那个传送刚落地就朝着他冲过来的滑板鞋。
　　见势不对，阿水没等到被豹女砸中打断大招，果断自己交出闪现打断了他的大招。这个闪现顿时使得他也脱离了战场。
　　但不料AG不知道是不是真如解说说的那样，一打团屏幕里就只有阿水。
　　只见Rocky那个妖姬竟是WR二连，瞬间横跨近千码的距离。
　　他抬手一个QE留住了阿水的女枪，Theshine的滑板鞋跟着就冲了上来。
　　卧槽？！
　　阿水差点哭出了声。
　　不是！
　　你们这波的目标应该是左手啊大哥！那家伙出了杀人书，多招人恨啊。
　　我就路过打酱油，顺便放了个大招，干嘛非要盯着我不啊！
　　其实这波倒是阿水想多了。
　　AG打比赛，当然不至于针对他这个“前AD”。
　　原本他们的目标是加里奥没错，但那是因为他们只能留住加里奥。
　　现在既然你们已经发现了，而且还全军出动，那自然没有不杀你脆皮AD的道理。
　　“阿水这波没了啊！”解说台上，米乐忍不住摇了摇头道。
　　哇哇也跟着说道，“确实是没了，Shine哥这滑板鞋伤害还真挺高的。”
　　“谁让滑板鞋发育好啊。”BDD摊了摊手，“说实话，让我对线个那么大优势的劫，我恐怕早就崩了。”
　　治疗！
　　阿水的头上冒出了绿光。
　　但相比于妖姬和滑板鞋的伤害，这个治疗还是有点不够看。
　　尤其是当颜乐的豹女技能CD转好，再次跟上输出后。
　　一转眼的功夫，
　　阿水的血量就跌落到了谷底。
　　不过阿水的女枪肯定不像是路人女枪，有些路人ADC，玩个EZ就知道Q，没Q就不上去A。
　　同样，玩个女枪就等大招“啊哈哈”。
　　但阿水就不一样了。
　　放完大招的他，即便身陷绝境，但还是不停地一步一走A。
　　杀我可以。
　　但我也要把你打掉一层皮。
　　……
　　等阿水的人头被收掉的时候，追杀他的三人除了Rocky血量还比较健康！
　　Theshine的滑板鞋血量只剩下一半，豹女更是差点被一个AQA暴击换掉。
　　“嘶！”
　　主持解说台上，米乐倒吸了一口冷气，喃喃道，“阿水这个女枪的走A有点恐怖啊，感觉这波给他个饮血，说不准还能吸上来。”
　　“嗯，可惜阿水出的是穿甲暴击装，这个时候也还没成型，不过他这波死前输出是全部打出来了啊。”
　　“等一下，阿水倒地的地方，左手的加里奥要下来了。”
　　原来左手那边在阿水被追杀的时候，就给到了大招保护支援。
　　可惜阿水一直在走A，脱离的大招的击飞范围，但加里奥的大招可没法被打断。
　　阿水这边刚阵亡，
　　左手的加里奥就从天而降。
　　买一送一？
　　AG的三人顿时眼睛微微一亮。
　　这个节奏他们熟悉啊！
　　要知道，AG算是LPL最擅长和喜欢打架的队伍。
　　下路被抓崩怎么办？
　　打一波。
　　打野梦游怎么办？
　　打一波！
　　队伍没节奏怎么办？
　　打一波。
　　总之一波不行，那就再来一波。
　　在常规小组赛的时候，AG打过很多队伍。
　　前期他们明明是劣势方，但打几波架之后，莫名其妙的他们就优势了。
　　因此，看到阿水倒地，又下来个加里奥，AG几人都心里有数。
　　这是标准的葫芦娃救爷爷的路子。
　　看来他们这波说不准还真能一举扳回前期的劣势，将这场比赛的节奏重新抓回到自己的手中。
　　这些想法正在AG众人脑海中酝酿着。
　　可就在这时，左手刚落地就一个E技能朝着滑板鞋撞去。
　　Theshine一个滑步躲过。
　　但旋即，加里奥的W却嘲讽到了Theshine。
　　Rocky刚刚差不多一套技能全部都甩在了阿水的身上，这会儿刚好进入短暂的技能真空期。
　　“Shine哥我来奶你！”拉开颜乐见状赶紧切换人形态，想要旁边抬一手。
　　可不料加里奥双翼一卷，一道罡风却毫无预兆地朝着他隔墙席卷了过去。
　　下一秒，残血的乐颜屏幕一黑，脸色跟着也白了。
　　我尼玛……
　　“哇！左手这个Q太阴险了啊。”
　　“豹女估计也傻了，毕竟加里奥嘲讽到的是滑板鞋，没想到左手居然给他转身就来了个隔墙Q。”
　　“啧啧，左手这波有峰哥内味了，他似乎猜到了豹女一定会上来奶人，这个Q完全就是预判Q啊。”
　　豹女一死，Theshine的滑板鞋只吃了一个W，此时也脱离了控制，反手就把手中的长矛扎向了加里奥。
　　针灸……啊呸，猎杀开始了！
　　此时，左手看上去丝毫不慌，他就那么追在滑板鞋的身后，
　　看着滑板鞋在前方一跳一跳地风筝着他，他甚至还有点想笑。
　　Theshine滑着滑着，
　　心中也感觉到了一丝异常，这个加里奥的表现，简直和人机一样。
　　哪有职业选手这么追人的？
　　对到任凭他的滑板鞋风筝，那等长矛扎满，肯定是直接拔罐爆死啊。
　　这时，眉头微蹙的Theshine往后刚划过拐角，来到靠近自家高地的位置，眼皮却是忍不住狠狠地跳动了一下。
　　无形之刃，最为致命！
　　一个劲装忍者就那么没有一丝丝防备地出现在了他的身后。
　　Theshine看到的时候，劫手中的利刃已经和影子一起划过了他的喉咙。
　　嗤——！
　　那是鲜血飞溅的声音。
　　……


第六百三十八章 胜利存乎暗影之中
　　WEQ！
　　劫三连出手，雷霆轰然爆发！
　　下一刹，劫的身躯已经贴在了滑板鞋的身上，抬手又是一记手刀砍出，打出了平A被动的百分比伤害。
　　惊鸿一瞬间，Theshine死前只来得及拔了下毛，反应过来交闪的那一刹，李秀峰却是已经A了出来。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　嘶——！
　　场下的众人不由吸了口气。
　　“卧槽！这伤害！”
　　“坐下，基操，勿六。”
　　“有一说一，穿甲三件套的劫秒脆皮很奇怪吗？”
　　“关键那是Theshine啊！峰狗这手速也忒变态了吧。”
　　“……”
　　此时，李秀峰一个照面瞬杀Theshine后，紧接着却是开出幽梦，朝着Rocky的妖姬冲了过去。
　　Rocky微微一慌，
　　但却迅速冷静了下来。
　　他这波手里有闪现，W技能也好了，只要他不想秀，就不信李秀峰这还能杀了他不成？
　　关键是李秀峰刚刚WEQ已经用了，这会儿手里只剩下的大招。
　　Rocky自然更加心里有底了。
　　再说了，自家的泰坦闪现追死了秒表的婕拉后，此时也从后方的阴影处走来。
　　快速后退的Rocky看着那个正前方冲来的劫，嘴角不由微微翘起。
　　康忙北鼻，放马过来吧！
　　下一秒！
　　泰坦人未至，钩先行。
　　“噢！泰坦这个预判Q！峰哥要被钩了！”
　　“等等！峰哥这个真眼……什么？”解说台上，哇哇的声音突然猛地往上一提。
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在泰坦从妖姬身后提前一个预判Q出手的瞬间，原本朝着妖姬正面开冲的那个劫。
　　他人冲到半路，冷不防地，隔墙朝着旁边的三狼位置插了个真眼。
　　这一插，刚好插出个从下半区一路加速开大赶路。
　　此时才姗姗来迟的轮子妈。
　　禁奥义·瞬狱影杀阵！
　　于是只见泰坦钩子迎面飞来的瞬间，劫的身影忽然消散，化作几道黑影朝着一墙之隔的轮子妈袭去。
　　Buff前面刚下高地就刚被李秀峰杀一次，闪现还没转好，这会儿大招也刚用来赶路。
　　李秀峰虽然没技能，但Buff同样也没法跑，只能脸色发白的对A。
　　转眼，两人贴脸刚了几下，
　　轮子妈的血量陡转直下，李秀峰E技能的CD先一步转好后抬手一个EA。
　　砰——！
　　劫的大招跟着炸开！
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Buff！”
　　“DoubleKill！”
　　嗷嗷嗷——！
　　看到李秀峰刚一进场，就用如此炫酷凌厉的方式瞬杀两人。
　　场下不少观众顿时有种血液流动加速，体内激情燃烧的感觉。
　　“我去！这劫秀翻了啊！”
　　“话说峰G怎么知道隔壁有人？没视野的吧？”
　　“难道Buff经过中路被眼位看到了？”
　　“别问！问就是我峰G没有开挂！”
　　“……”
　　后台，AG的教练脸色从原本的希望到震惊，再到忐忑。
　　最后的最后，
　　他脸色在这一瞬间迅速灰白。
　　大势已去……
　　……
　　“现在AG上野ADC三个位置全部阵亡，就剩下泰坦和妖姬了，而KG这边却还剩下三个人，这波是二打三啊。”
　　“关键是泰坦也没什么血量，小兲的千珏也过来了，嚯！这个输出好高，身上还有红Buff，泰坦也没了啊。”
　　一波打下来，最后AG这波看似抓到机会的“双传送节奏”，却是被KG反冲了一波打了个二换四。
　　场上，AG唯一生还者Rocky也是满脸复杂地看着身前的屏幕。
　　主持解说台上，米乐见状忍不住分析道，“Rocky有点难受的啊，但这波AG的机会抓得很不错，执行得也果断，奈何被发现之后，这个团战打的有点出乎预料。”
　　“不是说出乎预料。”
　　BDD摇了摇头，接着道，“其实起初开婕拉和追阿水的时候，AG做的还是挺不错的，关键是峰哥这个劫出现的位置太……太骚了啊。”
　　“呵呵，嫖老师这个形容我没意见。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“Theshine风筝左手的时候恐怕打死也没想到，他往自家高地滑，滑着滑着，居然能滑的劫的脸上。”
　　“嗯，还有就是Buff的轮子妈……”
　　一提起这个，
　　场下的众人也都忍不住默哀。
　　这波抓单，Buff原本是参加不了的，结果团战忽然打响。
　　他不远千里，从下路开大奔波上来，结果却就给劫送了个人头……
　　顺便还当了个跳板。
　　就问你还有没有比这更惨的了？
　　……
　　此时，大屏幕的比赛画面中，KG在打了AG一波二换四后直接中推上去破了路高地，接着又卡着时间去了大龙池。
　　千珏劫加里奥。
　　这三人打龙的速度可不慢。
　　等到AG最先复活的豹女赶来时，KG已经拿下了大龙，颜乐也只能心头一黯，转身默默走开。
　　中路一破，大龙一拿。
　　那接下来的比赛里，KG这边就不仅是优势了，他们已经将之转化为一种彻底的胜势！
　　反观AG那边，好不容易酝酿出来的一波双传送抓单。
　　结果不仅没抓死左手，还让左手把杀人书叠到了二十层，打了个四换二。
　　这顿时使得他们的士气全无。
　　大屏幕的导播镜头下，KG带着兵线稳稳地先破下路高地，再破上路高地，最后带着三路超级兵压进了对面的门牙塔。
　　上了高地，李秀峰的劫还再次偷掉了颜乐的豹女，拿下了本场比赛的第八个人头。
　　后台，Ling王看着这把顶替自己上去的小颜乐那毫无血色的脸庞，又想起昨夜的欢声笑语。
　　一时，他的心中竟有些不忍。
　　好兄弟。
　　这真不是哥坑你啊！
　　……
　　很快，等到三路超级兵汇聚到对面的两个门牙塔前时，
　　今天被“开”了一天的阿水，
　　这次硬邦邦地站在对面两座门牙塔前，直接大招起手发泄怒火。
　　让你们特瞄的秒我！
　　啊哈哈哈——！
　　在女枪的大招扫射下，AG剩下四人哪里还敢上前？
　　一转眼的功夫，其中一座门牙塔就被点没了血量。
　　AG一看这哪行啊！
　　麻蛋拼了！
　　咬牙做最后的殊死一搏。
　　只见泰坦对着女枪开了个大招，Rocky闪现上来踩人。
　　不料却被以逸待劳的Lqs一个EW捆了个正着，旁边的小兲千珏也及时开大保下了阿水。
　　紧接着，妖姬，泰坦，轮子妈，一个个的相继阵亡，Theshine的滑板鞋更是被追着滑进了自家的泉水……
　　最终，比赛时间28分钟48秒，KG推掉了AG的基地主水晶提前下班。
　　他们拿下了总决赛BO5的第四场的升级，同时也是决胜局的胜利，
　　三比一的战绩，KG拿下了今晚LPL赛区的天王山之战。
　　主持解说台上，米乐猛地站起身子，深深地吸了一大口气！
　　呼——！
　　“让我们一起……
　　恭喜KG！”
　　……


第六百三十九章 春夏连冠，唯我KG！（上）
　　砰的一声！
　　舞台上飘落下了无数的金色的彩带，四周也喷射出了几道耀眼的焰火，宣告着LPL夏季赛王者的诞生！
　　解说台上，哇哇米乐和BDD三人紧张无比地解说了一晚上，此刻脸色才稍微有些放松了下来。
　　“恭喜KG！”
　　“恭喜KG获得春夏连冠！”
　　舞台左侧的隔音比赛室里，KG队伍里的众人也都兴奋地从座位上弹掉了起来，摘下耳机互相拥抱庆祝。
　　这时，比赛室的门被推开。
　　KG的教练韩云龙和经理Link两人亢奋地冲了进来，丝毫没有往日严肃的形象，冲进来给每个人都是一个大大的拥抱。
　　小兲平时说话都是一副有气无力的样子，此时却仿佛打了兴奋剂一般，猛地一下子从椅子上弹了起来。
　　他拎起外套，在头顶就是一阵挥舞甩动，尽情的发泄着心中的激动。
　　这能不激动吗？
　　KG战队夏季赛新来的几人中，除了阿水是来自强队AG，本身底子就好。
　　其他的几人小兲左手包括Lqs在内，可以说都是每个赛季要打升降级赛的，连进了八强季后赛都难。
　　而现在呢？
　　别说是八强了。
　　他们是不鸣则已一鸣惊人，直接拿下了华夏顶级联赛LPL的夏季赛总冠军，并且还以头号种子出现进入S赛。
　　这种变化，
　　实在是太过天翻地覆了。
　　尽管左手和小兲他们都很清楚地能感受到自己这个赛季一步步走来的艰辛，但此时却还是有种如梦似幻的感觉。
　　左手坐在座位上，仰头看着舞台上方的灯光，怔怔出神。
　　看着看着，
　　泪水忽然就模糊了视线。
　　十六七岁的少年放弃学业，从萍乡那个小地方，从网吧赛一步一步打上来。
　　打到了LPL顶级联赛。
　　但在LPL的他，
　　发挥却并不尽如人意。
　　状态，心态，或许还有其他的各种原因，左手曾经一度麻木。
　　如果他真的不是那种天赋很高的选手，仅仅是刚刚踏入职业圈的边缘。
　　那他也就认了。
　　混就混吧，
　　能混一年是一年。
　　可从最早的国服，到后来的韩服，再到现在的峡谷之巅国际服。
　　一次次的在Rank排行榜上登顶证明自己的左手，却又十分不甘。
　　他清楚，
　　自己是有那份天赋的。
　　却总是差一步。
　　而在今天，在KG战队，他终于等到这份天赋绽放的时候。
　　“兄弟别这样，咱们该去握手了。”
　　小兲的声音在耳边响起，把左手唤回了现实中。
　　他看了眼小兲，抬手抹了抹眼角，脸上绽出了孩子般纯粹的笑。
　　……
　　舞台另一侧，喜提亚军的AG战队，此时气氛也有些压抑。
　　教练Kim进来后拍了拍众人的肩膀，笑着说道，“没事，这次总决赛就当练手，等到S赛的时候，咱们再看看谁能走的更远。”
　　听到“S赛”，AG众人的表情还有所松动。
　　和春季赛后只有一个名额的MSI不同，夏季赛后的S赛是全球最顶级的联赛。
　　同时，这也是含金量和曝光度最高的联赛，LPL一共有三个名额。
　　KG是头号种子，AG现在是二号种子，三号种子则会在明天的RW和BMG之间产生，到时候还会有个出征仪式。
　　教练KIM的意思很明显。
　　眼前的失利只是暂时的，S赛的时候，大家再一起亮剑论英雄。
　　如果AG能够在S赛为LPL赛区拿下S赛的首冠，那无论他们夏季赛的成绩怎么样，到时候都是真正的一战扬名天下知。
　　同样的，KG战队即便是拿下了夏季赛冠军，一号种子身份晋级S赛，但到时候打不好同样会被喷的体无完肤。
　　具体可参考S5的DGL。
　　这么一想，AG众人的心中顿时舒畅了些许。
　　可是真等到KG一行人过来握手的时候，看着激动兴奋的KG众人，刚刚平复下心情的AG众人顿时心里又像是种了棵柠檬树般，树上长满了无数柠檬果。
　　……
　　和AG那边握完手，在教练韩云龙激动的催促下，KG一行人走到了舞台中间。
　　这一次，不是鞠躬。
　　因为舞台中间，
　　放着一座闪闪发光的奖杯！
　　山呼海啸中，KG战队包括教练经理在内的七个人，一起捧起了这座灯光下熠熠生辉的夏季赛冠军奖杯。
　　接下来，奖杯在众人手里依次传递。
　　每个人接过后，都会高高的举过头顶让场下的观众拍照。
　　现场闪光灯此起彼伏，欢呼声连成了一片海洋。
　　到最后，KG的五个选手站到了一起，每人拖住奖杯的一部分，将奖杯再次高高地举过了头顶！
　　这一刻，现场更是响起了比前面每一次都猛烈的欢呼声和掌声。
　　主持解说台上。
　　几个解说的声音也响了起来……
　　“恭喜KG战队拿下了LPL夏季赛的总冠军！KG！这个赛季无比耀眼也给我们一次又一次带来震撼的名字！必将会铭记于LPL的史册！”
　　“今天KG这个赛季近乎以一种全胜之姿站在了我们LPL联赛的巅峰，我们可以感受他们现在心中的喜悦，毕竟这是经历了一个赛季的漫长拼搏才拿到的成绩。”
　　“春夏双冠，唯我KG！
　　这场比赛也决定了KG将会成为我们LPL赛季的一号种子队伍，代表LPL出征这一次的S系列全球总决赛！”
　　……
　　现场，此时已经进入了颁奖仪式。
　　几个英雄联盟品牌负责人纷纷上台，先是进行了一段简短的演讲，然后开始为KG战队颁发奖品。
　　接下来，现场的主持人任东也走上来，开始了一轮夺冠采访。
　　从最左边的教练开始，从左到右，一个接一个采访下来。
　　采访左手的时候，左手笑着说道，“今年总算能够扛着奖杯回家了，感觉很开心。”
　　小兲被采访时则道，“就感觉很神奇，一切都像是一场梦，醒了也会很感动。”
　　Lqs：感谢队友，感谢教练，感谢峰哥。
　　很快，话筒传到了阿水手中。
　　任东笑着看了眼台本，“怎么样，上个赛季在AG没能拿到冠军，这个赛季在KG却夺冠了，而且对手还是AG，有什么感想。”
　　阿水有些腼腆地接过话筒，想了想道，“其实这只能说队友打的好吧，另外想和Rocky、Shine哥说声抱歉，下次别盯着我杀了，没啥用的。”
　　阿水今天的四场比赛，每一场团战都被Rocky和Theshine摁在地板上摩擦，每次团战必开他。
　　网上甚至有网友总结，这就是AG的“开水战术”。
　　此时听到阿水这么说，现场的观众席上也传来了一阵哄笑声。
　　最后，话筒传到了站在最边缘的李秀峰手中。
　　李秀峰站在最边缘，
　　不是因为他是上单靠边站。
　　而是因为他个子最高，站在舞台中间的时候，他往那一杵，几个队友不自觉地就从高到矮地在他身旁排成了一排。
　　或许这就是生活中的仪式感吧？
　　……


第六百四十章 春夏连冠，唯我KG！（下）
　　李秀峰接过话筒，看向了任东，任东笑着说道，“从这个赛季以来是我们舞台上的常客了，今天再次站在这里有什么感想？”
　　“感想吗？”
　　李秀峰看着镜头，脸色认真道，“总决赛场馆的环境真的很好，和以前在电视上看到的一样，没有色差。
　　嗯，椅子坐着也很舒服，后面的工作人员小姐姐服务很棒，希望下次还能有机会再来吧。”
　　任东：？？？
　　我踏马问的是这个？
　　但他不是第一次的采访李秀峰了，知道这个上单鬼才的逻辑异于常人，淡定一笑后继续下一个问题。
　　“我们有看到，今天的第一场比赛KG拿出五射手阵容，是今天准备的秘密武器吗？”
　　“不算是吧，当时我觉得轮子妈打奎因好打一些，和教练说了一下。
　　嗯，教练可能觉得第一场比赛输了也能接受，所以就让我拿了。”
　　输了能接受？
　　问题是你们还赢了。
　　任东领教了李秀峰的装波功力，决定问些让他尴尬的话题。
　　他笑眯眯地说道，“我们都知道，第二场你们被AG扳回一城，那场比赛输掉了，对于队伍里选手的士气有什么影响吗？有没有说互相找问题之类的。”
　　“影响不能说没有吧，但我们调整的很快，问题倒是不用找，KG输的比赛，肯定是我的问题。”
　　听到李秀峰如此坦诚大方地背锅，场下的观众也都笑了起来。
　　任东干咳了一声，看了眼手中的台本，“好吧，那让我们继续下一个问题。
　　峰哥今天的最后一场比赛拿到了劫这个英雄，发挥可以说是非常的亮眼，看上去应该也是你的拿手英雄。”
　　场下的观众听到这话也纷纷躁动了起来。
　　眼下距离刚刚那场劫时间最近，
　　李秀峰劫那几波惊鸿掠影的操作，现在想起来还十分惊艳。
　　任东说完，笑着继续问道，“你个人觉得，你的劫和Faker相比，谁要更厉害一点。”
　　这个问题倒是不出意外。
　　在联盟中提起劫这个英雄，Faker当年那教科书般的操作，始终是一座绕不过的大山矗立在所有人的前方。
　　而这个问题同样不好回答。
　　联盟比赛千古无同局，Faker那边已经珠玉在前，树立了世界第一火影劫的丰碑。
　　后来者即便操作再秀，说想要超越，还是很难很难的。
　　你说你比Faker的劫厉害，
　　那么怎么评判你的操作，就比Faker的操作就要更厉害更秀？
　　但你要回答Faker不厉害。
　　大家一听，嚯，咱们LPL的李哥遇到LCK的李哥，就拉跨了？
　　此刻，万众瞩目之下，李秀峰倒是没有任何迟疑。
　　他挠了挠后脑勺，笑着说道，“其实我不太会玩劫这个英雄。”
　　话音落下，现场倏然一静。
　　下一刻，全场响起了经久不息的掌声和欢呼。
　　“666666”
　　“峰哥这比装得我给满分，不怕你骄傲。”
　　“劫不劫的不重要，论装杯，我峰狗一生不弱于人。”
　　“……”
　　舞台上，李秀峰的话似乎还没说完，他握着话筒继续道：
　　“这次世界赛上，我希望有机会能够和Faker学习一下劫这个英雄。”
　　LCK那边夏季赛已经结束，
　　SKT夺冠成为一号种子，拿回了春季赛失去的冠军奖杯。
　　LCK赛区出征S赛的剩下的两个名额，分别是同属银河战舰的亚军KT以及非洲队AFS。
　　任东干笑了一声，“呵呵，峰哥真是个谦虚的人。”
　　他继续道，“嗯，那最后一个问题，对于这次S系列全球总决赛，你或者说你们队伍有什么展望和目标吗？”
　　李秀峰收起了笑容，认真地缓缓道，“我觉得能参加这次总决赛的，肯定都是各大赛区最顶尖的队伍，他们无论是个人实力还是队伍整体应该也都是世界上最顶尖的组合。”
　　“面对这些来自全世界的强队，我们当然也会有压力。”
　　说到这里，李秀峰笑了笑，“但压力也是动力，我的目标就是希望比赛结束之后，我们可以飞回来，而不是游回来。”
　　听到李秀峰的话，现场的观众顿时也沸腾欢呼了起来！
　　……
　　结束了采访，KG一行人便就在现场观众的欢呼声中走到了后台。
　　不过他们可没办法直接离场。
　　事实上，他们刚一走出后台，便就被无数热情激动的粉丝给拦住了。
　　签名合影，面对粉丝这种最简单的请求，众人当然没有道理拒绝。
　　等到他们最后在粉丝的包围中离开比赛场馆后，时间已经快到了晚上八点左右了。
　　回到基地，又是一顿庆功宴。
　　这次不仅是KG的管理层，就连新老板裴砾都来了，场间气氛很嗨。
　　废话，一人一个大红包。
　　这能不嗨吗？
　　饭后意犹未尽的一行人又跑出去男人KTV，平时话不多的左手居然是个麦霸，占着就不下来。
　　小兲也和Lqs两人合唱了两只乌龟。
　　李秀峰开始在角落里小酌着营养快线，享受这喧闹下很少有人可以体会的枯燥意境，发现没人注意他后。
　　李秀峰上去点了一手《你莫走》，唱完大伙都哭了。
　　不走！
　　我踏马不走还不行吗？
　　……
　　夏季赛冠军争夺落幕后的喧嚣还未退潮。
　　次日下午，BMG对战RW的LPL夏季赛季军争夺战也在四点拉开了帷幕。
　　当然，今天比赛决定的不止是季军的归属，同时还决定着LPL出征S赛的第三号种子的名额花落谁家。
　　RW是这个赛季刚进LPL的队伍。
　　但队里有冠军中单Doub和冠军辅助仲夏，再加上ADC老贼司马。
　　队伍实力和呼声也不弱。
　　当然，相比之下，BMG的呼声肯定更高一些。
　　尽管BMG季后赛表现不佳，半决赛被淘汰了下来。
　　但毕竟Uz1还在队伍里，大部分观众水友还是想看他夺一次冠军的。
　　下午的时候，KG和AG两队人今天都来到了现场。
　　因为RW和BMG的比赛结束后，他们两队人都会上场，官方为他们举办了一个隆重的出征仪式。
　　昨天比赛双方都是“生死仇敌”，但其实职业选手们私下里关系还是不错的。
　　今天两队人在后台共用一个休息室，懒懒地躺在那里在吹比。
　　Rocky心心念念着阿水搬离AG基地时带走的他那件衣服，这会儿正在沙发着蹂躏着阿水，勒令他赶紧寄回来。
　　但阿水表示真的记得不有这件衣服，昨天输了比赛的Rocky“新仇旧恨”交加在一起，一翻身，把阿水压在了身下。
　　额鹅鹅鹅——！
　　阿水的惨叫声响彻了休息室。
　　李秀峰见状笑了笑。
　　坐在沙发上的他，摇头轻晃了下手中高脚杯中的营养快线，和一旁拿着保温杯呡水的Theshine相视一笑。
　　切死~！
　　昨天的比赛结束，等到出征德国的世界赛，他们就是同属一个赛区的战友了。
　　……


第六百四十一章 剑指S赛！
　　“你们觉得今天哪边希望更大？”
　　“我看好RW。”
　　“那你就是看不起我BMG咯？”
　　“……”
　　沙发上，小兲有一搭没一搭地拉着左手闲聊，就是聊天的内容让左手这个老实孩子有点接不住。
　　不过客观来看，御三家的时代结束后，现在BMG和RW的实力只能说在伯仲之间，这样就难去预测今天的胜负。
　　解说的预测是，今天的两个队伍，有很大可能打满五场比赛。
　　此时，RW和BMG的季军战已经拉开了帷幕。
　　第一场比赛，双方的阵容都偏保守，似乎想要稳扎稳打一波。
　　结果打了四十分多分钟，BMG一波团战的胜利，结束了这场比赛。
　　然而就在众人都以为今天的比赛要照这种节奏打下去的时候，第二场比赛结束的却很快，很突然。
　　第二场RW并没有能够扳回一城，BMG二十五分钟就再下一城。
　　一时间，二比零的战绩顿时让很多人心中不由纷纷一个激灵。
　　“御三家又回来了？”
　　“BMG今天全员爆种！”
　　“话说RW不会让二追三吧？”
　　“……”
　　现场的观众一阵热议。
　　事实证明，让二追三这种事情，需要的不仅是实力，还有运气。
　　RW这个LPL的新队伍，实力是有的，但却没有那份运气。
　　晚上八点半，BMG第三场比赛三十分钟结束了对战RW的比赛，拿下了这个夏天LPL的季军。
　　第三场水晶爆炸的瞬间，BMG所有人都振奋欢呼，打野香锅更是激动得和中单虎神两人抱在了一起。
　　很多人可能疑惑，
　　拿个季军有那么激动？
　　那是因为他们不是BMG队伍里的选手，无法体会半决赛失利，与LPL夏季赛冠军的争夺无缘，那种坠落感。
　　而今天，拿下对战RW的比赛，那么不仅意味着他们拿到了季军。
　　同时也意味着BMG拿到了LPL通往S赛的最后一张门票，这是他们在世界舞台翻身的门票。
　　“恭喜BMG！”
　　“恭喜BMG战队！”
　　“是的，接下来有请我们KG和AG战队的选手一起登台。”
　　台上解说的话音刚落，现场的灯光忽然黯淡了下来。
　　舞台中间的升降台缓缓上浮，出现了另外两个队伍。
　　KG战队和AG战队。
　　他们都穿着极简风格的队服和BMG战队一起并肩站在舞台上。
　　这一刻，LPL内战结束，三个队伍一起征战德国柏林。
　　现场激昂的音乐响起，一个醇厚的声音在宣读着这次LPL的出征宣言。
　　虽然听起来是憨了点，但却还是让人不自觉地血液流动加快。
　　“胜利的徽章，众人争夺。”
　　“成功没有一帆风顺。”
　　“强者，也从来不会满足眼前的辉煌，新的征途即将启程。”
　　“……”
　　等到出征仪式结束后，晚上，各大网络贴吧论坛都议论纷纷。
　　和以往每一年S赛开赛前一样，世界赛正式开始前，贴吧和微博的键盘侠们又开始纷纷有理由据地预测了起来。
　　而李秀峰等人回到基地后，接下来的时间里除了日常训练，剩下的基本上就是研究这次S赛的对手了。
　　在LPL，除了那个男人喜欢提前研究，其他队伍还是比较循规蹈矩地一步一步来研究。
　　说起来，虽然海蓝星的联盟比赛已经成为了顶级赛事，世界上有很多知名的不知名的赛区，但真正能拿出来研究的也就是五大赛区了。
　　华夏赛区LPL
　　韩国赛区LCK
　　欧洲赛区LEC
　　北美赛区LCS
　　弯弯赛区LMS
　　除了这些大赛区外，还有的就是零零散散的小赛区了。
　　比如LLA赛区（拉美赛区）、OPL赛区（大洋洲赛区）、TCL赛区（土耳其赛区）以及CBLOL赛区（巴西赛区）等……
　　像是这些赛区，就是俗称的外卡赛区，在S赛开始的时候这些外卡赛区会先进行一轮角逐，第一和第二可以正式进入小组赛。
　　在这种赛制下，外卡赛区你也不知道哪个能进，当然就没什么研究价值了。
　　至于其他赛区却也并非都结束了。
　　LPL出征仪式当晚，除了韩国LCK赛区和弯弯LMS赛区外，欧美的LEC和LCS两大赛区都才角逐出两个名额而已。
　　而像是MSI上的老对手J2战队和TL战队，这次都已经确定进入S赛，彰显着欧美豪门俱乐部的底蕴。
　　于是出征仪式后的这段时间里，每天晚上，教练韩云龙都坐在电脑前一边看其他赛区的比赛录像，一边抓着头发记笔记。
　　联盟这个游戏的魅力就在于其多样性，可以说像是围棋般千古无同局，不同赛区不同队伍，有着他们不同的打法。
　　韩云龙的要做的就是，尽快地熟悉每一个潜在对手的风格和打法。
　　当然，作为一个队伍的教练，他要做的不仅是防范，同时也要学习。
　　学习是有代价的。
　　一周下来，有天早上吃饭的时候，小兲盯着韩云龙的脑袋说“嗯？你们发现没？咱们教练的头型好像变瘦了？”
　　不得不说，小兲还是十分善于观察的。
　　他这话说完，饭桌的气氛顿时沉默了下来，只时不时地传来一阵吸溜粥的声音。
　　李秀峰后来听说，职业选手也要综合发展，增强个人体质。
　　而为了锻炼小兲的体能，锤炼他的意志，教练提议小兲承包了俱乐部基地去德国前的矿泉水供应。
　　投票表决的时候，大伙强忍着羡慕，让出了这个锻炼的机会一致赞成。
　　……
　　另外，S赛开始前，教练给大家每天的训练计划表排得满满当当。
　　这段时间实际上属于休假期，KG这边虽然没人玩天刀什么的，平时有事也会请个假什么。
　　左手就请假回了趟老家萍乡探亲，听说在当年的网吧被人认出来围堵住了，第二天还上了掌盟和TGP的头条。
　　头条照片上，左手的周围站着几个热情的小姐姐粉丝，左手看上去似乎很局促，手有些不安地拉着裤腿。
　　“啧啧，手子哥的女粉也不少啊。”基地里，小兲看着新闻有些酸溜溜地评论道。
　　“女人，呵。”Lqs摇了摇头。
　　提到女人的时候，他总是露出一副不屑的样子，看上去似乎对此毫无兴趣。
　　但前段时间他去做了个锡纸烫，现在额前的头发遮住了眼前，看上去有点日系少年风的感觉。
　　小兲斜斜眼，看着Lqs的头发道，“撕少，你这发型也是女粉收割机级别的啊，最近没少吸粉吧？”
　　“你别酸我啊。”Lqs当即摆手，祸水东引道，“峰哥一日不除，比起女粉，我们就永远都是弟中弟。”
　　听到这话，小兲顿时也深深地点头。
　　他以前一直觉得AG的阿水太“主角模板”了，人帅活好操作吊。
　　直到有一天，他遇到了李秀峰，才知道什么叫人外有人。
　　如果说阿水是电竞职业选手中的颜值巅峰，李秀峰就属于那种华夏十四亿人口的颜值巅峰。
　　很多时候他不禁怀疑，这种人，为什么不去靠脸吃饭，反而要凭借实力来和他们抢这碗饭吃？
　　小兲心中感慨着既生瑜何生亮，环顾了下俱乐部。
　　“对了，峰哥呢？”
　　“噢，听说帮他表妹开家长会去了。”
　　……


第六百四十二章 为什么要逼我装杯？
　　江海浦西高级中学。
　　这是一座历史比较悠长的高中，校园里外的人行道旁有很多古树松柏，夏日里遮下大片大片的阴凉。
　　李秀峰戴着口罩和鸭舌帽，像是做贼来到学校门口，浦西高中校门口的停车坪上今天已经停放了不少车。
　　不得不说，像浦西高中这样的江海重点高中，不仅是师资力量，生源力量同样强大，这从门口那些“代步车”的价格就可见一斑。
　　时代变了，在江海这种地方。
　　寒门能出贵子。
　　但是，难。
　　而占据了更多社会资源的家庭，却可以轻松培养的一个品学兼优的重点高中优等生。
　　李秀峰瞅着人家这气派的学校，不禁想起了自己的高中，只觉得江海果然和川渝大山沟里的学校不是在一个次元。
　　感慨了两句，李秀峰忽然又苦了张脸，脑海里不自觉地想起了今天早上接到的舅妈电话。
　　“我周末加班，小峰你去帮我给梓璐开个家长会。”
　　“可是……”
　　“没啥，你到那听听老师怎么说，回来和我汇报下就成。”
　　“可是舅妈……”
　　“嗨，没事，你就说是她表哥，现在的老师很开明的。”
　　“……”
　　面对根本不在一个频道的舅妈，
　　李秀峰那句“可是我被认出来怎么办”终究还是没能说出口。
　　当然，以舅妈刘佳慧的风格。
　　如果李秀峰真那么说的话，对方很有可能会斜斜眼，来句类似“你还真以为自己是带明星”了这样的话。
　　问题我现在真是带明星啊。
　　李秀峰觉得自己得抽时间和舅妈说道说道，自己现在这身份，已经不适合在公共场合抛头露面了。
　　他倒不是怕被认出来自己受扰，主要还是怕自己的颜值扰民，到时候说不准还得发微博道歉占用公共资源。
　　难受啊！
　　站在校门口，李秀峰摸出手机给夏梓璐打了个电话。
　　问清楚教室后，早上没来得及吃早饭他揉了揉肚子，目光落在了不远处的路边摊。
　　有内味了。
　　眼前夏梓璐的高中，虽然从排面上来看和李秀峰记忆中老家的高中天上地下。
　　但校门口不远处开辟出的街道上那些路边摊相差仿佛。
　　这会儿不是上学和放学高峰期，小摊一条街没啥人，李秀峰双手插在裤兜，走过去要了一份煎饼果子。
　　一分钟的功夫，
　　大妈就熟练地给他摊好。
　　李秀峰拿着热乎的煎饼果子，下意识地摘下口罩，龇牙咧嘴地咬了一口。
　　不过刚吃一口，他突然又反应了过来，这踏马不会暴露了吧？
　　李秀峰下意识地低头拉了下口罩，警惕地抬头看了眼对面的大妈。
　　擦擦擦—！
　　大妈正拿着两把煎饼铲，清理着煎饼锅上的残余，视线却有些好奇地看着李秀峰。
　　果然暴露了……
　　李秀峰叹了口气，没想到自己如今已经红到了这种程度，连学校门口路边摊五十来岁的大妈都眼熟自己。
　　李秀峰干咳一声，刚想说点什么。
　　大妈却邪魅一笑，挥舞着煎饼铲冲李秀峰摆摆手。
　　“小伙子，复读不少年了吧？吃完加油学，别灰心，大妈复读八年的都见过。”
　　？？？
　　李秀峰闻言愣了足足三秒，才有些回过神来，感情这大妈是把他当这学校的复读生了……
　　江海浦西高中属于重点高中，经常有些高考落榜的找关系进来“二战”。
　　有些非燕大、水木不读的，多奋斗几年也是常事。
　　大妈这是见多识广，李秀峰干笑了一声，走的时候道，“没事，明年，不对，明天您就看不到我了。”
　　……
　　夏梓璐上学期高二，暑假后升高三，李秀峰这次来的开的是高三开学的家长会。
　　估计是学校想和家长沟通下，为高中最后一年的奋斗打下交流基础。
　　新学期刚分班，夏梓璐所在的班级是三年二班。
　　李秀峰按照学校里的指示牌找到班级的时候，教室里满满当当坐着一大片人。
　　前面是学生，后面额外加座的椅子上，坐着学生家长。
　　讲台上，是个脸上长满老人斑，戴着一副厚度惊人的老花眼镜的老人，头发却打理得一丝不苟，整个人看上去精神矍铄。
　　李秀峰戴着鸭舌帽和口罩，俯身在窗子上看了几眼，便发现了坐在班级中间第三排的夏梓璐。
　　夏梓璐似乎也察觉到外面有人，但她虽然平时偷偷画小肉漫，在学校里却是呐呐无言的乖乖女。
　　她扭了扭头，却又不敢说话。
　　眼神往后面飘了下，似乎是想要示意李秀峰从后门偷偷溜进来。
　　对于学生时代的大部分人来说，上课的时候，当着班级里无数同学的视线从前门走进去，简直无异于一种酷刑加身。
　　李秀峰倒是没有这些顾虑，他大大咧咧地走到前面，敲了敲门。
　　进门的时候，李秀峰拿下了帽子，口罩倒是没摘。
　　“请进。”
　　里面老人的声音中气很足。
　　李秀峰进门后，和对方对视了一眼。
　　讲台上的老人视线从李秀峰身上一带而过，转身继续拿着粉笔在黑板上写字。
　　“回座位，下次别再迟到了。”
　　李秀峰心里有些无语，听这语气，感情又把自己当成学生了。
　　难道我瞅着就这么年轻？
　　这会儿下面坐着那么多人，要解释也不是这个时候，李秀峰应了声，就不紧不慢地朝着后面走了过去。
　　路过第三排夏梓璐的时候，李秀峰用手关节在她桌子上敲了敲。
　　不得不说，这个举动在高中是有点“违规”的，后排有男生看到这个细节，周围顿时“嗡”的一下子。
　　夏梓璐在班级里可是一朵含苞待放的玉兰花，印象中似乎从没和男生有过什么接触，但这并不影响班级里其他情窦初开的男生倾慕她。
　　只一刹那间，李秀峰就感觉到自己后背似乎被好几道目光注视。
　　夏梓璐这个憨妹子愣了两秒，顿时腾的一下子红了脸。
　　等李秀峰走到后面，没和家长凑一起的他随便找了个座位坐下后，夏梓璐同桌的女生戳了戳她。
　　“梓璐，刚刚那个戴口罩的男生我们班的吗？好帅啊，嘿嘿嘿，你怎么认识他的？”
　　另一边的女生却是有些疑惑地回头看了一眼，忍不住道：
　　“等等，可是，你们不觉得刚走过去那个男生……有点眼熟吗？”
　　夏梓璐没有说话，低头看着桌面。
　　讲台上，老人似乎注意下面的嗡嗡声和始作俑者。
　　他有些神色不悦地看了眼教室后排随便拉了个座位坐下的那个男生，心里下了个“问题学生”的标签。
　　毕业班的情况比较复杂，关系着很多人的一生，教书育人那么多人，台上的老人对于这种情况见得多了。
　　他刚刚转身的时候，已经在黑板上写下了自己的名字，
　　管平朝。
　　推了下鼻梁上厚厚的老花镜，老人开口道，“黑板上就是我的名字，我带了三十几年毕业班，今年，你们将会是我的最后一届。”
　　“从下个学期开始，我将担任你们的数学老师，也是高三年级数学组组长，以后大家如果有什么问题，随时可以来办公室问我。”
　　老人先前面对家长的时候，脸上言笑晏晏，看上去十分儒雅随和。
　　此时涉及教学问题，面对自己的学生，却显得一丝不苟，脸色十分严格。
　　他的教学风格似乎有些老派，说着说着，就拿起粉笔，转身“唰唰唰”地在黑板上写了一道大题。
　　面对这种开学第一天，一言不合就“摸底”测验的数学老师，浦西高中的学生展现出了优秀的个人素质。
　　众人没有丝毫抱怨，纷纷埋头“唰唰唰”奋笔解答了起来。
　　可写着写着，
　　有人就放下了笔。
　　尽管浦西高中这样的学校，高二的时候基本上就学完了全部的高中课程，老人写下的题肯定不存在超纲什么的。
　　但台上众人的思路却像是陷入了死胡同般，写着写着，就失去了方向，只能一脸茫然地抬头看着同桌。
　　“这是什么题？”
　　“没做过啊。”
　　“感觉高考最后的大题都没那么难吧？”
　　“……”
　　不得不说，做了那么多年的数学老师，老人简直就是个资深的移动题库。
　　他用作开学摸底测验的题目，
　　当然是一道难题。
　　准确的来说，是一道专门针对高考数学尖子生的难题。
　　讲台上，老人环视着教室，视线扫过那些蹙眉苦想和茫然无措的学生！
　　在最后一排坐在那无所事事戴着口罩的高个男生身上停留了下。
　　很快，他又移开了目光。
　　后面的家长看到这场景，心中一边期望着自己孩子能够答出，一边也在后面小声地议论了起来。
　　浦西高中的家长，大部分的学历都不会差，少部分还是名校毕业。
　　“孩子他爸，这题你会吗？”
　　“我看看啊……有点难。”
　　“孩子他妈，刚听说你是双旦毕业的，这题……”
　　“嗨，毕业那么多年，我高中那会儿的数学知识都还给老师了。”
　　“这样啊……巧了，我也是。”
　　“……”
　　没办法，高中数学其实难起来，根本不是一般人能够理解的。
　　那些你高考时做不上来的题，等你大学毕业，也一样做不上来。
　　……
　　咳咳——！
　　忽然，台上的老人低声干咳了两声。
　　他低头看了眼手表，“好了，时间差不多了，大家应该也都有了思路，下面我叫几个学生上来解答下。”
　　“放平心态，得不出最后结果也没关系，数学注重的是过程和逻辑思维的培养，让我看到你们的思路。”
　　说着，老人就拿起了桌子上的点名簿。
　　点名簿上，每个学生的名字后面，他都用签字笔写上了学生上学期期末高考模拟考试的数学分数。
　　排名前三的学生，都被喊了上去。
　　值得一提的是，前两个男生被叫到，第三个喊到夏梓璐的时候，坐在最后一排的李秀峰倒是诧异地看了一眼。
　　他大概能猜到前面那个老教师应该是按照排名喊人，但夏梓璐的成绩他没怎么问过，只知道还行。
　　不过女生一般理科偏弱，没想到夏梓璐数学居然也还行。
　　“梓璐加油。”
　　夏梓璐慢吞吞起身的时候，李秀峰悄悄地说了句。
　　他声音很小，只有周围和走道上的人能听见，但还是引来了众人的侧目，毕竟这种重点高中里男生们也都比较矜持的。
　　就算你真的很心仪某个女生，这样在他们看来也是一种比较Low的事情。
　　生性腼腆的夏梓璐不敢往后面看，迈着小碎步低头走到黑板前。
　　她的心里不好怪抽空来帮她开家长会的表哥，只好抱怨她妈妈刘佳慧忙的不是时候，家长会都来不了。
　　夏梓璐拿起粉笔的时候，旁边那个戴着眼镜，气质温和的男生看了夏梓璐一眼，冲夏梓璐点头微微一笑。
　　夏梓璐认识他，知道他是班里的理科学霸，陈帆。
　　上学期模拟考，陈帆总分排名年级第三，数学单科146分排名全年级第二，是夏梓璐暗地里十分羡慕的对象。
　　江海高中数学满分150，夏梓璐只有发挥超长的时候，才能考到140左右，平时都是135上下晃荡。
　　她的成绩总分，完全是靠语文和英语拉起来的。
　　夏梓璐的另一侧，同样是个理科学霸，鲁易发，上学期年级排名第七，就是个子矮了点，个性形象也搓了点。
　　夏梓璐上来的时候，都没和他目光有过接触，鲁易发就忍不住脸红了下，手里的粉笔都抖下了些许粉尘。
　　稳住！
　　他对自己说，旋即目光更加认真地盯着黑板上的题目。
　　鲁易发的成绩没陈帆高，个子没陈帆高，但这一次他已经有了思路。
　　今天一定要做出这道题，让心中的女孩主动投来目光。
　　七分钟后……
　　鲁易发陷入了自己的逻辑悖论，目光呆滞地看着自己写了大半个黑板，甚至还侵占了些许夏梓璐“地盘”的解题过程。
　　哪里……好像出了问题？
　　挣扎了一会儿，他有些僵硬地转过头，眼睛却是微微一亮。
　　旁边的夏梓璐，写了没几步，就写不下去了，这会儿正在那边讷讷地低头看着鞋尖。
　　再看旁边高大帅气的陈帆，脸色虽然依旧淡定，但手中那微微发抖的粉笔，却还是暴露了他的内心。
　　呵呵……装，你继续给我装！
　　鲁易发顿时松了口气。
　　这题如果上来，旁边两人做出来了，就他一人没做出来，那鲁易发可能这一星期都会无限抑郁。
　　可现在，我们都一样！
　　管老头这题，应该是给那些奥数尖子做的才对吧？
　　鲁易发心中暗自寻思道。
　　“好了，你们三个都下去把。”
　　这时，讲台上的老人说话了。
　　三人顿时如释重负地放下粉笔，转身低头依次走下了台。
　　陈帆不亏是逼王。
　　下讲台，路过前排女生座位时，他还摇了摇头，自言自语，“可惜，再多给我两分钟，应该就差不多能解开了。”
　　夏梓璐听的顿时脑袋一低。
　　她是完全没有思绪。
　　果然，
　　这就是学霸们的世界吗？
　　三人回了座位，讲台上的老人干咳一声，就在所有人都以为接下来要点评解析这道题的时候。
　　老人的视线突然投向了教室最后一排。
　　那里坐着无所事事，从头到尾都没看一眼黑板的李秀峰。
　　“那位同学，你要不要上来试试？”
　　“啊？”
　　“做数学题，最重要的是敢于迈出那一步。”
　　“呃，我吗？”
　　“你不迈出那一步，你怎么就知道自己不行？”
　　“哈？”
　　“……”
　　这时，旁边的几个男生也开始起哄。
　　课堂起哄这种事情，不分重点高中和普通高中，永远是学生们最拿手的绝活。
　　李秀峰挠了挠屁股，觉得今天这家长会有点抽象。
　　没听过家长还要上去做题的。
　　难道这就是江海的上流高中吗？
　　盛情难却，入乡随俗，李秀峰心中却不由感叹了一声。
　　当年他一个川渝山里小县城出来的学生，在英语和语文都拉跨的情况下，为什么能考上江海大学这样的国内重点高校。
　　凭啥呢？
　　凭的就是一手满分数学啊！
　　李秀峰从小学的时候，数学就一直都是满分。
　　高考那一年，他数学150。
　　不是因为他考了150，而是因为试卷满分只有150。
　　后来李秀峰曾一度感慨，
　　数学如果满分翻倍来个300试卷，他说不定就上了燕大和水木了……
　　……
　　此时此刻，在教室里众人和后排家长的目光注视下，戴着口罩的李秀峰赶鸭子上架般的走到了黑板前。
　　“粉尘过敏？”
　　讲台上，老人忽然问道。
　　“呃，没有。”
　　李秀峰下意识道。
　　下一刻，他反应了过来，有些好笑地摘下了口罩。
　　此时他面对黑板，背对着教室里的众人，在这种氛围和环境下，倒是没有人能那么快认出他。
　　李秀峰拿着粉笔，看了眼题目。
　　不得不说，数学这玩意太吃天赋了，会就是会。
　　不会，同样的题，稍微一变。
　　那你还是不会。
　　李秀峰扫了眼题，便在众人有些诧异地目光下，在黑板中间夏梓璐刚刚没能解题的空处唰唰唰地写了起来。
　　半分钟过去，李秀峰丢下粉笔。
　　黑板上，详尽清晰的解题步骤，一步步地直指最下面的结果。
　　在场的没几个学渣，代入李秀峰在黑板上的解题思路后。
　　众人的脸色很快从震惊到恍然，最后露出了原来如此的神情。
　　后面的家长也低声议论了起来。
　　“这谁家的孩子？”
　　“个挺高啊。”
　　“看上去也很帅呢。”
　　“……”
　　夏梓璐则张开了小嘴，一脸错愕地看着李秀峰的背影。
　　原来表哥除了画肉漫，不对，是绘画外，居然数学题也解得那么好？
　　等等！
　　好像哪里有点不对！
　　表哥不是职业选手吗？！！
　　夏梓璐顿时一下子瞪大的双眼。
　　讲台上，老人从事教学事业那么多年，显然是经历过大风大浪的。
　　他知道，真正的数学妖孽，从来都不是循规蹈矩的乖学生。
　　李秀峰能答上来这道难题。
　　可以说既出乎了他的预料，同时也可以说依旧在他的预料中。
　　“不错。”
　　老人不动声色地点了点头。
　　他没让李秀峰下去回座位，就直接按照李秀峰的解题思路，给大家讲解了一遍这道题后，很快又拿起黑板擦了块空地。
　　下一刻，老人从讲桌下黑色公文包里，拿出一本自己编订的习题集。
　　翻了几页这本被普通学生视作“天书”的习题集。
　　他放下后，再次转身在黑板上写出的题，题型和题目的数据全变，仅仅题干有几分神似。
　　这是要现场出题了。
　　写完，老人把粉笔再次递给了李秀峰。
　　“再试试这道题。”
　　被误当学生的李秀峰哭笑不得，心里想着自己还成了做题小能手了。
　　不过对于会做题的人来说，做题这种事情是会上瘾的，尤其是解开题的那一瞬间。
　　四个字，飘飘欲仙。
　　李秀峰接过粉笔，扫了眼黑板上的新题。
　　讲台下，陈帆看着这道题，低头地想要在演草纸上写点思路。
　　很快，他却发现自己写了一行涂一行，一行都写不下去。
　　三年二班的陈帆都是如此。
　　教室里的其他人就更不用说了，此时都纷纷一副抓耳挠腮的神情。
　　鲁易发的目光则盯着讲台上李秀峰的背影。
　　他看了几眼题，就知道自己做不上来，现在的问题是那个男人……
　　忽然，那个男人动了。
　　依旧是半分钟左右的时间。
　　字体工整的板书，一行接一行，繁密详尽的解题过程便再次呈现在众人眼前。
　　最后一步，李秀峰写出答案。
　　座位上，鲁易发喉结滚动了一下，偷瞄了眼不远处面色发白的陈帆。
　　嗯，还行……
　　……
　　讲台上，对学生向来严格，很吝啬笑脸的老人，脸上却露出些许了笑容。
　　“不错，什么名字？”
　　“唔，李秀峰。”
　　老人翻了翻点名册，似乎想看下李秀峰上学期数学的模考分数。
　　片刻后，他有些诧异地抬头。
　　“嗯？不是我们班的？”
　　听到这话，教室里的众人也都惊了下，他们都是这学期刚分班的，彼此之间还不太熟悉。
　　李秀峰摊牌了，“好吧，其实我不是这个学校的。”
　　“那你是周围哪个高中的？”
　　老人下决心寻根问题。
　　他知道自己出题的难度，这么好的数学苗子着实不多见。
　　“江大的。”
　　“江大……江海大学？”老人一愣，但还是问道，“大几？”
　　“嗯……大一……休学中。”
　　李秀峰说完补充了一句，“按时间算，现在差不多大四了。”
　　“休学？”老人愣住了。
　　这时，李秀峰也转过了身。
　　讲台下的众人瞻仰了半天李秀峰的背影，又瞻仰了一会儿侧脸。
　　此时终于看清了他的全貌。
　　短暂的安静后，
　　下一秒，忽然有人叫出了声。
　　“卧槽！这不是峰哥吗？”
　　“峰哥？KG的峰哥？”
　　“就是他！这么帅一定不会错！”
　　“峰哥这是……职业选手在校园？”
　　“……”


第六百四十三章 我有个朋友想康康
　　教室里，认出李秀峰的这一瞬间，不少学生和教室后面一些年纪比较轻的学生家长，这会儿都拿起了手机。
　　这种反应，有点类似于你街头看到明星。
　　明星真人怎么样？
　　帅不帅？
　　是不是真的那么儒雅随和？
　　这些都不重要，重要的是你得让朋友圈里的人知道你看到了明星。
　　李秀峰虽然不是什么带明星，但也是微博B乎热搜榜前十的常客。
　　以前经常有爆出S赛前夕，确定出征的队伍选手出现在夜店乱嗨被拍的。
　　但你要说出现在毕业班的课堂上，而且还上了黑板解题，李秀峰这还真是破天荒的头一个。
　　让人是又惊讶又震撼！
　　在李秀峰之前，大家对于职业选手的普遍印象都是一些初高中毕业的小孩。
　　学习成绩差，但却凭借出色的天赋在电竞行业展露峥嵘。
　　这一点不仅是电子竞技，体育竞技里，游泳，短跑，兵乓球……那些运动小将基本上也都是同样的情况。
　　大部分都是学习成绩不咋地，选择去发展个人体能的，能拿个冠军退役后保送一下大学。
　　条条大路通罗马。
　　这也算是走了条不一样的路。
　　李秀峰以前打LSPL次级联赛的时候，LSPL的关注度少的可怜，江大金融系高材生的身份也就是今年正式在KG作为首发上场的时候，选手资料公开透明才被曝光的。
　　大伙对他的了解也就仅限于此了。
　　今天冷不防地来了这么一出，众人这才有些震惊地发现，平时嘴里的“峰狗”高中时似乎真是一枚货真价实的顶级学霸啊！
　　这就有点颠覆所有人的认知了。
　　拍！赶紧多拍一点！
　　……
　　海蓝星电竞空前繁荣，讲台上的老人今年最后一次带毕业班。
　　他虽然已经看上去快到六十的法定退休年龄，按理说对于电竞行业了解不会太多。
　　但作为高中的老师和班主任，平日里整天和青春洋溢，接受着各种新鲜事物的高中生打交道，他对于电竞却也或多或少的了解。
　　此时听到教室里的嘈杂议论声，老人推了下鼻梁上厚厚的眼镜，好似重新认识般仔细地打量了下李秀峰。
　　“职业选手？”老人重复了下，视线盯着李秀峰。
　　李秀峰微微一笑，脸色如常，有种“正是在下”的感觉。
　　“拿过冠军没？”
　　老人下意识地问道。
　　这纯粹是职业释然，看到学生就想问问对方的数学考试成绩。
　　只不过，李秀峰是电子竞技。
　　或许内心深处，他还是替李秀峰这么好的数学苗子休学就打职业有点惋惜，想要知道对方“转行”后的成绩。
　　如果混不下去了，
　　那就趁早回学校完成学业，别人不管怎么说，但他随时欢迎。
　　“拿过几个吧。”李秀峰诚实道。
　　老人皱了皱眉，似乎对李秀峰“拿过几个”这种说法有点理解得不够直观，判断不了李秀峰到底混的咋样。
　　教数学的人比较耿直，老人直接问道，“你在职业圈，是最顶尖的吗？”
　　李秀峰一愣。
　　没想到对方会这么问。
　　德国柏林的S赛还有半个多月，李秀峰没道理在这个时候奶自己，于是笑着说道，“那要等打过了才知道。”
　　“打什么？比赛？”
　　老人反应了过来，推了下鼻梁上的黑框眼镜饶有兴趣地问道：
　　“什么比赛。”
　　这次没等李秀峰说话，教室里那些学生看到这个浦西高中素来以严格著称的数学组组长管老怪，居然和李秀峰聊的如此融洽。
　　一时间，大伙也纷纷七嘴八舌地跟着抢答了起来。
　　“管老师我知道！峰哥要打的是S赛。”
　　“S赛联盟全球最顶级的比赛，十月一号在德国柏林开赛。”
　　“管老师管老师，您也看比赛吗？”
　　“……”
　　教室里的众人正兴奋着。
　　讲台上的老人没有说话，仅仅是转过头，视线从教室里扫了一圈。
　　霎时间，仿佛被施加了静默魔法一般，教室里再次鸦雀无声。
　　显然，带了那么多年的毕业班，老人身上自有一种让学生敬畏的气息，仅仅视线就能让教室安静下来。
　　不过转过头，看向李秀峰的时候，老人的脸上却是再次换上了一副和颜悦色的笑容。
　　“管老头真偏心。”
　　“为啥管老师看峰哥的眼神那么和善？”
　　“难道峰哥是管老师的亲戚？”
　　“呵呵，你要是能做上管老头出的题，估计他看你也像亲孙子。”
　　“等等，话说我们班的夏梓璐怎么认识峰哥？”
　　“……”
　　座位上，夏梓璐这会儿也满脸崇敬的看着讲台上和她新学期班主任谈笑风生的李秀峰，眼睛里满是小星星。
　　表哥真是太厉害了！
　　作为一个班级里的小透明，夏梓璐平时看着被老师叫去办公室头心惊胆战的。
　　哪里想过，当着全班同学和家长的面，在讲台上和班主任闲聊。
　　对，就是闲聊。
　　李秀峰聊了几句，看到老人又要翻他的习题集，似乎想要看看他的极限在哪里。
　　李秀峰赶紧表明了自己今天来的目的，抬手一指下面的夏梓璐，呶呶嘴：
　　“我今天来就是替人来开了个家长会，您老就放过我吧，这两题我也就是瞎猫碰上死耗子，别的是真不会了。”
　　老人顺着李秀峰的目光看向了夏梓璐，对于这个女生，他有点印象，理科综合能力还行，但数学方面并不足够突出。
　　远没有李秀峰这种单手插着口袋，上来拿起粉笔，多难的题目基本上半分钟就能搞定的那种举重若轻。
　　此时，看到李秀峰告饶，老人也是哂笑了一声。
　　“行，那你下去吧。”
　　末了，又加了一句，“比赛加油，记得拿个第一回来。”
　　“借您吉言。”
　　一波“随堂测验”小插曲后，李秀峰回到了下面的座位，后面的家长都向他投来的毫不掩饰的好奇和赞许的目光。
　　教室里，后排的一些男生在知道刚刚坐在他们后面的居然就是平时下了晚自习，窝在被窝捧着手机偷偷看的比赛主角李秀峰。
　　这会儿，众人也纷纷躁动了起来，不时偷瞄一眼后方。
　　这要放在平时，以讲台上老人的教学风格，在他开会的时候出现这种情况，恐怕“源头”早就被请出教室了。
　　可今天，浦西高中学生们眼中那个严肃到一丝不苟的“管老头”似乎对李秀峰有着格外的包容，完全无视了场下的窃窃私语。
　　不一会儿，下课铃响。
　　管平朝和后面的家长打了个招呼，又在黑板上留下联系方式，表示高中最后一年老师和家长要多交流。
　　完事后，朝着李秀峰坐着的方向看了一眼，老人就夹着公文包走出了教室。
　　下一秒，教室里立马沸腾了起来。
　　“峰哥峰哥，你是夏梓璐男朋友吗？”
　　“男朋友还能开家长会？”
　　“峰哥，你们什么时候去柏林啊。”
　　“……”
　　这些学生平日里看直播间，弹幕上估计都是“峰狗”，但丝毫不影响他们这会儿嘴里“峰哥峰哥”叫的热乎。
　　李秀峰倒是不摆架子，有问必答，先是表明自己是夏梓璐的表哥，这次来就是帮她开个家长会，至于这次的世界赛，他们会提前一周去柏林倒时差。
　　回答完问题，李秀峰又和大伙拍了个合影，随后和后面矜持的家长们打了个招呼，便拉着夏梓璐开溜了。
　　开学第一天，除了家长会外，学校就没其他什么后续了。
　　夏梓璐背着个挂着小熊吊坠的包包，低头一言不发地跟在李秀峰身后。
　　出了校门，李秀峰打了辆车。
　　“我回基地了，你是回家，还是跟我去逛逛。”
　　李秀峰笑眯眯地说道，“放心，家长会的情况我会酌情汇报，你们这老师不错，好好学，你数学还有的提升。”
　　“呃……好的。”
　　夏梓璐点了点头，“我……我等下做校车回家吧。”
　　“那也行，路上注意安全。”
　　李秀峰点了点头。
　　不一会儿，李秀峰打的网约车就来到了校门口，他抬腿没走几步，后面的夏梓璐看着他的背影，咬了咬嘴唇。
　　“表哥，你什么时候有时间，教我画画。”
　　李秀峰闻言转身一愣。
　　他都快忘记这茬了。
　　当初只是随意地装个比，没想到这个憨憨表妹居然如此念念不忘。
　　“你就没想学点别的什么？”
　　李秀峰决定换个角度，笑眯眯地问道，“你就不想跟我学学数学，哪怕打打游戏也行啊。”
　　只要你别学画小X漫了就行。
　　李秀峰心道，这要是被舅妈知道了，表哥教表妹画小X漫。
　　那还不得给吐沫星子淹死？
　　没想到夏梓璐听到李秀峰的话，小脑袋却摇得像是拨浪鼓一般，脑后两条双马尾疯狂甩动着。
　　“不，不是，我……我没那个天赋的。”
　　夏梓璐有点难过。
　　李秀峰听得一愣，下意识道，“那你画小X漫就有天赋了？”
　　夏梓璐听到心中的艺术被李秀峰说的那么直白，小脸顿时腾的一下子红扑扑的。
　　但她还是坚定地点了点头。
　　她觉得人这一生，能做成的事情只有一两件，而她恰好就擅长画小X漫，所以一定不能放弃。
　　李秀峰看了眼这憨妹子眼神中那坚定的光，还是决定打击一下她，“表哥有句话，不知当讲不当讲。”
　　夏梓璐疑惑的眨了眨眼。
　　“咳咳，你看啊。”
　　李秀峰摊开了手，“韩塞高中出书，Faker出道即巅峰，你表哥我大学休学打职业拿冠军，也算是大器晚成，一般呢，我们管这叫天赋（GB）。”
　　说完后，李秀峰故作打量地看了眼夏梓璐。
　　夏梓璐还是那副憨憨的样子，正竖起耳朵，认真地听着他的话。
　　李秀峰心里不由叹了口气。
　　“你这个月投稿《漫客》了吗？”
　　“啊，投了投了，我每个月都有投稿的。”夏梓璐赶紧雀跃道。
　　“过了没。”
　　兴奋的夏梓璐闻言一愣，心里像是被人扎了一刀。
　　她的脸色也从茫然，到懵懂，到恍然，只用了短短三秒的时间。
　　紧接着，夏梓璐默默地低下脑袋，双手握住胸前的背包带，一言不发地转身就走。
　　“梓璐。”
　　忽然，李秀峰身后喊道。
　　夏梓璐身躯微微一顿，呼吸一下子紧张了起来。
　　“表哥……”
　　难道我还有救？
　　“回去你看看以前买的那些本子，以后专心学习，用不到的话就寄到我们俱乐部来，我有个朋友想康康。”
　　“你知道我们地址吧？写小兲收就成。”
　　夏梓璐脸色一僵，努力挤出一个比哭还难看的表情，点了点头，转身闷头跑上了后面路边的校车。
　　今天的打击对她来说太大了。
　　而在回去的路上，李秀峰也有想过，自己那么无情地揭露事实，对夏梓璐是否太过于残忍了？
　　但想起夏梓璐的母上刘佳慧。
　　李秀峰突然觉得，
　　残忍有时候也是一种善良。
　　……
　　江海，KG俱乐部。
　　“龟龟！咱们队搞事情啊。”Lqs背靠着椅子，笑呵呵地说道，“手子哥刚上完热搜，峰子哥又上热搜了。”
　　小兲闻言不由疑惑道，“啊？手子哥热搜我知道，他在萍乡网吧装比，峰哥的热搜是什么？你们不是说他去帮表妹开家长会了吗？”
　　Lqs没有回答，笑眯眯地卖了个关子，“你打开微博热搜，自己看，有人录了视频传上去了。”
　　听到Lqs的话，不止是小兲，一旁的阿水也跟着刷起了手机，微博热搜第一条就是关于李秀峰的。
　　小兲和阿水好奇地点了进去，打开视频一看，顿时满脸的瞠目结舌，显然没想到李秀峰这也能装杯？！
　　半天的功夫，微博下面的评论点赞已经过万了。
　　“卧槽！做题的是峰狗？”
　　“那老师是管老怪啊，全国高考数学组压轴出题人。”
　　“管老的学生扣1，当年他教我数学的时候，每次到大题就像是看天书，想起来就是满满的怨念啊。”
　　“峰狗这不会是摆拍吧？”
　　“这视频抖得跟尼玛多动症似的，摆拍个锤子。”
　　“雾草草！这解题速度！绝了！”
　　“……”
　　评论区已经有人开始爆料了。
　　视频是浦西高中的一段课堂抓拍，峰哥去给表妹开家长会，结果被高三数学组组长抓包上去做题。
　　一个班学霸都没解开的题，被峰哥半分钟搞定，那详尽繁密的板书，整个过程行云流水，一气呵成。
　　……
　　“不愧是逼王峰哥啊！”
　　看完视频，小兲忍不住摇头感慨。
　　李秀峰那在黑板前面对难题的写意从容，连他这个传闻中的“水木打野”也是自愧不如。
　　“谁又在背后说我帅？”
　　忽然，训练室的门被人从外面推开，李秀峰笑吟吟地走了进来。
　　“峰哥，可以请我吃个外卖吗？”
　　小兲笑着问道，他揉了揉肚子，“看了你的教学视频，太下饭了。”
　　“可以，随便点，别影响训练。”
　　李秀峰洒然一笑。
　　……


第六百四十四章 你看我几分像从前
　　回到基地，李秀峰坐在那里喝着营养快线，小兲和阿水几人针对李秀峰、左手在这段休赛期搞出的热搜点评了起来。
　　总结了半天，大家还是觉得李秀峰去表妹课堂上现场答题这个比，装的要更加羚羊挂角，还让人有种耳目一新的感觉。
　　“兲神，你不是说你不打职业，就保送水木大学了吗？”
　　阿水故意问道。
　　小兲闻言看了阿水一眼，没有说话，“水木打野”纯粹是他自己口嗨。
　　小兲当时意思是说自己的智商型打野，可以保送清华，但粉丝可不管这么多，一晚的功夫就在网络上传开了。
　　不过小兲读书的时候成绩好是真的，记得以前在SNG的时候，队里面一群网瘾少年凑弟弟，有些初中都没毕业，小兲还能偶尔装装逼。
　　可现在来了KG，李秀峰是江大金融系的高材生，这个他早就知道。
　　今天又看了李秀峰在黑板前解题的视频，小兲就更没法装比了，失去一大乐趣的他只能用“语言的艺术”酸一哈。
　　下午三点左右开始打训练赛。
　　六点吃饭，吃完饭，李秀峰再次电脑前开启了直播。
　　眼下距离十月一号还有半个月。
　　KG晚上没有训练赛的，李秀峰一般会选择在峡谷之巅冲分。
　　上号的时候，他又顺手开了直播。
　　李秀峰前段时间偶尔打排位，打的一直是KG-Phoenix那个号。
　　登录了【月下小剑仙】后，他才发现这个自己在峡谷之巅国际服开服时创建的号已经掉到了五十名左右。
　　目前排在第一的是左手。
　　一旁的小兲见状滑动着椅子过来，瞅了眼李秀峰的电脑屏幕，砸吧着嘴说道，“那么久不打还能四十几名，峰哥，牛！”
　　“左手这家伙，趁着峰子哥不打就偷偷上分，太阴险了，网上有些人还说什么，冲分还得看手子哥，我不这么认为。”
　　“我峰哥要是打几把，反超手子哥，那不是分分钟的事。”
　　小兲口嗨了几句，忽然道，“峰哥，要不咱俩今晚一起双排？”
　　这会儿李秀峰已经开了直播，直播间的水友本来还享受着小兲“语言的艺术”，弹幕上纷纷落井下石。
　　能嘲讽李秀峰排位的机会可不多。
　　可小兲最后那句话一说，顿时有点“图穷匕见”的感觉。
　　“龟龟？说了那么多，还不是馋我峰狗的分？”
　　“躺来的分，送给我都不要。”
　　“拉倒吧，你那青铜三段位的分就憋拿出来说了弟弟。”
　　“小兲：能躺着上分，为什么要站着？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵嘲讽。
　　面对眼巴巴地小兲，李秀峰笑了笑，“今晚有人约了一起双排，下次一定。”
　　众所周知，汉语言博大精深。
　　所谓的下次一定，不一定是下次，也有可能是下辈子。
　　但李秀峰是个儒雅随和的人，肯定不会那么腹黑，他今晚是真的和人约好一起双排了的。
　　小兲也是个有骨气的人，听到李秀峰的话，当即故作轻松地说道：
　　“哈哈，我开玩笑的啊峰哥，我打野一般都是峡谷之巅单排的。”
　　“噢？是嘛？”
　　李秀峰含笑不语。
　　这时，训练室里突然传来辅助Lqs咋咋呼呼的声音。
　　“兲神兲神，我这把还有一分钟就结束，你晚饭的时候喊我双排的呢？赶紧上号等我完事儿拉你。”
　　训练室的话音落下。
　　小兲脸上的笑容也跟着落下。
　　感情小兲今晚还是脚踏两只船，晚饭的时候先约了Lqs，现在又来勾搭李秀峰，妥妥的时间管理大师啊。
　　……
　　同一时间，猫牙平台。
　　一个身形瘦削，头发微黄，鼻梁上架着眼镜的青年，正坐在电脑前和直播间的水友说道，“什么？拖油瓶喊我双排？”
　　“抱歉，告诉他，今晚有‘爹’了。”
　　这个青年就是猫牙直播间的人气主播馒头了。
　　馒头联盟骨灰级玩家，S2S3那会儿专门顶尖Rank帮人渡劫打晋级赛。
　　联盟ID崩坏的地狱。
　　一个玩劫的主播。
　　当然，这是曾经。
　　现在的馒头只是水友口中的NT中单，没事就找个“野爹”带着上上分，混混日子。
　　不过就在今晚，他拒绝了一个豹女“野爹”的邀请，大伙顿时纳闷了。
　　“坏了兄弟萌。”
　　“馒哥今晚和谁排？”
　　“和谁排都是躺，有什么区别呢？”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，馒头卖了个关子，“今晚和我排的这个人，一些老观众其实也认识，前年他打LSPL的时候，经常夜里和我双排。”
　　“今晚和他峡谷之巅冲波分，我们再找找当年的感觉，一起双排，一起飞，一起嗨。”
　　听馒头说的那么神秘，一时间，水友们顿时都好奇了起来。
　　在水友们的印象里，馒头这几年一起排的人还挺多，其中也有LSPL和LPL的职业选手，一时半会还真猜不出是谁。
　　馒头看着直播间弹幕刷屏滚动，却没几个弹幕能猜到，忍不住道：
　　“这样吧，给个提示，这个人现在打职业很牛逼，不对，是很变态。”
　　馒头这话一说，
　　直播间有水友反应了过来。
　　眼下LPL的职业选手里，牛逼的不少，能说变态的，那可就一只手数得过来，大部分还是Theshine这样的韩援。
　　然而像是Theshine他们，和馒头素来没什么交集。
　　那么范围就再一次被缩小，一些老观众都在弹幕上扣出了猜测。
　　“卧槽？不会是峰狗吗？”
　　“峰狗？峰哥？馒头还认识峰哥？”
　　“呵呵，峰哥？当年在馒头直播间那就是个峰弟。”
　　“会不会猜错了，峰狗不太可能跟馒头双排吧？这不影响训练赛吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　有些人意识到了可能是李秀峰。
　　李秀峰以前打LSPL的时候，和馒头激情双排过一段时间。
　　至于李秀峰在馒头直播间是峰弟，这一点倒不算假，李秀峰比馒头小两个月，当时李秀峰确实叫的是馒头哥。
　　不过馒头那个时候也没托大，他叫李秀峰也叫的是峰哥。
　　后来李秀峰进了BMG替补，又经历了退役风波后，两人就没太多联系了。
　　两人上一次交集，还是峡谷之巅国际服刚开那个时候冲分，李秀峰玩打野皇子偶遇的对面中单馒头的劫。
　　记得当时李秀峰触发了系统任务，开导处于爱情低谷期的馒头，还在所有人里把馒头成功开导了一波。
　　问题是距离上次已经过去那么长时间，李秀峰现在职业生涯正是大展宏图的时候，眼看着就要临近S赛。
　　这个时候真的会带着馒头一起双排？直播间的不少弹幕正表示不信。
　　就在这时，“滴”的一声，馒头的YY频道有人进来了。
　　“哟，峰哥！”
　　馒头笑着打了个招呼。
　　那边很快传来了一个水友们熟悉的声音，“馒头哥，好久没见了啊，今夜战个痛快好吧。”
　　馒头闻言有些担心，开口问道，“啊？通宵？你们下下周就要去柏林打比赛了，嗨太晚不会影响你队友吧？”
　　李秀峰笑着说道，“没事没事，晚上直播嗨一点很正常啊，我队友比我还嗨，你不会不好意思吧？”
　　“啊？这样可以？不太好吧？”馒头道。
　　话是这么说，可听到李秀峰还是和以前一样随意，馒头心里不由有些欣喜。
　　他还闭麦得意地和水友吹比，“看到没，有峰哥在，今晚也不上一波大分？”
　　……
　　同一时间，李秀峰的直播间里的水友看到和李秀峰双排的这个人，一些新水友不认识馒头，顿时纷纷刷起了弹幕。
　　“不懂就问，和峰哥开语音的谁啊？”
　　“这人怎么老啊啊啊的，跟个日本人似的。”
　　“不认识，好像是个玩劫的主播。”
　　此时，游戏中李秀峰拉了馒头一起进入了双排队列。
　　馒头虽然只有最强王者五百分左右，但李秀峰却是一千八百多分，这个点两人双排的等待的时间偏长。
　　闲着无聊，李秀峰看了眼弹幕，立马道，“直播间有房管在吗？没有我现在发一个房管，刷‘峰哥帅比’就行，我随机抽啊。”
　　“拿到房管的，把前面那些黑我馒头哥的弹幕都封一下，封永久，什么叫跟个日本人似的，我馒头哥传闻中可是日本王子。”
　　“还有说玩劫的主播？难道我馒头哥除了劫，就不会玩别的了？发这个弹幕的ID也给我封了，永封！”
　　听到李秀峰那头的话，馒头忍不住，干咳了一声，“兄弟，过了过了，我还真不会玩什么别的英雄。”
　　李秀峰却是斩钉截铁。
　　“不行！今晚谁黑我馒头哥封谁！刚的新房管我已经给了啊，快上任开始干活了。”
　　听到李秀峰的话，馒头腼腆地笑了笑，心里开心得不行。
　　恰好这时，两人排了进去，Ban好人后馒头二楼选了个劫。
　　李秀峰直播间又有弹幕在问“馒头在哪直播”。
　　他和馒头在不同的平台，这问题其实不太好回答，容易被鲨鱼超管警告。
　　但李秀峰还是说道：
　　“嗯，馒头在敌台直播啊，咳咳，你们可以搜哈，馒头是国服第一劫，很猛的，想学的水友可以去看看，早日上钻。”
　　听到李秀峰顶风作案，在对方的直播间给自己引流。
　　馒头心中微微有些湿润。
　　他想，或许，这就是兄弟吧。
　　这时，三楼分配到打野的李秀峰，选出了他这一把的打野英雄。
　　德玛西亚之力，盖伦。
　　人在塔在！
　　看到李秀峰锁了这个英雄，馒头愣了一秒，脸色又渐渐地拉胯了下去。
　　他想，或许，就这就是孤儿吧……
　　……


第六百四十五章 峰哥，给个机会
　　盖伦是国服经典三大免费英雄之一，峡谷之巅的高端局，不是没有专精盖伦的玩家选手。
　　但在最强王者分段玩盖伦打野的，这还真是少之又少。
　　峰哥今晚真的是来带我上分的吗？
　　馒头心里冒出了疑惑。
　　他尬笑了两声，还是决定探探底，“啊，峰哥，你这盖伦打野，有什么说法没？我有点看不明白啊。”
　　馒头这话问的有点委婉了。
　　放在以前，馒头可能会直接说，“草！兄弟！你这玩什么比英雄啊，选个打野都能选歪来？要不要我选个中单寒冰啊。”
　　但到底今时不同往日。
　　这倒不是说两人的交情变质。
　　主要是因为，有人。
　　或者说，有些人，喜欢举报的那种。
　　现在直播行业整顿，主播作为不大不小的公众人物，不恰当的一言一行都会在网络上被人恶意放大。
　　馒头本身在猫牙的人气也能排进前二十，李秀峰在鲨鱼的人气更是妥妥的前三，晚间档凯哥和BDD不在，那就是妥妥的一哥。
　　馒头不想替李秀峰招黑，今天说话一直有所收敛，给人一种温文尔雅的感觉，像是日本女高的男教师。
　　这个馒头本身可能还没感觉到。
　　但他直播间的观众感觉却很明显，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“卧槽，馒头今天这么文质彬彬？”
　　“或许这就是两只兵吧。”
　　“有啥好说的，峰狗明摆着搞事啊。”
　　“打野盖伦，呵呵，我看峰狗就是想让太君死。”
　　“这人谁啊？和我馒头哥排这么放肆？”
　　“一个玩盖伦的职业选手。”
　　“……”
　　YY语音里，李秀峰听到馒头的话，不假思索地说道，“啊，你说盖伦啊，手滑点错了，我想选旁边的剑魔的。”
　　砰——！
　　馒头听到了心碎的声音。
　　他刚刚还以为李秀峰这种顶级选手，选英雄肯定有他的道理。
　　盖伦打野也肯定有他的说法。
　　可你踏马告诉我选错了？
　　选错了你还锁定？
　　“兄弟，剑魔离盖伦不近吧？”
　　馒头颤声道。
　　“那也不算远。”
　　李秀峰听出了馒头的紧张，笑着说道，“放心馒头哥，忘记我当年是怎么C你的了吗？今晚包你起飞。”
　　两人没说几句，游戏就进入了加载中，这一把李秀峰和馒头在蓝色方。
　　蓝色方上单杰斯，打野盖伦，中单劫，下路飞机和婕拉。
　　对面紫色方则是，上单狗头，打野豹女，中单小鱼人，下路小黄毛和奶妈。
　　峡谷之巅晚上打王者局，基本上都是全明星。
　　直播间的水友一看到进入游戏加载，纷纷寻找起了自己认识的主播和选手。
　　“诶？对面小鱼人是Dop4啊！”
　　“啧啧，Dop4最近刚剃了头，冲分贼猛。”
　　“确实，峰哥的分掉下来后，现在最有希望超越左手登顶的就是Dopa了，这个人真的上分如喝水啊。”
　　“对面的打野不也是职业选手？”
　　“噢！是AG的替补打野颜乐，这把对面中野都是大腿啊。”
　　“完了完了，馒头的劫现在顶多钻二水平，这五百多分都是野爹带上去的，峰狗又拿个盖伦打野，这还打锤子。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动，馒头看了眼弹幕，不屑地撇撇嘴，“别刷Dopa了，不就一把分，给他好了。”
　　“别啊兄弟。”
　　李秀峰揶揄道，“不就是刀啪吗，你杀他啊，我相信你，那你相信相信你的我吗？”
　　“杀杀杀，当然杀，你看我看个沙口吗？”馒头郁闷道，拿起旁边的大果粒嘬了一口。
　　李秀峰立马听了出来，随口道，“你吸的是什么口味的。”
　　“草莓的啊。”馒头道。
　　“我喜欢蓝莓的。”李秀峰道。
　　馒头立刻反驳道，“草莓的好，能让人想起初恋的味道……”
　　说到这，馒头的声音蓦地戛然而止，语音里沉默了一秒。
　　李秀峰干笑了一声，开导道，“听哥一句话，以后试试蓝莓的。”
　　馒头闻言苦笑了一声。
　　李秀峰继续道道，“没啥，过去的就过去了，你看看我。”
　　“-8000？”馒头顿时精神了。
　　李秀峰正色道，“你们只知道那天我被骗了八千，却不知道我失去了比八千更珍贵的东西。”
　　“什么东西？”馒头好奇道。
　　“我失去了对爱情的期待。”
　　李秀峰叹了口气，“还失去了那句说不出口的我爱你，你说四季变化的速度是秒速五厘米，就像是双流机场的那个夜晚，时间流逝的速度，那么快，那么慢……”
　　“等会儿，峰哥，到底是快还是慢？”馒头提出了问题。
　　“你这个问题的角度，还真挺刁钻的。”李秀峰想了想，总结道，“唉，总之网恋，不过是成王败寇罢了。”
　　末了，他又补充了一句，“我们还是来聊聊你的初恋吧。”
　　“……”馒头。
　　两人正口嗨着，游戏刚好进去了。
　　馒头立刻转移了话题，笑着道，“峰哥，这把你会帮我抓吧？”
　　“那必须的啊。”李秀峰道。
　　这时，屏幕左下方的聊天框小剧场已经上演。
　　“月下小剑仙？峰哥打大号了？”
　　“不容易啊，居然排到了峰哥。”
　　“峰哥，你嘛时候再上峡谷第一啊。”
　　“峰哥和馒头哥双排吗？可以的，这把稳了。”
　　“……”
　　就在这时，对面的打野颜乐忽然在所有人里打字玩笑道：
　　“峰哥，这把给个机会。”
　　KG和AG的LPL夏决刚过去不久，那场比赛KG三比一拿下了AG。
　　颜乐作为AG的替补临危受命，拿出豹女想要救世。
　　但可惜，并没有奇迹发生。
　　所以今天颜乐在峡谷之巅排到李秀峰，才打字让李秀峰给个机会。
　　李秀峰倒也不高冷，立刻所有人打字道，“嗯？怎么给你机会。”
　　“上次夏决输了，这次我想赢。”颜乐。
　　“行，和馒头哥说，看他让不让你赢。”李秀峰。
　　“那就是让我死？”颜乐。
　　“对不起，我是盖伦。”
　　“……”
　　左下角小剧场口嗨了一波。
　　很快，比赛中三路兵线上线，野怪跟着刷新了
　　这场蓝色方的李秀峰没有玩什么花里胡哨的反野。
　　盖伦这个英雄就是个憨憨，他索性也十分耿直地红Buff开，然后从下往上刷过去。
　　为了防止对面颜乐的豹女来入侵，李秀峰拿完红，到了上半区先打蓝，然后才刷三狼。
　　可刷着刷着，李秀峰还没到三级，中路的馒头就开始呼叫“服务”了。
　　……


第六百四十六章 有人是吧？
　　“峰哥，来抓一波吧，Dop4的小鱼人没E了。”中路馒头道。
　　“我寻思E技能又不是闪现，我过去人家不是转好了？”李秀峰纳闷了。
　　“没事没事，你来我再和他拼一波，逼他的E技能，包死。”
　　“这……不太好吧。”
　　“打中单本来就是要摇人的啊，不摇人打什么中单啊。”
　　“说的也是，那行吧。”
　　李秀峰本来刷完三狼，准备去河道日蟹的。
　　既然馒头这么迫切地渴望他的服务，那他也只能先去中路帮帮忙了。
　　不过到了中路，李秀峰才发现Dop4这个人的嗅觉是真的好。
　　馒头前面换血的时候，Dop4的小鱼人直接就交了E躲技能。
　　可这次，对方却是用Q和走位躲技能，手里一直捏着E，显然对打野什么时间会做什么事很敏感。
　　小鱼人的E是撑杆跳，跳起来的时候还会进入无法被选定的状态。
　　Dop4这个技能捏在手里，李秀峰根本就没有Gank的机会。
　　眼瞅再蹲下去，别说上面的河道蟹，下面的河道蟹估计也要被对面颜乐的豹女一起给双飞了。
　　李秀峰不等了。
　　他没给馒头点信号的机会，提着大刀开Q就跑了出来，作势朝着对面中的Dop4的小鱼人冲了过去。
　　“兄弟，你等我信号啊……”
　　馒头的话还没说完，Dop4的小鱼人就一个撑杆跳拉开。
　　李秀峰的盖伦似乎刹不住车，砰的一刀顺劈，精准地砍在了兵队的一个炮车上，补掉了血量不多的炮车。
　　馒头：？？？
　　这尼玛是卢锡安还是盖伦？
　　不料没等馒头说话，李秀峰就自言自语道，“咦？盖伦这个英雄Q的技能原来是这样啊……”
　　此时，他一副研究新英雄技能的样子。
　　那么研究技能的时候，没Q到人，顺手Q个兵也很合理吧？
　　……
　　合理个屁啊！
　　盖伦都踏马出了八百年了好不？
　　馒头吸了口气，语气有些沉重道，“兄弟萌，这把我如果打不过Dop4的小鱼人，大家不能像以前一样骂我脑瘫了。”
　　“讲道理，峰哥打野吃了我一个炮车的经验和经济，我中路的节奏就断了啊，这把打不过Dop4也情有可原吧？”
　　听到馒头的话，直播间的弹幕也刷了起来。
　　“确实，峰狗属实带恶人嗷。”
　　“这把中路日韩大战，峰狗从中破坏，一定有什么阴谋。”
　　“炸了啊，我就说峰狗选个盖伦打野，除了刷野有锤子用，憨得一批。”
　　“啧啧，中野双拉跨，建议双排泉水挂机，等下一把。”
　　“前面的弹幕说清楚了，峰狗拉跨关我馒头哥什么事，不就是Dop4吗？谁当年还不是个超级路人王啊。”
　　“……”
　　直播间的水友正口嗨着。
　　不料六级还没到，中路就爆发了本场比赛的一血。
　　“AG-Yanle击杀了两只兵。”
　　原来颜乐的豹女在Dop4兵线推进中塔，馒头警惕性降到最低的时候，配合Dop4极限地越了一波塔。
　　对方中野两人闪现全交，强行击杀了馒头的劫，拿下了一血。
　　所有人频道。
　　两只兵：？？？
　　AG-Yanle：不好意思啊馒头，我想赢。
　　两只兵：想赢你去反野啊，来抓我中路能赢吗？
　　AG-Yanle：懂了，下一波我去野区找峰哥。
　　两人在所有人里聊完没多久，馒头到了六级，在李秀峰的帮助下拿了第二个蓝Buff上线。
　　劫这个英雄虽然没蓝条，但拿蓝可以回能量，还能缩减百分之十的技能冷却，线上消耗立马就强势了起来。
　　Dop4那边倒是没拿第二个蓝。
　　具体情况不知道，但估计是因为他们的打野颜乐是豹女。
　　豹女这个英雄属于AP打野，一般稍微低端点的局里，蓝都是默认给自己的。
　　中单需不需要蓝？
　　抱歉，
　　我拿了蓝我来凯瑞就行了呗。
　　话是这么说没错，可Dop4也是猫牙的大主播，再加上Dop4这个人打中路又比较看重各种小细节。
　　发现自家第二个蓝豹女没给他，他不认识颜乐，就像是往常排位一样哔哔了打野几句，直播间的女翻译也在实时翻译。
　　“Dop4说为什么别人的中单有蓝，他没有，这个打野不如把蓝给他，他线上会更好打一些。”
　　Dop4一抱怨，他直播间的弹幕也鼓噪了起来。
　　“AG职业打野带你飞，要啥自行车啊。”
　　“别吧，Dop4还需要人带？”
　　“颜乐这情商有点问题啊，排到Dop4给个蓝多大点事啊。”
　　“建议颜乐买一本峰哥的《情商》，馒头劫那么拉跨，峰哥不还是把蓝给馒头了？”
　　“情商？爷笑了，峰狗他一个盖伦难道还要蓝不成？”
　　“……”
　　Dop4直播间的弹幕正吐槽。
　　不料这波弹幕节奏还没完，中路忽然再次刷出了击杀。
　　“AG-Yanle击杀了两只兵。”
　　原来馒头的劫拿了蓝，几波消耗后，就对Dop4起了杀心。
　　不料颜乐前面说了去反野，实际上却一直在中路蹲着，馒头这波刚动杀心就被颜乐抓了个正着。
　　AAA，回头一个Q。
　　颜乐豹女的这一标，精准预判了馒头劫二段R回去的位置。
　　前面闪现交了还没转好的馒头，顿时再次交代在了中路。
　　左下方所有人频道。
　　“兄弟，我是废物，抓我没用啊。”馒头快哭了。
　　“啊？我以为你们中路有人。”颜乐道。
　　“有人……？”馒头无语了。
　　这时，颜乐的豹女杀完馒头，他十分求稳地从自家塔前绕了下，想要去下半区河道看一下小龙。
　　说实在的，豹女这个英雄前期Solo小龙，问题不大。
　　但不料他还没进河道，前方的草丛里，忽然冲出个金刀大汉。
　　这不是李秀峰还有谁？
　　AQA！
　　沉默，大风车开转！
　　颜乐中路刚抓死馒头，当然不可能一点血不掉，而盖伦在前期的伤害其实也不低，转起来那叫一个疼。
　　最恶心的是，没有闪现的豹女还被李秀峰蓝色惩戒给减速了。
　　这一下子更是连跑都没法跑了。
　　中路Dop4见势不对，人还没来得及支援过来，李秀峰的盖伦就拿下了颜乐的人头。
　　同时，盖伦身上金光一闪。
　　李秀峰升到了六级。
　　没办法，盖伦这英雄憨是憨了点，但一旦被近身贴脸逮着，像是豹女这种脆皮英雄真的插翅难逃。
　　打的好啊峰子哥！
　　大仇得报的馒头为李秀峰点赞，与此同时，他也不忘在所有人里打字。
　　“抱歉，我们中路还真有人。”
　　……


第六百四十七章 自己人别开枪！
　　抱歉，
　　我们中路还真有人。
　　馒头这话一出，直播间水友顿时笑喷了。
　　“搞我馒头是吧？问问峰哥答不答应。”
　　“颜乐人傻了，兄弟我开玩笑的啊。”
　　“不，你不是。”
　　“……”
　　直播间的大伙都知道，颜乐这把就是想抓中搞馒头，顺便养肥Dop4这个中路大腿，“有人”这话多半是托词。
　　可李秀峰大盖伦的及时出现，却让颜乐的话一语成谶，假有人变成了真有人，那种感觉就有点恶心了。
　　“峰哥，给个机会。”
　　颜乐又在所有人里扣字了。
　　李秀峰笑着回道，“我给你机会，谁给馒头机会？”
　　颜乐：兄弟，我真没想抓中啊。
　　馒头：我信。
　　打职业的手速很快，简单的打字交流并不影响游戏。
　　要不是职业比赛中不允许双方在所有人中交流，像是李秀峰这种钢琴手，估计能一边越塔，一边畅聊对手的悲惨人生。
　　中路这波节奏之后，李秀峰的盖伦又开始刷野了起来。
　　馒头玩了一会儿，
　　看了下双方双方的刷野数。
　　豹女这英雄虽然是联盟众多打野英雄中的刷野霸王，但今天遇到李秀峰这个不走寻常路的打野盖伦。
　　你还真别说。
　　李秀峰居然不仅不落下风，甚至还小小地反压了对面一头，难道说盖伦是野区康特豹女的秘密武器？
　　等等？
　　这不会是KG为世界赛准备的吧？
　　峰哥就这么在野区里随随便便地拿出来，这难道真的没问题吗？
　　一时间，李秀峰在馒头心中的地位唰唰拔高。
　　从瞎乱打野乱搞事的峰狗，变成了为了带他赢无所不用其极的峰哥。
　　仗义啊！
　　但这话不能明着说，以防造成不良影响，馒头只能旁敲侧击地说道，“职业选手还是厉害啊，玩个盖伦都是铁大腿。”
　　李秀峰一听，当即谦虚道，“哪里，职业选手也不是都厉害。”
　　“峰哥谦虚了。”馒头腼腆地笑着，露出了些许龅牙。
　　“你以前不也是职业选手吗？”李秀峰忽然道。
　　“嗯？”馒头一愣。
　　直觉告诉他，这话有点不对味。
　　李秀峰却是进入下一个环节，笑着问道，“你当时不是在A站那个队伍打的挺好的，还进LPL了，怎么退役了？”
　　“天赋有限。”
　　馒头被带偏，他一愣，不加掩饰地自嘲道，“主要是我英雄池太浅了，说是英雄勺都差不多。”
　　李秀峰闻言不由纳闷道，“嗯？我记得以前看你比赛介绍，你的擅长英雄还挺多的啊，卡萨丁卡牌什么的……”
　　面对李秀峰的疑惑，馒头憋出了三个字。
　　“瞎填的。”
　　说完，馒头又补充了一句，“卡牌我这么多年都没玩过，会玩个锤子噢。”
　　“这也行？”
　　这次轮到李秀峰有些无语了。
　　李秀峰这个人的性格，算是有点放荡不羁爱自由了。
　　但他打职业的时候也是老老实实地填上了瑞雯剑姬这些自己擅长的英雄。
　　没想到馒头倒好，他居然随便瞎填了几个擅长英雄就去打职业了，由此可见这个人的性格也是有点混不吝的。
　　不过如今变成粉丝水友口中的“脑瘫”中单，这个倒是和性格没什么关系，只能说他直播间的每个人都是“凶手”。
　　或许还有那个深海里的恶魔……
　　……
　　中路的小鱼人没法抓，对面下路是小黄毛和奶妈。
　　要是李秀峰去反野的话，除了像是刚刚那种豹女自己撞脸上来。
　　否则他是不可能追上豹女的，人家一个W过墙他就得干瞪眼。
　　没办法，盖伦这个英雄憨起来是真的憨。
　　但这并不代表这把李秀峰就没用处了，中下不好抓，反野也行不通。
　　那就去抓上路的狗头呗。
　　狗头这个英雄，没位移没控制，W技能倒是可以减速。
　　不过巧了，盖伦的Q技能可以瞬间移除所有减速效果，狗头对他而言基本上就是不设防的存在。
　　什么？自家上路的杰斯压了狗头，狗头出不来？
　　那就直接越塔啊！
　　叮叮叮—！
　　李秀峰给狗头脑袋上红色标记，上路的杰斯当即会意，兵线往塔下一推。
　　绕了一大圈的李秀峰就拎着大砍刀，从塔后冲了出来，一刀顺劈砍在了狗头脸上。
　　起手Q顺劈，W减伤，跟着一个E技能爱的魔力转圈圈。
　　狗头前面对线被打出了闪现，此时配合上杰斯的伤害。
　　李秀峰连大招都没用，人头就被杰斯一榔头敲死收入囊中。
　　“峰哥打的好啊！”
　　中路的馒头发来贺电。
　　他这把有点惨的，劫这个英雄打泽拉斯或者拉克丝这些脆皮或许会好打一点。
　　但打小鱼人就不一样了。
　　小鱼人本身也是刺客，而且还是个有点康特劫的刺客。
　　劫最恐怖的大招二段印记伤害，小鱼人甚至可以用E技能规避掉。
　　这把如果让馒头和Dop4单挑的话，曾经那个崩坏的地狱可以六四开，现在的馒头估计是四六开。
　　当然，这是在没有打野抓的前提下。
　　问题是这把游戏馒头不止被抓，
　　而且还被抓了两次。
　　那中路双方的局面就变成了七三甚至是八二开了，Dop4完全碾压。
　　在这种局面下，馒头为了不给李秀峰太大压力，只能在中路暂时稳住，稳得Dop4那边都在直播间抱怨。
　　这个劫英雄不游走，不压人，只吃塔刀，和混子有什么区别？
　　他不知道的是，馒头这把是下定决心混到底了。
　　能躺着赢的比赛，
　　为什么一定要站着呢？
　　……
　　峰哥变了啊。
　　看着上路，馒头有些欣慰的想到。
　　他前年和李秀峰双排的时候，李秀峰就是个K头怪，巅峰科比，他和科比合砍81分，后面的就不用多说了。
　　可在今天，李秀峰的盖伦居然让给了杰斯人头。
　　什么？
　　你说人头是杰斯凭本事拿的？
　　别忘了，李秀峰的盖伦可是已经八级了，手里还有个大招审判呢。
　　盖伦的大招和瑞雯的大招一样，都是具有斩杀效果的技能。
　　刚刚李秀峰要是想K头，或者想快点击杀狗头，杰斯哪来的机会？
　　这一点不仅是馒头看了出来，直播间的水友也看了出来。
　　“呜呜，峰狗不K头，我的青春结束了。”
　　“今天带着馒头打，连峰哥都那么儒雅随和了吗？”
　　“不K头的峰狗是莫得灵魂的。”
　　“咦？峰哥怎么还没走？”
　　很快，直播间有水友发现了不对。
　　李秀峰这波塔后越塔，出塔后从三角草对面的眼位上后撤。
　　谁也没想到的是，他居然从河道绕了一圈，又绕回了上路。
　　同一时间，对面那个顶着日文名“たかなしりっか”的狗头正在所有人里扣字。
　　峡谷之巅国际服，来自全世界各地的人都有，这个人扣字扣的也是日文。
　　那就当他是日本人好了。
　　对方发了一大堆，李秀峰英文还行，日文却不太懂。
　　“馒头，翻译下。”
　　中路的馒头一听，愣了两秒，笑着露出了龅牙。
　　“行吧，对面的狗头说，适可而止吧盖伦，今日的伤终将成就明日的我。”
　　“嗯？”李秀峰斜斜眼。
　　“你看，我说的你又不信啊。”馒头叫冤道。
　　“不是我不信，我直播间的观众说，对面狗头说的是什么馒头桑，家乡的sakura开了，鲤鱼旗随风飘扬，想起来又到做口嚼酒的时节了，回来看看吧，哥哥嫂嫂想你了。”
　　听到李秀峰的话，馒头顿时一噎，哭笑不得道，“你这踏马什么狗币翻译啊，我真的是，你直播的水友都是人才啊。”
　　“刚开始我也不信。”
　　李秀峰含笑道，“但他们都说是你日本王子，现在我又有点怀疑了。”
　　两人正说着。
　　对面的狗头带了传送，被李秀峰越塔强杀一次，舍不得塔兵的他很快传送上线了。
　　这个时候，杰斯那边正狐假虎威，越过对面上塔在塔后短兵线。
　　对面的狗头传送落地，他正准备先补塔兵在回头敲。
　　结果塔兵还没补两个，
　　塔前的草丛里，忽然冲出一个金刀大汉，塔后那个杰斯也一炮轰了上来。
　　这一幕何其的似曾相识啊！
　　和刚刚唯一的不同，恐怕就是杰斯和盖伦两人位置互换。
　　但狗头依旧是被夹在了塔下。
　　AQWE！
　　李秀峰一个大风车开始转起来，杰斯跟着在旁边输出。
　　这一次他只有半血，但两人进塔不过是一个照面，李秀峰那边就一声德玛西亚，头也不回地出塔了。
　　轰然间！
　　狗头脑袋上落下了一柄金色巨剑！
　　前面狗头大招已经开过，这会儿没有大招的他哪里禁得住这么当头一剑，传送刚落地就交代在了塔下。
　　沉默……
　　“@￥%&……%￥”
　　狗头又在所有人里刷日文了。
　　“峰哥，这个日本小狗头有脾气啊。”馒头嘿嘿的笑着。
　　“懂了，稍等。”
　　李秀峰草丛回城。
　　一分钟后，上路，传送落地死的狗头泉水复活，跨越半个召唤师峡谷，翻山越岭地在地回到了塔下。
　　狗头这英雄Q兵可以叠层数，层数越高，伤害越高。
　　要抓紧时间补刀了。
　　狗头寻思着。
　　不料这个念头刚出现在他脑海中，下一秒，塔下前后左右三个方向，却是冷不防地出现了三个身影。
　　熟悉的杰斯和盖伦，还有那个看上去有点陌生的劫……
　　你们干嘛……
　　不要归来啊！
　　你们不要过来啊！
　　“月下小剑仙击杀了たかなしりっか！”
　　“Killing spree！”
　　李秀峰的盖伦拿到第三个人头。
　　大杀特杀了。
　　直播间的观众水友见状，一时间纷纷笑粗了声。
　　“卧槽！无情！”
　　“狗狗是人类的好朋友，为什么要杀狗狗？”
　　“峰狗也是狗，这波啊，这波是相煎何太急啊！”
　　“这样不好吧，狗头好歹是国际友人，你们注意点国际影响啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕正刷着。
　　屏幕左下方，所有人频道，狗头再次扣字，并且语出惊人！
　　狗头：CNM，求求你们别抓我了行不？我踏马就想补个刀啊！
　　这句话一打出来，
　　馒头和水友们都呆了下。
　　峡谷之巅国际服，这狗头顶着日文名，开口闭口又都是日语。
　　别说是馒头，这场比赛大部分人都以为他是日本人。
　　没想到连被抓死三次后，狗头居然口吐人言了。
　　“卧槽，兄弟你到底是哪里人啊。”馒头惊了，飞快打字问道。
　　“自己人！掐你死，都是自己人啊！”狗头回道。
　　“没事，你继续装。”
　　李秀峰忽然打字道。
　　馒头一愣，语音里问李秀峰，“峰哥，你早看出来了？”
　　李秀峰微微一笑，含笑不语。
　　“咋看出来的？”
　　“男人的直觉。”
　　“……”
　　馒头顿时无语，正想再说点什么。
　　可游戏里他们这边三人抓上，在这种峡谷之巅的最强王者局，对面肯定也不会毫无反应。
　　这波颜乐的豹女没来，但Dop4的小鱼人来了。
　　吃鱼咯！
　　倏然间，一条魔法巨鲨极快地从大龙池里隔墙游向了三角丛，一口咬住了越完塔想从三角草回中路的馒头。
　　“卧槽！我被鱼咬了！”
　　馒头咋咋呼呼地刚喊完。
　　Dop4就操作着小鱼人跳上了大龙池，引燃挂上一顿操作。
　　劫没大招躲魔法巨鲨的二段伤害和击飞，李秀峰和杰斯还没来得及支援过来，他就被小鱼人一叉子戳死了。
　　“哇！韩国人打游戏这么阴的吗？”
　　馒头开始地域黑了。
　　说完后，他意识到这是在直播，又转移话题道，“不是，这个鱼为什么只那么多人不咬，只咬我啊兄弟？”
　　“或许，我是说或许啊……”
　　李秀峰欲言又止，“关于你这个问题，我有句话不知道当讲不当讲。”
　　一听这话，
　　馒头顿时反应了过来。
　　他叹了口气，摇了摇头道，“行吧，别说了，对面这个韩国鱼人，我玩不过他。”
　　馒头被Dop4躲在大龙池里阴死，这还只是紫色方开始反扑的一个号角，颜乐的豹女也不是放任上路被抓的人。
　　但他上次夏季总决赛上，最后一把临危受命上场，被李秀峰的上单劫有点打出了心理阴影，再加上这把又被李秀峰的盖伦阴死了一次。
　　颜乐决定迂回反击。
　　河道里，他一个Q，狠狠地扎向了那条元素风龙。
　　哼哼！
　　颜乐心里冷笑一声，觉得李秀峰在打野这块，还是太嫩了。
　　一个合格的打野，
　　控龙，
　　才是王道中的王道。
　　“紫色方击杀了元素风龙。”
　　片刻后，李秀峰看到了屏幕上刷出了系统提示。
　　他诧异地挑了挑眉。
　　噢？
　　对面豹女还有时间下小龙副本？
　　……


第六百四十八章 到底谁才是正版？
　　李秀峰不去反野，不代表他能容忍对方打小龙。
　　小龙，关乎着一个打野的尊严。
　　一场比赛，一个打野如果连一条龙都控不下来，无疑代表着一种战略性的失败。
　　玩盖伦的男人永不认输。
　　下一条龙是元素火龙，李秀峰这把前期基本上都在上半区晃悠，把对面的狗头硬生生地从“日本人”抓成了华夏人。
　　一般在游戏里，抓狗头属于共识。
　　这个英雄不抓的话，一旦Q兵发育起来，那就是真的难受了。
　　后期没点控制，或者说是类似薇恩这样的巨人杀手，狗头开个大招能一个人追着你五个人锤。
　　但抓归抓，抓成李秀峰这样，确实有点过分了。
　　狗头连死三次后，亏了最起码四波兵线，接下来就算他能稳住不死，没个三十分钟也绝对出不了山。
　　那就妥了。
　　李秀峰放心地离开了上路，中路的小鱼人不用抓。
　　下路的EZ和奶妈看到盖伦死蹲上，这会儿打得倒是有几分激进。
　　EZ这个英雄又名Q泽瑞尔，线上消耗一直有一手的，特别是在作出女神泪这件刷蓝装后，基本上就能无限Q。
　　当然，这英雄前期也有缺点。
　　魔宗没出来前，单女神泪的小黄毛伤害着实有点不够看，平时和人换血消耗是稳亏不赚的。
　　可这把不一样。
　　每个成功的男人背后都有一个女人。
　　小黄毛的背后，
　　有着一个乐于奉献的奶妈。
　　这顿时让小黄毛成为了永动机，蓝不缺，血量也不缺。
　　我伤害低了点没错，但我们可以打持久战啊。
　　一次不行就二二三四再来一次，反正我后面有人给治疗。
　　“峰哥，下路安排上。”
　　队伍里的辅助婕拉在扣字。
　　这把他们的ADC是飞机，但俩人并不是双排玩家。
　　比赛前期对线时一个配合上的失误，让两人一直在队聊里“友好沟通”。
　　婕拉觉得这ADC太菜，还不如让他自己来玩。
　　飞机觉得自己没问题，问题在于这把队友上中野三菜刀，他想补点AP输出才玩了飞机这种混合型伤害的英雄。
　　问题是他不会打飞机啊。
　　那么他出了点问题，婕拉作为辅助，应该多多理解支持。
　　别尽整些有的没的来恶心人。
　　李秀峰看了眼左下角自家队友的小剧场互动，打字道，“别骂了，好好打，飞机也不是故意的。”
　　飞机：还是峰哥懂我。
　　李秀峰：他就是真的菜而已，你理解下。
　　婕拉：峰哥说的有道理。
　　飞机：……
　　恶心人归恶心人，李秀峰这会儿已经开着扫描从河道绕进了对面的下半野区，来到了下路一塔斜后方那个草丛里。
　　如果这把在“真金白银”的段位，下路一旦内讧，很快就能发展成辅助AD双双把家还，说不准还会去中路送两个人头。
　　然后中路一看，
　　打你马！
　　挂机！
　　这就是所谓的“一带一路”。
　　但峡谷之巅国际服最强王者段位就这点好处，喷得越狠，说明他越想赢，打的也就越认真。
　　李秀峰这边入侵对面野区的时候，下路双人组就做出了行动，加快了下路的推线速度。
　　这样既能够配合越塔，另外假如李秀峰偶遇豹女，拥有线权的下路也可以快速给到野区的支援。
　　不过颜乐的豹女刚从家里出来，正寻思着要不要去帮一波下路，上路的狗头已经炸了，再去帮也没什么意义。
　　无意间，
　　他瞥了眼下路的推塔二人组。
　　嗯？！
　　作为AG的现役职业替补打野，这个画面他们的下路或许不熟悉，但颜乐却是心中微微一惊。
　　叮叮叮—！
　　他立刻给下路狂Ping信号。
　　下路一愣，反应过来的时候，身后已经出现了一个金刀大汉。
　　人在塔在！
　　盖伦大喝一声，拎着大刀就冲了上来。
　　对面下路两人傻眼了，哥们，这踏马是我们家的塔啊。
　　李秀峰Q技能加速冲塔，走位躲过了奶妈的E技能延迟的束缚。
　　他假装冲着EZ，等到EZ交了技能，他回头一刀顺劈砍在了奶妈的脑袋上。
　　大风车转起来！
　　李秀峰抗塔，飞机和婕拉也上来输出，三人一集火，塔下的奶妈还没来得及交什么技能就被带走了。
　　卧槽！
　　这盖伦打野这么暴力？
　　这其实是EZ想多了。
　　盖伦打野刷野还行，但说暴力，也真没办法和那几个野区霸主英雄相比，李秀峰这把纯粹是个人能力。
　　决定一个英雄上下限的个人能力。
　　盖伦，这一把无疑是被他发挥到了一个十分给力的上限。
　　十分钟三个人头大杀特杀，如果换成别的英雄，恐怕此时要更加的暴力。
　　当然，盖伦打野也有好处。
　　只要被Q中，随之而来的沉默，可以完全让对手交不出任何技能。
　　奶妈人头一拿，塔下有个金刀大汉在，小黄毛就算想为他身后的女人报仇，此时却也不敢随便上来。
　　“奈斯啊峰哥！”
　　中路，馒头看到李秀峰已经四个人头，顿时喊起了666。
　　他刚刚抓波上路，不料又被Dop4给阴死了一次。
　　这把馒头是打定主意咸鱼到底了，不管是上单还是打野，能上分就是好爹。
　　Dop4在中路那个急啊。
　　他想做事吧。
　　对面那个劫又贱得很。
　　他一走就推他的线，Dop4游走了好几次，都是半路看到兵线进塔就匆匆赶回。
　　没办法，爱兵如子的Dop4放弃不了兵线。
　　可不放弃兵线，上路狗头被打成狗，下路刚刚又被越塔杀了一次。
　　眼睁睁地看着队友沦陷，Dop4也忍不住抱怨了。
　　排到过Dop4的人都知道。
　　他不是个键盘侠，打一个月排位，游戏中和队友打字说的话可能都不超过五句。
　　这可以说很适合在祖安生活。
　　但打排位嘛，遇到坑比队友，情绪总需要发泄。
　　Dop4不是键盘侠，但他喜欢和直播间的观众抱怨，就是口嗨。
　　翻译小姐姐这个时候是最忙的。
　　“Dop4说这把玩的好郁闷，月下小剑仙这个人，峡谷之巅刚开服的时候他就遇到过，每次都搞他的心态。”
　　“Dop4说，月下小剑仙过段时间不是有S赛吗？为什么不去好好准备S赛，打Rank对他的实力没帮助的啊。”
　　“对了，Dop4还说这把游戏打的真的好奇怪，明明他们这边打打野是正版打野，对面的打野原本是上单，拿的还是盖伦，为什么自家的打野节奏就没对面的好，到底谁才是正版打野啊？”
　　“……”
　　如果Dop4只是一个普通玩家，哪怕他是在网吧这样的公共场合，打游戏的时候逼逼叨叨几句也没人会在意。
　　可惜Dop4不是，他在直播，而且本身还是个人气大主播。
　　这边直播间的节奏一起来，颜乐那边也在同平台猫牙直播。
　　很快，唯恐天下不乱的水友，纷纷跑去颜乐的直播间带起了节奏来。
　　“盗版打野！盗版打野！”
　　“乐爷，这咱们不能忍啊。”
　　“我真看不下去了，一个韩国人凭什么说乐爷是盗版打野。”
　　“懂了！兄弟萌开冲，目标Dop4，暗号盗版。”
　　“……”
　　颜乐直播间的弹幕一阵刷屏。
　　很多职业选手，打游戏的时候都有不看弹幕的习惯，这样可以防止比赛中分心，影响自己的状态。
　　当然，这里说的很多是大部分。
　　颜乐就属于那种进了游戏，也时不时切出来看眼弹幕的主播。
　　他主要是为了防止有妈妈粉为他刷礼物的时候漏了没看到。
　　结果这一次，颜乐切出来，却没有看到熟悉的礼物，直播间里反而被带起了一股盗版的节奏。
　　什么情况？
　　颜乐愣了愣，脸上很快变成了酱猪色。
　　“别刷了好不好？”
　　“有些人有病吧？”
　　“我这个人脾气很暴的，再刷我要骂人了啊，我草你……
　　噢！感谢时间是深海的藏宝图，感谢深海姐啊！深海姐好久没来直播间了啊。”
　　“深海姐瞧好了，这一把我就让大家看看，打野这个位置，还真不是什么人都能玩的了的。”
　　游戏中，颜乐没有去下路亡羊补牢。
　　这个时候去，奶妈已经死了，也做不了别的什么事情了。
　　只见颜乐从家里出来后，直接就朝着上半区走了过去。
　　他是改变主意想要帮上吗？
　　当然不是。
　　一个打野，除了Gank外，更重要的是对于地图资源的掌控。
　　刚刚颜乐拿了第一条元素风龙，眼下第二条龙还没刷新。
　　不过在此期间，大龙池里的大龙儿子峡谷先锋却是刷新了。
　　峡谷先锋可以看作是个推土机，只要拿下后往优势路一放，那一血塔基本上就有了。
　　这把他们这里的优势路只有中路，这也正中颜乐的下怀。
　　拿下峡谷先锋，往中路一放，帮Dop4拿下一血塔。
　　这才是一个正版打野的节奏，到时候看这个韩国人还有什么批话说？
　　颜乐的想法。很不错。
　　他从高地来到峡谷先锋，没过多的犹豫，就直接开打了。
　　打着打着，
　　颜乐觉得哪里有点不对劲。
　　但具体要说是哪，
　　他一时间却又有些说不出来。
　　忽然，大龙池口的河道里路过了一个金刀大汉，正追着河道迅捷蟹，使出了他的疾风连斩。
　　擦肩而过的瞬间，
　　颜乐停下了手里的动作。
　　怔了一秒后，他下意识地想要变成豹子就跑，脑海中还飞快地规划了他自己的逃跑路线。
　　颜乐还记得六级的时候，他在中路被李秀峰搞死了一次。
　　这会儿李秀峰装备更加豪华，颜乐虽然看不上李秀峰这种上单转野战的野路子，但让他和李秀峰正面放单。
　　他也着实不敢。
　　可接下来的情况，
　　却是让颜乐有些迟疑。
　　李秀峰那个大盖伦追着河蟹砍，按理说，两人应该是同时看到了彼此。
　　可此时，对方却看也没看正在和峡谷先锋缠绵的他一眼，继续追着那个河蟹，消失在了颜乐的视野中。
　　颜乐：？？？
　　什么情况？
　　被人家给无视了？
　　意识到这一点的瞬间，颜乐的反应不是欣喜，心里竟有些生气。
　　作为一个替补打野，他很讨厌那种被人无视的感觉。
　　不过就在这时，那个河道迅捷蟹似乎拐了个弯，很快又出现在了颜乐的视野中，后面依旧跟着那个傻大个盖伦。
　　颜乐顿时噤若寒蝉！
　　要不，
　　您还是把我给无视了吧哥？
　　仿佛听到了颜乐内心的呼唤。
　　下一秒，李秀峰追着河道，再次消失在了他的视野中。
　　？？？
　　颜乐的脑袋里真的冒出了几个问号。
　　大禹为了治水，三过家门而不入，你又是为了什么？
　　此时，大龙池里的峡谷先锋的血量已经不多。
　　犹豫不决地颜乐咬了咬牙，还是决定先把这个峡谷先锋拿了再说。
　　毕竟已经打到了这种程度，如果就这么随随便便放弃的话，颜乐自己也不会甘心，这对他来说可是节奏的起势点。
　　显然，对方肯定看到了他。
　　但不管对方打的什么算盘。
　　此时，他最好的反击方式，就是成功地拿下这一个峡谷先锋。
　　抱着这种信念，峡谷先锋的血量被颜乐打得越来越低，转眼间就临近了斩杀线。
　　有机会！
　　颜乐眼中刚露出喜色，下一刹，眸孔却是微微一缩。
　　嗤啦——！
　　一个身影出现出现在了大龙池里。
　　不是那个傻大个盖伦还有谁？
　　冰寒惩戒！
　　Q沉默！
　　E技能转圈圈！
　　唰唰唰—！
　　仿佛血槽被开了个口子。
　　豹女的血量，在这一瞬间疯狂下跌，颜乐看得人都惊得张大了嘴。
　　他知道李秀峰的盖伦这把伤害高。
　　但却没想到会这么高。
　　德玛西亚！
　　轰——！
　　一柄巨剑从天而落！
　　颜乐刚交出惩戒，就被一剑仙人跪当头斩下，直接给他斩得给只剩下一点血，被李秀峰上来抬手就A了一刀带走。
　　润培劫！
　　黑白屏幕前，颜乐整个人都尼玛傻了，他万万没想到李秀峰居然会闪现进来。
　　他清楚的记得，大龙池对方没有放任何眼位进来。
　　那怎么会那么准时地交闪？
　　预判？
　　这预判得也太玄学了吧。
　　这里其实是颜乐有点先入为主了，以为他们在大龙池口那个照面就是第一次相遇，却不知道大龙池里蓝色方有眼。
　　上路杰斯做的眼位。
　　李秀峰这一直监控着他，在外面日蟹的时候都快看颜乐打了半天峡谷先锋了。
　　他当然清楚先锋的血量，所以才会在最关键的时候闪现进去抢下先锋。
　　而李秀峰此刻也很奇怪。
　　对面这个人，明明知道自己看到了他，可他为什么就是不走呢？
　　难道这就是打野的尊严？
　　……


第六百四十九章 请问KG还招人吗？
　　豹女为什么不走。
　　这个问题，李秀峰想不明白，只能归结于世界十大未解之谜，就像是我们仍不知道那天所见花的名字。
　　不过此时此刻，击杀了豹女，李秀峰也成功接盘峡谷先锋。
　　那么接下来推哪路呢？
　　“峰哥！Help！来中路推一波！”
　　馒头见状立刻自告奋勇。
　　李秀峰笑了笑，“你们中路还是维持对线吧，你想想，推了对面的中一塔，到时候兵线进去，你兵都吃不到，那不是亏死？”
　　馒头一愣，似乎是这个道理，可他潜意识里又觉得似乎哪里有点不对。
　　等等，我一个劫，你让我一直在中路发育是什么意思？
　　馒头回过神来的时候，李秀峰已经来到了对面上路的三角草。
　　他不假思索地召唤了峡谷先锋，而后绕后到对面塔后。
　　上路塔下，连死三次的狗头人正在暗中蓄力。
　　他前面在所有人频道从日文切回中文求饶的时候，明着看似说自己已经崩了，实际上却是在卖惨。
　　开玩笑。
　　狗头人这英雄哪那么容易崩？
　　哪怕就是死个七八次，只要等级没落下太多。
　　后面Q技能的层数叠起来，关键装备一出，照样开着大招追着人狂敲。
　　他决定，
　　出山的时候，
　　第一个要敲死就是那个盖伦！
　　这时，狗头人不经意间看了眼旁边，眼皮不由微微一跳。
　　嗯？
　　峡谷先锋？
　　就像是走夜路的人不敢回头看一半，狗头这会儿心中一颤，却还是看到了身后那个如期而至的金刀大汉。
　　人在塔在！
　　李秀峰操作着盖伦一身暴喝。
　　跟着人就冲了上来。
　　杰斯也是在李秀峰沉默命中后，加速炮起手，抡起大锤哐哐哐！
　　结果不用多说，自家打野阵亡，等不来任何支援的狗头在塔下挣扎了几秒，就化作一具尸体躺在了地上。
　　人头再次被李秀峰拿下。
　　Dominating！！！
　　主宰比赛了！
　　听着大屏幕上的系统提示，直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“66666”
　　“卧槽，峰狗这是要超神啊。”
　　“盖伦打野那么强？这不科学啊。”
　　“科学的尽头是峰学，兄弟萌不用我多说了吧。”
　　“……”
　　游戏比赛中，上路狗头阵亡的同时，峡谷先锋也一个头槌撞在了对面的上路血量不多的防御一塔上。
　　砰的一声！
　　防御塔碎裂，化作了一堆废墟。
　　李秀峰看着废墟之上，那个狗头的尸体，无声地笑了笑。
　　抓死只是第一步。
　　狗头这种英雄。
　　只有打穿了，才是真的崩。
　　这会儿颜乐的豹女刚复活出来，中路Dop4的小鱼人一时半会又支援不过来，李秀峰和杰斯两人索性连拔两座外塔。
　　等到狗头再次出门的时候，他发现这才游戏时间十多分钟，自己只能在高地下面补刀了。
　　欺人太甚！
　　这尼玛简直欺人太甚！
　　但凡是在路人Rank里，线上崩了喷打野，这不管是高端局还是低端局都会有的情况。
　　只不过相比之下，低端局可能喷着喷着打野和线上不仅失去了双亲，队友加入后咖喱人也跟着一起暴毙。
　　而峡谷之巅的王者局就不一样了。
　　打字说话，讲究的都是一门语言的艺术，不然你以为小兲的语言是从哪锻炼的？
　　所有人频道。
　　狗头：哪找的，不便宜吧？
　　这话看着没头没脑，但其实矛头指向的目标很明显了。
　　颜乐倒也不甘示弱，职业选手虽然在Rank里要注意形象，但他倒也没骂人，单纯地点了下狗头的等级和装备，然后又点了下对面上单杰斯的等级和装备。
　　豹女：确实不便宜。
　　这一下顿时捅了马蜂窝。
　　狗头这人开局能忍辱负重的装成日本人打日文交流，那能是个善茬吗？一看到颜乐点他，他立刻不客气的回点。
　　而这场游戏，比赛双方的上单差距来，李秀峰和颜乐的打野装备等级差距其实更加明显。
　　年轻人都要面子，更何况颜乐还是个坐饮水机的替补打野。
　　他的自尊心更是受不了这种羞辱，不假思索地反手继续狂点狗头。
　　于是紫色方这边，
　　屏幕左下方的信号不断，两人一直点到了系统提示信号不可用才住了手。
　　中路，Dop4见状叹了口气，知道这把有点走远了。
　　作为路人王主播，他是专职峡谷之巅冲分的，很清楚Rank里一把游戏劣势不重要，最重要的是不能内讧。
　　劣势的情况下队友又出现内讧，这样的局Dop4不是没赢过，但每一场都赢得十分吃力。
　　当然，前提还是得对手肯给机会才行。
　　正常来说，一场游戏有高光时刻，肯定也有很多细节上的失误。
　　游戏就是由这些组成的。
　　这就是机会。
　　可惜的是，Dop4遇到了李秀峰，那个最不肯给人机会。
　　让人无缝插针的男人。
　　……
　　此时，比赛已经到了第二条小龙刷新的时间点，李秀峰这边也Ping了小龙信号，队友都在往这边走。
　　说起来，这场比赛第一条小龙被对面的豹女拿下，这倒不是说李秀峰真不会控龙。
　　而是因为他在第一条小龙和人头之间，作出了战略性的取舍。
　　第二条元素火龙就不用想那么多了。
　　这是肯定要拿的。
　　而且还不能单纯地只拿一条小龙。
　　“哇兄弟，你在干吗？”
　　馒头看着蹲在对面蓝Buff旁草丛的李秀峰，忍不住有些纳闷地问道。
　　李秀峰呵呵一笑，“草丛伦，没听过？”
　　“可以。”馒头无语道。
　　草丛伦，他以前刚玩游戏的时候，确实听过。
　　另外草丛伦还有俩基友，分别是赵信和皇子，合称草丛三剑客，遇到这仨人蹲草丛，只要你进来就别想出了。
　　可是大哥，这是峡谷之巅国际服最强王者段位啊。
　　你躲在那草丛里看不起谁呢？
　　下一秒，答案揭晓了。
　　紫色方的那一侧，豹女的身影出现在草丛旁边，似乎想要绕过蓝Buff，寻找进入小龙池的安全路线。
　　于是他遇到了李秀峰。
　　Q技能顺劈沉默。
　　盖伦这个英雄操作不多，但能做的细节还是有的。
　　倘若如果想要追求更高的伤害，那么可以在Q技能的前后衔接两下平A。
　　AQA不是卖萌。
　　而是切切实实的伤害。
　　再加上E技能旋风斩，豹女的血量陡转直下，从沉默中恢复后刚给自己奶了一头，头上冒了一道绿光。
　　结果下一秒，
　　盖伦的大宝剑也从天而降。
　　要知道，盖伦在交大招的时候，甭管你什么位移卡视野都没用。
　　当初有个在盖伦大招瞬间丢失视野，大招会没有伤害的Bug。
　　设计师解决的方法很简单，直接给盖伦大招的时候提供一秒视野。
　　没办法，这个英雄本来就是个八百年都上不了赛场的铁憨憨。
　　除了加强之外，设计师实在是想不多什么去削弱的理由了。
　　此时此刻，颜乐的豹女也被李秀峰再次斩杀，躺在泉水里的他看着身前的黑白屏幕，颜乐的感觉只有气抖冷。
　　为什么？
　　为什么这个人像是开了全图挂一样？
　　他都已经那么谨慎了，结果还是在草旁被草里冲出的盖伦给草翻了！
　　这尼玛简直不是人啊！
　　最恶心的是前面和他互点等级的信号的那个假日本狗头，这时突然给颜乐打了三个问号。
　　？？？
　　有句话说的好。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你有问题。
　　但颜乐想的是，
　　我有尼玛的问题！！！
　　职业选手是不能骂人的，否则会被扣工资，于是他也给还在上路补刀的狗头打了三个问号。
　　打龙都不TP。
　　狗头上单都那么苟？
　　……
　　先不管紫色方的小剧场。
　　此时，打野一死，第二条小龙自然被蓝色方轻松收入囊中。
　　为了不给对方见缝插针的机会，作为打野节奏发动机，李秀峰这把的节奏很紧凑，拿了小龙就去中路。
　　中路，Dop4很忧桑，嘴里哔哔个不停。
　　“Dop4说早知道这把玩卡牌了，小鱼人这个英雄太难带节奏了，遇到这种队友不好好打的局，只能等着输。”
　　“Dop4说对面的劫不应该玩劫，应该玩个盖伦在塔下补刀，真的打的太怂了，对面不离开中路，他也走不了。”
　　“Dop4还说，如果他玩劫的话，这个小鱼人现在已经死了。”
　　米雅是Dop4直播间的翻译，这会儿正尽心尽职地帮Dop4翻译着他的抱怨，但心中也吐槽Dop4这家伙不说话就跟哑巴似的，一说话却又说那么多。
　　忽然，Dop4“啊”了一声。
　　米雅是个职业素养很硬的翻译，闻言和跟着“啊”了一声。
　　她的声音是那种亲切可人的大姐姐类型，这么一“啊”，顿时让直播间无数水友跟着心中一荡。
　　游戏中的Dop4更是心中剧震！
　　他震惊的不是米雅，两人合作那么多年了，彼此之间也都那么熟悉了，米雅就算“啊”的停不下来他也没什么感觉。
　　Dop4惊讶的是对面那个劫。
　　那个被他定义为怂蛋的劫，居然朝着他，亮剑了。
　　嗯？
　　不对！
　　Dop4忽然意识到了什么。
　　果不其然，中路一塔后出现了一个金刀大汉。
　　劫加上盖伦越一个小鱼人，一个扛塔，一个打输出。
　　一时间，令人眼花缭乱的技能释放中馒头和Dop4这波两人技能全交。
　　劫的印记爆开后，
　　李秀峰最后一下平A拿下人头。
　　Godlike！
　　接近神的杀戮！
　　一个打野大盖伦在峡谷之巅国际服的最强王者局，居然拿下了七个人头，已经快要超神了。
　　这不是亲眼看到你都不信。
　　“哦豁？这确定不是鲨鱼白银三杰的奶酪大魔王在白银直播？”
　　“奶酪大魔王的盖伦打野确实还可以，一进入游戏，大伙就踊跃交流病情，一场游戏百八十个头还是有的。”
　　“哈哈哈，笑死爷了，奶酪打白银的臭狗也配和峰狗比？”
　　“啧啧，有一说一，峰狗这个比是真的变态啊。”
　　“……”
　　中路，馒头被抢了人头，下意识想要嘴臭。
　　自从被深海里的恶魔所伤后，他已经从以前在鲨鱼直播时的沉默少言的少年，变成了如今这个口蜜腹剑（嘴臭）的王子。
　　有些水友可能不信，馒头这种人怎么还会有沉默寡言的时候？
　　以前馒头在鲨鱼直播的时候，一头黄毛的馒头顶着个“崩坏的地狱”的ID，深夜里守夜人般默默无言地夜复一夜的直播。
　　有次凌晨，馒头关了游戏还不肯下播，看着直播间寥寥无几的弹幕，找话题道，“兄弟们聊聊天，大家别走啊，我下播也不睡觉，大家不都是看看片，逗女孩吗，要不我讲个故事给你们听吧。”
　　“讲你吗？”
　　“劳资要睡觉了。”
　　“你在说你马呢？”
　　这是那几个弹幕给他的回复，被人骂了之后，馒头默默地下播了。
　　不过现在不一样了，
　　日本王子是最擅长骂人的。
　　但在关键时刻，馒头却刹住了车，因为他想起了李秀峰在LPL打出成绩之前曾经有个外号是“峰皇”。
　　当然，这不是重点，重点是李秀峰还是祖安“钢琴手”和“文斗状元”祖安，馒头以前和李秀峰双排的时候早已领教。
　　于是，他心里那句NMP也，说出口时已经变成了“打的好啊峰子哥！”
　　“嗯，还行。”
　　李秀峰笑了笑。
　　出其不意地击杀了Dop4后，李秀峰就带着兵线和馒头两人一起推塔。
　　馒头那边还在斟酌着措辞，“峰哥，七这个数字不太吉利啊。”
　　“嗯？你号没了信不？”李秀峰道。
　　馒头闻言一愣，赶紧道：
　　“啊，我不是那个意思，我是说七杀必死，峰哥你现在刚好七个人头，后面得稳点了，被杀了那就是个大人头啊。”
　　馒头的意思很明显。
　　你踏马抗塔完事就走好了，别老想着跟我抢人头了行不？
　　李秀峰理解的也很到位。
　　哦，那我再杀一个好了，八杀超神就不会七杀必死了……
　　中路的Dop4是没法杀了，刚刚回家已经出了中亚沙漏，展现出了Dop4这个人那种骨子里的稳健。
　　而颜乐的豹女刚被“草丛伦”阴死，眼下也警惕爆表。
　　于是乎，上路高地塔下补刀的狗头，迎来了这场游戏的至暗时刻。
　　狗头正在高地上补塔刀，补着补着，旁边的高地墙下，冷不防地有个身影一下子闪现上了高地。
　　狗头顿时心肝一颤。
　　是他！
　　又是那个金刀大汉！
　　QER！
　　配合上打工皇帝杰斯的伤害，做出打野刀和黑切的李秀峰一套技能下来，再次带走了高地补刀的狗头。
　　Legendary！
　　超神般的杀戮！
　　狗头哭了。
　　这次他真的哭了。
　　敲里吗！
　　劳资都在高地补刀了。
　　你还闪现上来绕后杀我，为了那不到两百块，你这真的至于吗？
　　等等……
　　狗头忽然瞪大了眼。
　　兄弟萌谁来帮我守塔啊？！
　　只见上路李秀峰杀完狗头，就和杰斯一起点上路高地塔。
　　对面打野颜乐刚去了下路Gank，眼下鞭长莫及，Dop4的小鱼人在中路一时半会也上不来。
　　李秀峰和杰斯两个人推塔速度很快，毕竟盖伦的Q可以顺劈砍塔，杰斯的W极速三枪点塔也有点说法。
　　很快，紫色方的上路高地塔和水晶被破一路。
　　没得玩了。
　　Dop4心中叹了口气。
　　二十分钟不到就被破一路，上路狗头一个那么需要发育的英雄还被对方摁死在了地上，这你怎么玩？
　　结果也不出Dop4所料，李秀峰破了对面一路高地。
　　接下来他的节奏就是“以点破面”，先捅出个口子，再慢慢撕开。
　　这紫色方根本就顶不住，颜乐的豹女也被狗头点的没心思玩了，最后游戏二十三分钟就被拿下大龙的蓝色方带走了。
　　Victory！
　　对面基地水晶爆炸的瞬间，馒头心中突然有些顿悟了。
　　原来只要有个峰哥这样的好队友，即便是玩劫这样的英雄，在中路刷刷刀，照样也能如喝水般的上分。
　　那么问题来了。
　　我也能去KG打中单吗？
　　……


第六百五十章 峰哥不睡我不睡
　　“峰哥，我能去KG打中单吗？”
　　YY语音里，馒头自然而然地就问出了这句话。
　　语气里有一丝丝坦诚，一丝丝渴望，还有一丝丝亲热。
　　那种感觉就像是过年的时候，馒头忽然上门，对李秀峰说，
　　峰哥，我能上你家过年吗？
　　李秀峰自然没想到馒头会这么问，闻言一愣，笑着说道，“可以，我们基地还缺个点外卖的，要不你来先点外卖的吧。”
　　“给个机会啊峰哥。”
　　“行，要来中打中单，就得学会读书。”
　　“什么书？”
　　“杀人书。”
　　馒头闻言顿时无语了。
　　他一个主玩劫的，出杀人书？那还不如明着演呢。
　　……
　　拿下第一把的胜利后，李秀峰和馒头两人继续双排。
　　一晚上下来，早上七点的时候，李秀峰的大号也冲到了国服前十，馒头意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“峰哥，我今天可以不睡觉的。”
　　说实在的，和李秀峰一晚上的分，比馒头一个月上的还多。
　　在峡谷之巅最强王者组分段，如果不是那种超级大腿的话，平日里就算上分，偶尔也总会有起起落落落落……
　　这样一个月平均下来，分数不增反降也不是没可能。
　　馒头卡在王者五六百点快小半年了，掉下过大师，可就是没上过千分王者，心里一直憋着一股劲。
　　没办法，现在猫牙那么多主播，自称技术主播的，谁还不是个千分王者啊。
　　眼瞅着这都赛季末了，馒头以为自己可能要下个赛季再战了，没想到这次双排却让他看到了希望。
　　多久了！
　　他不知道有多久没看到这一页绿了！
　　不容易啊！那么粗的大腿不抱紧了，那还是个人吗？
　　“峰哥？峰哥你人呢？峰哥不要啊！”
　　馒头一听没反应，顿时在语音里大呼小叫了起来。
　　正当他以为李秀峰已经下了的时候，李秀峰那边的麦克疯忽然一阵嘈杂，紧接着语音里传来了李秀峰的声音。
　　“你刚嗦撒？”
　　电脑前，李秀峰嚼着煎饼果子，嘴里有些含糊不清地说道：
　　“我去拿早餐了，没听到。”
　　“早餐？”
　　馒头愣了一秒。
　　“对啊，早上了嘛，肯定要恰饭的啊。”李秀峰理所当然道。
　　说着，他就点开了队列开始排位。
　　看到李秀峰这云淡风轻的样子，熬了一夜就觉得自己牛逼上天的馒头顿时羞愧地低下脑袋，自己还是太肤浅了啊。
　　与此同时，他的心里也燃起了熊熊火焰，那就战个痛快吧！
　　李秀峰感受到了馒头的热情，嚼了口煎饼果子后，摸了摸裤兜里那个长长的圆圆的管状物，脸上含笑不语。
　　吃完饭，俩人便再次开排了几次。
　　李秀峰和馒头分别在鲨鱼和猫牙开着直播，这会儿不少水友昨晚就看他们双排直播，早上起来发现两人居然还在直播。
　　“龟龟？又开始提纯水友了？”
　　“真就熬死水友呗！”
　　“兄弟萌换班辣，晚班过来登记交接。”
　　“有没有晚班的兄弟说下，峰狗和馒头昨晚战绩咋样？”
　　“话不多说，没输过好吧。”
　　“果然，馒头才是检验大腿的唯一标准啊！”
　　“两人这是打算排到什么时候？”
　　“馒头说了，峰哥不睡我不睡，直播间都是小宝贝。”
　　“……”
　　直播间的水友弹幕一刷屏。
　　馒头那边刚刚也在直播间表态了，只要峰在他就在，这次双排他绝对陪李秀峰排个尽心（抱紧大腿）。
　　就这样，一上午的时间过去了。
　　李秀峰昨晚从打野玩到上路，今天上午又开始玩ADC了。
　　中午的时候，李秀峰去和队友吃个了午饭，回来的时候手里拿着瓶营养快线。
　　他依旧是那副神采奕奕的样子，脸色甚至有点容光焕发。
　　反观馒头那边，通宵了一晚上，早上的时候那会儿通宵劲还没过，馒头还斗志昂扬的像是早上七点钟报晓的公鸡。
　　可到了中午，一夜高强度战斗后的疲惫上涌，困意有如潮水般袭来，一波接一波地冲击着馒头疲劳的神经。
　　李秀峰吃完饭来，在YY里喊了好几声，馒头才回过神来，8啊舌头有些打结地说道，“峰……峰哥，你肥来啦？”
　　“嗯，没事吧？”李秀峰关心道。
　　这话落在馒头耳中，自动过滤替换成了俩字。
　　就这？
　　馒头顿时一个激灵，强行打起了精神来，“没事！我一点都不困，咱们接着再来。”
　　“真的没事？要不下次吧？”
　　李秀峰道，“我感觉现在状态有点好，一点都不困，打的话可能打到下午，你……”
　　“峰哥你这没意思了啊。”
　　馒头嘴硬道，“搞得跟谁状态不好似的，别说下午，打到晚上也没问题。”
　　这就像是酒桌上喝酒。
　　你自己都干了，让别人下次，这换谁能咽的下这口气啊！
　　李秀峰却不由叹了口气。
　　他是真的不困，毕竟他的营养快线“加料不加价”。
　　但你，又是何苦呢？
　　……
　　下午的时间很漫长。
　　馒头虽然强打起精神，但在最强王者局中的激烈战斗中，他已经显得有点力不从心了，只能勉强支撑不崩。
　　但到了晚上五点的时候，
　　馒头的操作已经彻底变形了，一波脸滚键盘的操作成功秀死自己。
　　这把一打完，
　　馒头立刻惨叫了起来。
　　“啊！啊啊啊！卧槽，我刚刚喝水烫到我嘴了，尼玛疼死我了，峰哥，我好像打不了了。”
　　馒头的语气里充满了惋惜。
　　这时，李秀峰忽然道，“烫到嘴了？你刚不是说去拿了瓶康帅富冰红茶吗？”
　　这话一出，语音里顿时陷入了短暂的沉默中。
　　“嗬嗬……”
　　馒头喉咙里发出了含义不明的干笑。
　　人生已经如此艰难。
　　为何你要如此拆穿？
　　馒头最终也是没能挺住，他实在是困的不行了。
　　前面也是在下午的时候，他才想起了李秀峰当初仨天睡两小时上峡谷第一的传说。
　　那一刻，他很想给自己来个上勾拳提提神。
　　麻蛋！
　　和这个怪物比什么通宵啊！
　　此时既然已经被拆穿，馒头索性咬定冰红茶也能烫嘴。
　　和直播间的观众打了个招呼，他就是不解释连招光速下播。
　　两人打了那么久，除了一把遇到队友挂机重连然后又掉线，别的基本上都赢了。
　　李秀峰已经重返峡谷第一。
　　第二是左手，手子哥回老家萍乡探亲还没回来，在网吧冲分肯定没有在俱乐部上分舒服和习惯。
　　李秀峰这一次高强度双排从五十名逆袭，直接反超了第一的左手一百多分。
　　此时此刻，【月下小剑仙】在临近赛季末再次回到了峡谷榜首。
　　短期内左手是没机会反超了。
　　因为等到左手回来归队的时候，LPL的三个队伍已经整装待发，准备飞往德国的柏林提前适应比赛环境了。
　　毕竟是大洋彼岸的国家，饮食、环境和气候都容易对人造成影响。
　　当然最重要的还有时差，这些都是需要选手去提前适应的。
　　不过在临近出发的时候，LPL官方的又发来通知。
　　说要去拍什么LPL出征世界赛的宣传MV，听说还有首歌来着……
　　……


第六百五十一章 真·登峰造极境！
　　这个宣传MV面对的不仅是国内的观众，更是国外的观众。
　　因此连歌用的都是今年S赛主题曲的，就是为了增加LPL队伍在世界知名度。
　　什么地？KG还需要知名度？
　　呵呵，别看KG在LPL呼风唤雨，被网络上称为“旧时代的终结者”，让“御三家”成为历史，将LPL推入四皇时代的队伍。
　　KG更是皇中皇。
　　但把KG放进国际大赛上的舞台上，在众多来自全世界各地的观众眼中，KG的名头就没那么好使了。
　　你说KG是MSI冠军？
　　韩国LCK赛区的SKT去年刚拿下了第三座全球最顶级的S赛冠军奖杯。
　　人家说啥了吗？你一个季中赛冠军还好意思拿出来说？
　　KG现在在世界赛上的地位，顶多相当于S5时的国电战队EDE，同样是MSI冠军，然后众望之下止步八强。
　　似乎在S赛这种顶级联赛中，LPL的队伍中了什么魔咒。
　　毕竟去年最被看好的BMG最终还是止步八强，有些队伍甚至连八强都进不了。
　　因此这一次的S系列德国柏林世界赛，LPL的队伍可以说是背负着去年的失败来的，只求能够翻过前方的那座大山。
　　官方人员通知后，第二天上午把LPL的三个队伍都带到了约到了录音棚，花费了一个上午的时间摆酷摆造型。
　　反正有特效，他们摆好造型，其他都交给万能的后期就好了。
　　不过MV这种东西，光摆造型还不行，还得有一首比较合适的歌曲才行。
　　众所周知，拳头是一个音乐公司。
　　一首十分高燃的Rise主题曲已经出炉了，词曲都是拳头游戏音乐团队出品。
　　这个MV有很多不同的版本。
　　LPL组织方的意思是让三个队伍挑挑人，选出两个“好嗓子”出来，一起演绎个有LPL内味儿的《Rise》。
　　“你们谁上？”
　　经理Link说完就看着小兲等人。
　　小兲往后退了几步，别看平时他在基地号称“情歌王子”。
　　那是因为只有直播间和基地几个队友是听众，小兲可以毫无保留。
　　可这次是在世界舞台上，而且还是英文歌，小兲决定把“丢脸丢出亚洲”的机会留给他的队友们。
　　除了小兲外，左手就不用说了，老实孩子一个。
　　没有事先准备好的台本，他对着镜头接受采访都会结巴，上去吼两嗓子实在是太难为他了。
　　撕少Lqs也不太行，典型的非主流少年，今天拍MV的时候一头锡纸烫的他摆造型绝对是亚洲Top明星范。
　　但要是真唱的话，那估计立马就违和成了贵族杀马特。
　　“经理，你看我行不？”这时，阿水忽然有些腼腆地开口道。
　　“你唱歌怎么样？”
　　经理Link好奇道，他倒是没想到阿水会主动请缨。
　　阿水没有立刻正面回答，他深吸了一口气，忽然闭眼仰头就嗷了起来，
　　“我嫉妒你的爱，气势如虹，像个人气高居不下的天后……”
　　露了一嗓子后，阿水矜持地干咳了一声，“以前在AG的时候，这首歌是我的成名单曲。”
　　“可以，那我们队就阿水了。”
　　经理Link看了眼手里捧着本《风起华尔街》，全程都没抬头的李秀峰，于是一锤定音地决定下了人选。
　　“对了，我的搭档是谁？决定了吗？”阿水有些好奇道。
　　经理Link听到这话顿时笑了。
　　“你猜？就是当年在AG和你并称‘卧龙凤雏’的那位。”
　　“我靠，我就知道是他。”
　　阿水嘟哝了一句。
　　在AG战队唱歌这一块，能和水子哥一起被称为卧龙凤雏的，自然只有中路的那个假韩国人Rocky了。
　　大概每个胖子都有唱歌的天赋。
　　Rocky和阿水不一样，人家那是有过实打实的履历，去年LPL出征MSI的他就和ONG的老状态合唱了一首《Hero》。
　　老状态可能很多人不知道，就是当年的《星球之光》，也是个电竞圈的“实力唱将”，Rocky和他的唱功在伯仲之间。
　　……
　　录音棚里，KG一行人拍完外景过来的时候，Rokcy那边已经戴上耳麦，在隔音室里开始试音了。
　　看到阿水进去后，Rocky突然冲他露齿一笑，相当渗人。
　　“经理，我有点不想唱了。”阿水打了个哆嗦道。
　　打比赛的时候，阿水就被Rocky和Theshine这两个曾经的哥哥摁在地上狠狠摩擦，这次搭档录歌总感觉不太妙。
　　现实里，因为上次搬基地的错拿了Rocky心爱的衣服。
　　偏偏阿水还忘记自己放哪了，所以见一次被Rcoky摁住蹂躏一次。
　　经理Link很懂地拍了拍阿水的肩膀，笑着安慰道，“别怕，被打的话你就在里面叫一声，咱们的人还能让别人给欺负了？”
　　阿水听了顿时心中稍定，他整理了下衣服，和隔音室外面的调音师和制作人打了个招呼，脸上露出个自认为帅气的笑容走进了隔音室。
　　一旁左手呆呆地看着阿水的背影，忽然转头道，“经理，里面喊人，外面能听见吗？”
　　“哎呀？我给忘了，呵呵。”Link挠了挠头。
　　左手：……
　　……
　　阿水也是关上门，才意识到自己被上当了。
　　妈惹法克！
　　没办法，进都进来了，他也只能硬着头皮莽一波了。
　　不过Rocky今天倒是有几分李秀峰的儒雅随和。
　　他绝口不提那件被阿水弄没了的衣服，笑眯眯地和阿水打起了招呼。
　　嗯？
　　没等阿水疑惑解开，外面的制作人看到两人就位，就让他们先熟悉歌词，准备先录制一个小样来试试水了。
　　很快，两人熟悉了歌词。
　　录制开始，一开口，阿水就知道Rocky憋着什么坏了。
　　因为要论起唱功的话，Rocky肯定要更胜一筹。
　　阿水很多地方根本跟不上Rocky的节奏，再加上这次录的又是英文歌。
　　Rocky的英文还行，但阿水就比较稀烂了，说话都有点勉强，唱起来更是给人一种磕磕巴巴的感觉。
　　录音室外，制作人痛苦的捂着脸。
　　他姓林，脑后扎着小短辫，看上去就是一股艺术家的范，是LPL专门从音乐圈请来的制作人。
　　可眼前这俩人吧……
　　胖点那个。
　　还行，但也仅仅是还行。
　　瘦一点的那个。
　　长得还行，唱的那是真不行。
　　拳头音乐组今年的S赛主题曲《Rise》是一首高燃的歌曲。
　　很多地方都有高音部分，可阿水很多地方都唱不上去。
　　一时间，林制作也只能感慨术业有专攻。
　　录完一小段后，阿水也意识到了这一点，尤其是在Rocky在衬托下，他更是完美地成为了衬托Rocky的绿叶。
　　或许Rocky的水平在专业制作人眼里也不够看，可是有了阿水的对比，那Rocky其实还真挺不错的。
　　妈惹法克！
　　阿水心中暗骂了一声。
　　Rocky笑眯眯地看了眼阿水，“你这个英语发音，挺有意思的啊。”
　　这时，三个队伍其他人也都在隔音室外面围观。
　　林制作叫来了中间协调的场地负责人，歪头靠近对方的耳朵，试探这问道，“那个，今天只有这两个选手吗？”
　　场地负责人也懂了他的意思。
　　虽然职业选手跨界演唱，观众应该不会有太多的苛求，但毕竟是LPL的宣传片，相当于这次世界赛的一张“名片”。
　　这太拉跨了也不行啊！
　　场地负责人找三个队伍的经理谈了谈，让问问能不能再深入挖掘下。
　　但大伙看到阿水被嫌弃的样子，大家都没心思上去献丑了，都在看热闹。
　　难道就这样了？
　　林制作回头又看了眼，忽然，他的眼前微微一亮。
　　音乐界也是娱乐圈。
　　即便在娱乐圈混了那么多年，但林制作不得不承认，眼前这个男人那低头看书时的完美侧颜惊艳到了他。
　　电竞圈有颜值那么能打的人？
　　这时，场地负责人问了一圈，苦着脸回来，“没了，真没人了，要不劳您和调音师大哥都费点神。”
　　旁边的调音师听了，嘴角不由抽搐了一下。
　　我踏马又不是神！
　　林制作沉吟了下，忽然指着李秀峰的方向，对场地负责人说道：
　　“你看，那个选手怎么样？”
　　场地负责人顺着林制作的方向定睛一看。
　　“嗯？峰哥？”
　　场地负责人挠了挠头。
　　“峰哥弹钢琴倒是还行，听说在今年的鲨鱼嘉年华上漏了一手，但唱歌……还真没怎么听他唱过，他们队伍报上来的是阿水。”
　　“不是，我是说你看他的颜值。”
　　“噢，您的意思是……”
　　场地负责人秒懂了林制作的意思。
　　虽然峰哥唱歌可能不咋地，但他这颜值完全可以当做LPL的一张“明信片”，夹在LPL的这张“名片”里。
　　没办法，谁让这是个看脸的世界呢。
　　李秀峰这颜值即便是放在西方审美下，也绝对是雕塑般的天赐容颜，绝对能让西方姑娘看得合不拢腿那种。
　　……
　　“峰哥，前面说想让你试试。”阿水垂头丧气的下来时，给李秀峰带了句话。
　　“我？”
　　李秀峰一愣，“我不太会唱歌啊。”
　　“试试的吧峰哥。”
　　“你在KTV唱的还行啊。”
　　“峰哥你直播不也唱过吗，确实可以的。”
　　“就是，别让我们职业选手被看扁了。”
　　“……”
　　周围的其他队人也开始起哄。
　　没办法，李秀峰这家伙太招人恨了，大伙巴不得看他上去留点黑历史。
　　盛情难却啊！
　　李秀峰没办法，只能放下手中的《风起华尔街》，不过起身的时候，他的脑海中忽然“叮”了一声。
　　“任务触发！”
　　“普通任务：凤鸣四海！演唱LPL宣传主题曲，提升LPL赛区和选手知名度，成功奖励500基础积分，失败视完成度惩罚。”
　　嗯哼？
　　李秀峰闻言微微一愣。
　　这也能触发任务？
　　他本来准备上去拿出自己在KTV的气场随便走一走，但现在触发了任务，李秀峰就不得不精益求精了。
　　狗系统，给爷粗……来！
　　李秀峰前不久完成LPL夏季总决赛的任务后，现在的系统积分已经3350了，这点必要投入还是承担得起的。
　　“宿主获得【歌唱】技能！”
　　“歌唱技能提升至第三层。”
　　李秀峰一波操作，投入了五百积分。
　　而系统的奖励虽然也是五百积分，但那是基础积分，只要他完成度提升上来，那么超过百分之六十的部分就都是白嫖。
　　李秀峰美滋滋进了隔音室，和Rocky打了个招呼。
　　“阿水呢？”
　　Rocky笑呵呵地问道。
　　“噢，他休息下，我来试试。”
　　李秀峰低头看着歌词，揣摩着演唱的意境和节奏，闻言随意道。
　　“可以，峰哥你以前学过声乐没？”Rocky好奇地问道，他觉得KG那边换下阿水，换上李秀峰，肯定是有其道理的。
　　“小学的音乐课算不算？”
　　“那行吧。”
　　两人没聊几句，外面的制作人那边就示意可以开始了。
　　……
　　“欢迎来到善恶交织的荒原。”
　　“战争的硝烟在眼前弥漫。”
　　“拿起武器没有后悔。”
　　“心中有梦就要捍卫。”（英）
　　“……”
　　李秀峰清唱了一句，一段极富节奏的鼓点声便跟着响起，紧接着就是贝斯的轰鸣声，他却每字每句都节拍分明。
　　一旁的Rocky愕然地转头看着李秀峰。
　　事实上，从李秀峰开口的瞬间，隔音室外戴着耳麦的林制作，身体就猛地一下子从后仰变为了前倾。
　　这个人……
　　似乎不仅是颜值能打啊。
　　这时，歌曲轮到了Rocky的部分。
　　Rocky之前听阿水起唱，轮到他的时候，他不仅没有任何压力，甚至还有些超常发挥。
　　可这一次，Rocky清楚地察觉到了，自己的声音居然有那么一丝颤抖。
　　没办法，李秀峰带给他的冲击实在是太猛烈了。
　　Rocky平时喜欢梦龙乐队和林肯公园的英文歌，可李秀峰刚刚一开口，居然就给了他一种类似的错觉。
　　不可能！
　　一定是错觉！
　　很快，这首激燃无比的《Rise》就来到了歌曲的高潮部分。
　　刚刚阿水就是和Rocky合唱完这一段后，上气不接下气的表示不行了。
　　这一次，轮到了李秀峰，他和Rocky对视了一眼，脸上微微一笑。
　　“巅峰时刻决胜交锋！”
　　“握紧双拳……”
　　下一秒，李秀峰突然身体微微躬起，双手抱住麦克风，闭上双眼。
　　“RISE！！！”
　　“RISE！！！
　　“Make'em remember you”
　　（一战成名）
　　“RISE！！！”
　　“Push through hell and”
　　（勇往直前）
　　一阵充满了爆发力和生命张力的高音喷薄而出。
　　仿佛能穿刺耳膜一般，直抵内心深处，给人一种巨大的震颤和冲击！
　　隔音室外面，除了林制作和调音师戴着耳麦外还有两个外置的扬声器，三个队伍的众人都傻了眼。
　　阿水痛苦地捂住了脸。
　　峰哥这牲口。
　　明明那么会，为啥要装杯呢？
　　不过看到一旁刚刚说自己声音像“小受”的Rocky，此时已经被李秀峰这一嗓子秒成了渣渣，阿水顿时又开心了起来。
　　天道有轮回啊我的朋友！
　　……
　　录完一段后，李秀峰微喘地从录音室里走了出来，后面还跟着嘴巴似乎一直保持着“O”型的Rocky。
　　外面的众人也一窝蜂地涌了上来。
　　“卧槽！峰哥牛批啊！”
　　“何止牛逼，峰哥这一嗓子简直牛逼Plus！”
　　“峰哥你可太行了！！”
　　“钢琴，唱歌，理科学霸，峰哥我就想问问还有啥是你不会的。”
　　“……”
　　面对七嘴八舌的众人，李秀峰谦虚地摆了摆手，“抱歉，除了生孩子，我都会。”
　　“……”
　　开了个玩笑后，他又看向了坐在那回味的林制作，砸吧了下嘴道，“这首歌是有点燃啊，有中文名吗？”
　　“有。”林制作。
　　“叫什么？”李秀峰。
　　“登峰，造极境！”
　　林制作极有气势地吐字道。
　　不料李秀峰听了却挠了挠屁股，脸色古怪地说道，“嗯？为啥都要登我？！”
　　……


第六百五十二章 LPL最后的“遮羞布”？
　　这次LPL出征S赛宣传片的视频，不出意外，用了李秀峰和Rocky演唱的版本，一个下午就录制完成了。
　　等到他们这周末出发的时候，片子的后期估计也就处理的差不多了，到时候估计国内国外的各大视频网站都会同步播放。
　　李秀峰想想还挺激动的，他虽然拍摄过不少宣传片，但像是这种倾情献唱倒还真是第一次，难免有些期待。
　　可惜S赛很快就将要到来。
　　出发前三天的时候，不仅是KG，LPL其他三个出征的队伍就开始降低日常训练。
　　同时也调整自己的生物钟，尽量白天睡觉夜里活动。
　　因为到了大洋彼岸，昼夜颠倒，他们这也算是提前适应时差了。
　　三天后，九月二十三号。
　　LPL三个队伍，选手加上教练和翻译，差不多二十多个人准备好了行囊，准备征战德国柏林，组织方十分慷慨地整了个包机。
　　这次飞行的距离过远，行程难免有些漫长。
　　飞机上，阿水他们闲着无聊，全都在拿着当地的旅游手册，学几句和人打招呼的当地语言，以备不时之需。
　　李秀峰倒是没跟着叽里咕噜。
　　他高考的时候文科发挥不咋地，但口语表达能力还行，这会儿手里依旧捧着那本《风起华尔街》在看。
　　十一个小时后，飞机成功抵达德国柏林机场并且着陆。
　　一行人下了飞机，就在拳头官方的安排下入驻柏林中心的酒店了。
　　S赛作为联盟含金量最高的赛事，每年都会吸引十几亿人的目光，拳头官方自然也不会小气，酒店是五星级的豪华酒店。
　　不仅如此，每个战队还都额外租了一间会议室，配备好顶级配置的电脑，作为选手们在柏林的临时训练室
　　抵达酒店，在前台办理入住手续的时候，后面来了一只欧洲的战队，居然是MSI上交过手的J2战队。
　　走在最前面的是丹麦小伙Wunder油头滑面，看上去确实是有几分小帅的，但看到李秀峰的时候却脸色微微一面。
　　不得不说，Wunder和李秀峰间还真有段孽缘。
　　他是去年的S赛把李秀峰锤进地心，结果在MSI被李秀峰复仇了一波。
　　今年的S赛两人再次入围，没想到刚到酒店就见面了。
　　“Hello！”李秀峰歪头一笑。
　　Wunder一愣，反应了过来，用不太熟悉的中文道，“泥壕。”
　　“你的队友换了一批啊。”
　　Wunder继续笑着说道，“小组赛一加油，希望这次我们都能出线。”
　　这话就有点恶心人了。
　　天晴了，雨停了，你又觉得你行了？
　　李秀峰寻思着这些欧洲人真是记吃不记打，MSI输了的时候，J2的老板发了好几条推文，懊恼得不要不要的。
　　没想到一到了S赛，J2就又出来嘚瑟了。
　　这次J2可能看到KG大换血，曾经的冠军中单Doub换成了如今名不经传的左手，韩国野王Clid也投入了SKT的怀抱，说话居然有点“大反派”内味儿了。
　　李秀峰笑了笑，依旧用英文道，“加油，希望到时候还能再见。”
　　两个队伍打了照面，就分别办理登记入住了。
　　入住酒店后，欧洲的队伍还好，比赛在德国，基本上没什么时差。
　　李秀峰他们就不一样了，虽然在华夏国内的时候就已经提前调整了作息。
　　可真的来到德国柏林后，众人还是一阵困倦，于是当天就他们暂停了训练，先休息好再说。
　　身体才是比赛的本钱。
　　……
　　一夜无话。
　　次日清晨，李秀峰起床洗漱了下，就起床下楼梯了。
　　LPL赛区的三个队伍都住在酒店的第七层，五星级酒店每层都有小型的餐厅，李秀峰早上刚出门就遇到了BMG的Uz1。
　　“起的那么早啊峰哥？”小狗看到李秀峰，肉呼呼的胖脸上露出了笑容。
　　“你也很早啊，一起去吃饭？”李秀峰邀请道。
　　小狗憨憨一笑，摇头道，“不了不了，我已经吃好了，准备去我们战队的临时训练室试试机器，昨晚来也没来得及试。”
　　打了个招呼后，小狗就去训练室了。
　　李秀峰看了眼时间，发现才早上七点，来到柏林就算倒时差，队伍里的那几个家伙不到八九点也不会起床的。
　　而小狗却已经吃了早餐……
　　看着那个小胖子的背影，李秀峰依稀想起来，去年自己在BMG当替补的时候作为吉祥物被带进了S6，当时这个小胖子似乎也是每天都起的很早。
　　他是真的很想硬啊。
　　李秀峰摇了摇头，嘴唇嚅动了下，无声了说了句“祝好运”。
　　魔咒这种东西。
　　总有打破的一天，不是吗？
　　……
　　在这次S系列全球总决赛上，LPL的三个队伍分别抽签被分到了A组，C组和D组，KG所在的就是D组。
　　八强赛前，同赛区的队伍是不会相遇的。
　　这个抽签是在出征仪式结束后的第三天，全网直播进行的，保持了公平和公正，同时也第一时间让各大战队的粉丝知情。
　　KG战队作为这次LPL的一号种子，在小组赛阶段，抽到的对手却可以说是有点弱鸡。
　　一个外卡赛区的队伍。
　　其他两个分别是LMS赛区的三号种子MAD和LCK赛区的三号种子AFS。
　　这个抽签结果一出来，网络上的众人不由纷纷感慨KG的好运。
　　毕竟有外卡和两个三号种子打底，不说KG本身实力不俗，就算是矮个子里面拔将军，想必KG混个出线还是问题不大的。
　　当然，也有部分人暗搓搓想着。
　　如果KG在抽到这样的“天选分组”还出不了线的话，那恐怕是真的要从大洋彼岸游泳游回来了……
　　而除了KG外，AG抽到的队伍中规中矩，两个欧美队，一个LMS的队伍，倒是没遇到被所有人视为猛虎的韩国队。
　　至于BMG，这次就有点“死亡之组”的味道了。
　　因为他们和去年S赛的冠军，同时也是三冠王SKT分到了C组，另外两个队伍分别是欧美战队的一号种子和二号种子。
　　三个队伍抽完签后，说实话，KG的压力还是比较大的。
　　不是来自小组赛的压力，而是来自心理的压力，这一点在小兲和左手等人的身上表现的尤为明显。
　　LPL赛区的队伍，历年来在S赛上的表现就不尽如人意。
　　如果大家能够手牵手一起拉跨还好，但倘若只剩下他们一个独苗就难受了。
　　到时候所有人在比赛中的任何表现，都会在舞台上无限放大，李秀峰去年的例子可就活生生地摆在他的面前。
　　李秀峰有锅吗？
　　或许有，但联盟是个团队游戏，他当时只是大势所趋下的牺牲品。
　　如果今年再来那么一次，换成左手他们的话，那他们有没有李秀峰这种东山再起的运道可就难说了。
　　……
　　简单的调整后，接下来的一周里，KG队伍的众人基本上就在训练和观看其他赛区队伍的录像，以及战术讨论中度过。
　　一周后，十月一号，今年的S系列赛首战终于缓缓来拉开了帷幕。
　　最先开始的是入围赛，来自大洋洲和拉丁美洲以及越南的外卡队伍，一起去争夺小组赛的最后两个名额。
　　经过三天的角逐后，八只外卡队伍中很快分出的胜负，入围的队伍分别是巴西的INTZ和日本的DFM。
　　而KG在小组赛的外卡对手，就是日本战队的DFM。
　　入围赛刚结束，小组赛还没正式开始，拳头这边就公布了一个“毒奶榜”，也就是每年S赛时都会发布的全球TOP10职业选手。
　　拳头TOP10职业选手中，LPL赛区上榜三人，李秀峰排在了第二，Theshine排在了第四，小狗则排在了第七。
　　而不出意外，Top10排行榜的榜首，再次被韩国SKT中路的那个男人独占鳌头。
　　三冠王的荣誉傍身，实在是让所有人都会不自觉地矮一头。
　　……
　　“我不服！峰哥好歹是MSI冠军上单吧？拳头这排行榜有点恶心人了，非得让我峰哥当老二。”
　　KG的临时训练室里，小兲的幌子后立刻嚷嚷了起来。
　　他说到最后咬字特别重，显然喜欢发出一些让李秀峰尴尬的声音。
　　这就是语言的艺术。
　　李秀峰倒是没搭理小兲，只是笑着说道，“那还行，这个排行榜第一有毒，听说这几年上榜的就没几个进半决赛的，还有些直接就奶死在了半路上。”
　　老实孩子左手听得脸色一白，喃喃道，“啊？那峰哥排第二，我们队岂不是……”
　　“别听你峰哥胡扯。”
　　龙教头笑着拍了拍手，“毒奶不毒奶，说到底，就是八个字，技不如人，甘拜下风，你们敞开了打就行。”
　　阿水接茬道，“对对，这种事情太玄学了。”
　　“我们要相信科学。”Lqs郑重点头。
　　“后天小组赛第一天，我们的对手好像是DFM啊。”
　　说到比赛啊，众人都认真了起来。
　　DFM是一个来自日本的战队，虽然属于外卡赛区，但这个队伍曾经在LJL的常规赛季勇夺第一，并且在今年夏天拿到了首届LJL的冠军。
　　虽然岛国的电子竞技拉跨了一些，但这个队伍怎么说也是岛国扛把子。
　　再加上一些敏感的原因，这场S赛的首战KG势必不能输。
　　……
　　十月七日，德国柏林梅赛德斯奔驰中心，今年的S系列小组正赛就在这里举办。
　　LPL的三个队伍今天都有一场B01的比赛，BMG还是首赛日的揭幕战，对手则是来自LCK的韩国战队SKT。
　　可以说开局就是万众瞩目。
　　LPL的观众都很紧张，不知道去年在八强折戟的BMG，今年好不容易在季军战中战胜RW拿到了最后一场门票。
　　到底是卷土重来，还是将会继续拉跨，这一点没有人知道。
　　……
　　下午三点，观众入场。
　　来自LPL的主持人解说也在场馆专门为LPL专门开辟出的转播区域就位。
　　舞台上最先出来的是一个欧美乐队，现场演唱了今年S赛主题曲《Rise》，大屏幕上播放着的也是主题曲MV。
　　这当然是拳头官方拍摄的MV。
　　而LPL官方出品的三支队伍出征宣传片，前几天也在国内外各大视频播放网站上线了，李秀峰和Rocky的演唱获得了出乎预料的好评。
　　当然，主要还是李秀峰带给人的惊喜太足了。
　　原本打开视频，看到演唱者是两个职业选手后，不少人都默默地调低了音量，有些甚至直接静音了。
　　可视频网站一般都有弹幕。
　　那些调低音量和静音的人，看着看着，就被弹幕吸引。
　　于是他们好奇地尝试着调高了音量，然后脸上的表情就逐渐从愕然到震撼。
　　这确定不是原唱？
　　得益于视频带来的优良反馈，李秀峰的任务完成度也高达90%。
　　除去前期买技能时投入的五百积分外，他还白嫖了两百积分。
　　美滋滋！
　　……
　　比赛开始前，LPL的直播间里发起了一波势力值统计，三冠王的SKT虽然在世界范围内名气斐然。
　　但BMG到底是本土战队，更是去年无数媒体追逐的宠儿，再加上Uz1这代表了无数人青春的独特存在。
　　很多LPL观众还是愿意今年再给BMG一个机会，想要看BMG在首赛日的揭幕战上击败宿敌韩国队SKT，为LPL赛区拿下开门红的。
　　此时双方的支持率上，BMG不出意外的以高达81%的支持率领先SKT。
　　华夏国内无数人都熬夜守着今天的小组赛第一场揭幕战。
　　下午四点半，经过赛前调试后，双方的比赛就正式开始了。
　　BMG为了这次世界赛，专门重新拍摄了一组定妆照，舞台两边的大屏幕上，几个小伙看上去都很精神。
　　进入BP后，这一把双方的阵容都拿得比较狂野。
　　SKT的上单Khan拿到了剑姬，打野Clid则选择了豹女，中路的Faker更是比较奇葩地来了一手奥拉夫。
　　佛争一炷香，人争一口气，BMG这次也丝毫不输气势。
　　他们上单奥恩，打野盲仔，中路的小虎先手出了妖姬，下路的Uz1也是拿出了他的滑板鞋和牛头的经典组合。
　　可惜气势归气势，比赛的结果，却并不会受气势的影响。
　　这场比赛双方前期就打了激烈，十五分爆发了十个人头击杀，双方打的互有来回。
　　可到了二十五分钟后，局势的天平就逐渐朝着SKT倾斜了，BMG多次尝试挽回，均没有成功。
　　最后三十分刚出头，SKT一波攻势带走了BMG，韩国的LCK赛区拿下了今年世界赛的揭幕战首胜。
　　轰的一下子！
　　各大平台的赛事直播间弹幕爆炸，网络上的键盘侠全体出击！
　　其实有些也算不上键盘侠，纯粹是爱好比赛的LPL观众。
　　因为你要说你BMG上来就不是人家三冠王的对手，那也就算了。
　　去年的八强队输给冠军队。
　　这不丢人。
　　问题是你偏偏打得还有来有回，让无数人都看得绷紧了心神，让所有人的心慢慢升起，忽然一下子跌落。
　　那大伙可就没法忍了。
　　一时间，网络上各种喷子和恶意带节奏的水军疯狂输出。
　　李秀峰也看了比赛，从他的角度来看BMG这场比赛赢的机会有，可惜他们并没有能够抓住那稍纵即逝的机会。
　　或者反过来说，SKT今年的世界赛还是一如既往的强大。
　　尤其是小胖子Clid加入后，SKT更是有种如虎添翼的感觉。
　　……
　　今天一共有六场比赛，LPL三个队伍都有比赛，揭幕战结束后，AG对战的是LCS赛区的TL战队。
　　两个战队都是各自赛区的电竞豪门战队，这场比赛AG的呼声在全球范围内都要比TL高很多。
　　原因无他，因为AG去年S赛的八强赛对手就是TL。
　　当时他们可是直接三比零带走了TL，赢的那叫一个干脆利落。
　　小组赛，每组对决只有BO1，那么按理来说AG今天拿下TL应该问题不大。
　　可让人出乎预料的是，第三场AG对战TL的比赛居然爆冷。
　　TL避开了AG的中上发力点，抓上困中，最终不断牵扯侵蚀资源。
　　最后凭借着一点点积累的资源优势，居然在比赛时间二十八分钟左右，一波突如其来的团战带走了AG。
　　霎时间，LPL三个队伍在首赛季输了两个对于，只剩下被排在首赛日最后一场对战DFM战队的KG战队了。
　　DFM是众所周知的日本战队，输了不用说，全军覆没。
　　今晚LPL三个队伍的众人估计要在国内观众的口水中提前练习游泳。
　　而就算你赢了，那也不是什么光彩的事。
　　在其他赛区的观众看来。哦，原来LPL只能打外卡队啊。
　　真是有够好笑呢。
　　啧啧……
　　这尼玛就难受了啊。
　　……


第六百五十三章 电竞“慕容复”？
　　S赛第一天LPL的三场比赛，BMG和AG两个队伍先后输掉了比赛。
　　这一切仿佛让人梦回去年梦魇般的S赛，各大平台直播间的弹幕都炸裂了。
　　“洗洗睡吧大伙！”
　　“这就是无敌的LPL，真是有够好笑呢。”
　　“拿个MSI就以为是第一赛区了，到了S赛还不是原形毕露？”
　　“别叫了别叫了，咱不还是有个KG呢吗？”
　　“有一说一，KG大概率也是前年的EDE。”
　　“就算是前年的EDE，打个DFM没问题吧？”
　　“那可不好说，EDE当年S赛不还差点被越南队给送走？”
　　“确实，能进S赛的都没弱鸡好吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　后台，KG的训练室里。
　　“这次我们有点任重道远啊。”
　　龙教头看着两个兄弟队的失利，忍不住摇了摇头道。
　　旁边的经理兼领队Link笑了笑，“任重道远没什么，不是日暮途远就好，咱们队伍后面不说，今天一定要顶住。”
　　说完后，Link看向了周围的小兲等人。
　　小兲和左手他们虽然是第一次进世界赛，但他们的抽签分组比较幸运，知道今天打的是日本队DFM，本来还都挺放松的。
　　可人是群体动物，很容易受到环境和气氛的影响，忽然看到两个LPL的兄弟队首赛日成绩那么拉跨，大伙也都难免有点紧张。
　　而同样作为首赛日最后一场的队伍，来自日本的DFM战队比赛室里，此时的气氛却是士气高涨。
　　DFM战队无疑是一支从日本杀出的强队，他们的中单甚至有着“日本小Faker”的称号。
　　这次出征S赛，在岛国那个不大的地方可以说承载了所有岛国loler的梦想。
　　而今天，这个终于冲出日本进入S赛的少年们，在首赛日的第一战，却是就遇到了今年的MSI的冠军强队KG！
　　按照岛国RPG的说法，这就像是新手勇者进入地下城。
　　结果刚开门，就遇到了一条喷着火的恶龙在朝着他们龇牙咧嘴。
　　这要是放给别人，估计早就低头鞠躬，转头回家洗洗睡了。
　　可DFM不一样啊，这群来自岛国的少年在临近比赛的时候，每个人的眼眸中都有一团火焰在熊熊燃烧。
　　“米娜桑（大家）！”
　　休息室里，DFM的主教练清了清嗓子，重重握拳举起。
　　“请大家记得！我们是怎么来的这里，我们这一路上付出了多少！才来到这里！请大家一定要拼尽全力！”
　　“KG嘛……真是强力的对手呢。”
　　队伍AD的Yutapon擦拭着自己的鼠标，舔了舔嘴唇道，“强力到我的心都开始颤抖了起来，这该死的胜负欲啊！”
　　打野Steal伸出食指，挑了挑鼻梁上的眼镜，眸孔中泛着理智的冷光。
　　“我们战胜KG的可能，无论怎么计算，都是0.01%，可是如果我们不亮出我们的剑，毫无疑问，是0%！”
　　人称“日本小Faker”的中单Ceros仰头看着天花板，喃喃道，“欧吉桑，你最辉煌的时候是什么时候，全日本吗？”
　　“而我呢，就是现在了！”
　　听到几个队友的话，上单大哥Evi豪迈一笑，“米娜桑，既然我们已经走到了这里，那么就轰轰烈烈地赢一把吧！”
　　辅助选手viviD猛地举起了手中的键盘，“一往无前，这才是吾等的道路！”
　　“干巴爹！！！”
　　燃起来了！
　　彻底燃起来了！
　　我感受到了你们体内的热血，DFM的主教练嘴角逐渐露出了笑容。
　　这才是电子竞技啊！
　　……
　　解说台上，米乐和元泽两人分析感慨LPL两个队伍的失利。
　　这个时候面对失望的观众，他们只能安慰大家这才是比赛第一天。
　　再说了，今天不还有最后一场的KG呢吗？
　　华夏国内的观众在AG和BMG输了后嘴上喊着“爷青结”，“卸载游戏”，“洗洗睡了”之类的……
　　等到下半夜KG的比赛开始，国内各大平台观战的人数却是不降反升，仅仅鲨鱼平台就来到了三千万的观看热度。
　　其实这也可以理解。
　　三个字。
　　不甘心！
　　没有人会甘心。
　　于是在后半夜KG的比赛开始，很多观众水友还是悄悄地打开了电脑，或者是在被窝里打开了手机观看起了比赛。
　　这一下子，竟是直接将国内的观看人数推到了首赛日的最高峰。
　　……
　　舞台上，步伐“稳健”的KG战队和迈着六亲不认步伐的热血战队DFM，两队人同时上场，国外的观众给予了适当的欢呼。
　　从现场的反应程度来看，这比起第一场SKT和BMG打揭幕战时候的场下欧美观众热烈气氛，那可就差得远了。
　　没办法，KG这个队伍在国际舞台上，最高光的时刻就是MSI了。
　　但MSI毕竟是季中赛邀请赛，举办地也是在华夏燕京，国外的观众都是通过网络平台看的比赛，对于KG的真人还真不太熟悉。
　　此时此刻，两队人上台准备没多久，BP就开始了。
　　这场比赛DFM是蓝色方，KG在紫色方。
　　DFM上来就Ban掉了李秀峰在世界赛舞台上成名瑞雯，给予了足够的尊重。
　　没办法，瑞雯现在虽然算不上什么强势英雄，但MSI李秀峰那一手瑞雯实在是太霸道了，Smeb都被他砍翻马下。
　　紫色方KG倒是没Ban大头。
　　看到这一幕，国内直播间的不少观众水友都纷纷刷起了弹幕。
　　“龟龟，开始头铁了？”
　　“求求你Ban了大头吧，别放出来了。”
　　“万人血书Ban大头。”
　　“……”
　　同一时间，KG的比赛室里。
　　小兲忍不住看了眼韩云龙，“教练，我们这把真不Ban大头？对面那个中单的英雄池可就仨英雄，大头，黑默丁格，大发明家啊。”
　　韩云龙苦笑着看了眼李秀峰，转头对小兲道，“这你别和我说，和你峰哥说，峰哥赛前和我商量了半天了。”
　　“商量了半天？我们怎么不知道？”阿水有些纳闷道。
　　小兲却没纠结这个，他看了看李秀峰，心中一动反应了过来，“我懂了，峰哥是想要迎男而上！”
　　小兲身体微微后仰，笑着鼓了鼓掌。
　　“妙！妙啊！今天的比赛如果我们Ban掉大头，输了就不说，就算赢了，国外的观众也会说我们LPL赛区只能打赢外卡队，连人家的英雄都不敢放，但峰哥这一手……”
　　小兲分析得有理有据。
　　下一秒，
　　他的话音却戛然而至。
　　……
　　而比赛中，蓝色方的DFM看到KG没Ban大头的意思，他们就没有在第一选拿大头，选择抢下了打野英雄盲仔。
　　于是紧接着，他们就目瞪口呆的发现红色方KG的前两手第一手拿了皇子，第二手就选出了一个让他们万万没想到的英雄。
　　黑默丁格，大发明家。
　　？？？
　　DFM队众人的脑袋上冒出了问号。
　　乱了！
　　心乱了！
　　接下来的整个BP中，中单Ceros几乎整个人都处于一种呆滞的状态，最后被教练安排了一个时光守护者。
　　此时，双方的阵容也都浮出水面。
　　蓝色方上单DFM：
　　上单大树，打野盲仔，中单时光老人，下路寒冰和泰坦。
　　紫色方KG：
　　上单大头，打野皇子，中单冰女，下路薇恩和锤石。
　　蓝色方DFM这个阵容还比较正常，可KG这一手上单大头的选择，顿时引起全场的欧美观众都发出了一阵惊呼。
　　不是吧大哥？
　　这年头，大头还能打上单？
　　DFM的中单Ceros万年老大头量了半天座椅的高度，结果却没想到被李秀峰半路截胡抢了英雄。
　　他此时也是满脑袋的疑惑。
　　一开始Ceros看到对面抢大头，以抢代Ban也能理解。
　　但你大头去上单是什么路子？
　　LPL的解说台上，负责解说今天下半场比赛的是哇哇和猫神。
　　“哇，今天我们LPL的最后一场比赛KG是想要用对方的最强之矛攻破这个来自日本的对手啊。”
　　“话是这么说没错，我也能理解KG的想法。”
　　猫神挠了挠下巴，疑惑道，“但峰哥这个上单大头的路子，我就有点看不懂了，大头在上路能玩吗？”
　　“唔，而且峰哥这把上单还没带传送，双招带的是虚弱和闪现，话说打大树还需要虚弱？”
　　台上的解说还没想起个合理的解释。
　　舞台大屏幕中，比赛已经正式开始了，双方一个锤石一个泰坦。
　　对战KG这样打LPL一号种子，如果是别的外卡队可能还会谨慎点。
　　但DFM这群来自岛国的热血少年就不一样了，短暂的错愕后，他们体内的热血已经再次燃起来了。
　　“噢！泰坦这一Q，他直接钩上去了啊！”
　　“日本队打的很激进啊，他们知道KG有锤石还敢这样打，看来泰坦是勾上去就没想要回来了啊。”
　　“没错，小兲的皇子被留了，DFM交了两个闪现。”
　　“但泰坦这里也回不去了啊，这波双方野辅人头互换。”
　　“……”
　　很快，一血诞生了。
　　蓝色方DFM拿下了一血，但泰坦也被锤石反手一钩留下交出了人头。
　　大屏幕上刷出了两道击杀提示，双方打了个一换一。
　　一级团结束后，不出意外，导播先将镜头给到了上路。
　　等等？
　　上路人呢？
　　场下的众多观众都愣了一秒。
　　上路这会儿兵线还没上来，DFM的上单大树正在放上路靠墙的草丛里丢“小儿子”，看上去似乎想要阴李秀峰一手。
　　问题是，
　　李秀峰这会儿根本不在上路。
　　“呃……峰哥在哪呢？”
　　台上的解说正说着，这时，导播的镜头忽然一切。
　　“野区？峰哥在对面蓝Buff这干嘛？”
　　“噢！他在摆炮台，难道要偷蓝？”
　　“不会吧，职业比赛里这很难偷到吧？对面肯定会过来放眼的啊。”
　　“……”
　　然而接下来的发展，却是让场下的众人大跌眼镜。
　　DFM的打野盲仔下半区红开，还真就没人来上路看蓝Buff。
　　一转眼的功夫，李秀峰利用三个炮台，居然成功地反掉了对面的蓝Buff。
　　“这……DFM大意了啊！”
　　“我觉得不能怪DFM大意，主要是开局双方都在下半区打了一级团，当时峰哥也在，DFM可能压根没想到会一波刚平一波又起。”
　　“现在上单大头有个蓝，啧啧，那有得大树受了。”
　　这一点确实，大头这个英雄自带的三个炮台，推线能力十分的强大。
　　李秀峰尽管上线迟了点，但通过三个炮台很快把兵线推了过去。
　　有了蓝Buff，二级的时候，李秀峰就已经把大树压在塔下消耗了。
　　到了这个时候，李秀峰的炮台阵型已经从先前的一字型，变成了现在的三角形。
　　三角形摆放，能够防止对面的AOE技能拆炮台，并且也能防止打野前期的Gank。
　　DFM的上单大哥Evi，满怀着一腔热血拿出大树想要成为这场比赛最肉的前排，结果没想到刚开局就被对手摁在塔下打。
　　关键大头这英雄还特别恶心，在对手有蓝Buff不用担心蓝耗的情况下，上单大哥Evi简直是在身处人间地狱。
　　这和想的有点不一样啊！
　　对！
　　蓝Buff！
　　全踏马怪那个蓝Buff。
　　“兄弟，你干嘛不先把蓝给打了啊。”上单大哥忍不住对打野说道，“这个蓝真的太恶心我了。”
　　那你怎么不去放个眼？打野Steal心中腹诽，他一个盲仔怎么蓝开？
　　“兄弟别慌，我三级就来帮你抓。”Steal道。
　　就在这时，中路的Ceros忽然开口道，“太迟了。”
　　“什么太迟了？”
　　“三级太迟了。”
　　Steal闻言顿时反应了过来。
　　大头这英雄Gank要趁早，最好在上路三级之前就抓一波。
　　如果等他三级了，那对方上单肯定也三级了，那到时候再抓就难了。
　　作为DFM的打野，
　　Steal曾不止一次看到自家的中单在日本的LJL联赛里的中路掌控炮火。
　　前期一秀二，后期一秀三。
　　那个大头身上还有蓝Buff，想要拿回他的蓝Buff，就必须要在对面大头升到三级之前上去抓一波。
　　看到自家的上单二级的时候学了亚洲捆绑，打野Steal舔了舔嘴唇，仿佛嗅到血腥味的鲨鱼。
　　就是现在！
　　盲仔拿完红后就往上路跑。
　　这时，中路的Ceros又冷静地说道，“给眼，我传送。”
　　“有必要吗？”
　　上单大哥问道。
　　中路Ceros却是回答道：
　　“以防万一，对方的上路是核心，我们必须要确保把他摁死。”
　　DFM在行动的时候，很快，台上的解说也发现了这一幕。
　　“DFM中野联动，上路三抓一？”
　　“这才都两级啊！太狠了吧？”
　　“唔，看来DFM今天也是有备而来，把KG研究的很透彻啊。”
　　“没错，抓上就完事了！”
　　“……”


第六百五十四章 打比赛还能说杀就杀？
　　如果说DFM的打野Steal，此时像是一条嗅到血腥味的鲨鱼，那么李秀峰就是个自带扫描的“生物雷达”。
　　DFM的中野两人，一个从河道侧翼横切，一个传送三角草绕路断后。
　　悄无声息的像是两个莫得感情的杀手，在朦胧的夜色中撒下了一张大网。
　　而处于网中间的那个男人却是一动不动，似乎对着一切还毫无所觉。
　　“峰哥今天意识这么差？”
　　“二级抓上，这谁能想到啊。”
　　“中路的手子哥发现不对劲了，诶？和我对线的中单呢？”
　　“来不及了，盲仔上来了，中单也绕后了。”
　　“峰哥……峰哥还没动，而且他只有两级。”
　　“……”
　　这时，河道的盲仔和绕后的时光老人几乎同时包夹了上来。
　　上路，李秀峰的那个大头依旧在对面塔前补刀。
　　看上去似乎连动都不带动一下的，国内直播间的观众都有些无语了。
　　这尼玛还不跑在这等过年呢？
　　动手动手！
　　打野Steal抬腿一个Q，精准地命中了三个炮台中间的大发明家，旋即带着时光老人的炸弹一脚飞踹了进去。
　　同一时间，二级的大树往前走了几步，似乎想要给李秀峰一个亚洲捆绑。
　　可不料这时，
　　大头身上金光一闪。
　　升级了！
　　等等！
　　他怎么那么快升级？
　　明明我的经验才刚二级出头啊！
　　下一刻，看着对方身上那个让自己恶心不已的蓝Buff，DFM的上单大树忽然反应了过来。
　　升级也要杀你！
　　大树往前了一步，一个W技能朝着李秀峰困了上去，似乎想要和从侧后方二段Q飞踹上来的盲仔形成合围之势。
　　不料升到三级的李秀峰秒升E技能，反手一个E技能朝着身下投放了一个震荡手雷。
　　手雷爆炸的瞬间，除了减速和伤害外。中心区域的敌人还会被眩晕。
　　其实大头的E技能是个十分需要预判的技能，正常情况下就算能晕到人也很难说控制到两个人，除非到了六级后利用大招的强化。
　　可此时此刻，李秀峰这一个到了三级刚点上的E技能，却精准无比地同时晕住了大树和盲仔两人。
　　原因无他。
　　麻蛋，这两人都是技能冲脸，李秀峰往脚下放E不晕两人才是奇怪。
　　晕住的瞬间，三个炮台仿佛收到指令一般疯狂攻击起了盲仔和大树两人，两人的血量顿时以肉眼可见的速度一阵下跌。
　　要知道，大头的炮台除了正常的炮弹外，还能发射激光。
　　三个合围，那伤害可一点都不低，再加上W技能的导弹。
　　在都晕住的情况下，呈扇形发射平时十分难以命中的5枚导弹。
　　这一刻竟是悉数命中了两人。
　　霎时间，DFM的上野两人血量更低。
　　一般抓人的时候，血量被对方反压，心就会容易慌。
　　这不分职业不职业，正常人都会有这种反应。
　　职业选手可能会相对更冷静一些，更迅速地根据形势判断下一步。
　　“可以杀！”
　　中单选手Ceros狠狠地说道。
　　上野两人对于Ceros的话还是很信服的，毕竟对方就是“大发明家”。
　　闻言，盲仔竟是咬牙，直接交闪朝着李秀峰身上扑了过去。
　　他身上带着时光老人的炸弹就要爆炸了，闪现除了拉近距离和逼闪外，还为了把时光老人炸弹的伤害给到。
　　李秀峰倒是也不慌，任凭对方炸了一下，跟着就配合三个小炮台的伤害，拉着盲仔和大树两人走A了起来。
　　一时间，盲仔和大树的血量再掉，李秀峰的血量也在掉。
　　“嘶——！”
　　解说台上，哇哇不由吸了口气，“峰哥这……是想要硬换的节奏啊，可是他这能打得过吗？”
　　“噢！虚弱，峰哥给盲僧套上了虚弱！”
　　“盲僧这一下没A出来，盲仔已经死了。”
　　“大树也被炮台打的血量不多了，他交闪现了。”
　　“峰哥跟闪，平A！一下！两下！”
　　DoubleKill！
　　蓦然间，
　　现场传来了一声双杀提示。
　　柏林梅赛德斯奔驰中心场馆的欧美观众看得一愣。
　　众人似乎有些没想明白，
　　在这种世界大赛上，怎么会出现三抓一被反杀俩的情况，这不是他们青铜晋级赛里才会有的吗？
　　……
　　“杀！杀了他！”
　　“欧妮桑（老哥）！请带着我们的那一份活下去！”
　　DFM的队聊语音中，泉水里的上野两人亢奋地嘶吼着。
　　中单Ceros也颤抖着双手，眼睛死死地盯着那个魔王般的大头，“这一次，你们的道路，由我来守护！”
　　下一刻，他一个平A接Q，大头所剩无几的血量轻松被带走。
　　废话，大树和被套了虚弱的盲仔再加上时光三人追着李秀峰输出了半天。
　　大树和盲仔虽然被李秀峰绕着炮台的阵地战击败了，但李秀峰的血量被打的实在所剩不多，Ceros这一下不杀才怪。
　　“米娜桑，我……做到了！”
　　Ceros还沉浸在那种气氛里，语气有些激动地说道。
　　不过这个时候，DFM的上野两人却是反应了过来。
　　冷静地打野Steal推了下鼻梁上的眼镜，他的眼镜其实没怎么掉，但每次他想发出质疑地时候都会习惯性地推一下。
　　“欧尼桑，为什么……他的大头可以打我们三个？”
　　听到这话，DFM上路的豪迈大哥也是一愣，转头目光有些疑惑地看着Ceros。
　　对啊！
　　这波是硬上是Ceros指挥的，凭借着他对大头的那一份了解，他的判断是可以杀。
　　上野两人十分信任地，采取了这一次行动，潜意识里都觉得大头这个英雄这波必死无疑，不可能一打三的。
　　可眼下又是怎么回事。
　　换而言之，如果真的可以一打三的话，那么他们家的中单欧尼桑，人称“日本小Faker”的男人。
　　玩了几千场大头他，为什么又会断定绝对不可能？
　　这些东西说来复杂，想起来却只是一瞬间的事情。
　　面对两个队友的质疑，中单Ceros的脸色也是微微一僵！
　　下一秒，他忽然反应了过来。
　　“虚弱！对！是虚弱！”
　　两个队友一愣。
　　“我的大头是团队型大头，一般都是带传送，他这个大头带个虚弱，所以我才没能够准确判断这一波。”
　　这么一说倒也很合理……
　　合理个锤子啊！
　　你踏马开局不还冷笑着嘲讽，说对面学你玩大头没学到点子上，大头这个英雄要么带传送，要么带屏障吗？现在你一本正经的甩锅给虚弱是闹哪样？
　　……
　　DFM队友心中的吐槽暂且不提。
　　国内各大赛事直播间里，弹幕这会儿已经刷成了一片。
　　“峰哥牛逼啊！”
　　“三抓一被反杀，会不会玩啊哈哈哈！”
　　“上路拿到人头，那这把稳了啊。”
　　“哪来这么稳，大头这英雄只能打阵地战，被开就是个弟弟。”
　　“问题是峰哥这把没带传送啊，他上路优势其他路也没优势。”
　　“不是没优势，对面中单拿个人头和蓝，左手现在是劣势好吧。”
　　“左手这把太想杀人了，他的冰女为啥带的是引燃啊？不然那刚刚如果传送上去的话，这波就完美了。”
　　“呵呵，不仅是引燃，我估摸着左手这把还得再补个杀人书才是标配。”
　　“……”
　　说起来，LPL的夏季赛常规赛的时候，老实孩子左手在中路的表现四平八稳。
　　可自从他一次尝试着出了杀人书这件装备后，表现立马和以往大不一样，多了很多敢拼敢秀的操作。
　　没错，杀人书打架会掉层数。
　　可不打架，杀人书却根本叠不起来，这也是一个既奇怪而又合理的事实。
　　左手却因为这件装备“破茧成蝶”。
　　平时打比赛的他，实在是太稳了，这件装备就像是打开潘多拉魔盒的钥匙，将那个峡谷之巅Rank皇帝完全解放了出来。
　　这一点其实不仅是左手，LPL有很多选手都是这样。
　　打比赛的时候信奉着“只要我不动手，我就无懈可击”这种哲学。
　　熟不知，那样只会葬送自己的天赋。
　　……
　　上路一波激烈的节奏后，比赛依旧还在继续。
　　李秀峰一换二，上路回家出了个恶魔法典装备，回到线上顿时对大树发起了更加猛烈的攻势。
　　玩大树的DFM上单Evi，原本是个来自北海道，性格豪迈走路生风的大哥。
　　这会儿他看着塔前的大发明家，脸色却变得无比抑郁了起来。
　　“怎么会……怎么会有这么XX的英雄？”
　　“这英雄不是纯属XX吗？玩这英雄的都是XX吧？”
　　“这英雄玩着有什么意思，只有XX才会玩这种英雄的吧？”
　　“……”
　　被压在塔下的上单Evi嘴里碎碎念着，中单Ceros的脸色也变得越来越难看。
　　这已经不是含沙射影了，简直是指桑骂槐啊！
　　兄弟，我玩大头碍着你了吗？大头玩家怎么就不配玩游戏了？
　　不过看了眼上路塔下那个大树的处境，Ceros深知大头这个英雄打近战，尤其是打大树这种英雄。
　　简直是折磨王中的折磨王。
　　他心里叹了口气。
　　既然上单那已经那么惨了，那就让他发泄发泄吧。
　　想到这里，Ceros看着自己身上刚从上路继承过来的蓝Buff，嘴角却是忍不住微微上扬了起来。
　　DFM的主教练以为他只会大头。
　　队友以为他只会大头。
　　全世界的观众也都以为他只会大头。
　　所以这场比赛，在大头这个英雄被对方以抢代Ban后，主教练那边最后随便给他拿了个时光老头。
　　时光老头是个功能型中单。
　　大招可以复活队友，其他就是加速减速和释放炸弹来炸人。
　　显然，明显是想让他在中路当混子了。
　　Ceros的内心在嚎叫！
　　我可是，
　　DFM战队的心脏啊！
　　那么既然刚刚传送拿到了人头，这一次，Ceros就要让所有人都知道。
　　就算他拿出时光老人这样的英雄。同样也能凯瑞比赛！
　　Ceros一发狠，
　　左手的线上可就难受了。
　　那么早拿到了蓝Buff，技能像是不要命般在丢。
　　再加上拿到人头回家更新了装备，左手的现在中路虽然能保证不被换血。
　　但推线推不过，那就丢失了线权，跟着遭殃的就是野区。
　　“不是吧，对面这盲仔疯了吗？”
　　野区，小兲有点无语地看着对面的盲仔来和他抢F6，身上还挂着时光老人的炸弹。
　　左手的冰女在清塔刀，根本没办法支援。
　　小兲的皇子刚正面肯定不怕对面的盲仔，可后跟着个时光老头就不行了，无奈之下只能惩戒大鸟走人。
　　至于几个小的，却是被盲仔一巴掌拍地板，时光老头的炸弹炸开后直接给他清了个干净。
　　“对面这有毒吧。”
　　小兲忍不住摇了摇头，“峰哥抢你们大头恶心你们，你们就来恶心我是吧？冤有头债有主啊大哥们。”
　　下路的Lqs闻言笑呵呵说起了风凉话，“对面是想恶心峰哥的，可峰哥这不是比他们还恶心吗？刚你又不是没看到，那大头简直绝了。”
　　阿水也忍不住感慨道，“我算是知道峰哥这把大头打大树为什么带虚弱了，刚开始我还纳闷呢，原来峰哥这虚弱是专门为去抓他的人带的啊，要不下次我也带个虚弱试试？”
　　Lqs也来了兴趣，“下路双虚弱？这想法可以啊。”
　　两人正搁那一唱一和着。
　　小兲看了眼下路，淡淡地说道，“这就是我们LPL冠军下路吗？打个日本下路都有来有回啊，下路这都五级了，你们还不杀对面？”
　　“兲神说笑了。”
　　Lqs却是淡定地含笑道，“我刚看到对面的时光老头又往下半区走了，你最好先去看看你的三狼还在不在。”
　　阿水也笑着说道，“职业选手哪有那么好杀？就算是外卡赛区的队伍，但人家也是打入围赛上来的，对线没你想的那么简单。”
　　“嗯，这个确实。”
　　Lqs也在一旁跟着帮腔道，
　　“别的不说，你就看对面泰坦着站位，看似对方只往兵线后一站，其实是以静制动，完美地契合了这波兵线的风水，实在是大成若缺，大智若愚啊。”
　　阿水忍着笑，“我觉得这个不能怪兲神，打野吗，整天和野怪Solo，野怪连AI都没有，说白了就是普通人机？”
　　Lqs也点了点头，“确实，打野打多了，难免就以为我们线上和野怪一样，还能说杀就能杀呢。”
　　近朱者赤近墨者黑。
　　阿水在下路受到Lqs那么久的熏陶，阴阳学的造诣也与日俱增。
　　小兲以寡敌众，难免有些力有不逮。
　　他张嘴正准备再阴阳怪气两句。
　　没想到就在这时，耳机里忽然传来了一道击杀提示。
　　“KG-Phoenix击杀了DFM-Evi！”
　　上路再次爆发了击杀。
　　小兲微微一愣，斜斜眼看向Lqs。
　　“你刚说什么来着？对不起，我峰哥，还真能说杀就杀。”
　　Lqs见状顿时一阵蛋疼。
　　峰哥今天这么顶？
　　“对面大树不是挺怂的吗？怎么死了？”阿水也有些疑惑道。
　　李秀峰闻言随口道，“噢，被定住就杀了。”
　　被定住就杀了？
　　啧啧！
　　果然是一代逼王啊！
　　Lqs和阿水正感慨着，什么时候才能装比望其项背，
　　直播间的水友此时却在李秀峰杀完人回到泉水出装备的时候发现了问题。
　　比赛时间七分钟，
　　三个人头五十六刀的李秀峰居然，作出了这场比赛的第一个“大件”。
　　一个便宜到仅售2200，但却谁也没想到的大件。
　　【冰霜女皇的指令】
　　？？？
　　……


第六百五十五章 谁说只有我拉胯？
　　冰霜女皇的指令！
　　这是当前版本的工资装，装备被动探云手打人给钱，主动就是释放两个自动寻路的小幽灵，黏住人就暴露并且减速。
　　问题是，这是一件不折不扣的辅助装，你一个上单大头出这件装备是什么鬼路子？
　　现场的欧美观众仰着脑袋，怔怔出声地看着李秀峰的出装。
　　台上的解说也是呆了呆，似乎一时间不知道如何分析李秀峰的出装，毕竟他们还从来没见过这样的出装。
　　不过国内各大赛事直播平台，直播间的水友们却是有不少人都看出了端倪，尤其是平时经常看在鲨鱼看李秀峰直播的水友。
　　“折磨开始辣？！”
　　“沃茨奥！我说峰狗为啥选大头，原来是折磨王啊。”
　　“峰狗老折磨王了，替日本友人默哀一秒。”
　　“大头这么玩有什么意思？这把分给你，我点了。”
　　“别啊，我觉得挺有意思的。”
　　“……”
　　此时此刻，直播间不少反应过来的水友都差点笑出声。
　　确实，你要是上路玩个短手英雄，面对一个大头，那你可能会满心愤懑地问候对方的列祖列宗。
　　但如果换成你是那个大头玩家，这就有不一样了。
　　你别说，
　　那还真挺有意思的。
　　这就像是很多人都呼吁“网络暴力”很可怕，但很多施暴者却身处其中而恍然不觉，反而在享受这一切。
　　这就是屁股决定立场了。
　　……
　　游戏比赛中，DFM的上单大哥Evi脑子也有点懵。
　　刚刚他在谨慎地蹲在塔下，左右走位，宁愿放弃一些塔刀也不让对方太过压低他的血量。
　　可他却没想到即便是这样，对方还是一个E技能莫名其妙的晕住了他。
　　然后大招加强W后爆炸版的导弹输出，再加上三个炮台的一轮齐射，居然直接就将塔下大半血量的他带走了。
　　这样的血量，
　　在塔下都已经不安全了嘛？
　　豪迈的Evi竟有些仿徨，想到对方七分钟拿了三个人头，这波回家补充了装备。
　　接下来，他上路抗压恐怕更加艰苦，一时间不由有些头皮发麻。
　　很快，上路的两人再次对上线了。
　　Evi看了眼李秀峰的出装，愣了一秒，就当场呆在了塔下。
　　魔鬼……
　　这个人是魔鬼吗？
　　“米娜桑，谁能够来……”Evi话说到一半，便噎在了嗓子眼里。
　　打野低着头，故意不去看他。
　　中单目不斜视的看着前方，似乎专注于对线，其他什么都不知道。
　　辅助是他当年从日本网吧挖掘出来的，倒是还算有点良心，但说出的话却让Evi仿佛一下子身陷冰天雪地一般。
　　“欧尼桑，干巴爹！”
　　老哥，加油！
　　我加尼福利亚的油啊！
　　Evi脸部僵硬，
　　眼角不自觉地抽搐了两下。
　　在这一刻，他从终于认识到就算赛前口号喊的再响亮，但他终极不是可以输出靠吼的黑崎一护。
　　做不到，就是做不到。
　　想到这，Evi不由深吸了一口气，心中再次降低了自己的要求。
　　这场比赛开始前，Evi想的是线上单杀，在世界舞台上斩下对面MSI冠军上单的人头，一战成名。
　　这是他梦寐以求的男人浪漫。
　　可现实却狠狠地抽了他一记耳光。
　　别说是单杀，他们三个人抓才抓死对方，而且还换了两个。
　　接下来，Evi对自己的要求这只有一个，不是单杀，不是压制，不是补刀。
　　而是守住这座塔。
　　然后活着。
　　既然中路有优势，那就让中路把优势扩大，然后利用阵容体系大树和寒冰的强开团，在团战中狠狠地把优势拿回来。
　　挺住！
　　Evi在语音里给自己打气。
　　中路这边，Ceros也有种时间紧迫的感觉。
　　他在上路一波错误的判断，让对面拿到了两个人头，大头这个点彻底发育了起来。
　　而他，
　　作为刚刚这波的唯一受益者。
　　上路在疯狂压制，他中路虽然也拿到了线权，帮助打野反了不少对方的野怪。
　　可并没有更进一步了。
　　这样可不行！
　　这会儿，中路和他对线的左手冰女已经到了六级。
　　冰女这个英雄，大招不仅可以冰住对手，还可以冰住自己。
　　效果等同于中娅沙漏，可以造成AOE伤害的中娅沙漏。
　　有个这种保命神技，想要强杀是很难的，但也并非一定不可能。
　　盲仔这会儿已经到了六级，配合上大招，一套技能伤害其实很高。
　　如果能够找到机会把冰女踢回来，未必就不能击杀。
　　杀了中路，他们还可以去拿第一条元素火龙，这节奏一下子就有了，完全可以弥补上路的劣势。
　　作为一个老大头选手，Ceros很清楚大头这个英雄即便拿到优势，那也只能打阵地战，他们只要稍微拉扯就能化解大头的强势。
　　这么一想，他们的赢面还是挺大的，而此时他们要做的就是迈出那第一步。
　　中路，Ceros很快找到了机会，闪现后一个手速极快的QWQ。
　　利用时光W对英雄基础技能冷却时间的见面，双Q瞬间晕住了冰女。
　　同一时间，一旁潜伏多时的盲仔也手速狂飙，快若电闪地从侧翼摸眼W杀出，右腿抡起了一个夸张的弧度。
　　“一库！”
　　Steal像是李小龙“阿达”一样，模仿着盲仔的台词暴喝了一声，被时光老人晕住的冰女瞬间朝着后方飞去。
　　接着就是Q接二段Q。
　　但在盲仔二段Q飞踢上去的那一瞬间，冰女身上蓦然被一层湛蓝色的冰霜所覆盖和包裹。
　　周围被寒冰覆盖的地面也由内而外的一层层裂开，刺骨逼人的寒气席卷了周围。
　　冰封陵墓！
　　冰女开出了他的大招。
　　LPL的解说台上，哇哇和猫神两人顿时激动了起来。
　　“噢！左手这个大很及时，盲仔的二段伤害并没有打出来。”
　　“但这样不行啊，左手在这个位置冰住自己，那就相当于在对方人堆里开中亚，中亚结束后还是死啊。”
　　“等等！不对，小兲皇子的位置。”
　　“不止是皇子，还有Lqs的锤石，两人怎么离中路那么近？”
　　“这不是支援！钓鱼！KG这是在用左手钓鱼！”
　　“……”
　　听到这话，场下和直播间的众多观众也都反应了过来。
　　在职业比赛中，钓鱼可不是一件容易的事。
　　首先就是对鱼饵的选择，那比舌尖上的美食里对食材的选取来得考究。
　　一个失手就是偷鸡不成蚀把米。
　　因为在比赛前期，每个人都没有足够的坦度，说不准几下人就没了，那就是鱼饵被对方一口吞下的结果。
　　但冰女不一样，他的大招不仅能冰冻自己拖时间，不让咬到鱼饵的鱼儿那么快脱钩，还能对周围的敌人造成AOE伤害。
　　那么接下来，就是收线的时候了……
　　“接着手子哥。”
　　出了五速鞋的Lqs锤石飞快赶到，左手刚从大招的冰封状态下恢复，旁边就多了一个幽蓝的灯笼。
　　冰女点灯笼飞回来的瞬间，紧随其后地，还有一根有如毒蛇吐信般的钩子从草丛里吐了出来。
　　死亡判决！
　　盲仔不幸被勾中了。
　　下一秒，锤石把盲仔往后拉了一点，稍微等了下身后皇子的脚步，紧接着便激活了二段Q飞了上去。
　　厄运钟摆！
　　锤石一个E技能回来，DFM中野两人的顿时站立不稳，被刷的脚下一个踉跄。
　　一面德邦军旗跟着从天而降！
　　巨龙撞鸡！
　　小兲人随枪动，
　　猛地朝着前方顶了过去。
　　DFM的中野两人还没站稳，就又被击飞了起来。
　　紧接着小兲的皇子干脆利落的一个大招，猛地盖在了两人身上。
　　不过临死的前一瞬间，中路的Ceros一个大招给到了自己。
　　时光老人的大招是【时光倒流】，可以持续五秒。
　　在此期间如果被击杀，那就会相当于套上复活甲可以原地复活。
　　但时光老人的大招和复活甲不一样，是有时间限制的。
　　被集火的Ceros刚给自己套上大招，KG这边野辅两人和刚刚点灯笼飞出去又再次跟上来的冰女。
　　根本不需要指挥，三人当即停手，转头集火另外的盲仔。
　　盲仔的血量所剩不多，关键还是技能全用，闪现的CD也还没好，想跑都没法跑，当场就交代在了这里。
　　旁边给自己套了大的Ceros傻眼了。
　　打我啊！
　　你们倒是打我啊！
　　怎么就忽然打盲仔了？
　　更让他难受的是大招结束前的这五秒里，KG的三人就像是忠心耿耿的保镖一样围着他，可以说是寸步不离。
　　等大招结束的那一瞬，
　　三人顿时化身疯狗，一个个有如恶狗扑食一般猛地扑了上来。
　　一转眼的功夫，DFM想要抓中的中野两人就全部阵亡，中单Ceros的人头则被左手的冰女所拿下。
　　一波成功的钓鱼，不仅击杀了对方的中野，同时第一条火龙也有了。
　　这对于KG整个队伍而言，都是一波不小的节奏。
　　“直钩钓鱼？这也行的吗？”
　　“哈哈，笑死我了，日本队还是太年轻了啊！”
　　“DFM：狡猾の华夏人！”
　　“看来S赛外战害得看我KG啊。”
　　“别吧，打个外卡队吹起来了？KG的粉丝真是有够好笑呢。”
　　“……”
　　KG的比赛毕竟是今天的最后一场，同时也是LPL三个队伍连输两场后，在柏林世界赛首赛日的最后一场。
　　能不能拿下，
　　关乎了整个LPL的脸面。
　　而这场比赛到目前为止，KG可以说是不负众望，上路那个无脑的大头就不说了，KG这波利用中单作为诱饵的野辅双游也是智商压制。
　　在这种情况下，直播间自然难免有水友会把KG和今天的另外两个做对比，这其他队伍的粉丝肯定也不乐意被嘲讽。
　　一时间，国内各大平台喜闻乐见的“忍者村”大战又开始了。
　　……
　　河道小龙池里，作为这波节奏的功臣，KG的中野辅三人一边打龙，一边开始“商业互吹”了起来。
　　“手子哥勾引的不错嘛。”
　　“哪里哪里，你的灯笼和钩子也很帅。”
　　“还行，兲神这个EQ挺靓仔的嘛。”
　　“……”
　　三人正说着，这时，比赛中忽然传来了一道击杀提示。
　　这道提示不是击杀，
　　但却比击杀来的更加让人错愕。
　　“紫色方KG摧毁了第一座防御塔”
　　？？？
　　听到提示的瞬间，别说是场下的观众，正商业互吹的三人脸上也有点懵逼。
　　一塔这就掉了？
　　要知道，这才比赛时间八分多钟啊。
　　在没有人帮忙的情况下，李秀峰居然那么快就拔掉了对面的上路一塔。
　　这可是世界赛啊！
　　对面那个上单，就那么眼睁睁地看着他拔了上路一塔？
　　一时间，众人也没吹比的兴致了，默默地低下了脑袋。
　　峰哥还是你峰哥啊！
　　……
　　舞台左侧，DFM的休息比赛室里。
　　来自北海道的上单Evi努力的仰着头，似乎是想不让眼角的“泪水”滑落下来，倔强地像一个一米八的孩子。
　　我能肿么办？
　　我踏马也很绝望啊！
　　想起在上路遭受的折磨，Evi痛苦地闭上了双眼。
　　他已经放弃了那么多，就想在塔下守塔吃经验？
　　结果对方却连这个机会都不给他，那些小炮台和时不时的技能简直要了他的命。
　　大头这英雄打上单，
　　对面到底是尼玛怎么想的？
　　这时，小龙池里也传来了哀嚎，KG拿下了第一条元素火龙。
　　“欧尼桑的上路……”
　　中单Ceros欲言又止。
　　但上单Evi读懂了队友话里的意思。
　　大家这把线上都很稳，我们中路刚也是被对方埋伏了才中计，怎么你这上路一个人就玩拉跨了？
　　这……
　　上单Evi一时间噎住了。
　　不料就在这时，
　　下路忽然再次传来了击杀提示。
　　“KG-Jackey击杀了DFM-Yutapon！”
　　这可以说是一波未平，一波又起。
　　DFM众人的脑袋上不约而同的冒出了几个大大的问号。
　　上路的Evi错愕之后，心中忽然又平静了下来，转头看向了自己的俩队友，脸上的意思不言可喻。
　　嗯？
　　谁说只有我拉跨？
　　……
　　LPL的解说台上，哇哇和猫神两人此刻也亢奋了起来。
　　“哇！阿水这波一打二单杀了对面两个？这薇恩玩的可以啊！”
　　“不是一打二！泰坦刚刚不在下路，他从中路刚回来。”
　　“我想起来了，泰坦刚是看到中路被抓，跟着去支援中路来着，这波下路是1V1的男子汉大战啊！”
　　“有回放吗？噢！回放镜头来了！”
　　“……”
　　大屏幕的回放镜头下，只见阿水似乎猜到对面辅助不在，竟是直接开大突脸，
　　两人对射的过程中，他闪现躲掉寒冰的大招，同时还E闪将寒冰钉在了墙上。
　　最后寒冰不敌交闪，但还是被追击能力变态的薇恩越塔给击杀。
　　这……
　　场下的无数观众傻眼了。
　　即便对方是外卡队，但好歹也是外卡队中的王者外卡。
　　是真刀真枪凭借实力打出日本联赛LJL，又打了三天入围赛才进入小组赛的队伍。
　　结果十分钟不到，就被KG直接三路摁着打，可以说全线优势。
　　难道今年的S赛……
　　LPL赛区真的还有还有希望？
　　……


第六百五十六章 一人，即是军团！
　　全线优势后，接下来的比赛更让日本队DFM绝望的是KG那叫稳扎稳打，根本就没有任何浪一波的节奏。
　　DFM的人傻眼了。
　　这不符合他们的认知啊。
　　在岛国热血少年的认知力，“魔王”固然强大，但总有各种这样那样的破腚，比如骄傲自大之类的。
　　勇者骚年抓住这些破腚，几经磨难后终于打败魔王，一举成就一段传奇伟业。
　　这才比较合情合理对吧？
　　可KG这个队伍，
　　他们到底是不是魔王啊？
　　分带，转线，协作，团队有如一根绳子般拧在一起，让DFM这群岛国少年们根本找不到任何机会。
　　郁闷！
　　憋屈！
　　难受！
　　……
　　“不对！”
　　DFM的中单Ceros忽然意识到了什么，眼睛不由微微一亮。
　　他语气有些激动地说道，“米娜桑！对手！对手不是没有破腚！”
　　嗯？
　　众人一愣。
　　下一刻，Ceros点了点上路，DFM的众人顿时反应了过来。
　　没错！
　　就是上路那个大头。
　　在KG其他路都拧成一股绳的时候，唯独那个上路。
　　那个双招带了虚弱和闪现的上路，从开局到现在一直在上路没动过。
　　KG的转线，抱团，野区入侵……
　　从头到尾，这个大头都没参与过，和队友可以说是严重脱节了！
　　对，没错！
　　他们前期是三人抓上失败。
　　这个耻辱，日本少年们一直牢牢的记在心里。
　　那么既然三人不行，那就四个人，甚至五个人呢？
　　DFM的几人都想到这一点，互相对手了一眼，眸孔中都露出了“残忍”的笑意。
　　“嗬嗬嗬嗬~鱼唇的大头！这次用你的鲜血下洗涮吾辈的羞辱！”
　　……
　　LPL赛区的主持解说台上。
　　哇哇笑着说道，“KG这场的节奏很紧凑啊，就算对手是DFM，但你别说，KG这把一把也是打出了我们LPL赛区的打架和运营的风采。”
　　猫神点了点头，看着比赛画面中KG众人的动向道，“没错，现在KG是准备拿第二条元素水龙了，这条龙和前面的火龙并不是同属性龙，但我觉得DFM应该也不会轻易放弃……”
　　猫神还没说完，忽然止住了话头。
　　此时不仅是猫神，现场和直播间的观众也都清楚地看到。
　　就在KG这边抱团去拿第二条小龙的时候，DFM的一行人却朝着上半区集结。
　　峡谷先锋换小龙？
　　“不对！打野在朝着上路走。”
　　“这波……这波是想要抓峰哥啊，峰哥的大头带线太深了？”
　　“可是峰哥的发育太好了啊，只有盲仔怕是没法抓，DFM这波出动了几个人？两个？三个？”
　　“不对，中路的寒冰和泰坦也在往上走！”
　　“我的天！这是五个抓一个啊！”
　　“……”
　　在台上解说的惊呼声中，盲仔已经出现在了李秀峰的后方，DFM的上单大哥没有任何迟疑，暴喝一声敌羞吾去脱他衣。
　　他操作着大树直接闪现一个W捆在了李秀峰身上，跟着就开出了大招。
　　下一刻，绕后上来的盲仔摸眼靠近。
　　“快！把他踢出来！”
　　中路的Ceros深知大头这个英雄阵地战的可怕，这个时候盲仔最好的选择就是见面直接一脚将大头踹出来。
　　另外盲仔QRQ，大招和二段Q的斩杀伤害也可以将大头的血量压低，这样他们就会好打很多。
　　一库！
　　盲仔摸眼上来Q技能先手后，抬腿就是一脚，瞬间将李秀峰踢了炮台阵，跟着又是一个二段Q跟了上来。
　　盲仔的这波操作手速很快，整个动作行云流水，一气呵成。
　　可这一套连招打出来的伤害，却并没有想象中的那么高，李秀峰那个大头的血量甚至都没怎么掉。
　　是没吃饭吗？
　　“岂可修！这个虚弱也太恶心了吧！”盲仔差点被气吐了。
　　原来李秀峰在他动手的瞬间给到了虚弱，下一秒，他却被李秀峰反手一个E技能震荡手雷给晕住。
　　几乎只是一眨眼的时间，被踢出炮台镇的李秀峰又放下的两个炮台。
　　炮台阵再次成型。
　　但不一样的是，有个炮台看上去特别的大。
　　强化！
　　是强化后的大炮台！
　　要知道，大炮台的加农炮和激光枪能够造成更高的伤害，免疫一切控制，并且还有个溅射减速的效果。
　　再加上李秀峰已经做出了冰杖，三小一大炮台的每次攻击都会有个冰杖的减速效果，顿时让盲仔如陷泥泞般动弹不得。
　　更让盲仔心惊的是他的血量竟呈现出了一个跳崖式的暴跌。
　　眩晕之后，他刚交出闪现，后面就袭来了一阵导弹风暴，盲仔最后的血量瞬间被这个导弹带走。
　　“漂亮！峰哥这波反杀太帅了！”
　　“没错，这个连招简直一气呵成啊，感觉像是预演了很多次一样。”
　　“现在反杀了盲仔，对方后面的人也来了，峰哥这边是有闪现可以走的。”
　　“等等，峰哥不走吗？”
　　“他……他似乎还要杀，大树也不放过吗？”
　　“但中单和下路的双人组就在路上了，寒冰这个大招。”
　　“噢！空了！峰哥走位扭开了。”
　　“大树想要走，等等，这连个小幽灵是什么鬼？”
　　“冰霜女皇！是冰霜女皇的指令。”
　　“……”
　　随着解说的惊呼声，大树身上被其中一个小幽灵附体顿时受到减速，后面的大炮台跟着狂轰猛炸。
　　DFM的上单大哥顿时慌了，他这场比赛一直饱受着毒打，差不多都有炮台恐慌症了。
　　盲仔一死，他下意识地就想跑。
　　“拖住，我可以复活你！”这时，支援到野区的Ceros忽然大声地喊道。
　　上单Evi顿时精神一振，对啊！我们这边还有时光老头呢！
　　这我怕什么？
　　再一想到下路的两队友也在路上，上单的心里顿时更加放心了，转身像是一座坚固的壁垒般顶了上去。
　　不料这时，走到蓝Buff那的Ceros忽然身体微微一滞，支援的脚步顿时变慢了下来。
　　嗯？
　　“兄弟！兄弟你人呢？”
　　“大招！快给我个大招啊！”
　　下一刻，上路的大树惊慌的声音传来。
　　被减速的Ceros勉强往前走了几步，直接交闪现上来想要给大树套上大招。
　　但却还是迟了一步。
　　致命的幽灵减速！
　　“KG-Phoenix击杀了DFM-Evi！”
　　“DoubleKill！”
　　看到这猝不及防的双杀，场下的观众顿时傻眼了。
　　更关键的是李秀峰杀了大树还没走，依旧待在炮台阵里，一副“你来一个我杀一个，来两个我杀一双”的模样。
　　霸气！
　　侧漏的霸气！
　　场下的观众顿时都有些看呆了。
　　这上路还能这样玩？
　　大头这英雄真的就那么变态？
　　……
　　“对，这就是大头。”游戏比赛中，DFM的中单回答了这个问题。
　　作为一个以大头成名的玩家，他清楚的知道大头这个英雄在阵地战中的威力。
　　尽管如此，对李秀峰这场比赛的表现他还是十分心惊。
　　现在上野两人都阵亡了，那么他们上还是不上？
　　看着被三个小炮台一个大炮台巩固着的那个大头，Ceros忍不住叹了口气，摇了摇头道，“算了吧，这个大头我们杀不了。”
　　“就这么算了？”
　　“难道你想再送一个？”
　　“岂可修！那就让他这么为所欲为？”
　　“对不起，好像还真是。”
　　“……”
　　DFM的语音里一下子安静了下来。
　　这一刻，他们终于知道了，什么才是真正的“残忍”。
　　……
　　解说台上，猫神好不容易才将惊讶到张开的嘴巴合上。
　　他有些感慨地说道，“峰哥这冰杖和冰霜女皇指令的双减速，实在是太变态了啊。”
　　哇哇也笑呵呵地说道，“没错，相信我，峰哥这种大头在上路，这把DFM打死也不会想说再来抓大头了。”
　　猫神摩挲着下巴，考虑了下说道，“其实这场比赛站在DFM的角度，我觉得他们可以不用把峰哥的大头当做突破口，大树只要能守住上路高地就好了。”
　　哇哇也跟着点了点头，“没错，DFM现在想翻盘，不如从KG的其他地方找机会，就比如说刚刚小龙的时候，他们其实可以去利用大树的传送，去小龙来一波五打四，而不是说来抓大头。”
　　猫神笑了笑，“没错，大头再能推，反正也只是在上路霸线，总不至于推上高地吧？”
　　哇哇和猫神两人谈笑风生。
　　作为LPL的解说，在这种世界赛的时候，一般情况下肯定都是站在LPL队伍的立场上分析比赛的。
　　像是今天BMG打SKT，包括后来AG打TL的时候，LPL解说台上两解说也一直在为BMG和AG出谋划策。
　　那怎么到了KG这就变了？
　　因为KG不需要啊！
　　这场比赛打DFM，可以说他们从头到尾都是压着对方在打，李秀峰刚刚上路这波操作更是完全碾压。
　　那么这个时候，LPL的解说就要拿出大国风范了。
　　在解说台上指点指点DFM这场比赛该怎么打，也是情理之中的事情。
　　不过两人指点完没过几分钟，等到李秀峰下一件装备做出来的时候。
　　解说台上骤然没了声音。
　　上路塔下，DFM的上单大哥看着高地下那个被强化后外面还套着一层魔免盾的大炮车，脸部肌肉不由狠狠地抽搐了两下。
　　号令……之旗？
　　……
　　“我的天！峰哥这出装……”
　　解说台上，米乐也有些无语道，“他这是要把分推进行到底啊，这大炮车被号令之旗强化，简直是个攻城车啊。”
　　“没错，关键是大树还没法处理这个炮车，因为大炮车现在免疫所有魔法伤害，大树那点AD就算有机会上来A，想要A死也要大半年。”
　　“噢！大炮车已经来到高地下面开炮了。”
　　“……”
　　高地上，DFM的上单大哥气得想砸键盘。
　　就不能来点男子汉的对决吗？
　　前面被炮台欺负，他也就认了，毕竟那还是人家的技能。
　　可现在你尼玛大炮车都来了！
　　这还有王法吗？
　　这还有法律吗？
　　……
　　DFM上单大哥内心的咆哮无人理会。
　　随着比赛的继续，DFM像是困兽般争斗了几波。
　　他们却一直无法组织成功的反扑，KG的决策力和行动力更让他们难以抵抗。
　　辅助泰坦尝试了几个钩子，甚至是闪现大招强开。
　　但小兲等人经过比赛前期的“热身”后，这会儿已经完全放开了。
　　特别是看到李秀峰在上路如此为所欲为，大伙也都秀起来了。
　　左手的冰女不出意外地做出了杀人书，完成了他的标配。
　　在泰坦大招给到他的时候，他更是完成了一个E技能回身大自己的反开团。
　　零换三！
　　又是一波大获全胜的团战！
　　同一时间，上路的李秀峰也推掉了对面的上塔，单人破掉了对方一路高地。
　　这一下子，国内各大平台的赛事的直播间的顿时炸开了锅。
　　“卧槽！KG这场比赛也太碾压了啊。”
　　“啧啧，果然外战还是得看KG啊。”
　　“KG吹又来了，难道LPL只能打外卡队找自信吗？”
　　“这还真不是找自信，KG这把从头到尾都是四打五好吧。”
　　“嗯？你是不把我峰哥当个人？”
　　“不好意思，峰哥这把还真不是一个人，他是一个军团。”
　　“……”
　　导播的镜头又给到了上路。
　　在比赛时间接近三十分钟的时候，李秀峰除了号令之旗外，身上还做出了【兹若特传送门】。
　　什么是传送门？
　　这个装备可以生成虚空之门，虚空之门可以召唤虚空兽。
　　再加上三个小炮台和一个大炮车，那说李秀峰一个即是个军团真的不夸张。
　　而且李秀峰这把的出装无论是冰霜女皇还是后面的传送门，都突出一个便宜！
　　没有一件超过三千，这就使得他的装备能更早德成型。
　　……
　　DFM的上单大哥在高地上怔怔出神，他就像是个饱受欺凌的少女，从开始的挣扎反抗歇斯底里，再到现在的麻木。
　　队伍里的几个队友也很错愕。
　　他们万万没有想到，队伍里那个向来豪迈的上单大哥，遇到任何对手都会叉腰大笑不过如此的上单大哥。
　　居然有一天会露出这种神情。
　　此时，DFM的经济差已经被落后了一万多。
　　他们除了开局凭借着悍勇拿下的人头外，没有拿到任何一座塔和小龙资源。
　　就在这时，KG那边开始拿大龙，似乎要吹响总攻的号角了。
　　DFM的语音里一片沉寂，片刻后，中单Ceros忽然提起了声音。
　　“米娜桑！赌上我们的一切吧。”
　　打野也吸了口气，“相比于倒在高地上，我更愿意倒在大龙河道。”
　　中野两人的话也是DFM全队的心声。
　　局势到了这种地步，即便在巨大的劣势下河道大龙去的视野已经被排空，他们眼中那里是一片黑暗。
　　但他们还是想要拼一波。
　　鹰击长空！
　　忽然，队伍里的寒冰射手忽拉起弓箭，释放出了一个深蓝色猎鹰之灵，照亮了大龙池里。
　　“对面在打龙！”
　　“就是现在！必须要抓住这个机会！”
　　“没错，对面只有四个人，我们有机会赢！”
　　“……”
　　寒冰大招起手射中了大龙池里的锤石，DFM的几人顿时犹如脱缰的野狗般，朝着大龙池冲了进去。
　　这波他们配合的很完美。
　　顶在前面的大树甚至在时光的大招的复活下，死了又站起来。
　　辅助和打野泰坦和盲仔一拉一踢，完美地分割了大龙池里KG几人的阵型。
　　看着大龙池里被打残的KG四人，DFM的五个人双眼冒光，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　“稳住稳住，他们没血了。”
　　“放心，他们在大龙池里没地方跑！”
　　“都得死！这波都得死！”
　　“……”
　　DFM众人在语音里咆哮着！
　　久违的热血在他们体内燃烧了起来，连心脏跳动的速度仿佛都加快了几分。
　　这才是比赛啊！！！
　　突然，打野Steal脸部微微一僵。
　　下一刻，DFM五人的镜头一切，不受控制地朝着自家拉了过去。
　　砰—！
　　巨大的爆炸声中，大屏幕上的镜头就定格在了一座爆炸的紫色水晶，
　　以及水晶旁那个带着个强化大炮车和一堆虚空兽的大头身上。
　　霎时间，一腔热血的DFM众人瞬间如同坠入了极寒的冰窟。
　　纳尼？？？
　　……


第六百五十七章 小老弟，你很会嘛
　　“这就赢了？”
　　此时此刻，场下和直播间的很多观众都有些不敢相信眼前的画面。
　　S赛小组赛正式开始，首赛日一共六场比赛，KG和DFM的比赛是在最后一场。
　　相比起前面的几场比赛而言，无论是揭幕战BMG和SKT有来有回，惊心动魄；
　　还是AG大意失荆州地输给了TL，以及其他队伍的对决。
　　这些紧张激烈的比赛，都让人真切的感受到了这就是S系列世界赛，全世界含金量最高的顶级联盟比赛。
　　可KG和DFM的比赛呢？
　　绝大部分人看着这场比赛，只有一种感觉。
　　他们在玩。
　　他们在疯狂地玩！
　　这尼玛简直就是一场娱乐赛啊！
　　要知道，即便岛国骚年青睐主机游戏，电竞发展相对比较落后一些。
　　但怎么说也是从他们的LJL联赛一步步打上来，并且在入围赛中击败了十几个外卡队才成功进入小组赛的。
　　这样的队伍，居然让KG这么以一种近乎娱乐的方式击败了？
　　要知道，在此之前国内外一些喜欢博眼球电竞媒体，赛后通稿已经安排好了。
　　如果KG输了，那就是“LPL全军覆没，三个队伍S赛之旅日暮途远。”
　　赢了也没关系，小编们也可以写成LPL折戟过半，KG仅能战胜一个外卡队，这次S赛LPL依旧是前路黯淡，希望渺茫。
　　这些都是早就准备好的通稿，可是真正等到KG这场比赛打完后，小编们却有些愕然地发现。
　　他们的稿子压根发不出去。
　　因为但凡是看了比赛的人，都会清楚的知道KG打赢了对战DFM的比赛是怎样的一个过程，他们似乎根本就没有拿出打比赛的劲头来。
　　这你还能说人家就能赢打外卡队？
　　……
　　此时，现场比赛结束，KG战队的几人除了索然无味的李秀峰外。
　　小兲和左手等人显得都很激动，脸上洋溢着止不住的喜悦和轻松。
　　来这次世界赛之前，即便夺得了LPL夏季赛的冠军，小兲他们也依旧难免有些紧张。
　　因为这是他们所从未遇到的对手。
　　就像是你小升初，初升高一样，不管以前的成绩多好。
　　来到新的环境，面对新的挑战，心中自然有些忐忑一个道理。
　　可今天通过着这样的方式赢下第一场比赛后，小兲等人却是一下子就不紧张了，毕竟上场比赛他们可是一直“四打五”来着。
　　当然，这只是玩笑话。
　　事实上没有李秀峰在上路的牵制，他们也很难拿下那么轻松的拿下比赛。
　　这一点他们还是知道的。
　　但不管怎么说，这场比赛大部分情况下都是他们四个人独立对面对方的一个队伍，李秀峰这条平日里的“大粗腿”仿佛隐身一般。
　　而通过这样的方式下赢得的比赛，无疑也可以让人获得更多的自信。
　　赢比赛当然不仅是为了自信，同时，KG也拿下了小组赛的宝贵一分。
　　每个小组里四个队伍，打满两轮组内循环后，一共也只能拿到六分。
　　因此每一分都很珍贵，这决定了他们能否出线，能否以更好的名次出线。
　　比赛结束后，网络上短时间内也忽然出现了各种各样的段子。
　　输了的AG和BMG战队被众人一阵狂黑，赢了的KG战队则受到了一致好评。
　　虽然打赢的是个外卡日本队，但毕竟他们赢比赛的方式也展现出了LPL队伍的实力，就凭这一点也值得吹一波了。
　　“这个大头属实电竞慕容复。”
　　“偷人家的大头打赢比赛，简直虾仁猪心啊。”
　　“峰狗老偷男了。”
　　“Ceros：敲里吗！敲里吗听到莫得！”
　　“……”
　　KG作为赢了比赛的一方，自然是收下了所有的夸奖，并且大度地无视了一些部分黑粉的口嗨。
　　而DFM作为首赛日最后一场的背景板，在赛后接受国内采访的时候。
　　原以为这群岛国的中二少年会来个“三十年河西，三十年河东”之类的话，可没想到DFM的几人态度却非常诚恳。
　　“米娜桑！我们输了比赛，对不起支持我们的观众和日本loler。”
　　道歉完，他们还不忘舔一波KG。
　　“太强了！KG这个队伍！让人心生畏惧的强大！相比之下我们还要多加努力，希望有一天可以追上他们的步伐。”
　　不得不说，DFM这波操作还是可以的。
　　虽然比赛前一个个中二的要命，但输了却没有嘴硬。
　　打不过就承认菜，回去好好训练，还反舔一波KG。
　　他们接受的是日本国内媒体的采访，但还是被华夏论坛和贴吧的网友搬运了。
　　一时间，LPL的很多观众对于来自日本的队伍也讨厌不起来了。
　　别说，小老弟挺懂事的嘛。
　　甚至还有些人调侃，反正接下来比赛还有那么多天，KG干脆抬一手日本小老弟，两队伍手牵手一起出线算了。
　　当然，这种话也是调侃。
　　毕竟KG所在的D组，除了DFM这样的外卡队外，还有来自弯弯赛区LMS的MAD和来自LCK的非洲队AFS。
　　要知道，非洲队AFS可是有当年的S5第一上单马大头的队伍。
　　这个让Faker“吨吨吨吨”的男人，除了颜值能打，上路也同样很能打。
　　有这两个队伍在，就算KG真的肯抬一手日本小老弟。
　　但打铁还需自身硬，到底能不能小组赛出线，还要看DFM自己的实力了。
　　晚点的时候，网上也有很多AG和BMG粉丝为自己所支持队伍鸣不平。
　　今天KG打的是什么对手？AG和BMG打的又是什么对手。无论从哪个角度来看，都不是同一个量级的存在。
　　想对比的话，
　　等明天打赢了AFS再说。
　　网上的争论从来没有输赢，只能形成两种不同的论调。
　　这些人觉得KG首赛日打外卡队捡了便宜，那就没必要拿出来对比的论调。
　　KG俱乐部官方当然没想对比什么。
　　事实上，KG的微博达人，经理Link晚上还用酒店的WiFi发了微博，热情地鼓励两个兄弟明天的比赛一起加油。
　　可惜网友们却不管这些，KG的微博评论区已经被爆破了。
　　很多其他队伍的粉丝都觉得KG经理这是在阴阳怪气，于是KG一夜之间又多了个“阴阳队”的外号。
　　抛开这些网络上的喧嚣不谈，首赛日，各大赛区的战绩也都出炉了。
　　LCK拔得了头筹，三胜零负。
　　其次是欧洲赛区，两胜一负，北美赛区和LPL赛区以及弯弯赛区都是一胜两负，两个外卡赛区则是全负。
　　从首赛日的成绩来看，韩国LCK战队依旧是和历年的S赛一般强大。
　　三个队伍不仅是出线，每个队伍都有问鼎总决赛的实力。
　　一时间，全世界的观众不禁心中发问。
　　难道LCK又要像是前年那样从小组赛就全面连胜，然后头名出线避开了八强内战，最后三支LCK的队伍会师半决赛吗？
　　带着这个问题，在看完第二天的赛程后，无数人又都目光放在了KG的身上。
　　KG在首赛日是最后一场比赛。
　　但在明天小组赛的第二比赛日，他们却是排第一场比赛。
　　对手正是来自韩国LCK赛区，那个由Faker“一生之敌”带领着进入S赛的队伍AFS。
　　同时，对方也是这个赛季LCK赛区除了SKT和KT两大银河战舰外，真正意义上的第三支超级战队！
　　那么问题来了。
　　LCK的连胜会从KG开始吗？
　　……


第六百五十八章 李相赫，你已经输了！
　　韩国LCK赛区群雄并起，除了SKT和KT外，还有瘦死骆驼比马大的三星战队。
　　而被称为“非洲队”的AFS，为何能够在豪门林立的LCK赛区力压三星一头，成为第三支超级战队？
　　看看他们的选手配置就知道了。
　　上单马大头，马润，SKT的冠军上单二代目，创造了联盟历史上首次以上路为核心，带领队伍拿到世界冠军的男人。
　　别看现在SKT的上单Khan和KT的Smeb两人风头正盛，堪称LCK史上最华丽的上单“双子星”，可在按资排辈的韩国遇到马润也还是得叫声哥。
　　当然，一个超级战队，单核肯定不行。
　　这个赛季SKT和KT两大宇宙战舰，哪个不是豪华到令人发指的全明星阵容？
　　而“非洲队”当然也不只一个马润。
　　事实上，AFS的中野选手也是超级明星选手。
　　中单Kuro，曾经在老虎队中单，这是一个和SKT在当年那场被称为LOL史上最强BO5中，和SKT中单Faker打得平分秋色的男人。
　　打野Spirit，外型萌萌像兔子，当年三星蓝的打野。
　　这个选手LPL的观众其实倒是比较熟悉，甚至还有不少他的女粉，因为他在三星十子来华的时候曾加入宇宙队EW。
　　Spirit的成名战还是和国电战队EDE的那一场比赛，以一己之力凭借着三杀豹女，帮助宇宙队EW成功扳回比赛。
　　后来随着归韩大潮，被买入了AFS战队。
　　至于下路Karmer和Tusin两人，虽然相比之下上中野的星光璀璨，稍微有些暗淡。
　　但AFS能从LCK十二支强队中脱颖而出，成为LCK的三号种子，队伍里肯定不存在短板一说。
　　……
　　S赛的第一个比赛日结束后，网络微博各大论坛贴吧上一开始都是对于首赛各大队伍表现的讨论。
　　但到了后面，网友们的目光却又纷纷聚集在了第二天KG的比赛上。
　　“赌五毛！KG不被暴打我X发电机！”
　　“嗯？X发电机不是猛汉的基础操作吗？”
　　“不会有人真没X过发电机吧？不会吧不会吧？”
　　“我六岁电风扇，十岁发电机，十二岁绞肉机，现在站在三峡大坝上的我说什么了吗？”
　　“……”
　　网上的分析还没开始，沙雕网友就把讨论的方向给带偏了。
　　很快从KG对战AFS谁能赢，发展成了一场全民X发电机运动。
　　当然，第二比赛日的首战吸引的不仅是国内观众的目光。
　　国外的很多媒体经历了第一比赛日的鏖战后，此时也将目光放在了第二天KG和AFS的比赛上，这次LPL和LCK赛区的第二次碰撞上。
　　韩国那边随行的记者团，早上甚至还对除了AFS外的两个队伍做了一次采访，问一些关于他们更看好哪个队伍的问题。
　　其中Faker也受到了邀请，在问及他在马润和李秀峰之间他更希望谁赢的问题时，Faker的表情明显愣了一下。
　　一个是Faker的一生之敌，想起来都会“吨吨吨”的男人；
　　另一个是排位中无情把他当成垫脚石，玩弄他赤子之心的男人。
　　记者的这个问题就像是有人问Faker，马大头和李秀峰两人掉河里，他会选择先救谁一样。
　　他当然是巴不得他们死了。
　　但这话是不能说的，于是Faker巧妙地转移了话题。
　　“我觉得我们SKT并不是无敌的思密达，我们还需要更多的努力思密达，我们今天也会全力以赴的思密达。”
　　记者：？？？
　　相赫，你知道我问你什么吗？
　　……
　　至于当事人KG，他们很清楚的知道明天的对手是AFS，但并没有做一些加练之类的临时抱佛脚之类的事情。
　　这就像是高考三天，考前你可以玩命冲刺，但在考试的三天里，你最需要做的反而是调整好心态。
　　打完比赛，他们出去吃了顿教练口中的正宗牛肉面，KG一行人回到酒店训练室后又打了把几把峡谷之巅就睡下了。
　　次日，KG众人起床的时候已经是中午了。
　　因为今天第二比赛日的首战是KG的缘故，LPL的随行记者团来到了KG所在酒店楼层，刚好看到了刚洗完澡穿着浴袍的李秀峰。
　　李秀峰正在擦头发，擦完抬头一看，就发现了熟悉的面庞，原来是LPL的女主持人，被称为电竞女神的夕桐。
　　李秀峰浴袍并没有拉起来，只系了腰间，露出了小半个胸膛，夕桐就这么怔怔地看着李秀峰的胸肌出神。
　　她抬起头，眼神有些迷糊地看着李秀峰的侧脸，恍惚间似乎和自己脑海中的某个印象重合在了一起。
　　彭……余宴？
　　后面工作人员扛着的摄像机忠实地记录了这一幕。
　　这会儿华夏国内正是晚上刚下班的时候，处于直播间人气热度高峰。
　　李秀峰这么不经意地一露，直播间的弹幕顿时炸穿了。
　　“卧槽！峰狗还有这身材？”
　　“这个批人穿衣显瘦，脱衣见肉啊。”
　　“峰哥帅帅帅，迷妹爱爱爱。”
　　“脑公！等一下我脑公呢！”
　　“女粉滚出克啊！”
　　“夕桐小姐姐矜持点，不要忘记你的目的啊。”
　　“……”
　　训练室门口，夕桐也反应了过来。
　　她撩了下耳边的头发，努力从李秀峰的胸口挪开目光，脸上流露出了镇定得笑容。
　　“峰哥你好，我们是《选手零距离》节目组的，这次来主要看为我们国内观众展现一下选手们在大赛前的真实一面，不知道现在方不方便。”
　　这个节目是LPL的官方固定节目，为直播间填充赛前这段空档期，同时也为即将到来的比赛预热。
　　去年和前年的S赛时，负责主持的是爱萝莉，今年换成了夕桐。
　　此时，夕桐说到“方不方便”的时候，她的视线不自觉的又朝着李秀峰胸口飘了过去。
　　咕噜——！
　　李秀峰又不是傻子，自然察觉到了对方的目光。
　　他不动声色地拉了下浴袍的领口，遮住了自己胸前上挂着的那个昨晚和队友逛街咬牙买下轻奢吊坠，心中冷笑一声。
　　财不露富。
　　古人诚不欺我。
　　可惜抱歉，我一眼就看出你不是……咳咳，另有所图！
　　李秀峰轻咳一声，脸上露出了儒雅随和的笑容，“方便，当然方便，就是小兲他们还没起床，你等着，我先去叫一下。”
　　夕桐看到李秀峰拉衣服的动作，白皙的鹅蛋脸上不由微微一红，急忙点头道，“不着急不着急，让大家多睡一会儿也没事。”
　　我也还想多看看……
　　李秀峰倒是没把客气话当真，来到小兲等人的房门前就是一阵猛敲，很快穿着裤衩的小兲等人也起床开门了。
　　一开门，看到摄像机，他们又急忙缩了回去。
　　房间里很快传来一阵手忙脚乱的穿衣服声音，以及痛骂峰狗不当人之类的。
　　当然，后者的声音都是在心里。
　　看到这鸡飞狗跳的一幕，国内直播间一些其他队伍的粉丝顿时像是抓到了什么把柄一般，弹幕上一阵滚动。
　　“德国这会儿中午了吧？下午KG的比赛不是第一场？”
　　“睡觉睡到自然醒，KG的准备真是有够充分呢。”
　　“昨天打赢外卡队无敌了？坐等今天KG被非洲队暴打。”
　　“这上单以为自己是男模？还尼玛露胸肌，爷吐了。”
　　“……”
　　“有一说一，峰狗这胸肌，不比男模更男模？”
　　“确实，电竞彭余晏实锤了。”
　　“别酸了，峰狗的身材给你，你要不要？”
　　“……”
　　直播间KG和李秀峰的粉丝反击的角度倒是清奇。
　　他们也不去洗KG全员起床迟，反倒是讨论起了刚刚惊鸿一瞥的胸肌。
　　很快，直播间的弹幕风向又变了。
　　尤其是在一些女粉入场后，直播间的大部分弹幕又都变成了“峰哥和彭余晏谁身材更好？”、“颜值堪比吴颜祖，身材不输彭余晏，峰哥i了i了！”，“谁骂我脑公老娘喷谁！”……
　　……
　　一片热议之中，
　　十月八日下午四点，小组赛的第二比赛日的首战终于拉开了帷幕。
　　“观众朋友们大家伙，欢迎收看我们柏林世界赛小组赛第二比赛日的比赛，我是解说元泽。”比赛开始，LPL观众熟悉的关大校来了。
　　关元泽，LPL继Joker后新一代毒奶势力，可以说是无数队伍在赛前避之不及的存在。
　　“大家好，我是解说夕桐。”
　　夕桐笑着眨了眨眼，上午刚带着录制组“探秘”完KG俱乐部，下午又坐上了解说台，可见LPL的女解说们也很不容易。
　　“今天第一场是KG战队的比赛，不知道大家注意没有，今天我们柏林梅赛德斯奔驰中心的现场除了欧美观众外还有很多留学生观众，看来近年来我们LPL赛区在海外的人气也越来越高了啊。”
　　“没错，打铁还需自身硬，这是因为我们LPL在世界赛的表现也越来越好了，希望今年可以更上一层楼。”
　　台上的解说正做着开场。
　　舞台上，KG和AFS战队就在全场观众的欢呼声中依次登场了。
　　首先亮相的是来自LCK赛区的AFS，人送外号非洲队。
　　队伍上单Marin，S5冠军上单，唯一皮肤上印着MVP的男人，一个让Faker“仰慕”的成熟男人。
　　而且十分凑巧的是，
　　S5他夺冠的那场总决赛的举办地，恰好就在今天的德国！
　　今天的柏林！
　　今天的梅赛德斯奔驰奔驰中心！
　　同一个地点，不同的赛季。
　　尽管如此，Marin在柏林当地可以说是欧美观众的老熟人了，那张帅脸也很符合欧美观众的审美。
　　这不，AFS刚从选手通道出来，观众席上就掀起了一阵狂呼，场馆里一些区域热情的欧美观众甚至还掀起了“人浪”，
　　更有不少奔放的欧美女孩，双手放在嘴边大叫了着“Marin”，在马大头头来目光的时候，纷纷作出了飞吻的手势。
　　可以毫不夸张的说，Marin在德国柏林的比赛，简直是来到了自己的主场。
　　后台SKT休息室，正在观赛的Faker嘴角也抽搐了一下。
　　几乎是下意识地，他忽然想起了那年那个女孩接受采访时说完那句“我更喜欢庆欢（Marin）这样的男人”后。
　　韩国网友在网络上的评论，其中有个评论Faker记得很深。
　　“李相赫，你已经输了。”
　　已经输了……
　　输了……
　　不！我没有！！！
　　休息室的Faker心中呐吼了一声，突然端起旁边的保温杯仰头一饮而尽。
　　旁边的沙发上翘着二郎腿的“力宏教练”Kkoma吓了一跳。
　　“相赫？”他尝试性地叫道。
　　“我没事。”Faker神情凛冽。
　　“你刚拿的是我的保温杯。”
　　“噢……哦？”
　　“……”
　　韩国的AFS登台亮相后，舞台另一侧跟着走出了李秀峰等人。
　　相比之下，KG从队伍到大部分选手，对于欧美的观众来说就有些陌生了。
　　好在李秀峰曾在燕京举办的MSI世界赛上大出风头，当时欧美的观众也通过网络直播看了比赛，对他还有印象；
　　再加上今年峡谷之巅国际服刚开，李秀峰的“月下小剑仙”曾经在惨烈的角逐中，成功登顶Rank世界第一。
　　此时现场观众席上除了华夏留学生外，那些欧美观众有喊“Phoenix”的，还有一些老外操着半熟的中文喊“剑仙”。
　　场下的呼声尽管没有AFS登场的时候那么热烈激情，但气氛却愈发高涨。
　　……
　　很快，第一场比赛的BP开始了，这场比赛KG在蓝色方，AFS在红色方。
　　在BP的时候，AFS的教练像是个跟班小弟一样站在马润身后。
　　没办法，这位哥无论是年纪还是资历都比他高一头。
　　要知道，马润初登赛场是在他服完兵役后，23岁的他那时已经到了别人退役的年龄。
　　在电竞圈，这个年纪的高龄选手不是不能打，但也应该是作为一个抗压选手的存在。
　　但25岁的马润却一次次用惊人的操作刷新着观众的认知，用一手离谱的剑姬屠杀了整个职业赛场，一手炽热的兰博不知烤碎了多少选手的冠军梦。
　　在S5那个诸神混战的时代，硬是顶着重返巅峰的faker砍下世界赛SMVP，这种人，哪有教练会在他面前托大？
　　“上单英雄不用Ban，Ban了也是白Ban，帮马润哥办个杰斯意思下也就算了吧。”队伍里的Spirit笑着说道。
　　Spirit在AFS队里的地位特殊，因为他有着可爱的兔牙，笑起来也很有感染力，是队伍活跃气氛的吉祥物。
　　“没必要在上单英雄上浪费Ban位。”
　　Marin笑了笑，“对面的上单我看过他的比赛很强，英雄池也很深，我感觉几乎没有他不能玩的英雄。”
　　“马润哥说的是。”AFS的教练是个年轻的四眼仔，笑着推了下鼻梁上眼镜道，“那我们就还按照预选的战术来，见招拆招。”
　　很快，第一轮BP结束。
　　蓝色方KG禁掉了猪妹，辛德拉，轮子妈，紫色方AFS禁掉了盲仔，艾克，加里奥。
　　KG的隔音比赛室里。
　　“峰哥先拿吧。”
　　小兲松耸了耸肩道，“对面Ban我盲仔，我没英雄玩了。”
　　龙教头过去揉了揉他的肩膀，“别整天搁那惦记你那盲仔，蓝色方哪有先出上单的，你这把想玩啥？”
　　小兲无奈地张了张嘴，李秀峰却笑着打断道，“蓝色方其实也不是不可以，不让对面看出来就行了。”
　　“摇摆？倒也不是不可以。”
　　龙教头沉吟了下。
　　很快，KG第一手亮出了英雄。
　　狂战士奥拉夫。
　　……
　　“噢！KG第一手亮出了打野。”
　　“这个英雄倒是不怕康特啊，小兲的奥拉夫可以的。”
　　“嗯，那我们看AFS这边，巨魔和塔姆，这是野辅吗？”
　　“……”
　　伴随着台上解说的分析。
　　一转眼的功夫，双方的阵容也逐渐浮出了水面。
　　英雄全部选出来后，KG这边又开始换位，奥拉夫终究还是没有摇摆到上单，KG最后把兰博安排在了上路。
　　蓝色方KG：
　　上单兰博，打野奥拉夫，中单吸血鬼，下路维鲁斯和洛。
　　紫色方AFS：
　　上单鳄鱼，打野巨魔，中单船长，下路飞机和塔姆。
　　双方的阵容一选出来，直播间里顿时就是一阵热议。
　　“马大头掏出鳄鱼了？游戏结束。”
　　“鳄鱼？就是那个单杀AJ的鳄鱼吗？”
　　“峰狗的兰博这把怕是难顶啊。”
　　“上单打不过，没有一个打野是无辜的，小兲准备接锅！”
　　“……”


第六百五十九章 峰哥在极度愤怒的情况下……
　　马润的鳄鱼有多强？
　　看看他的冠军皮肤就知道了。
　　S5那年世界之巅，马润和Faker带领着SKT拿下世界冠军后，他选择了鳄鱼作为冠军皮肤。
　　但马润的冠军皮肤的原画比较特别，鳄鱼手中的盾上雕印着一个环绕着星星的“MVP”，是唯一有MVP字样的冠军皮肤。
　　而马润那年最彪悍的战绩，是先用鳄鱼打爆了当时的版本一哥诺手。
　　接下来，他反手又用诺手打爆了鳄鱼，这一切无不彰显着个人实力的极致。
　　……
　　“峰哥这把的兰博……”
　　解说台上，元泽苦笑着摇了摇头，“说实话，我不太看好，要不说我还不如上单奥拉夫，把兰博让给小兲去打野呢。”
　　女解说夕桐的游戏理解也越发深厚，她脸上有些担心地说道：
　　“是呀，兰博虽然出了法穿伤害高，但太容易被针对了，AFS这场比赛的上野还是鳄鱼和巨魔，越塔太容易了。”
　　元泽也点了点头，“没错，而且别忘了，AFS的中路还是船长，到时候支援个大招，一个天雷下来峰哥真的太难了。”
　　“不过马润的鳄鱼，我甚至觉得都不需要队友，单杀都不是没可能，鳄鱼真的太好打兰博了。”
　　夕桐内心还是看好李秀峰，尤其是昨天看了李秀峰的胸肌后，此时听到元泽如此唱衰，她又忍不住维护道：
　　“不能这么说，人和人的兰博是不一样的，如果对面真的那么多人来抓，峰哥在极度愤怒的情况下说不定可以反杀。”
　　嗯？？？
　　元泽的脑袋上冒出了问号。
　　台上的两人正说着，比赛已经正式开始了。
　　双方的选手出门后，一级团还没打起来，李秀峰的出装就让现场的很多欧美解说都忍不住惊呼了起来。
　　杀人戒+复用型药水。
　　不得不说，这个出装只透露着俩字，暴躁，出乎寻常的暴躁。
　　就算是峡谷之巅的王者局，都没几个人敢这么出装，更别说这种级别的世界赛了。
　　此时，一级团双方没打起来，河道的马润看到李秀峰的出装也不由挑了挑眉。
　　他这把多兰剑出门，心中估摸着对面一个兰博面对他穷凶极恶的鳄鱼，不是布甲加红药也是多兰盾什么的。
　　但这个杀人戒出门，
　　就真的有点出乎预料了。
　　马润嘴角翘了翘，他和李秀峰还从未交过手，心中对于这个LPL的上单也充满了兴趣。
　　有点意思。
　　……
　　双方辅助一个塔姆一个洛。
　　一级团开团的成本太高了，没有必须要打的理由。
　　双方在河道野区一触即分，李秀峰和马润两人同时朝着上路走。
　　李秀峰这把上单兰博，兰博这个英雄众所周知，核心就是控温，但当前版本的兰博在一级是无法控温的。
　　二级倒是可以，不过强行控温，很容易因为控温用掉技能，影响自己的对线节奏，因此一般最好的控温是在三级以后。
　　李秀峰当然也清楚这一点，他这把虽然杀人戒出门，但却没想着抢二单杀什么的，一级索性学了E技能电子鱼叉。
　　“马润哥，这个兰博有点怂啊。”
　　野区，Spirit看了眼李秀峰站在兵线后面丢鱼叉，忍不住调侃道：
　　“对面这上单太有意思了，出最狠的装备，挨最毒的打。”
　　“不好说。”
　　马润倒是经验丰富，闻言摇了摇头。
　　他这个年纪的大龄选手，有个普遍的特点就是心态摆的很正。
　　不会说因为对手的表现，对对手产生什么主观情绪判断。
　　在他眼里，对手就是对手，他要做的就是打败对方。
　　其他的任何都是虚的。
　　不得不说，在李秀峰之前LPL出了那么多上单，同样能做到这一点的，只有一个AG的Theshine。
　　不过Theshine会这么想，倒不是他心态和马润一样，他纯粹心态和眼光的太高了，有点“目无余子“的感觉。
　　这样，在他眼里，打什么对手自然也就都是一样了。
　　再说比赛中，马润这边不赞成Spirit的判断，觉得李秀峰真怂什么的。
　　事实证明他的谨慎还是很有用的。
　　这把小兲奥拉夫打野下半区开，打完红后就采取了朝着上半区的速刷路线。
　　为的就是直接抓上。
　　可等他拿完蓝后，看了眼上路，却是不由一呆，在语音中对李秀峰说道，“峰哥，这和你说的不一样啊，他这兵线还在河道我怎么抓？”
　　“那你就继续刷吧。”
　　李秀峰随口道，说实话，马润的谨慎他倒是没想到。
　　平时在LPL赛区打惯了，遇到的顶级上单都是Theshine，圣枪哥这种。
　　他们拿了鳄鱼，看到你兰博学E，百分百是要抢二撸一波的。
　　况且李秀峰还是杀人戒出门装。
　　他这么出装，未尝就没有惹恼对手，让对方抢二上来撸他，配合小兲抓一波刷刷杀人戒层数的意思。
　　“看来相赫输的不是没道理啊。”
　　李秀峰自言自语了一句。
　　中路的左手闻言一愣，“相赫？Faker？SKT啥时候输了。”
　　李秀峰笑了笑，看了眼对面那个操作着鳄鱼的成熟男人，认真地对小兲说道，“不是SKT输了，是单纯的相赫输了。”
　　小兲却是秒懂，也是摇了摇头，“单纯在成熟面前，真是有够不堪一击呢。”
　　KG的语音里在唠嗑。
　　上路的马润鳄鱼前期太稳，两人都没推线，自然也就没有换血，兵线一直在河道中段，看上去难免有些风平浪静。
　　可中路，左手和Kuro却是有点酣战正热，于是舞台大屏幕上导播的镜头很快就在中路停留了下来。
　　解说台上，元泽也有些错愕地说道，“等等？船长和吸血鬼不是发育型英雄吗？这把中路应该多发育一下吧？”
　　夕桐也惊讶地说道，“左手！左手打的很凶呀，这个E减速红怒Q，这波换血可以的啊。”
　　元泽见状微微蹙眉，想了想说道：“唔！那虽然说吸血鬼可以吸血，船长可以嗦橘子，双方的中单都有一定的续航能力，但我还是觉得左手要更占便宜一些，毕竟吸血鬼是没有蓝耗的。”
　　“没错，不过中路这样打，想要打出击杀也还是挺难的，两边都有闪现，现在又不是以前那种中单带点燃的版本了。”
　　“等等！我看不好说，AFS的下路的塔姆过来了，又是LCK队伍经典的辅助前期游走中路。”
　　“诶？小兲的奥拉夫也在中路啊，他好像是想要来Gank的，这波难道是螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　“……”
　　台上的解说正说着，此时场上的形势却再次发生了变化。
　　KG这边打韩国队虽然没太多的经验，但Lqs看到对面下路辅助消失，动向不明。
　　这会儿他也一边语音里说着“大伙小心”，一边跟着感觉朝着中路靠近。
　　同一时间，AFS的打野Spirit似乎也察觉了什么，反蹲上路的他打了个信号，和马润说了一声，就开了W加速一路朝着中路支援了过来。
　　螳螂捕蝉黄雀在后？螳螂和蝉还没动，这就又来了俩人？
　　分明是中路大乱斗啊！
　　场下的欧美观众瞬间感觉到了激情，于是纷纷起哄了起来，不少AFS的粉丝都给队伍加油。
　　但现场的观众是从大屏幕导播镜头下的上帝视角看比赛，对场上所有人的一举一动可以说是一清二楚。
　　可场上的选手就没这种待遇了他们只能靠嗅觉和经验去判断猜测。
　　当然，还有演技。
　　中路的左手和Kuro两人，到了这会儿，心里也大概猜到了七八分。
　　对方身后有人！
　　不过没关系，我身后也有人。
　　而且还有两个人。
　　抱着这样的想法，左手和Kuro两人的心里都在笑。
　　他们都觉得自己身后人比对方多，打起来肯定不吃亏，中路演得也就格外卖力和逼真一些。
　　原本他们还是隔着兵线消耗，眼下两人都快脸贴脸跳贴面舞了。
　　是时候动手了！
　　最先出来的是AFS的塔姆，他看到Lqs的洛也在下路消失，不知道对方赶到了哪，心里难免有些急迫。
　　塔姆一出来，左手见状立刻后撤。
　　想跑？
　　Kuro却是一个二连桶弹射起步。
　　可左手最近状态不错，反应很快地交血池躲过了船长火药桶爆炸的减速，不这样一来，对方的速度也慢了下来。
　　“手子哥别慌！”
　　小兲的奥拉夫拎着两把斧子，宛如程咬金般从中路上方的河道杀了出来，抬手就是一个Q甩出斧子减速了两人。
　　按照正常剧本，我抓你，你这边来了支援。
　　双方打个照面，撂几句狠话，接下来基本上就该撤了。
　　可这把不一样。
　　AFS觉得自己上面有人，上半区的打野巨魔正在路上；
　　KG也觉得自己下半区有人，辅助洛也在路上。
　　于是中路宛如金风玉露一相逢，顿时干柴烈火，噼里啪啦地打开了。
　　双方都朝着对面的中单招呼。
　　奥拉夫的作战能力还是胜过塔姆的，双方2V2对拼了一波，Kuro船长的血量跌得很快，赶紧转头对辅助喊道：
　　“不行了！快！含我！”
　　辅助塔姆瞥了他一眼，死鬼，但还是赶紧把船长吞了下去。
　　塔姆吞队友有个缺点，那就是自己会被减速，高达百分之九十五的减速，整个人立刻像是蜗牛一样缓慢。
　　但左手和小兲没追两步，下一刻，两人的身后出现了跟柱子，顶到屁股上的时候，两人都不受控制的往前一步。
　　是巨魔！
　　果不其然，下一秒，一个拿着大棒的巨魔从中路拐角处出现了。
　　“给我打！”
　　Spirit发出了野性的咆哮，只是配合上他的兔兔牙，看着难免有些滑稽。
　　当然，这不是重点，重点是巨魔加入战场，左手的吸血鬼首当其中，被红Buff黏住血量一阵下跌。
　　“现在AFS中路三打二啊！这波怎么说？”
　　“噢！他们在上下面靠，Lqs的洛也过来来，这个W！”
　　“闪现！巨魔闪现躲了W，现在是3V3了。”
　　“巨魔和塔姆想要强杀左手，队友这边可以保护一下吗？”
　　“噢！小兲和Lqs都在追Kuro的船长，这波……”
　　“……”
　　台上的解说话音还没落下，中路双方交出了一连串的闪现，紧接着大屏幕上也刷出了两道击杀提示。
　　“AFS-Spirit击杀了KG-Knight7！”
　　“First-Blood！”
　　“KG-Tan击杀了AFS-Kuro！”
　　中单一换一，打野赚翻天。
　　黑白屏幕前，刚刚心里还在笑的左手和Kuro却笑不出来了，眼泪还在肚子里打转。
　　干李良的打野！
　　Kuro觉得自己被戏弄了。
　　虽然网上有人说，他是老虎队历年以来最菜的中单，但Kuro不服，给他人头他一样能C。
　　可是一打比赛，这狗比野辅尼玛硬是卖他，Kuro心中只能感叹一声自己尽力了，队友NBA，纯K比。
　　……
　　KG这边，同样被卖掉的左手倒没那么多感慨。
　　泉水复活后，左手出门补了个杀人戒，语音里冷静地对小兲说道，“兲神，中路不用抓，我发育。”
　　小兲看了眼左手的杀人戒，“你这发育，是峰哥那种发育吗？”
　　“嗯？”左手转头疑惑地看了眼小兲。
　　“人在上路站，锅从天上来。”李秀峰笑了笑，“别黑我啊，我这把上路还不够稳吗？这把躺好看你们了。”
　　“别！峰哥你千万别躺。”
　　下路的Lqs一听，立马忍不住低声咕哝道，“哪次你说躺，结果还不是躺下自己动？”
　　……
　　上路，马润的鳄鱼也眼看着就要到六了。
　　他也是老兰博了，当年在SKT的时候不知道烤碎了多少天才上单的冠军梦，很快就看出了李秀峰的控温方式。
　　四十度温控。
　　一般来说，兰博有两种控温方式，一种是五十度，达到五十度的时候卡CD用技能，将温度控制在五十以上。
　　这样在E技能量程充能加载完毕后，五十度一套完美连招，WQEE，保证全技能都吃到超温伤害。
　　当然，大招是没有加成的。
　　而李秀峰眼下选择的，却是四十度控温方式。
　　这种比五十度控温更加灵活，在每一波短暂的消耗中，都可以在输出最大化的前提下确保你不会进入红温沉默状态。
　　“持久战吗？”
　　马润嘴角裂开笑了笑。
　　现场观众席上，有个年轻的欧美女孩看到后，立刻激动无比地说道：
　　“笑了！我的上帝！他笑了！他前年在这里也是这么笑的！”
　　“杀人！他要杀人了！”
　　S5总决赛的场地，和今天的比赛都在柏林梅赛德斯奔驰中心。
　　这个女孩显然是被马润的帅气笑容给圈粉了，很熟悉马润的一些面部小动作。
　　上路这边，五级的马润果然开始和李秀峰换血了。
　　上路换血充满了细节与兵线的博弈，你不仅要确保自己伤害打出去的同时最小化对方回敬的伤害，还要充分的利用兵线。
　　前期的时候，多两个远程兵的伤害，可能就是生与死的区别。
　　而对于这种顶级选手之间的细节换血，场下的选手能看懂的不多。
　　但血量大家还是都能看懂的。
　　“这波换血马润有点赚啊！”
　　“话说上路怎么忽然打起来了，前面不是发育挺好的吗？”
　　“可能是看到打野出现在中路了吧，毕竟一个多兰剑，一个杀人戒，这种出门装可不像是会一直发育下去的。”
　　“马润这波换血赚了，但他兵线处理得有点不好啊，他技能刮到太多兵了，现在线开始往峰哥这边推了。”
　　“没错，那接下来马润就不好对线了啊，很容易被抓。”
　　“等等？什么？马润还在推线？”
　　“这是……要回家吗？”
　　“……”
　　不对！
　　“是要强杀！”
　　后台，SKT的休息室里。
　　沙发上，Faker看着上路的对决，忽然开口说道。
　　SKT的力宏教练kkoma也笑了起来，和Faker对视了一眼，“庆欢（Marin）这家伙，还是一点都没变啊。”
　　作为曾经的队友，他们实在太熟悉马润这个人了。
　　二十五岁的大龄选手。
　　职业队伍里难得一见的顶级上单，LCK女主持人芳心暗许的成熟男人。
　　不过男人即便再成熟，却并不意味着失去了锐气。
　　成熟的男人会把胸腔中的这份锐气化作一把刀，放进酒里，藏在笑里，若隐若现在举手投足之间。
　　现在，拔刀吧！
　　……
　　“噢！上路的鳄鱼E抢到了六，闪现开大？”
　　LPL的主持解说台上，元泽忽然惊声叫道，“我的天！这波！马润要越塔啊！”
　　马润的鳄鱼也不愧是荒漠暴君，那年S5能够在上路撕咬一切的恐怖存在。
　　他的大招并不是单纯的开大。
　　事实上，马润这波是一段E残血兵升六进塔，瞬间闪现贴脸开大秒接红怒W取消大招后摇，再平A一下接上红怒Q。
　　电光石火间，马润一套直接带走李秀峰近乎一半的血量。
　　没办法，马润这波动手太快了，李秀峰根本就没机会开W来当伤害，就被红怒W晕住打了一套呼脸。
　　此时的塔下，鳄鱼虽然先交了闪现，李秀峰而却也没机会说交闪往塔后逃跑。
　　别忘了，对方才刚用了一段E，他交闪，鳄鱼就是二段E。
　　可李秀峰还是交了闪现！
　　不过他这个闪现是反向闪现，朝着塔前闪现了过去。
　　“峰哥这是……”
　　夕桐的疑惑还没出口。
　　只见闪现到塔前兵后面的李秀峰豁然转身，对着兵线和塔下的鳄鱼举起了手中的喷火器。
　　纵火盛宴！
　　熊熊烈火将兵线和鳄鱼一起吞噬。
　　解说台上的元泽看出了端倪，当即高声惊呼道，“峰哥想升六！他闪现回身就可以把鳄鱼连着兵线一起烤，这波操作奈斯啊！”
　　转眼间，塔下两个半血近战兵就被烤死了。
　　李秀峰秒升六级，W技能超温护盾挡住了二段E脸鳄鱼的伤害，背后一排燃烧弹瞬间从天而至地落在了鳄鱼身上。
　　火烤鳄鱼！
　　“我的天！上路打的太拼了吧！”
　　“这就是极度愤怒下的峰哥吗？”
　　“这波……峰哥的血量不多了，马润的先手太狠了，兰博的血量要被鳄鱼带走了。”
　　“等等，鳄鱼还在大招上呢，大招的伤害……”
　　“换掉了！鳄鱼被换掉了！”
　　“……”
　　台上解说的声音落下。
　　看着上路的两具尸体，现场的欧美观众顿时激动不已，现场的气氛一下子就被带动了起来。
　　这才是上路该有的样子嘛！
　　但此时国内各大平台赛事直播间里，弹幕上却是出现了不少喷子。
　　毕竟李秀峰这波是被马润越塔击杀的，鳄鱼开大后最起码扛了两下塔，兰博的大招才勉强换掉了对方。
　　这怎么看都是兰博被压制了吧？
　　……


第六百六十章 世界五大悖论！
　　眼睛看到的，
　　永远是最直观的讯息。
　　尽管这很多时候那并不代表着真实，但却往往是人们最愿意相信的。
　　此时马润越塔击杀了李秀峰，虽然被李秀峰反向闪现的极限操作换掉，但直播间的一些水友可不管这些。
　　那些其他队伍的云粉丝，昨天自己支持的队伍输了比赛，一整晚的“战斗”都处于下风。
　　此时看到这一幕，他们顿时纷纷眼睛一亮。
　　“兰博打鳄鱼被越塔单杀？会不会玩啊！”
　　“世界第一上单吗？就这？”
　　“昨天打个外卡队要上天了，今天可不就原形毕露了。”
　　“早就说了韩国盛产顶级上单，LPL的上单全靠吹，不过分吧？”
　　“讲道理，玩个兰博怂成这样被鳄鱼越塔单杀，这波我上我也行啊。”
　　“……”
　　当然，直播间也有KG和李秀峰的粉丝，以及路人观众。
　　“LPL上单全靠吹？把爷逗乐了，真就精神韩国人呗。”
　　“你觉得你上能反杀马润，不会吧不会吧？”
　　“……”
　　弹幕归弹幕，台上的解说元泽还是看的比较清楚的。
　　“峰哥这波虽然是被塔杀，但我怎么感觉他有点小赚啊。”元泽摩挲着下巴，转头对一旁的夕桐说道。
　　“杀人戒吗？”
　　夕桐也若有所地点头道，“峰哥刚刚是后手换掉的马润，他杀人戒可以叠两层，这就多了六点法强了。”
　　元泽微微颔首，继续道，“另外峰哥这波死前那个大招不仅烤了鳄鱼，塔前的兵线也被他清空，可以说一点兵线和经验都不亏的。”
　　说到这里，他忽然笑了起来，“而且说实话，兰博和鳄鱼前期换人头，给我的话，我是愿意换的。”
　　元泽说的没错。
　　兰博和鳄鱼的强势期不一样，兰博前中期法穿出来，打团就能够在团战中打出爆炸型的AOE输出。
　　而鳄鱼这个英雄，说实在的和剑姬青钢影差不多，可以打团，但从英雄特性上来说还是偏单带一点。
　　那从这个角度来看，李秀峰就算被“越塔单杀”肯定也是不亏的，可惜直播间的观众水友们不这么想。
　　你被塔杀，
　　那就是一个字。
　　菜！
　　……
　　“不好意思，菜了菜了。”
　　游戏比赛中，泉水复活后的李秀峰嘴里也抱歉着。
　　比赛中的小兲他们刚刚都在中路打架，根本就没看到上路发生了什么。
　　等他们的视角切到“案发现场”，只剩下两具暴毙的尸体，从两人倒地的位置来看，鳄鱼应该是塔下了兰博被换掉的。
　　那么只根据现场来判断，兰博这把上路似乎有点拉跨？
　　“峰哥被越塔了？”
　　下路，阿水似乎语气里有些惊讶。
　　“这个马润可以啊。”Lqs也跟着说道，“没想到他的鳄鱼居然那么有压制力。”
　　小兲安静地坐在那，等两人说完，他才用不紧不慢地语调说道，“各位，如果我没记错，AFS好像是LCK的三号种子吧？”
　　听到小兲的话，众人一愣，旋即都纷纷反应了过来。
　　LCK的三号种子，意味着AFS是LCK今年S赛出征的三个队伍中名次最低的，依次是SKT，KT和AFS。
　　虽然选手的实力和状态是不断变化的，但如果仅按照队伍名次给上单的排名的话，那么就是Khan>Smeb>马润。
　　现在，马润又塔杀了李秀峰。
　　那么从逻辑学的角度来说，可以得出Khan>Semb>马润>李秀峰。
　　小兲的言下之意不用多说。
　　队伍里另一个“阴阳师”Lqs帮李秀峰‘辩解’道，“我觉得这也不能说明什么，你看，峰哥MSI的时候不还单杀过Smeb？”
　　“诶？这倒是啊。”
　　小兲故作认真地摩挲着下巴，“这么说？峰哥还能插个队？”
　　两人正阴阳怪气着，复活的李秀峰在泉水里挂了会机，稍微等了下钱。
　　再次出门的时候，他的身上裸出了小面具。
　　上路塔前兵线已经被清掉了，李秀峰看对面马润没有交出传送，想了想，他便也没交传送，直接走上了线。
　　“峰哥，我帮你抓一下吧。”小兲认真地提议道，说完又补充了一句，“兰博打鳄鱼，咱们二打一不丢人。”
　　他刚刚在中路大乱斗，成了最大赢家，拿了对面中单的人头。
　　这场比赛拿的优势奥拉夫这种莽夫打野，拿到人头，肯定要做事的。
　　李秀峰明知道他在恶心人，但也没拒绝。
　　不过接下来上路的对线，却是让小兲有些无语。
　　马润鳄鱼刚塔杀了李秀峰，按理说，正应该是一鼓作气，狂攻猛打的时候。
　　可这个男人，却冷静地有点可怕，像游戏中里需要蓄力的Boss一样，放完一次，就又进入了蓄力期。
　　小兲蹲了近一分钟，李秀峰期间越过兵线两次飙演技。
　　可马润却偏偏就是不上钩，这个人的风格，显然和小兲以前遇到的上单不一样。
　　以前在LPL打比赛的时候，一个赛季下来，同一赛区的上单从打法到性格都被他研究得差不多了。
　　比如说这把，你要把鳄鱼换成Theshine，那小兲来上路顶多是一换一，但肯定有架可以打。
　　哪里像现在这样挂机OB？
　　“峰哥，这没法蹲了，我得去看下小龙。”小兲无奈道。
　　这把第一条龙是元素水龙，当前版本的水龙可以提供法力回复。
　　但KG中上两人都没一个吸血鬼一个兰博，都是没蓝耗的英雄，因此这条龙的优先级对于KG而言没那么高。
　　当然，就算优先级不高，也没有白让给AFS的道理。
　　但小兲刚走到河道，李秀峰就点了几下信号。
　　“别去了，龙已经没了。”
　　“嗯？有那么快？”
　　小兲将信将疑。
　　不料他刚说完，场上忽然传来一声小龙的哀鸣。
　　这场比赛刚刷没几分钟的第一条元素龙，就被AFS的打野Spirit掐着时间，极快地为队伍收入囊中。
　　小兲见状一怔，吸了口气，“峰哥，这我真管不了你了，上路多抗压吧。”
　　李秀峰闻言淡定一笑，没有接茬。
　　啧啧，不愧是逼王。
　　小兲心中暗叹了一声。
　　都尼玛被塔杀了，线上打又打不过，居然还能那么淡定。
　　小兲想了想，忽然发现Theshine也是。
　　每次线上被单杀，这人都搁那在笑，直播间弹幕就在刷“他在狂笑”，完美地掩饰了被单杀的尴尬。
　　小兲心里暗戳戳的寻思着，如果自己学会这一手。
　　再凭借自己俊美如斯、略逊峰狗一筹的容颜，那还是女粉狂涨？
　　……
　　不提小兲内心的YY，上路这边，马润单杀了一次就开始蓄力，李秀峰这边却打了没那么和气了。
　　河道的小兲走了，他照样该换血换血，你上来补刀我就烤你。
　　此时他的兰博出了小面具，也就是幽魂面具。
　　这件装备不仅撑起了李秀峰的血量和提升了法强，最重要的是这个装备还有个被动【疯狂】——在与英雄作战时，每过1秒，你造成的伤害就会多2%。
　　而兰博这个英雄最大的特点就是技能没蓝耗，持续作战能力强，出了小面具后，再加上杀人戒的法强优势。
　　尽管这会儿他的双穿还没出来，但李秀峰线上根本不虚鳄鱼。
　　马润也是老兰博了，显然很清楚这一点，他知道自己的前面强势期就是在兰博还没肉起来时，六级的那一套红怒爆发。
　　而他也抓住了机会，美中不足的就是被对方极限升六大招换掉。
　　这点倒是出乎了他的预料。
　　有句话说，男人到了三十，要做有把握的事情。
　　马润今年二十五，在普遍十七八岁的电竞圈里，差不多也相当于“三十岁”了，自然更要做有把握的事情。
　　他现在的稳，是为了更好的压制，马润很清楚自己的下一波强势期在什么时候，所以眼下他一点都不急。
　　在这种情况下，上路似乎一石激起千层浪后又逐渐恢复了风平浪静的对线状态。
　　导播的镜头在上路没有停留太久，很快就被下路吸引了。
　　因为下路很快也都到了六级，六级，那就意味着下路有了大招。
　　在联盟游戏中，对于绝大部分英雄来说有了大招，那就意味着线上即将迎来机会和风险。
　　这一点对于中上单线尚且如此，就更别说一边俩大招，一个个都蠢蠢欲动的下路双人线了。
　　……
　　“嗯？塔姆这个位置？他去野区了？”
　　解说台上，元泽忽然有些疑惑地说道，“难道塔姆是想要和打野一起游走吗？”
　　“哇，那小兲有点危险了呀！”
　　夕桐也认真地分析道，“双方的打野刚刚在中路都吃到了人头，现在这个点，巨魔其实和奥拉夫的单挑能力五五开，但如果后面跟个塔姆就不好说了。”
　　俩解说正分析着，蓦地，他们的声音戛然而止。
　　河道里，只见塔姆忽然仰头张开血盆大口，将旁边的巨魔连棒带人一起吞了进去，一阵急速旋转遁入了地下。
　　深渊潜航！
　　“大招，塔姆开大了！”
　　“塔姆开车去下，他们要去抓下。”
　　“这不是野辅双游，这是专车接人啊！”
　　“维鲁斯和洛的位置有点靠前了，这波怎么说？”
　　“……”
　　KG的下路这边，阿水和Lqs看到对面辅助不见了，打信号的同时，两人也趁着对面下路少人赶紧推线回家。
　　没想到他们推完线刚回头，身后的地面一阵水泡翻滚，紧接着就蹦出个蛤蟆和巨魔。
　　“卧槽！这么狠？”
　　“我大招留人！”
　　阿水的维鲁斯十分果断，看到人刚冒头，他抬手就是一个大招朝着塔姆和巨魔射出了一段腐败锁链。
　　但塔姆和巨魔虽然人被锁链捆住，但禁锢并非眩晕。
　　一个舌头舔，一个柱子顶，迅速黏住了后撤的维鲁斯和洛。
　　后方的ADC飞机也一个W俯冲过来，开启机关枪对着维鲁斯就是一波哒哒哒的扫射。
　　血量不多的维鲁斯没位移，赶紧交出了闪现。
　　但两人推线太深，即便闪现，和防御塔也有段距离。
　　接下来，等到下路这波打完。
　　没闪现的Lqs活了下来，有闪现的阿水倒是因为一直在线上没什么状态，双招全交还被飞机跟闪给击杀了。
　　“这波KG下路有点大意了啊。”
　　解说台上，夕桐见状着急道，“那现在AFS下路也打开局面了，KG这把就更不好发了。”
　　“我觉得这波不能怪下路，只能说LCK的队伍真的有东西的。”
　　元泽无奈地摊手道，“这波KG下路看到对线的辅助消失，他们给上中野都打了信号，却唯独没想到对方的目标居然会自己……”
　　元泽说的没错，这种就是预判和结果出现了偏差。
　　现实中类似的情况有很多。
　　比如大部分国外的VPN企业其实都有目的，想要策反翻墙的华夏网友，灌输一些西方的思想。
　　但结果呢？
　　绝大部分华夏网友根本不受影响，华夏网友翻墙整天忙着的只有两件事，一个是找车，另外一个就是和外国人对线。
　　于是，国外的VPN企业一茬接一茬地倒闭了……
　　……
　　游戏比赛中，鞭长莫及的小兲叹了口气，“这把节奏有点不好带了，第一条小龙没拿到，中路都挺亏，上下两路还都劣势……”
　　“作为你们的打野，我有时候真的很难，但又能怎么样？还不是像个……”
　　小兲正在那长吁短叹着，忽然，他视线一凝，视角切到上路的瞬间嘴巴不自觉地微微张大！
　　？？？
　　上路，只见李秀峰的兰博将兵线压进塔后，不停地利用鱼叉骚扰着马润的鳄鱼。
　　兰博的鱼叉可以减速两秒。
　　但在超温状态下，会有额外百分之五十的减速效果和伤害。
　　李秀峰第一发鱼叉命中只简单减速，马润吃了个E也并没有当回事，一个Q接两次来回E，动作流畅地清了波塔兵。
　　这时，塔前原本要走的李秀峰忽然又放了一个E。
　　一个超温的E！
　　鳄鱼的身体顿时猛地一滞。
　　下一秒，毫无预兆地。
　　塔前的兰博E命中后脚步一顿，转身直接对着塔下的鳄鱼就放出了大招，一排燃烧弹顿时倾斜落在了塔下。
　　呼啦一下子！
　　火焰蔓延，塔下的地面熊熊燃烧，鳄鱼变成了铁板鳄鱼。
　　最顶级的食材，
　　往往只需要最简单的烹饪。
　　李秀峰动作娴熟地开启W上前顶塔，此时W的护盾也是超温加厚护盾，而他Q出手的时候，正好是红温Q。
　　纵火盛宴！
　　马润的鳄鱼闪现没好，E技能又刚用过，在被鱼叉减速后又吃了大招的减速，此时几乎是被摁在了烤架上。
　　2%，4%，6%，8%，10%！
　　小面具的被动在李秀峰前面的技能铺垫上，额外伤害瞬间叠满到了最大，配合着红温Q形成了一波爆发伤害！
　　鳄鱼的血量顿时跳崖式暴跌！
　　但下一刻，马润的血条忽然又涨了一点，身周环绕着混沌的风暴。
　　“噢！鳄鱼开大了！”
　　“马润想W峰哥，但峰哥这个烧烤的距离把控的很极限。”
　　“晕不到！马润的血量越来越少了。”
　　“等等！兰博温度过热沉默了！”
　　“……”
　　兰博一旦热量到顶，就会进入过热沉默状态，但此时的兰博并不是一无是处。
　　没错，他还有平A。
　　过热的兰博，可以直接抡起滚烫的平底锅砸人，最重要的是他还有巨幅攻击力加成。
　　不过李秀峰平A到了马润，马润的W也晕了出来，可惜这个时候晕人已经太迟了。
　　李秀峰在塔下罚站了1.5秒，看也不看地转身出塔。
　　塔下，残血的鳄鱼艰难地挪出兰博的大招，但他最后那一步还没迈出来，就脚下一个踉跄倒在了地上。
　　极致的伤害计算！！！
　　下一刻，大屏幕上刷出了击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了AFS-MaRin！”
　　峰哥……塔杀了马润？
　　而且他还没死？
　　此时，亲眼目睹了这一幕的小兲，刚还侃侃而谈的他一下子就沉默了。
　　Lqs旁边探了探头，十分扎心地追问道，“兲神，这就是你刚说的上路劣势吗？”
　　阿水砸吧了下嘴，忽然道，“诶？峰哥现在单杀了马润，以前也单杀过Smeb，那Khan>Semb>马润>峰哥就有点矛盾了啊。”
　　小兲闻言喉结混动了下，片刻后，他努力平静地说道，“或许，这就是世界五大悖论之一的《峰哥悖论》吧。”
　　然而此时，场下和直播间的观众却平静不下来……
　　……


第六百六十一章 峰哥永远是我大哥
　　鳄鱼塔杀兰博。
　　这还能理解，毕竟鳄鱼这英雄在上路蛮横惯了，一直都扮演着上路霸主的角色，六级单杀只能说这个人是个鳄鱼王。
　　下面需要担心的就是鳄鱼的对手了。
　　按理说，线上被单杀了一次，接下来很可能是无休止的滚雪球。
　　一个处理不好，这场比赛上路崩线都不是没有可能。
　　然而谁也没想到，就在他们还担心着这个时候，李秀峰为了不被对面的鳄鱼压制，所以就直接反杀了对方？
　　“6666！”
　　“打的好呀峰子哥！”
　　“呜呜呜！峰狗……噢不峰哥牛逼！”
　　“今天谁也不许叫峰狗！”
　　“小峰给爷冲！”
　　“……”
　　直播间的里KG和李秀峰的粉丝水友一阵刷屏。
　　大伙前面在李秀峰被塔杀的时候，一直都没法大声说话，这会儿终于能挺直腰板了。
　　舞台另一侧，AFS的隔音比赛室里。
　　马润的脸色也是微微一怔，但作为成熟男人，他很好地将那一丝错愕掩饰了下去，重新恢复了那副平静的样子。
　　“马润哥……”
　　Spirit喊了声，欲言又止，“上路要不要帮我你越一波。”
　　兰博这个英雄最怕的就是针对。
　　如果一场比赛里一边拿了兰博，另一边确定针对的话，那兰博十分钟死三次都算好的。
　　这场比赛更别说AFS的上野还是鳄鱼和巨魔，这两英雄妥妥的越塔小能手。
　　一个扛一个吸，简直是兰博这种没位移的英雄的噩梦。
　　不料马润听到Spirit的话，却是不置可否地摇了摇头。
　　“来不及了，现在这个兰博已经发育起来了，再越塔吃亏的是我们。”
　　马润看得还是很准的。
　　兰博这个英雄虽然好针对，但既然是针对，肯定要从一开始就针对，看到对方肥起来再想针对，难度成倍增加。
　　要付出的代价也更多。
　　马润估摸着如果这会儿他们去越塔，最好的结果也是一换一。
　　如果出现失误，二换一，甚至被对方秀起来反杀也不是没可能。
　　听到马润拒绝，Spirit忍不住道，“那马润哥你的上路……”
　　Spirit后面的话没有问出来，但他的意思很明显。
　　你上路一个人能行？
　　马润闻言无声地笑了笑，轻声道，“现在是对面的强势期，等我黑切出来，那就是我的强势期了。”
　　黑切就是黑色切割者，这件装备对鳄鱼瑞雯这些重装战士提升巨大，加肉加血，高达百分之二十的CD减免。
　　被动除了切割者可以粉碎对手的护甲外，还保留了小木槌的A人加速特性，可以说是极大的提升了鳄鱼的追击能力。
　　而打兰博最怕的是什么？
　　最怕的是对方拉着距离红温烤你，你突脸，人家E技能给你减速，W技能护盾给自己加速，马润不止一次吃亏。
　　出了黑切，那这就都不是问题了。
　　传送上线后，看了眼对面的兰博，马润眼皮都没抬一下。
　　他心里只有俩字，稳住。
　　……
　　“我说什么来着？”
　　解说台上，元泽一脸‘被我说中’的样子。
　　“刚刚我们就说了，峰哥前面虽然被鳄鱼塔杀了一次，但是真的不亏，这不，咱们还没注意呢，峰哥这边就反杀回来了。”
　　夕桐回想了下刚那波塔下的博弈，也衷心感慨道：
　　“峰哥这波塔下的拉扯做的是真的极致，他前面那几个技能一直在叠小面具的被动伤害，最后红温爆发的时候，伤害是一下子拉满。”
　　“呵呵，估计马润也被吓了一跳。”
　　元泽乐呵呵地笑了起来，“峰哥这波在动手前还给人一种他根本就不会动手的感觉，十分细节地用第一个鱼叉骗马润的来回E清兵，结果第二发鱼叉超温减速的瞬间，他忽然就爆发动手了。”
　　“嗯，这里确实是细节。”
　　夕桐用力地点了点头，而后又看着上路的对线说道，“那现在峰哥也塔杀了一次马润，接下来应该是兰博对线优势了吧？”
　　“唔……这个倒是不好说。”
　　元泽沉吟了下，接茬道，“我觉得这场比赛上路的对线，有点像是回合制游戏，两个英雄都有不同的强势期。”
　　“前面六级那波是鳄鱼的强势期，不过被峰哥操作了回来，换掉了人头。
　　后面峰哥也抓住了自己的强势期完成单杀，再接下来，我觉得就又要来到鳄鱼的强势期了……”
　　“……”
　　台上的解说分析着战局。
　　上路这边，李秀峰再次出门的时候，身上也补出了法穿鞋。
　　小面具升级大面具太贵了，法穿对兰博也很重要，尤其是在烤脆皮的时候，那真的叫一个嘎嘣脆。
　　所以李秀峰这波出门就没买爆裂魔杖，先来个法穿鞋提升战斗力，大面具的话等到十分钟后再说。
　　小兲看到李秀峰出门，忍不住道，“峰哥，刚刚上路对面失误了？”
　　“我失误了。”
　　李秀峰忽然开口道。
　　你失误？
　　几个队友闻言都一愣。
　　李秀峰淡淡一笑，“我刚刚应该等对面兵线到塔下再动手的，这样的话，我大招还能再烤一波兵。”
　　听到李秀峰的话，几个队伍脸部肌肉不由抽搐了下。
　　这个批人不装逼会死吗？
　　会死吗？
　　“嗬嗬……”
　　看到气氛有些沉默，小兲喉咙里发出了一声干笑。
　　“嗯，那峰哥上路起来了，这把咱们上野优势啊，可以，大家躺好看我们发力。”
　　“上野优势……”
　　中路的左手呢喃了一句。
　　他可知道小兲的优势是哪来的，完全就是卖他中路卖出来的。
　　小兲倒是不尴尬，打野抓中，卖中单不是基础操作吗？没惩戒你个大炮车就算是有良心的了。
　　此时，中路的左手和Kuro两人还在发育阶段。
　　这俩英雄都属于发育周期比较长的英雄，一般在两件套到三件套的时候才是发力期，也就是二十分钟左右的样子。
　　不过左手昨天打完外卡队后，在KG这个队伍里也逐渐培养出了属于自己的风格，六级之后回家就补了杀人戒。
　　中路打对线，一个发育英雄硬生生被他完成了对线英雄，各种外圈E红怒Q，凭借着操作压低船长的血量。
　　Kuro的船长虽然可以嗦橘子回血，但相比起双方的消耗，就显得有点杯水车薪了。
　　其实在这个时候，Kuro最好的选择就是稳住塔下发育，船长的火药桶在塔下补塔刀还是没什么压力的。
　　可Kuro不甘心啊。
　　很多人都说他是Faker抬走的最垃圾的天才中单。
　　还有人说他是老虎队历年以来最拉跨的中单，上限才是那些顶级中单的下线。
　　这Kuro这能甘心吗？
　　从老虎队转会到AFS，这次出征S赛，那就是证明自己最好的机会。
　　Kuro要让所有人知道，LCK赛区的中单除了李相赫外，
　　还有一个叫Kuro的男人！
　　可对面那个中单。
　　Knight7？
　　说实话，这是一个在他这次世界赛目标对手之外的人。
　　Kuro这次世界赛要打败的中单有很多，Rocky，Pawn，虎神……以及最后的Faker，但却唯独没有叫Knight7的。
　　这个人什么路子？
　　其实这也怪不得Kuro内心惊疑。
　　他对自己的实力评估一直是规划为和Faker他们那一档的。
　　原本以为除了几个目标对手外，这次世界赛中路基本上他嗦了蒜。
　　可没想到打KG的时候，KG这个名不经传的中单，居然会在这场比赛中给他那么大的压力。
　　二连桶！
　　塔下的Kuro手速极快地一个二连桶，却被左手的吸血鬼一个W化身血池躲掉，起来还反手吸了他一口。
　　防御塔的攻击亮了一下，但却没有A出来。
　　洗吧！
　　这防御塔又踏马演我！
　　换血又吃亏的Kuro暗骂了一声。
　　这不是第一次了，而此时，他的血量已经被压到了一半以下。
　　“哥，要不我帮你抓一下？”
　　Spirit看了眼中路，忍不住提议道。
　　“我血量太少了，对面打野也不知道在哪。”Kuro犹豫了下，摇了摇头，“算了，我还是先回家吧。”
　　这是比较理智的分析了。
　　Kuro现在血量比吸血鬼低不少，万一对面打野也在后面反蹲，那这波打起2V2来，恐怕他们连二换一都不一定能做到。
　　别忘了，吸血鬼这英雄可是AOE伤害，发育起来是能一打五的。
　　解说台上，元泽看着中路的对线也忍不住道，“嚯！好家伙，左手今天的中路很凶啊，感觉他在KG是完全打出了自己。”
　　“嗯，对面船长清完塔刀，是在塔后回城了？”夕桐道。
　　“应该是想要回城传送上线了。”
　　元泽点了点头，摊手道，“这其实也是没办法的事情，Kuro这个状态必须要回家补充一下，否则太容易塔下翻车了。”
　　说到这里，他顿了顿，继续道，“而且船长这个英雄即便用了传送，手里也还有大招在，队伍里出了状况，人下不去也可以大招支援队友。”
　　“这倒也是啊。”
　　夕桐点了点头，看着左手的吸血鬼道，“诶？但左手这边好像没有回家的意思啊，他往下路走了，想要抓下吗？”
　　元泽闻言微微一愣。
　　“抓下？这……太明显了吧？”
　　……
　　叮叮叮——！
　　看着吸血鬼从塔前的拐角往下消失，塔后回城的Kuro立刻发出Miss信号，“下路注意，吸血鬼可能去下了。”
　　AFS下路的飞机和塔姆收到信号，线上立刻变得谨慎起来。
　　“去下吗？那我也来。”Spirit闻言也朝着下路走，嘴里说道，“对方可能不止一个人，下路小心被越塔。”
　　Spirit的担心不是没道理的。
　　职业比赛中的节奏，向来都是不动则已，一动就是雷霆万钧。
　　对面的吸血鬼既然往下走，那对方肯定不是无缘无故地说去下路游走一波碰碰运气，多半还有后手。
　　中路塔下，Kuro也为自己的意识点赞，没有人比我更懂游走！
　　对面这个吸血鬼把他压回家，就想要去其他路找节奏。
　　看来还是太嫩太心急了啊。
　　此时，回城快要读取结束，Kuro习惯性地开始“逛淘宝”。
　　忽然，他觉得哪里似乎有些不对。
　　手速极快地关掉商店，霎时间，Kuro有种汗毛倒竖的感觉。
　　他的身下，出现了一个眼位。
　　对方的眼位！
　　谁插的？
　　脑海中刚浮现这个念头。
　　Kuro的脚下颜色蓦然一变，地面像是瘟疫一般翻滚着令人心惊的赤潮！
　　下一刻，一个裹着血红色披风的身影，冷不防地从中路下方的那堵后墙闪现穿梭了出来！
　　“噢！左手的目标是中路！”
　　“大招给到了，左手的E减速到了船长，这一口Q。”
　　“船长的血量掉得好多，他W刚用过CD还没好，这波……”
　　“闪现！Kuro往二塔闪现了。”
　　“左手不追了吗？嗯？”
　　“……”
　　台上元泽那边刚说完，下一秒，他就知道左手为什么不追了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见中路塔后猝不及防地Kuro吃了左手一套技能。
　　心知不敌的他立刻交出了闪现，结果闪现交完没走几步，最后的血量就被抽走了。
　　“KG-Knight7击杀了AFS-Kuro！”
　　精准的血量计算！
　　吸血鬼的大招和劫差不多，短暂的延迟后会有一个后续的二段伤害爆发，Kuro正是死于吸血鬼的二段伤害。
　　左手在KG最老实，本身实力也足够强劲，性格也不坏，所以在LPL的路人粉比较多，此时国内弹幕顿时爆炸了开来。
　　“手子哥666啊！”
　　“哇！这波也太狠了吧！”
　　“连回城都不放过，简直离谱。”
　　“笑死爷了，刚刚Kuro还在中路打Miss，没想到手子哥要抓的就是他。”
　　“……”
　　灰白的屏幕前，Kuro也是两眼发直地看着屏幕。
　　兴冲冲往下路反蹲的打野Spirit更是脚步一顿，看了眼Kuro，佯装无事地转头又绕进了野区刷了个毒液怪。
　　这顿时让Kuro更加尴尬了。
　　Kuro下意识地握紧了拳头，看着那个从侧面闪现过墙进塔的吸血鬼杀完人后离去的背影，牙齿咬得咯嘣作响。
　　对面这个吸血鬼。
　　他凭什么就敢这么玩？
　　……
　　“手子哥好莽啊！”
　　Lqs给左手点赞，笑着问道，“没想到你这都敢上，对面中单怕是要哭了。”
　　小兲斜斜眼看着左手道，“对啊，你就不怕闪现过去，对面打野也蹦出来了？”
　　小兲前面刚说了这场比赛上野凯瑞，没想到左手就站了起来。
　　大哥，你这么猛，搞得我很被动啊。
　　左手听到两个队友的话，挠了挠头，腼腆地笑着说道，“我觉得还好吧，就是赌一次，反正上路有峰哥在。”
　　反正上路有峰哥在……
　　不得不说，老实人说话，有时候就是那么伤人。
　　简简单单一句话，
　　却让KG小兲和Lqs等人一噎。
　　麻蛋！
　　你这是不把俺们当人啊！
　　“下条火龙，拿下，我说的。”小兲一字一顿地吐字道。
　　阿水转头看向了Lqs，眼睛微微眯起，装杯道，“松宝，咱们下路是不是也得来个单杀了啊？”
　　不料Lqs却没跟着装，老老实实地说道，“跟着峰哥不丢人，咱们这下路就算了吧。”
　　这倒是不是他自认实力不如，而是他们下路这把拿的就不是能线上单挑打架的组合，尤其是在面对飞机和塔姆的情况下。
　　飞机这个英雄前中期爆发高，塔姆又是顶级的皮糙肉厚，关键是还能吞队友保护起来，这让他们开都没法开。
　　阿水一想也对，立马不装了。
　　“峰哥永远是我大哥！”
　　队伍里很快充满了快活的空气。
　　……
　　比赛时间十三分钟，
　　马润鳄鱼回家作出了黑色切割者。
　　看了眼场上的局势，马润活动屈伸了下键盘和鼠标上的双手。
　　这场比赛，
　　需要有个人站出来了。
　　……


第六百六十一章 温柔吗？半条命换的
　　联盟的职业比赛，从来都不是一个人的游戏。
　　但很多时候，却需要有一个人站出来，为队伍指明前进的方向。
　　AFS的队伍配置不差，中野都是明星选手，下路组合也很给力，缺的只是一个机会，就能一飞冲天。
　　马润这场比赛原本想着能躺就躺，到了他这个年纪，被支配过，也统治过，拿过冠军，也曾夺取LCK最美女主持的芳心……
　　如果能赢的话，他并不介意在上路混混，给后面的队友让位。
　　可惜现实却不允许。
　　叮叮叮——！
　　小龙池亮起了一阵信号。
　　这场比赛的第二条小龙刷新了，而且这还是一条元素火龙。
　　马润的目标显然不止是一条小龙。
　　“做好视野，给个绕后的眼位，这条小龙团我们可以打。”显然，马润是想要利用这条小龙做事情了。
　　其实如果可以，他更愿意在上路找机会。
　　但中路的Kuro刚被吸血鬼闪现进塔单杀，回家上线后已经用了传送。
　　如果上路打起来的话，那么对面的吸血鬼可以传送下来，他们的船长却顶多只能支援一个大招。
　　这就充满了太多不确定因素了。
　　所以马润只能舍近求远，利用自己的传送去小龙打一波，这样中路的船长离得近，就随时都可以支援过去。
　　队伍磨合了那么久，AFS的几个队友也懂了马润的意思。
　　辅助塔姆迅速去小龙池，但Lqs的洛已经先到一步。
　　眼看着小龙还有十几秒就要刷新，双方立刻在河道展开了视野的争夺。
　　“嗯？这条小龙双方都有想法吗？”
　　解说台上，元泽忍不住道，“那这个时间点打小龙团的话，KG虽然上野优势，但其实两边胜负五五开，就看谁能开的更好了。”
　　夕桐也点了点头，“其实AFS这个绕后眼有点阴险呀，KG目前还没发现，如果马润真能绕后的话，那鳄鱼从后排冒出来对阿水的维鲁斯威胁还是很大的。”
　　“呵呵，阿水恐怕已经习惯了。”元泽笑呵呵地说道，“说起来这得感谢AG战队的‘培训’啊，相信阿水这次世界赛再被开，就可以处变不惊了。”
　　“噢！小龙刷新了。”
　　小龙池里，只见那条浑身赤红的元素火龙在小龙池的墙壁上溜达了一圈，很快落入了小龙池里。
　　小兲和Spirit两人第一时间出现在小龙池附近。
　　一个奥拉夫一个巨魔，都是没位移的短腿英雄，没有盲仔或者青钢影那种飞檐走壁的灵活，不靠近点，抢龙都没机会。
　　……
　　“诶？AFS的飞机打龙了？”
　　“AFS这么拼的吗？他们现在可算不上优势啊。”
　　“不对！AFS这波开龙是为了吸引注意力。”
　　伴随着台上解说的声音，AFS那边一拉小龙，KG的众人纷纷靠拢了过去，双方针尖对麦芒一般的对峙着。
　　没人注意到，在KG众人后方的野区，一个新鲜热乎的眼位上突然旋转起了一道急速的光芒。
　　上路的马润传送绕后了。
　　“糟了！这个位置，阿水要遭重啊！”
　　“没错，啧啧，KG这个队伍真的是最惨的就是ADC了。”
　　“峰哥呢？峰哥还没传送吗？”
　　“诶等等？峰哥在往前走，他找到了鳄鱼传送的草丛！”
　　“可是兰博没有打断技能啊！”
　　“峰哥在烤鱼！不是吧？！”
　　不是吧？
　　紫色方的AFS，传送后视角一直在下半区的马润忽然切回视角，这场比赛他一直平静的脸部忍不住抽搐了几下。
　　兰博打断不了没错，但李秀峰却发现了他的动向，最致命的是马润的血量也在对方大面具的烧烤下疯狂下跌。
　　好在传送的时间时间不长，李秀峰也没丧心病狂到明知杀不了，还撒个大招再整个铁板鳄鱼什么的。
　　很快，马润怀着无比复杂地心情，成功传送了下来。
　　而同一时间，心情同样复杂，甚至有点慌的，是KG下路的阿水。
　　队友的视野是共享的，李秀峰发现了马润鳄鱼传送，阿水自然也看得清清楚楚。
　　他急忙扫了眼对面后方被点亮的视野，却怎么也找不到鳄鱼传送的身影，心中顿时“咯噔”一下。
　　我们平时老说切后排，切后排……说起来很顺口，有种嘎嘣脆的感觉，但却没有考虑过“后排”的感受。
　　阿水作为一个“老后排”，自然深深的清楚被切的感觉。
　　对面的鳄鱼既然没传送到队友的后方，那么十有八九是绕后来切他了。
　　“峰哥别让鳄鱼下来！”
　　阿水忽然喊了声。
　　“啊？”李秀峰闻言一愣，耸了耸肩，“这怕是有点难，鳄鱼已经下去了。”
　　阿水：……
　　气抖冷！
　　这个世界还能不能好了？ADC要怎么样才能真正地站起来？
　　阿水一边应付着前方小龙的拉扯，一边两股战战，就差手放在闪现上，随时准备应付那个不知道从哪里蹦出来的鳄鱼。
　　下一秒，鳄鱼从身后的三角草里如期而至。
　　阿水原本以为鳄鱼成功绕后，怎么说也得给他来个大招闪现W突脸的套餐，直接撕破他的衣服来个“横冲直撞”什么的。
　　然而出乎预料地，
　　鳄鱼下来是下来了，绕后也绕后了，但此时却出乎预料的温柔。
　　对，没错，就是温柔。
　　小心翼翼的温柔。
　　？？？
　　……
　　此时，没人知道马润心里苦啊！差点就苦成了网抑云选手。
　　温柔吗？
　　半条命换的。
　　李秀峰刚在上路虽然没能打断马润，也没能击杀马润，但他一轮烤火下来，马润的鳄鱼也只剩下半血。
　　如果是正常情况下，如此完美地一波传送绕后，马润肯定是二话不说，直接开大闪现，冲就完事了。
　　可眼下就不一样了。
　　马润在冲的时候就得考虑，这波冲进去是开团，还是在送人头。
　　职业选手都有过送人头的下饭操作。
　　有的人是判断失误，有的人是纯粹上头，嗯，还有人可以送成首富。
　　马润自觉当不了首富，心里还是止住了这股冲动。
　　但眼下AFS却是有点骑虎难下。
　　此时元素火龙已经被拉进了河道，在上空扑腾着双翼，被前后两拨人折磨着，这个时候放弃就是亏到爆。
　　“抢一波思密达！”
　　“嗯！尽量不打，抢不到我们就撤！”
　　AFS这个队伍不愧是从LCK杀出来的强队，心念电转间就确定了下一步计划。
　　龙可以抢。
　　团战能不接就不接。
　　于是河道里，AFS的阵型迅速一变，变成了巨魔拎着大棒顶在前面，几个队友分布在不同的位置帮忙压阵。
　　“有意思！AFS打的很聪明啊。”
　　“没错，巨魔一个人承担了被开的风险，塔姆的位置就在巨魔的斜后方，这样就算Spirit被留，辅助也随时可以保他。”
　　“小龙的血量越来越少，怎么说？这条火龙……”
　　此时，Spirit全神贯注地盯着小龙的血量，眼角的余光又看了下自己惩戒的伤害，小龙的惩戒线在他心中上下浮动了起来。
　　……


第六百六十二章 峡谷有善滑铲者
　　就在众人的目光都聚焦到小龙的时候，KG的下一步却让所有人都意想不到。
　　大屏幕的导播镜头下，只见Lqs的洛在小龙血量进入斩杀线前，他骤然有如离弦之箭般“嗖”地从人群中冲了出去！
　　惊鸿过隙！
　　洛的身形在河道飞速狂奔，掀起令人痴醉的披风。
　　转眼之间，他就来到了巨魔的脸上。
　　“想干扰我惩戒小龙？”
　　Spirit心中瞬间作出了判断。
　　洛的大招在冲向目标的时候，有个魅惑的效果，对方显然是想要摁住他。
　　可笑！
　　Spirit挑了挑眉，在洛冲脸的瞬间，他手速极快地一个闪现，差之毫厘地避开了洛的这个大招。
　　下一秒，他刚要惩戒，却有些傻眼了。
　　KG并没有Rush小龙……
　　那这个洛什么意思？
　　电光石火间，这个念头刚浮现在Spirit的脑海中。
　　这时，只见那个原本冲着Spirit脸上冲过来的洛忽然身形灵巧的腾空一跃，有如蜻蜓点水般优雅地飘向了塔姆。
　　等等！塔姆？！
　　“噢！KG要开的是塔姆！”
　　“是了！既然你塔姆能吞人，我开谁你吞谁，那我就直接开你！”
　　“洛直接挂引燃了，这是杀定了啊！”
　　“……”
　　AFS那边见状显然一愣，原本有个塔姆在他们一点都不慌，塔姆这英雄，很多时候甚至是有点Bug的存在。
　　可眼下这种情况，
　　显然出乎了他们的预料。
　　任何时候，发现了预料之外的事情，总需要时间就反应，不过KG这边却没给AFS反应的机会。
　　嘭嘭嘭——！
　　倏然间，一排裹着燃料的燃烧弹从天而降，从一个倾泻的角度以塔姆为起点竟是把其他人也一同覆盖了进去。
　　迟来一步的李秀峰传送落地了。
　　而他刚落地，起手就是一个大招，直接封路加留人。
　　眼见于此，左手根本不需要多说，他的吸血鬼也是迅速冲了进去。
　　一个大招大中了三人，跟着对着塔姆就是一阵吸，阿水和小兲的输出也迅速跟上。
　　在这种程度的集火下，塔姆虽然有一层变态的护盾，却也终究敌不了KG这暴力的输出，转眼就被清空了血量。
　　Spirit正在偷龙和支援队友间迟疑不决，毕竟小龙的血量虽然没进入惩戒斩杀线，但实在是所剩不多。
　　现在KG众人集火塔姆，看上去他能帮的不多，小龙却打几下就能惩戒……
　　但Spirit没万万想到，塔姆倒地的速度居然如此之快！
　　或者说，KG的集火执行力竟是如此恐怖！
　　真的是五个人的伤害像是一个人般，瞬间就全部倾泻到了塔姆身上。
　　下一秒，当Spirit看着目标转向他的李秀峰和阿水，心中顿时微微一颤。
　　他可是刚交了闪现啊……
　　“冲了冲了！小兲的奥拉夫好凶！”
　　“左手这吸血鬼也是不讲道理啊，直接W进场减速吗？”
　　“噢！阿水大招给了AFS的后排，他转过身和峰哥一起集火巨魔！”
　　“完了，AFS的阵容完全脱节了啊，中单和ADC在前面，鳄鱼在后面，巨魔被孤立在了中间。”
　　“峰哥的伤害好高啊！巨魔已经快要没血了。”
　　就在这时，
　　导播的镜头忽然往上一抬。
　　河道另一侧，一个手持战斧的鳄鱼出现在了镜头中。
　　“马润开大从后面上来了，他想要救一手Spirit，但是等等，巨魔……巨魔已经倒了！”
　　“峰哥和阿水转头打鳄鱼，马润能一打二吗？”
　　“这怎么打？不行，他必须要走！”
　　“……”
　　这波河道团开的突然，
　　结束的更突然，
　　在KG这边击杀了巨魔，小兲和左手两人又追死了船长后，
　　兵败如山倒的AFS，转瞬间，就只剩下干瞪眼的飞机和马润了。
　　而KG解决掉AFS，尽管小龙这会儿已经飞回小龙池回血，但腾出手来的他们却轻松地拿下了这条火龙。
　　蓝色方击杀了炼狱亚龙！
　　大屏幕上在一连串的击杀提示后。跟着又刷出了一道小龙的击杀提示，KG这波可以说是大获全胜。
　　“这波打完，AFS是真的劣势了啊！”
　　“没错，前面我还觉得AFS虽然人头落后，但打团最起码还能五五开，现在看来顶多四六开了。”
　　“我看四六也不好说，别忘了，峰哥的兰博这波可是收到了两个人头啊，现在他已经四个头了，这兰博肥起来可是团战利器啊。”
　　兰博的大招是AOE伤害，而且可以超远程释放，是打团留人断后以及分割战场的神技，大面具出来后伤害也是爆表。
　　最起码接下来的团战，只要有李秀峰在，AFS那边再打的时候就要顾忌重重，做好被架在火上烤的准备。
　　但AFS显然不打算做成铁板烧。
　　于是接下来，他们只能不停地放弃各种线上和野区的资源。
　　这样KG顺势就滚起了雪球。
　　但任何比赛，都不是说你放就行了的，塔你可以放，兵线你可以放，小龙你也能放……
　　但比赛时间到了二十分钟，大龙你总没法放了吧？
　　男人要做有把握的事情。
　　马润在心底默默地重复了一遍。
　　他看了看自己握着鼠标的手，竟是微微有些颤抖，不由深深地吸了一口气！
　　因为接下来的选择，他没有把握，但却还是要去做。
　　这同样也是男人！
　　……
　　“KG连拿了两条火龙，现在大龙刷了，感觉他们要大龙逼团了啊。”
　　“AFS的视野做不出来，他们只能摸着石头过河硬上了。”
　　“是的，KG这边要开龙吗？这波巨魔是没有闪现抢的。”
　　“开了开了！KG打的很果断啊。”
　　“AFS似乎嗅到了什么，他们也摸过来了。”
　　“但是等等，峰哥的位置……”
　　“……”
　　大龙池口的河道草丛里，兰博的身影静静的蹲在那里，热量始终维持在五十点以上，似乎下一秒就会进入红温状态。
　　就在这时，AFS的几人从大龙池后的拐角处走出。
　　草丛里，李秀峰眸孔微微一凝，手指快如电闪地在键盘上划过。
　　恒温灼烧！
　　电子鱼叉！
　　破碎护盾！
　　推推棒！
　　兰博大招落下的瞬间，浑身喷火的李秀峰更是“呼啦”一下次滑出了草丛，突如其来地迎面冲向AFS五人。
　　解说台上传来惊呼。
　　“我的天！峰哥这个滑铲！！！”
　　……


第六百六十三章 你说的这个朋友……
　　故老相传，
　　滑铲是存在于传说中的神技。
　　任你深山猛虎，荒野暴熊，亦或是人形暴龙，我自一铲破之！
　　此时，当元泽喊出滑铲的瞬间，直播间的观众纷纷心中一颤。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那个兰博前面喷着火，身后还有个火焰推进器，简直犹如火神降世一般。
　　AFS这波摸着石头过河，强闯大龙池，心里肯定是做好了被对方放弃大龙反开团的准备，但他们却没想到来开他们的只有一个人。
　　而且还被此时人一个“滑铲”给开了。
　　要知道，李秀峰眼下的装备和等级完全是碾压全场，这波更是大招，推推棒，红温烤火在一瞬间用完。
　　电光石火间，AFS几人的血量瞬间集体呈现出一个断崖式的暴跌。
　　更让人瞠目结舌的是ADC飞机见势不妙，反向一个W瓦尔基里俯冲回去的时候，竟是半空被灼烧的后续伤害给烫死了。
　　同时，正因为飞机这下意识的反向W，旁边的塔姆想吞，一时间却是舌长莫及。
　　剩下的几人虽然及时脱离的李秀峰的大招，但还没来得及还手，李秀峰往后拉扯了几步。
　　等了下技能CD再回身的时候，他喷火器里喷着火，整个人却是已然化作了一个小金人。
　　金身烤火！
　　霎时间，AFS几人再次被放上烤架。
　　“卧槽！峰哥这波火神啊！”
　　“AFS：我是菜吗？为什么一直烤我？”
　　“好像还真是……”
　　此时，AFS心里那个气啊。
　　可他们却偏偏还对眼前这个单人冲上来的兰博无可奈何，金身的状态下想杀都没法下手。
　　“别管兰博了！快！快看大龙！”
　　Kuro忽然意识到了什么，直接船长大招给到大龙池，想要掩护Spirit抢龙。
　　Spirit闻言脸色也微微一变。
　　他刚要往前走几步，一旁面色微沉的马润却摇了摇头，“来不及了。”
　　果不其然，马润的话音刚落，屏幕上就刷出了一道击杀。
　　蓝色方KG击杀了纳什男爵。
　　不好！
　　AFS稍微一怔，旋即心中却“咯噔”一下，暗道不妙。
　　大龙没拿之前，
　　AFS可以摸着石头过河。
　　因为他们选择的动手时机很好，就是在大龙的血量进入Rush阶段的时候，KG要打龙腾不出手来。
　　可一旦拿下大龙，KG的矛头下一个该指向哪里，这一点就不言可喻了。
　　“撤撤撤！”
　　“回高地！回高地防守！”
　　“别被留！被留到的就直接卖了！”
　　“……”
　　AFS很清楚他们如果在大龙这边被减员太多人，以KG那雷霆万钧的风格。
　　尽管线上还没破高地，但一鼓作气把他们一波都不是没有可能。
　　这不是一道选择题。
　　这是判断题。
　　判断错了，
　　那就是满盘皆输的代价。
　　马润知道，眼下后撤不是最优的选择，但却是他们在这种局面下，所能做出的最明智的选择。
　　“AFS要走了！这波团他们没法接。”
　　“没错，现在KG拿了大龙，AFS要做的就是要尽可能的守住资源，不让KG利用这条大龙带来更多的后续收益。”
　　“诶等等？Lqs洛的位置？他从大龙池后闪现出来了！”
　　“可是那个地方有眼位，他过去就会被察觉，等等！Lqs在绕！”
　　“没错！他绕过了对面的红Buff野区！他还在往里面绕！”
　　“这……太深了吧？！”
　　“……”
　　高地前，看了眼身后被甩开的KG一行人，AFS的四人不由松了口气。
　　他们原以为这波要被留下一个或者两个，结果KG的追击却并不是那么给力。
　　或者说，他们的后撤太及时了。
　　这波除了被兰博烤坠机的飞机外，剩下的四人居然得以全身而退。
　　马润再次展现了一个成熟男人的果决，思路清晰地说道，“回去先补状态，船长多清兵，高地我们一定守住。”
　　一旦高地被破，超级兵一上来，那被牵制住的他们就要放弃更多的资源。
　　然而下一秒，这个稳重的成熟男人脸色微微一变！
　　AFS几人后撤的时候很分散，就是防止被一起留住，直到中路高地前面才重新朝着一起聚集。
　　可他们万万没想到的是，
　　毫无预兆地，斜地里冷不防地冲出了一个身披华羽的男人。
　　幻翎洛！
　　不得不说，Lqs这波出现的时机实在是太巧妙了。
　　刚好就在AFS所有人觉得逃出生天，准备重整旗鼓的时候。
　　Lqs的这一个RW，
　　居然直接抬起了四个人！
　　下一刻，后面的左手也跟了上来，他手速及快四闪现接火箭腰带，而后大招起手，跟着就是脸滚键盘。
　　阿水的韦鲁斯更是闪现一个R甩出，腐败锁链缠绕住了四个人。
　　完美的一波半路截杀。
　　最后这波高地阻击打下来，AFS剩下四人全部阵亡。
　　KG却是各种极限的拉扯和抗塔，竟是二十分钟才出头，就在对面高地下方打了波一换四。
　　ACE！
　　系统提示响起的瞬间，全场所有人都惊呆了。
　　此时，AFS的五人全部被送进了泉水，最早复活的飞机也要十来秒，中路的兵线还又是那么刚刚好就在二塔。
　　中路高地塔，水晶，门牙塔……
　　一转眼的功夫，这些对于KG完全不设防的关卡就被众人摧枯拉朽地摧毁了，只剩下一个高地水晶。
　　“飞机已经复活了，怎么说？能拦一下吗？”
　　“拦不住啊！峰哥就举着喷火器堵在泉水门口，跟个消防员似的，这飞机都不敢出来啊。”
　　“别，人家消防员是往火里喷水，峰哥这是往水里喷火啊。”
　　“……”
　　在解说略带调侃的声音中，AFS的高地爆炸砰然爆炸，KG在二十分钟出头没过多久就带走了AFS战队。
　　这不是永不加班！
　　这是提前下班。
　　同时，这也宣告着韩国战队想要再现前年三支队伍全胜出线，一起会师S赛的半决赛，把世界赛打成LCK内战的希望破灭了。
　　国内直播间的弹幕也跟着炸锅。
　　毕竟AFS可不是什么阿猫阿狗，怎么说也是LCK赛区的三号种子，更有马润这样的老将坐阵。
　　可KG今天打赢AFS的方式，虽然没有昨天打日本外卡队那么随意，但看上去赢得也没那么吃力。
　　“KG放心飞！冲冲冲！”
　　“最后一波Lqs神级绕后啊，给个MVP不过分吧？”
　　“你把我峰哥的兰博放在哪了？实名制建议世界赛双MVP嗷！”
　　“马润：没想到我赢了Faker，却输给了你。”
　　“……”
　　后台，SKT的休息室里。
　　沙发上，Faker轻轻摇晃着手中的保温杯，看着赛后导播切出的选手镜头中，马润那张略显失落的脸。
　　“相赫，你在笑什么呢？”
　　一旁的教练Kkoma有些好奇道。
　　“我想起了开心的事情。”
　　“什么开心的事情？”
　　“唔，我有个朋友，他曾经喜欢一个女孩，女孩说她喜欢另外一个男人，现在那个男人似乎不太开心。”
　　“这样啊……”
　　Kkoma若有所思地看了眼Faker。
　　……


第六百六十四章 我们真的没那么强
　　第二天的第一场比赛，是LPL和LCK赛区在这次世界赛上的第二次碰撞，昨天揭幕战BMG打SKT是第一次。
　　结果BMG虽然让人看到了希望，但却还是输掉了比赛，让LPL的粉丝在大骂之余，心里也一阵失望。
　　海蓝星联盟到现在七个年头了，可以说是陪伴了一代人的青春。
　　自从拳头官方推出最顶级含金量最高的S赛以来，每一次的冠军舞台上，却始终没有看到华夏选手的身影。
　　昨天首赛日LPL的三个队伍就折戟了两个，只有KG赢了，赢的还是个外卡队，这节奏实在是太熟悉了，很多人心里难免升起种不好的预感。
　　可到了今天，
　　一切的怀疑，猜测，担心……
　　当KG推爆AFS基地水晶的那一瞬间，顿时纷纷烟消云散，AFS就算是三号种子，那也是LCK的三号种子。
　　而且看KG打AFS这劲头，李秀峰掏出一手平时压根不常玩的兰博，这看起来似乎毫无压力啊。
　　……
　　“好的，欢迎来到采访席，我身边这位选手华夏观众水友想必不用我多介绍了，但这里还是请峰哥和我们的观众打个招呼吧。”
　　解说台上，夕桐先用中文说了这段话后，又用流畅的英语对着采访席周围的外国人介绍了一下。
　　不得不说，随着华夏电竞的发展，作为华夏电竞最顶级的LPL联赛，无论是解说还是主持人，门槛也日益水涨船高。
　　从一开始哇哇米乐这种野路子出身的解说，到现在解说队伍中不乏名校毕业，专业对口的解说，夕桐这个双语主持也就不足为奇。
　　听到夕桐的话，李秀峰笑着抬手打了个招呼。
　　“大家好，我是KG的上单Phoenix。”
　　简单的打过招呼，采访就开始了。
　　夕桐看了眼手中的台本，抬起头，笑盈盈地说道：
　　“今天打AFS的比赛，感觉KG似乎打的很有章法，是因为赛前有过对AFS这个队伍针对性地了解吗？”
　　李秀峰举着话筒，干脆道，“嗯，我们教练在赛前还是做了大量的功课的，仔细研究过AFS这个队伍的。”
　　“好敬业的龙教练啊。”
　　夕桐称赞了一句，继续问道，“那现在比赛已经结束了，请问你们研究完AFS后，有没有制定什么针对性的战术？”
　　“唔……有吧。”
　　“什么战术？”
　　“我想想……”李秀峰沉吟回忆了下，“辅助做好视野，AD别漏刀，中单记得支援，打野别老想着K头。”
　　“？？？”
　　夕桐的脑袋里冒出了问号。
　　她差点来句“就这？”
　　这就是你们研究出的战术？
　　如果真的这样，那简直无异于六十年代开荒安其拉，团长上来直接一句“T拉好，DPS输出，奶妈奶起来”。
　　然后他一个火球开了Boss……
　　开什么玩笑呢？
　　此时，夕桐干笑了一声，有些不甘地问道，“没了？”
　　“噢，还有句。”
　　“什么？”
　　“峰哥稳一点。”
　　“……”
　　夕桐一噎，觉得自己被调戏了。
　　女人的报复心可不能小瞧。
　　如果换成其他选手，夕桐接下来的问题肯定会抛开台本，专挑一些不好回答，容易得罪人的问题。
　　可此时，胸口气得一阵起伏的夕桐不经意间瞥了眼李秀峰那清逸俊朗，棱角分明的侧颜，胸口顿时平静了下来。
　　峰哥，应该也不是故意的吧？
　　嗯，一定是的。
　　夕桐稳定下情绪，继续下一个问题，“我们都有看到，这场比赛你拿出了兰博，请问兰博这手选择当时是出于什么样的考量？”
　　“龙教练说让我别选瑞雯。”
　　“嗯？”
　　夕桐一愣，反应了过来。
　　也就是说李秀峰这场毁天灭地的火神兰博，居然是在BP时做出让步的选择。
　　直播间的水友听不下去了。
　　“龟龟！峰狗这批人太能装了吧！”
　　“马润在看直播吗？”
　　“马润骂骂咧咧地退出了直播间。”
　　“……”
　　采访席上，夕桐又简单问了两个问题后，就结束了KG的赛后采访。
　　今天AG和BMG也都有比赛，分别在第三场和第五场。
　　此时，国内时间已经半夜，但KG赢了AFS一下子点燃了很多观众水友的激情。
　　各大平台的赛事直播间里，昨天那些刷着“爷青结”的，今天又刷起了“爷的青春又回来了”，直播间的热度节节攀升。
　　后台，AG和BMG两个队伍心理压力也比较大。
　　昨天他们俩队输了比赛，只有KG赢了外卡队，虽然教练在开会的时候让他们专心于比赛，没事别刷国内的微博贴吧论坛。
　　但大家也不是傻子，就算不看，也不代表他们不清楚国内目前在席卷着怎样的舆论风暴。
　　而今天的比赛，原本AG和BMG还没什么，毕竟这不是他们第一次来S赛了。
　　结果今天KG上来就再次战胜了LCK的队伍，这压力就来了啊！
　　毫无疑问，BMG和AG要是今天再输了比赛，那绝对会被当成靶子，被无数国内的观众水友“站桩输出”。
　　不能输！
　　今天一定不能输！
　　……
　　意志改变不了结果。
　　但意志可以坚定你的信念。
　　抱着这种决不能输的气势，第三场比赛，AG打FW闪电狼。
　　Theshine掏出了凯南，前期就压着FW上路猛捶。
　　中路的Rocky这把也拿出了艾克。
　　前期对线单杀，六级后去下路游走，又帮下路建立了优势。
　　结果AG今天二十五分钟就拿下了对战FW的比赛，和昨天那个AG判若两队，让AG的粉丝也一片欢欣鼓舞。
　　“这才是AG吗！”
　　“回来了！他们都回来了！”
　　“有一说一，AG还是要帮Rocky拿C啊，加里奥就算了吧。”
　　“……”
　　AG赢下了比赛后，唰的一下子，华夏无数观众水友的目光纷纷都给到了今天最后BMG身上。
　　BMG众人顿时鸭梨山大。
　　第五场比赛开始，BMG登场的时候，走在前面的Uz1步伐沉重。
　　平日里那个带着笑的小胖脸上，此时看上去也一片凝重。
　　“加油！”
　　“小狗加油！”
　　“BMG冲啊！”
　　现场一些留学生粉丝呐喊着。
　　这场比赛，BMG的对手是FNC，这也是欧洲有名的豪门俱乐部了。
　　这个队伍的选手都是欧美明星选手，其他位置就不说了，ADC欧成（rekkles）就是个实力和颜值俱佳的职业选手。
　　昨天FNC的比赛结束后，于霜阿姨采访的时候，两人的眼神还擦出了火花。
　　直播间的网友纷纷表示男才女貌，同意这门亲事。
　　……
　　我不同意！
　　BMG的比赛席上，Uz1绷着小胖脸，看了眼对面的欧成。
　　说实话，很帅。
　　但想泡我们LPL的女解说，那还差的远了。
　　峰哥帅吗？
　　不还照样是个单身狗？
　　这场比赛第二比赛日，LPL赛区的最后一场比赛。
　　在国内凌晨三点的时候正式开始，直播间的人气也维持着一千多万。
　　比赛前期，BMG中路小虎拿到了人头，下路小狗补刀压制，整体来看还是有着不小的优势。
　　然而第一条小龙团打完，FNC一换三，却是又把局面给扳回。
　　接下来双方是有来有往。
　　等比赛打到三十分钟，相比于今天KG和AG两场速战速决的比赛，这场未免就显得有些拖沓了。
　　最后比赛一直打到了接近四十二分钟，BMG才在一波大龙团三换四后直接传送高地又把对方的辅助击杀，成功地拿下了这场比赛。
　　同时这也宣告着，LPL赛区继昨天的失利，在今天的比赛中三战三胜，一扫昨天压抑低沉的气氛。
　　“啧啧，BMG这把赢的好惊险啊！”
　　“成了！拿下就好！”
　　“感觉今天KG第一场打赢AFS后，AG和BMG两个队伍都敞开了啊。”
　　“这能不放开吗？输了怎么样不用我多说了吧！”
　　“……”
　　S赛的小组赛分为两轮，一轮四天，KG在第一轮有三场比赛，前两天打完就剩下个来自LMS战队的MAD战队。
　　LMS就是弯弯赛区，弯弯地方不大，但这个赛区曾经却也辉煌过。
　　但LMS最近不太行了，明年如果再出不了成绩。
　　恐怕S赛的三个名额就要有所缩减，甚至取缔合并到其他赛区。
　　另外不得不说，KG抽签抽到了D组，名副其实的被幸运女神亲吻过的小组。
　　第三天他们没有比赛，打MAD的比赛在第四天，也是第一轮最后一天。
　　没有爆冷，没有奇迹，也没有什么逆转，KG不出意外地二十三分钟，干脆利落地带走了MAD。
　　这同时也意味着KG第一轮小组赛三战三胜，手握三分，虽然还有下一轮小组赛，但此时的出线形势却是一片光明。
　　不过KG倒是没有收获太多的欧美粉丝，因为他们打的对手除了AFS外，一个外卡队DFM，一个弯弯队MAD，都是引不起太多欧美观众兴趣的队伍。
　　没办法，这里毕竟是欧洲主场。
　　你得打欧洲的队伍，这样不论输赢，都能给对方留下十分深刻的印象，就像是AG和BMG战队。
　　第一轮AG是两胜一负，但他们击败了欧洲的J2，这个队伍人均骚话王，赛前喜欢疯狂立Flag，在欧洲人气很高。
　　AG干脆利落的击败了J2后，顿时成为LPL三个队伍里在欧洲人气最高的队伍，KG只能次之。
　　至于BMG就有点坎坷了。
　　首赛日输给了SKT，第二天一番鏖战打赢了FNC，算是找回了场子。
　　结果第三天又输给了C9。
　　这样一来，LPL三个队伍除了KG外，C组的AG手握两分，出线形势相对较好。
　　相比之下，第一轮小组赛结束手里只拿了一分的BMG形势就有些不容乐观了。
　　能不能出线，
　　很大程度上得看他们下周的表现。
　　……
　　第一轮小组赛结束后，小组赛的成绩除了吸引了国内无数观众水友的注意力外，还牵扯着国内不少企业的心。
　　要知道海蓝星电竞空前繁荣，每次S赛的观看数和曝光度超过了每四年一次的世界杯，永不眠的资本争抢着在瓜分这块巨大的蛋糕。
　　出征的时候，三个队伍都接了不少商家的代言。
　　BMG作为老牌的电竞豪门，就接到了奔驰和战马的广告，数额不菲。
　　资本当然是不会吃亏的。
　　其实这也算是一种“对赌”，就赌他们投资的队伍能够打进总决赛，甚至拿到LPL赛区一直未曾捧起的S赛冠军。
　　这样他们也就能获得更多的曝光度。
　　不过第一轮小组赛下来，BMG的代言的奔驰心里有点慌。
　　这要是重现去年世界那一幕，或者连八强都没进，那恐怕他们得亏成一匹马。
　　相比之下，第一轮小组赛三连胜，拿下三分，出线形势一片大好的KG。
　　此时，华夏国内顿时涌现出很多企业在询问他们下个赛季的赞助合作了。
　　为什么S赛还没打完就考虑下个赛季？
　　废话，照KG这表现，万一他们这次S赛真的成了。
　　那这短短一个月的功夫，赞助费的差距可就是八位数的差距，能提前拿下谁不乐意啊。
　　眼下这种情形，如果换成KG以前的老板昆哥，恐怕早就笑得合不拢嘴，乐不可支地在合同上签字了。
　　毕竟小组赛都还没结束，KG能不能进决赛都或未可知。
　　但人家赞助商这个时候的出价已经不低了，签了肯定是稳赚的。
　　可惜KG换了老板，新老板裴砾是个不差钱的主。
　　面对国内一种赞助商的热情，裴砾干脆利落地给人家推了个一干二净。
　　众人得知这个消息，第一反应是暗道新老板有魄力敢拼敢赌，同时也有种被肯定的感觉，老板一定是看中了他们的潜力。
　　结果晚上，裴老板坐飞机抵达德国的时候，来酒店聊到这茬。
　　对方却漫不经心地表示，他其实是觉得那些赞助商的Logo太踏马难看了，影响KG队伍的整体美观和国际形象。
　　这……
　　万万没想到的KG众人傻眼了。
　　就因为这原因，推掉了几千万乃至上亿的赞助费？这老板是撒币还是撒币又或者是撒币呢？
　　“不对，裴老板这是格局。”沙发上，李秀峰放下了手中了《情商》。
　　“还是峰哥懂我！”
　　裴砾立马和李秀峰撞了下肩膀。
　　呸！
　　众人纷纷一脸鄙夷地看着李秀峰。
　　这时，裴砾笑呵呵地转过身，对着Link道，“你是俱乐部的经理，你怎么看这件事。”
　　Link面色一变，脸上鄙夷变成了严肃，赞叹地竖起大拇指。
　　“高！实在是高！裴老板不接这些高价赞助，看似愚蠢，实际上却不失为一种反向营销。”
　　“啊？”
　　裴砾一愣，挠了挠头，“反向营销？我怎么就没想到呢？”
　　Link：……
　　战队老板裴砾从国内飞来的第二天，这次S赛第二轮小组赛就拉开了帷幕，KG在D组的表现一如既往的生猛。
　　第二轮小组赛，他们和韩国队AFS交手的时候，马润十分不服地选了一手兰博。
　　李秀峰也给面子的掏出了鳄鱼，结果还是二十五分钟就赢下了比赛。
　　剩下的日本外卡DFM和LMS的MAD就不说了。
　　DFM结束了比赛后，他们含泪表示这次世界赛舞台很大，观众很热情，对手很猛，学到了很多……
　　希望明年还有机会再来挨打，
　　哦不对，再来学习。
　　来自弯弯赛区的MAD就比较嘴硬了。
　　在接受弯弯媒体的采访时，他们表示这次世界赛有很多遗憾，有很多输了的比赛，他们原本是可以赢的之类的……
　　而相比之下，六场全胜，头名出现的KG就比较谦虚了。
　　“我们真的没那么强。”
　　“能全胜出线，运气的成分比较多吧。”
　　“我们小组赛一开始的目标，只想着能打赢DFM而已……”
　　“……”


第六百六十五章 八强揭幕战！
　　KG的采访播出后海外的观众一片点赞，觉得KG完美地展现了华夏传统文化，这个队伍明明超强却过分谦虚而又低调。
　　国内LPL的水友对于KG的尿性，那是再清楚不过了，纷纷乐呵呵地调侃了起来，觉得KG是在阴阳怪气恶心人。
　　想想也是。
　　你都六战六胜，屠杀D组了。
　　就这，你还没那么强？你这是把别的队伍不当人啊？
　　据说AFS的众人听到采访后，纷纷气得不行。
　　在接受韩国媒体采访的时候，Kuro直言不讳地叫阵KG，有机会八强再见。
　　小组赛结束就是八强赛。
　　为了避免四个小组赛头名提前碰撞，四个小组赛的头名都在同一个抽签池，让第二名出线的四个队伍抽取。
　　而KG在D组，
　　比赛也在第二轮的最后一天，他们打完了比赛，目前四个小组出线的队伍也全部确定了。
　　A组的BMG和FNC打了小组赛加赛，可惜胜利的是FNC，于是A组出线的两个队伍就成了六战全胜的SKT，和打加赛拿到名额的FNC两个队伍出线晋级了。
　　至于被分到死亡之组的BMG，只能无奈地结束了这次世界赛之旅。
　　据说中路的虎神前天晚上比赛结束，就提前买票飞回了华夏，消息传出后，华夏网友称为“小虎还乡”。
　　至于其他的三个小组，出线名单分别如下。
　　B组：KT，100T。
　　C组：AG，J2。
　　D组：KG，AFS。
　　不出意外，LCK的三个队伍全部晋级，LPL的队伍进了两个，欧洲赛区也进了两个队伍，算是为举办地放在欧洲争回脸面。
　　北美的队伍只晋级了100T，弯弯赛区LMS全军覆没，三个队伍回去的时候脸色都很拉跨。
　　今年LMS成绩那么差，根据联盟最新的规定明年LMS的名额必定缩水，甚至被取缔合并到其他赛区也不是没可能。
　　说回AFS的叫板，如果他们“运气够好”，的确有可能在八强赛的时候遇到KG，来个梅开二度什么的。
　　只不过Kuro在说这话的时候，旁边站着的马润脸部抽搐了几下，面无表情地看了眼旁边侃侃而谈的Kuro。
　　你确定还想再打一次KG？
　　相比之下，马润宁愿抽到的是别的小组第一，这样最起码还能碰碰运气，比如A组的头名SKT什么的。
　　打SKT，
　　马润还是很有心得的。
　　……
　　S赛的小组赛结束后，小组赛的抽签仪式在十月十七号，也就是三天后。
　　到时候将会请来未能参加这次S赛的明星选手来抽签，以往的几年被请来抽签的都是其他赛区的选手。
　　风水轮流转，今年到我家。
　　负责今年抽签的选手，是来自LPL国电战队的那个男人，堪称联盟“活化石”的追梦人厂长诺言，也就是大家口中的七酱。
　　七酱抽签的结果，将决定这次八强赛各个队伍的对手，也可以说是从“另一个角度”支配世界赛了。
　　网友们在看到拳头的公告后，纷纷口嗨了起来。
　　“村网通？七酱进世界赛了？”
　　“七酱：世界赛？还不是被我玩弄股掌之中？”
　　“确实，后天谁打谁，就看七酱的抽签结果了。”
　　“你们懂个锤子，明明是七酱打破时空裂痕，让EDE重入世界赛。”
　　“……”
　　网络一片热议中，三天后，八强的世界赛抽签仪式到来。
　　场地依旧是在柏林梅赛德斯奔驰中心，七酱今天穿着十分提神的正常，打着领带，头发也学Lqs整了个锡纸烫。
　　别说，还真有点小帅。
　　而七酱作为一个S2的远古老将，虽然没拿过S赛冠军，但对于欧美的观众来说可是不亚于Uz1的熟悉面孔了。
　　至于等待被抽签决定对手的八强战队，这次并没有全队都上来，而是每个队伍派出了一个代表，在舞台前端一次排开。
　　不出意外，代表都是队伍的门面。
　　比如SKT的Faker，AFS的马润，100T的Ryu等，至于KG战队，当然是队伍里的颜值担当李秀峰了。
　　不过今天的李秀峰却没成为抽签的焦点，抽签开始的时候，导播的镜头不停的在Faker和Ryu脸上切来切去。
　　显然，Faker和Ryu这对宿敌的恩怨情仇，可以说是贯穿了联盟赛事的发展历程。
　　双劫操作那一幕，更是让全世界无数观众津津乐道。
　　背井离乡的Ryu远赴欧洲，但这次，他又重新站在了SKT的面前。
　　这次八强赛SKT是A组的头名，Ryu所在的100T则是B组的第二名，理论上两个队伍也是有机会相遇的。
　　“Ryu：三十年河东，三十年河西……”
　　“还搁这Rap呐，赶紧醒醒，这踏马都一百年了。”
　　“话说不会真的SKT打100T吧？”
　　“……”
　　舞台上，抽签池旁。
　　厂长在一旁工作人员的引领下，将手放进了一个密封的箱子里，捞出了一个有点像是扭蛋的彩球。
　　厂长拿起扭蛋，咧嘴一笑，颜值下跌了几分。
　　不过没关系，这不是重点。
　　此时，所有人的注意力都集中在了厂长手中的扭蛋上。
　　厂长也没有墨迹，很快用力扭开，拿出里面的字条。
　　导播的镜头拉近，
　　给了字条上一个特写。
　　LPL，AG战队。
　　旁边的工作人员确定后，第一个“配对”成功的队伍，很快就出现在了舞台后方巨大的屏幕中。
　　第一轮AG对战FNC！
　　接下来，一个个“扭蛋”相继被抽出。
　　第二轮KT对战J2！
　　第三轮SKT对战AFS！
　　前三组被抽出来后，厂长笑了下，看着抽签池里最后一个扭蛋。
　　八强赛一共四组，眼下已经出了三组，剩下这组其实已经不言可喻了。
　　但厂长还是伸手将其拿了出来。
　　第四轮，KG对战100T。
　　抽签结果公布的瞬间，直播间的观众纷纷也疯狂刷屏了起来。
　　“AG打FNC？还行吧……”
　　“SKT打AFS吗？Faker复仇马大头？”
　　“你别说，这波LCK内战就很赚。”
　　“KG这队伍运气也太尼玛好了吧，小组赛是天选之组，现在八强赛又抽了个100T。”
　　“岳伦：你在说你马呢，看不起谁呢凑弟弟？”
　　“……”
　　其实也不怪国内的观众觉得KG占了便宜，实在是因为100T这个队伍是北美LCS赛区的一支新晋战队，战队全名为100 Thieves，是NBA球队克利夫兰骑士队所拥有的英雄联盟战队。
　　然而别看100T今年第一次进世界赛，但队伍配置可一点都不低。
　　上单Ssumday，韩国远古顶级上单，和ONG的大哥Going同属一个年代的巅峰选手。
　　在KT组建超豪华阵容后成为叛忍离开，加盟北美DIG，随后逐渐变成队伍的核心人物。
　　Ssumday不仅个人的分均补刀、分均经济、击杀参与数据豪华，也带着DIG获拿下了打进了赛区总决赛。
　　今年转到100T，Ssumday已经是毋庸置疑的欧美联赛超一流上单，和Meteos，Ryu一起成为100T的建队基石。
　　至于Ryu就不用说了，堪称电竞界的“当代勾践”，仅次于艾斯奥特曼吧的新一代吧主，从LCK出走后一直在卧薪尝胆，辗转多个欧美战队。
　　他不是为了证明什么，只是想让那个男人知道。
　　他失去的东西，
　　就一定会亲手拿回来。
　　因此100T这个队伍，大概可以看成是韩国叛忍的复联组织，这次打进世界赛最大的愿望想着要向韩国队复仇，
　　然而厂长“不允许”，于是100T在复仇之路上遇到了KG。
　　……
　　“可惜了。”
　　知道抽签结果后，小兲不由摇了摇头，他可记着小组赛结束后AFS在接受采访时Kuro说的话呢。
　　而小组赛的两轮交手后，对于打这个队伍和野区打Spirit，小兲也渐渐有了些心得。
　　他觉得如果真的在八强赛遇到。
　　那么他不但能赢，还能凯瑞起来，心里自然会有点小期待。
　　但遇到100T就不一样了，小兲对这个队伍压根就不了解。
　　第一次上世界赛的他也不熟悉欧美队伍的打法，这种感觉就像考前复习，考试的时候却发现换题了。
　　回去的路上，抽到FNC的AG战队和KG等人也是相视一笑，互相祝福了几句，相约半决赛再见之类的。
　　说起来如果两个队伍都能八强赛晋级的话，半决赛相遇的几率还真不小，Theshine看着李秀峰也是有点跃跃欲试。
　　AG不同于被今年发挥失常，被淘汰的BMG战队，他们在小组赛第一天输掉比赛后，后面竟是突然爆种。
　　两轮小组赛，AG打了个五连胜，最后以C组第一的身份出线晋级八强。
　　这样一来，今年的AG同样也是LPL的热门夺冠队伍。
　　两个队伍在酒店散开后就回去各自研究对手了，战略上蔑视对手，战术上重视对手，永远是电子竞技的真理。
　　这个世界上永远没有十零开的比赛。
　　再强打队伍打再弱的队伍，也不是没有出现翻车的可能。
　　那么这就要求每个队伍从选手到教练，在赛前对要面临的对手，必须要做好充分的了解。
　　如果没有一点了解，爆冷输掉比赛，那肯定是谁都无法接受的。
　　……
　　同一时间，100T战队。
　　Ryu回到酒店后就把自己关进了房间，来到洗手台前洗了一把脸。
　　洗完脸，他慢慢地擦干脸，重新戴上眼镜。
　　看着镜子里的自己，Ryu觉得相比于在韩国自己在欧洲这边似乎有变胖了一点，谁让欧洲这边动不动就吃汉堡牛排呢？
　　但我来欧洲可不是为了吃牛排！
　　岳伦忽然握紧了双拳，镜子里，他那张敦厚的脸庞上前所未有的凝重，眸孔中似乎有微芒闪动。
　　三年的时间可以让人忘记很多。
　　但岳伦没有忘记。
　　时至今日，岳伦依旧清楚地记得那场比赛，那座高地塔，那两道狂舞的影子……
　　说起来，能够再次杀入世界赛，一切来得并不容易。
　　去年的世界赛岳伦带着H2K大放异彩，打入四强。
　　后来，他又来到了北美，加盟P1战队。
　　奈何队伍拉跨，夏季赛只是保级，最后失去了联盟制的席位。
　　就在前度一片黯淡之际，成为自由人的岳伦再次加盟了现在100T，与教练Pr0lly重逢，并且再次杀入S赛。
　　这一次，他不会再让自己留下遗憾。
　　砰砰砰——！
　　这时，房门被人敲响了。
　　岳伦对着镜子理了理微微有些湿润的头发，转身走到门口，拉开了房门。
　　外面站着的是Ssumday。
　　两人相识一笑，在Ssumday进门后岳伦抬头看了眼走廊，才回身关上了房门。
　　走廊尽头，拐角后。
　　100T的辅助，曾经CLG的传奇选手，有着“美服第一德莱文”称号的Aphromoo，脸色怪异的收回了目光。
　　“第三次了……”
　　Aphromoo低声喃喃道。
　　他是第三次看到队伍里上单和中单俩韩援进一个房间了。
　　一开始，他以为这是韩国的习俗，没有太在意。
　　可接二连三的目睹这一幕后，却是渐渐让Aphromoo萌生出了一些异样的想法，好奇驱使着他走了过来。
　　轻手轻脚的来到Ryu的酒店房间，Aphromoo悄悄地将耳朵贴在的房门上，他是队伍里学历最高的男人，为了便于比赛，他对韩语也稍有了解。
　　窸窸窣窣间，
　　屋里传来的轻微的响动。
　　“别！不是现在，再忍一下！”
　　“不可以，那里不可以。”
　　“啊！我死了……”
　　听到里面的声音，Aphromoo脸上露出了恍然之色。
　　但眼下世界赛阶段，虽然说他不鄙视这种，但也绝对不提倡。
　　Aphromoo陷入了沉思。
　　午饭的时候，该怎么用一种委婉的方式提示一下这俩人呢？
　　……
　　房间里，两台电脑前。
　　屏幕里的自定义模式中，Ssumday和岳伦两人都选择了同一个英雄。
　　影流之主，劫！
　　再次Solo了一波后，Ssumday歪头对岳伦说道，“那里为啥不可以？你就非要在高地下面让我打半血再还手？”
　　“没错。”
　　岳伦重重地点了点头。
　　Ssumday无奈地叹了口气，忍不住道，“不是我说，你训练这个有什么用，就算你反杀了我，现在的比赛又没有盲选了。”
　　岳伦闻言缓缓抬起头。
　　“你不懂，
　　我要战胜的，
　　是我自己。”
　　……
　　时间飞逝，为了避免全世界联盟观众的热情被时间消耗。
　　这次S赛的赛程安排的相当紧凑，十月二十号，就开始了第一轮八强赛。
　　AG对战FNC。
　　八强赛的赛制是B05，是队伍和队伍之间最激烈的厮杀。
　　而小组赛结束后，目前八强队伍中的人气选手很多。
　　像是Faker，李秀峰，Theshine，Smeb，Pawn，Deft，Rekkles……
　　这些都成为了全世界观众水友期间讨论的热词。
　　来自欧洲赛区的FNC在比赛开始前，人气女歌手Taylor Swift还在她的个人推特上发了新动态，为FNC加油助威。
　　AG这边同样也牌面十足，比赛前一晚，华夏知名女星Baby同样也在微博上为AG的八强赛送出了祝福。
　　转发评论点赞迅速近百万。
　　一时间，今年S赛的八强赛的第一轮揭幕战还没开始，就引起了全世界无数人的关注。
　　比赛当天，KG一行人也来到了现场，揭幕战他们还是需要露脸的。
　　就是遇到三天后的对手100T的时候，李秀峰总觉得对方明明看着自己，视线却仿佛飘向了更远的地方……
　　……


第六百六十六章 相赫啊，你可别给爷再拉跨了！
　　舞台上，八强赛的开幕仪式正在进行。
　　“峰哥，这个100T有点不把咱们放眼里啊。”
　　小兲察言观色，很快发现了对面北美队伍里那个敦厚的胖子，视线一直朝着SKT所在的方向飘啊飘的……
　　李秀峰目不斜视，恍若不闻。
　　Lqs在旁边小声道，“我听说打野决定上单的上限，对方有没有可能，是觉得峰哥的上限不够高啊？”
　　小兲原本还乐呵呵地，一听到这话，脸色顿时拉跨了下来。
　　不提KG队内飙起了“传统艺能”。
　　上台漏了个脸后，其他几个队伍的人纷纷下场，把舞台让给了今天AG和FNC。
　　作为八强开幕战的两个队伍，FNC毫无疑问的豪门老队，欧洲赛区季后赛几年如一日屹立不倒的常青藤。
　　几乎每年世界赛，都能看到他们的身影，更是拿过世界总决赛的冠军。
　　相比之下，AG倒也没逊色多少。
　　去年AG就是LPL在世界赛表现最好的队伍，Theshine也是一战成名，这次如果能够拿到好成绩就是一战封神。
　　下午五点，比赛准时开始。
　　随着夜晚时间的流逝，欧洲电竞圈的气氛却愈发火热，而这个八强B05的首战打的异常激烈。
　　双方队伍你来我往，FNC开局先下一城，欧洲士气大振。
　　但AG到底也不是吃素的，接下来竟是连续追回两场，Theshine一把杰斯一把刀妹，完全打出了他的身价。
　　三场比赛结束后，来到了赛点局。
　　就在众人都好奇今天的八强赛第一轮，AG能否三比一带走对手的时候。
　　欧洲队FNC第四场却出乎意料地扳回一局，这一下子，比赛就被推到了第五场生死局。
　　现场的欧洲观众早已纷纷疯狂得不行，观众席上一会儿一阵人浪，给他们所支持的欧洲队FNC加油助威。
　　这就是主场作战的好处。
　　有那么多支持你的人，刚刚扳回一局的FNC信心也一下子坚定了起来，所有人都气势汹汹地想拿下这场比赛。
　　可惜，这场比赛Ling王忽然暴走。
　　一手奥拉夫，前期反野，中期带节奏，后期切后排。
　　中单Caps和下路的欧成，这把打团就不知道什么叫输出，光顾着跑了。
　　最后AG加班一场，但还是在三十分钟出头，拿下了这至关重要的八强赛第五局，成功晋级半决赛。
　　消息传来，华夏的网友顿时振奋了起来。
　　“强啊AG！”
　　“这波666，最后一把Ling王无敌好吧！”
　　“无敌？打个FNC都那么费劲，算了吧。”
　　“……”
　　“呵呵，KG的粉丝又来了臊皮了？”
　　“你们KG还不一定能晋级呢，别来酸了。”
　　“……”
　　不得不说，直播间各种各样的人都有。
　　有职业键盘侠，觉得你怎么打都是菜的，也有那种职业扣帽子的，一言不合就给你定成分的。
　　比赛结束后，台上正在进行赛后采访，这次采访给到的是AG最后一把发挥亮眼的Ling。
　　Ling的身材高大，再加上他一贯喜欢鞋底很高的鞋子，此时站在那里，旁边的欧美女主持就显得有些小鸟依人。
　　Ling的英文不咋地，但旁边有个随行翻译，因此一直晃悠着身体，看上去显得神色十分淡定。
　　在采访中，欧美的大波浪女主持人问到为什么选择奥拉夫时。
　　Ling王表示自己选什么打野对比赛没有影响，所以自己还不如选莽一点的。
　　完事后，Ling王还表示自己的队友太强了，在采访中直言不讳，“有这样的队友，栓条狗都能赢”。
　　说完这话的时候，旁边的欧美女主持不明所以，还睁着大眼睛眨巴眨巴地盯着Ling王，翻译小哥却懵逼了一会儿。
　　栓条狗都能赢？
　　这尼玛我怎么去翻译？
　　吭哧了半天后，翻译终于翻出了这句话。
　　欧美女主持人也是一愣，随即被这骚话给逗乐了，笑得一阵花枝乱颤。
　　……
　　“骚货。”
　　后台，小兲看了采访给出了点评。
　　这当然说的是Ling王。
　　旁边的Lqs闻言笑呵呵地甩着耳机，砸吧了下嘴说道：
　　“Ling王骚是骚了点，但有一点我觉得很难得，就是很清楚自己的定位，有些打野吧，咱就不说了。”
　　小兲脸部抽搐了下。
　　你不说还特么搁着恶心人？
　　……
　　八强赛第一轮AG和FNC打满BO5，虽然FNC输掉了比赛，但却也已经点燃了无数观众的高涨的热情。
　　这几天八强赛梅赛德斯奔驰中心的门票，在网上售票开放的短短五分分钟内就被来自全世界的观众抢购一空，足见比赛的热度有多高。
　　欧洲的观众这边，虽然FNC输给了AG，已经被淘汰没能进入八强。
　　不过没关系，这次S赛，欧洲小组赛有两个队伍出线。
　　倒了个FNC。
　　他们还有J2。
　　没错！
　　就是那个赛前最能口嗨的J2。
　　八强揭幕战，FNC刚输给AG，J2的经理就发了条推特。
　　翻译成中文，大概就是“看FNC也就图一乐呵，欧洲队的比赛还得看J2”。
　　推特刚发完，FNC的经理在这条推特下面作出了回复。
　　他的回复翻译成中文，大概意思就是“你在Say你马呢？爷坐好了，等着看你明天怎么被KT吊打。”
　　没错，AG打完FNC，八强赛第二轮就是KT打J2了。
　　KT作为LCK赛区本赛季的银河战舰，LCK春季赛冠军。
　　虽然MSI的时候输给了KG，但他们在夏季赛也并没有做出任何人员变动。
　　不是他们不想，而是纵观整个赛区，他们真的找不到比目前的KT更好的选手配置了，每个位置都无人可取代的巅峰。
　　什么？
　　你说把Faker买了换下Pawn？
　　不提SKT可不可能卖Faker，就算对方同意卖。
　　但以Faker的身价，KT要付出的代价估计也不亚于重组一个战队。
　　当然，最关键的问题还在于买了Faker是不是就能比以前更好，这一点是没有任何人可以确定的。
　　职业比赛不是卡牌游戏，你把明星选手都买了，队伍就无敌了。
　　事实上，每个选手都需要适合自己风格的队伍，而选手和选手之间，更有一种十分玄妙的“化学反应”。
　　KT从不认为MSI上的失利，是他们的选手不够强。
　　他们所需要的只是更多的磨合，而这一天他们也终于等到了。
　　那就是这次世界赛！
　　作为B组头名出现的KT，小组赛六战六胜，气势如虹。
　　因为J2和FNC的这两欧洲兄弟队在推特上“撕逼”，KT和J2的第二轮八强赛却是引起了更多的关注，欧洲人看热闹的心态可一点不输国人。
　　从某个角度上来说，喜欢口嗨和搞事和赛前乱跳的J2，更符合欧洲观众的口味，支持他们的人也更多。
　　等到第二天比赛开始的时候，两个队伍登台，现场欧美观众山呼海啸着“J2”的队名，场面那是相当的壮观。
　　不知道的看了。
　　说不定还以为J2已经夺冠了。
　　而J2的对手如果是一般的队伍，面对这种客场作战，说不定还没打，心态就受到很大的影响了。
　　但KT就不一样了。
　　什么是全明星阵容组成的银河战舰？
　　队伍里的每个选手，从上单Smeb到他们的辅助Mata，哪个不是在世界赛经历过大风大浪的顶尖职业选手？
　　现场的欧美观众喊声震天，羊驼Deft从舞台上走过时嘴里却依旧不紧不慢地嚼着口香糖，脸上面无表情。
　　很快，双方选手准备完毕。
　　BO5第一场比赛开始。
　　J2不愧是欧洲整活King，刚上来，队伍里就开始整活了。
　　他们不仅下路拿出了炸弹人与泽拉斯，上路还单走一个小炮。
　　这阵容一出来，顿时让台上的解说一阵无语。
　　但现场的欧美观众却就好这一口一时间，观众席上J2的呼声更加响亮了。
　　不过还别说，J2这队伍虽然跳了点，但他们的阵容还是有想法的。
　　就说这个下路组合。
　　职业比赛里从未有队伍拿出来过，但真的不能走下路吗？
　　恐怕未必。
　　泽拉斯和炸弹人手都非常的长，都有着良好的清线能力。
　　而当两个清线能力非常强的英雄走下路的时候，就可以充分利用自身手长的优势，无脑清兵线。
　　在兵线清理完毕之后，通过远距离的poke压低对手的血线。
　　更致命的是，六级后，一旦对方的血线被压低。
　　那两人的大招一个是大范围AOE轰炸，一个是小范围定点连狙，这可都是远距离定点轰炸的意大利炮啊。
　　第一场比赛前期的时候，KT下路的Deft和Mata还真被压在了塔下。
　　比起对面的组合，他们这种锤石和飞机的组合，哪里是这两中单AP的对手？
　　但现场的欧美观众可不管这些。
　　你对线被压塔下，补刀也被压制，防御塔的血量更是不断被消耗，那你的下面就是没有我J2的下面厉害。
　　再加上J2的上路小炮，长手打短手，前期线上也是压着Smeb在点。
　　一时间，看上去似乎真的是主场作战发挥了作用。
　　来自欧洲赛区的J2在梅赛德斯奔驰中心，全面压制住了来自LCK的银河战舰KT。
　　而如果是一般的队伍，说不定还真被这种J2这种蛮不讲理的节奏给乱拳打死老师傅了。
　　但KT可不一样。
　　强队为什么被称为强队？
　　不是因为他们能赢比赛，而是因为他们能把要输的比赛给打赢。
　　面对J2在比赛前期的强势，KT的众人非但没有什么压力，反而每个人脸上都露出了饶有兴致的神情。
　　因为他们清楚，一场比赛的阵容和英雄一样，每个英雄都有自己的优缺点，都有他们的强势期。
　　J2的阵容当然也一样。
　　对方这个阵容的缺点就在于，下路两个人的腿比较短，非常怕抓。
　　而且由于两个人推线非常快，兵线会长时间压制在对手的塔下。
　　前面是没机会换血。
　　等到是十分钟后，Deft找到机会换血，打野皇子过来抓了一次又一次，一茬又一茬，每次都能抓到一两个人。
　　崩了！
　　血崩！
　　更崩的是，小炮这英雄在上路长手打短手，能压人没错。
　　但Smeb这把拿的是剑姬啊！
　　等到三相一出，Smeb的剑姬满状态传送上线，直接追着小炮一路狂砍，W挡住大招，越塔击杀了这个小炮。
　　现场的欧美观众看懵逼了。
　　尤其是有些前期看到J2大发神威，太激动了导致内急，去洗手间解决了下的欧美观众。
　　回来之后人就傻了。
　　瓦特热法克？
　　其实也不怪他们，这场比赛十分钟之前和十分钟之后，完全是两个游戏。
　　最后不出意外。
　　二十分钟过了没五分钟，KT就干脆利落了拿下了第一场比赛。
　　咋回事啊小老弟？
　　B05第一场比赛刚结束，FNC的经理就迫不及待地在推特上发文了。
　　J2的经理没有理会，只是在推特上郑重其事地更新了下战报。
　　前期一直优势压着银河战舰打的J2，因为几波失误，导致葬送了比赛。
　　翻译过来，俩字，惜败。
　　不过很快，第二场比赛开始了。
　　原本LPL的解说毛毛和王少少认为J2第一场整活输了比赛，第二场应该会收敛点。
　　BO5最起码得赢一把吧？
　　可现实却告诉他们，永远不要小瞧欧洲电竞“文艺复兴”的决心。
　　第二场比赛J2更绝，下路来了个亚索和酒桶。
　　结果被Deft的卡莉斯塔秀成了象拔蚌，连前期的优势都没能打出来就被带走了。
　　这下子连输两场之后，大伙都不禁想着，下一把J2该老实点了吧？
　　这可是世界赛啊！
　　你总不能只顾着快乐吧？
　　结果第三场，J2的下路老实了，规规矩矩地拿出了一把ADC和辅助的常规下路组合。
　　可他们的上单Wunder却不甘心。
　　上单派克！
　　这是Wunder去年世界赛的成名英雄，今天他再次掏了出来！
　　现场的欧美大兄弟一看，尼玛，满满的回忆就来了。
　　观众席上纷纷亢奋得不要不要的，场面宛如足球场上梅西进球玩滑铲一般。
　　事实上，抛开胜负不说，J2的比赛确实“观赏性”不是一般强。
　　然而KT上单Smeb就简单多了。
　　好家伙，他今天别的英雄看都没看一眼，你不禁剑姬是吧？
　　行，那我就选。
　　Smeb第三把又掏出了剑姬。
　　而如果说Smeb第一把是被压，第二把反压，那这一把简直就是化身剑仙，直接把Wunder的派克打得对不了线了。
　　结果不出意外，依旧是二十分钟，J2就被打的全线大崩。
　　最后J2被KT上高地堵在门口虐泉的时候，换成别的队伍，被打个三比零，这个时候早心态崩了。
　　但J2不一样，他们乐观啊！
　　上单Wunder在自家的泉水跳起了舞，想要迷惑下对手，冷不防W隐身一个E往前拉，想要趁机斩杀一个。
　　结果没想到他人刚跳起来，就被Pawn的辛德拉一个推接法球给砸死了。
　　没办法，伤害差太多了。
　　但看到这一幕，大伙都被逗乐了，国内直播间弹幕一阵刷屏。
　　“这波啊……这波是下饭充饥没问题吧？”
　　“今天我粉J2了，从此以后我就是J2的粉丝。”
　　“换个角度来看，J2其实是个好队伍，因为他们能给我们带来欢乐。”
　　“……”
　　J2被三比零后，国内一阵热议。
　　很多网友都被J2这种世界赛整活的行为给逗乐了，J2俱乐部一夜之间推特关注数暴涨。
　　要知道，J2俱乐部经历昨天嘲讽FNC的推文还没删。
　　但人家FNC最起码和AG打满了B05，到你这就直接三比零了。
　　这简直无异于一个人Flag立到天上，结果被人一拳轰进了地心，最好的结果估计也是“社会性死亡”。
　　可J2不一样，J2今天第三场比赛刚输，俱乐部经理就在推特更新了战报。
　　顺便他又回忆了下这次世界赛之旅，最后难得舔了一手KT。
　　翻译成中文就是。
　　披荆斩棘，不负韶华。
　　不是我们不给力，实在是对手太顶了。
　　明年再见伙鸡们！
　　奥利给！
　　这条推特一发，就被欧美网友和华夏翻墙网友疯狂点赞。
　　很多华夏网友纷纷在推特下方留言，希望对方明年世界赛打LPL队伍再来点好活。
　　风水轮流转。
　　你不能都紧着LCK队伍送啊！
　　……
　　第二轮KT和J2的比赛在欢声笑语中落幕后，很快，这次八强赛就来到了万众期待的LCK赛区内战。
　　八强赛第三轮：SKT对决AFS！
　　比赛的宣传海报上，左边的Faker抬手推鼻梁上的眼镜，眼神犀利；右边的马润双手环抱在胸前，微微一笑。
　　比赛当天，LCK的主持解说台上。
　　当镜头给到被称为最美女主持的那张巧笑嫣然的笑脸时。
　　现场蓦然一下子沸腾了起来！
　　李相赫，
　　你这次可别给爷拉跨了啊！
　　……


第六百六十七章 爱情？不过成王败寇罢了
　　“相赫哥，这把我抓上！”
　　比赛刚开始，夏季赛刚加入SKT的小胖子Clid就表忠心了。
　　Clid这小胖子爱吃辣条，平时也有点憨批，但这家伙有个好处，就是知道队伍里谁是带哥。
　　有时候，Clid也会感慨人生真奇妙。
　　以前在KG的时候，他舔的是“李哥”，现在来到SKT，他舔的还是“李哥”。
　　难道爷就是李氏忠臣？
　　这么一想，小胖子自己先乐了。
　　他摇了摇头，将这些念头抛出脑海，眼下还是赢了比赛最重要。
　　SKT除了S4那年，其他赛季自从队伍成立以来都是百分百进S赛的，而且还在去年拿下了“三冠王”的传奇成就。
　　但传奇不会止步。
　　Clid心中燃起了熊熊斗志。
　　如果他能够帮助SKT拿下第四个冠军，那么他势必能够在SKT队史乃至联盟的历史上，留下浓眉重彩的一笔。
　　同样有抱着这种想法的还有SKT的新上单Khan，人送外号“汉子哥”，“汉宝”。
　　汉子哥和Clid一样，都曾在LPL赛区厮混过一段时光。
　　当时汉子哥在EW的青训队打上单，打了4年的khan始终没能打出好成绩，最终他选择回到了韩国。
　　和Khan不一样的是，Clid是在LPL转会加入KG就被发掘，并且一举拿下了MSI的冠军，带着荣誉重返LCK。
　　而汉子哥却是回到LCK后，加入龙珠战队出任上单位置。
　　在龙珠战队的比赛中汉子哥便大放异彩，去年几乎每场都能打出极为精彩的操作，包揽了春夏赛季的MVP。
　　今年夏季赛后，他就被SKT买入用来补强上路，组成新一代的银河战舰。
　　但如果说SKT中单的巅峰是Faker的话，那么这个队伍上单的巅峰。
　　不是一代目大木老师，
　　而是二代目马润！
　　因此汉子哥加入SKT时引起了全世界的瞩目，大家都很想知道这个被称为“汉子哥”的男人，能否称为SKT的第二个马大头，亦或是成长为超越马大头的存在？
　　反观SKT今天的对手AFS这边，AFS的众人倒是神情紧张，这是本次S赛LCK赛区唯一的内战。
　　生而为人……
　　不对，抽到SKT，我很抱歉。
　　但上单马润笑了笑，隔着舞台，看向了对面比赛席坐在中路的那个男人。
　　李相赫，Faker。
　　这个男人在世人眼里，是个不折不扣的联盟大魔王。
　　可在马润眼中，却是个弟弟般的存在，嗯，一个很成器的弟弟。
　　这不仅是因为马润年长，更是因为他足够成熟。
　　在SKT那段时间看着Faker这个少见的有些古板方正的年轻人，就像是看着几年前的自己。
　　那一句我爱你，永远像少了勇气。
　　傻小子，
　　你不说出来，
　　她怎么知道你爱她？
　　……
　　不得不说，SKT上中和女主持这段三角关系，不仅是韩国和华夏，在全世界范围内也都引起了广泛的热议。
　　想想也是，毕竟是当下联盟第一人少见的花边新闻，自然燃起了所有人的八卦之魂。
　　此时，大屏幕上导播的镜头没事就往LCK的解说台切一下。
　　不是因为舞台上那个长相粗犷的男解说，而是今天解说SKT和AFS比赛的特邀嘉宾女主持恩静。
　　“恩静xi今天更看好谁呢？”男解说忽然问道。
　　“啊？我其实两个队伍都有支持耶。”恩静嫣然一笑。
　　男解说却是不轻易放过，笑着追问道，“那比赛还没开始，我们这里再聊点其他的话题啊。
　　如果只有两个选择的话，在Faker和马润之间，请问恩静xi会选择谁作为你的理想型？”
　　再次面对这个刁钻的问题，恩静稍微一怔后，很快笑着说道：
　　“唔，我想想，嗯，我会选择今天输了的作为我的理想型。”
　　“啊？安慰的奖励吗？”
　　“呵呵，算是吧。”
　　“……”
　　韩国LCK的解说席上闲聊了几句，没过多久，八强赛第三轮BO5就开始了。
　　第一场比赛AFS直接放大招。
　　马润兰博，Spirit豹女，Kuro也祭出了他的招牌维克托。
　　SKT倒是不急不躁，先拿出了LCK的招牌运营阵容，中路的Faker选了个加里奥，想要和用他们熟悉的节奏击败AFS。
　　然而这却没那么简单。
　　或许是小组赛打KG的时候，马润获得了什么感悟，这场比赛他的兰博居然完美的复刻了李秀峰的兰博。
　　线上虽然没能单杀Khan的船长，但几波团战却完美大招烤火打了SKT一个人仰马翻，最后三十分钟直接拿下了第一局。
　　……
　　“啧啧，马润这兰博有峰哥内味儿了啊。”
　　酒店里，小兲看到被他们摁着打的AFS居然在BO5里拿下了SKT，顿时不由啧啧称奇地说道。
　　“Faker这是把自己放错了位置。”
　　李秀峰不动神色地摇了摇头，“在这种BO5的高强队比赛里对面上来就亮剑，他们却还想着先过两招，这心态就不是一个层次的。”
　　“是这么个问题。”一旁端着枸杞保温杯的龙教练也点了点头。
　　……
　　第二场比赛很快到来，SKT这个队伍有着世界级名教练Kkoma，自然也不会看不清这么简单的问题。
　　这场Khan拿出了青钢影，Clid盲仔，Faker掏出了瑞兹……他们的阵容进攻性十足，直接正面硬刚AFS。
　　或许是上场输了一把，或许是想到某个人正看着他，Faker在第二场比赛里打的十分凶猛。
　　凶到一直觉得自己和Faker五五开的Kuro，这一场比赛在中路，却是被打的面无血色。
　　前期被压血压刀也就算了，八分钟的时候，Kuro一不留神竟是被Faker的瑞兹算准伤害，闪现W定在塔下给一套撸死了。
　　Kuro微微有些失神。
　　什么鬼？
　　这个男人和上场是同一个人吗？
　　不出意外，SKT这场比赛Faker的瑞兹中路拿到对线优势，拥有线权的他利用瑞兹大招传送，很快带起了节奏。
　　比赛时间二十五分钟，SKT就扳回了一局，场上双方1:1平。
　　看到这里，华夏直播间的弹幕也一阵乱刷。
　　“龟龟，韩国内战还是精彩啊！”
　　“神仙打架！看完LCK再看LPL就是个弟弟啊。”
　　“求求你们别吹比了，你一个青铜能看得懂个J2。”
　　“关J2什么事啊？十年J2粉不请自来。”
　　“话说SKT和AFS今天不会打满五场吧？”
　　“……”
　　然而Faker的小宇宙爆发并不是暂时的，没有人知道，那个男人在这次世界赛上怀着怎样的决心和信心！
　　第二把扳回一场后，SKT直接让一追三，干脆利落成为了第三个晋级半决赛的队伍，狠狠地震惊了一下世界无数观众！
　　“卧槽！SKT回来了？”
　　“难道今年会来个‘四冠王’？”
　　“照SKT这状态来看，还真不是没可能啊。”
　　“Faker后面几把什么情况，这状态也太猛了吧？”
　　“还能撒情况，你也不看看谁在LCK解说台上。”
　　“吨吨吨吨吨——！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　比赛结束，Faker带着SKT众人走到舞台中间，举起双手接受现场无数观众狂热的欢呼。
　　忽然，他转过头，看了眼AFS比赛席的马润。
　　马润正在低头收拾着外设，身边的几个队友情绪低落，一览无遗。
　　Faker转过头，又稍微遥遥眺望了一眼远处LCK的解说台上，他迅速收回目光，微微翘起了嘴角。
　　爱情吗？
　　成王败寇，不过如此。
　　……
　　收拾好东西下台，SKT一行人回到后面的休息室。
　　片刻后，教练Kkoma走了进来。
　　Kkoma先是鼓励了下众人今天打的不错，继续努力，然后又来到Faker的身旁，笑着说道：
　　“相赫啊，我有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个。”
　　Faker闻言微微一愣。
　　“好消息吧。”
　　“好消息是我们让一追三，晋级了半决赛，今晚大家可以放松下，一起去聚了个餐。”
　　“我要吃火锅。”
　　旁边的Clid举手道。
　　Faker没搭理Clid，视线盯着Kkoma俊秀的脸庞，“那坏消息呢？”
　　“咳咳……”Kkoma握拳干咳了一声，看了眼Faker。
　　“我刚刚听说，嗯，只是听说啊，恩静在解说的时候，似乎表示‘她会选择今天输了比赛的作为她的理想型’。”
　　Faker闻言面色蓦然一僵。
　　“教练，酒店周围有火锅吗？”一旁的小胖子Clid念念不忘地插嘴道。
　　Kkoma没搭理他，只是看着Faker脸色似乎不太正常，忍不住宽慰道，“相赫，你也别往心里去，其实……”
　　“没事，我想静静。”
　　Faker勉强挤出个笑脸，摆了摆手。
　　“静静是谁？”
　　Clid看没人理他，试图融入话题。
　　这时，Faker豁然抬头。
　　他面无表情地看了Clid一眼，眼神中包含的四个字已经不言可喻……
　　……
　　八强战第三轮落幕后，AG，KT和SKT三个队伍相继晋级半决赛，而半决赛的最后一个名额就只剩下KG和100T了。
　　一天的时间说快不快，说慢不慢。
　　很快，KG和100T最后一轮八强赛如期而至。
　　经过前几轮八强赛的铺垫，这次世界赛在世界范围内的热度节节攀升。
　　等到KG和100T的比赛时，直播间的人气俨然已经攀升并且超过了S赛历年来八强赛的巅峰值。
　　正所谓“欧美一家亲”。
　　100T虽然是一支来自北美的队伍，但在德国这边却算是半个主场。
　　比赛当天下午，100T上场的时候，现场的欧美观众再次毫不吝啬的舞动起了他们的助威人浪。
　　而当KG上场的时候，KG队伍里除了李秀峰和阿水面前算是熟脸外，其他三人都是一次没上过S赛的生面孔。
　　霎时间，现场的呼声就低了许多，大部分都集中在李秀峰的身上。
　　LPL的解说台上，负责解说今天比赛的是猫神和王失忆。
　　“啧啧，欧美又玩人浪毒奶啊。”
　　猫神看着现场观众先后反应的差异，忍不住皮笑肉不笑地说道。
　　“人浪毒奶？”
　　王失忆有些不明所以。
　　这是个新词汇。
　　“你看啊。”猫神循循善诱道，“前几天的世界赛，FNC上场时，下面人浪没？浪了！输了没？输了。”
　　“J2呢？浪了，输了没？也输了。”
　　“噗——！”
　　王失忆都市笑粗了声，上气不接下气道，“哈哈哈，你这有点黑啊，行了，比赛快要开始了，咱们也不酸，成绩说话好吧。”
　　大屏幕的比赛画面中，双方选手准备完毕，此时比赛已经进入了BP界面。
　　BO5的第一场比赛，KG在蓝色方，100T在紫色方。
　　100T似乎为今天的比赛准备颇多，不仅Ban掉了李秀峰的杰斯，吸血鬼和滑板鞋，还Ban掉了中路左手经典的艾克和辛德拉。
　　显然，这场比赛的他们把突破口放在了KG的中上两路。
　　因为根据100T教练的大数据分析，KG赢的比赛，中上两路凯瑞的次数最多，这些正是他们的擅长英雄。
　　相比之下，KG这边在Ban人上就稍微随意一点了。
　　小兲甚至还随意的亮了一下某个忍者头像，让100T的岳伦脸色微微一变，随后又不动神色地挪开了。
　　淦！
　　岳伦握紧了鼠标。
　　……
　　“别搞事啊，注意点国际影响。”
　　舞台上，KG的隔音比赛室里，龙教练瞪了小兲一眼。
　　很快，他又看向了对面掏出的那一手扎克，忍不住微微蹙眉道，“上单扎克吗？这个英雄我倒是没想到。”
　　理论上扎克也有打野的可能，不过对面已经拿下了盲仔，那么排除辅助和中单，显然是上单的可能性最大。
　　“峰哥，你怎么看？”
　　李秀峰还没回答，小兲就在旁边插嘴道，“啧啧，对面这个上单扎克有点鸡贼啊，居然先把杰斯给Ban了，可惜了。”
　　李秀峰笑了笑，“没事，比赛里又不止一个炮王。”
　　还有炮王？
　　很快，在双方的轮番BP下，两边的阵容也很快确定了下来。
　　蓝色方KG战队：
　　上单小炮，打野奥拉夫，中单加里奥，下路时光和塔姆。
　　紫色方100T：
　　上单扎克，打野盲仔，中单玛尔扎哈，下路EZ和布隆。
　　蓝色方KG的阵容一开始选出来，场下还很安静。
　　可等到调换位置确定下来后，四周的观众席上顿时爆发出了一阵惊呼和口哨声！
　　“龟龟？KG开始整活了？”
　　“上单小炮，下路非主流组合，真就偷师我大J2？”
　　“啧啧，J2前天自己被愉悦地送走了，你们也开始了？”
　　“KG这帮比真能搞事啊，不会翻车吧？”
　　“这尼玛翻车一生黑！”
　　“……”
　　国内直播间的弹幕一阵狂刷，毕竟是LPL的队伍，大伙还是希望KG能晋级的。
　　可KG上来却来了这么一手，前车之鉴就在前面，这谁能不在担心翻车？
　　然而现场的欧美观众却纷纷激动异常，他们最爱看的就是整活的比赛了。
　　可惜J2已经被抬走，他们原以为这次世界赛将会波澜不惊，没想到KG却是一石激起千层浪啊！
　　此时，LPL的主持解说台上，猫神和王失忆两人也是面面相觑。
　　“峰哥这个上单小炮，我记得在LPL的比赛里好像拿过，反正长手打短手，压人就完事了。”
　　“可他们下路的塔姆和时光……
　　这是个什么路子？”
　　……


第六百六十八章 岳伦：一切皆因我而起
　　奇葩阵容年年有。
　　但各大赛区这次世界赛的解说阵容大多身经百战，大部分奇葩阵容他们只要看几眼，基本上就能看出点路子来。
　　比如说J2炸弹人和泽拉斯和“双枪炮”，打的就是手长和推线，让对手碰都碰不到，再比如说亚索和酒桶这一类的……
　　可塔姆和时光，严格意义上来说，这可是俩辅助英雄啊！
　　“双辅助保上单小炮？”LPL主持解说台上，猫神沉吟了下说道。
　　“唔……是有点这么的味道。”
　　王失忆微微蹙眉看着下路，“我倒是不怀疑塔姆和时光团战中的保护能力，问题的关键在于，这两辅助怎么度过对线期？”
　　“嗯，这一点我也很担心，对面可是EZ和布隆，对线能力还是很强的。”
　　猫神揉了揉鼻子，面色古怪地说道，“如果对线期被压制得太狠，塔姆和时光两人发育太差的话，那他们这个组合的保护效果也发挥不出来多少啊……”
　　……
　　100T这边，下路的辅助Aphromoo作为新一代团队大脑，倒是也万万没想到对方下路居然会选出这种奇怪的组合。
　　一开始，他看到对面选了小炮这种手长的英雄，就想选个布隆开防盗门顶一手，不曾想小炮却去了上路。
　　“下路的塔姆和时光？”
　　中路，面容敦厚的岳伦眉头微微皱起，旋即忽然舒展开来。
　　“我知道了，
　　对面是在针对我！”
　　针对你？
　　Aphromoo闻言一愣。
　　不过下一秒，他也有些恍然。
　　这场比赛岳伦拿的英雄是玛尔扎哈，这个英雄最大的特点就那长时间的压制，必须要水银才能解除控制。
　　曾经有一场比赛，在一方出了玛尔扎哈的情况下，另外一方出了五个水银，连AP都出，事后人送外号“水银战队”。
　　没办法，不出不行啊。
　　否则打团还好，抓单的时候，被蚂蚱摁住动不了。
　　那简直和等死没什么区别。
　　而在这种情况下，如果有个蛤蟆能来吞一口，再有时光来给个大招的话，那无疑可以极大的缓解这种困境。
　　旁边的打野AnDa忍不住笑了起来，“看来他们应该也听过你的名头，居然被你一个中单玛尔扎哈吓得‘自废一路’。”
　　说起来，岳伦自从S3后，还真是天下谁人不识君。
　　此时，他闻言脸上也露出了些许矜持，谦虚道，“也不一定是因为我。”
　　但说完后，岳伦却又话头一转，冷哼一声，“以为选个塔姆出来就有用了，那未免也太小瞧我的蚂蚱了。”
　　玛尔扎哈这个英雄，说不上是什么他的秘密武器，但也是岳伦最近在排位中使用较多的英雄。
　　岳伦遇到的塔姆也有不少，但并未感觉对方对自己有多克制，此时自然很有信心。
　　下路，来自北美的Rikara也舔了舔嘴唇，“放心，对方选出这种英雄，我和Aphromoo会好好‘照顾’他们的。”
　　没等他们再说更多，最后的符文天赋调整结束后，比赛就进入了加载中，很快所有人就都进入了召唤师峡谷。
　　B05第一场正式开始！
　　这场比赛100T虽然有布隆这个一级团利器，但KG这边有塔姆和时光双辅助，中路还有个加里奥，控制留人都很强势。
　　当双方在河道偶遇的时候，KG的视野做的十分具有侵略性，差点一步到胃地做到对面的野区。
　　幸好100T这个北美的队伍和别的欧美队伍风格不太一样，不是说那种你来搞我，我就一定要搞回去的急性子。
　　他们迅速缩小视野防守范围，避开了KG一级入侵的攻势。
　　等到对线开始后，导播把镜头更多给到了下路和上路，毕竟这两路英雄在近来的比赛中可不多见。
　　说起来，KG也是这次S赛小组赛六连胜的队伍了。
　　八强赛虽然是BO5，意味着理论上打满有五场比赛。
　　但在这种世界赛上，每一场都是最后一场，没有人会因为BO5就随便放分的。
　　那KG这个上单那小炮和下路的两辅助，拿的就有点意思了。
　　场下的观众很想知道？
　　KG这把的奇葩阵容和前天马失前蹄的J2相比，又将会带着比赛走向哪里？
　　很快，上路的双方就到了三级。
　　主持解说台上，一直观察着上路的王失忆笑呵呵地说道：
　　“峰哥这边已经小压了十几刀了，呵呵，感觉Ssumday这一把上路的扎克，比当年的嫖老师还要难受啊。”
　　“确实，杰斯虽然也能点人，但最起码还有个近战形态。”
　　猫神一摊手，笑着说道：
　　“可小炮没有啊，这个约德尔人从头到尾就拎着炮，你过来就给你挂个E点你，Ssumday根本就没法补刀啊。”
　　“噢，现在兵线进塔了，这波Ssumday应该能吃点发育下了。”
　　王失忆摇了摇头，似是惋惜地说道，“可惜小炮这个英雄没法控线，不然这会儿Ssumday应该更加难受。”
　　就在这时，猫神却惊咦了一声，“诶？小兲的奥拉夫，他往上路走了。”
　　王失忆显然也发现了小兲的动向，脸上同样也有些诧异。
　　虽然说在这种世界赛上，大部分打野前期更偏向地图资源。
　　比如河道蟹什么的，像是100T的打野盲仔就在下半区河道日蟹呢。
　　可小兲却对河道蟹视若无睹。
　　他看都不看地就从对面野区绕到了上路，直接就这么走了过来。
　　Ssumday作为KT的前上单，虽然和马润一样同属于大龄职业选手。
　　但职业选手随着年纪的增加，反应操作或许会下降，嗅觉和意识却大部分是越老越妖。
　　据说国电战队的厂长，有次赛后复盘可以清楚地看到厂长指着对面野区的黑暗处，把对面打野的位置猜的分毫不差。
　　此时的比赛中，在这个时候，应该是上单做视野防Gank的敏感期。
　　Ssumday兵线被推进塔下，那他肯定不可能还去河道和三角草做眼的，8啊选择把眼位放在了身后石头人前的草丛里。
　　这样一来，小兲的奥拉夫刚一靠近，就被Ssumday的眼位察觉了。
　　？？？
　　Ssumday的脑海里冒出了问号。
　　他倒不是觉得打野这个时候不能抓人，事实上，但凡是上单选手，心里面恐怕早就做好了被抓和赴死的觉悟。
　　可是小兲这一波，不是说能抓死他，Ssumday是觉得对方抓不死他！
　　那对方来干吗？
　　此时，如果换成Theshine和Huni这个类型的上单。
　　既然判断出对方抓不死，那肯定是塔下该补刀就补刀。
　　你敢来，我就敢反杀。
　　可Ssumday不是，他是个稳健的上单，稳到骨子里那种。
　　特别是从成为KT叛忍，远赴欧洲后，他平时在队伍里更是谨言慎行。
　　不求有功，但求无过。
　　撤！
　　大半血血量的Ssumday稍一迟疑，就果断利用视野的侦查。
　　在对面绕后堵住他之前，放弃这波塔刀提前离开了塔下。
　　“哇！Ssumday这波是真的稳。”
　　“塔刀都不吃的吗？那他这把看样子不仅要被压刀，还得被压等级啊。”
　　“诶？小兲的奥拉夫还没走？眼上蹲？”
　　“……”
　　台上的解说正说着。
　　很快，上路的塔兵刚被塔吃完，小兲的奥拉夫就拎着斧子往三角草走了。
　　走过三角草，他进了河道，抡起斧子就开始日蟹，仿佛刚刚在上路只是路过，他什么都不知道的样子……
　　而上路二塔前，Ssumday看到奥拉夫走了面色一喜，刚想去塔下吃兵。
　　结果拉过视角一看，他眼角顿时忍不住抽搐了两下。
　　阿西吧！
　　到了这个时候，Ssumday哪里又还看不出来对方刚刚这波的意图。
　　哪里是抓人，
　　分明就是不让他吃兵啊。
　　选个小炮长手打短手也就算了。
　　打野还这么搞。
　　这尼玛简直太不当人了吧！
　　解说台上，猫神也愣了下，旋即忍不住笑着说道：
　　“过分了！过分了！小炮上单还来个打野帮忙压人，这峰哥怕不是想要十分钟压个八十刀啊。”
　　“八十刀确实过分了。”
　　一旁的王失忆也捧哏笑了起来，“要我看，十分钟压个六十刀意思下也就得了。”
　　猫神看着大屏幕的导播镜头，双手环抱在胸前，摩挲着下巴道：
　　“说起来KG这把上路那么顺，那么根据炼金术里的等价交换原则，上路有多顺，下路应该就有多惨吧。”
　　说起下路那俩奇葩组合，王失忆也是微微一怔，旋即苦笑着摇了摇头道：
　　“诶？好像还真是啊，没办法，KG这把给下路拿了双辅助组合，摆明了就是要牺牲下路前期的对线……”
　　王失忆嘴里正说着，导播那边却仿佛听到他们的话一般，大屏幕上蓦然镜头一切，给到了下路的对线。
　　下一秒，LPL解说台上的猫神和王失忆竟突然齐齐失声！
　　这场比赛一开始下路对线的时候，导播的镜头曾短暂的在下路停留过。
　　那个时候，两边都是一级，KG的下路的确有点被压。
　　可此时，当导播镜头再次给到的时候，下路映入众人眼帘的却是一个半血的EZ，和一个血量连一半都不到的布隆。
　　反观KG下路的塔姆和时光。
　　两人除了都消耗了半管蓝外，血量损耗极低，看上去KG的下路竟是在换血中占据了极大的优势。
　　“这……”
　　猫神话还没出口，下一秒，双眼却是猛地一下子瞪大！
　　100T的塔前，只见阿水的时光把一个Q的定时炸弹套在对面小兵身上，滴答滴答的倒计时着。
　　猫神原以为是想要推线进塔，没想到就在定时炸弹快要爆炸的时候。
　　Lqs的塔姆快若电闪一个W将小兵吞下，转身就朝着塔下的EZ和布隆喷了过去。
　　要知道，塔姆的W吞小兵吐出来喷人，本身就会造成伤害。
　　再加上时光的炸弹。
　　这突如其来的一口，顿时炸得塔下躲避不及的EZ和布隆血量再次以肉眼可见的速度又打掉了一小截。
　　？？？
　　猫神和王失忆对视了一眼，都看到了彼此眼中的诧异。
　　“KG的下路，还有这COMBO配合？”王失忆惊讶地微微张开了嘴。
　　“说实话，KG下路塔姆和时光拿出来，我有想过他们的配合可能是时光QWQ定住人，塔姆上去舔。”
　　“这个我也有想过。”
　　旁边的猫神点了点头，“问题是EZ和布隆都比较灵活，EZ可以奥术跃迁，布隆能W队友位移，所以我当时不太看好这个COMBO的……”
　　“但从目前的情况来看，似乎是我们想差了。”王失忆打断道。
　　他无奈地摇了摇头，“啧啧，塔姆吞炸弹兵吐出去，这简直简直就离谱啊，我感觉时光这不是炸弹，是导弹还差不多。”
　　“难怪了……”
　　猫神也一脸无语的样子。
　　“我就说KG这种双辅助的下路，前期怎么可能压制住EZ和布隆，但有这种配合，真的是让人防不胜防啊。”
　　其实猫神和王失忆还漏掉了一点，那就是等级。
　　时光的被动可以储存经验经验。
　　这样，时光就能提高塔姆的等级，对线不知不觉形成等级压制，同时意味着塔姆拥有更高的技能等级和战斗能力。
　　……
　　这会儿，100T下路的Aphromoo和ikara两人脸都绿了！
　　他们前面听岳伦说对面下路拿这个组合，是为了针对他的玛尔扎哈。
　　当时听岳伦说的有理由据，他们还真就放松了许多，准备吊打对方下路。
　　可等到对线之后，两人才知道什么叫信鸟岳伦滴邪！
　　你要说双方都选AD和辅助，真刀真枪的对线输了，那也就算了。
　　技不如人甘拜下风这个道理，100T的下路俩人还是懂的。
　　可KG下路这把的组合，
　　哪里叫对线啊？
　　这踏马分明就是恶心人来的。
　　走位，细节，意识，操作……
　　在对面塔姆和时光这对奇葩下路面前，仿佛通通都不管用了。
　　EZ意识到不对后，前面有一波还想着E技能躲一下。
　　结果没想到Lqs的塔姆更绝，喷出来的“自爆步兵”竟是预判了他的落点，双重伤害一下就给他炸了近三分之一的血。
　　眼看着兵线进塔，100T的下路满脸的愤懑之色。
　　玩不起是不是？！
　　是不是踏马的玩不起啊！
　　“兄弟你们稳一下，我来了。”
　　这时，打野AnDa看到下路的惨状，忍不住道，“伙计们，放心，我要用我的脚狠狠地踢他们的屁股！”
　　教练这把帮AnDa抢下的盲仔。
　　这个英雄拿出来，那前期肯定是要找节奏的。
　　下路本来就是他计划中一个不错的选择，就是剧本不太一样。
　　100T原来的剧本是这样的……
　　对面下路双辅助，线上肯定被压，那么AnDa要做的就是最后那根压死骆驼的稻草，去几趟下路直接给对面抓崩。
　　崩到什么程度？
　　时光炸弹伤害刮痧，
　　塔姆护盾脆似纸糊。
　　可眼下这情况，分明是对面下路在压着自家的下路打啊！
　　“这个下路是得处理下了。”
　　中路，岳伦的低沉声音也跟着传来，像是个莫得感情的杀手。
　　“对面这个下来是为我选出来，盲僧绕后记得给眼，这波我传送。”
　　等等？！
　　你还觉着这是为你选的？？？
　　下路两人听到岳伦的话，心中顿时不由一阵无语。
　　……


第六百六十九章 峰哥躺好不要动！
　　全世界都在针对我。
　　又或者说是“被迫害妄想症”。
　　岳伦以前其实不是这样的，那一年，LCK还不叫LCK，而是叫OGN。
　　岳伦在OGN掌控雷电，是OGN唯一的超一线中单。
　　那一年，
　　所有的粉丝都崇拜他。
　　所有的选手都尊敬他。
　　所有的女主持人都爱他。
　　可是，随着一个男人的出现。
　　一切都变了。
　　从那之后，岳伦就觉得自己被针对了。
　　走到哪里，
　　就被针对到哪里。
　　今天也是一样，对面这个下路，分明就是为他选出来的！
　　……
　　“诶？100T这波是想要动下路？”
　　看着那个从河道摸过来的盲仔，解说台上，猫神忍不住道，“这波阿水和Lqs压线是有点太深了，感觉是有机会啊。”
　　王失忆却摇了摇头道，“我看不好说，这把KG这下路组合出乎意料的压制，现在100T下路的双人组血量太低了，来个盲仔就想强上的话，恐怕是在给阿水和Lqs机会。”
　　“不止是盲僧。”
　　猫神忽然道，“你看中路的岳伦，他似乎也有下来支援的想法。”
　　大屏幕导播的镜头下，中路的玛尔扎哈明显加快了推线速度。
　　这种情况下，岳伦要么是想要回家，要么就是要支援。
　　而在盲仔抓下这个时间点，岳伦显然是后者。
　　只见盲仔从河道绕过来后，二话不说，先在后方插眼，然后他也不往前逼近，只是卡住阿水和Lqs后撤的路。
　　下一秒，盲仔那个眼位上瞬间旋转起了一道紫色的光芒。
　　“岳伦传送了！”
　　“这波左手怎么说？他也带了传送的。”
　　“可传送下来他中路亏线啊，而且就算这样，下路也还是少个打野。”
　　“嗯？左手在往对面塔前走，他绕了一下。”
　　“噢，左手找到了岳伦！这意识太好了吧！”
　　“……”
　　战争罡风！
　　正义重击！
　　只见左手先是释放出两道罡风破了蚂蚱的被动护盾，旋即挟着一股强劲朝着前方猛击，赶在岳伦传送的最后一秒将其击飞。
　　打断了！
　　岳伦顿时面色微微一沉。
　　100T的下路三人也是一愣。
　　看了眼中路，三人又回过头来，脸上阴晴不定。
　　怎么办？
　　打还是不打？
　　结果当然是打。
　　下路两人被压成这样，盲仔好不容易找到这么一个对方的视野真空期绕后。
　　要是还不打，那下路就再难翻身，盲仔也肯定不想白跑一趟。
　　然而等到真动起手的时候，
　　不出片刻，100T的下野三人却是脸色纷纷一变，瞬间成了酱猪色。
　　难啃！
　　实在是太难啃了。
　　你打塔姆，这玩意皮糙肉厚的，一个盾就相当于一条命。
　　时光就更别说了，虽然相比之下脆一点，下路也都还没到六级，但旁边的塔姆却随时可以吞人保护。
　　更加让人他们无语的是，KG的下路面对盲仔的Gank居然一点都不急着逃命，而是靠着下路的草丛和三人周旋了起来。
　　“我挂上被动了！快！快打塔姆给我A出被动。”辅助Aphromoo的布隆甩手一个Q给到了塔姆。
　　不料就在这时，阿水的时光却是反手一个QWQ放了一个二连炸弹，瞬间将急着追上来的布隆定在了原地。
　　同一时间，前方那个草丛里的Lqs也忽然回头，反身就是一个Q舔了上来，塔姆的大舌头对着布隆就左右开弓。
　　巨舌鞭笞！
　　布隆是一个来自弗雷尔卓德的硬汉。
　　硬汉不怕硬的，
　　怕的就是这种软的。
　　尤其是塔姆舔了三口，忽然猛地一下子吞了进去。
　　这下子布隆哪里受得了。
　　他顿时脸色微一变，看上去整个人都不好了，处于一种随时可以升天的状态。
　　事实也的确如此。
　　塔姆这个英雄吞队友是保护。
　　但吞下敌人，那可是会造成一个最大生命值的巨额百分比伤害，更别说布隆身上还挂着一颗炸弹呢。
　　于是大屏幕的导播镜头下，布隆刚被塔姆吞下去，满心想着出来立刻交闪的他，却是连交闪的机会都没有。
　　砰的一声！
　　塔姆的肚子里传来一声闷响。
　　下一秒，屏幕右上方就刷出了一道击杀。
　　“KG-Jackey击杀了100T-Aphromoo！”
　　“FirstBlood！”
　　沃特发？
　　100T剩下的打野和ADC两人傻眼了。
　　我家辅助呢？
　　辣么大个辅助人呢？
　　此时更让他们气抖冷的是，布隆一死，对面的塔姆和时光两人全部从草丛里出来，对他们开始反追击了起来。
　　天音波！
　　盲仔抓住机会，一脚Q擦过旁边的塔姆，踢到了后面的基兰。
　　不过这个时候，EZ见状却赶紧道，“别过去！我没状态，打不过的。”
　　盲仔一看，EZ的血量原本就不多，这会儿甩了一套技能后蓝量也所剩不多，他这二段Q飞过去多半就是一打二。
　　想到刚刚塔姆那令人发颤的舌头，盲仔不由浑身一哆嗦，强行压下了这种想要二段Q了念头。
　　这样一来，他的这波Gank不仅无功而返，还坑了波下路。
　　难受啊兄弟！
　　中单怎么就传送被打断了？
　　……
　　“嘶！二打三反杀一个？”
　　解说台上，猫神也啧啧称奇道，“这把阿水和Lqs倒是站起来了啊。”
　　王失忆也摇头苦笑，“说实话，我刚看到岳伦的传送没打断，还以为阿水和Lqs可以趁机溜走来着，没想到他们居然直接反打了。”
　　“说起来左手这波的表现也是出乎预料啊。”猫神砸吧了下嘴，继续道，“我刚开始觉得他会拼着亏一波兵线直接传送下来，没想到他居然找到了岳伦，来了一波釜底抽薪。”
　　猫神的感慨也引起了众人的热议。
　　左手这是打出自信了！
　　在明知道对方先手传送的情况下，他居然能没急着传送，不急不躁地去找人。
　　要知道那种情况下，找到了自然什么都好说。
　　可一旦找不到，或者慢了一步，那么一步慢，步步慢。
　　等他再传送下去就来不及了。
　　下路说不定都已经打结束了，他下去刚好落进对手的包围圈里也不好说。
　　可偏偏就是这样。
　　这波左手依旧选择了找人打断，这其中的自信显然不言可喻。
　　而这波打完，100T的下路就彻底很明显的劣势了。
　　阿水的时光拿到了人头，线上炸弹伤害更高，配合上塔姆的W发射炸弹兵，简直是骚扰得100T的下路双人叫苦不迭。
　　这样一来，
　　KG的下路很快滚起了雪球。
　　相比之下，中路的左手虽然打出了自信，但岳伦也不是吃素的，稳健的像是一座山一波。
　　而上路的Ssumday倒也想稳成一座山，可面对李秀峰那个手长无比，根本不讲道理的小炮，他却是真的一点办法都没有，心里不止一次的腹诽教练。
　　你说你没事Ban他杰斯干吗？
　　没错！
　　Ssumday觉得哪怕李秀峰这把拿的是杰斯，他都不会打的那么难受，最起码还能摇人来抓。
　　可小炮这英雄不一样啊。
　　除了手长点人外，这个英雄还有一个特点，就是灵活。
　　对方不仅W可以火箭跳跃位移，大招的加农炮更是可以远距离击飞对手。
　　盲仔来抓都没法抓，更别说对面这个人嗅觉逆天，意识到好到爆炸。
　　盲仔来了几次，除了帮忙推线，分了点Ssumday的经验外。
　　没有任何一点实际性的帮助。
　　“打野别去了，你先坚持下，等我找机会去上路。”
　　中路的岳伦忽然开口道。
　　其实说起来，岳伦这把的玛尔扎哈在某种程度上还真有点康特小炮。
　　被动的护盾使得小炮无法远程击飞，而大招的压制，一旦近身，更是可以将小炮从W的空中给拉下来摁住。
　　所以岳伦去上只要舍得闪现，在小炮做出水银前，肯定一抓一个准。
　　Ssumday闻言也吸了口气，无奈地点了点头。
　　然而在上路这种最容易滚起雪球的路，有时候即便没有人头击杀，双方也有可能拉出极大的差距。
　　比赛到了十分钟后，Ssumday就有这种感觉。
　　在小炮面板AD和攻速堆起来后，再点在他身上就和前面不一样了，挂上E开个Q点几下他就是半血。
　　此时，传送已经用了，打野又不在上半区，Ssumday犹豫了下，正寻思着要不要回家。
　　反正他这把在上路已经拉跨了，那么多拉跨一点和少拉跨一点，似乎也没有太大的区别。
　　“诶？Ssumday要回城吗？”
　　“那这波塔兵……他岂不是全都要亏了？”
　　台上的解说也发现了扎克的动向。
　　这会儿上路兵线进塔，半血左右的扎克却朝着后面的草丛走了几步，进草后读取了回城。
　　可就在回城还差几秒的时候，李秀峰那个小炮却绕过三角草，来到了石头人旁边的草丛附近。
　　毫无预兆地，
　　他直接一个W砸向了草丛。
　　回城打断！
　　现场的观众席上一阵惊呼四起！
　　“这……”
　　“兄弟萌，KG，开了？”
　　“龟龟，真就全员开挂？”
　　“……”
　　其实这也由不得众人惊讶！
　　前面左手的加里奥就在千钧一发之际，找到了传送下路的岳伦打断。
　　而此时，李秀峰更是在没有任何视野的情况下，找到了Ssumday的位置，同样打断了对方的回城。
　　不同的是左手的打断，
　　那就是单纯的打断而已。
　　可李秀峰这个打断，却是让Ssumday脸色顿时一变。
　　霎时间，小炮E技能火花挂上，Q技能急速射击一开。
　　跟着就是一阵攻速爆炸的点射，扎克的血量以肉眼可见的速度疯狂下跌。
　　一个长手，一个短手。
　　Ssumday这会儿即便再交闪现，也闪不出小炮的射程。
　　但坐以待毙也不行，只能拼死朝着E加闪现往二塔飞。
　　半空中，扎克还挨了两炮，这才勉强飞进塔下。
　　“噢！扎克跑了！”
　　“峰哥要跟闪吗？”
　　“没有，扎克的头上还有小炮的E，这个伤害……”
　　“……”
　　台上的解说话还没说完，二塔下，面色微微泛白的Ssumday头上火花就怦然炸裂，瞬间带走了他最后的血量。
　　但扎克这个英雄有个被动。
　　那就是重生。
　　在受到致命伤害后，他会化作四坨粘液组织，当粘液爬到一起的时候扎克就会再次重生。
　　可此时，看着那个一步步走来的约德尔小炮手，Ssumday的心头却拔凉拔凉的，哪有半分可以重生的庆幸。
　　“峰哥这是不打算放过Ssumday！”
　　“等等！盲仔在支援的路上，他已经到红Buff那里了！”
　　“可是峰哥已经打掉了两个粘液了，还剩两个……”
　　扎克重生后的血量和粘液组织多少有关，四坨全部爬到一起，那肯定是最多的，眼下两个爬到一起却也能重生。
　　恰好就在这时，盲仔从侧翼杀出。
　　李秀峰转头看了眼盲仔，稍一走位躲开盲仔的天音波。
　　在对面一脚不中又想要W摸眼上来的踢他保护队友的时候，
　　李秀峰却干脆利落地，直接对着塔下重生复活的扎克当头一炮。
　　轰——！
　　毁灭射击！
　　一发加农炮猛然轰出！
　　刚刚复活的扎克，在李秀峰这一炮下，瞬间化为了飞灰，这一次却是连一个细胞都没留下。
　　被动也是有冷却时间的。
　　亏！
　　血亏！
　　中路的岳伦一看下路被压得塔都没法出，上路又被追到二塔轰杀，原本稳成一座山的他哪里还能稳得住？
　　动起来！
　　必须要动起来了！
　　其实他到了六级有了大招，他不是没想过摇人大招压制对面的加里奥，从中路打开局面。
　　但奈何左手的加里奥同样也很稳健，双方在中路除了互相清线外，根本就找不到任何打开突破口的机会。
　　那在这种情况下，他也只能去边路找机会了，上路还是下路呢？
　　很快，岳伦的目光就锁定在了那个小炮身上。
　　从这一把对方下路拿出的组合来看，明显上路才是最优的选择。
　　“这波我有闪，对面，已经死了。”
　　岳伦回了趟家，直接往上路走，半路上霸气侧漏地说道。
　　这场比赛饱受“炮火摧残”的Ssumday闻言只是不动声色的点了点头，没有多说什么，心里却是杀心暴涨。
　　对面的那个小炮，
　　真的把他打出火气来了。
　　……
　　“诶？岳伦要抓上吗？”
　　“那这峰哥有点危险了啊，他现在伤害虽然高，但本身也脆的很。”
　　“没错，蚂蚱这边还是有闪现的，这闪现一个大，扎克那边再接上大招……没了啊。”
　　“……”
　　台上解说话刚说完，岳伦就已经到了上路，他开着扫描直接从河道走了上来。
　　小炮的位置太靠前了，这波就算对方河道有眼，发现的时候也来不及了。
　　事实证明，岳伦判断得没错。
　　在他身上有魔免盾的情况下，小炮显然不可能大招远程推开他，岳伦现身后直接一个闪现，抬手就是死亡一指！
　　冥府之握！
　　正所谓虚空一指通冥府！
　　小炮竟连W的机会都没有，转瞬间就被岳伦这一下摁在了地上。
　　同一时间，看到机会的Ssumday也是身体前倾，有如橡皮弹弓一般猛地飞了过来。
　　报仇的机会来了！
　　然而他人刚拔地而起，预定落点处那个被蚂蚱死死压住的小炮娘，却是倏然一下子从原地消失了。
　　后方，
　　出现了一个不该出现的身影。
　　河流之王，塔姆！
　　“哇！Lqs这个大招支援，他是从家里刚出来！”
　　“我的天！这也太及时了吧！”
　　“塔姆这个吞队友简直是Bug啊，蚂蚱的压制都没用。”
　　“松松这波立功了！给个MVP不过分吧？”
　　“……”
　　此时，比赛中，岳伦的眼中也闪过一抹错愕，旋即便化作为恼怒。
　　“洗吧！果然还是被针对了！”
　　可半空中的Ssumday却刹不住车，转眼就一脑袋砸在了塔姆身后的空地上，溅出了一些粘液。
　　这时，Lqs反向吐出小炮，转身却又一口舔在了扎克身上。
　　扎克顿时被减速到了，并且很快就被舔出了被动。
　　此时，扎克和蚂蚱都没闪现。
　　李秀峰不急不躁地配合点了几下扎克，接着在岳伦想从河道悄悄溜走时，他又一个W火箭跳跃追了上去。
　　追着点了几下后，恰好塔姆黏住的扎克被李秀峰E技能火花爆裂炸死，W刷新的他再次一个跳脸岳伦。
　　虚空一指？
　　你再来戳一个我试试？
　　结果不用多说，面对这个如狼似虎的小炮娘飞坐上来。
　　玛尔扎哈这位来自异族的男子也无福消受，很快跟着一起去了。
　　DoubleKill！
　　看到李秀峰拿下双杀，一旁的Lqs立刻邀功，“怎么样峰哥，这波我可以吧？”
　　李秀峰竖起了大拇指？
　　“一个辅助把打野的事都做了，有一说一，我觉得确实可以。”
　　小兲闻言立刻叫道，“有话好好说，别骂人啊！”
　　……
　　100T中路岳伦这波游走失败，那唯一的能维持均势的平衡也断裂了
　　他们三路全部被滚起了雪球。
　　而在接下来的比赛中，100T完美的诠释了什么叫雪崩般的炸裂。
　　其实KG这场比赛阵容掏出来，按照龙教练的计划，确实是想要保李秀峰上路这个核心的。
　　毕竟他是阵容里唯一的AD输出点。
　　可事实上，比赛优势扩大后，下路的阿水和Lqs恶心完对面的ADC，中期又利用利用自己的大招与时光双飞绕后Gank其他路的敌人。
　　杀人拿塔简直停不下来！
　　阿水的时光也是全输出装，杀人书也跟着做出来。
　　他一个QWQ，打野都能炸大半管血，这还哪里需要去保李秀峰？
　　如此一来，李秀峰的小炮在上面带线推塔，每次他看到下面打起来，刚想用传送，就发现似乎不需要了。
　　四个队友配合默契，开团前时光Poke几下，然后小兲的奥拉夫在时光的加速下直接开大冲！
　　有塔姆和时光的双保护，再加上加里奥的大招，小兲压根就不用担心自己的安全问题，100T的后排都快被他冲烂了！
　　在这种情况下，比赛时间二十分钟没多久，KG中路就上了高地。
　　李秀峰小炮单带上来一路，双方集合后直接推进点塔逼团。
　　一波零换三后，KG直接拆件基地，拿下了第一场比赛的胜利。
　　赛后，数据统计出来，KG这场MVP的下方出现了一个陌生的头像……
　　……


第六百七十章 KG异地登录，J2正在连接！
　　一场比赛中，如果MVP是ADC、中单，或者上单这种输出位，那很正常，甚至是理所应当。
　　就像是山口山里的MT和奶妈以及DPS一样，推完一个Boss，输出最高的不用说，肯定是DPS。
　　当然，正常不是绝对。
　　如果当一场比赛的MVP没有给到输出位，反而给到了一个辅助的时候，那只能说明这个队伍这场比赛真打出东西来了。
　　他们靠的不是蛮力。
　　而是阵容和战术。
　　“恭喜Lqs获得本场比赛的MVP。”
　　“恭喜松松！”
　　解说台上，猫神和王失忆两人笑着说道。
　　不得不说，KG能赢下这场比赛不意外。
　　毕竟小组赛三个全胜出线的队伍之一，也算是这次世界赛的热门夺冠队伍了。
　　可第一场比赛的MVP，居然会被队伍里的辅助拿到，那就有些让人意外了。
　　要知道，KG这个队伍除了巅峰K比李秀峰，还有虎视眈眈的小兲，以及中路的左手，阿水……阿水就算了。
　　不是阿水不想K，而是条件不允许，以往的比赛一般开团的时候他经常人就没了，K头什么的想想还是挺遥远的。
　　而就在这种激烈的“竞争”下，Lqs居然能够顶住压力，拿下这个来之不易的MVP，足以可见他这场比赛的发挥有多好了。
　　“嘶！90%的参团率！”
　　“感觉松松这波除了上路的战斗，别的团战打起来他都在啊。”
　　“你忘了，峰哥那波被岳伦Gank的时候，松松其实上路也有去的。”
　　“啧啧，那没什么好说的，松松这个MVP实至名归好吧？”
　　“……”
　　第一场比赛结束后，双方就进入了短暂的休息时间。
　　后台，100T的休息室里。
　　五个选手分坐在两个沙发上，留着大胡子的欧美教练站在中间，手里拿着速记本，唾沫横飞地分析着比赛。
　　简单来说，就是他们低估了LPL赛区的整活力度。
　　下路着了对方的套，上路的Ssumday也被对面的小炮压制。
　　至于中路的岳伦，其实在100T队伍里一直扮演一个定海神针的角色，相当于KT的中路的Pawn将军。
　　上场比赛他拿出玛尔扎哈这个英雄，本以为会起到“虚空一指通冥府，一个大招定胜负”般扭转战局的作用。
　　但没想到在上下两路拉跨后，岳伦的中路却越打越被动，深深地陷入了泥潭中，后面几乎没有任何太多的功效。
　　下场比赛塔姆这个英雄一定得Ban了，这是教练得出的结论。
　　在Lqs用塔姆拿到MVP后，上一场比赛里那仿佛无处不在的灵动舌头，实在是让他们想想就禁不住浑身一哆嗦。
　　还有上路这个点，下一场比赛也要保证Ssumday拿到能对线的英雄。
　　不能说再像上场比赛一样，打起来根本没法对线。
　　岳伦也不想再选玛尔扎哈这种英雄了，虽然大招很Bug，碰到人就能长时间压制，但在压制的时候别人动不了，他同样也动不了。
　　经过第一场比赛和KG的交手试探手，岳伦觉得他这场比赛还得需要拿那种比较能C的英雄。
　　他有必须要赢下八强赛的理由。
　　在碰到那个男人之前。
　　他，不能倒下。
　　……
　　LPL赛区的主次解说台上。
　　王失忆对着镜头说道，“好了，我们双方的选手已经再次登场准备了，相信经过短暂的休息后选手们也都做好了调整，接下来的比赛将会更加精彩。”
　　“没错，今天是我们八强赛的第四天了，也是八强赛的最后一轮，从这几天的来看也是一天比一天激情，队伍之间可以说是从阵容到英雄展开了多方面的博弈。”猫神有些感慨地说道。
　　王失忆笑呵呵地点头道，“确实，看了KG和100T的第一场比赛，相信今天今天来到我们梅赛德斯奔驰中心的欧美观众也都值回票价了。”
　　猫神却不置可否地说道，“这个时候谁还惦记着票价啊，我相信大部分观众这个时候都已经迫不及待地想要回去试一试塔姆和时光的组合了吧。”
　　王失忆忍不住笑了，他砸吧了下嘴，继续道，“呵呵，我觉的这倒是不着急啊，别忘了，这还只是我们八强赛的第一场比赛，谁知道KG接下来会拿出什么阵容啊。”
　　台上的解说笑着闲聊，为即将开始的比赛热场。
　　国内各大平台的直播间里，无数水友们大半夜的也都打足了精神，兴致勃勃地在直播间弹幕上讨论着。
　　没办法，欧美队伍实在是太跳了，一年比一年跳。
　　以前成绩拉跨的时候也就算了，问题是去年欧美队忽然雄起，淘汰了LPL的队伍打进了半决赛。
　　那这跳的就让人有些糟心了。
　　因此今天看到KG打100T，大伙当然是越看越兴奋。
　　哪怕是少部分夜里精神头不太行的伙计，去各个群里搞搞hs，很快就打起了精神重新回到了直播间。
　　当然，也有伙计搞着搞着，就打开了某些不可描述的网页……
　　片刻之后，
　　第二场比赛很快开始了。
　　这场比赛双方换边，100T来到了蓝色方，拥有第一手选人权，KG则去到了红色方，拥有最后一手康特Pick位。
　　相比于上场比赛BP的时候，100T的选手席上随意欢快的气氛，这场比赛BP刚开始，100T的气氛就蓦然一肃。
　　他们知道，一场没有硝烟的战争已经开始了。
　　“我们来看下双方的Ban位啊，呵呵，100T那边果然Ban掉了塔姆啊，看来这个英雄上场比赛是把他们给恶心坏了。”
　　“没错，另外100T在前三手还Ban掉了加里奥和剑姬，而KG这边前三手也给了岳伦点尊重，Ban掉了玛尔扎哈、布隆以及艾克。”
　　“蓝色方100T一选时光？啧啧，这还真是一朝被蛇咬啊，Ban了塔姆还要再来一手以抢代Ban。”
　　“紫色方KG这边呢，先拿打野盲僧吗？看来小兲在队伍里的优先级和地位越来越高了啊……”
　　“……”
　　同一时间，KG的比赛隔音室里。
　　“各位爸爸，给我先抢个盲仔吧，球球了！”
　　小兲双手合十，做了个‘希望人没事’的手势，满脸的虔诚之色。
　　教练韩云龙恨铁不成钢地说道，“你整天搁这惦记你那破盲僧干啥玩意呢？上把奥拉夫不是玩的挺好的吗？”
　　话是这么说，但这把KG下路按照战术也不急着抢，再看看小兲那一脸渴求的样子，龙教头心下一软。
　　“拿吧拿吧。”
　　李秀峰闻言很快锁定了盲仔。
　　小兲见状微微一笑，脸上的虔诚一扫而空，斜斜眼道，“这把大家别送，线上稳点打，等为父刷完野来凯瑞你们。”
　　韩云龙：？？？
　　宁这辈分跳得还挺快。
　　……
　　“教练，我拿杰斯吧。”100T这边，Ssumday忽然开口主动请缨。
　　100T队伍里的两韩援，相比于岳伦的稳重，Ssumday在队伍里一直扮演着一个任劳任怨的角色。
　　听到Ssumday的话，大胡子教练略感诧异看了他一眼，随后心中一动，便有些恍然。
　　看来Ssumday是上场比赛被李秀峰的小炮打出火气了，对于这一点，教练觉得很满意。
　　老实人发火才是最可怕的。
　　Ssumday这样一个老实人，曾经KT的顶级上单，Smeb的前辈，这个时候暴走他还是比较期待的。
　　队伍里就需要这样有冲劲的选手。
　　现在有很多队伍里的一些选手信奉着“只要我不动手，我就无懈可击”的原则。
　　别说压根就不敢拿进攻型英雄，就算拿出来，也能打成混子。
　　就是不知道，对面那个“不死鸟”菲尼克斯，这场比赛会如何面对Ssumday这个老实人的怒火。
　　大胡子教练推了下鼻梁上的眼镜，眸孔中闪过一丝微芒。
　　……
　　“杰斯吗？峰哥，你的刀妹好打杰斯不？”看到对面后手选出杰斯，教练韩云龙忍不住问道。
　　去年的世界赛上，Theshine一手杰斯可是把刀妹摁在地上捶的。
　　从那个时候开始，就给很多人留下了一个刀妹不好打杰斯的印象。
　　左手闻言也转头看向李秀峰，“峰哥，不好打的话可以和我换，我中单刀妹也可以的。”
　　左手真的无愧于天才中单之名。
　　有些中单选手，拿一些特别擅长的英雄，在比赛里里打出一两个亮眼的操作就被狂吹。
　　等到他擅长的英雄被Ban了后，却是立刻只能干瞪眼了。
　　像是这样的选手，说是天才中单，那是有些过了的。
　　但左手不一样，他只有拿手的英雄，却没有擅长的英雄。
　　或者说，他所有的英雄都可以擅长，这才是一个天才中单该具备的基础条件。
　　听到左手的话，李秀峰淡淡一笑，“没事，打不过我可以稳，兄弟萌给点力，让我再躺一把好了。”
　　众人闻言一愣，旋即也就一笑而过。
　　李秀峰说他躺有人信，但说他能稳住，那才是信了他的邪。
　　……
　　接下来，随着双方的互相BP，两边的阵容也缓缓浮出了水面。
　　蓝色方100T：
　　上单杰斯，打野皇子，中单辛德拉，下路薇恩和时光。
　　紫色方KG：
　　上单刀妹，打野盲仔，中单潘森，下路卡牌和岩雀。
　　蓝色方100T的阵容还好，相比上场比赛，这场比赛他们更具有进攻性。
　　但KG这边几个位置英雄互换后，最后的阵容一确定，现场四周的观众席上顿时又掀起一阵此起彼伏的惊呼！
　　下路卡牌和岩雀？
　　这确定不是J2的下路戴着面具在打比赛？
　　解说台上，猫神和王失忆在短暂的震惊后，有了上一场比赛打底，这一次他们倒是很快反应了过来。
　　即便如此，王失忆也忍不住扶额苦笑道，“KG今天，他们的帐号是不是被J2异地登录了？”
　　“你以为Ban了我塔姆和时光就完事了？”旁边的猫神摸着下巴笑眯眯地说道，“以往的世界赛里，我么一直以为最能整活的是欧美战队，但经历了今天的比赛，我想不用我多说了吧。”
　　“不过KG这把下路的活，我倒是可以称之为好活。”
　　王失忆笑着继续道，“岩雀和卡牌的组合，别的不多说，到了三级后，吃了我卡牌一个黄牌恐怕就要交召唤师技能了。”
　　“确实，岩雀的WE二连抬人本来还挺难中的，但有卡牌的黄牌，那就完全是百分百命中啊。”
　　“现在100T的下路肯定很后悔选个手短的薇恩出来，你说选个轮子妈，哪怕是女警，他不香吗？”
　　“……”
　　舞台右侧，100T的隔音比赛室里。
　　教练在看到对方的阵容后，心里第一时间怀疑J2和KG是不是有什么PY交易，这踏马整活停不下来了是吧？
　　而100T的下路两人却是脸色微微一白，上场比赛被对面那个塔姆和时光发射导弹，各种无惨羞辱的他们，只觉得对方下路失格。
　　生为AD，我很抱歉。
　　这场比赛他们BP时就一Ban一抢，直接废了对方塔姆和时光的体系。
　　没想到，对面下路反手又来个更狠的，这尼玛完全是搞心态啊！
　　中路，岳伦敦厚的脸上，一双小眼睛里也闪动着阴晴不定的光芒。
　　很快，他深吸了一口气道，“没事，这把比赛有我和上路，你们尽量补塔刀，等拿到优势我就去游走下路。”
　　教练听到岳伦的话，又看了眼面无表情的Ssumday，心里稍微安定了些许。
　　这场比赛到底和上场还是不同的。
　　上场岳伦和Ssumday两人拿的英雄都太软了，没什么带节奏和凯瑞能力，下路一崩，他们只能先看着崩，然后跟着一起崩。
　　但这场比赛就不一样了。
　　不提中路岳伦那个暴力辛德拉，就是上路Ssumday的杰斯如果能打出优势来，那就是一个炮轰三路的节奏。
　　因此教练走的时候，只留下一句话，翻译成中文就是四个字。
　　随机应变。
　　……
　　比赛开始，这场比赛KG这边下路有卡牌和岩雀，KG在一级团上的表现依旧强势，直接入侵100T的野区。
　　和上一场不一样的是，紫色方KG这场入侵是真入侵。
　　他们进来就不走了，帮小兲的盲仔反掉了对面下半区的红Buff。
　　小兲反了对面的红后，看了眼对面的已经消失的皇子，“我先去刷我们的红，下路帮我在蓝给个眼。”
　　他这是担心对面皇子去反他的红，和他来个镜像开野。
　　事实证明，小兲的谨慎还是很有必要的。
　　当小兲匆匆赶到红Buff那里的时候，前刚进草丛，没有几步，就看到了的皇子和时光。
　　嗯？
　　还带了狗？
　　小兲心中呵呵一笑。
　　搞得好像谁没有似的。
　　……


第六百七十一章 滑铲妹
　　察觉了对方入侵后，小兲没有轻举妄动。
　　虽然对方一级他两级，但对方毕竟一人一“狗”，小兲想了想，觉得双方还是旗鼓相当比较好。
　　“峰哥救救救救……”
　　小兲用了叠字，略为卖萌之余，还想表现了他的急切。
　　上路这会儿兵线已经上来了，李秀峰正被对面Ssumday的杰斯压在兵线后面，想要找机会Q兵呢。
　　他差几个兵就到二级，听到小兲的呼叫却是没回头，“就来就来，手子哥不是已经去了吗？别怂。”
　　左手可比李秀峰实在多了。
　　队友视野是共享的，左手看到出现在自家野区的对方野辅，他第一时间就朝着野区支援了过来。
　　但小兲却没有太多欣喜，左手是来了没错，的身后却还带着个“尾巴”，那就是岳伦的辛德拉。
　　这一加一等于零啊。
　　小兲心里吐槽着，但要他放弃这个红，那也是绝对不可能的。
　　他可不会认为自己吃别人一个红，对方过来反他一个红会很合理之类的。
　　嗯，如果他再吃对面个蓝，他倒是觉得这比较合理一些。
　　……
　　同一时间，100T的野辅两人也意识到了不对。
　　这会儿红Buff他们才刚打没几下，两人又都是一级，如果硬打的话，红Buff被对方抢了倒也算了。
　　就怕两人扛着红，血量被压低，那到时候可能就要偷鸡不成蚀把米了。
　　“撤！”
　　岳伦也点了信号。
　　这场比赛，他拿到辛德拉，是有信心凯瑞的，当然想要在前期排除这些不确定因素。
　　100T的野辅也反应了过来，赶紧后撤。
　　但此时他们想走，在旁边窥伺了半天的小兲却又不答应了。
　　盲仔直接一脚天音波踢中时光，旋即激活二段Q飞踹了上去。
　　100T这边到底是皇子和时光两人，本来皇子反红不成，就一肚子火。
　　这会儿我都认怂走了。
　　你还踢上来了？
　　“诶？100T这边的野辅想打吗？”
　　“还真是，左手虽然从中路过来了，但岳伦也在路上，皇子和时光这边还真没必要怕你啊。”
　　“不过左手这可是潘森啊，这个英雄两级战斗力比辛德拉猛吧。”
　　“等等，小兲的盲仔这边学的是QW吗？他给自己挂了个护盾在和对方硬撸啊，这有点刚的。”
　　“诶？皇子和时光要走？他们似乎放弃了和小兲刚正面。”
　　“……”
　　叮叮叮——！
　　上路的Ssumday给到了信号。
　　“对面上单刀妹过去了，小心点，他比我先到。”
　　一看对面刀妹的等级，皇子和时光的心中顿时咯噔一下。
　　要知道，新版刀妹两级的时候可是最强势的。
　　一个E技能比翼双刃，一旦拉到两人，那就是两套组合拳。
　　时光前面被小兲踢了一脚，又被红Buff粘了一路，血量已经所剩不多。
　　不提身后狗皮膏药一般的盲仔。
　　此时上路有刀妹，中路有潘森，两人都在往他这边走。
　　时光见势不对，当机立断交闪翻过墙壁跃下大龙池。
　　兄弟萌，我先溜了！
　　但谁也没想到时光刚闪下大龙池，迎面却撞上了一个四柄剑刃的女战士，抬手两道飞剑猛然大龙池上下飞去。
　　比翼双刃！
　　霎时间，大龙池下的时光和大龙池上的皇子身体一僵，两人同时被定格在原地再也动弹不得。
　　时光人傻了！
　　大哥，你不是说人来了吗？
　　绕到三角草那的Ssumday见状也愣了一秒。
　　他喉结滚动了下，强自镇定道，“我是说人来了，但我没说他一定会走上面啊。”
　　时光：……
　　时光来不及法克。
　　李秀峰这边就已经动了！
　　平A！
　　利刃冲击！
　　要知道，新版刀妹不仅击杀目标可以刷新Q的CD。
　　在目标被E技能和大招标记的时候，他同样可以刷新Q技能。
　　那也就意味着，
　　李秀峰可以对同个目标冲两次！
　　而且在这电光石火间，李秀峰冲的可以说是又猛又快。
　　时光还什么技能都没交，就被他Q技能一个滑铲冲脸带走了。
　　问题来了。
　　李秀峰为什么冲那么快？
　　“噢！峰哥击杀了时光，他又一个滑铲到上面的皇子身上！”
　　“遭了，皇子这下子前有狼后有虎啊。”
　　“皇子怎么说？闪现，皇子选择闪现下大龙池！”
　　“可是等等，他身上有标记……”
　　台上的解说话音未落。
　　只见皇子刚下大龙池，刚Q上来的李秀峰反手快若电闪隔墙插了个饰品眼，旋即又是一个滑铲转身冲了下大龙池。
　　瓦特？
　　诡术妖刀？
　　现场的欧美观众纷纷失声惊呼。
　　这一套令人眼花缭乱的“滑铲”操作，可以说是快到了极致，简直是让人有些目不暇接。
　　甚至反应慢点的观众脑海中不禁想道，刀妹这家伙滑铲没CD？
　　此时，大屏幕的导播镜头下。
　　李秀峰转身一个滑铲下去再次冲脸，他跟在皇子身后就是一阵亦步亦趋的平A，皇子的血量顿时疯狂下跌。
　　……
　　“快！快来我这！”
　　中路，跟着左手一起支援过来的岳伦一看顿时有些急了。
　　这他还没怎么开始对线呢，一血就先送了。
　　眼瞅着对面的刀妹似乎还要再来个“导波俅”，这尼玛谁顶得住啊！
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　距离当拉近，岳伦当即毫不迟疑的一个QE二连，将召唤出来的暗黑法球猛地朝着皇子身后的刀妹推了过去。
　　不料就在法球临身的瞬间，皇子身后的空气中“嗤”的一声，掀起了一阵轻微的波动。
　　刀妹的身影一闪即逝！
　　下一秒，
　　刀妹出现在了皇子前面。
　　法克！
　　皇子脸部抽搐了两下。
　　他转身就想往河道上面跑，上面还有杰斯接应。
　　可不料就在这时，
　　身后却忽然飞来了一根标枪，噗嗤一声从他背后扎了过来！
　　贯星长枪！
　　是新版潘森，
　　或者叫做不屈之枪的Q技能。
　　一个加强的Q技能！
　　霎时间，皇子的血量瞬间掉了一大截，身上还被挂了减速。
　　“奈斯！”
　　李秀峰竖起大拇指，给左手点了赞。
　　下一秒，他快步追上皇子，手中剑刃翻飞，赶在改道支援过来的杰斯到来之前，将皇子砍翻在了河道里。
　　“DoubleKill！”
　　激昂的击杀声响彻全场！
　　现场的欧美观众看到比赛这才刚开始，双方就爆出了两个人头击杀。
　　李秀峰的刀妹更是拿下了双杀。
　　刹那间，容易激动的欧美观众顿时沸热血上涌。
　　“艾瑞莉娅！
　　艾瑞莉娅！
　　艾瑞莉娅！”
　　现场有人振声高呼了起来。
　　……


第六百七十二章 能力越大，责任越大！
　　刀妹还是得削啊！
　　LPL的主持解说台上，王失忆半开玩笑地感慨了一句，直播间的观众一听却炸开了锅。
　　“害削呐？再削胸都削没了！”
　　“就是，滑铲妹都踏马从36D削成平板垫脑了。”
　　“滑铲妹胸变小的凶手找到了！没错！就是峰狗！”
　　“兄弟萌，你们关注的重点是不是有问题啊。”
　　“……”
　　直播间水友们关注的重点确实有点问题，此时，游戏比赛中，Ssumday的眼角一阵抽搐。
　　上场比赛他的扎克打小炮，上路短手打长手，还没怎么对线比赛就结束了。
　　说是没玩到游戏都不过分。
　　因此这把比赛，Ssumday向教练申请了一个有“游戏体验”的英雄。
　　未来守护者，杰斯。
　　开局之前，Ssumday脑海中已经想好了“上路的一百种压法”了，控线不让对面补刀只是最基础的折磨。
　　可他却没想到的是，折磨才刚开始，一切就忽然结束了。
　　看着那刚刚一波拿了两人头的刀妹，重新回到了上路线上。
　　Ssumday只觉得喉咙有些发堵，心里仿佛有眼泪在打转。
　　西八勒！
　　中路，岳伦也是深吸了一口气，摇了摇头，他又将这口气吐了出来。
　　开局被反了双Buff，浪费了那么长时间，这场比赛野区已经炸了，上路估计也是祸多福少。
　　天降大任于斯人。
　　岳伦觉得这把自己肩头的担子很重，就像是自己手腕上的劳力士——那是自己来到100T夏季赛发奖金的时候买的。
　　肤浅的人，或许只看到了岳伦手上价值几十万的劳力士。
　　但岳伦看到的，是欧美俱乐部把他当成核心老大哥，给他高额薪水和奖金的信任。
　　此时的他深刻的感受到了，什么叫劳力越带，责任越大！
　　……
　　“小兲这边还要反蓝吗？”
　　“你打野死了，这没道理不反的啊。”
　　“那100T的皇子这把是真的难顶了，小兲四Buff开局也是起飞啊。”
　　大屏幕的导播镜头下，眼瞅着到嘴的人头飞了。
　　小兲心中滴血，但表面上还是十分坚强地又去了趟对面的上半区。
　　反完蓝，他赶紧回自己上半区继续打红。
　　脑海中想象着皇子绝望的样子，那似乎也很有趣，刚刚被抢头的小兲心中的抑郁顿时缓解了很多。
　　或许这就是“伤害转移”吧。
　　……
　　上路这边，李秀峰线上和对面发育了一会儿。
　　他虽然拿了俩人头，但顶多经验比对面的Ssumday多一点，没回家的他却没有什么实际性的提升。
　　不过实际上，回到上路的李秀峰还是打得比先前奔放了许多。
　　Ssumday看着那个在兵线中来回滑铲，没事还W技能抡起铲子，给自己来一下的刀妹，嘴里一时间有些苦涩。
　　他当然清楚李秀峰为什么那么奔放，有时候拼着被点也要消耗他的血量。
　　那是因为对方想家了……
　　刀妹现在最可怕的，就是第一波回家后装备的提升。
　　那个时候，
　　杰斯回家能出什么？
　　顶多一个锯齿短匕，要么就是草鞋加上小白剑，走可持续发展路线的，或许还会补个女神泪。
　　不过现在很少有杰斯出女神泪了，前期一般都是抓紧时间输出最大化。
　　但两个人头入账的李秀峰就不一样了，回家先出个护甲鞋，剩下的钱看着补。
　　再上线，
　　杰斯就得跪下叫爹。
　　……
　　接下来，比赛时间流逝。
　　等双方到了六级后，杰斯深深地看了一眼李秀峰消失的方向，他的血量和蓝量此时也处于一个需要回城的状态了。
　　想象了一下双方再次对上线后的模样，Ssumday忽然长长的吐了一口气，口中喃喃自语道：
　　抗压吗？
　　杰斯又不是就非得压人！
　　说完后，他的目光忽然就变得坚定了起来。
　　Ssumday这话是用韩语说的，中路的岳伦听了这话就想给Ssumday点赞。
　　这才是一个上单该有的觉悟。
　　说实话，岳伦虽然是中单，但对上单也有着自己的看法。
　　他觉得现在很多上单都太浮躁了。
　　比如Theshine和Smeb以及LPL的那个菲尼克斯之流……
　　拿个进攻型英雄就非得压人，线上不是你炸，就是我炸。
　　炸完之后，队友还没怎么玩游戏呢，比赛就结束了。
　　这还打个锤子啊打！
　　但Ssumday有拿杰斯抗压的觉悟，这就很难能可贵了，岳伦当即胸腔中就生起了一股万丈豪情！
　　这把他要是不凯瑞。
　　那就对不起信任自己的好兄弟。
　　……
　　中路，岳伦的辛德拉已经刷到了七级，他的补刀很稳，除了开局支援野区那一波，他线上几乎一个刀都没漏。
　　不出意外，岳伦这波回家就能掏出本【遗失的章节】。
　　这是可以合成卢登的小件，对于辛德拉有着很大的提升。
　　因为这件装备，可以在你升级的时候，为你恢复20%最大法力值。
　　这样一来，岳伦的辛德拉在中路就不用刻意控制蓝量，可以尽情地消耗对方的血量，找到击杀的机会。
　　风起中路！
　　这就是岳伦的完美节奏。
　　……
　　主持解说台上。
　　“上路这边峰哥还真出了忍者足具啊。”王失忆笑着说道，“啧啧，这装备有点赖的，这么早做出来，感觉杰斯现在就没伤害啊。”
　　猫神语气有些调侃地斜斜眼，“不是说峰哥打死不出肉的吗？就这？”
　　听到猫神的揶揄，王失忆立刻笑着说道，“我觉得忍者足具不算肉吧，你看，减少对手的伤害，那就等于增加自己的伤害，四舍五入，一来二去，忍者足具其实是输出装啊。”
　　“可以，这很符合峰学定律。”
　　猫神笑着看了眼上路，“难怪现在Ssumday的杰斯已经把线放进塔下了，原来是怕了峰哥的输出装。”
　　两解说正说笑着，这时，导播的镜头又给到了上路。
　　“诶？中路左手这把，劣势吗？”
　　王失忆有些疑惑道，“我记得新版潘前期线上挺凶的啊，左手这不至于被辛德拉这边压线吧。”
　　“唔，可能是英雄熟练度不同吧。”
　　猫神摩挲着下巴，分析道，“如果我没记错的话，左手LPL夏季赛的时候可是一把潘森都没用过的。”
　　说到这，他顿了顿，笑着又道，“岳伦就不说了，LCS的老辛德拉了，说实话这次世界赛要不是岳伦的辛德拉，100T未必能够拿到这次出征S赛的资格。”
　　“可是这样的话，不会被抓吗？”
　　“呵呵，你看皇子的位置。”
　　可不是嘛。
　　这把皇子似乎知道了谁是大哥。
　　前期尽管双Buff被小兲反了个底朝天，但他还是刷毒液怪和F6之类的勉强跟上了等级，这会儿没事就在中路附近转悠。
　　甚至导播有次镜头给到中路的时候，前面岳伦的辛德拉压着，后面打野皇子跟保安似的就站在中塔前面。
　　谁来动我大哥，
　　我就嫩谁！
　　这会儿，岳伦刚拿了第二个蓝Buff，有这么个贴身保镖，压得能不开心吗？
　　他法球一个接一个的召唤，跟不要钱一样，就等着把潘森的血量差不多压低到斩杀线后闪现Q给大招一套直接秒杀。
　　岳伦心里琢磨着计划，但就在这时，他脸色微微一凝。
　　塔下，潘森往前了一步。
　　这仅仅是个微小的细节，没有任何后续，但岳伦还是从左手的走位中嗅出了一些不同寻常的意味。
　　他下意识地回头看了眼，
　　皇子刚刷完F6，正在帮他往中路河道的小龙池附近做视野。
　　岳伦心中满意地点了点头。
　　好狗！
　　然而下一秒，
　　他的眸孔微微一缩。
　　眼角的余光扫到了上侧河道摸过来的身影，是盲仔来抓他了。
　　“好胸弟快来！”岳伦叫了一声。
　　不远处的皇子当即快步赶来。
　　然而小兲的盲仔开门见山，已经到了六级的他上来就快步朝着辛德拉的脸上冲，而后无视岳伦的走位，一个摸眼W近身！
　　没等岳伦交闪，小兲就一脚神龙摆尾踢踢了出来！
　　一库！
　　暴喝声中，岳伦辛德拉的身影犹如炮弹般倒飞了出去，小兲紧跟着就是一脚Q技能天音波踢出。
　　命中！
　　盲仔的标准连招RQ二连。
　　下面还有个二段Q。
　　然而就在小兲二段Q朝着岳伦飞过去的瞬间，半空中骤然落下极快地落下一面战旗。
　　旗落枪出，巨龙撞鸡！
　　啪——！
　　小兲盲仔人在空中，就被从斜后方草丛里半路杀出的皇子一个手速极快地EQ二连，打断了他的二段Q。
　　下一秒，
　　岳伦落地，看着踢了他一脚的盲仔，目光一阵闪动。
　　很好。
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　岳伦同样一个EQ二连，反手晕住了盲仔，抬手又抓起了地上的法球。
　　杀潘森是杀。
　　杀盲仔，也是杀。
　　岳伦身躯微微一颤，他已经感受到了节奏就在手中。
　　不料就在这时，中路异变陡生！
　　岳伦的身后忽然凭空出现了一道逶迤而来的墙幔，上面还有个“御墙而来”的岩雀。
　　遭了！
　　岳伦心中咯噔一下！
　　他视角瞬间切到下路，刚质问下自家的下路两人怎么没连信号都不发。
　　可看到塔下那“鼻青脸肿”的双人组后，他的话却噎住了。
　　这岩雀有大招，自家下路出不了塔，河道也没视野。
　　对面消失，下路根本无法判断对方是在线上？回城？还是去游走了。
　　等发现不对的时候，
　　那也已经来不及了。
　　这岩雀大招就是“半图流”的英雄，卡牌……等等，卡牌呢？
　　岳伦来不及多想，手中的W已经砸向了盲仔，看也不看地给出大招，旋即直接朝着墙幔封路的岩雀那边走去。
　　这波他有闪现。
　　啪啪啪啪——！
　　身后，辛德拉的暗黑法球犹如疾风骤雨般击中在了盲仔脆弱的身躯上。
　　无辜受灾的小兲啊了半天，最后一秒，他竟是还剩7点血活了下来。
　　卧槽？
　　装了逼的岳伦人傻了。
　　一旁，皇子看到辛德拉甩完大招就溜，原本也想趁着没人注意偷偷地从上面的河道走，他可没闪现了。
　　然而这时，皇子一看盲仔就剩下丝血，邪念顿时被勾了起来。
　　那种感觉怎么说呢……
　　就像是你大晚上的，本来都已经准备睡觉了，忽然看到有人在群里搞颜色。
　　那可不是一下子就不困了？
　　而这会儿皇子不仅不困，他甚至还想要冲一把！
　　小兲开局反他一红一蓝，这场比赛皇子打得那叫一个憋屈。
　　眼下手刃仇人的机会就在眼前，这能不红眼吗？
　　“诶？小兲残血了，皇子想要上来收一个。”
　　“话说，皇子的EQ没那么快吧？”
　　“嗯，皇子E技能CD肯定没好，但皇子的Q技能CD比较短，还差一秒就好了，小兲在走位。”
　　巨龙撞鸡！
　　无比紧张的气氛下，皇子猛然一挺长枪，朝着小兲的背后捅去。
　　危急时刻，
　　小兲却是反应了过来。
　　只见他极限地一个直角走位，躲开了皇子的这个Q技能。
　　而吓得菊花一紧，惊魂未定的小兲发现皇子Q空了，脸色平淡地摇了摇头：
　　“啊咧啊咧！”
　　“想杀我，还差的远呢。”
　　但下一秒，看着那个Q空了还追的皇子，小兲立马不装了。
　　“手子哥救我！”
　　左手的潘森本来想留辛德拉的。
　　半路看到小兲被折返回来的皇子追，他也只好又折返了回来。
　　斗盾跃击！
　　左手一个W晕住皇子。
　　同一时间，另一侧，面对朝着他疯狂丢石头的岩雀，技能全交的岳伦果断地一个闪现跃过了墙幔。
　　西八！西八！西八！
　　满腔愤怒的岳伦还没得来及宣泄，下一秒，他的眸孔再次猛地一缩！
　　命运！
　　地图上蓝色方所有人头上出现了一只上帝之眼，一转牌花在中路塔前的地面上缓缓绽放了开来。
　　卡牌开大了！
　　操作着卡牌阿水眼睛微微眯起，落地的瞬间，就甩出了指缝间的那一张黄牌！
　　叮——！
　　清脆的声响传来！
　　岳伦身体一僵，瞬间被晕在原地。
　　下一刻，他脚下的地面猛然往后突起，人被击飞的同时，身后的地面已经变成了一片浮动的石头阵。
　　不得不说，Lqs岩雀的WE二连瞬间伤害是真的高！
　　仅仅是这一下，岳伦的血量就掉了一大截，前面还硬吃盲仔一脚和一张黄牌的他血条顿时一落千丈。
　　而阿水趁着岳伦被击飞落地这个空档，甩手又是一张万能牌丢出。
　　锋利的卡牌刮过！
　　霎时间，岳伦无力地倒在了塔下。
　　此时此刻，看着追盲仔无果的皇子也跟着自己一道阵亡，看着对面盲仔那犹如风中残烛般的血量……
　　岳伦很愤怒！
　　他觉得自己被针对了。
　　明明只差一丝就能击杀的血量，为什么他还能活下来？
　　这到底是凭什么？
　　三年前，
　　他就被幸运女神玩弄了一次。
　　残血的劫杀不了。
　　残血的盲仔他也杀不了？
　　……


第六百七十三章 心态决定阈值？
　　此时，岳伦的脸上无悲无喜。
　　但熟悉他的Ssumday看了眼岳伦的神情，心里却是十分清楚地知道，这个男人已经裂开了……
　　Ssumday心里叹了口气。
　　他脑海中回忆了下刚刚刀妹双杀，岳伦安慰他的话，整理了一下又还给了岳伦。
　　“一个成熟的中单……”
　　“憋说了，我没事，我很好，真的。”
　　岳伦不假思索地打断了Ssumday的话，他转头看了Ssumday一眼，脸上忽然露出了笑容。
　　Ssumday看着岳伦脸上那仿佛面具一般的笑容，他眼角微微抽搐了两下，不动声色地转过来头去。
　　彳亍口巴。
　　你没事就好。
　　……
　　中路的这波节奏，对于100T的影响无疑是十分巨大的。
　　队伍前期的节奏先不说，最明显的就是队伍俩韩援大哥的心态。
　　岳伦这场比赛刚开始的时候，一直都是神情自若的样子，辛德拉这个英雄给了他凯瑞的信心。
　　可下路岩雀和卡牌双飞中路后，接下来的中路对线，岳伦就显得有些风声鹤唳草木皆兵了起来。
　　对面潘森往前一步，
　　岳伦一惊！
　　后面是不是有人？
　　下路忽然没对方视野，
　　岳伦再惊！
　　下路又来抓我了？
　　……
　　这种惊魂不定的状态，很快就被左手找到了机会。
　　潘森原本就是个前期打线上的英雄，改版之后，线上那也是只强不弱，对线打脆皮那叫一个暴力。
　　而左手这把前期打岳伦却有点难。
　　一方面是岳伦真的不弱，进过三次世界赛的他甚至可以说是一名老将了，另一方面是岳伦前期打的很自信。
　　自信可以视作为一种状态。
　　状态好的岳伦，操作起来，真的是一线中单的水准。
　　而当岳伦没自信，或者状态不好的时候，那就和当年高地塔下的那个劫差不多，一失足成千古恨也不过如此了。
　　为啥那个时候状态不好？
　　你想啊，岳伦是在自家的高地被对方劫反杀，这透露着什么信息？
　　这说明岳伦所在的那一方，被人推上高地，他们局势大逆风。
　　生死局被人推上高地，还是大逆风，那种情况这换了谁能状态好啊？
　　而反观当时那个推上别人高地的残血劫，意气风发，春风得意马蹄疾，心里没什么别的好想的。
　　满脑子就是秀。
　　他想，他秀，他成了。
　　一战成名天下知。
　　其实这一点不仅是职业比赛里，即便平时的Rank排位也会遇到相似的情况。
　　你一旦心态炸了，操作就会变形，打起来像是在ICU病房交流病情。
　　而当你越打越有自信的时候，那真的是分分钟突破阈值，甚至能打出一些让自己都难以置信的操作。
　　……
　　主持解说台上，猫神砸吧了下嘴，“啧啧，这把100T感觉又难了啊，现在中路的左手也起来了，像个战神，对线完全是压着辛德拉的血量啊。”
　　一旁的王失忆点了点头，“没错，感觉再这样下去的话，小兲下一波来就能杀了啊，呃等等？回家吗？”
　　猫神失笑道，“好像还真回家了，看来这场比赛岳伦打的很谨慎，中路一如既往的不给机会。”
　　“是的，但KG的优势可不止中路。”
　　王失忆说到这，有些好奇道，“对了，峰哥的上路不是开局就拿了两个人头吗？怎么都快十分钟了，这上路还没爆出任何击杀啊？”
　　王失忆有些疑惑的话音还未落下，导播的镜头刚好切到了上路。
　　只见李秀峰把兵线压在塔下，几乎满血的杰斯，正炮形态在塔下补刀。
　　等到一波塔兵被Ssumday花式补完，下一波兵线上来。
　　满血的杰斯活动范围就是上路防御塔攻击射程内的几百码。
　　坚决不多走一步。
　　这种自律性简直令人发指！
　　解说王失忆见状两眼发直，旋即苦笑道，“有一说一，杰斯这英雄凶起来可怕，但稳起来，那才是真的可怕，这刀妹得肥到什么程度才能越塔杀一个满血的杰斯啊？”
　　“话是这么说没错。”
　　猫神忍不住看了眼数据面板。
　　“但双方的补刀其实已经拉开了，而且刀妹和杰斯的发力期可不一样，杰斯强就强在前中期，这样打下去不是要越来越拉跨？”
　　此时，Ssumday的内心却是古井无波。
　　他当然知道杰斯就是打前期的英雄，问题是两个人头的刀妹。
　　这让他怎么打前期？
　　能补塔刀总比被单杀好吧？
　　Ssumday觉得这就像是华夏“田忌赛马”的典故。
　　对面这个俩人头的刀妹是上等马，自己用一个毫无优势的杰斯拖住对方，和对方和平发育，那就是为队友争取机会。
　　联盟不是一个人的战场，任何一场比赛，队友，才是获胜的关键。
　　不料Ssumday正这么想着，倏然间，耳边传来了一声击杀提示。
　　“KG-Knight7击杀了100T-Aphromoo！”
　　嗯？
　　Ssumday豁然转头，眸孔微微一缩地看向下路！
　　“这波……这波是左手的大荒星陨啊！”解说台上，王失忆有些激动地说道。
　　猫神笑着摇了摇头：
　　“呵呵，中路的岳伦一直在提防着下路双飞，可没想到KG换了打法，中路礼尚往来，开始往下路飞了。”
　　“下路这个时光是真的惨啊，残血给自己套上了大招，左手他们三人却同时收手，一直等到时光大招结束了又再越了一次。”
　　“没错，那薇恩这边怎么说？”
　　塔下，时光一死，顿时就剩下一个开了大招的薇恩了。
　　薇恩他不是不想走，问题是左手直接大招开到了塔后，堵死了退路。
　　让他根本就没有逃跑的机会。
　　此时，自家的打野皇子也在了路上，但这来得及吗？
　　“看我的黄牌！”
　　塔下，阿水手中W切牌，指缝间秒抽了一张黄牌。
　　阿水倒是不省闪现，薇恩刚从大招翻滚的隐身中出现，他就干脆利落地闪现上去，抬手就是一张黄牌丢出。
　　叮的一声！
　　恶魔审判！
　　薇恩下意识地抬起了弓弩。
　　阿水黄牌甩出，闪现上去的他，又被对方猛地一个E推了回来。
　　但这已经足够了。
　　Lqs的岩雀手里还留着技能。
　　他见状极快地一个WE二连，跟着就是一阵Q技能乱石穿空。
　　左手的潘森刚刚杀时光技能都交差不多了，但潘森的Q技能CD转的快。
　　他往后几步，在Lqs那边一套打残对方后，反手一个Q技能贯星长枪，直接收下了薇恩的人头。
　　DoubleKill！
　　左手这波直接收下双杀。
　　此时，再加上前面中路收下皇子的人头，左手这会儿已经是三个人头“大杀特杀”的战绩了。
　　“麻蛋，又打工了。”
　　阿水忍不住嘟囔了一句。
　　前面越塔的杀时光的时候，他的万能牌就没K到头，这波更是闪现上去想要立功，结果却成了打工仔。
　　相比之下，左手就真的一下子肥起来了，十分钟不到三个人头。
　　这简直就是拿到了登机牌，马上就要起飞的节奏。
　　要不是这把玩的是潘森，左手甚至想立马回家出个杀人书助助兴。
　　“还搁那傻乐啊，快来打龙。”小兲的声音忽然传来，听起来有些酸溜溜的。
　　说实话，他还真酸了。
　　为什么那么多打野爱玩盲仔，刷野快？节奏强？
　　可能有这方面原因，但说到底还不是这个英雄好K头吗？
　　可最擅长K头的盲仔，这场比赛开局到现在上路李秀峰两个头，中路左手三个头，下路阿水一个头。
　　快乐都是他们的。
　　小兲盲仔却什么都没有。
　　打龙的时候，小兲循循善诱地对几个队友说道，“你们下次能不能别那么默契，要搞事情在语音里说一声啊，万一对面打野在后面反蹲，我又不在，这你们越塔多危险啊。”
　　刚刚这波搞下路的时候，左手就看了眼对方下路的血量，点了下信号，就直接从河道大荒星陨下去了。
　　小兲这哪里能赶得上？
　　听到小兲的话，阿水和Lqs都没搭理他，打完龙就找个地方回城了。
　　憨厚地左手挠了挠头，诚恳地说道。“下次一定。”
　　小兲：……
　　这话怎么听着有峰哥内味儿了？
　　……
　　相比于杀人拿龙的KG，100开局稳定的下路组合前期虽然被KG下路的岩雀和卡牌恶心了一波，但好歹也算是稳住了。
　　但现在，
　　这个精神支柱崩塌了。
　　为什么100T下路是精神支柱？
　　前期十分钟，100T可以说是经历了一个这样的心路历程。
　　野区炸了。
　　皇子心想，没关系。
　　我们还有上中下。
　　上路没法对线，Ssumday心想，没关系，我们还有中下呢。
　　岳伦中路被双飞搞了一波，岳伦心想，没关系，我们还有下路呢。
　　而现在，下路也炸了。
　　被塔杀意味着什么，意味着你不仅丢人头丢龙，还得再亏最起码两波以上的兵线。
　　这是真的炸！
　　而且还是一炸炸四路。
　　倒车把队友的心态也碾压了一次。
　　……


第六百七十四章 生而为爷，我很抱歉
　　德国柏林的梅赛德斯奔驰中心是一个极大的体育场馆，今天的比赛，每个赛区都有赛区专用的比赛解说席。
　　北美赛区的解说席上，两个解说正在为北美赛区最后的火种圆场，话语中弱化100T的劣势，放大100T的优势。
　　“潘森三个头？NONONO！”
　　“没有人比我更懂潘森，这个英雄肥起来没什么用的。”
　　“100T劣势吗？我个人觉得劣势倒是不至于，只是对手KG那边可能有一点优势。”
　　“……”
　　当然，这些话听听就算了，甚至连现场的欧美观众都安抚不了。
　　观众席有些比较豪放的欧美小哥在镜头给到的时候对着欧美解说台抬起双手，忽然竖了两个中指，吓得导播赶紧切走。
　　这可是全球现场直播，没法剪辑，出现这种就算是播送事故了。
　　但这些都是场下的小插曲。
　　此时的比赛中，100T可没有欧美解说的淡定，每个人都是眉头紧蹙地盯着眼前的屏幕。
　　KG刚刚拿的是元素火龙。
　　更要命的是下一条刷的依旧是元素火龙，要知道，比赛中最怕的就是劣势连刷火龙或者土龙。
　　你要是不抢。
　　那就是看着对方滚雪球。
　　但抢的话，
　　却很可能付出更大的代价。
　　……
　　“你们说，这个游戏为什么要把杀人刀给删了？”左手回家，在泉水里发出了灵魂拷问。
　　“呃……”小兲语结了下。
　　这个比有点膨胀啊。
　　没错，此时的左手进攻欲望相当强烈。
　　潘森这个英雄，欧美解说说的没错，中后期是比较疲软。
　　面对一些比较肉的阵容，一个潘森就算前期再顺，到了中后期，技能甩过去也是给对手刮痧。
　　但这并不意味着潘森拿头没用。
　　在潘森强势期的时候，一个潘森拿到人头顺起来，那他就不是人。
　　他是一个战神！
　　“噢……左手又把岳伦的辛德拉打残了！”
　　“啧啧，左手这出装有峰哥内味了，穿甲叠满啊。”
　　“左手还在追，这个Q……”
　　贯星长枪！
　　呼啸的破空声中，潘森手中的长枪朝着塔下残血辛德拉犹如离弦之箭般疾射而去。
　　事实上，在左手这个Q出手前，岳伦的辛德拉就在左右摇摆走位。
　　但等到长枪真正从背后袭来的瞬间，岳伦心里却不敢拼这个走位，他几乎是下意识地咬牙交出了闪现。
　　刚转好CD没五秒的闪现。
　　“噢！岳伦这个闪及时啊。”
　　“没错，但我觉得岳伦这波没死和死也差不多了，甚至可能比死了还更难受。”
　　“呃……这好像还真是。”
　　解说为什么这么说？岳伦这波要是死了，那就在泉水等复活完事了。
　　问题是，眼下他即便交闪侥幸逃过一劫，却也无法重返塔下守塔。
　　他要再回去，那就是嫌命太长了给对面明着送。
　　这样一来，就意味着岳伦闪现之后还是只能回城，然后心中滴血，眼睁睁地看着那一波塔兵被自家的塔兵吃掉。
　　等等！
　　忽然，大龙池方向传来一声哀嚎。
　　“紫色方KG击杀了峡谷先锋！”
　　“李青释放了先锋之眼！”
　　不会吧？
　　中路，正在二塔和高地间回城的岳伦呆了一呆。
　　……
　　“手子哥，我不是说了嘛？有事宁说话。”
　　小兲笑嘻嘻地带着峡谷先锋来到中路，“拿一血塔这种事情，怎么能不叫一声好兄弟呢？”
　　左手闻言点头道，“好兄弟，是指峡谷先锋吗？”
　　小兲：？？？
　　你个浓眉大眼的也会阴阳怪气了？
　　两人正说着，峡谷先锋那边就砰的一头撞在了100T的中路一塔上，瞬间将只剩三分之一血量的防御塔给摧毁了。
　　奥利给！
　　小兲又标记了二塔。
　　“诶？KG还要再破一座塔吗？”
　　“这100T难受了，中塔太重要了啊，能提供很大视野和安全地带，被推的话就要用更多的眼位去填充，更别说中二塔了。”
　　“现在岳伦的血量必须得回家，100T的打野皇子过来守了。”
　　“能守住吗？等等！小兲Q中了，他踢上去了，R闪！”
　　“……”
　　前面岳伦的闪现好了，闪现和他同步的小兲，这会儿当然也好了。
　　小兲这波在皇子出现在二塔下的时候，试探性的一个Q，峡谷先锋撞上去的瞬间刚好踢到了皇子。
　　于是他不假思索的一个二段Q飞上去，半空摸眼W，躲过皇子反向想要打断的EQ二连，紧跟着就是一脚R闪！
　　神龙摆尾！
　　砰！
　　人影一闪，炮弹般的右腿踢出，皇子瞬间倒飞出了塔下。
　　下一秒，左手的潘森跳了上来。
　　斗盾跃击！
　　贯星长枪！
　　神佑冲峰！
　　左手的潘森一个WQEAA，被小兲一脚踢出来的“半肉”皇子有如纸糊的一般，竟是瞬间就在他手下蒸发了。
　　“哈哈，兄弟你看我吊……”
　　小兲刚想邀功，回头一看皇子的尸体，顿时说不出话来了。
　　凎！又尼玛打工了！
　　此时此刻，更说不出话的是现场的欧美解说，左手啪啪啪差点把他们脸都抽肿了。
　　比赛中，皇子一死，100T的中路二塔也跟着告破。
　　而中路突然连续掉两座塔，这一下子就像是雪山一声吼，100T的节奏雪崩了。
　　接下来的比赛，左手的潘森越打越顺，真的就像是一个战神一般。
　　三件穿甲二十分钟不到就做出来了，配合上潘森这种英雄，简直伤害可怖！
　　对面下路和中路的仨脆皮，一个Q下去，直接就大半血没了。
　　这还打个锤子？
　　当二十三分钟，100T被KG大龙一波埋伏打了个零换四。
　　随后KG连大龙都没打，潘森岩雀卡牌三人开大上高地。
　　李秀峰刀妹也交了传送。
　　转眼间，除了小兲的盲仔外，其他四人就来飞到高地下。
　　“这就……一波了？”
　　台上的王失忆也有些呆住了。
　　“好像……还真就一波了。”
　　猫神重复了一句。
　　泉水里，苟活守家的是Ssumday的杰斯，一种无力感从他心底升起。
　　Ssumday眼神复杂地看了眼对面那个刀妹的数据。
　　上路对方开局俩人头，打到比赛结束，对方还是两人头。
　　不得不说，Ssumday的田忌赛马很成功，拖住李秀峰的节奏。
　　可他就搞不明白了。
　　对方明明像个大爷一样，补补刀，啥都没干，就这么赢了？
　　如果李秀峰知道Ssumday内心的愤懑，他恐怕会无奈地摊摊手。
　　生而为爷，我很抱歉。
　　……


第六百七十五章 你知道我这三年是怎么过的吗？
　　第二场比赛结束，KG再下一城，手握赛点的同时也将100T推到了悬崖边上，此时所有人的脸色看上去都很难看。
　　欧美一家亲，欧洲好歹也算半个北美队伍的主场。
　　一般情况下，这个时候100T被其他队伍打得二比零，现场的欧美肯定也都很郁闷。
　　可今天的八强赛却不太一样。
　　100T是在半个主场作战没错，下午比赛没开始的时候现场的观众也给了他们很大的支持，呐喊加油声山呼海啸一般。
　　可比赛一开始，随着KG今天两场比赛的高强度整活。
　　现场的观众无不被KG这个比欧洲“整活之王”J2活还好的队伍圈粉了。
　　“我的上帝！这个队伍太不可思议了！”
　　“塔姆和时光，卡牌和岩雀，比赛简直太精彩了。”
　　“伙计，我已经迫不及待的想要回排位里狠狠的操练一下了。”
　　“……”
　　这是一些欧洲社交论坛下面的评论。
　　不少欧美的观众都觉得就算100T连输了两场，但今天的比赛太精彩了，所有人都看得很嗨皮。
　　没错，欧美观众眼里的精彩就是活好。
　　在他们眼里，玩运营的队伍，阵容平稳。
　　一场比赛四五十分钟加起来，人头爆发十来个，那就算赢的再多，他们也觉得索然无味。
　　而今天的KG，却是误打误撞到了欧美观众的G点。
　　第二场比赛结束，KG下台回休息室的时候，观众席不少观众都抱以热情的呐喊。
　　不知道的看了，说不定还以为这里是KG主场呢。
　　……
　　可恶！
　　休息室门口，岳伦想起刚刚下台时现场观众全体起立的画面。
　　那些欢呼听在他的耳里却像是嘲笑，直刺内心深处。
　　他握紧拳头。
　　猛地抬起，想要捶门发泄。
　　但看了眼这个门的材质，岳伦的拳头僵了一下，又缓缓地放了下来。
　　职业选手要比魔法师更爱护自己的双手，岳伦这一拳下去，下场比赛很可能就要上替补了……
　　休息室里，100T的教练也眉头紧蹙。
　　第一场比赛对面不按套路出牌，他们缺少防范，着了道，那也就认了。
　　可第二场比赛的失利，就让他切实地感受到了压力。
　　这种压力，一方面是因为对方手握赛点，他们站在了悬崖边上，再退一步就是万丈深渊。
　　而另外一方面，则是因为100T的教练必须得承认，今天的前两场比赛打下来，他有些看不懂KG这个队伍了。
　　没有战队会养闲人，
　　教练也不是吃白饭的。
　　KG和100T的八强赛是在最后一轮，这几天，100T的教练可以说是废寝忘食的在研究KG以往的比赛，他自问对KG的风格和打法完全熟稔于心。
　　但今天两场比赛打完，100T的教练却满脑袋黑人问号。
　　我这几天都研究了个撒？
　　这前两场比赛，
　　上单简直就是个混子啊。
　　这尼玛第一把上单小炮也就算了，而第二把的刀妹。
　　前期拿了两个人头都不做事的，就在上路和Ssumday杰斯一起混，比赛结束了他还是两个人头……
　　说好的上路单核四保一呢？
　　说好的中上联动凯瑞全场呢？
　　说好的下路卖ADC的“开水”战术呢？
　　这怎么看都是中下双C，上路在躺赢的节奏。
　　咋回事？
　　难道我这几天看的都是假比赛？
　　100T教练记得自己夜以继日地研究完KG的比赛视频后，当时还自信满满，觉得今天的比赛在BP他一定可以大放异彩。
　　结果没想到今天的KG简直像是换了个队伍，和他的研究南辕北辙。
　　一时间，教练有些迷茫了！
　　然而岳伦经过最初的愤怒后，此时却是已经冷静了下来，他敦厚的面庞上无悲无喜，一副看破红尘的样子。
　　因为他的心中已经做出了决定。
　　哪里跌倒。
　　就要在哪里站起来！
　　岳伦原本想着在半决赛甚至是总决赛遇到SKT的时候，再手持无双之刃，以胜利之锋，斩杀他的心魔。
　　可这次的八强赛前途未卜。
　　岳伦，
　　不想再留任何遗憾在舞台上了。
　　……
　　第三场比赛开始，
　　双方的选手重返比赛席。
　　调试准备阶段，小兲隔着玻璃看了眼对面的比赛席，忽然觉得对面的气氛有点怪怪的。
　　“这100T还挺会来事的。”
　　小兲忍不住嘀咕道，“不就输了两场比赛吗，这不还有机会，整得那么悲壮干嘛？”
　　“什么悲壮，人家那是要认真了。”龙教练训斥了一句。
　　在KG这个队伍里，李秀峰说他稳健，这只有他自己认同。
　　但龙教练说他稳，没人敢不认。
　　这个人简直就是不见兔子不撒鹰，不见棺材不落泪……呃，哪里似乎有点不对。
　　总之，龙教练是真的稳。
　　但凡是BO5的比赛，不到赛点局对方水晶彻底爆炸的那一刻，他都永远不会放松下来，只有在赢了比赛后脸上才会露出笑容。
　　……
　　很快，双方的选手调试完毕。
　　“好的观众朋友们，欢迎回到我们2017全球英雄联盟八强赛KG对战100T的第三场比赛，我们BP已经开始了。”
　　“是的，我们可以看到这场比赛双方再次换边，KG回到了蓝色方，而100T也再次回到了红色方。”
　　在前三手的Ban人上，双方和上场比赛差不多。
　　100T的教练似乎看出KG今天的阵容灵活多变，尤其是下路和中路的英雄选择，还不知道还有没有后手。
　　说实在的，
　　他已经不知道怎么应对了。
　　但这两场比赛对方无论是塔姆和时光，还是卡牌和岩雀的阵容，拿的都实在太恶心了。
　　为了防止对方梅开二度，100T的教练只能各Ban一个，在前三手里Ban掉了塔姆和卡牌。
　　LPL的主持解说台上，两个解说也分析起了比赛的BP。
　　“啧啧，100T这边头真的是一点都不铁，你阵容恶心，打不过我就Ban，Ban不完我就拆，反正就是不让你拿。”
　　“嗯，嗯？KG第一手的选择是辛德拉吗？手子哥的辛德拉还是很顶的啊。”
　　“呵呵，我估计是上场比赛左手拿潘森，结果发现这个英雄没法出杀人书，所以这把赶紧换回AP。”
　　“你这有点黑啊，不过还真不是没可能。”
　　台上的两个解说说笑着。
　　这时，100T在KG先抢中单后，也不假思索地亮出了他们的中单英雄。
　　下一秒，所有人都是呆立当场！
　　“无形之刃，最为致命！”
　　影流之主劫！
　　头像亮起的同时，
　　英雄便紧跟着就锁定了。
　　哄的一下子！
　　霎时间，全世界所有正在看这场比赛的观众都不禁掀起了一阵轩然大波。
　　无数观众纷纷目瞪口呆地导播镜头下的那个面容敦厚的男人。
　　要知道，岳伦或许不是全世界最厉害的劫。
　　但在世界范围内，他劫的知名度却是不小，几乎可以说是无人不知。
　　酒店，SKT的训练室。
　　Faker在看到这个英雄的瞬间一愣，看着镜头下无悲无喜的岳伦，他嘴角缓缓露出了笑容。
　　似乎自从那一天起，岳伦似乎就躲着他，最后甚至不惜远赴欧洲。
　　劫这个英雄，更是被岳伦连同那段记忆，一直封印在了英雄池里。
　　Faker有时候想想也挺可惜的，觉得LCK缺少了岳伦这样当时的顶级中单，似乎也挺无趣的。
　　此时，看着那个劫的头像，Faker开心笑的像个孩子。
　　你，终究还是回来了吗？
　　……
　　不得不说，岳伦这一手劫，给无数人都带来了无与伦比的冲击！
　　甚至就连KG的教练韩云龙，在看到对面这个劫的时候，眉头也不由自主地微微皱了皱。
　　但好在他身经百战，性格也决定了龙教练是个喜怒不形于色的中年男人。
　　韩云龙迅速收起了一闪即逝的惊讶，脸上重新恢复了镇定。
　　不过接下来，随着比赛双方阵容逐渐浮出水面，现场和直播间的观众却持续不断地遭受着一波接一波的冲击。
　　最终，双方的阵容确定。
　　蓝色方KG战队：
　　上单塞拉斯，打野千珏，中单辛德拉，下路薇恩和冰鸟。
　　紫色方100T战队：
　　上单慎，打野蜘蛛，中单劫，下路岩雀和潘森。
　　蓝色方这边，其实李秀峰拿出塞拉斯的时候，国内不少LPL的观众就沸腾了。
　　大伙显然还记得夏季赛KG打JD那一场牙膏的劫。
　　至于KG下路的薇恩和冰鸟，ADC辅助都有了，看上去似乎100T这把玩套路整活，他们反而重回人类世界。
　　其实则不然。
　　这把阿水和Lqs还是在整活。
　　薇恩和冰鸟这个组合，最Bug的地方就是冰鸟的冰墙可以配合薇恩的E钉墙。
　　要知道，薇恩能否精准将敌人钉墙可是简单一个薇恩熟练度的标准。
　　这把阿水显然就没有这种担心了。
　　他这把是想往哪E往哪E，有一面冰墙会自动飞出来接住。
　　“卧槽，阿水这把薇恩爽翻了啊！”
　　“我尼玛玩薇恩砸就没这待遇？”
　　“等等，对面100T下路什么意思？岩雀和潘森？”
　　“偷活忍者你来辣！”
　　“哈哈，真就现场硬偷我KG的套路呗。”
　　“……”
　　国内赛事直播间的弹幕一阵刷屏，其实大伙调侃100T偷阵容倒也不是无的放矢。
　　KG上场比赛，阿水和Lqs拿的就是岩雀和卡牌，中路左手是潘森。
　　结果100T倒好，他们先把卡牌Ban了，不让KG这边继续爽。
　　然后反手就“复刻”了一个岩雀和潘森，自己下路玩了起来。
　　显然，这场比赛下路还是一场“盗版和正版”之战。
　　阿水这把玩薇恩和冰鸟的组合，显然是想要打“教学局”装杯的，遇到这种情况也有些无语。
　　100T的下路虽然是盗版，但你还别说，对方同样具备了上场比赛前期线上恶心人，中期游走乱抓人的特点。
　　而且100T也不是双飞，而是三飞没有了卡牌，上路补个慎。
　　慎这个英雄大招可以全图飞，再加个传送，属于真正的支援流英雄，看上去似乎是Ssumday做出的新尝试。
　　没办法，Ssumday今天打的“太难了”。
　　他第一场想要稳点打配合团队，选了个扎克，结果被李秀峰拿个小炮出来吊锤，一点游戏体验也没有。
　　第二把他不服，选个杰斯想打对线，结果两个头的刀妹无情打碎了他的幻想。
　　这一场，Ssumday已经做了爱做梦的年纪。
　　他不打线上了，我和你打支援，这你总没办法了吧？
　　……
　　“有一说一，峰哥这把的塞拉斯，到了六级，支援还真不是慎的对手啊。”
　　“毕竟慎可以支援两次，峰哥虽然能偷，但我看峰哥比赛的风格，好像也不太怎么会去支援队友来着。”
　　“呵呵，那峰哥线上是舒服了，队友就有点难受了。”
　　“呃，我觉得应该不仅仅是有点难受吧。”
　　“……”
　　游戏读取结束后，比赛便正式开始了。
　　这场比赛100T的整活强度更高，前期一级团的强度也高，而且他们不仅“偷阵容”，还“偷一级团”。
　　KG上把靠着阿水和Lqs的岩雀卡牌，逼得100T不敢接团，被迫让出了对方的下半区红Buff，最后反了双Buff。
　　这场比赛100T有样学样。
　　他们在河道刻意等了下时间，给KG一种他们没有入侵想法的假象。
　　等野怪时间快到了，潘森开路，一行四人直插KG下半区腹地。
　　然而来到红Buff处后，100T原以为自己会给KG的打野小兲一个惊喜，结果不成想惊到的是自己。
　　？？？
　　人呢？
　　下一秒，红Buff营地的野怪爬了出来，但KG这边包括下路双人组却是没一个人过来。
　　这100T哪还不清楚上当了？
　　KG前期在河道的试探只是铺垫，他们根本就没打算要来拿这个红，小兲这会儿已经在打对面的红Buff了。
　　“妙啊！”
　　解说台上，王失忆鼓掌笑道。
　　猫神也忍不住摇了摇头。
　　“呵呵，这场比赛100T想把KG上场比赛的入侵一起复刻，没想到KG这波在第五层，提前预料到了100T的入侵。”
　　王失忆看着蜘蛛的身影，忽然皱眉道，“不过如果换野的话，那这场比赛下路的阿水和Lqs难受了啊，这把对面的蜘蛛前期肯定是在下半区的。”
　　“嗯，相比之下，对面上路的慎虽然也会受到小兲千珏的威胁，但我看Ssumday拿出这个英雄来，似乎就没怎么打对线，受到的影响应该小一点。”
　　台上的解说正说着。
　　此时，大屏幕导播的镜头给到了中路打的劫和辛德拉。
　　劫刚上线，短手打长手，肯定要被小压一点的。
　　但当到了三级后，只见岳伦那边抓住稍纵即逝的机会。
　　他手速极快的一个WQE三连触发雷霆，瞬间打掉左手小半血量。
　　“这手速好快！”
　　“啧啧，岳伦的劫可以啊！”
　　“我看着操作，一点都不手生啊，难道岳伦这些年一直在练这个英雄？”
　　“不会吧，没看岳伦比赛用过啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　舞台左侧，100T的隔音比赛室里。
　　岳伦微微眯眼看着比赛屏幕，脸上毫无表情，内心深处却有一个声音在飘荡……
　　三年！
　　你知道我这三年是怎么过的吗？
　　我等了三年。
　　就是要等一个机会。
　　我不是要证明我比别人了不起。
　　而是要证明，我失去的东西，就一定要亲手拿回来。
　　……


第六百七十六章 巅峰时刻谁都有
　　岳伦并没有掩饰自己的内心。
　　事实上，从拿出劫的那一刻起，他就将自己的内心彻底展露了出来。
　　那就是用劫的刺客之道，在中路干脆利落地打败对手！
　　不过左手倒也不是任人鱼肉的软柿子，他这场比赛敢先手抢辛德拉，自然有着我拿出来，你拿什么我都不怂的信心。
　　岳伦WQE刚消耗完他，左手也找机会一个极限EQ二连推到岳伦。
　　旋即手他速极快地释放W驱使之力，捡起法球猛然砸下。
　　砰！
　　雷霆伤害触发！
　　左手这一套的伤害，丝毫不比刚刚岳伦打在他身上的伤害少多少。
　　可以说是打的相当有脾气了。
　　LPL的主持解说台上，王失忆有些错愕地说道，“中路这是什么情况？这打的也太暴躁了吧？”
　　“唔，这场比赛两个中单都是比较暴力的英雄啊。”猫神摩挲着下巴，若有所思地看着比赛画面分析道，“如果是这样的话，那么我感觉这场比赛中路就看谁先到六级了，谁先到六，谁就有机会杀谁。”
　　王失忆认同地点了点头，补充道，“还有就是看双方打野的发挥，这个时候如果打野能来抬一手的话，那绝对是事半功倍的效果。”
　　此时，小兲的千珏和对面的蜘蛛对中路的确都有想法。
　　四级的时候，小兲绕后来了一波。
　　结果他刚跳上来A了劫一下，劫的另一侧就出现了反蹲的蜘蛛，抬手就是一个E技能蛛网飞了过来。
　　要不是小兲心里有点防备，这波也没想着说追死岳伦，危急之中一个闪现躲开，这波他被蜘蛛E中肯定是得交代的。
　　但不管怎么说，小兲这波什么事没干成，刚跳上来A一下就回头交出了闪现，动作一气呵成，这落在场下观众的眼里就显得十分笨比了。
　　“嗯？兲神你开始了？”
　　“KG的打野九折水瓶？”
　　“千珏前期不好抓人啊，选这英雄干嘛？”
　　“……”
　　小兲其实也不想玩千珏的。
　　千珏这英雄不能说不强，只是发育周期有点长，要四处刷被动印记。
　　相比之下，小兲还是喜欢盲仔皇子这种上来就干的英雄。
　　不过没办法，BP不是他说了算，龙教练一看到岳伦掏出劫，不假思索地就给他强插了一个千珏。
　　因为千珏的大招可以给队友提供个无敌的地带，对于岳伦的劫，在某种程度上是有个康特的作用的。
　　当然，这些要在六级之后。
　　而无法掩饰的是，小兲这波跳上来抓人，却一秒被对方反手打出自己的闪现，属实是有点笨比的。
　　就连左手都抿了抿嘴，似乎憋着笑。
　　但在小兲转过头去的时候，左手脸上又恢复了憨厚的模样，还转头宽慰小兲，“没事没事，这波不怪你。”
　　小兲闻言心中一暖。
　　好队友啊。
　　你再瞅瞅看上路那个批人，嘴角都尼玛快飞上天，想笑你倒是就笑粗来啊！
　　“手子哥，要不我再帮你抓一波吧？”小兲为了表示对左手的感谢，笑眯眯地开口说道。
　　左手脸色一怔，有些迟疑道，“这……不太好吧。”
　　小兲不假思索地笑道，“没啥不好了，这场比赛咱们中野联动，凯瑞起来好吧？”
　　左手看到小兲似乎很看好他的样子，也不好辜负对方的美意，有个打野送上门来当狗，这可是多少人求之不得的。
　　……
　　主持解说台上，解说也很快发现了这一幕。
　　“咦？小兲还不走吗？”
　　“难道是不甘心，想要再抓一次中路？”
　　“我倒觉得可能是在反蹲。”
　　“有可能，那小兲就是在赌啊。”
　　“……”
　　燕双鹰赌的是枪里没子弹。
　　在解说看来，小兲赌的，就是对方蜘蛛还会来中。
　　虽然事实上小兲真的就是想帮左手再抓一波，你以为他在第五层，其实他在第三层。
　　这样一来，等到打野蜘蛛真的来抓中的时候，他刚出来，就遇到了几乎和他同时出来的小兲。
　　两人：？？？
　　此时，小兲和对面打野蜘蛛的第一反应是，我被反蹲了？
　　下一秒，两人同时眉头一皱，发现事情似乎并没有那么简单。
　　要是被反蹲了的话，
　　对方为啥那么早就出来了？
　　但不管怎么说，既然被发现了，肯定没有正面硬刚的道理，小兲和对面的打野蜘蛛打了个照面，便再次离开。
　　而两个打野这么一闹腾，顿时使得中路的冲突等级直线上升，岳伦微微眯着小眼睛，脸上满满的杀气。
　　左手也是神色紧绷，全神贯注地盯着屏幕。
　　此时，他们的血量都不多，只有一半左右。
　　而更为关键的是，中路的劫和辛德拉都五级了，距离六级都只差一半左右的经验。
　　快到六级的时候，半血不回家。
　　显然，左手和岳伦是有点正面硬刚到底的意思了，谁都没有让步的想法。
　　有时候我们说退一步海阔天空。
　　但更多的时候，退一步未必海阔天空，尤其是在这种大势之争的时候，一步退，后面很可能就是步步退。
　　导播那边也注意到了中路的异常，镜头很快就给到了中路，一时间全世界无数观众的注意一下也都集中了过来。
　　劫和辛德拉，谁能先到六级？
　　“左手这边还剩下三个兵的经验了。”
　　“没错，左手在A兵，他A残了两个了，还要再A一个吗？”
　　“我好像有点懂左手的想法了，他是想要垫刀，一波秒升六吗？”
　　“……”
　　台上的解说刚说到这。
　　下一秒，毫无预兆地，中路的劫和辛德拉同时动了。
　　移形换影！
　　鬼斩！
　　……
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　电光石火间，两人竟是同时对着对方甩出了一套技能，在消耗对手的同时补掉了前面垫好刀的残血兵。
　　唰唰！
　　劫和辛德拉同时到六。
　　两人见状都是一惊！
　　开弓没有回头箭。
　　事已至此，下一秒，左手毫不迟疑地直接大招给上。
　　能量倾泻！
　　一连串的暗黑法球疯狂的疾射而出。
　　转眼之间，岳伦的血量就被法球打的陡转直下。
　　不过这个时候，劫这个英雄的特点就体现了出来，岳伦那张敦厚的面庞上更是冷静无比！
　　二段W，大招！
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　左手这波一共轰出了五颗法球，前三颗法球是在岳伦被眩晕的时候命中的。
　　但第四颗法球袭来的瞬间，劫陡然遁入虚空，他一分为四，犹如四道索命的暗影般朝着左手扑了上去。
　　下一秒，劫落地。
　　走A走A。
　　眼看着劫再次抬手，左手心中微微一动，果断朝着小兲千珏赶来的方向交出的闪现。
　　岳伦眸孔一凝，闪现抬手一个Q！
　　刹那间，三道影子模仿着本尊的动作，同时甩出了手里剑！
　　“活！岳伦这个Q好稳啊！”
　　“这个人真的一点都不想秀的，就是要硬杀你。”
　　“没错，但这个血量应该还差点伤害吧，小兲也过来了，这波……”
　　“等等，对面蜘蛛！！！”
　　台上解说的惊呼声中，只听“嗤”的一声，耳边闪现传来。
　　其实蜘蛛这波支援比小兲慢一步。
　　但他比小兲多了个闪现，此时更是果断无比地闪现隔墙给E。
　　于是这慢也就成了快。
　　结茧！
　　蜘蛛的结茧给到的不是左手。
　　刹那间，只见小兲的千珏被束缚在了原地。
　　至于左手，原本有小兲帮忙拖一下，他或许还能有机会反杀。
　　毕竟岳伦的血量也不多。
　　但眼下就不同了。
　　小兲的千珏刚过来就被蜘蛛闪现罚站，他头上又该挂着岳伦劫的大招。
　　下一秒，岳伦抬手又砍出一下，左手就猝然倒在了地上。
　　“100T-Ryu击杀了KG-Knight7！”
　　“FirstBlood！”
　　一血诞生了！
　　岳伦拿下了本场比赛的一血。
　　“啊啊啊！！！”
　　观众席上的欧美观众一片尖叫。
　　岳伦的脸上也浮现出一抹潮红，就像是一个肥宅暗恋女神多年，有一天，却忽然被女神表白。
　　那种感觉别提多得劲了。
　　但欢乐的时光总是短暂的。
　　蜘蛛E技能的束缚时间并不算久，差不多是在岳伦追死左手，蜘蛛人形态技能甩完化身蜘蛛飞天落地的下一秒。
　　小兲也恢复了行动。
　　“手子哥！”
　　小兲亢奋地喊道，“我给你报仇！”
　　左手闻言眼角抽搐了下。
　　他虽然被岳伦追杀，但其实岳伦中了他的QE，又吃了他大半个大招。
　　此时血量也所剩不多了。
　　再加上岳伦拼死交闪追他，小兲说是报仇，不如说白捡一个人头。
　　不过捡完人头，
　　小兲的脸色也微微一变。
　　因为岳伦也没白送人头，他还二段R了回去，让小兲稍微追击的一下。
　　在此期间，蜘蛛一定挂在小兲背后咬他。
　　等小兲那边报仇击杀岳伦，他自己的血量也所剩不多。
　　蜘蛛更是穷追不舍，打完一套的对方再次切换成了人形态。
　　“呃……啊？小兲这……”
　　解说台上，王失忆有些语结地说道。
　　“这追太深了啊！”猫神摇了摇头，叹了口气道，“当然，关键还是小兲没闪现，前面他交的那个闪现真的伏笔了。”
　　猫神话音刚落，屏幕上很快再次刷出一道击杀。
　　蜘蛛击杀了千珏。
　　这样一来，中路这波2V2打下来，KG这边就是打了个二换一，这个人头数放在前期可以说是有点小亏的。
　　当然，此时左手的脸色看上去却不太像小亏的样子。
　　可不是嘛。
　　联盟的比赛现在虽然越来越数据化，就连比赛的走向和双方的胜率，都有上校可以通过大数据计算分析预测出来。
　　但数据到底只是数据，KG这波看似打了个二换一，小亏了个人头而已。
　　但实际上对于左手而言，那他就不是小亏了。
　　劫这波拿了个一血人头和助攻，反观他这边死了一次，却只有一个助攻。
　　要知道，劫六级并不是最强的。
　　劫的强势期，是在他六级拿到人头之后才开始到来。
　　因为劫拿了人头，回家就可以出更早的做出穿甲装，仅仅是锯齿短匕的小件就会有着大幅提升。
　　最明显的就是六级拿到人头的劫，回家出了锯齿短匕再补两把小长剑。
　　上线后，劫一个WEQ触发雷霆，直接就能给你脆皮打掉近半血量。
　　相比之下，左手想要消耗对手相应的血量，条件却是要严苛的多。
　　岳伦显然也清楚这一点。
　　此时，复活后他从泉水里再次出门，抬起头，宽大的脸庞敦厚如故，脸上却充满了久违的自信笑容。
　　这种感觉……真的很不错！
　　果不其然，再次回到中路线上后，岳伦假装去下路游走，突然从河道草丛里冲出抓住机会一个WEQ打在左手身上。
　　嗤啦——！
　　像是被人砍了一刀。
　　左手的血量瞬间掉了一大截。
　　主持解说台上，猫神和王失忆看着也不禁摇头。
　　“嘶，手子哥现在难受了啊。”
　　“嗯，辛德拉这个英雄前期想要站起来，最起码要等卢登和法穿鞋出来才行。”
　　“那问题又来了，辛德拉打劫，如果前面不做护臂的话，真的能在前期顺利的做出卢登和法穿鞋？”
　　“这确实是两难的选择啊，而且岳伦的劫感觉今天真的状态很好，几波换血的机会抓的都挺不错的。”
　　“嗯，这把KG中路劣势，就不知道其他路能不能站起来了。”
　　“……”
　　此时，导播的镜头先给到了上路。
　　上路线上，李秀峰打Ssumday，塞拉斯打慎。
　　不对，应该是塞拉斯打兵，顺便对线慎。
　　没办法，Ssumday这场比赛实在是太稳健了。
　　到了六级的时候，他就处于一种“人在上路，心怀峡谷”的状态。
　　李秀峰好几次看到兵线进塔，对方站在塔下，补塔刀的动作慢了一拍。
　　这种级别的世界赛，不可能有人会发呆的。显然，对方这是切视角去其他路了……
　　“卧槽！这个Ssumday不把峰狗当人啊。”
　　“你都叫峰狗了还当人？”
　　“呜呜呜，扎心了老铁。”
　　“你们说Ssumday这个比，第一个大招会去哪路？”
　　“……”
　　直播间里很多水友议论纷纷。
　　眼下从100T的局势来看，中路似乎不太需要支援，下路打的倒是挺凶的，不过慎六级，塞拉斯也六级了。
　　Ssumday要飞的话，李秀峰随意可以偷大，两人一起双飞。
　　这一点对方没道理不知道。
　　……
　　“诶？蜘蛛好像来上路了？”忽然，解说台上王失忆有些诧异道。
　　“抓上？”猫神一怔。
　　他沉吟了下，忍不住猜测道，“难道说，100T这把上路是假装想要打支援，最终目标其实还是峰哥？”
　　猫神的话让众人一阵茫然……
　　这个100T有那么套路？
　　……


第六百七十七章 峰哥尚能饭否？
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　而Ssumday这场比赛从BP开始，就一直表现出一种和你打支援的势头，线上也是稳如泰山的抗压
　　没有换血，没有反抗。
　　简直躺平任嘲。
　　可此时，蜘蛛那悄无声息有如鬼魅般的身影，却无声地表示，Ssumday这一场比赛似乎并没有表面上那么简单。
　　难道真的要抓上？
　　那这盘棋下得也太大了吧！
　　……
　　“等等，Ssumday这个走位，他怎么在往后退？”
　　忽然，台上的王失忆开口道。
　　这一幕让众人都有些错愕，仔细一看，大家纷纷发现慎果然在往塔下走，并没有上去飙演技勾引李秀峰什么的……
　　怎么回事？
　　欲擒故纵？
　　还是说，
　　他猜测对方会越塔。
　　但这也说不通啊，塞拉斯的血量，怎么看也不像是会越塔的样子。
　　场下的众人正疑惑着。
　　突然间，导播的镜头一切，大屏幕上的画面冷不防地给到了下路。
　　下路，潘森一个闪现W，快若电闪地晕到了阿水的薇恩。
　　一般情况下，以阿水的反应其实是有机会用他的E技能打断潘森的W的。
　　当刚刚这波，潘森前面一直蹲在草丛里，动手又毫无征兆，忽然就闪现出来，根本就不给阿水任何反应的机会。
　　而100T下路的攻势显然不止于此。
　　潘森这边刚晕住阿水，后面的岩雀也一个W技能岩突的同时衣袖一挥，朝着薇恩落下的地面上布下了撒石阵。
　　顷刻间，
　　阿水的血量就跌了一大半。
　　当然，KG下路也不是吃素的。
　　Lqs的冰鸟眼疾手快地先Q技能晕住潘森，又在岩雀的身后放了一堵墙。
　　下一秒，阿水薇恩恢复行动。
　　他就地一滚，开出大招的同时，反手一发弩箭将岩雀狠狠地击退钉在冰墙上。
　　“呃？阿水想反打？”
　　“不会吧？！”
　　场下众人一阵惊呼！
　　阿水血量虽然少，但薇恩这个英雄原本就是高空走钢丝，刀剑上舔血的英雄。
　　说是不残血不会秀也不为过。
　　但就在这时，正在被阿水输出的岩雀身上忽然出现了一个光芒缭绕的护盾，看上去像是某种传送阵法一般。
　　“噢！是慎的大招！”
　　“等等，100T这边打野不是抓上吗？慎怎么下来了？”
　　“对啊，而且如果确定动上路的话，这个节骨眼下路怎么主动动手了？”
　　“……”
　　王失忆和猫神都是一愣。
　　职业比赛和平时的路人Rank不同，队友之间紧密联动，互为一体。
　　在某个时间点，既然打野在上想要动上路，那下半区就绝不会乱动。
　　而眼下100T却是上下两开花，上路花开一半，又冷不防地传送下路。
　　给人的感觉……就很突然。
　　此时的下路，只见在慎给到下路岩雀大招的同时，阿水的薇恩却没有闪现跑路什么的，他出乎意料地依旧在走A输出。
　　这是……又在装杯？
　　“不对！峰哥也传送下来了！”忽然，解说台上的王失忆嗓音猛地提起！
　　果不其然，上路的塞拉斯也在原地做出了一个【秘奥义！慈悲度魂落】的手势，给下路薇恩的身上套了个光盾。
　　他这当然是先前在慎回撤时，为了以防万一，偷的慎的大招。
　　没想到还真用上了。
　　然而就在所有人都以为，接下来下路要打个3V3的时候。
　　意外发生了，上路那个被忽略的蜘蛛，再次出现在众人视野中。
　　在李秀峰大招即将读取完成的那一秒，蜘蛛抬手一个E技能结茧，掐着时间打断了塞拉斯的传送。
　　下一秒，蜘蛛转身就溜。
　　就这？？？
　　场下众人忽然有些恍然，蜘蛛来上路可能本来就是为了埋伏打断李秀峰，让慎只能一个人大招支援下去。
　　100T从一开始，就没想动李秀峰，你以为他在第三层，其实他还在第一层。
　　想明白这一点，霎时间，场下的众人不由纷纷目瞪口呆。
　　几乎同一时间，下路这边阿水和岩雀两人正带盾血拼。
　　下一秒，慎的身影就有如忍者般带着他的魂刃从天而降。
　　“峰哥助我！”
　　阿水见状大喊一声，那声音气势十足，像极了那一声“剑来”。
　　可惜，剑没来。
　　阿水意识到这点的时候，错愕地看了眼李秀峰。
　　李秀峰没有转头，他这会儿正在追那个打断他的蜘蛛。
　　阿水微微张大了嘴，忽然意识到发生了什么，脸色不由微微一白。
　　我尼玛……
　　此时，只能说小兲对对方打野位置感应太好了，他一直觉着蜘蛛在上半区，因此这会儿他也在上半区晃悠，对下路鞭长莫及。
　　中路又下不来，一时间下路的Lqs和阿水顿时就有些遭重了。
　　原本靠着薇恩和冰鸟的套路，再加上阿水的操作，这波下路尽管是对面潘森闪现先手，但真打起来胜负还是五五开。
　　就算死，
　　最起码也可以换掉对手。
　　可现在只有慎下来，李秀峰被蜘蛛留在了上路，下路立马变成了3V2，局势也是一面倒。
　　血量不多的阿水很快倒地，Lqs也难逃一劫，在塔下被打成了蛋。
　　最后他还没来得及复活，就被100T三人一阵输出，被潘森一个Q技能收掉了人头。
　　泉水里，阿水和Lqs满脸憋屈。
　　他们这波之所以敢反手硬打，就是知道李秀峰虽然上线的时候和慎一起用的传送，但他却已经偷了慎的大招，可以随时和慎一起支援下来。
　　而从战斗力的程度上来比较，塞拉斯在这个时间点肯定要比慎强上不少。
　　阿水甚至还一度幻想着自己残血秀得水乱流拿下三杀。
　　可现实却是李秀峰被打断大招没能下来，这一切顿时就成了泡影。
　　难受啊兄弟！
　　“塞拉斯击杀了蜘蛛女皇！”
　　这时，屏幕上又刷出一道击杀。
　　导播镜头一切，原来李秀峰在河道里追着蜘蛛，恰遇在上半区晃悠的小兲，给蜘蛛来了个前后夹击。
　　蜘蛛同样万万没想到自己就上去打断下协助队友，无论怎么看都是边缘OB的行为，根本就没有丝毫危险。
　　可就这样，他还是死了……
　　对面这个上路有毒吧？
　　想起刚刚塞拉斯那丧心病狂，有如脱缰的野狗般大招被打断，第一时间就朝着他冲过来的情景，蜘蛛不由心底一阵发寒。
　　他发现前两场比赛下来，自己似乎对KG这个上单，产生了某种错误的认知……
　　……
　　“还好还好，峰哥和小兲击杀了对面打野。”解说台上，王失忆说道。
　　一旁的猫神却沉吟了下道，“KG前面中路那波打完，左手中路已经劣势了，现在下路这波潘森和岩雀一人一个人头。
　　不得不说，让这样的组合拿到人头，感觉KG的下路这场比赛有点难玩了。”
　　“嗯，那现在只能看峰哥优势线能不能带起来节奏了，但今天峰哥似乎不怎么在状态啊……”
　　其实也难怪解说会有这样的担心。
　　李秀峰今天的前两场比赛，表现和蓝领上单没什么两样，基本上就是完全隐身，打完之后甚至让人一度忘记还有这么个上单的存在。
　　没办法，前两场比赛队友的发挥太好了，李秀峰这种就属于被迫躺赢。
　　原本众人都以为这场比赛KG中下野状态慢点，可以势如破竹，疾风扫落叶般拿下今天的八强晋级赛。
　　可此时，这场比赛原本凯瑞无比的中下两路却被反套路了一波，目前对线已经陷入劣势中，说不定还会被滚雪球。
　　于是渐渐地，不少LPL的观众又把目光重新放在了李秀峰身上。
　　这个男人，
　　还能站出来吗？
　　……


第六百七十八章 把塔给杀了！
　　“叮—！新任务触发！”
　　“正在生成中！”
　　“普通正能量任务——宿命的轮回，没有人可以逃离他们的影子，但人可以走出他们的过往，帮助Ryu选手克服心魔。”
　　“任务成功奖励基础积分250，失败视完成度惩罚。”
　　毫无预兆地，那个沉寂了许久的狗系统发布了一个任务。
　　然而看完任务，李秀峰心里只有“卧槽”，克服心魔？
　　这他怎么去帮岳伦克服？
　　难道像是夏季赛打JD那次，被对面中单牙刷的满血劫追杀，他这边偷个大招残血再秀一次？
　　等等！
　　这踏马感觉是加重心魔啊……
　　李秀峰摇了摇头，看着了眼场上的局势，决定暂时不去管这个任务。
　　现在的他已经不是以前会被系统的【肉体惩罚】给吓住的他，李秀峰现在积分三千多，手头阔绰。
　　任务失败，大不了扣分就是了。
　　尤其是他们这场比赛，眼下的局势不同乐观，李秀峰哪有心思就研究这个狗系统莫名其妙触发的任务。
　　……
　　此时的游戏比赛中，100T干了一波下路，顺势也拿下了第一条元素土龙，上半区的小兲和李秀峰则打了峡谷先锋。
　　这算是峡谷中地图资源的互换。
　　打完峡谷先锋，李秀峰拾取了先锋之眼，利用加速回城先回了趟家，再次上线后身上就做出了推推棒。
　　这个装备对塞拉斯提升巨大。
　　如果是中单塞拉斯的话，推推棒一出，遇到对面是脆皮的，偷个大招直接上去满血就能撸死对方。
　　但上路就不一样了。
　　先不说慎这个英雄压根就不属于脆皮，关键是李秀峰偷他的大招，对自己的伤害方面却是一点加成都没有。
　　总不能上去撸一套，
　　然后忽然一个大招传送队友吧？
　　解说台上，王失忆和猫神似乎也意识到了这一点。
　　猫神看着上路，忍不住苦笑道，“想要峰哥带节奏的话，最起码上路这个点得滚起雪球来，但我看这把是有点难了，Ssumday这个慎太难杀了。”
　　“没错。”
　　王失忆刚点了下头，就有些诧异道，“诶？小兲的千珏也来上路了吗？难道是想要帮峰哥抓上？”
　　“这抓上的话，慎可不太好杀啊，毕竟慎的W技能魂刃可以一个持续1.75秒的防御结界，能够格挡所有攻击。”
　　“等等，KG似乎不是想要越塔……”
　　猫神话音未落，只见李秀峰把上路的兵线推进去后原地释放了峡谷先锋，小兲的千珏也从后面绕了出来。
　　这场比赛前期Ssumday一直在塔下抗压，同样也如愿以偿的等到了六级那一波大招支援下路的机会，按照计划打出了他的支援流。
　　但任何事情有得必有失。
　　Ssumday前期在塔下补刀，虽然稳住了发育，上路防御塔的血量却也被磨掉了不少。
　　峡谷先锋出来后他就脸色一变。
　　下一刻，峡谷先锋摇了摇脑袋，忽然屁股一撅猛地撞在了防御塔上。
　　砰——！
　　防御塔倒是没被直接撞毁，但血量也所剩无几，Ssumday的眸孔不由微微一缩，心里涌起一种强烈的不妙预感。
　　对方这哪是想越塔。
　　这踏马是想把塔拆了！
　　此时，Ssumday大招的CD还没转好，连想大招队友跑都没机会。
　　况且就大招好了，小兲的千珏打断不了，但李秀峰的塞拉斯却可以轻松地打断他的大招。
　　这特喵的……
　　Ssumday看了眼自家打野的位置，这会儿还在下半区拿红，对于上路的他鞭长莫及，中路又没带传送。
　　再回头来，屏幕上就刷过一道提示，蓝色方KG摧毁了第一座防御塔！
　　防御塔被摧毁了。
　　Ssumday心中一凉。
　　没了防御塔，刚刚在下路也用掉闪现的他，在上路面对李秀峰和小兲的前后夹击，那自然是很快就交代了。
　　“KG-Phoenix击杀了100T-Ssumday！”
　　李秀峰拿到了第二个人头，一旁，小兲的心里毫无波动，甚至有点想笑。
　　一个赛季下来，他已经适应了李秀峰那种神乎其技的K头，总能在最关键的时候补上令人叹为观止的致命一击。
　　此时，小兲看了眼刚刚坍塌的防御塔，心中只能感慨还好一血塔没有规定谁推塔钱归谁，只要在场就是对半分。
　　否则的话，以后恐怕又要多个“K塔怪”了……
　　舞台上，100T的比赛室里。
　　上路突然被破一塔，又送掉了一个人头，Ssumday虽然面色依旧沉静，但心里却是忍不住有些抽搐。
　　他原本想着这场比赛就赖在塔下等大招，大招好了，直接去飞其他路去支援，打正面是不可能打正面的。
　　有种来越塔强杀我啊？
　　结果李秀峰真的来了，不仅把他给杀了，而且还连塔一起给杀了。
　　中路，岳伦见状也是微微蹙眉。
　　前面那波2V2让他拿到一个人头一个助攻，逐步掌握了中路的主动权，接下来下路也传来捷报，更是让岳伦心中稍定。
　　让二追三，就在眼前。
　　可上路接连两次的异变，却是让岳伦不禁侧目。
　　对方这个被忽略了两场比赛的上单，似乎在这个时候，要发生某些超出他们预料的变化。
　　不！
　　岳伦心里摇了摇头。
　　要赢下比赛，他就不能允许有这样的变化。
　　“中路对面没闪现，来帮我越塔。”岳伦对打野蜘蛛说道。
　　劫和蜘蛛越塔一个没闪现的辛德拉，只要不是下饭操作，或者被对方埋伏反蹲，成功率还是很高的。
　　事实上，100T的打野蜘蛛看到小兲在上路带节奏，他肯定也想要找节奏的，闻言也立刻朝着中路走。
　　可惜左手虽然第一次上世界赛，但心态却十分不错。
　　一般人按理说顺风顺水的拿下两场比赛，这场比赛前期没多久就被搞了一波。
　　少年心性哪里能服，这会儿肯定满心想着杀回来，但左手却并没有。
　　中路塔下，他一发现劫的走位异常，当即干脆利落地放弃塔刀，朝着后方的中路二塔退了过去。
　　被发现了？
　　对面蜘蛛见状却有些疑惑。
　　他这波虽然开着扫描过来，但也不排除他在开启扫描前，从河道过来的路上就被发现的可能。
　　蜘蛛会这么想，但台上的解说却是清楚事情的真相。
　　“啧啧，左手这意识现在真的成长起来了啊。”
　　王失忆砸吧了下嘴，转头对猫神笑着说道，“你还记得我们夏季赛刚开始那会儿吗？左手刚加入KG的时候，中路还经常被针对成突破口开着。”
　　“呵呵，选手总是会成长的嘛。”猫神笑了笑，语气有些回忆地说道，“说实话，左手这倒是让我想起了峰哥，峰哥这两个赛季在上路的表现肯定是毋庸置疑。”
　　说到这里，猫神顿了顿，吐了口气笑着道，“不过，去年峰哥的上路是什么成分，就不用我多说了吧？”
　　听到猫神的话，王失忆顿时也笑了起来，直播间的水友更是纷纷疯狂刷起了弹幕。
　　“哈哈，去年峰狗就是移动提款机啊。”
　　“别瞎说，明明是储蓄银行。”
　　“峰狗可不是只会送，他是死不值钱了，还能杀回去，然后值钱了继续送。”
　　“哈哈哈，笑死爷了，峰哥真是峡谷带善人。”
　　“新人刚看比赛，峰哥还有这种黑历史吗，I了I了。”
　　“新尼玛呢，把你峰狗直播间那十一级的狗牌给爷交了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　不过游戏比赛中，左手虽然靠着敏锐的嗅觉逃过了一劫，但眼下却说不上有多开心，毕竟兵线还是亏了。
　　塔前，岳伦见状先是皱了皱眉，旋即又舒展开来。
　　不管怎么说，这波他也是赚的。
　　那么局势就是朝着他预想中的方向发展，现在就等一波质变的团战了。
　　……
　　比赛时间十五分钟，这场比赛的下一条元素龙刷新了。
　　和上场比赛不同，这次并没有刷同属性的元素龙！
　　但眼下刷出的这条元素火龙，却同样是让两个队伍都很心动。
　　在职业比赛中，除了第一条可能因为战略决策的不同，容易被一方轻易偷掉外。
　　比赛越到后面，元素龙越不可能被哪一方随便拿下。
　　这不，距离下条龙还有一分多钟，两边就已经开始抢占视野，围绕着下半区的河道开始博弈了。
　　此时，李秀峰还在上路带线，这次他倒是没偷慎的大招，因为他的传送已经转好了CD，随时可以支援下去。
　　“这有点山雨欲来风满楼的感觉啊。”
　　解说台上，王失忆摩挲着下巴道，“看来两边是都不准备放这条小龙了，不过从眼下双方的阵容来看，我觉得100T在这个时间点的打团能力是要强一点的。”
　　听到王失忆的话，猫神也无奈地笑道，“毕竟潘森和岩雀嘛，有一说一，100T这场比赛阵容虽然是硬偷，但你别说，下路这个组合在前期的强度那真的没话说，阿水的薇恩最起码得两件套才有操作的空间。”
　　就在这时，王失忆忽然道，“诶！我发现一个问题，阿水的薇恩这把还是很难受的，岩雀这个英雄的E技能撒石阵往脚下一方，你薇恩想利用Q技能翻滚秀操作就得吃伤害啊。”
　　“……”
　　王失忆和猫神两人正说着，元素龙也快要刷新了。
　　一时间，双方除了上单外，所有人都在朝着小龙池河道移动。
　　……


第六百七十九章 世界名画双劫秀？
　　这场比赛100T中下两路都是优势，在小龙池的视野上他们肯定是要更好的，这会儿已经在小龙池附近摆开了站位。
　　开龙吗？
　　当然要开。
　　不过100T的五人，没有一个人目光盯着小龙，相反，众人都是虎视眈眈地盯着KG几人来回移动的方向。
　　他们的目标显然是KG几人。
　　而KG众人和100T的打算差不多，眼下他们局面劣势，这波小龙团对他们也是翻身的最好机会。
　　一时间，双方都在寻找机会。
　　寒冰闪耀！
　　忽然，一枚巨大的冰块穿过草丛，朝着小龙池口飞了过去。
　　岳伦的劫反应很快的走位躲开。
　　但他身后的潘森，却避之不及地被冰鸟的Q能技能给眩晕在了原地。
　　“诶？Lqs这个先手很不错。”
　　“但这应该不太好开……等等薇恩开大了。”
　　“还真开？”
　　KG的果断出人意料，台上的解说一下子张大了嘴巴。
　　恶魔审判！
　　寒冰之墙！
　　阿水一发劲弩射出，瞬间将潘森击退钉在了冰鸟在他潘森身后放的冰墙上，潘森当场就被晕住了。
　　冰川风暴！
　　下一秒，暴风雪降临。
　　冰鸟对着潘森脚下释放了大招，左手的辛德拉更是一个QE二连将潘森再次晕住，完美的三连Combo。
　　“诶？KG这是想要先手秒一个啊。”
　　“等等上路的慎给大招保护潘神了，峰哥也在小龙池后面交了传送。”
　　“要打了要打了！岳伦W上去了！现在KG没控制，他的目标是薇恩。”
　　“……”
　　一瞬间，河道里技能乱飞，看得人眼花缭乱。
　　潘森有慎保了一手，竟是活了下来，可上来输出潘森的阿水薇恩却被岳伦的劫给大招贴脸切了起来。
　　同时，岩雀的袖袍一挥，一道墙幔土龙般席卷而去，分割了薇恩和后方的队友。
　　阿水这个时候倒是颇有一股狠劲。
　　眼看自己孤立无援，他灵巧地利用Q技能在大招下的隐身，依旧疯狂走A输出那个血量所剩无几的潘森。
　　但他这个时间点输出显然还不够，或者说打的太慢了，尤其是相比于贴脸大招切他的岳伦而言。
　　劫W拉近后，大招直接切脸，紧接着却是亦步亦趋地跟着薇恩走A。
　　下一秒，在薇恩从Q技能隐身中出来后，他才甩出了三枚手里剑。
　　这一下子直接逼出了阿水的闪现。
　　岳伦当机立断地跟闪。
　　薇恩这种脆皮在十五六分钟遇到劫，没了E技能，即便劫的技能空了，那也是砧板上任人宰割的鱼肉。
　　“我的天？阿水的血量太危险了，劫的大招要爆了！”
　　“等等！小兲千珏这个闪！”
　　“噢！千珏大招，小兲救下了阿水，阿水还在输出！”
　　“左手过来想收掉潘森，潘森这个闪现好果断，他也闪进千珏大招里了。”
　　“还有慎，慎也进来了，这……千珏这个大招是角斗场吗？”
　　“但是岩雀这边过来了，对了！岩雀的W岩突可以把人抬出去。”
　　“等等，峰哥的位置，峰哥下来了！”
　　随着台上解说的惊呼，只见一个手里托着两根沉重锁链的精壮男子，出现在了岩雀身后的不远处。
　　推推棒猛地一冲！
　　火光中，岩雀见身后有人冲他，顾不上千珏大招里的大乱斗，转身就是一个岩突想要把李秀峰抬回去。
　　他还没做出冰杖这些半肉装，更没有中亚，说到底就是脆皮一个，哪里禁得住塞拉斯这个精壮小伙的身后猛冲。
　　但李秀峰的反应可以说是很快了！
　　推推棒落地，脚下地面刚突起，他便一个E技能侧拉一步，旋即又是一个二段E甩出锁链！
　　捆绑！
　　锁链鞭击！
　　李秀峰身上两人头，又吃了一血塔，虽然KG这场比赛整体劣势，但他目前却是全场发育最好的一个点。
　　岩雀被李秀峰一套技能瞬间打残了血量，赶紧交出了闪现。
　　李秀峰却步步紧追，没几步就击杀了残血的岩雀。
　　“塞拉斯击杀了岩雀！”
　　“KillingSpree！”
　　大杀特杀！
　　“嚯！峰哥这后排切得好狠！”
　　“但前面怎么说？100T在千珏大招里打的好，他们是优势啊，千珏和冰鸟已经都被打残了。”
　　“没错，主要是人都在千珏大招里，左手这个辛德拉就被限制了，他手里的大招一直没机会放啊。”
　　“噢！千珏大招结束了！”
　　手里剑！
　　岳伦眸孔微微眯起，抬手一个发手里剑收掉了阿水。
　　同一时间，残血的潘森在死前对着小兲来了一个Q。
　　长枪穿过，虽然没能收掉小兲的人头，但却便宜了旁边的岳伦。
　　鬼斩！
　　E技能转好的岳伦猛地一甩，再次收下了小兲的人头。
　　DoubleKill！
　　双杀！
　　不得不说，潘森劫双穿甲，这个组合在前期打脆皮实在是太狠了。
　　但左手也找到了反击的机会，他拉近距离后毫不留情一个大招直接甩出，无数暗黑法球有如疾风骤雨般朝着岳伦袭去。
　　辛德拉可是个爆发型法师，大招轰上去，岳伦的血量犹如水槽里的水一般转眼之间就见了底，被左手收掉了人头。
　　这波小龙团可以说是爆发的突然而又惨烈，一转眼的功夫，KG这边就掉了两人。
　　100T那边则是被打掉了三人，李秀峰的塞拉斯还在追着蜘蛛猛捶。
　　“我的天！这波团KG居然打赢了！”
　　“主要是峰哥这边下来就切死了岩雀，岩雀可是100T下路的主力输出啊，下路补刀都是他在补的。”
　　“没错，蜘蛛其实也没怎么输出，他刚刚是被夹在了中间。”
　　“呵呵，我发现蜘蛛其实刚刚挺纠结，他一开始是想帮前面的岳伦他们的，可岳伦他们又都在千珏的大招里，他进去也打不死人，转头再想帮岩雀的时候已经来不及了。”
　　“峰哥也追死了蜘蛛，那这波KG打了个二换四啊，100T这边只有慎跑了，而且看样子他们火龙也了。”
　　“……”
　　确实没机会了。
　　如果剩下个打野蜘蛛，说不定还能搏命抢一手。
　　但慎这个英雄想要抢龙还是太勉强了，Ssumday已经在读取回城了。
　　此时，岳伦的脸色却是阴晴不定。
　　这波团打下来，从他个人的角度来说，那肯定是赚的。
　　岳伦的劫刚刚拿了个双杀，再加上前面的人头，大杀特杀的岳伦已经来到了自己的强势期。
　　接下来的中路对线，只要辛德拉没出中亚，岳伦甚至有把握强杀对方。
　　可从整个队伍来看，他们这波打了个四换二，还丢了一条元素火龙，那肯定是亏的了。
　　看来要改变下战术了。
　　岳伦吸了口气，脑海中忽然浮现出了某个人的身影。
　　于是接下来的比赛，他先是去了躺下路，虽然被眼位发现没抓死人，但却帮自家下路拿掉了对面的下路一塔。
　　紧接着，100T就中下换线，岳伦去下路带线，潘森和岩雀则来到了中路。
　　要知道，潘森和岩雀可都是半图流英雄。
　　来到中路的话，他们的支援辐射范围就更加广泛，无论是下半区还是上半区打架，两人都可以立刻双飞支援过去。
　　“100T这个换线给鸡贼啊。”
　　解说台上，猫神砸吧了下嘴，分析道：“难怪刚刚岳伦来下路的时候明明半路已经扫出了眼位被发现，却还是继续往下走，原来是他想要将下路双人组从对线中解放出来。”
　　“还有一点。”
　　王失忆有些担心道，“100T换线，KG肯定也要换的。
　　问题是下路的线比较长，而且还没一塔，左手的辛德拉在中路还能对线，换去下路面临一个劫的追杀恐怕有点难顶啊。”
　　“没错，诶等等，左手去上路了？那这么说……”
　　解说猜的没错，很快，李秀峰的塞拉斯就出现在了下路。
　　这场比赛双方队伍里最肥的两个点，终于撞到了一起，场下的众人见状不由都有些激动。
　　岳伦的劫虽然肥，已经三个人头，有大招单挑无敌。
　　但别忘了，李秀峰刚刚那波团战也收获了一个人头，现在已经四个人头。
　　比起岳伦来也不遑多让。
　　当然，更关键的一点是，塞拉斯可以偷大招！
　　……


第六百八十章 你在秀尼玛呢
　　下路，岳伦显然也清楚这一点。
　　看了眼对面的李秀峰，想到对面那个塞拉斯偷了自己大招的情景。
　　他的身躯蓦然微微一震，某些久远的画面不自觉地在脑海中浮现……
　　倏然间，岳伦的脸色微微绷紧，不自觉吸了口气。
　　而接下来的下路对线，却并没有现场观众想象中的那么激烈。
　　岳伦打的可以说是相当稳健，并没有先前那种咄咄逼人的感觉。
　　李秀峰也儒雅随和，不急不躁。
　　一时间，场下期待万分的水友都大失所望。
　　“不是吧？就这？”
　　“岳伦别怂啊！干爆峰狗！”
　　“是时候报仇了！Faker在看着你知道吗？”
　　“……”
　　弹幕自然无法影响比赛，下路，岳伦依旧稳健。
　　李秀峰也没有主动出击。
　　他到是不是不敢，主要是对面中路岩雀和潘森，一打起来保准下来，李秀峰可不想被对面当成提款机。
　　这样到了二十分钟，李秀峰看钱差不多了，干脆回城出装备。
　　岳伦那边看到李秀峰回城“服软”，他把兵线带进二塔，想要再占点便宜。
　　此时，小兲刚刷完F6，见状就想过来帮忙吃波线。
　　不曾想红Buff草丛那边岳伦有眼，他刚经过石头人那，就被岳伦给察觉了。
　　再等他从后面绕进塔下，岳伦假装撤离绕了下，冷不防隔墙一个WEQ！
　　移形换影！
　　手里剑！
　　鬼斩！
　　雷霆爆发！
　　唰的一下子！
　　脆皮的千珏血量一落千丈。
　　下一秒，劫已经出现在了塔下，眼看就要抬起手刀朝着他砍下来，小兲手一抖，反应极快地交出了千珏大招。
　　“卧槽，这劫什么伤害。”
　　小兲被吓了一跳。
　　岳伦也没想到小兲反应居然还可以，他原本想着WEQ触发雷霆。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，直接W本体近身，一个平A带走对方的。
　　以劫的伤害，
　　后期杀脆皮哪需要大招？
　　但眼下事情有变，岳伦也不可能留在塔下硬换，不假思索就朝着塔外撤去。
　　反正大招结束，残血的千珏也是瓮中之鳖，台上的王失忆和猫神见状顿时担心了起来。
　　“糟了！这下兲神没了啊。”
　　“诶？等等，上路也打起来了？”
　　“没错，岩雀和潘森两人一起飞上抓左手了。”
　　“手子哥这波惨啊，换去上路还被针对。”
　　“噢！岳伦这边又回去了，这个幽梦就很致命啊。”
　　“……”
　　下路二塔，只见劫宛如忍者般双手背负在身后，片片樱花在背后凋零，朝着塔下残血的千珏冲了过去。
　　“峰哥救我！”
　　小兲忍不住惨叫一声。
　　然而高地上刚下来的李秀峰终究鞭长莫及，只能眼看着二次冲塔的岳伦击杀了小兲，血量所剩无几地从塔后的侧路跑去。
　　其人之道！
　　李秀峰刚下高地，抬手一抽就偷了劫的大招，快速拉近距离，似乎下一秒就会一个瞬狱影杀阵飞上来。
　　高地下方，残血的劫，满血的“劫”……
　　岳伦见状蓦地心中一颤。
　　一时间，他逃跑的步伐忽然变得有些缓慢，体内的血液流动骤然加速，胸腔中的心脏噗噗噗的跳动着。
　　三年的时间，
　　一千多个日升日落。
　　这熟悉画面，曾无数次在他的午夜梦醒间宛如梦魇般重复，他甚至清楚的记得那一刻的每一个操作。
　　或许眼下唯一的不同。
　　当年，残血的劫是Faker，满血的劫是他。
　　此时，残血的劫是他，满血的“劫”却是那个塞拉斯。
　　同样是残血。
　　那么Faker能反杀。
　　为什么我就不能反杀？
　　一想到这一点，岳伦顿时感觉血液变热，体内似乎有什么东西在燃烧，整个人的思绪在这一瞬间清晰到了极致！
　　“慎给我大招！”
　　岳伦忽然低吼了一声。
　　犹记得那一年的比赛队友也有慎。
　　当时满血自负的他并没有让队友给大招，这一次他没道理不利用起来。
　　上路，Ssumday刚配合岩雀潘森抓死左手，闻言一愣，旋即看了眼下路，顿时恍然，直接原地掐起了剑诀！
　　秘奥义！慈悲度魂落！
　　此时的下路，刚刚跃入Ssumday眼帘是塞拉斯那纵横弥漫的黑暗之力的身形，猛地化作四道影子从四面八方袭向劫。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　下一秒，仿佛镜头重放一般，残血的岳伦在李秀峰大招落地E技能出手的瞬间，就极快地潜入了暗影中。
　　虚空黑暗里，
　　似乎传来了忍者的低语。
　　均衡只是一句谎言。
　　而我，
　　才是真正的忍者！！！
　　“我的天！岳伦爆种了？”
　　“回来了！都回来了！”
　　“双劫秀啊卧槽！”
　　在这一瞬间，全世界的无数观众也都目不转睛地盯着大屏幕的比赛画面，嘴巴不可抑制地猛地张大。
　　这一幕在他们眼中简直无异于史诗级的世界名画，正被两个最顶级的画家，进行着一场最完美的复刻！
　　复刻吗？
　　舞台另一侧，比赛席上的李秀峰有些莫名地看着那个自己大招上去，居然还反手给自己一个大的劫。
　　他有点被逗乐了。
　　于是李秀峰塞拉斯一段E后，就停手看着那个残血劫大招刚落地似乎怕被自己瞬秒，先是一个闪现和自己拉开距离。
　　紧接着，对方又一个W放出，三个影子同时甩出手里剑。
　　李秀峰往前刚追一步，残血劫的身影又骤然消失，一个R的移形换影出现在了李秀峰身后。
　　李秀峰脚步一顿，又往后走，抬手甩出了快到时间的二段E。
　　那个残血劫却再次反应极快地一个二段W，移形换影到了另一侧。
　　快！
　　极致地快！
　　秀！
　　疯狂的秀！
　　屏幕前，岳伦的双手微微颤抖。
　　这熟悉的感觉……
　　然而李秀峰却挑了挑眉，下一秒，他反向一个推推棒。
　　浓烈的火光中，劫刚W回去，只见塞拉斯的身影陡然近身劫。
　　李秀峰抬手一个必中的W突脸，跟着一下平A破慎的护盾，接Q再A。
　　他前面一直没怎么操作，
　　但这一套连招却是快若电闪。
　　几乎一秒不到的时间里，
　　慎大招刚落地。
　　那个前后来来回回飞来飞去的岳伦，就被李秀峰一套技能清空血量，瞬间倒地嗝屁……
　　你在秀尼玛呢？
　　说实话，李秀峰有点纳闷，这个劫明明有闪有W。
　　为啥他就不跑呢？


第六百八十一章 谢谢你，男人
　　此时此刻，李秀峰和岳伦刚刚这一套操作，就像是两个人擂台比武，一个人在那花里胡哨地骚了半天。
　　结果刚站定，
　　就被对方一巴掌呼死了。
　　这巨大的落差感，简直让场下所有人都看得眼角止不住的抽搐。
　　“卧槽！这尼玛也太残忍了吧！”
　　“说好的火影再现呢？”
　　“这……岳伦心态炸了啊卧槽。”
　　“心疼岳伦，峰狗简直不是人啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李秀峰是有些看不太懂这个劫。
　　然而此时，相比于李秀峰的莫名。
　　大屏幕导播的选手镜头下，岳伦的却是身体微微后仰，无力地瘫软在椅子上，那张没有表情的敦厚面庞一如三年前一般。
　　三年了……
　　你知道我这三年是怎么过的吗？
　　每次比赛看到劫的时候，他都会不由自主地想起那个高地，想起高地下的两个劫，想起那些交替重合的影子。
　　岳伦有时候觉得，如果能重来，他肯定不会被秀。
　　有时候他又觉得，
　　如果换成他是残血的那一个。
　　在那种情况下，那样的操作他也能打出来，然后一战成名，从背景板变成真正主角，彻底改写历史。
　　可就在今天，历史重演。
　　岳伦秀了吗？
　　确实秀了。
　　然而他秀的水乱流，最后的结果，却是被对方一个照面击杀。
　　想到这，
　　岳伦无声的咧开了嘴角，
　　他在笑。
　　不是Theshine被秀后的狂笑，而是一种惨笑，无声的惨笑。
　　或许，是时候该放下了吧。
　　岳伦低下头，心中无声地对自己说了一句，旋即脸上露出了些许释然。
　　三年前的遗憾，惋惜，不甘……在这一刻，一切全部烟消云散。
　　岳伦忽然明白，Faker就是Faker，他就是他自己。
　　一个活在阴影中的人，
　　永远无法完成对自己的超越……
　　……
　　舞台上KG的比赛席，李秀峰击杀了岳伦后一边在下路带线，一边想着完蛋。
　　这下子岳伦怕是打击该不轻，自己那个任务应该是泡汤了……
　　结果没想到，
　　他脑海中却忽然叮了起来。
　　“叮！普通正能量任务完成。”
　　“宿主完成普通任务——宿命的轮回，成功帮Ryu选手克服心魔，任务完成度百分之九十，奖励基础积分250，额外积分75。”
　　李秀峰听到提示音不由呆了一秒。
　　他不知道岳伦复杂而励志的心路历程和灵魂升华，这会儿就觉得很突然。
　　非常的突然！
　　这都能完成任务？
　　难道岳伦是个受虐狂不成。
　　想到这里，李秀峰不由若有所思。
　　他看了眼那只有百分之九十的完成度，心里却不禁有些后悔。
　　自己刚刚的手法是不是太温和了？
　　如果能够更暴力一点，见面就推推棒上去直接把岳伦给干翻，这是不是就是百分百的完成度了？
　　李秀峰想了想，旋即也摇了摇头，这种事情想想就算了。
　　同一时间，SKT的训练室里。
　　此时，Faker看着导播镜头下岳伦脸色的一系列变化，直到最后那一抹释然的出现，他也不由舒了口气。
　　下一秒，他看向了舞台另一侧的某处。
　　就在这时，队伍里的力宏教练忍不住推了下眼镜道，“这个人的塞拉斯有点问题，如果后面的比赛遇到，我们要Ban一手。”
　　SKT虽然是这次世界赛的夺冠热门，但作为三冠王队伍，肯定不会轻视任何一个队伍。
　　完善的教练组和分析师团队，为他们仔细而又谨慎的研究过这次八强赛的每一个对手。
　　因此，李秀峰虽然八强赛前两场的表现躺了一点，但他们可清楚的知道李秀峰在小组赛的表现。
　　再加上这场比赛塞拉斯的异军突起，对于李秀峰，力宏教练开始投入足够的重视了。
　　相信很快，分析师团队就会拿出几套不同的针对方案。
　　此时，Faker听到后笑了笑，耸了耸肩道，“没事，我又不会玩劫。”
　　听到这话，力宏教练诧异的看了Faker一眼。
　　没错，这个从S3出道即巅峰的少年，经历了S4赛季整整一年的沉寂后，在S5卷土重来的同时也改变的许多。
　　劫这个英雄，
　　确实是被他封印了很久很久。
　　……
　　游戏比赛中，李秀峰杀一波岳伦，那原本有些均衡的局势立马就朝着KG这边倾斜了过来。
　　没办法，原本双方是势均力敌。
　　两边队友身上都有人头，各自也有个最肥的点。
　　但现在100T那边最肥的点岳伦被李秀峰给击杀了，那劫的节奏就断了。
　　要知道，比赛中双方的选手到了二十分钟以后，一次死亡等待复活的时间，就会损失很多的发育。
　　这样一来，这场比赛就只剩下一个最肥的点了，那无疑就是李秀峰那个已经五个人头的塞拉斯。
　　眼下大龙已经刷新，小龙也还有几分钟就要刷新，而且第三条元素龙又刷了一条元素土龙。
　　在这种情况下，召唤师峡谷里的冲突不断，两边团战一波接一波。
　　然而随着时间的推移，KG这边在李秀峰那个超级肥的塞拉斯的带领下。
　　团战打的那是一波比一波给力，阿水的薇恩都开始秀起来了。
　　相比之下，100T的团战却越打越疲软。
　　一方面是局势问题，他们的劣势被滚起了雪球，越滚越大。
　　另一方面却是阵容的问题，中路劫，下路潘森和岩雀。
　　这个阵容前期打出巨大优势，节奏一旦顺起来，潘森岩雀各种双飞抓人，那就是疾风扫落叶般的摧枯拉朽。
　　可当他们没那么多优势，节奏又出现断层的时候，潘森和岩雀作用也就越来越小。
　　劫就不用说了，本来岳伦还想偷师海掌门玩一手单带。
　　问题是这场比赛他单带遇到了对手，这会儿劫在塞拉斯面前根本不是对手。
　　在这种情况下，这场比赛进行到距离三十分钟还有三分钟左右。
　　KG一波大龙团灭了100T的众人，借着上路的兵线，一波直接推上高地拆掉水晶基地，结束了这场比赛。
　　同时，这也代表着欧美赛区最后的独苗100T结束了这次世界赛之旅，遗憾的止步八强赛。
　　此时，四强半决赛的四个队伍，两个来自LPL，两个来自LCK。
　　分别是KG和AG的“双G战队”，以及来自LCK的SKT和KT两大银河战舰。
　　“龟龟！又剩下咱LPL跟LCK了。”
　　“中韩大战啊，欧美又打酱油。”
　　“建议明年S赛别在欧美举办了，太糟心了。”
　　“大家别口嗨，给咱们LPL赛区的队伍攒点人品啊。”
　　“就是，还没到得意的时候，万一咱们在半决赛被淘汰，总决赛再像是去年一样变成韩国内战就完蛋了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　按照八强赛的抽签分组，今天KG战胜100T晋级的同时，半决赛的赛程也浮出了水面。
　　下周六的KG对战KT。
　　下周末的SKT对战AG。
　　两支LPL的半决赛队伍，这无疑是海蓝星LPL战队在S赛成绩最好的一年了。
　　而半决赛的两轮中韩大战更是勾住了无数华夏观众的心神。
　　不少人都纷纷抱怨，这次S赛为什么在大洋彼端的德国举办，距离太远了，很多想看现场的人考虑现实问题只能放弃。
　　同一时间，KT训练室里。
　　看到赢下了这场八强赛后，KT的众人脸上露出了一种意料之中神情。
　　虽然从比赛的角度来说，他们更希望今天赢得是100T。
　　不过现在既然KG晋级已经成为事实，面对这个半决赛的对手，这个曾经将他们拦在MSI冠军台阶下的对手。
　　这一次，他们必将不会在同一个地方倒下第二次。
　　更何况，KT夏季赛和春季赛都是原班人马，依旧保持着他们银河战舰最强的巅峰战斗力。
　　而反观KG战队，拿下MSI冠军后夏季赛却是大换血。
　　除了李秀峰外全部换人。
　　算算时间，他们比对方多磨合了一个赛季，就不信这次比赛遇到KG还会输，一定要狠狠地赢下这场比赛洗刷MSI的耻辱。
　　……
　　现场，KG赢下八强赛后，小兲等人也不由长舒了一口气。
　　虽然他们已经赢下两场。
　　但第三场比赛前期的劣势，差点让他们误以为真的要翻车了。
　　而在这种B05的比赛中，一旦第三把翻车，第四场再不小心输一把，那第五场心态炸裂基本上就没了。
　　“还好峰哥站出来了。”
　　左手憨憨地笑着说了一句。
　　众人闻言也都看向了李秀峰，小兲摸了摸鼻子，“有一说一，峰哥，永远滴神！”
　　“永远滴神！”
　　众人闻言也都笑着跟着起哄。
　　李秀峰眼角抽了抽，这帮比在搞事啊，万一进英雄麦克疯咋办。
　　他没搭理几人，只是催促道，“别舔了，赶紧去握手，你们看见对面的欧美小伙都等急了。”
　　赛后握手是联盟比赛的规定，李秀峰他们不过去，那人家就得坐在舞台上干等着，作为失败者未免有些尴尬。
　　在“善解人意”的李秀峰带领下，KG一行人很快过来缓解了尴尬。
　　舞台另一侧，100T的比赛席。
　　今天岳伦虽然输了比赛，失去了这次进入半决赛的机会。
　　但此时他看上去却很轻松，整个人看上去都像是轻了二十斤一般。
　　“谢谢你，菲尼克斯。”
　　李秀峰和岳伦握手的时候，岳伦脸色释然地笑了笑，用英文说道。
　　李秀峰听到得微微一愣，旋即想到任务，反应了过来。
　　“我也谢谢你，Ryu，我很期待你下一次的劫。”李秀峰微笑着说道。
　　他还惦记着如果下次能触发任务，一定要狠狠的虐一波，看看能不能来个百分百完成度的任务。
　　握手结束后，KG一行人先回休息室，李秀峰和Lqs两人则来到了采访席。
　　穿着旗袍，身材高挑的主持人夕桐已经等候多时了。
　　“你们好，先和现场和直播间的观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Lqs。”
　　“我是菲尼克斯。”
　　两人打完招呼，采访就正式开始了。
　　夕桐十分机智的先易后难，先将话筒给到了Lqs，笑着说道：
　　“松松应该很少来接受我们的采访，这应该是你第一次来参加世界赛，一路打到半决赛感觉怎么样？”
　　Lqs头发是日系的锡纸烫，额前的头发垂下，遮住了眼帘，看上去有些酷酷的，在队伍里女粉数仅次于李秀峰。
　　听到夕桐的话，他低头对着话筒道，“就感觉对手很强吧，我个人的话，嗯，还在适应的阶段。”
　　适应阶段？
　　夕桐愣了下，脸上有点黑线，决定还是采访下李秀峰。
　　“今天的比赛前两场的都打的很顺利，这里我想问下，在第三场比赛开始之前，你有没有想到第三场比赛前期会那么焦灼。”
　　“嗯……嗯……”
　　李秀峰闻言沉吟了下，忽然转头看向Lqs，“嗯？第三场我们前期打的很焦灼吗？我感觉打的都还挺顺的啊。”
　　看着李秀峰那一脸好奇的样子，夕桐眼角不由抽搐了下，这算是什么回答，早知道还不如继续采访Lqs呢！
　　Lqs也被李秀峰问的一懵，好在他头发够长，夕桐和场下的观众水友看不见他的懵逼。
　　“咳咳……”
　　Lqs干咳一声，“嗯，我们也没想到第三场前期会打的那么焦灼，还好峰哥的上路比较顺，所以后面就好打一些。”
　　夕桐闻言笑了笑，继续问Lqs，“那你觉得今天的比赛，你觉得队伍里谁发挥更好一点，如果打分的话你会怎么打？”
　　Lqs虽然号称撕少，一半明媚一半忧伤，但也熟读《情商》。
　　听到夕桐这个问题，他立刻不假思索道，“我觉得大家发挥的都很好，打分的话，我想除了小兲都是满分，不怕大家骄傲。”
　　“啊？为什么除了兲神都是满分。”夕桐闻言有些诧异，猜测道，“怕他骄傲吗？”
　　后台休息室，正在看采访的小兲心里也“草”了一声，心里暗暗发狠。
　　今晚回来不把你草翻，我就把头塞进马桶里。
　　采访席，对危险来临毫无预感地Lqs的嘴角咧了咧，笑着说道，“不是怕他骄傲，就是想给兲神留一点提升的空间，打野位置是队伍发动机嘛，总要有动力才行。”
　　“啊……哦好吧。”
　　夕桐错愕了点了点头，转头又看向李秀峰，“最后一个问题是关于峰哥的，赢下今天的八强赛，你们的下个对手就是KT了。”
　　说到这里，夕桐笑了起来。
　　“面对这个曾经的MSI老对手，你有没有什么想对他们说的话？”
　　李秀峰想了想，低头对着话筒，满脸诚恳地说道，“KT……嗯，是个很特别的队伍呢。”
　　“噢，具体呢？”夕桐好奇。
　　“我觉得，KT在某种程度上，可以说是检验队友强度的唯一标准。”
　　说完，李秀峰对着镜头竖起大拇指，脸上露出了点赞的笑容。
　　同一时间，KT训练室，忽然爆出一阵不绝于耳的“西八”音浪！
　　……


第六百八十二章 半决赛丶avi
　　李秀峰在赛后采访上说骚话，当天晚上就在华夏网络上无数热议，很多网友都觉得这个人思想出了问题。
　　犹记得曾经LPL也有个选手，每次赛前都骚话频出，今年却是没能获得参加世界赛的资格。
　　难道峰狗以后也会成为峰酱？
　　……
　　不提国内众多网友的腹诽和吐槽。
　　采访结束后，李秀峰倒是没看网上的评论。
　　四强半决赛在下周五，也就是十月二十九号，让剩下的队伍都有足够的时间调整。
　　而这段时间，也给了网络上各路键盘侠发挥的空间。
　　键在手，傲世间，有我键盘便有天。
　　目前LPL有KG和AG进入半决赛，谁能晋级问鼎总决赛，这在眼下自然还不好说，但耐不住各大贴吧论坛和比乎的分析帝啊。
　　其实贴吧和虎扑论坛到还好，就是预测一下，B乎的分析帝就不一样了，上来就是一通不明觉厉的长篇大论。
　　“有人问我这次KG和AG谁能晋级总决赛，我只能说懂得都懂，你也别问，利益牵扯太大，说了对你们也没好处，我只能说这次世界赛水很深，后台有些比赛数据都删了，所以我只能说懂得都懂……”
　　这个回答在B乎引起了热评，短短一天就获得了七万的点赞。
　　准备半决赛的这段时间，小兲有天晚上逛B乎，看到了这个高赞回答，顿时满脸古怪地拿给李秀峰看。
　　“峰哥，你看懂了吗？”
　　李秀峰瞅了几眼，没有回答，只是道，“年纪轻轻的，啥家庭啊？就敢乱逛B乎，这人家的意思不是很明显吗。”
　　“啥意思？”小兲追问。
　　“只有强者才配懂。”李秀峰道。
　　小兲：……
　　八强赛到半决赛之间的这段时间，KG的训练强度并不高。
　　一方面是对手已经确定是KT战队，更多要做的是战术层面的研究。
　　另外一方面，这个时候KG身在海外，队伍里又只有一个替补，高强度训练万一出点啥状况，那就得不偿失了。
　　目前来看，KG这次世界赛众人的状态还算不错，他们更多要做的还是稳扎稳打，在保证已有的状态的情况下能够再进一步自然再好不过。
　　当然，他们也不是不重视KT。
　　事实上，对于KT这艘来自LCK的银河战舰。
　　李秀峰是MSI已经和KT交手过了一次，感觉倒是还好。
　　但小兲和左手等人却是压力山大。
　　KT这个队伍，除了那个五虎上将Smeb外，中单的Pawn将军，下路的Deft和Mata，这些无一不是曾经威震LPL的名字。
　　在这些选手成名的时候，小兲和左手他们干嘛呢？
　　那个时候他们还是LSPL的小菜鸡，对于这些LPL金字塔顶端的超级明星，他们除了仰望就是仰望。
　　何曾想过有一天会走到他们的面前？
　　而且还成为了对手，这要说不紧张，那才是真的有鬼了。
　　随着比赛的临近，俱乐部里的气氛也越来越压抑，就连平时训练总喜欢阴阳怪气的小兲最近也变得沉默寡言了起来。
　　李秀峰有次夜里睡醒下来喝水的时候，看到小兲还在峡谷之巅那边冲分。
　　不过小兲峡谷之巅的分不高，冲着冲着，还来个俯冲。
　　作为教练兼心理辅导师，韩云龙教练很快意识到这一点。
　　等到了比赛前一天，他决定带队众人一起去唐人街的一家KTV去释放下压力。
　　男人KTV，本来挺开心的事情。
　　不料出门的时候，被一些德国这边的海外留学生碰到，盛情难却地合影了几张。
　　结果当天晚上，
　　照片就被发到了贴吧论坛。
　　上传的留学生或许没什么恶意，只是好不容易遇到仰慕的明星选手，还拿到了合影，就寻思着上传贴吧嘚瑟下。
　　但黑粉和各大电竞自媒体就没那么有节操了。
　　正所谓“开局一张图，故事全靠编”，一晚上的功夫，网络微博上各种流言满天飞。
　　“半决赛前KG疑似全员夜店寻欢。”
　　“骄兵必败！大胆预言KG无缘总决赛。”
　　“惊现神秘女，疑似峰哥粉丝女友，神态亲密。”
　　“……”
　　这些狗比小编一个比一个能编，李秀峰当时也就和一个留学生女粉丝合影而已，还刻意的保持距离摆了个剪刀手。
　　这尼玛也能变成亲密？
　　李秀峰看到微博上那些自媒体，自然也是嗤之以鼻，他对这些营销号的报道完全免疫了。
　　电子竞技，成绩为王。
　　如果输了的话，就算他们赛前通宵达旦的苦练，回国一样是该挨喷就挨喷。
　　同样，但假如他们赢了这次半决赛，甚至继续赢下去。
　　那这些绯闻不管真假，也只不过是他们这次世界赛之旅的小插曲而已。
　　小兲看到了却相当的不忿。
　　麻蛋，明明三个人一起合影，那个女粉上来的时候，李秀峰站左边，女粉站中间，小兲就站在右边。
　　要论远近的话，女粉其实距离小兲还要近点。
　　这些傻比自媒体和带节奏的营销号，怎么就不写他的绯闻呢？
　　当小兲满脸郁闷的问出这个问题时，几个队友都纷纷侧目看了他一眼，心里却忍不住笑粗了声。
　　绯闻这玩意，还是得看脸的。
　　李秀峰和小兲再加上一女粉，就算李秀峰和对方保持着足够的安全距离，但营销号也知道怎么写才能抓取网友们的眼球。
　　尤其是有些无良营销号，发图的时候，甚至把女粉另一侧的小兲直接给P掉了，照片上只有李秀峰和女粉俩人。
　　这看得小兲又是一阵痛骂，他暗暗记下这些营销号，准备等以后哪天有钱了，有一个算一个，全都给发律师函。
　　但不管怎么说，半决赛开始前一天，KG去夜店的传闻算是在国内的各大社交论坛上基本坐实了。
　　网友们甚至还编了各种段子，段子一出来，那传播的速度就更快了。
　　李秀峰晚上还接到了舅妈刘佳慧的电话，嘘寒问暖了一波后遗憾地表示工作原因没能来现场给他加油。
　　临挂电话的时候，却又看似无意地提了一句，让他专心比赛，年轻人面对诱惑，要有一定的自制能力。
　　李秀峰挂了电话，内心久久一阵无语，我这面对什么诱惑了？
　　不过就是去了个男人KTV嚎了几嗓子，难道这也有错吗？
　　气抖冷。
　　男人什么时候才能站起来？
　　李秀峰在蛋疼的时候，表妹夏梓璐这边也和班里的同学一起约好了晚上通宵看半决赛。
　　自从李秀峰上次替舅妈给她开了次家长会后，李秀峰就成了夏梓璐班上的名人，连带着夏梓璐也在一段时间成了班里的焦点。
　　这当然不仅仅因为李秀峰是个电竞明星，更是因为李秀峰那天被那个教数学的老人误认为是班里的学生，以及后续的那些妖孽般的表现。
　　那一道道他们畏之如虎的数学难题，在李秀峰手里居然就那么轻松容易地被解开了，简直是炸裂了他们的三观。
　　原来真的有这种变态的学霸！
　　这样一来，夏梓璐班里就连一些平时不关注电竞的同学都被李秀峰给圈粉了，甚至还在班里群里专门拉了个讨论组。
　　“今晚就是峰哥的比赛吗？”
　　“你们说峰哥他们能打赢KT吗？”
　　“峰哥解题那么厉害，肯定可以的啊。”
　　“这关解题啥事，峰哥那是技术好。”
　　“就是！人还帅！”
　　“这关人帅啥事，别歪楼了啊。”
　　“谁敢说说峰哥不帅？”
　　“……”
　　不得不说，这次S7的半决赛真的引起了多方面的关注，等到了比赛当天，更是在华夏掀起了空前的关注度。
　　除了上班族和中学生外，其中的主力群体当然是大学生。
　　很多大学甚至在当晚寝室甚至都是“人去楼空”，查寝老师人都尼玛傻了。
　　没办法，谁让华夏大部分大学夜里十二点准时断电，而这次世界赛又在德国举办，和国内有时差。
　　就算为了照顾国内观众，下午的比赛时间已经尽可能的往前放，但华夏国内也依旧是在零点以后。
　　这些学生们为了看比赛，除了少部分背着充电宝用手机看外，很多人都选择去网吧通宵，这样才更有看比赛的气氛。
　　甚至大学城周围的一些酒吧和烧烤摊之类的夜生活场所。
　　有些稍微了解那么点电竞的老板，在今晚还准备了投影仪专门播放比赛。
　　别说，这一手还真不错。
　　但凡是宣传了今晚直播S赛的地方，零点还没到，店里里就人满为患，济济一堂，来了很多兴致高涨的大学生们。
　　看S赛和看球赛一样，当然还是要大伙凑在一起喝着啤酒撸着串才有内味儿。
　　……
　　德国柏林，十月二十九日。
　　今天的柏林晴空万里，下午的时候，市中心梅赛德斯奔驰场馆的周围也是人头攒动，排着很多等待入场的观众。
　　不得不说，欧美人还是相当热情的，即便欧美赛区的队伍到了半决赛已经全部淘汰。
　　但今天来到现场的观众，除了少量留学生和游客外，大部分还是欧美当地的观众。
　　此时场馆门口，几条排队的长龙旁边有个柏林当地电视台的女记者正在进行现场随机采访，旁边还跟着一个扛着摄像机的工作人员。
　　“嗨！可以进行个采访吗？”
　　金发碧眼的女记者冲着一个打着鼻环，腋下夹着滑板，一身嘻哈打扮的德国女孩笑着问道。
　　“噢？耶！当然可以。”女孩笑着回答。
　　女记者笑吟吟地问道，“今天的半决赛是KT和KG，分别来自韩国和华夏的两个队伍，请问这两个队伍你更看好谁？”
　　德国女孩对着镜头，不假思索道，“KG吧。”
　　“噢？为什么？”女记者问道。
　　“因为我很喜欢他们队的上单，很酷，很帅，很Man。”
　　德国女孩大大方方地说道，“说实话，我想和他试着约会。”
　　“哇哦！”女记者夸张了一声，笑着说道，“是的呢，谁又不愿意和一位那么帅气的男孩约会呢？”
　　很快，女记者又采访了一对来看比赛的好基友，两个拿着快乐水的德国肥宅。
　　“今天下午的比赛你们更看好谁？”
　　“嗯，我和杰瑞都很喜欢KG，但我们支持KT。”
　　“噢？为什么呢？”
　　“因为我们买了KT赢，这样如果KT输了的话，那喜欢的队伍赢了，心里也会好受一点。”
　　赌狗必死！
　　女记者心中腹诽，表面上却是笑眯眯地继续道，“那顺便再问一个问题，这次半决赛的四个队伍，你们觉得哪个会夺冠？”
　　“SKT！”
　　两人异口同声。
　　接下来，女主持又采访了几个现场的欧美观众。
　　除了女孩们因为贪恋李秀峰的男色，大部分无脑支持KG外，现场的欧美男性观众今天支持谁的都有。
　　还有些两个队伍都不看好，只想看SKT拿下四冠王的，今天来看比赛纯粹是替SKT打探敌情的。
　　没办法，SKT在全球瞩目的S赛上三次拿下世界冠军。
　　这样的伟业霸绩，在世界范围内有如此庞大的粉丝群体也无可厚非。
　　……
　　德国柏林，下午四点。
　　梅赛德斯奔驰中心。
　　LPL的主持解说台上，国内直播间镜头给到的时候，负责解说今天半决赛的两个解说和一个嘉宾同时打起了招呼。
　　“现场和直播间的观众朋友们大家好，欢迎来到S7全球总决赛半决赛的比赛现场，我是解说哇哇。”
　　“大家好，我是解说米乐。”
　　“哈罗大家好，我是解说邹淑芬。”
　　此时，今天比赛的两个队伍十名选手和各自的教练，已经在场馆四周座无虚席的万众欢呼下登台了。
　　一进入隔音比赛室，双方就各自接入调试他们的设备，赛前的气氛都比较放松。
　　“美女，我这边的键盘和鼠标接口似乎有些问题。”
　　忽然，李秀峰在语音中用英文说道。
　　后面负责的德国女孩一听，立刻热情地走了过来，在李秀峰的电脑桌旁蹲下后耐心地安装调试了起来。
　　李秀峰舒服地出了口气，一个战术后仰靠在椅子上。
　　语音里，羡慕嫉妒恨的小兲和Lqs等人频频侧目，一阵感慨。
　　“无耻啊无耻！”
　　“牲口啊牲口！”
　　“变态啊变态！”
　　李秀峰听得一阵无语，说他无耻他认了，怎么就“变态”了。
　　其实李秀峰不知道，小兲等人这还算好的。
　　国内各大赛事平台，导播镜头给到，看到蹲在李秀峰电脑桌下的那个德国女孩，直播间弹幕瞬间炸裂了！
　　“？？？？？”
　　“卧槽！峰狗这是世界赛丶AVI？”
　　“凭什么！他到底凭什么啊！”
　　“呜呜，我的心好痛，那个德国女孩我早就注意到了，舔屏好几天了。”
　　“峰狗给爷死！！！”
　　“……”
　　江海，一栋居民楼里。
　　深夜，少女的卧室里依旧亮着微弱的灯光，一个穿着睡衣女孩蜷缩着身体，悄咪咪地坐在电脑前。
　　电脑屏幕左边是鲨鱼平台，右边是班级讨论群，这个女孩自然即是半夜偷偷看比赛的夏梓璐了。
　　看着忽然变了颜色的弹幕，女孩疑惑地歪了歪脑袋，又看了眼导播镜头下熟悉的表哥。
　　ghs？
　　这些人在说什么呀？
　　……


第六百八十三章 天下无敌的KT
　　李秀峰没想到自己不经意间的一个举动，居然给直播间的无数水友进行了一波大范围的“提纯”。
　　凡是弹幕变了颜色的，那些都是思想混沌的“不纯者”。
　　嗯，这些人都是要被净化的。
　　舞台下前排的观众席，有一片区域里都是来自华夏的留学生。
　　导播镜头给到的时候，站在最前排的那个女生让很多LPL的观众看到都有种熟悉的感觉。
　　这个人当然就是李秀峰的女粉团团长，人称“围巾”姐的韩笑笑了。
　　这次她特地飞了大半个地球来到现场，并且还联系了一些德国的留学生女粉为李秀峰应援。
　　此时，看到大屏幕上的画面，周围的其他女粉纷纷惊讶的张开嘴，脸色微红，纷纷露出有些怪异的神色。
　　她们在欧美这边留学，思想相对比较开放，嗯，但也没开放到半决赛丶avi的程度。
　　韩笑笑却有点懵逼了。
　　作为钢铁女侠，她完全不懂周围众人怪异的目光和微红的脸颊。
　　人家工作人员帮忙调试设备，蹲在桌子下面，这不是很正常吗？
　　好在导播还有点良心，没有一直将镜头给到李秀峰。
　　这个赛前的小插曲自然也很快揭过，此时众人的注意力已经集中到了舞台上。
　　舞台上的大屏幕中，半决赛的第一轮对决已经开始，这是华夏队和韩国队在世界赛舞台上的第一轮中韩碰撞。
　　今天的比赛很重要。
　　想想也是，如果LPL的一号种子，被LCK赛区的二号种子轻松打败，那对于LPL赛区的观众都是一种打击。
　　同时，这恐怕对明天AG和SKT比赛的士气也会产生不小的影响。
　　一号种子打人家二号都输了，那他们二号打人家一号怎么赢？
　　因此当大屏幕上出现比赛双方第一场的BP画面时，国内直播间的水友们也都不搞颜色了，纷纷议论起了第一场比赛的BP。
　　八强赛KG打100T的时候，三场比赛每一场都是套路，都是怪招，一套组合拳打的100T根本难以招架。
　　众人在啧啧称奇的同时，一些人又觉得KG这些在八强赛就把这些拿出来，似乎有点太早了。
　　还是说他们半决赛有更多的套路？对于这一点，大家既不信，又好奇。
　　半决赛BO5第一局。
　　KG在蓝色方，KT在紫色方。
　　舞台右侧，KT的隔音比赛室里，教练李志勋拿着速记本在几个选手身后来回走动，脸上的表情看上去并不轻松。
　　其实这次世界赛，KT是并没有抱着复仇的心态来打。
　　人一旦盯着复仇的时候，就会被仇恨懵逼双眼。
　　岳伦就是这次世界赛上最生动的例子，虽然他最后似乎已经释然。
　　但世界赛只有一次机会。
　　错过了。
　　那就只能等明年了。
　　可职业选手的黄金生涯如此短暂，一个职业选手能有几个明年？
　　明年还能不能打进世界赛，这一点谁也不敢保证。
　　因此KT这次来打世界赛，心态就摆的很端正。
　　他们的敌人不是KG。
　　所有人都是他们的敌人，又或者说，所有人都不是他们的敌人。
　　KT的教练李志勋仰慕华夏文化，他执教KT的理念就是。
　　心中无敌，
　　才能无敌于天下。
　　咕噜咕噜——！
　　辅助Mata拧开手边的矿泉水，喝了一口后，“这场比赛对面会不会拿一些古怪的阵容？说实话，我有点期待。”
　　KG在八强赛的拿出的三把套路阵容，最大的核心节奏点就是下路。
　　每次都搞得对方下路欲仙欲死，但这次KT却是有备而来。
　　听到Mata的话，Deft慢斯条理地嚼着口香糖，看上去似乎耳边的话无动于衷，他的面容落在导播的镜头下却就显得沉着从容，惹得不少国电战队的女粉纷纷刷屏。
　　要知道，Deft和Pawn曾经是国电战队EDE的中下双C，核心中的核心。
　　夸张一点来说，前年这两人是一个抬头，一个抬脚，硬生生把EDE给硬生生地抬出了一个MSI冠军。
　　尤其是Deft本身有种受受的气质，还经常和当年兄弟队的ADC鼠王Imp拍一些Gaygay的照片，深受无数女粉的喜爱。
　　不过下一秒，导播的镜头一切，又给到了李秀峰。
　　直播间的女粉们粉粉一窒，除了少部分难以取舍外，大部分又纷纷合不拢腿地改投阵营，舔屏起了李秀峰来。
　　“峰哥我脑公！脑公棒棒棒！”
　　“峰哥这么帅？真的没女朋友吗？”
　　“哼哼！哪个妖艳贱货能配得上峰哥！”
　　“前面的女粉给爷滚粗克！”
　　“爷酸了，峰狗这个批怎么这么多女粉啊。”
　　“狗狗是人类的好朋友，但不能和人类谈恋爱的喔，小姐姐你看我怎么样？人帅吊大活好。”
　　“……”
　　鲨鱼平台的直播间正刷屏着。
　　大屏幕的比赛画面中，双方已经确定了前三手Ban掉了的英雄。
　　蓝色方KG：
　　妖姬，璐璐，奥拉夫。
　　紫色方KT：
　　艾克，巨魔，锤石。
　　接下来，等到双方轮番选人的时候，不出意外，拥有康特位的紫色方KT还是将这个康特位给到上单位置。
　　Smeb，宋京浩，KT的上单。
　　如果单伦颜值的话，在KT这个队伍里Smeb认第二，没人敢认第一，这也是他为什么是KT人气最高的选手的原因。
　　这是我们的第二次交手了。
　　此时，电脑前的Smeb隔着比赛席不动声色地看了眼舞台对面的那个男人，脑海中浮现出两个字。
　　很帅！
　　没错，即便以Smeb男人的眼光，也觉得坐在他对面的这个男人很帅。
　　比他还帅的那种。
　　但电子竞技，可不是帅者为王，Smeb的嘴角微微露出了笑容。
　　听说LPL有个冠军定律，拿了冠军的队伍，不管换不换队友，基本上都会在一年内迅速拉胯下来。
　　这一点不用举例，放眼比比皆是。
　　Smeb除了操作彪悍外，他一直还觉得自己是一个思考型上单。
　　他曾经用三冠王的SKT作为对比，得出的结论就是环境不同。
　　LPL的环境，太复杂，太浮躁了。
　　在这种大环境下，拿冠军之前，大家都是好兄弟，可以一起努力一起拼。
　　拿了冠军，有人一夜成名，流量吃的满嘴流油；有人却无人问津，那巨大的对比是个人都受不了。
　　联盟是团队比赛。
　　冠军是大家一起拿的。
　　凭什么你就拿着比我更好的合约，恰着更好的流量，甚至还有着比我更多的女粉和更多的吹捧。
　　这种想法一滋生，队伍没变，但人就逐渐变了。
　　你是FMVP，你说比赛是你C才赢的。
　　行，那我就拿个混子，反正不粘锅输了继续直播。
　　我躺好，看着你C。
　　你给我赢一个试试？
　　LPL有很多强队，在这样浮躁的追名逐利的环境下，很快就忘记了梦想，最后泯然众人无奈退役。
　　年纪大了不能打？
　　呵，Smeb心底无声地轻笑了一声，想起了今年被淘汰的马润。
　　想到这里，他不由摇了摇头，感慨还是韩国的电竞体系更加完善。
　　当然，更多的还是感慨SKT中路的那个男人的毅力。
　　三冠王，简单的三个字，背后却凝聚着一个男人三年来日复一日，始终如一的努力和没有被抛弃的初心。
　　今年的夏季赛，KT棋差一招，输给了SKT，没能成为这次世界赛的头号种子。
　　对此，Smeb没什么好不服气的。
　　这次世界赛韩国的媒体，华夏的媒体，乃至于欧美这边的媒体。
　　在这次半决赛开始前，很多都大肆宣扬KT和KG在MSI上的恩怨情仇，称这是一场复仇之战。
　　实际上，就算教练不说，Smeb也从未将KG当成对手。
　　在他的电竞生涯中要说目标，那就只有一个，就是超越那个男人，超越那个男人背后的三座S赛的冠军奖杯。
　　至于今天的KG，充其量也只是他们在翻山之前，需要翻过的一座小山包罢了。
　　……
　　很快，双方的阵容确定。
　　蓝色方KG战队：
　　上单鳄鱼，打野男枪，中单蛇女，下路韦鲁斯和泰坦。
　　紫色方KT战队：
　　上单剑姬，打野豹女，中单天使，下路女警和光辉。
　　紫色方最后一手上单剑姬上锁定下来，LPL的主持解说台上，邹淑芬就忍不住摸着下巴道，“不得了了！我寻思这Smeb上来就是大招了？”
　　要知道，剑姬可以说是Smeb的招牌英雄，按照剧本B05的比赛双方肯定是要互相试探一下，不行再拿出招牌和绝活。
　　Semb这一手剑姬，却隐隐有种横剑立马，不给任何机会杀得KG三比零的澎湃气势！
　　哇哇想了想道，“其实Smeb这手剑姬我倒是有猜测一点，毕竟对线鳄鱼这种上路霸主，单线厉害的英雄中剑姬确实是个十分不错的选择。”
　　米乐也跟着点了点头，不假思索地说道，“没错，等Smeb的剑姬重装战士成型，中后期是根本不怕你鳄鱼玩分带的，同等装备就算W空了都能追着你鳄鱼乱砍。”
　　米乐分析的没错，但有一点他却猜错了。
　　KT教练这把让Smeb拿剑姬，可不是为了后期和李秀峰打单带，而是想在前期就利用节奏拿下优势。
　　……
　　最后的符文天赋倒计时结束，双方的选手便都进入比赛中。
　　这场比赛双方的阵容，相对来说控制比较单一，除了下路辅助在一级都没什么强力的控制技能。
　　这样一来，双方在一级团上就比较谨慎了，视野也都做的比较保守，KG更没有说像是打100T那样去入侵对方野区。
　　“唔，看来我们双方的选手还是很稳健的，上路已经上线了，打野应该也是常规开野路线。”
　　“没错，Mata的光辉想过来骚一下小兲打红吗？”
　　“这有点难抢啊，不对，他在中路下面的河道草做了个视野。”
　　“……”
　　场上的众人正纳闷着，Mata这个饰品眼怎么不留给下路？那么早放在中路下半区是不是有点浪费眼位了？
　　下一秒，接下来的画面是让人众人纷纷一震。
　　大屏幕的导播镜头下，只见小兲的男枪拿了红升到二级。
　　他没有继续刷下半区的F6或者石头人，也没有去上半区速刷蓝Buff。
　　而是径直走进河道，绕过开局KT的防守眼，钻进了中路草丛里。
　　台上的解说三人看得顿时一愣。
　　邹淑芬见状忍不住惊讶道，“哇！小兲这有点拼啊，二级就抓中路吗？可是他被Mata的眼位发现了啊。”
　　“小兲有点急了，而且Mata这个眼位，真的太老辣了。”
　　米乐皱了眉头道，“以前Mata在EDE的时候我就说过，这个人真的是靠脑袋打比赛的，说是团队大脑也不为过，这波他显然是算准了小兲这个第一次进世界半决赛的新人选手的心理。”
　　新人选手是什么心理？
　　那当然是表现。
　　这是小兲第一次来世界赛，他想在这个舞台上留下自己的印记，这把的一往无前的男枪就是最好的证明。
　　他要让全世界知道，LPL的有个打野不是小兲，不是小天，不是小夫。
　　他就是天，来自LPL的天。
　　当然，话是这么说，眼上蹲这就很尴尬了。
　　现场的欧美观众一阵哄笑，显然也都记住了这个顶着“KG-Tan”的ID，只是方式和小兲想象中的有些不太一样。
　　另外不得不说，Mata这个人真的是个心理带师，就和他的弟弟Mata川一样，人心这块拿捏的死死的。
　　解说台上，哇哇看了眼小兲蠢蠢欲动的男枪，“我觉得小兲这波应该也不是想要一蹴而就的抓死对方，他或许只能想来抓一波中，能打出闪就打出闪现，打不出闪现就压低血量。”
　　B05第一场，中路蛇女对天使，双方中单一个比一个稳，前期肯定是要发育的。
　　这个时候如果小兲能打出Pawn天使一个闪现，又或者压低对方的血量，其实和击杀已经没什么区别了。
　　可惜的是，从他被眼位发现的那一刻开始，一切就偏离了正轨，正朝着另外一条道路上发展了。
　　中路，小兲的心路历程则是从发现这个天使似乎能杀，到从草丛果断出击，追杀，再到最后那一声“卧槽”！
　　打野Score豹女标中他的那一瞬间，小兲就已经没了。
　　最后Pawn和Score两人交了两个闪现，人头则被Pawn拿下。
　　一血就这么诞生了。
　　中路，左手的脸上微微错愕，他刚刚还没来得及抬眼皮，刚想问小兲他要不要跟，E上去的小兲就E去不复返了。
　　兄弟，
　　你这玩的不是亚索吧？
　　……


第六百八十四章 这就很峰哥了
　　一血以一种谁也没想到的方式爆发了。
　　众人感觉，就很突然。
　　甚至包括台上的解说，一开始都觉得中路这波多半是试探下，却压根就没想到中路会真打出一血来。
　　当然，这个一血如果爆发在上路。
　　李秀峰鳄鱼打Smeb剑姬，无论谁拿到这个一血人头，接下来恐怕都是一轮狂风急雨版的单方面殴打。
　　没办法，这两线上英雄太容易滚雪球了。
　　但中路就不一样了，天使和蛇女这俩英雄。
　　十一级前，基本上都不用担心太多的碰撞，一血也顶多是湖面投下一颗小石头，一时半会儿还没到见效的时候。
　　LPL的主持解说台上，哇哇笑着摇了摇头，“这波其实也不能怪小兲，不是他打的不好，而是Mata这边节奏太好了，真的是一步算十步。”
　　米乐跟着点头，调侃了一句道，“没错，你以为你在第五层，他其实在大气层。”
　　说完后，米乐又看着比赛画面沉吟道，“这波虽然对发育型的中路没有太大的影响，但小兲这边Gank失败，前期的节奏就断了一拍，打野可是一个队伍前期的节奏发动机啊。”
　　邹淑芬闻言也忍不住说道，“没错，不过有一点还好，那就是这场比赛第一条龙刷的是水龙，这对KG来说应该算个好消息吧？”
　　听到邹淑芬的话，米乐和哇哇微微一怔。
　　水龙在召唤师峡谷中属于优先级比较低的龙，但要说这是什么好消息……
　　你在做梦吧？
　　……
　　上路，前六级的对线，李秀峰和Smeb并没有拉开什么太大的差距，他也仅仅压了Smeb五六刀。
　　但等到对面把剩下的几个兵吃完，补刀追上来，双方之间的补刀也就没多大差距了。
　　李秀峰砸吧了下嘴，看了眼对面的剑姬。
　　MSI的时候，他和Smeb的剑姬第一次交手过。
　　李秀峰觉得相较于那一次的锋芒毕露，此时的Smeb给他更多是一种返璞归真的感觉。
　　不急不躁，稳扎稳打。
　　像是在黑暗中挪动着步伐的猛兽，即便没有扑上来，但却也在不断地给人施加压力。
　　事实上，李秀峰的感觉还是很准的。
　　此时此刻，Smeb的脸色平静，心中古井无波，中路刚刚传来的一血提示都没能让他的视线移动分毫。
　　爱情和失败都可以让人成熟。
　　Smeb经历了上次MSI的失利后，明显成熟了很多，线上即便是拿出自己最拿手的英雄也将所有的锋芒都内敛了起来。
　　而在李秀峰对Smeb的变化啧啧称奇时，Smeb看着和他对线的这个鳄鱼，心中也在审视着李秀峰。
　　无可挑剔的细节
　　完美无瑕的操作！
　　敏锐至极的意识！
　　半年没见，对方还依旧像是以往一样强大，看来LPL的“冠军魔咒”对于这个男人而言并没有太大的作用。
　　又或者说，
　　这个MSI冠军还没有足够的分量？
　　摇了摇头，Smeb将这些猜测抛之脑外。
　　此时，上路的双方已经都到了六级，由于前期没有出现太多的换血，达不到六级的击杀血线。
　　Smeb看了眼李秀峰的鳄鱼，心中也没了抢六打一波的想法，而是十分冷静沉着地慢慢地将兵线收了回来。
　　他六级虽然不打算打架，但这个时候有了大招，就拥有了配合豹女击杀对手的能力，兵线往回放，自然有助于提升他的追击距离。
　　但李秀峰却没有让Smeb控线的意思，Smeb往回一点一点的拉兵线，还没拉到塔前，李秀峰就干脆利落的一波直接给他推到塔下了。
　　Smeb见状微微一愣，旋即笑了笑。
　　算了。
　　那就一起回城吧。
　　兵线进塔，那就没有控线的可能了，等他补完塔刀，下一波兵线很快就会又在河道河道中段。
　　对方这个处理的方式倒是干脆。
　　回到家，Smeb没有迟疑了下，还是没有选择提亚马特。
　　一般来说，提亚马特这件装备是剑姬的小核心。
　　这装备既能提供一次主动攻击，还能够提升清线能力，帮助线上更好的掌握线权。
　　如果放在半年前，Smeb恐怕会毫不迟疑地选择提亚马特。
　　但今天，他只是稍一迟疑，出门就买出了小木槌。
　　“我们可以看到，上路的双方已经再次传送上线了。”
　　“看来上路的暗斗很激烈啊，兵线和经验都咬得很死。”
　　“诶，两边的装备出反了吧，不是应该剑姬出提亚马特，鳄鱼出小木槌吗？”
　　哇哇有些惊讶的声音响起。
　　导播的镜头给到，那个传送上线的鳄鱼身上果然是一个提亚马特。
　　要知道，鳄鱼不像剑姬，他本身Q和E就都有AOE清线能力，前期更缺的是黑切这样的装备。
　　早一点做小木槌，就能早一点作出黑切。
　　至于提亚马特这件装备倒也不是不能出。
　　但凡事就怕对比，人家剑姬都出小木槌了，你一个鳄鱼真就提亚马特？
　　传送上线后，Smeb看着李秀峰的装备也是挑了挑眉。
　　有点意思。
　　他倒是要看看，一个比赛中控不住线的鳄鱼，上路接下来该怎么打？
　　……
　　“兄弟，你们下路别被消耗太多啊。”
　　语音里，小兲的声音忽然传来了出来，听起来有些郁闷。
　　小兲前期在中路被搞Mata阴了一手，他虽然不知道那个眼位是Mata留下的。
　　但这场比赛上路前期对线太稳，中路两发育英雄更稳，他一个男枪又没有控制，自然是能拿下路开刀。
　　KG的下路可是韦鲁斯和泰坦的经典组合，控制十足，这把在教练的阵容体系里就是KG前期的“组合发动机”。
　　但问题是小兲到六级后，看了两次下路。
　　不是韦鲁斯没多少血，就是泰坦没多少血，让他很怀疑来一次能把下路带崩。
　　听到小兲的话，下路的阿水和Lqs也是满肚子委屈。
　　这场比赛看到对面下路选个女警和光辉两小脆皮，一开始Lqs还挺激动的，觉得这把对面下路已经走远了。
　　可接下来的对线，
　　却让两人有点猝不及防。
　　这尼玛，女警和光辉都是手长英雄，前期能压他们也就算了。
　　可偏偏到了六级，Lqs的泰坦还没找到机会，就被对方卡着距离消耗没血了？
　　对方女警和光辉的配合简直默契无间，甚至让人忍不住怀疑受受的Deft是不是背叛了曾经的基友Imp，被Mata给近水楼台先得月了。
　　“嘶！KT下路的配合换血打的太好了吧？”
　　LPL解说台上，邹淑芬有些惊讶地说道，“等等，女警和光辉这种，不是路人局里常见的组合吗？我上次和我的小集美罗昕还玩过，线上都被人打出翔了。”
　　邹淑芬向来心直口快，想到啥说啥，但这话依旧让米乐和哇哇脸上有些便秘，你们俩集美啥水平就没点比数吗？
　　哇哇干咳一声，开口道：
　　“其实我有看一些职业选手在峡谷之巅的OB，Deft和Mata在峡谷之巅国际服里最近有段时间确实在玩女警和光辉，胜率很高，但我和淑芬的想法一样，都以为这只是他们排位里玩的，毕竟女警和光辉的下路组合从强度上来说是有点偏软的。”
　　“软是软了点，但你架不住人家手长啊。”米乐忽然说道，“当然，我觉得还有一点就是配合好。”
　　“前面有几波看我光辉给E或者Q的时候，角度都刁钻，旁边就是夹子，你不吃我技能，就得吃女警的夹子，所以他们下路的换血才能打的那么好。”
　　米乐刚说到这，
　　小兲的已经从塔后绕了过来。
　　这一方面是他不确定对方河道有没有视野，另一方面则是有泰坦这种强留人的英雄，小兲完全直接走上来打伤害的。
　　“诶？看来KG下路还是要动手啊。”
　　“但是泰坦这半血不到的，对面还有双招，真的要打吗？”
　　“我觉得这波是个机会，不过要注意光辉的技能和女警的夹子，还有就要看KG这边下野的配合和细节了。”
　　嗤——！
　　忽然，空气中一声细响。
　　泰坦身形一闪，穿过兵线拉近距离，猛地将手中的巨锚砸向地面，对着前方的Mata抬手就是一个大招。
　　深海冲击！
　　砰砰砰！
　　地表不断炸裂，一连串的冲击波朝着Mata袭去。
　　泰坦这个R是必中的。
　　危急时刻，Mata脸上却看不出太多的紧张，也没急着交闪，仅仅是W技能给自己和女警一起套了个盾。
　　下一秒，一道冲击波将光辉击飞。
　　小兲的男枪也从身后一个E技能快速拔枪冲出，抬手烟雾弹甩向光辉，跟着就是一个Q技能打出。
　　此时，没人管旁边的女警。
　　这波他们的目标清晰明确，就是Mata的这个光辉。
　　杀了光辉那就是赚的，甚至连阿水的韦鲁斯也直接给到了大招。
　　致命的一套Combo。
　　但就在这时，小兲正想倾泻自己的散弹，身体忽然一沉，整个人都变得萎靡无力了起来。
　　“噢！小兲被虚弱了！”
　　“Deft女警这个夹子，泰坦踩到了，他的控制断了。”
　　“但光辉的血量已经不多了，噢！Mata交闪了，他还要操作吗？”
　　“……”
　　光之束缚！
　　透光奇点！
　　终极闪光！
　　出人意料的，闪现之后的Mata却是以一个匪夷所思的角度，将自己的技能和泰坦男枪两人串成了一条光线。
　　轰——！
　　那条璀璨的光之射线引爆的瞬间，加上女警的输出。
　　转眼间，血量本就不多的泰坦就被Mata这个极快地连招直接打残，小兲的血量也是被打的一半还多。
　　下一秒，韦鲁斯收掉了光辉。
　　Deft的女警平A后闪现再一下平A，被动爆头击杀了开盾的残血泰坦。
　　旋即，他又一个E技能往后弹射，触发爆头对着小兲点了一枪。
　　蹲下，接大招。
　　让子弹飞！
　　短暂的瞄准后，
　　小兲的男枪被一枪打残。
　　双方的交手又快又狠，但却一触即分。
　　KG下路的这波主动Gank，虽然技能全交的带走了对方。
　　但小兲他们这边也是一死一残，连抓下的小龙福利都没法享受。
　　他这血量过去，就算阿水肯帮忙，但被水龙给吐点口水减速到，Deft的女警过来就是无情收割。
　　更关键的一点，小兲下路一暴露，血量又不多。
　　接下来自然也做不了别的事情，只能回家，那他打野前期的节奏再次断了。
　　看到这个情形，直播间的弹幕顿时刷屏了起来。
　　“小兲什么情况？刚上来直接给大招秒了光辉不就得了。”
　　“眼瞎吗？男枪上来就被套虚弱了，你告诉我给大招？”
　　“哇哇怎么不说了？快告诉我，这波谁亏了。”
　　“你可以小赚，但我永远不亏。”
　　“我早就说了，KG现在这个阵容强度也就能打点弱队，真遇到LCK的强队就得拉胯。”
　　“Deft和Mata就不该放回去啊，这帮批人在LPL混了那么久，太会打LPL的队伍了。”
　　“……”
　　不得不说，万众期待已久的半决赛刚上来，KG先是中路丢了一血，下路一波主动出击还被对方打得一死一残。
　　这顿时犹如在LPL观众的热情上浇了盆凉水，甚至一些今晚孤掷一注的戒赌吧的老哥们这会已经做好打工的准备了。
　　忽然，导播的镜头一切，大屏幕上画面给到了上路。
　　“诶？峰哥这波线……这波线太深了！”
　　台上的解说一看顿时急了。
　　KT的打野看到小兲出现在下路，这会儿他已经从河道绕到了上路。
　　上路，Smeb见状嘴角翘了翘，他这场比赛虽然打的十分稳健。
　　但该凶的时候，
　　那还真的是一点都不含糊。
　　豹女还没到，Smeb就从塔下人随剑动地冲出，直接大招挂在了李秀峰的身上，一圈破绽瞬间在鳄鱼身周出现。
　　“Smeb凶起来了啊！”
　　“峰哥似乎也意识到了不对，他在往后退，豹女出来了。”
　　“峰哥冲着豹女冲过去了，一段E，大招……难道峰哥要硬打？”
　　哇哇刚激情无比地说到这。
　　他似乎已经看到了接下来那激动人心的时刻，声音却蓦地戛然而止。
　　只见李秀峰一段E到豹女后，极快地开了大招，接着却是毫不迟疑地一个二段E朝着塔下闷头就跑。
　　这一幕放在别人身上很正常。
　　但放在李秀峰身上。
　　“啊这？”
　　“这很不‘峰哥’啊！”
　　“不会是代打吧？”
　　“……”
　　想跑？
　　Smeb眉头一挑，果断交出的闪现，剑气如虹地跟了上来。
　　他已经打出了李秀峰两个破绽，这一个闪现后接Q，瞬间刺破了李秀峰身上剩下的两个，足以见其剑姬的造诣炉火纯青。
　　台上的解说一看顿时急了。
　　“峰哥要进塔了，能跑吗？”
　　“豹女这一个Q，峰哥走位，遭了！”
　　“峰哥这个走位被猜到了啊，Score的标太准了吧。”
　　“峰哥这血量就是一下平A的事啊！”
　　台上的解说焦急万分。
　　万众瞩目之下，Score的嘴角泛起了笑意，他手速极快地化身猎豹形态，一个W技能猛扑了上去。
　　“景浩哥，人头我拿了。”
　　风中传来了他的声音。
　　下一秒，声音在塔下骤然凝固。
　　豹女飞扑进塔的瞬间，塔下的鳄鱼只见身形一晃，快若电闪地一个侧方位贴墙闪现，手中战斧猛然一甩！
　　给爷吸！！！
　　李秀峰开大跑了一路，血量虽然极残但怒气却早已拉满，这一个强化的Q技能顿时将他血量抬了一小节。
　　而几乎不分先后的，李秀峰W出手，同样是强化后的W，三次攻击的同时还有1.5秒的双倍眩晕。
　　豹女身形顿时一滞！
　　Score脸上浮现一抹错愕，他的那双利爪已经抬起，却怎么都挥不出去。
　　惊鸿一瞬间，李秀峰Q闪！WA！提亚马特A，一套连招砸出。
　　给爷死！！！
　　这一切甚至连零点五秒都不到，旋即他也不看的转身就往侧边拉，防御塔的攻击跟着落下。
　　下一秒，血量断崖式暴的Score双爪无力的虚空挥击了一下，便被清空血量倒在了地上……
　　“啊这……”
　　台上，邹淑芬满脸错愕，嘴巴微微张开，让人不禁感慨多好一姑娘，可惜长了张嘴。
　　一旁，哇哇喉结滚动了一下，咽了下口水，脸色镇定地点了点头。
　　“嗯，这很‘峰哥’……”
　　……


第六百八十五章 来世界赛前，我是KG的
　　峰哥的味道。
　　我知道。
　　那么峰哥是什么味道？
　　李秀峰自从今年加入KG上场的那一天，靠得就是敢打敢秀敢操作，像是旧时代的逆流般开创了一个上单血与火的新时代。
　　但凡是今年认识李秀峰的新观众，平时看到最多的就是李秀峰各种残血秀满血，上路一打二，越塔强杀，越塔断兵线，万军从中一点红的画面……
　　因此，一开始看到豹女来抓，李秀峰那个鳄鱼开了大招转头就跑，连头都不敢回，大伙都纷纷觉得这很不峰哥。
　　然而此时，当塔下这电光石火间的局势翻转呈现在大屏幕上。
　　解说在错愕的同时，现场的无数欧美观众也纷纷惊呼不已，满脸的受惊。
　　“偶买噶！”
　　“这个雷克顿太不可思议了！”
　　“打扰下，刚发生了什么，原谅我没有看清。”
　　“职业选手都是怪物啊！”
　　“……”
　　现场的欧美观众啧啧惊叹，同一时间，国内的观众也都长舒了一口气。
　　说实话，今天的半决赛打KT，大家心里都有些忐忑。
　　要知道自从S3以后，LPL赛区在S赛最好的成绩也就是四强而已。
　　这场比赛前期先是中路一波节奏，来下路抓人又被对方反搞了一波，一死一残，LPL的观众看得心一阵下沉。
　　但李秀峰的这波诱敌深入的台下极限反杀，却像是黑夜里的一道闪电，顿时照亮了无数人的有些萎靡的心。
　　对啊！
　　我们还有峰狗！
　　不对，是峰哥！
　　“有一说一，峰哥永远是我大哥！”
　　“峰哥这把能C吗？能C您就是永远滴哥。”
　　“一声峰哥，一生峰哥！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏，但LPL的主持台上，解说的脸上却没太轻松。
　　KT这场比赛前期的节奏很好，即便李秀峰这波诱杀，断了对面打野Score的节奏，但那也仅仅算是间接减轻了小兲的压力而已。
　　此时KT却还依旧隐隐占据优势，下路的Mata和Deft在对方泰坦用了大招后的这段时间里，看着双手长组合的消耗，线上已经重新恢复了压制力。
　　中路Pawn的天使拿了一个人头，但这会儿却有点养精蓄锐的感觉。
　　线上，他依旧是扇动着双翼，不紧不慢地补刀，给人一种无言的压迫感。
　　不得不说，作为这次世界赛为数不多全胜出线杀进小组赛的队伍，KT的确当得起“银河战舰”这个称号。
　　他们打比赛从来就不是说某个点在凯瑞，而KT的比赛是最让后台数据分析师为难的，每次打完MVP给谁都很纠结。
　　似乎谁都不是MVP。
　　但又似乎谁都可以给。
　　这也恰恰说明了和这个队伍的可怕！
　　……
　　此时，Score在上路吃了憋，完全被秀，死得可以说耻辱。
　　要是换成Ling王，肯定寻思着找回这个场子，但Score这个人压根就没啥偶像负担，被秀就是被秀。
　　接下来的比赛中，导播和解说都在等着Score卷土重来，没想到Score那边却干脆利落地跑去了下路。
　　越塔？
　　还真是越塔。
　　趁着泰坦没大招，女警和光辉两人消耗了几波，豹女从石头人那边绕过来，抬手一个精准的Q技能甩进塔下。
　　接着，光辉先手Q禁锢，并且抗塔。
　　这会儿泰坦和韦鲁斯大招的CD还没转好，Mata给自己一个盾，抗塔的时候一直在防御塔的边缘。
　　扛了没两下，他就及时后撤，让女警抗塔轮换。
　　至于扑脸的Score，除了出塔的时候扛了一下。
　　其他时候他基本上就一下塔都没扛，越塔完了血量出乎意料地没怎么掉。
　　台下只剩下一个尸体。
　　没办法，豹女这个英雄前期的单体伤害很高，只要Q技能标中，就有一个让人难以想象的斩杀线。
　　下一刻，屏幕上一道击杀刷出。
　　“KT-Score击杀了KG-Lqs！”
　　精彩的抗塔和配合。
　　这一下子，Score刚刚在上路吃的憋，又在这一刻以另外一种方式打了回去，思路可以说是相当灵活。
　　上路，李秀峰看到下路又被破防，倒也没说什么。
　　前面回家上线的时候，他用了传送，是以刚刚下路那一波他也没机会下去，只能在上路继续补刀。
　　说起来，李秀峰上路已经有了优势。
　　但鳄鱼打剑姬，还真不是有一个人头的优势线上就能打出什么碾压的效果的，尤其还是Smeb这样炉火纯青的剑姬。
　　一个人头，顶多多点经验和三百块。
　　但剑姬线上依靠拉扯和走位，完全可以多赚不止一下平A，这就足以抵消那三百块的微弱差距了。
　　如果用哇哇的“阵容经济学”来解释，那么大概可以理解为，Smeb拿出剑姬，就值这一个人头的差距。
　　而李秀峰线上打不出单杀，倒也没急着去游走。
　　无论是在比赛还是排位里经常出现那种线上打出优势，队友劣势，求胜心切的到处游走，最后一起崩的情况。
　　那是因为，游走的其实就是在拖慢你线上发育的节奏。
　　可能你原本线上还有压制力，一波未遂的游走回来，就算你游走的时候没送人头，再次回到线上后也没那种压制力了，
　　这个道理不用上B乎，懂的都懂，但能做到就很难了。
　　比赛里的形势是瞬息万变的。
　　没几个人在队友劣势的时候，还能心无旁骛地线上发育，总会忍不住想着自己一波游走是不是可以直接起飞。
　　如果真能如此，那就是挽狂澜于既倒扶大厦之将倾了，可以说是一波立功，打出自己的名气和价值。
　　当然，这只是理想的状态，绝大部分时候都是飞起来摔死。
　　但李秀峰就没有这种担心了，毕竟他是那种可以把多人MOBA玩成单机RPG的男人，尤其是拿到吸血鬼船长这些发育型英雄。
　　如果队友不需要，他全场都能隐身。
　　但落在解说眼里就不是这样了，邹淑芬啧啧赞叹道：
　　“没想到峰哥除了稳健，还那么相信队友，这就是一个强队的信任。”
　　哇哇和米乐正闻言一噎，这你是怎么看出来的？
　　他们解说李秀峰的比赛多了，自然知道这家伙很少受队友影响，可以说是一个天生的亚索玩家。
　　什么是天生的亚索玩家？
　　一个合格的亚索玩家，必须要做到就算对方推了自家基地，你也能快乐的E上对方高地，并且亮出闪闪的狗牌。
　　李秀峰当然不至于那么快乐，但这会儿还真不太担心小兲他们。
　　线上，对面的Semb打的不急不躁，那是因为他们队友在做事，他不用急躁。
　　而李秀峰呢，他似乎比Semb还不急，一波线宁愿压你两个刀，也不说上去硬打一波和你换血。
　　面对这异常的稳定，作为当事人的Smeb不由皱了皱眉，他在等队友的节奏，那对面这个鳄鱼又在等着什么？
　　这一点Smeb实在弄不明白。
　　时间一分一秒的过去，
　　比赛还在继续。
　　KT这个队伍这场比赛的多核体系已经逐渐体现出来，前期根本不用某个人可以地去带节奏。
　　凭借着出色的协同能力，节奏自然就起来了。
　　比如下路这波，Score的豹女帮忙越了塔，下路的Deft和Mata又顺着节奏，去拿下了本场比赛的第一条元素水龙。
　　因为刚刚拿小龙是有系统提示的，此时他位置暴露，再去中路做事显然不太合适。
　　但不做事也不是Mata的风格，他的光辉回家后做出了经典的五速鞋和杀人戒，大招CD很快的他又来到了中路。
　　中路左手蛇女对Pawn的天使。
　　天使这个英雄改版重做后，现在打对线是随着等级的提升而提升。
　　十一级【登神长阶】进化到炽诚时激活焰浪，立马就会进入强势期。
　　而在前期的对线上，尽管开局他拿了一个人头，但面对蛇女这样不怕和你站撸的英雄，Pawn对线还是有些乏力的。
　　不过Mata这波跟着节奏的游走，不能说是雪中送炭，却是极大的缓解了天使中路前期的压力。
　　一波，他打出了左手的闪现。
　　“哇！KT的节奏太紧凑了吧。”
　　“左手这个闪现交的还是果断啊，要不然真被Mata减速到，那个时候被压低了血量再交闪躲技能就没意义了。”
　　“那就算这样，手子哥中路现在少个闪现，感觉接下来的对线他也要相对天使难受一些了。”
　　“唉，我感觉KG这把在前期的节奏还是有点被压制了啊。”
　　“主要小兲的男枪这个英雄，本身其实是前期偏刷的，但如果你硬要Gank做事的话，成了还好，没成的话就很伤了。”
　　台上的解说说的没错，其实男枪和豹女都是刷野比较快的英雄。
　　但小兲的男枪这把中下两路连续搞出事两波，暴露位置的同时也都把自己打回家了。
　　因此这会儿比赛时间过了十分钟，小兲的刷野数已经被Score压了快二十刀。
　　就这，还是Score上路也被李秀峰杀了一次的结果。
　　KT的比赛席，按下Tab看了眼补刀数，Score的脸上也露出了一丝笑容。
　　对面这个打野，潜力很不错，但世界赛的经验还是太年轻了啊。
　　Score就不一样了，他从上单出道，在ADC位成名，最后转型打野找到真正的自我，可以说是KT的“老队长”了。
　　看着小兲，他就像是看到了以前的自己，闷着脑袋往前冲，说是敢打敢拼，也可以说是急于求成。
　　当然，他不后悔那样的自己。
　　只是心里难免有些唏嘘，因为他知道。今天他将要亲手杀死这个“过去的自己”。
　　……
　　不提Score心中的感慨。
　　这时，大屏幕上，导播的镜头忽地一切。
　　中路这边，小兲的男枪迅速的反掉F6后站在F6营地的墙壁内层，目光死死地盯着中路塔下的天使。
　　同时，左手那个蛇女也加快了推线，台上的解说见状纷纷一惊。
　　“不是吧？小兲这波要越Pawn的塔，这个可是个天使啊。”
　　“没错，而且还是个有大招有闪现的天使。”
　　“小兲这……太急了吧？”
　　“……”
　　一时间，解说三人面面相觑。
　　但这个时候，中路蛇女带着兵线进塔，左手抓住机会一个大招石化天使后，小兲的男枪已经E技能冲了出来。
　　男枪的伤害还是很高的，配合上蛇女的伤害，一转眼的功夫，两人就把那个被石化的天使打成了残血。
　　下一刻，天使恢复了行动。
　　Pawn为什么被叫做胖将军，当然不是因为他长得胖。
　　而是因为他是职业选手中鲜少能够做到“胸有波澜而面若平湖”的人。
　　胸有波澜而面若平湖者，
　　可拜上将军也。
　　所以他叫Pawn将军。
　　此时，面对左手这个石化回马枪和忽然杀进塔下的男枪，Pawn的脸上没有一丝波动，更别说错愕什么的了。
　　血量不多的他他不疾不徐地给自己套上无敌的大招。
　　然后他跑也不跑，转身就对着小兲开冲，天使的大招可是有伤害的。
　　但此时，让众人倒吸凉气的是，小兲面对套了大招无敌的天使，扛着塔的他不退反进，几乎是怼着天使的脸在输出。
　　等等大哥，人家这会儿无敌，手里还有闪现啊！
　　“卧槽！兲神这疯了吗？”
　　“不是疯了，是买了吧？”
　　“小兲：来世界赛前，我是KG的，来世界赛之后，KG是我的。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵吐槽刷屏。
　　然而下一秒，
　　众人却陡然一下子瞪大双眼。
　　中路塔下，天使大招结束的瞬间，小兲那个男枪已经血量所剩不多，再吃一下塔的伤害就要倒地。
　　这时，只见Pawn在小兲抬枪的瞬间，陡然朝着塔后墙壁的另一侧交出了他的闪现。
　　砰！
　　枪口火光闪动，
　　一发终极爆弹猛然轰出。
　　转眼间，大屏幕上就刷出了击杀。
　　“KG-Tan击杀了KT-Pawn！”
　　男枪击杀了天使！
　　原来小兲抬枪那个动作只是一下平A，旋即在防御塔攻击落下，Pawn交出闪现的瞬间，他来了一个漂亮的预判大招！
　　“我的天！”
　　台上，邹淑芬满脸震惊，搜肠刮肚道，“小兲这是……这是把枪管子塞进Pawn的嘴里了吧，这也太狠了！”
　　这时，屏幕上接着刷过一道击杀。
　　小兲吃了防御塔的伤害，被Pawn的天使换掉了。
　　极限一换一！
　　“好家伙！小兲这确实是够狠啊。”
　　哇哇也忍不住笑了起来，“这简直是就和你硬换，关键是他还真换成了，那这波KG就赚了啊。”
　　“没错，这波虽然一换一，但Pawn没有传送，最起码要亏两波兵的经验，这对于一个天使来说太伤了。”
　　米乐说到这里，又忍不住感慨道，“这就是大赛舞台上的新人打野啊，生死看淡，不服就干，前面虽然搞了队友两次，但在他的字典里真的就没有怂这个字的。”
　　米乐的话得到了哇哇的赞同。
　　正说着，这时，邹淑芬忽然惊道，“诶？KT这边也有动作啊！Mata那个光辉，他已经合成杀人书了！他在往上路走！”
　　光辉合成杀人书？
　　众人不由吸了口气。
　　这是要开始提款的节奏啊！
　　……


第六百八十六章 这个上单有问题
　　杀人书光辉。
　　这在平时的排位中很常见，无论是辅助还是中单，基本上是人手一本。
　　谁让这英雄手长得不像话呢？
　　和炸弹差不多，能站在敌人视野范围外丢技能，一般情况下很难死的，出个杀人书并不过分。
　　但在这种世界赛的舞台上，一个辅助，前期不出保护装备，除了辅助装直接裸出个杀人书来。
　　这就有点让人咋舌了。
　　简单一句话。
　　自信！
　　相当的自信！
　　这就是次时代辅助之神的自信。
　　……
　　“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　上路，Smeb和Mata简单地打了个招呼。
　　Smeb虽然不是“三星十子”的一员，但一年的比赛打下来，他们的配合也已经可以用默契无间来形容了。
　　Mata这边刚上来，Smeb就知道下一步要做什么了。
　　这就像是平时在基地洗澡的时候，队友拍拍你的肩膀，你就知道要换个姿势。
　　解说台上，邹淑芬忍不住张大嘴道，“哇！这个辅助这么阴险的吗？峰哥怕是要没了啊。”
　　邹淑芬心直口快，说的话让人眼角直抽抽，峰哥没了你笑那么开心干撒？
　　不过就在这时，哇哇却欣喜道，“诶？峰哥好像意识到了什么，他在往后撤了，并没有再压线。”
　　“回来了回来了！峰哥的‘生物雷达’终于续费了。”
　　米乐笑呵呵地说道。
　　李秀峰自从上个赛季在LPL回归，最令人咋舌的不是他的操作。
　　而是那变态到非人的意识和嗅觉，让人纷纷纳闷这比是不是“开了”？
　　但不知道从什么时候开始，李秀峰的上路变成了“似开未开”，又或者说是“薛定谔的开”，就像是刚刚豹女抓上那一波。
　　如果李秀峰真的“开了”，他理论上应该可以更早的走，根本就不会被豹女出来半途截杀，这就是最大的疑点。
　　但这波就不一样了。
　　Mata的光辉刚从上面出现，塔下Smeb的剑姬也还没有任何异动。
　　但偏偏，李秀峰就像是嗅到了什么一样，线上忽然开始往回走了。
　　这一幕欧美观众可能觉得错愕。
　　但国内各大直播平台，无数水友却是纷纷刷起了弹幕。
　　“峰哥关了吧。”
　　“龟龟！半决赛都敢开。”
　　“小透不算透嗷，兄弟萌。”
　　“新人求问峰哥开挂了吗？”
　　“挂尼玛呢，我峰哥是开挂的人吗？”
　　“峰哥开的是写轮眼，顺便说下，我峰哥没有开挂。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刚到上路的Mata也眉头微皱地看了眼那个消失的鳄鱼，心中微微有些诧异。
　　前面Score的豹女来抓了一波上路，虽然被对方极限操作反杀，但Mata看了后觉得这个上路应该还挺好抓的。
　　想想也是，对方拿到一个人头，线上应该打的更凶，理论上他这波抓上还是很有机会的。
　　眼下出现这种情况，Mata也有些没办法，他和Smeb对视了一眼，两人都没有说话。
　　接下来，Mata站在塔后稍微等了一下，想要看看对面那个鳄鱼是不是假装后退。
　　就像是篮球场上打球一样，有些上单也会经常做出一些假动作来迷惑对手。
　　可惜的是，他在塔后等了等，对面的鳄鱼始终不见踪影。
　　这要不是回家的话，那就是百分百在劝退了。
　　“可惜了。”Mata见状摇了摇头，心中倒也没太失落。
　　他虽然是韩国人，但却拥有他哥哥Mata川一般豁达的心胸，还有他弟弟大鹌鹑的幽默感，此时笑着耸了耸肩。
　　“看来对面没有第一个上我杀人书的荣幸了。”
　　Smeb没有配合的笑，只是专心地补刀，心中对于鳄鱼的忽然消失有些疑惑。
　　对方的嗅觉真有那么好？
　　……
　　“对不起，我峰哥的嗅觉还真就那么好。”解说台上，哇哇乐呵呵地笑着说道。
　　米乐看到Mata已经放弃了继续蹲，正在从野区往下面走，同样笑着说道，“呵呵，Mata这波白跑一趟，下路的阿水和Lqs已经发现不对给Miss信号了，Deft现在一个人在下路有点难受啊。”
　　两人正说着，一旁的邹淑芬忽然道，“诶？光辉都走了，峰哥还不回线上吗？他往河道走干嘛？难道是日蟹？”
　　邹淑芬自问自答。
　　但她的答案显然是错误的。
　　李秀峰并没有日蟹，事实上，这个点，河道里也没蟹让他日。
　　大屏幕的导播镜头下，无数观众疑惑的目光中，只见那个鳄鱼手持战斧，龙行虎步地走进了大龙池。
　　同一时间，导播的上帝视角下，所有人都可以清楚的看到大龙池后面，游走无果的Mata也恰好走到这里。
　　两人隔着一堵墙，在没有眼位的情况下如同隔着一条银河。
　　你看不见我，我看不……
　　“等等，峰哥怎么开大了？！”
　　哇哇的这一声惊呼，犹如一道惊雷般在众人耳边炸响。
　　让很多人不由浑身一个激灵，眼睛也不由自主地纷纷瞪大了。
　　大龙池内部，鳄鱼身后陡然被狂暴的黑暗能量环绕，体内的怒气也以肉眼可见的速度“蹭蹭”地往上蹿。
　　“啊这……”
　　邹淑芬也瞪大了双眼，嘴巴微微张开，号称“阻冲之”的她这错愕的神情，让无数吹响冲锋号的战士一阵萎靡。
　　大龙池上面，Mata的视角在下路，他看到对面两个人趁着自己不在，一阵殴打Deft，赶紧宽慰道：
　　“稳住，我马上就来。”
　　Mata其实还不想那么快下去。
　　对方虽然发现他不在下路，但Mata觉得自己的位置还没被暴露，既然上路抓不到人，不妨再去中路找找机会。
　　此时，好不容易出个杀人书的他，有种宝剑出鞘就要见血的心理。
　　然而就在这时，毫无预兆地，墙壁另一侧冷不防冲出一个浑身杀气扑面而来的鳄鱼，骑脸就是一个W晕住了Mata。
　　WAQA提亚马特A！
　　一秒六刀！
　　在一个等级领先他两级的鳄鱼面前，光辉就像是个砧板上的鱼肉。
　　一转眼的功夫，血量宛如泄了气的皮球般迅速干瘪。
　　突然！
　　太尼玛突然了！
　　血量一阵狂跌的Mata有些傻眼了，脸色怔呆了一下，看上去似乎真人也被鳄鱼的W给晕住了一般。
　　但下一秒，残血的光辉从眩晕中恢复的瞬间，Mata也反应了过来？
　　没有闪现的他不甘坐以待毙，赶紧一个WQ想先给自己上盾，再禁锢一手李秀峰。
　　Mata眼角的余光已经看到了小地图上的天使，中路的Pawn虽然没说话，但人已经在朝着这边支援过来了。
　　要知道，天使的大招不仅可以给自己，还可以给队友，Mata只要能拖来天使，这波就还有希望抢救一下。
　　熟料下一刻，
　　李秀峰拔掉了他的氧气瓶。
　　“噢！峰哥这个贴脸二段E！”
　　“好快的反应！峰哥躲掉了Mata这个Q，那Mata没了啊……”
　　事实也的确如此。
　　只见李秀峰一个应机而动的二段E，看似极限实则轻松地躲过了光辉地抬手甩出的Q技能，手中的战斧“唰唰”两下。
　　一下破盾！
　　一下索命！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Mata！”
　　大屏幕上刷出了一道朴实无华的击杀提示，这一刻，现场好似摁下了静音键，十分诡异地陷入了短暂安静中。
　　哄——！
　　下一秒，全场哗然！
　　“Oh我的上帝！”
　　“发生了什么？这个雷克顿拥有神之眼吗？”
　　“神奇的菲尼克斯！这个家伙太能带给人震撼了！”
　　“……”
　　上单鳄鱼杀辅助光辉。
　　说实话，这很正常。
　　你一个压人家两级的上路霸主，杀一个平胸弱女子难道不是理所当然吗？
　　而李秀峰之所以会引起那么大的轰动，当然不是因为他这波击杀了光辉，而是因为他这个盲视野开大上墙杀人。
　　仿佛有雷达定位一般，导播先前甚至还特意切了两人的单方面视角，双方都是一片漆黑，因此才更显得有些骇人。
　　LPL的主持解说台上，哇哇好不容易才合上张大的嘴，忽然发现嘴巴有点脱臼，不动神色地抬手按了一下。
　　“峰哥这波，嗯，下路刚刚点了Miss信号，应该是有给到Mata游走的这个信息的……”
　　哇哇解释道一半，却发现有些说不下去了，不由苦笑道，“但峰哥这波开大盲视野突脸，说实话，我还是有点看不懂。”
　　旁边的米乐也是满脸无奈，正想说点什么，一旁的邹淑芬却道：
　　“这有什么？我觉得对于职业选手来说很正常吧？不知道你们有没有听过一个厂长的小故事。”
　　“厂长的小故事？”哇哇一愣，下意识道，“仲夏夜……”
　　“下路一直让我去？”米乐也猜道。
　　邹淑芬一噎，急忙道，“不是这些，我说的是有次比赛复盘厂长的视角，厂长在盲视野的情况下往对面野区点信号，信号连在一起，完美地点出了对方打野的行动轨迹。”
　　听到邹淑芬的话，很多观众也都反应了过来。
　　这倒是确有其事，对此，厂长的粉丝大部分都是耳熟能详。
　　但米乐沉吟了两秒，却感觉有点不对味。
　　厂长那个时候是提前通过视野看着人家进野区，所以才能通过老道的经验和意识预判对方的行动轨迹。
　　可峰哥这波，Mata从家里出来，从头到尾都没漏过面。
　　除了不在下路这个信息外，甚至连对方是游中还是抓上都不清楚，但峰哥却果断从大龙池内部开大攒怒截杀。
　　这尼玛能一样？
　　哇哇似乎也意识到了这一点，忍不住和米乐对视了一眼。
　　他张了张嘴，还是没反驳。
　　作为一个“老明白人”，这玩意懂得都懂，不懂的，他也没把办法。
　　……
　　此时，游戏比赛中。
　　听到突如其来的击杀提示，上路的Smeb转头看了眼毫无预兆出现在野区截杀了Mata的那个鳄鱼，心中忽然若有所悟。
　　这把上路对线，Smeb的剑姬线上稳健，不急不躁。
　　一方面是因为队友中下优势。
　　另一方面，他剑姬这个英雄本来就是发育起来的中后期英雄。
　　前期根本不急着打架。
　　但鳄鱼不一样啊。
　　鳄鱼这英雄前中期不拿优势，中后期团战里就是一个被人遛的超级兵。
　　可偏偏对面那个鳄鱼十分稳健，心态看上去比他还淡定。
　　当时Smeb就纳闷了，他是在等发育等队友，对面这个鳄鱼是在等什么？
　　此时，看着泉水里面无表情等复活的Mata，Smeb又想起了刚刚在上路“送”了一波的豹女。
　　他忽然悟了。
　　对面也是在等“队友”。
　　只不过，
　　对方在等的是他的队友。
　　意识到这一点，Smeb忍不住干咳了一声，“上路需要发育一下，暂时先不用来抓了。”
　　听到这话，Mata的脸部肌肉颤动了两下，想他堂堂“团队大脑”，“次时代的辅助之神”，“团队的节奏发动机”……没想到居然也有被队友嫌弃的一天。
　　但Mata没怪队友，脑海中却忽然想起了刚刚那让他头皮发麻的惊魂一幕，脸色不由阴晴不定了起来。
　　尽管比赛中没法看死亡回放，但Mata凭借着丰富的经验依旧可以百分百的确定，他这波绝对没有暴露在对方的视野中。
　　可是那个鳄鱼，就像是黑夜中的蝙蝠狩猎者一般，精准地定位了自己，让他现在想想还有些难以置信。
　　“这个上单有问题。”Mata泉水复活后，冷静地抛出了一句话。
　　他语气冷冽，给人一种酷酷的感觉，顺便还甩了个锅。
　　这波不是我有问题。
　　是对面上单有问题！
　　放在别的队伍，既然老大哥都这么说，大家也就听个乐呵算了。
　　可偏偏KT这个队伍里，下路有个呆萌的羊驼，闻言竟是认真地转头问道，“有什么问题？”
　　对啊！
　　有什么问题呢？
　　Mata顿时一噎，语音里陷入了安静，
　　沉默，是今晚的康桥。
　　……
　　而反观KG这边，中路的小兲刚悍不畏死的越塔和Pawn一换一，帮左手搬回了劣势。
　　上路李秀峰又截杀了Mata，拿下第二个人头。
　　这一下子，场上的局面就再次发生了变化。
　　上路两个人头的鳄鱼中后期不敢说，但眼下却无疑拥有着绝对的线权，Smeb已经被队友抬进了劣势。
　　中路的左手原本落后Pawn一个人头，但天使刚被塔杀亏了两波线，现在中路算是均势。
　　至于KG的下路，刚刚趁着Mata不在，对面下路双手长羁绊无法成型，阿水和Lqs狠狠地反压了一波Deft。
　　这会儿下路2V2重新对上线，KG下路不说优势。
　　但最起码，对面两人也不敢无视泰坦的大招，肆无忌惮的上来消耗血量了。
　　“现在场上的局势逐渐稳定下来了。”
　　“没错，但局势还不是很明朗，看样子要看下一条小龙团了，这条元素土龙，两边应该都不太愿意放。”
　　“噢！Smeb的剑姬回家三相有了啊，他在往下半区走，看样子是要这波小龙团发力了。”
　　“……”
　　此时，导播的镜头给到剑姬。
　　Smeb一开始确实是往下面走，但走到一半，他突然从大龙池墙后翻了下来。
　　随后，一只豹女也跟着翻了下来，两人静静地蹲在了大龙池的阴暗处。
　　场下众人见状不由一愣！
　　LPL的解说台上。
　　哇哇的双眼逐渐睁大，“这波……Smeb这波是要……以彼之道，还治彼身？”
　　……


第六百八十七章 不是KT不行
　　同一个地图，同一个大龙池。
　　刚刚李秀峰在大龙池里，依靠让人震撼的嗅觉和意识，神乎其神地强行截杀了来上路游走未遂，想要回下路的光辉。
　　此时，看着大龙池内侧阴影处的剑姬和豹女，场下的观众和台上的解说都反应了过来，一时间顿时议论纷纷。
　　“偷起来了？”
　　“哇，真就是现学现抓？”
　　“峰哥还真在往下走，Smeb这波预判可以的啊。”
　　“诶等等！峰哥停了。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，眼看着那个鳄鱼就要“鱼入虎口”。
　　忽然，他冷不防地停下了脚步。
　　什么情况？
　　发现了？
　　眼见于此，现场看热闹的欧美解说纷纷纳闷，韩国解说则懊恼不已，差一点就拿拳头捶脸。
　　LPL的解说却是松了一口气。
　　大龙池里，看着河道里的眼位，Score见状也微微蹙眉。
　　这波他是被Smeb叫下来了，事实上，不用Smeb解释他也知道了Smeb的打算。
　　Score相信对方的判断。
　　可眼下这个情况，鳄鱼明明是下来了，却迟迟不出现。
　　这就有些奇怪了，难道对方嫌走路慢，半途直接传送了？
　　此时，一旁的Smeb脸色不变，眼神却有些变幻不定。
　　第二条小龙已经快要刷新，三个队友已经在下半区。
　　而KG看样子人也差不多到齐了，他们要是这波失算去迟了，还得白送条小龙。
　　不过下一秒，Smeb的眼睛却是微微一亮，沉声道，“来了。”
　　可不是嘛。
　　猎物可能会迟到。
　　但永远都不会缺席。
　　Score见状也立刻打起了精神。
　　他还记着前面那波抓上，他进塔被李秀峰塔下操作的情形。
　　可这波就不一样了，
　　他倒要看看对方怎么操作？
　　转眼间，鳄鱼路过大龙池口，Smeb的剑姬先走了出来，后方的豹女依旧蹲在墙后的阴影处。
　　KT这场比赛不是有强控技能的上野，况且就算真的是，其实也很难控住一个有大招的鳄鱼，所以这波必须得智取。
　　剑姬先出来挑衅，和鳄鱼单挑一波。
　　鳄鱼身上挂着两个头，装备也比剑姬多个提亚马特，按理说绝对没有被人当怂包打的道理。
　　那就成了。
　　Smeb只要挑出李秀峰的火气，开大招的那一瞬间，就是豹女飞扑出来的时候。
　　到时候鳄鱼想跑都没法跑。
　　下一秒，Smeb的嘴角微微上翘。
　　成了！
　　这个鳄鱼果然沉不住气。
　　面对他的挑衅，鳄鱼一言不发地拎着战斧就冲了上来，Smeb甚至还十分“巧合”的提前交了个W。
　　鳄鱼的W和剑姬的W是相互克制的，一个是眩晕，一个是反制，就看谁能抓住那稍纵即逝的机会。
　　前面上路对线的时候，Smeb手里一直捏着W和李秀峰进行着各种心里的博弈，此时却像是预判失误交出W卖了个破腚。
　　逼真！
　　就算是演戏也要逼真。
　　此时，剑姬的W空了，肯定是要吃亏的。
　　然而Smeb硬扛着鳄鱼的伤害，打了一个AQ的伤害，下一秒就套上了大招。
　　霎时间，鳄鱼周围顿时浮现出一圈破绽。
　　就是现在！
　　Score见状顿时双眼一亮。
　　毫无预兆地，一根标枪飞了过来，狠狠地扎在了鳄鱼的身体里。
　　这是一个最远距离的标。
　　鳄鱼打剑姬，前期肯定也不可能出什么魔抗，呃，就算不打剑姬，李秀峰多半也不会出魔抗。
　　因此豹女这最远距离的一个Q，瞬间将李秀峰戳了一小半的血量，跟着就有如饿虎扑食般飞扑了上来。
　　击倒！
　　撕咬！
　　豹女的利爪闪动着寒光。
　　千钧一发之际，幸好李秀峰及时开大撑了一波血量活了下来，跟着他转身就朝着斜后方的草丛跑。
　　眼看鳄鱼的血量像是煮熟的鸭子，Smeb和Score自然不可能让他飞了，急忙追了上去。
　　没追几步，豹女为了避免夜长梦多，没等自己下一波技能CD，直接从被后闪现上来就要黑虎掏心。
　　同时，眼睛微眯的Smeb也是一剑破空斩来。
　　这一下子要是中了，李秀峰不死也残，反正肯定是活不了的。
　　但谁也没想到，倏然间，鳄鱼正前方的草丛里陡然冒出了一大片刺眼青色的光芒。
　　猝不及防之下，后方追来的豹女和剑姬两人的身形瞬间凝固。
　　石化凝视！
　　下一刻，蛇女的身形从草丛里出现。
　　剧毒迷雾！
　　瘟毒爆炸！
　　双生毒牙！
　　大片的毒物瞬间弥漫了开来，将剑姬和豹女两人包裹了进去，狠狠地侵蚀着他们的血量。
　　要知道，蛇女大招的眩晕可长大两秒，这在眩晕类强控技能中，算是比较长的一个控制技能。
　　当然，一般情况下蛇女的大招也很难中，SKT中路的那个男人就有个“永不石化”的外号。
　　然而这波就不一样了。
　　说实话，左手这个憨厚的年轻人，这会儿脑袋也有点懵懵的。
　　刚刚他中路清完线，本来都准备和对面Pawn的天使一起往下走去小龙池那打龙了，没想到李秀峰忽然给他点了信号。
　　“K夜，你过来下，对，就是那。”
　　李秀峰在一个草丛里点了点。
　　左手虽然心中疑惑，但出于对队伍里老大哥的信任，他还是转头走了回来。
　　然后，李秀峰就像是WOW副本里开怪的MT大哥，去大龙池口走了一圈，就残血拉了两个“精英怪”走了过来。
　　左手当时人就看得有点懵了。
　　还有这种好事？
　　在这种情况下，就算左手闭着眼睛都能大到两个人。
　　此时，被石化的KT两人里剑姬和李秀峰对撸了一波，还卖了破腚，别看后面追的凶，其实已经是强弩之末。
　　左手蛇女这个大招石化的伤害，加上后续的一套技能连招，直接就带走了血量不多的剑姬。
　　至于Score的豹女倒是稍微多活了一会儿，但也被李秀峰的鳄鱼转身收下了人头，上野两人骤然暴毙。
　　很快，屏幕上两道击杀刷过。
　　无数观众见状顿时一片哗然，嗡嗡地议论了起来。
　　“我去？这是什么情况？”
　　“蛇女什么时候来的，这是忍者吧？”
　　“Smeb和Score这波是被套路了啊。”
　　“炸了的嘛，心态炸了的嘛。”
　　“……”
　　众人一阵错愕懵圈。
　　小龙池，刚刚在眼位争夺上小占优势的KT三人还没来得及乐呵，就发现上野两基友忽然暴毙了。
　　不是……
　　你俩在干嘛呢？？？
　　Mata皱了皱眉，欲言又止，最后还是对河道的俩队友道，“算了，这波我们少人没机会了，放了吧。”
　　元素土龙虽然不属于可以忽视的元素龙，但他们已经是劣势，
　　两队友莫名暴毙，如果小龙池再出点什么事，那KT下面就真难打了。
　　当然，放了小龙也一样难打。
　　……
　　“KT这波是偷鸡不成蚀把米啊。”
　　解说台上，邹淑芬乐不可支地说道，“恐怕Smeb也没想到，峰哥后面居然来了个蛇女，唉，话说蛇女没去小龙吗？”
　　此时，大屏幕上的回放画面已经结束。
　　在导播的上帝视角，众人自然看清了左手这波过来不是什么“恰好”，而是被李秀峰点信号叫过来的。
　　这……
　　峰狗……
　　峰哥，他凭什么？
　　一旁米乐苦笑摇了摇头，“这就是峰哥的意识啊，简直可怕到爆炸，那KG这波节奏点来了啊。”
　　米乐所谓的节奏点，当然不是两个人头，而是KT那边少了两个人，此时在地图上KG却是取得了战略性的进展。
　　他们不仅拿下了这条元素土龙，又拿了个峡谷先锋。
　　在联盟比赛里，无论哪个队伍拿下大龙数据那边都会统计大龙的后续收益。
　　其实峡谷先锋也有必要来个统计。
　　同样的峡谷先锋，不同的队伍拿，就会有不同的效果。
　　此时优势下的KG拿到峡谷先锋，借着土龙拆迁队的Buff，野辅二人在上路放了峡谷先锋。
　　砰！
　　一头撞上！
　　上路一塔被破！
　　KG没有见好就收，反而像是押镖一样，押着峡谷先锋就往上路二塔继续撞，Smeb的剑姬一个人根本守不住。
　　等到队友来的时候，峡谷先锋不仅推了二塔，还用它最后剩下的那差不多百分之一的血量，又撞了上路的高地防御塔一头。
　　卧槽！
　　这就要上高地了？
　　现场的欧美观众看着都有些懵了。
　　这场比赛太魔幻了。
　　开局还是KT的节奏，打着打着，似乎KG这边有优势了。
　　再打着打着，KG人头领先，还拿下了地图资源。
　　现在更是二十分钟不到，就势如破竹地打上了KT的上路高地。
　　这就从“尽力局”变成“碾压局”了？
　　事实也的确如此。
　　Smeb剑姬这个英雄强在中后期的单带里是个彻底的重装战士，发育起来完全可以来一个杀一个。
　　可这场比赛Smeb一路坎坷，实在是发育不起来。
　　现在单带的话，别说李秀峰这个肥的流油的鳄鱼，左手过去他都处理不了。
　　……
　　上路高地被峡谷先锋撞了一套，血量只剩下三分之一左右，自然不可能还受得住，李秀峰找个机会就上来偷掉了。
　　至于兵营水晶他就不太好打了，打水晶需要太多时间，他一个人深入高地，对面围过来就得交代在这里。
　　不过拿了高地塔，自然没有不推水晶的道理。
　　第三条小龙刷新后，KG这边声东击西，利用小龙作为牵扯。
　　李秀峰这边上高地磨水晶。
　　结果KT两头难以兼顾，不仅没拿到第三条龙，Smeb的剑姬也没守住水晶。
　　KG则成功破了一路高地，这局势一下子就明朗了。
　　优势！
　　KG的优势！
　　无比巨大的优势！
　　接下来的比赛，KG既不浪也不稳，稳中求进，一点都不给KT的机会。
　　这顿时犹如闷棍般，在B05的比赛第一场就给了KT当头棒喝。
　　比赛时间二十五分钟，当KT被推掉水晶的时候，几人的脑子里甚至都是懵的，他们的阵容优势根本没打出来。
　　Mata看着自己的“无字天书”，皱了皱眉，心里忽然叹了口气。
　　看来无字果然不行。
　　杀人书这种装备，
　　还是得叠起来才能赢啊……
　　……


第六百八十八章 跪下，叫爸爸！
　　杀人书无字肯定不行。
　　但收益从来伴随着风险，出了杀人书，就要做好无字的心里准备。
　　第一场比赛结束，KT的一行人低着头，在总结和沉思中回到了后台，Smeb却一直沉默不语。
　　他这场比赛输了吗？
　　并没有。
　　Smeb觉得自己这场比赛不是输给了李秀峰，而是输给了自己的队友，被自己的队友给Gank了。
　　但话又说回来，
　　Score和Mata有错吗？
　　其实也没有，无论是在LCK的夏季赛，还是这次世界赛的征程，KT一直是这种多点联动的战术。
　　所有人都是节奏的带动点。
　　对此，Smeb其实以往也是收益居多，上路不用自己打的太吃力，就在队友的帮助下初步建立优势，轻松滚雪球。
　　可今天第一场打完KG，他敏锐地感觉到了不对。
　　乱！
　　节奏太乱了！
　　KT打别的队伍，可以依靠队友有如潮水般一波接一波的节奏。
　　九浅一深，猪突猛进。
　　直接带走对手。
　　可打KG这个队伍，这一套却不太行，对方似乎很清楚他们的打法。
　　当然，别的队伍其实只要稍微了解一下，也能知道KT的打法。
　　然而他们却无可奈何。
　　KT这种多点带节奏的打法，又不是什么阴谋诡计，而堂而皇之的阳谋，有如大浪扑面，就是让你被水淹没不知所措。
　　但KG这个队伍不一样，或者准确的来说，是李秀峰不一样。
　　别人知道了就知道了，但他不仅知道，而且还能依靠非常人般的意识和嗅觉，将计就计地进行节奏反制。
　　这就很可怕了。
　　此时，回到后台休息室，KT的教练李志勋扫视了一下众人。
　　旁观者清。
　　Smeb是比赛结束，走在路上心有所感，逐渐意识到了不对。
　　但李志勋在后台看比赛，作为KT的教练，对于场上的局势自然洞察的清晰万分，立马就发现了问题。
　　他干咳了一声，并没有上来就开喷。
　　“上场比赛打的不错，Mata开局那个眼位很精髓，下路前期的节奏也不错，面对Gank的应对处理很奈斯……”
　　KT众人面对教练的夸奖，每个人都眼观鼻鼻观心，全都低着头沉默不语。
　　打了那么久比赛，KT尽管输得不多，但也知道输了比赛该是一个什么样的流程，教练只是在走流程而已。
　　“但是……”
　　果然，流程走完了。
　　李志勋脸色微沉，对于KT在前中期的节奏，以及中期的处理严厉地痛批了一顿。
　　他们全场带了那么多节奏，结果KG只来了一波峡谷先锋的节奏，就直接奠定了胜势，最后局势陡转直下的丢了比赛。
　　失误，失误太多了。
　　接下来就是战术调整了，团队大脑的Mata也意识到了问题所在。
　　他和教练你一言我一语，两人很快完善了一套全新的战术体系。
　　这就是强队的底蕴。
　　没有队伍不会输。
　　事实上，要想在B05的激烈对决中拿下比赛，大部分队伍必须要学会输，更要学会在输了比赛后作出调整。
　　KT，显然就是这样的强队。
　　……
　　当然，KT自家人知自家事，输了一场立刻找问题。
　　但现场和直播间的观众，大部分都是门外汉和键盘侠，赢了，强，无敌，牛逼；
　　输了，废物，还不如让我上。
　　当然，比赛还没结束，现在喷KT还不是时候，但可以趁着机会先吹一波KG啊，现场的欧美解说三句一个“偶买噶”。
　　反观LCK的解说强颜欢笑，今天的比赛开始前他们一直在讨论半决赛后的LCK内战，YY总决赛SKT和KT把LCK夏季赛的战场搬到世界赛。
　　三人各抒己见更看好哪个队伍。
　　这倒不是韩国的解说膨胀，毕竟这在世界赛上又不是没有先例，更何况这次世界赛SKT和KT又都在不同组杀进了半决赛。
　　那么他们当然可以YY一下后面的比赛，反正各国解说席的受众基本上都是国内的观众，先来一波颅内高潮提提神。
　　结果没想到，明明开局优势的KT战队忽然拉跨，就丢盔弃甲了输了第一场。
　　这已经不是马失前蹄了。
　　这是没马了。
　　韩国的解说很气，觉得KT这帮比在搞事情，害得他们被打脸。
　　然后又开始舔SKT，有个解说马后炮，今天换成SKT第一把就不会输。
　　当然，这种马后炮听听也就算了。
　　反正韩国的网友素质“世界一流”，逮着谁都能喷，三个解说在那口嗨，韩国“非洲”台赛事直播间已经满屏“西八”了。
　　……
　　KG的休息室里，教练韩云龙也在分析着上场比赛KG的问题。
　　事实上，KG上场打的确实有问题。
　　要不是李秀峰利用出色的“反侦察”能力，遏制了对方接连不断的节奏，又利用峡谷先锋势如破竹的打通了上路，让KT措手不及。
　　否则真打到了三十分钟后，谁输谁赢还不一定呢。
　　听到韩云龙的话，众人也是一阵沉思，心里都在审视自己的问题。
　　能够走到这一步，距离自己乃至LPL的第一个S赛冠军都已经看到了门槛，没人会在这个时候膨胀。
　　……
　　很快，休息的时间结束，双方的选手就在无数观众的期待中再次登场了，这次明显是KG的声音比较大一些。
　　前排的韩笑笑组织着那一片的留学生，每个人都双手放在嘴边，喊叫得格外卖力，一看就是铁粉无疑。
　　华夏国内，此时已是凌晨一点。
　　江海的一栋公寓里，夏梓璐缩在电脑前的椅子上，穿着吊带睡裙的她光着两个粉嫩白皙的小脚丫，在椅子边踩呀踩的。
　　夏梓璐很开心，心里还有点小兴奋。
　　电脑屏幕上，左边是赛事直播间，右边是班级群的观赛讨论组，讨论组里都在议论着李秀峰上场比赛哪波操作精彩，哪波反应极限，哪波力挽狂澜……
　　夏梓璐看得美滋滋地，心里有种与有荣焉的感觉，毕竟是帮她开家长会的表哥。
　　可就在这时，她忽然微微一怔。
　　直播间的画面里，可能是场下的欢呼声太过热烈，导播那边给了一个场下镜头，画面里出现了黑长直的韩笑笑。
　　韩笑笑钢铁直女，大大方方地对着镜头比了个心。
　　夏梓璐看了眼班级讨论组，发现很多人都在刷着什么女粉团团长之类的，有的说韩笑笑在追求着李秀峰，还有些说着李秀峰和韩笑笑是大学同学的绯闻。
　　她顿时瞪大了双眼，像是发现了新大陆似的，再看向镜头下韩笑笑时，不自觉地也带上了审视的目光。
　　……
　　此时的舞台上，比赛已经开始，双方再次进入了BP。
　　这场比赛KT拥有选边权，他们选择了蓝色方，那么KG就去到了紫色方，有个康特位也不错。
　　前三手Ban人，两边差不多。
　　李秀峰的鳄鱼没被送上Ban位，虽然他上场比赛发挥出色。
　　但其实和鳄鱼这个英雄没太大的关系，更多的还是一些意识和大局观。
　　这就没法针对了。
　　更何况，从李秀峰上场比赛的表现来看。
　　如果他不拿鳄鱼，拿个更为激进的英雄，上场比赛说不定还要更暴躁一些。
　　……
　　“唔，KT这边Ban了辛德拉、泰坦和女警。”
　　解说台上，米乐看着BP不由笑着说道，“女警这个英雄现在还挺热门的，配合上光辉或者大眼这些有伤害手又长的英雄，打下路是很有游戏体验的。”
　　哇哇摇了摇头，“没错，但KT那边上场比赛拿了女警，结果输了比赛，这场比赛他们要换体系了，直接就把女警给Ban了。”
　　邹淑芬闻言大大咧咧地哂笑道，“啧啧，这有点小气啊，你拿女警爽完了，也不让兄弟我爽爽。”
　　这时，轮到了蓝色方KT选人。
　　第一手选人一般都会拿版本热门，非Ban必选的英雄，KT毫不迟疑地给打野拿了一个男枪。
　　任何版本，打野永远是团队的节奏发动机，拿一个野核前期不仅是野区好打，野区一顺起来，线上的压力也会小很多。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　上场比赛Score的豹女虽然输了，但说老实话，他的表现整体还不错，这场比赛要不是在前三手被Ban了肯定还会拿。
　　但既然豹女被对方Ban了，男枪自然是一个不错的选择。
　　接下来，双方的前三手也选了出来。
　　蓝色方KT：
　　男枪，塔姆，滑板鞋。
　　紫色方KG：
　　锤石，德莱文，剑姬。
　　KT的前三手其实还好，男枪是版本打野，下路塔姆和滑板鞋，显然是KT在下路“双长手”体系失败后的另一套体系。
　　至于紫色方KG这边，锤石的选择中规中矩，但阿水的德莱文，以至于李秀峰的第三手剑姬就让人不禁纷纷侧目了。
　　德莱文这种英雄来拿出来，显然是进攻性极强，毕竟这个英雄下路是无法控线的，拿了，你就得开冲。
　　显然，阿水是上场比赛被Deft打出脾气了。
　　他没怎么和Deft交过手，在三星十子闪耀天穹的那个时代，乃至于Deft来到LPL叱咤风云的次时代。
　　阿水还站着如喽啰呢。
　　但这并不代表他就服了，无论怎么说这个赛季拿下LPL夏季冠军，阿水觉得自己也算是LPL的ADC“一位”了。
　　但上场比赛被对面女警和光辉的双手长压制，搞得他好像是侧对方挂上树上吊打一样，实在是让人窝火。
　　当然，此时同样窝火的还有面色沉静的Semb。
　　看着对面那一手剑姬，Smeb眉头微蹙，很快却又平复下心情。
　　教学局？
　　他在LCK的时候也很喜欢打教学局，第一场比赛虐了对手，下一场比赛拿出对手上场拿的或者擅长的英雄。
　　再次云淡风轻的虐一波。
　　那种感觉，真的很刺激多巴胺分泌，让他打心底升起一种愉悦感和满足感，像是一天冲了七次。
　　可今天，在他的对面，李秀峰也拿出了他上场比赛的剑姬。
　　这时，一双手拍在了他肩膀上。
　　Smeb心中一颤，回头一看，对上了教练李志勋的目光。
　　两人四目相对，嘴角渐渐咧开。
　　拿剑姬？
　　打教学局？
　　呵呵呵……
　　……
　　不一会儿，
　　双方的阵容便全部揭晓。
　　蓝色方KT：
　　上单武器，打野男枪，中单妖姬，下路滑板鞋和塔姆。
　　紫色方KG：
　　上单剑姬，打野千珏，中单狐狸，下路德莱文和锤石。
　　阵容一确定下来，解说台上，米乐着揉了揉眉心，“峰哥这个剑姬，说实话，不是不能拿，但有点急了啊。”
　　没错，KG这把上红色方，其实是有康特位了。
　　想拿剑姬打教学局可以，大可以等到最后拿，没必要那么早出。
　　听到米乐的话，哇哇也苦笑道，“没错，剑姬打贾克斯，这真的是拿头打，我看一些顶级剑姬打峡谷之巅都是默认Ban贾克斯的，这个英雄实在是太康特剑姬了。”
　　这倒是事实，剑姬的W别说想反制武器的E技能。
　　事实上，就算你心有灵犀，真的反制了武器的反击风暴，想要反晕对手也是不现实的。
　　武器放E的时候是可以走位的，被你W挡了他人也能走出了你的W范围，同等水平的武器简直乱打剑姬，这就是英雄康特。
　　邹淑芬倒是不太担心，大咧咧地说道，“我觉得峰哥既然敢先手剑姬，肯定还是有所准备的，说不定有什么我们不知道的路子，其实大家也不用太担心，峰哥吉人自有天相。”
　　米乐和哇哇：……
　　这特么都吉人自有天相了，
　　那不是走远了吗？
　　此时，直播间的弹幕也炸了。
　　“求求你憋说了。”
　　“多好一姑娘，可惜不是个哑巴。”
　　“峰哥这把要是输了，请问邹姐可以负责吗？”
　　“……”
　　一片热议中，双方已经读取了游戏，进入了比赛中。
　　这场比赛双方河道没什么接触，Mata也没在前期再搞小动作，双方在河道里一触即分，视野也偏防守。
　　上路，李秀峰已经和Smeb对上线了。
　　Smeb这场比赛拿了武器，此时精神力出奇集中。
　　武器这个英雄，说起来比剑姬还要注重个人实力和单带。
　　线上要是拿不到优势，这个英雄差不多等同于蛮王和盖伦，就是个超级兵和偷塔怪的结合体，团战压根没太多用处。
　　而上场比赛他吃了亏，泥菩萨尚且有三分火气。
　　这场比赛，Smeb对线既然拿到了终极康特的英雄，那没什么好说的了。
　　他微微眯眼看着对面的剑姬，嘴角不自觉地向上拉出了耐克战神的弧度。
　　跪下，叫爸爸。
　　……


第六百八十九章 觉醒之龙
　　李秀峰没有乱认爹的习惯。
　　他当然知道这把对线被康特了，而且还是从头康特到尾。
　　别的英雄打对线，最起码还有个起伏，但剑姬和武器就不一样了。
　　武器后期一点都不怕剑姬，你让他在上面，那他就一直在上面。
　　根本没有翻身再压下去的可能。
　　此时的上路，Smeb这场对线从开始就认真，李秀峰也不遑多让。
　　一般剑姬打武器，前期对线肯定不敢乱Q，你Q完了被武器开了E近身，用W挡又不现实，除非是逃跑。
　　因此，大部分剑姬和武器正常对线就是前期自闭。
　　中后期线带过去，就往队友那跑，和武器比带线那是脑子瓦特了。
　　新版剑姬虽然是更胜以往的女流氓，一般没几个英雄带线打得过它，破绽的存在更是使得你出肉也无济于事。
　　但前期是你得挑对对手。
　　自从这个版本的武器开始出“青龙刀”后，那简直就是个疯狗Plus。
　　正常发育，中后期一对一，近战没几个是对手。
　　至于远程，嗯，先活下来再说。
　　话是那么说，可李秀峰这把却没打的那么自闭。
　　一级的时候，他就利用Q的极限距离没事就上去戳戳对方。
　　剑姬的Q技能破空斩判定范围很微妙，用的好甚至能反向Q，打的是前方的目标，你人却能往后退。
　　令人略感惊讶的是，李秀峰荤素不忌，也不一定要戳对方的弱点。
　　要知道，自从新版剑姬的被动变成在敌人周围刷弱点后，很多人玩剑姬都玩成了强迫症，绕着圈圈找弱点。
　　有时候明明屁股一下就能捅死，非得绕到对面前面去打弱点，结果半路惨遭反杀。
　　甚至对线的时候，对方弱点在后面，还没事就回头重置下对手的弱点。
　　李秀峰就不一样了。
　　有弱点戳，没弱点也戳，反正Q好了就是上去戳一下，力求消耗对方的血量。
　　另外，他的每个Q都是极限距离，剑至人未至，一级的武器想还手也没办法。
　　如果是一般的武器，这个时候恐怕会恼羞成怒，上来煎饼果子来一套。
　　那就正中李秀峰下怀了。
　　但Smeb这场比赛拿出了比赛里出场率不高的武器，既然敢拿，像是他这样的选手，那肯定就有足够的把握。
　　此时，面对这身前那个击剑手，Smeb眼眸微微眯起。
　　他神色不动地挨戳，然后推线抢二。
　　武器到了二级，就可以跳斩打对方狗头，这个时候才有主动权，否则你一级光学个E技能也没什么用。
　　反观李秀峰，他倒也给对方面子。
　　这世上没有两全其美的事情，一级赚了对方血量，那肯定抢二是抢不过对手的。
　　对方想抢二级就让他抢，况且李秀峰也不是没有准备。
　　Smeb升到二级，刚想开E跳上去来波男人的消耗。
　　下一秒，他却有些愕然的发现他不是不能跳，但跳上去似乎就要吃一下塔的伤害。
　　嗯？
　　Smeb皱了皱眉。
　　他先前忍辱负重地顶着李秀峰的乱戳推线，就想着抢一波二级，没想到李秀峰看似退让，其实却在收线布局。
　　Smeb以为他在第五层，没想到李秀峰在大气层，只占便宜不吃亏，允许对方抢二，却不让对方还手。
　　西八！
　　Smeb心中暗骂一声。
　　他没想到对方那么滑头，一级占完了便宜，接着就丝丝入扣地把兵线控到了塔前，让他根本没有跳斩的机会。
　　这种打法看似怂，其实处理得可以说是相当完美了。
　　Smeb自问，换成他来玩剑姬打武器，恐怕也做不到这种地步。
　　导播的镜头前期一直在上路，这一幕自然也落在了全场观众眼中，他们不是Smeb，自然看不出那么多门道来。
　　“啧啧，KG这BP有问题啊。”
　　“就是，那么早拿剑姬干嘛，这把不是被康特得死死的。”
　　“啧啧，这把上路无了啊，这KG打野不来上路当狗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　游戏比赛里，小兲发现李秀峰上路好像有点被压在塔前。
　　上场比赛他的节奏从中路那波后就被Score压制，这场比赛自然不能重蹈覆辙，正要问李秀峰需不需要小抓一波。
　　什么叫“小抓”？
　　这是小兲的黑话，意思就是抓一波，抓不抓的死没关系，能帮线上的队友压压人，减轻一点压力就可以了。
　　不料他话还没出口，上路这边，李秀峰似乎有些失误，走出了防御塔的保护范围。
　　Smeb的抓机会能力很强，他当即眼睛一亮，直接就一个QE挑斩劈了上来，想要趁着剑姬暂时还没到二级上来消耗一手。
　　可李秀峰上来也不是逛街的。
　　他上来一步，补了个残血兵，升到二级直接点了W。
　　此时，武器是开着E跳上来了，看上去像是个头上顶着螺旋桨的直升机。
　　可李秀峰却没想着用W挡对面的E技能，虽然理论上来说，剑姬的W肯定是可以反制武器的E技能。
　　李秀峰没寻思着去W挡对方的E技能，他直接用W挡了对方Q技能跳斩的伤害，旋即极快的往后退了一步。
　　Smeb手里的“螺旋桨”还没停，可以走上来用E技能打晕李秀峰，问题是他上来给E就会被塔给白打一下。
　　毫无疑问，武器的A可以挡平A，但挡不了防御塔的平A，更何况他还被李秀峰的W技能给减速了。
　　剑姬的W只要命中敌人，就算不反制晕住对手，也可以减移速减攻速。
　　此时，看着Smeb知男而退，李秀峰却是迎男而上。
　　开玩笑，武器又不是真的直升机，螺旋桨不可能一直转着，这会儿一回头就已经被迫停了。
　　李秀峰伺机而动，一趁着对方被减速个破空斩就追了上去，跟在武器身后就是一个QA，打出了一个破绽来。
　　而后，他见好就收，倒也没有扛着兵线，转身继续回来苟着。
　　这……Smeb看着自己的血量，眼角微微一阵抽搐。
　　苟？
　　如果说一秒前，他还有些这样的想法，但现在是一点都没有了。
　　你见过谁把对手苟成半血的。
　　没错，Smeb已经半血了，还是在嗑可瓶血药的情况下。
　　LPL的解说台上，邹淑芬也揉了揉眼，满脸的惊讶道：
　　“咦？我不是看错了吧，明明是Smeb在压峰哥，怎么峰哥没怎么掉血，Smeb血量却掉了大半，这到底谁是攻……呃，到底是谁在攻击谁啊？”
　　邹淑芬很喜欢击剑，差点就嘴滑暴露了自己，幸好圆回来。
　　米乐这会儿倒也回过了味道来，笑呵呵地说道，“峰哥这是以静制动，以守代攻啊，Smeb这武器也是被峰哥拉入了他的对线节奏。”
　　“对线节奏？”哇哇捧哏问道。
　　米乐顿了顿，吸了口气缓缓道，“没错，在比赛中不止是整个队伍，对线也有节奏，比如说这场比赛上路的对线。
　　双方刚上线的时候，两人的思路明显是不一样的，峰哥在想着消耗，Smeb却想着推线抢二，这不能说谁的选择更好，但结果却是殊途同归。
　　你对线忙着换血，线就肯定会被推，同样的，你对线忙着抢二，线就很容易在开局就推到对方塔前。”
　　听到米乐这些话，哇哇和邹淑芬也都回过神来。
　　从此时上路的对线情况来看，李秀峰怕是一开始，就打算把兵线控在塔前一个让对法无法跳斩的范围。
　　就这样，让对手抢了二也无法占便宜，进而不知不觉陷入自己的节奏。
　　这想想就有点恐怖了啊！
　　台上的解说和场下的观众看到上路局势的变化，不由一阵惊讶。
　　比赛中的小兲也愣了愣神。
　　峰哥这还真是……
　　自强不息啊！
　　难得看到李秀峰前两级就被压的那么惨，他还想着去上路帮一波。
　　但眼下似乎没什么必要了，只好把话又咽了下去，千珏这英雄前期还是偏刷的，那眼下忽然收集他的印记为主。
　　上路，Smeb的面色也是微微发沉。
　　原本以为这场比赛康特位拿到康特英雄，他这场比赛可以打的稍微轻松一些，用点心就能压住那个剑姬叫爸爸。
　　他甚至想好了赛后接受采访说什么，到时候表情一定要谦虚，然后对记者说，剑姬叫武器爸爸，不丢人。
　　可眼下的情形，却是让Smeb的心有点乱了。
　　但Smeb倒也不急，在线上单挑这一块，武器的成长曲线比剑姬还要生猛，他这场比赛已经准备整一手青龙刀了。
　　青龙刀就是朔极之矛，前不久刚出的新装备，基础属性是加攻击力加生命值，还有百分之二十的冷却缩减。
　　这不是重点，重点是这件装备有个很酷炫的被动。
　　觉醒之龙！
　　这个被动不仅提供百分之五十的攻击速度，普攻还会反还百分之二十的剩余非终极技能冷却时间。
　　完美的基础属性！
　　无比契合的被动！
　　可以毫不客气的说，这件装备简直是为武器大师这个英雄量身定做，这个版本的武器出了之后那就不是人。
　　他是一个战神！
　　Smeb想到自己很快就能不当人，心里的复杂也淡去了不少，脸色又重新恢复了那副沉稳的神情。
　　后台休息室，KT教练李志勋一开始还有点还有些担心。
　　此时，他看到Smeb的脸上如常，心里也松了一口气。
　　李志勋是清楚Smeb的实力的，更相信自己的这一手“神之BP”。
　　他觉得这把只要KT的众人把赛前计划好的打出来，赢比赛完全没问题。
　　战神吗？
　　他嘴里喃喃道。
　　眼中流露出了期待的神采。
　　……
　　上路都是成长曲线夸张的英雄，越到后面战斗力越强。
　　而前期就算有博弈，但只要对线的双方不脑抽，就很难出现击杀。
　　你知道我的斩杀线。
　　我知道你知道我的斩杀线。
　　那你把我血量打低了，我换血换不过就回城，上线又是一条好汉。
　　在这种情况下，想要击杀就很不容易。
　　当然，如果真出了击杀，那肯定也是值得大吹特吹的。
　　导播倒是没对一血爆发在上路有太多信心，镜头在上路稍作停留，就又给到了其他路。
　　这场比赛两边的打野是男枪和千珏，小兲印记刷的有点不走运，连刷了两个在对面野区，已经和Score照面两次了。
　　好在中路的左手这把康特位拿了阿狸，这个英雄拿出来，肯定不会像是发条和沙皇这些英雄在中路刷刀的。
　　阿狸到了三级就有不错的战斗力，E技能真魅惑到了，甚至还有击杀的机会。
　　只不过Pawn的支援同样及时。
　　这把Pawn拿出了妖姬，这个英雄也不用赖线补刀，双方没事就在野区“会谈”一波。
　　可惜双方都比较打的稳健克制，中野会谈了两波，一直求同存异，没有爆发什么太大的争斗。
　　相比之下，倒是下路打的尤为激烈。
　　因为两边的打野经常在野区露面，下路没了被抓的困扰。
　　阿水的德莱文本来就控不住线，这会儿干脆不控线了。
　　他手中双斧如风，找到机会就上去砍对面滑板鞋一斧子，旁边的lqs也没事就甩手一钩子A上去。
　　锤石有个被动，A人还是很疼的，而滑板鞋秀近战英雄很好打，但打远程就没什么明显优势勒，你滑了也照样挨揍。
　　很快，双方下路风水轮流转。
　　上一场KG的下路被Deft和Mata双长手压得痛不欲生。
　　而这场比赛Deft被关在塔下补刀，待遇可比李秀峰差多了。
　　李秀峰在上路，那是以静制动，对面的武器大师想上来就得挨揍。
　　Deft在下路，
　　那就是最纯粹的挨揍。
　　此时，阿水的双眸越来越亮。
　　上场比赛极度摧残了他的自信，但这场比赛，阿水的信心却在手中双斧的呼啸间一点一点拾取。
　　但，还差了一点。
　　……
　　主持解说台上。
　　“啧啧！这场比赛下路阿水和Lqs打得好凶啊。”
　　“主要是滑板鞋这个英雄，呵呵，前期在德莱文面前你还真滑不起来。”
　　“Deft现在的血量有点少了啊，他还不回家吗？”
　　“应该是还差点钱，这波塔兵吃完就能回了。”
　　“嗯，不过说实话，有辅助Mata在，Deft想死还是挺难的。”
　　“不是难，是压根就不可能死。”
　　“……”
　　难吗？
　　那是真的难。
　　要知道，塔姆这个英雄的保护能力绝对是Bug中的Bug。
　　无论队友什么状态。
　　感情深，一口闷。
　　而且塔姆本身也有一层几乎相当于第二条命的护盾。
　　这也是Deft为什么有恃无恐。
　　此时，众人都默认下路是没机会了，但阿水却偏偏不服！
　　他在AG的时候被说躺，来到KG还是被说躺，上场比赛下路也被摁着脑袋打，似乎还真的是在躺……
　　可他就是不服。
　　每个人都有拿手的英雄，德莱文就是阿水从曾经做主播时就最拿手的英雄。
　　此时，他整个人目露凶光。
　　Lqs和阿水配合了一个赛季，晚上同睡一间房。
　　嗯，偶尔还同睡一张床。
　　两人虽然没到一拍屁股就知道换个姿势的地步，但默契度那也真的没的说。
　　此时他注意到阿水的走位，压根不用交流，Lqs当即干脆利落地闪现上去，抬手就是猛地一钩！
　　塔下，准备吃完这波塔刀就回家的Deft微微一惊，反应极快地一个直角走位，随后脸上再次露出了错愕。
　　因为Lqs这闪现一钩，目标压根不是他。
　　是塔姆！
　　Mata被Lqs勾住了！
　　下一刻，阿水人随斧动，手中双斧如风，气势如虹地直接冲进了塔下，对着血量不多的Deft就是一阵狂砍！
　　治疗！治疗！
　　闪现！闪现！
　　电光石火间，塔下的两个AD同时交出了双招，紧接着便是一个英雄击杀的提示从大屏幕上刷出。
　　“德莱文击杀了卡莉斯塔！”
　　一时间，无数观众水友纷纷有些呆怔地看着那个塔后丝血的出塔德拉文，脑海里仿佛还在回忆着解说刚说的话……
　　Deft……想死都难？
　　……


第六百九十章 峰哥，在？
　　我好难！
　　黑白屏幕前，Deft叹了一口气。
　　我踏马太难了！
　　这场比赛Mata拿了塔姆，Deft原以为这把自己的滑板鞋那不是乱滑，疯狂地滑，反正旁边有个塔姆可以随时含住自己。
　　塔姆的舌头很柔软。
　　塔姆的口腔很温暖。
　　这就相当于给自己买了个保险。
　　再加上滑板鞋这个英雄本身就比较灵活，属于那种可以提溜着人遛弯的英雄，Deft甚至觉得自己这把的KDA可能会高的吓人。
　　毕竟KDA里死亡数是一个很重要的参数，死的越少，KDA就越高。
　　一般零死亡的KDA都很高。
　　可Deft却没想到，上来弟兄们都活的好好的，他反倒送出了一血，而且还是在没被打野Gank的情况下被对线塔杀。
　　Deft打比赛是喜欢嚼口香糖的。
　　此时，他嚼着嚼着，忽然就感觉嘴里的口香糖嚼着涩得像乳胶一样。
　　……
　　“妙啊！”
　　LPL的解说台上，米乐忍不住赞道，“Lqs这个声东击西的打法太妙了，说实话，他闪现的时候我都以为目标是滑板鞋了，没想到居然是塔姆，估计当时Deft也懵了。”
　　“呵呵，关键这还是虚招。”
　　哇哇乐呵呵地说道，“KG的下路这波完全是虚晃一枪，真正的目标还是你滑板鞋，只是先把你的‘保镖’摁住而已。”
　　邹淑芬咋呼道，“我就觉得阿水这波很帅，六级还没到，就直接越塔杀，完成是打出了德莱文这个英雄的霸气啊。”
　　“阿水这把是觉醒了啊。”
　　米乐笑呵呵地说道，“上一把他被Deft和Mata压的太惨了，这场比赛没什么好说的，你看我冲不冲你就完事了。”
　　“不止是阿水觉醒了，我觉得是KG的下路整个觉醒了。”
　　哇哇在一旁补充道，“你们看Lqs，刚刚他那个闪现Q其实失误的几率很高，毕竟不是闪现E接Q，但Lqs还是果断交出了闪现，这就是打出气势来了。”
　　“……”
　　台上的解说一阵嗨，但下路的对线其实和人头没太多的关系，毕竟是双人发育线，更看重的只是对线和补刀。
　　不是没有那种打野来一趟，ADC捡两个人头的，可在前期第一个大件做出来之前，下路却还是该干嘛干嘛。
　　想要像是中路，上路这种拿到优势就滚雪球，那就有些难了。
　　当然，以上均不包括德莱文。
　　德莱文是什么英雄？
　　那是一个高分玩家打低分段，可以十分钟上高地，十五分钟堵着你泉水杀的怪物。
　　自从S2后版本更替，当年宇宙队EW笑容的ADcarry已经不复存在。
　　而德莱文，却是当前版本为数不多能被称为ADcarry的英雄之一。
　　下路，滑板鞋在对线期被德莱文单吃了一次，那如果打野不来帮的话，基本上就要面临着结束对线的危险了。
　　德莱文这个英雄拿到人头，回家直接补了十字镐，再次上线后打的那叫一个凶，辅助Lqs更是凶中带稳。
　　阿水回家是把身上的全部存款直接梭哈，鞋子什么看都不看一眼。
　　而Lqs恰恰相反，他是只出了一双鞋子，剩下的钱全部买了真眼。
　　再次上线后，Lqs利用真眼和身上的饰品眼，把下路的视野做成铁桶一块，水都进不来，更别说打野了。
　　Score的男枪来了两次，都被阿水和Lqs察觉了。
　　第一波，他们是后撤劝退。
　　到了第二波，阿水和Lqs更刚，他们直接兵线推了，去河道反抓。
　　要不是Score反应快，操作着男枪一个快速拔枪溜了，一旦被锤石钩到，那他恐怕就真的人没了。
　　KT的打野迫于阿水的“觉醒”，把注意力都给到了下路，野区小兲的千珏就欢快了。
　　中路的妖姬没法抓。
　　没关系，
　　埋伏他一手。
　　至于上路的Smeb，对方这会儿压人不成，似乎放平了心态，上路线上打得十分求稳，兵线也逐渐放了回来。
　　Smeb在等，等一手【觉醒之龙】，那同样也是他觉醒的时候。
　　小兲下路不用下，上路没法去，中路去了也没用。
　　但他为什么还那么欢乐？
　　因为他有印记可以刷啊，而且还是去对面野区刷。
　　Score去了两趟下路，再回自家野区一看，脸都尼玛黑了。
　　他原以为在下路可以反蹲来着，小兲的千珏见势不对说不定也会来。
　　可他却没想到，对方根本就没来的意思，在他野区一阵狂刷。
　　那咋办？
　　现在抓人抓不到，Score也不能在野区挂机等野怪刷新。
　　他玩的又不是开心农场，春天种下一颗种子就等着长出果实。
　　看了眼对面黑漆漆的野区，他咬了咬牙，还是决定富贵险中求。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　男枪这个英雄前期还是偏刷的，一般你打上单，遇到对面打野是男枪，前期基本上不用担心被抓的。
　　可Score这把前期已经耽搁了太多时间，现在已经不在乎那点时间，当即就已经进了KG的野区。
　　于是接下来，两个打野就在野区展开了博弈。
　　你进我这里，我进你那里。
　　两个人彼此出出进进，进进出出，看上去打的十分激烈。
　　可惜就是打了半天没人头。
　　没办法，毕竟男枪千珏两个都是射手，不可能像是近战英雄那样，一爆发冲突就脸贴脸的刚正面，非得刚出个大出血。
　　而小兲和Score两人，手里这会儿都有闪现，打起来无论是谁见势不对，随时都可以转身走人。
　　另外一个在知道对方有闪的情况下，自然也不会浪费时间去追。
　　这能打出人头才怪了。
　　导播的镜头在双方打野这边停留了一会儿，很快就给到了其他路。
　　再看俩打野在这墨迹，现场都有欧美观众质疑打假赛了，好在到了这个时候，双方的单人线都到了六级。
　　六级就意味着有了大招，拥有了单独击杀的能力，导播的镜头第一时间给到的是最容易六级爆发人头的上路。
　　哪怕是大树和泰坦这种“三幻神”肉坦英雄，在前期肉装还没起来的情况下，也是很容易爆发人头的。
　　但眼下有些可惜的是，当导播的镜头给到上路时，上路却安静依旧，一点都没有要打起来的迹象。
　　“这？Smeb不压人了？”
　　“在剑姬对面拿个康特位武器，前期不是打得挺凶的吗？”
　　“看不懂？难道是被峰哥恶心坏了？”
　　“……”
　　场下和直播间的观众一阵低声议论猜测。
　　不过有一说一，李秀峰这个剑姬前期打的还真挺恶心人的。
　　即便是场下的众人，都感觉到了武器是空有一身力却使不出来。
　　四个字，难受憋屈。
　　而从眼下的情况来看，Smeb显然是有点憋过头了，这会儿即便到了六级，看上去他似乎也有些难振雄风了。
　　当然，也有人不这么看。
　　“我感觉Smeb应该是在等装备。”
　　解说台上，米乐双手环抱在胸前，直视着大屏幕的比赛画面。
　　“等装备？”
　　哇哇一愣，便反应了过来，“噢！你是说最近排位里武器十分热门的那件‘青龙刀’。”
　　显然，青龙刀，也就是朔极之矛。
　　这虽然是个刚出不久的新装备，但作为时刻关注版本英雄和装备的职业解说，他们还是很清楚这件装备的。
　　“难怪，有一说一，武器出这件装备是真的变态。”
　　哇哇的脸上露出恍然，“Smeb要是真在十多分钟出了这件装备，说实话，峰哥这把上路恐怕头都要被捶扁了。”
　　“嗯。”米乐点了点头，笑着继续道，“可能有些水友还不太了解这件装备，这里我不解释太多，这么说吧……”
　　米乐稍微顿了下，笑着说道，“如果贾克斯这个英雄以前那句“我要打十个’是开玩笑，那现在就是血淋淋事实。”
　　哇哇笑道，“没错，出个青龙刀的贾克斯就是如同天上降魔主，真乃人间太岁神，那叫一个……”
　　“牛逼！”邹淑芬道。
　　“……”
　　台上的三解说你一言我一语，虽然说的都是还没发生的事情，但却也确实切中了Smeb内心深处的想法。
　　他这把是想武器康特剑姬，前期线上就打出优势来着。
　　可惜开局对方那种有些怪异的处理方式，却是化解了他的攻势。
　　此时，Smeb再想夺回优势，那就很难了。
　　好在他的人生格言有点像是“不争一时之短，须争一世之长”。
　　Smeb很清楚自己真正的爆发期是在什么时候，打的是一点都不急。
　　而且吸取了上场比赛的教训，刚刚赛间分析的时候，教练也和队伍里的野辅都打了招呼。
　　野辅两人都不会再像上场一样来带节奏，让对方有迂回滚雪球的机会。
　　这场比赛，
　　上路这片，他就是唯一的节奏。
　　那还急什么？
　　上路稳如老狗，下路稳定压制。
　　大屏幕上，导播的镜头晃了几下，紧跟着就又给到了中路。
　　中路这把左手阿狸对Pawn的妖姬。
　　如果说上路是KT的康特选人，那么中路左手的阿狸就是紫色方KG这边的最后一手中路康特位。
　　妖姬这个英雄，最大的特点是灵活，法系AP刺客。
　　和下路的德莱文差不多，中路如果你是脆皮的话，一旦让妖姬拿到人头，那接下来考虑的也是结束对线了。
　　说起来，在目前版本里同属法系AP刺客的还有卡萨丁和阿卡丽以及左手今天的这一手阿狸。
　　但前两个都是短手，前期容易被压制，只有阿狸前期对线就有一战之力。
　　另外阿狸E技能十分克制妖姬的W踩脸，理论上对方只要过来，你就算闭着眼睛往对方过来方向丢E就能魅惑到对手。
　　综合考虑之下，左手中路这把阿狸拿的肯定是没问题的。
　　问题就在于，这场比赛他对线Pawn将军，中路依旧没有任何优势。
　　左手微微抿着嘴唇，憨厚的脸上也浮现一丝沉重，他心里觉得自己有点对不起教练的信任。
　　这场比赛KG在紫色方，那一手康特位明明可以给到毋庸置疑的“团队大核”李秀峰的，但教练最后却决定给到他。
　　不是觉得他弱，而是将“制霸权”交给了中路，让中路成为这场比赛节奏的第二台发动机。
　　可比赛打到这里，左手却觉得自己有点被反康特的感觉，补刀被压了几个，换血上也不赚一丝。
　　这就是曾经的冠军中单吗？
　　看着对面的妖姬，左手忽然想起了那年还是半大男孩的他，坐在网吧电脑前。
　　和那个时候的每一个玩家一样，目眩神迷，心驰神往地看着S4中路的白色刀光。
　　看着那个中路被称为Pawn将军的男人，重新定义了刺客，开创了继Faker后次时代刺客神话。
　　那个时候的自己，恐怕从来没有想过有一天能够在世界舞台上。
　　和当年的世界冠军交手。
　　交手吗？
　　想起上一场比赛他们这边中下失利，要不是上路的那个男人力挽狂澜，硬生生扭转了局面，他们恐怕已经输了比赛。
　　这样，真的算是交手吗？
　　……
　　“嗯，中路这边看状态，应该要回家了吧。”
　　“没错，左手这波兵线推过去，肯定要回家出装备了，这把中路两刺客能打那么久没人头，说实话我也是没想到的。”
　　“那我感觉接下来两边的中单应该会改变打法了，或许相比于前面的对线，他们会更偏游走一些。”
　　“有可能，毕竟这俩英雄都是比较灵活的那种……”
　　哇哇正笑呵呵地说道，转头又看了眼大屏幕，忽然一下子惊讶地张嘴叫道，“诶不对！左手这波有想法啊！”
　　何止是有想法。
　　此时，左手已经动上手了，他直接开着大招冲进了想要补塔刀的妖姬塔下，几团乳白色的狐火朝着妖姬飘去。
　　这波越塔，左手可以说是激进中又有克制。
　　他并没有想来就给E技能魅惑，两人的血量都不多，他越塔的第一时间是大招接平A配合W技能砸伤害。
　　塔下，被越的Pawn脸色丝毫不变，冷静地操作着妖姬。
　　一时间，灵活无比的两人有如在花丛间嬉戏的两只蝴蝶，一起在中路的两座防御塔间来回飞舞。
　　死亡的飞舞！
　　“这波……这波Pawn的血量不多了，有机会吗？”
　　“但左手的血量更少，恐怕要先死。”
　　“左手，左手太冲动了，还是缺少大赛经验沉不住气啊。”
　　“诶等等！这个E！”
　　台上的解说话没说完，倒地前，阿狸手中那颗魅惑十足的红心热吻，和紧随其后的Q技能宝珠几乎同时丢出。
　　预判E！
　　预判的是Pawn二段W的落点！
　　中了！
　　此时，左手E技能命中的瞬间，他人就倒在了防御塔的攻击下。
　　但手中的Q技能却依旧飞了出去，像是轮子妈的回旋之刃般挂了个来回。
　　下一秒，大屏幕上两道击杀刷出。
　　“KT-Pawn击杀了KG-Knight7！”
　　“KG-Knight7击杀了KT-Pawn！”
　　一换一！
　　但左手可是越塔击杀，这样Pawn明显亏了一波兵。
　　比赛平静了老半天，这一幕顿时给国内熬夜看比赛的观众打了一针鸡血，大伙都激动了起来。
　　“越塔！又是越塔！”
　　“卧槽，KG这场比赛打得太尼玛凶了吧。”
　　“这才是KG！不枉劳资熬夜看比赛。”
　　“话说下路和中路都越塔了，大伙不觉得缺点啥？”
　　“缺啥这不明摆着嘛。”
　　“峰哥，在？”
　　“……”


第六百九十一章 看我操作就行了
　　左手中路这波有如羚羊挂角一般的突如其来的越塔单杀。
　　可以说是来的太过于突然了，虽然换掉了自己，但左手肯定是稳赚的。
　　毕竟Pawn没传送。
　　这波说不准就得亏两波线。
　　一时间，KG这场比赛就相当于中下两路都打出了单杀。
　　问题是单杀不可怕。
　　谁混谁尴尬。
　　“中下两路都单杀了，怎么到你这拉跨了？”
　　“话说峰哥今天还没对位单杀吧？”
　　“峰哥算了吧，咱们不丢这个人，回来找个工厂上班吧。”
　　“啊啊啊！峰哥别上班了，我养你啊。”
　　“……”
　　华夏，江海。
　　夏梓璐坐在电脑前看着直播，看到这些狂刷不止的弹幕，咬了咬嘴唇，难得地打开了直播间开始敲字。
　　“我觉得峰哥挺厉害的，上路一定可以单杀的，我看好他！”
　　夏梓璐第一次看直播发弹幕，心里还有点小紧张。
　　万一有人不同意怎么办？
　　万一有人和我杠怎么办？
　　万一我杠不过对方怎么办？
　　啊糟了！
　　吵起来的话，万一对方是个黑客，会不会顺着网线找到我？
　　这憨妹子发完弹幕，就双手攥着衣角，盯着屏幕发呆。
　　熟料她的弹幕刚刷出来，就很快被一大片的弹幕浪潮所淹没，连个水花都没溅出来，让夏梓璐顿时一阵发懵。
　　自己这是，被当成小透明了？
　　她有点不服，鼓了鼓嘴，又噼里啪啦地打起了字。
　　“峰哥肯定上路也能单杀，我相信他。”
　　没人理。
　　“Smeb什么的根本就不是峰哥的对手，上场比赛就是最好的证明。”
　　依旧没人理。
　　“就算峰哥不单杀，这也证明不了峰哥不能单杀Smeb。”
　　还是没什么人理。
　　夏梓璐急了，胡乱地噼里啪啦。
　　“不吹不黑，峰哥帅过Smeb一万倍！”
　　这次终于有人理她了。
　　然而夏梓璐满心欢喜的仔细一看，顿时一下子整张脸都黑了。
　　“女粉滚出克！”
　　“这个人是峰狗买的水军吗？我看他一直在狂舔峰狗。”
　　“不会真有人觉得峰狗帅吧？不会吧不会吧？！”
　　“巧了，还真有。”
　　“……”
　　此时，德国柏林的比赛场里。
　　李秀峰看到中路又传来捷报，一时间倒是没想那么多。
　　他还和左手调侃了几句，压根就没想到他会被水友们拎出来对比。
　　单杀？
　　不不不。
　　李秀峰一直认为他是个热爱发育的人，而且他这把在上路发育得挺开心的。
　　对面打野和辅助不像上一把，这场一次都没来过上路。
　　对线的武器二级被他反制了一波，线上也收起了攻势，既然如此，那为什么要破坏这样的“生态平衡”呢？
　　而中下两路队友打出优势会给李秀峰压力吗？
　　显然不太可能。
　　李秀峰一看这场比赛，队友自己就打出了优势，心里顿时放心了，回家甚至还补了个萃取来挖矿。
　　相比于李秀峰的稳健，Semb却是一个人暗自皱眉。
　　他没想到这场比赛队友没来带自己的节奏，对线上却有些掉了链子，中下两路居然都被对方给塔杀了。
　　这种死法，可比被打野抓死惨多了。
　　击杀的那一方，线上也更容易滚起雪球，毕竟人家能杀你一次，就能杀你第二次不是？
　　李秀峰上路没压力。
　　那是队友优势。
　　可满心在憋青龙刀的Smeb队友劣势，那压力自然而然就来了。
　　这把说了不要队友来抓，他势必要在上路打出立竿见影的效果来的，可眼下一切却还都不好说。
　　“武器这波回家暴风大剑有了，青龙刀的话，最起码要等到十三分钟左右。”
　　解说台上，哇哇看着Smeb刚从泉水里出来的武器说道。
　　“嗯，不过峰哥的发育周期，好像被他自己给拖长了？”
　　米乐说着，自己忍不住笑了起来，“他这个时候补个挖矿刀，真的好吗？”
　　“我觉得没问题。”邹淑芬也发表着她的见解，“主要是这把峰哥队友优势，他根本不用着急出山，出个挖矿刀不仅能够更好的发育，而且从某种程度上来说，这还是一场心理战。”
　　心理战？
　　哇哇和米乐一愣。
　　邹淑芬扳着手指，认真地说道，“你想啊，KT的上路现在发现队友劣势，肯定是想要尽快做出青龙刀的，一块钱恨不得掰成两块钱用，可就在这个时候，对面忽然有个人在你面前炫富乱买装备，你气不气？”
　　邹淑芬问的理所当然。
　　场下的观众一开始还没当回事。
　　可仔细一想，似乎还真挺气的，难道峰狗真的是心理学带师？
　　在场下众人的各种分析解读中，游戏时间一分一秒的流逝。
　　下路的视野做的铁桶一块，Score的男枪根本过不去。
　　可德莱文这个ADC太变态了。
　　Deft觉得他和别的ADC打对线，那叫换血。
　　和一个拿到优势的德莱文打对线，那叫大出血，在塔下被砍得人都傻了。
　　Jackey？
　　AG那个ADC？
　　Deft的脑海里忽然有了点印象。
　　去年S赛，他们虽然没和AG交过手，但去年AG的中上双C大放异彩。
　　两人带领着KG杀出八强赛，在韩国这边还是引起不小轰动的。
　　尤其是Theshine，一个连总决赛都没进的上单，却硬生生地靠着半决赛一战成名，被无数上单玩家所崇拜。
　　说实话，这颇有点当年ROX和SKT那场世界赛的感觉，在半决赛硬生生地打出了一场世纪之战。
　　可是等等，
　　AG不是靠大韩双C吗？
　　这个叫Jackey的，说实话，去年Deft连脸都没怎么记下。
　　此时，被摁在塔下的他忍不住抬起头，通过透明的隔音比赛室看了眼对方下路，忽然发现这个Jackey……
　　还挺眉清目秀的。
　　虽然是个男生，但Deft有点轻微颜控，以前在EDE的时候他就喜欢和Imp或者Meiko这些眉清目秀的人来往。
　　想到这里，Deft心中不由微微颔首，算是初步认可了Jackey的实力，觉得这个男人确实可以做自己的对手。
　　可惜，那个菲尼克斯不打ADC……
　　Deft脑海里思绪万千着，就在这时，在下路徘徊半天的Score蹲不下去了。
　　这锤石视野太好了。
　　压根没机会啊！
　　Score估摸着自己要再这么蹲下去，估计要蹲出脑溢血了，于是干脆直接从塔后走了出来。
　　“呃？Score这是……”解说台上，哇哇见状忍不住有些迟疑。
　　你说男枪这是来Gank吧，看着也不像啊，哪有人走上来Gank的？
　　不过接下来，男枪的举动却是解答了众人的疑惑。
　　此时，阿水和Lqs视野做的很好，KG下路的兵线一直在压在KT的塔下的。
　　这就导致KT的下路挨揍也回不了家补充状态，结果就是持续挨揍。
　　没办法，兵线就在塔下，你要是真跑二塔去回城，再出来的时候估计也不用来一塔了，直接去二塔就完事了。
　　而Score这波过来，目的只有一个，那就是帮忙推线，让下路回家。
　　这看上去没什么毛病，可你这么一出来，小兲却是笑了。
　　他这次也不去对面野区刷野了。
　　嗯，主要是刚刷完。
　　此时，下路肯定是没法去的，对面明显是想要推线回家。
　　他去了难道3V3越塔吗？
　　小兲可不想乱带节奏。
　　看了眼中上两路，李秀峰在上路那“采菊东篱下”的打法，让小兲眼角有点抽抽，最后还是将目光投向了中路。
　　说实话，左手这场的阿狸能塔杀Pawn，尽管他也被换掉，但小兲还是有些没想到，毕竟左手和Pawn从成绩来看不根本在一个层次上。
　　上场比赛也证明了，左手比起Pawn这种坐镇中路的大将。
　　他充其量只是一个有些生猛的小卒，世界大赛的经验还是太少了。
　　可这场比赛，左手却让有些话唠的小兲眼前一亮。
　　小卒也能过河！
　　左手这场比赛能没被上场比赛影响，重新打出状态来，绝对和他这种“过河卒”的心态不无关系。
　　“手子哥，对面妖姬没闪吧？”
　　小兲确认道。
　　左手点了点头，目光紧紧地盯着对面的妖姬，他的大招还差几秒就好了，刚刚的一换一显然不是他的目标。
　　“那妥了！”
　　小兲当即就往妖姬脑袋上点信号。
　　左手一看，立刻会意，迅速靠拢了过去。
　　Pawn看到蠢蠢欲动的阿狸，抬了抬眼，很快又垂下视线，似乎对此无动于衷，但整个人却弥漫着一股杀意。
　　很多人都知道，除了胖将军这个外号外，还有个佛祖的外号。
　　因为他的打法给人一种大音希声的感觉，动手之前没有丝毫预兆。
　　左手想梅开二度。
　　他也未尝不想着反杀一波。
　　下一刻，兵线进塔，左手的阿狸伺机而动。
　　Pawn一开始觉得，男人不会在同一个地方跌倒两次，直到他看到那个阿狸被他反手打残时塔后忽然跳出的千珏。
　　“千珏的大招！开出来了，小兲这个大招太及时了啊。”
　　“Pawn大意了，这波他没机会了。”
　　“……”
　　职业比赛里，一般二打一的情况，即便是越塔。
　　如果你杀不了对手，那不能说对手有多强，只能说你失误了。
　　小兲和左手这波配合当然没有失误，尤其是在对方打野男枪现身下路推线的情况下，小兲的进场不急不躁，两人配合的相当完美。
　　当然，小兲觉得要是人头也给他，这波就更完美了。
　　不过这些都是小事，KT此时才像是摊上了大事。
　　不仅中路刚又被KG中野越塔的Pawn脸色不太正常，下路的Score也一脸蛋疼，对面这个队伍抓人能力也太强了。
　　他不是没想过这波出现在下路，对方可能会有动作。
　　却没想到对方的动作居然如此的干脆利落，让他的队友一点反应的机会都没有。
　　接下来怎么打？
　　原本按照教练的战术，KT这场比赛风格不变，前期依旧是多点发力，四驱起步。
　　可能唯一的不同，
　　就是别去乱带上路的节奏。
　　对面那个上单很怪，很熟悉他们的打法，同样那惊人的嗅觉和意识更是有些克制他们这种战术。
　　所以KT这场比赛给上路拿个康特位武器，就是想让Smeb自己单人发力，利用英雄的康特来完成压制，带起节奏。
　　可几人看了上路一眼，从目前的情况来看，上路似乎并没有教练预想中那样武器把剑姬捶的满头包的画面啊。
　　“对面的剑姬很会玩。”
　　Smeb似乎察觉了队友的目光，干咳一声，不动声色地说道。
　　这其实是句废话。
　　KG这个队伍尽管春季赛后大换血了一次，可李秀峰却留了下来。
　　他们和李秀峰是在MSI交过手的，当时的对抗程度虽然没那么激烈，但也可以看出这个人确实不是一般的上单。
　　Semb也意识到自己说了句废话，他沉声道，“你们稳住，等我装备，这把上路我可以C。”
　　Smeb这个人平时并不轻浮，就是不喜欢说骚话。
　　他说可以C，那十有八九就是真的可以C，几个队友闻言心下也安定了些许。
　　这会儿比赛时间已经过了十分钟，KT中下两路没有线权，小龙肯定没有争夺权的，小兲已经Solo下了第一条元素风龙。
　　而Smeb也说到做到，没到十三分钟，他去野区刷了个毒液怪和三狼，回家的时候就把青龙刀给做了出来。
　　这一下子，他就像是武圣出山一般，走路的感觉就不一样了，就连武器的嘴里一路上都在叫嚣着“开打开打”。
　　“噢！Smeb这么快就摸出青龙刀？”
　　“那他的强势期来了啊，峰哥这边……呃，峰哥还在挖矿。”
　　“呵呵，没办法，峰哥这个挖矿刀出的太迟了，他又没人头，剑姬的三相本身又比青龙刀贵，这个点想出个三相太难了。”
　　“嚯！好家伙，Smeb上来直接跳脸啊。”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，此时上路双方维持了好半天的均衡发育已经被打破了，这让沉浸在补刀中的李秀峰有点愕然。
　　旋即，他挑了挑眉。
　　跳脸？
　　他倒也不硬刚，操作着剑姬灵活的一个AQ，反向的Q，轻松地躲过了武器旋转的E技能反击风暴。
　　但Smeb似乎也知道一口吃不成胖子，他看上去一点都不急，反而有种猫捉耗子的感觉，Q好了就往李秀峰身上跳。
　　他的武器虽然不是主Q的，但Q的伤害还是有的。
　　而剑姬的W冷却时间太长，李秀峰也不可能对方上来一次就开一次W。
　　这样一来，李秀峰的血量不知不觉就被武器压到了半血。
　　同时，兵线也不知不觉间被压到了李秀峰的上路塔下。
　　看着塔下半血的剑姬，Smeb的脸上看不出表情，眸孔中却露出了些许嘲笑的神情。
　　你队友塔杀我队友？
　　那我就从上路杀回来好了。
　　此时，打野Score也发现了上路的情况，立刻问道：
　　“需不需要我帮忙……”
　　Smeb看了眼他的位置，从中路过来还要好半天，不由缓缓地摇了摇头，轻声道，“我只需要你看好了。”
　　听到Smeb沉着冷静的话，不止是Score，队伍里的几个队友也都齐齐投来了目光。
　　这时，Smeb动了！
　　宗师之威！
　　霎时间，武器的身周浮现出了一道护体罡气，其实是大招加护甲加魔抗的特效，但看上去却威势骇人。
　　反击风暴！
　　同一时间，Smeb操作着武器E技能起手，等到李秀峰刚要后撤的瞬间，直接一个跳斩冲塔突脸！
　　“噢！Smeb动手了。”
　　“峰哥还捏着W，他能挡掉武器的E吗？”
　　“这个E必须挡啊，不当人没了啊！”
　　“两人距离很近，剑姬W挡住就有机会，能把贾克斯反制在塔下就可以反杀。”
　　哇哇刚说到这，
　　忽然却发出了一声惊呼！
　　大屏幕的导播镜头下，只见Smeb在二段E激活的瞬间，冷不防地一个闪现朝着李秀峰身后闪去。
　　E闪？
　　还是闪E？
　　场下众人纷纷一愣。
　　但不管是哪个，
　　Smeb的意图不言可喻。
　　虽然理论上武器的E很难被剑姬反制，但其实还是有可能的？
　　但Smeb的这个闪现，却相当于给自己买了个保险，彻底扼杀了这个可能。
　　即便剑姬的W真挡住了眩晕，他也不受影响，因为剑姬那道有如惊鸿般的剑姬已经和他擦肩掠过了。
　　而且，Smeb这一手还真塔下晕住了李秀峰。
　　“卧槽！武器这么6？”
　　“Smeb这武器有点东西了啊。”
　　“峰哥……没了！（哭腔）”
　　“……”
　　塔下，武器已经触发青龙刀被动【觉醒之龙】，被晕住的剑姬血量飞快下跌，转眼就不足四分之一。
　　没了……
　　众人见状这念头刚闪过。
　　下一刻，
　　塔下异变陡生！
　　濒死之际的李秀峰并没有放弃挣扎，瞬间给武器的身上挂上了大招，一圈破腚在武器身周如花瓣盛开。
　　垂死挣扎！
　　Smeb眉头微挑，
　　手中的武器猛然捶下。
　　电光石火间，剑姬的剑刃破空落下，先是一下平A，接着脚步一错，E技能重置普攻的瞬间再次刺出一个破绽。
　　下一刹，李秀峰一个Q技能身若游龙地朝着武器对角位置切去，跟着他的身体突然一闪，看上去似乎又A了一下。
　　短短一瞬间，剑姬仿佛一道闪电，武器身周的四个破绽有如花开般绽放，脚下的回血阵转眼之间就蔚然成型。
　　“A闪！峰哥最后那一下是A闪！”
　　“我的天！太快了吧！感觉一秒，不对！零点五秒都没有啊。”
　　“峰哥这剑姬还是当年那个一剑西来的剑姬啊，可是他的血量……”
　　尽管李秀峰这个破腚戳的又快又狠，但他的血量也所剩不多，武器这个英雄主W，第三下打人实在太疼了。
　　一时间，全场无数观众的目光都被吸引了过来，纷纷目不转睛地盯着塔下那两个残血的身影。
　　生死对决吗？
　　然而下一秒，
　　剑姬一个Q后拉，绕塔而走，武器紧随其后，但却鞭长莫及。
　　众人：？？？
　　等到Semb在觉醒之龙状态下Q技能的CD也再次转好跳上去时。
　　李秀峰的血量已经被回血阵抬起，硬顶了这一下，血量猛地掉落谷底。
　　但武器本身也没状态，防御塔第四下攻击落下，瞬间带走了武器所剩不多的血量，屏幕上也刷出了一道击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　泉水的黑白屏幕前，Smeb脸部微僵，只觉体内的燃起的热血正在逐渐变冷。
　　此刻不用转头，他就能感觉到因为自己刚刚那声“看我操作”，几个队友的视角肯定都在上路塔下……
　　他们的心里会想什么？
　　就这？
　　……


第六百九十二章 不是吧阿Sir！
　　有些人活着，他已经死了。
　　有些人死了……
　　嗯，他确实已经死了。
　　越塔不可怕，谁死谁尴尬。
　　这场比赛打到目前为止，场上中下两路出现了两次越塔，而且阿水和左手两人越塔都成功拿到了人头。
　　那么问题来了。
　　同样是越塔，为啥人家把人杀了，就你被塔杀了？
　　此时，Smeb就像是战场上大吼了一声“敌羞吾去脱他衣”的猛将。
　　然后一转身，就掉进了粪坑里，这一幕简直无异于社会性死亡。
　　这剑姬尼玛有毒吧？你就在塔下被我老老实实杀一次会死吗？
　　当然，这不是重点。
　　Smeb这样的顶级选手无一不是心性过人的选手，他没有去看几个队友的表情，目不斜视的看着眼前的屏幕。
　　只要我不看队友，
　　我的队友就看不到我。
　　尽管，此时屏幕上的画面让他更加蛋疼。
　　上路和下路不一样，被单杀一次影响太大了，滚起雪球来比中路还厉害。
　　而中路，左手冲塔和Pawn一换一后，刚刚已经又越塔杀了Pawn一次，虽然有小兲的帮忙，但他能冲塔就足够说明他的优势了。
　　不出意外，Pawn这把中路再想翻身怕是难了。
　　同理，上路的Smeb这波越塔不成反被杀，剑姬回家肯定出三相了。
　　那他就是装备等级全部落后，线上再打怕是有点难，Smeb也会有心理负担。
　　死一次不可怕，但如果上路再死一次的话，那他恐怕就和中路的Pawn差不多了，线上彻底失去主动权。
　　虽然说这个版本的青龙刀武器单挑无敌，但你再无敌，到中后期恐怕也打不赢领先你一个大件的剑姬。
　　嗯，操作太下饭除外。
　　因此再次上线后，Smeb难得地买了俩真眼，保持接下来这段时间河道眼位不断档，防止对面的千珏下个大招好了再故技重施地来波上路。
　　不过李秀峰已经站起来了。
　　上路，他的剑姬一改先前后发制人，你不动我，我就不碰你的打法。
　　线上没事就一个破空斩切脸。
　　Smeb不是没想过开个反击风暴，直接E技能挑战冲脸。
　　可是一级的时候，李秀峰就展示了他那不一样的打法，让Smeb吃了波亏。
　　此时，双方已经做出了一个大件，还都没有闪现。
　　这个时候如果Smeb再鲁莽地冲上去，恐怕就不是吃亏那么简单了，很可能有去无回，这让他不得不谨慎。
　　谨慎的结果，就是挨揍。
　　……
　　“诶？上路风水轮流转啊。”
　　LPL的解说台上，邹淑芬见状乐呵呵地说道，“前面是Smeb压着峰哥打，现在是峰哥压着Smeb打了。”
　　哇哇也在一旁笑着说道，“这就是冲动的惩罚，所以观众朋友们平时打游戏，千万别乱越塔啊。”
　　“嗯，不过Smeb这边已经警惕拉满，峰哥这边再想杀一次，恐怕没那么容易了。”
　　米乐说到这里，又忍不住开玩笑道，“现在兵线是往Smeb那边推的，你们说，峰哥消耗猛了，会不会也越一波塔？”
　　听到米乐的话，一旁的邹淑芬和哇哇都愣了愣。
　　如果是别的上单，他们还可以从多个角度分析下。
　　可换成是李秀峰的话，
　　那好像还真会！
　　邹淑芬心直口快，赶忙道，“峰哥可别冲动啊，这越塔再送回去，没必要的吧。”
　　哇哇也忍不住跟着笑道，“峰哥要是真越塔送回去一波，那这场比赛就是生与死，轮回不止啊。”
　　米乐跟着点了点头，摩挲着下巴道，“没错，不仅如此，如果峰哥越塔再死一次的话，那这场比赛防御塔的参团率就是百分之一百啊。”
　　台上的几人正说笑着，上路的兵线已经推到了对方的塔下。
　　李秀峰前面破空斩冲了几次，Smeb尽管不停嗑药，但血量也被他打掉了三分之一。
　　这会儿，剑姬这个女流氓终于不用气抖冷，能站起来大声说话了。
　　可能有人觉得，武器刚刚把兵线推进李秀峰塔下的时候，李秀峰的血量都被打掉一半了。
　　怎么轮到他，压兵进塔就才把人家血量打了三分之一。
　　峰狗这也太拉跨了吧？
　　拉跨吗？
　　事实上，李秀峰要想更狠点，兵线被他推进塔的时候，不说把武器打残，打掉大半血还是不在话下的。
　　可那样有什么用？
　　Smeb的传送是和李秀峰同步的，两人六级后回了一次家，这会儿也都转好了CD。
　　而越是顶尖的选手，对自己的安全血线掌握就越是精确。
　　李秀峰要是真把对方的血量打掉到Smeb的心里临界线下，那对方分分钟塔下回城再传送下来。
　　这也是职业比赛里人头爆发少的原因，但凡爆发人头，大部分都是极限操作。
　　而李秀峰这波三相刚出们，显然不止想只赚对方个传送那么简单，他心里的斩杀线和一般人的斩杀线也明显不一样。
　　上路，兵线进塔。
　　塔下的Smeb看了眼自己的视野，暂时没人，但不排除对面打野绕后的可能。
　　Smeb犹疑了下，刚想点信号示意打野往上路靠靠，给他一点安全感。
　　不料瞥了眼小地图后，他的眼睛却不由微微一亮。
　　对方打野在下路。
　　可不是嘛。
　　下路阿水这个德莱文打出了气势，尽管对方打野刚刚帮忙从塔下把线给推了出来让Deft回了趟家，暂时喘了口气。
　　但这玩意治标不治本。
　　德莱文这英雄拿到优势太狠了。
　　Deft和Mata刚回来，就又被摁在了塔下，脸颊和地面疯狂摩擦。
　　可以说，Score这场比赛如果不抓死一次阿水，Deft的下来恐怕将会很长时间处于这种欲仙欲死的状态。
　　而小兲这波来下，就等同于给Deft加钟，让他多欲仙欲死一会儿。
　　不过上路，Smeb见状顿时微微松了口气，死道友不死贫道。
　　对面打野在下路，那他上路在塔下只要控制好血量，就不用担心被对方打野绕后越塔了。
　　这对他来说无疑是个好消息。
　　Smeb甚至还想着，在对方没有打野的情况下，如果那个剑姬再一冲动，一哆嗦，越个塔什么的。
　　那他的武器大师岂不是又回来了？
　　……
　　有个词叫“心想事成”。
　　李秀峰没让Smeb久等，兵线进塔，他人也跟着进塔了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那个剑姬先是A了下塔，接着反手就在武器的身上摸了一下，旋即干脆利落地挂上了刚转好CD的大招。
　　还有这种好事？
　　塔下的Smeb见状一怔，只觉得幸福来得太突然，血液差点再次沸腾。
　　Smeb当即开出了E技能反击风暴，像是直升机般在头顶挥舞旋转着手中的武器，毫不客气的直接反打。
　　在塔下我还能怕了你？！
　　此时，场下的众人也是差点惊掉下巴，眼睛纷纷一下子瞪大了起来。
　　“峰哥这就开送了？”
　　“这个批，武器那么多血都敢冲？”
　　“峰哥：冲就完事了嗷。”
　　“……”
　　此时，塔下的Smeb和李秀峰之前已经展开了博弈。
　　剑姬为什么难打武器？
　　从技能角度上来说，武器的E技能可以选择主动激活，那几乎就是一秒钟的事情，这就和鳄鱼的W一样很考验剑姬的反应力了。
　　而且和鳄鱼不一样的是，你鳄鱼放W需要站着A一下，有一个抬手动作。
　　但武器的E却不需要，移速够快，甚至能够绕着剑姬公转绕圈。
　　那这也就意味着，即便你剑姬反应了过来，W开出，顶多格挡了武器的眩晕，想要反制武器却是极为困难。
　　此时，众人都神经紧绷地盯着画面，想要看看这波李秀峰到底能不能反应过来。
　　但谁也没想到就在这时，李秀峰手中剑光一闪。
　　他身体猛地往后一滑，长剑被双手握住，冷不防地朝着前方刺出！
　　QW？
　　“不对！峰哥这是反向QW！”解说台上，米乐的惊呼声陡然传来。
　　新版剑姬的QW算是一个隐藏组合技，技能里没介绍，但确实有效，可以改变W只能站在原地释放的缺点，让人更加灵活。
　　最实用的就是突围小法的E，QW强行突脸反制对手。
　　女警的夹子也是同理，但释放起来也不是都能成功，靠得就是手速和经验。
　　至于剑姬的反向Q，那也是一个隐藏技巧，利用Q技能的判断机制作出更利于自己的反向操作，越塔的时候十分实用。
　　而李秀峰这一波，居然十分骇人的将剑姬的两个高难度操作合二为一，来了一个让人匪夷所思的反向QW！
　　大屏幕的导播镜头下，塔下的Smeb武器刚激活二段E，却有些愕然地发现身前的剑姬人忽然滑出了防御塔。
　　这就很突然了，让他连跳斩跟上去的反应都来不及。
　　“晕到了吗？”
　　“没有，Smeb的E没晕到峰哥。”
　　“但峰哥这W也没啥用啊。”
　　“等等……”
　　谁说没有用？！
　　塔下，武器身周的四个破腚身前的那个已经被剑姬这道剑气给刺破，给人一种中门大开的感觉。
　　而剑姬的W除了反制，还能减攻速减移速。
　　至于Q技能【破空斩】。
　　如果刚刚李秀峰直接转身往后戳空气，那冷却时间是很长的，但命中敌人却可以反还一半的冷却。
　　只见李秀峰斜向走位，重置了塔的伤害，下一秒，他就好似乳燕归巢一般再次冲进了塔下。
　　叮叮叮——！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，剑姬的身影就在塔下快若电闪的划过一道“Z”字轨迹，以一种不可思议的速度将武器剩下的三个破绽悉数打出。
　　霎时间，一片白色氤氲的回血阵出现在塔下。
　　李秀峰的血量被抬起一截，但一番激战，扛着防御塔的他也所剩不多。
　　但“不多”也是相对的，武器的血量却是已经跌落谷底。
　　这时，李秀峰已经和Smeb擦肩而过。
　　错身的刹那，他一个A反向Q，击杀武器，人不留行地从塔后滑出。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　啪嗒—！
　　一时间，现场有人嘴巴张太大，下巴脱臼了。
　　短暂的吸气后，现场的欧美观众顿时惊呼不已。
　　这个剑姬的斩杀线。
　　怎么和别的剑姬不太一样？
　　等等！
　　他玩的是剑姬吗？
　　现场和国内的直播间里，有些没怎么玩过剑姬的观众水友，被李秀峰反向QW和反向Q的操作给整懵逼了。
　　而即便玩过的剑姬的，看到平时经常失手这两个小技巧。
　　在李秀峰手中却宛如信手拈来一般，生死一瞬的越塔中居然连用了两次。
　　这家伙真就不怕失误下饭？
　　解说台上，哇哇也有些傻眼了，喉结滚动了下说道，“这……这怎么和我们想的有点不一样啊。”
　　他们之前开玩笑预测，要是李秀峰上路把兵线推过去，再冲动一波越塔，说不定又要把人头还给Smeb。
　　当然，这只是玩笑。
　　理智的人都不会这样打。
　　可李秀峰，
　　他偏偏就这么做了。
　　关键他还越塔成功击杀了对方，自己极限无比地从塔后出来了。
　　这尼玛完全不科学啊！
　　“我明白了。”
　　忽然，台上邹淑芬面色一肃，嘴里喃喃道，“生与死，轮回不止。”
　　哇哇和米乐同时转头看向她。
　　这是哇哇刚调侃的话。
　　邹淑芬看着两人，认真道，“你们知道，这句话下一句是什么吗？”
　　哇哇和米乐一愣，顿时有些恍然，原来是……
　　恍然个锤子啊！
　　这特么也没法解释这剑姬的斩杀线啊！
　　……
　　蓝色方的黑白泉水里，再次“面屏思过”的Smeb也傻眼了。
　　有那么一瞬间，
　　他甚至觉得自己被玩弄了。
　　身心俱疲的那种。
　　Smeb刚刚看到李秀峰越塔，第一反应就是“还有这种好事？”。
　　可这和眼下情况明显格格不入。
　　什么鬼？
　　这和我想的剧本不对啊。
　　我越塔都被你杀一次，你越塔好歹也意思一下啊，大家这不是说好……呸，这还用说吗？就没点自觉了？
　　等等，队友这次应该没看到吧？
　　想到这一点，Smeb微微转动有些僵硬地脖子，忽然发现旁边的打野正以一种复杂的目光看着他。
　　那目光里仿佛藏着扇形统计图，三分震撼，三分失望，还有四分复杂难明。
　　Smeb嘴里有些发干，视线扫过Score又飘向了中下两路，却发现剩下的三人也在用扇形图般的眼神看着自己。
　　不是吧阿Sir！
　　他顿时人傻了。
　　你们这特么不对线的吗？
　　整天盯着上路看干嘛？
　　不就死一次吗？
　　Smeb心里正一阵吐槽，忽然发现下路的Deft似乎又瞟了他一眼。
　　他不由呆愣了一下，旋即反应了过来。
　　Deft那眼神分明是在说……
　　你踏马已经死两次了！！！
　　……


第六百九十三章 你在教我做事咩？
　　两次阵亡。
　　而且还都是单杀。
　　那这一下子，KT上路的水深火热程度立马反超中下两路。
　　几个队友人看着上路零杠二的武器，那叫一个欲言又止，止言又欲。
　　不是说不去上路带你节奏，
　　你就能C吗？
　　可你这个零杠二的战绩，怎么看也不像是要C的样子啊大哥！
　　武器虽然和蛮王差不多，战绩差但只要发育跟得上，带线单挑还是一把好手。
　　但这也得分对手。
　　剑姬这样的英雄，劣势还好说，拿到优势滚起雪球，凭什么怕你武器？
　　早知道还不如抓上路呢。
　　Score有些懊悔。
　　当然，现在再说这些已经晚了。
　　因为这场比赛打到这个时候，别说上路，中下两路哪边都需要人。
　　相比之下，Smeb虽然零杠二，但他下一波上线如果从一开始就蹲在塔下，最起码还能玩下去。
　　可下路是呆在塔下都玩不下去了。
　　就在上路被越塔的时候，Score看到下路那个千珏去下路，为了不让队友被越塔，他也只能去下路抬一手。
　　Score原计划是想反蹲一波，无奈小兲虽然来了，但却没有越塔的意思，就是配合德莱文压人点塔。
　　他操作着男枪蹲了半天，不想在继续浪费时间，就上来配合队友把兵线推过去，逼走千珏后他也拍屁股走人。
　　没想到，Score前脚刚走，后脚下路千珏绕到了对面后面。
　　塔姆被留住打残，
　　让滑板鞋的大招吸起来。
　　这个时候，Mata肯定不可能砸回去的，那就是明着送了。
　　他只能无奈地在塔后落地，
　　结果，
　　斜侧跳出了一个千珏。
　　不用说，Mata这场比赛也梅开二度，人都有点被杀懵了。
　　这场比赛KT下路拿出滑板鞋和塔姆的组合，其实还是很强势的，六级前塔姆可以保滑板鞋，六级后两人可以互相保护。
　　开团能力也不错，滑板鞋大招吸起塔姆砸过去就能舔。
　　这一吸一舔，没几个下路招架得住，分分钟丢盔弃甲。
　　可谁也没想到的是，这场比赛下路的对线居然一步错，步步错。
　　从前期对线的那一波单杀开始，这个德莱文就疯狂滚雪球。
　　滑板鞋要想和德莱文换血，那简直是太难了，再加上小兲在下路助纣为虐。
　　下路打的那叫一个难受。
　　当然，下路是难受，更难受的还是Socre。
　　他很想吐槽一句，我去的时候你不开大砸人，我走的时候你大招砸空气。
　　这是闹哪样啊？！
　　此时，KT三路的情况都很糟糕。
　　在一场比赛里，打野玩的好，那叫“节奏发动机”，打的不好那就是“救火队员”，还是拆东墙补西墙那种。
　　要是放在真金白银的路人局里，打野十有八九已经被喷出稀了，大家都觉得线上打不过肯定是打野的锅。
　　而眼下的这场比赛，KT的众人倒是没喷打野，这不是他们足够理智，而是上路的Smeb帮忙吸引了注意力。
　　毕竟下路还是被打野抓死的。
　　但Semb在上路一波越塔，一波被越塔，两波都可都不是被单杀。
　　就这，还不要队友来带节奏？
　　当然，这种话心里吐槽下也就算了。
　　在KT这个银河战舰里Smeb还是很受尊重的，毕竟他也曾经带领队伍拿下过无数的比赛，只是这场比赛……
　　对面那个上单似乎真的是个劲敌啊。
　　……
　　顶级的大赛选手都有惊人的适应力，很少说出现把自己心态打崩的。
　　除非是真的游戏崩了。
　　此时，Smeb的心态也出现了一个三级跳，从一开始的猛虎下山越塔，到刚刚的猛虎归山被人宰。
　　眼下已经变成了求稳的守山虎。
　　刚刚被剑姬越塔击杀后，Smeb虽然人差点裂开，但却还是很快调整了好了心态。
　　他总结了一波自己被杀的原因，再次咬牙改变了战术。
　　不出塔了。
　　我不出塔了还不行吗？
　　Smeb觉得前面自己这波之所以被杀，主要还是对线的时候，被李秀峰没事就一个破空斩上来消耗。
　　他那会儿心态，还没从开局的强势转变过来，毕竟开局的时候Smeb可是压着李秀峰打的。
　　现在就没这种问题了。
　　第一波可以不服，那是因为他冲塔，可刚刚被李秀峰冲他杀了一次，Smeb就没什么不服了。
　　打不过，那就怂着。
　　上场比赛对面玩鳄鱼，不也是在塔下怂着来着？
　　后面自家打野送一次，辅助送一次，对方不也怂出了一片天？
　　Smeb对自己的心理建设做的十分到位，很快就相信自己也能苟出一片天，脸色恢复了正常。
　　可这种脸色并没有维持多久。
　　很快，等李秀峰再次将兵线推过来后，一个千珏的身影也跟着出现了，直接走到了Smeb身后断线。
　　Smeb：……
　　……
　　“诶？小兲这把要帮峰哥抓上吗？”
　　“这有点莽了，KT这样的队伍，不可能没防备吧？”
　　“噢！好像还真有！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见在小兲绕到上路断线的时候，KT的打野Score见势不对迅速朝着上路支援了过来。
　　但谁也没想到的是，KG这边杀上路是假，玩的居然是为围点打援的骚路子，成功的阴了一手支援过来的男枪。
　　最后Score虽然交了闪现，但却还是被李秀峰一个破空斩给翻墙给追死。
　　而且这波KT并不是一个人支援，事实上，Pawn的妖姬也在第一时间往上路走，他可不想看着Smeb再死一次。
　　结果Smeb倒是没死，可他走到半路，却愕然地看着闪现到自己身前的男枪被对方给一剑戳死了。
　　尼玛……
　　Pawn眼角抽搐了几下。
　　他有心想走，问题是现在打野死了，他再走了的话，对面的上野回去分分钟把武器给杀了啊。
　　关键武器还没法走，小兲把追击男枪的任务交给了李秀峰，他又回头堵住Smeb的武器，让Smeb想放弃上塔都不行。
　　“噢，Pawn的妖姬上来了，看来是想要保一手Smeb。”
　　“但是左手的阿里也快到上路了，三个人，唔……感觉越塔还是有点勉强了吧？”
　　Pawn从中路支援了上家，那么左手肯定没有还在中路的道理，这会儿已经支援到了上路三角草的位置。
　　但在这个时间点，防御塔的伤害不可小觑，KG这边又没有太肉的前排。
　　三个人想要越两个人的塔，就算能杀，怕是也得换。
　　解说台上，米乐眉头微皱，张了张嘴，刚想说点什么。
　　不曾想就在这时，哇哇忽然面露惊色地说道，“诶？Lqs的位置，他怎么来上路了？”
　　可不是嘛。
　　Lqs的锤石出了五速鞋，也不知道什么时候从哪里绕过来的，这会儿已经包抄绕后，和小兲汇合到了一起。
　　三个不行。
　　那我四个人总行了吧？
　　结果不用多说，Lqs的忽然出现不仅是给KG的越塔上了保险，而且还彻底封死了塔下两人所有的生路。
　　Pawn的妖姬明明WR可以走的，但被Lqs锤石一个Q甩出，为了躲钩他只能又W回来，错失了最佳的逃跑时机。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Pawn！”
　　“KG-Phoenix说击杀了KT-Semb！”
　　“DoubleKill！”
　　双杀！
　　不对，算上前面Score的人头，李秀峰的剑姬这波是三杀了。
　　一旁的小兲看得眼角直抽抽，他刚刚手里还留了技能想要K妖姬的人头。
　　没想到被锤石忽然插进来的一下平A打乱了节奏，李秀峰手里刀落地斩下了双杀。
　　眼见于此，他也只能仰天长叹一声都是命。
　　不过KG这波帮上，本来就是让李秀峰这个点尽可能的肥起来。
　　眼下他们不仅达到了目的，而且还有点超出了预期。
　　肥！
　　这个剑姬太肥了！
　　十六分钟，加上开局那两个人头，剑姬现在身上已经五个人头了。
　　看样子他这边推完线回家，顶多十七八分钟，身上第二个大件就能做出来，到时候真的是完全吊打武器。
　　片刻后……
　　紫色方KG摧毁了第一座防御塔！
　　杀人拿塔。
　　事实上，在KT上中野全部阵亡的情况下，KG这边不仅拔掉了对方的上路一塔，还顺势拿到了峡谷先锋。
　　打完峡谷先锋，李秀峰也没客气，上去就捡了先锋之眼加速回城。
　　不过上路拔掉一塔，再次上线的时候李秀峰就没去上路了。
　　他直接往下路跑，把双人线换到了上路。
　　大龙还有两三分钟就要刷新，有双人线在上路，可以在大龙刷新前更好的布置大龙区的视野。
　　……
　　“快！我们也换线！”
　　Deft看到出现在下路的剑姬，立刻忍不住对Mata说道。
　　Mata沉吟着看了眼Deft，表情像是在问，你在教我？
　　要知道，KT除了打团的时候，一般情况下大部分的决策都是Mata这个“团队大脑”负责指挥的。
　　此时，Mata闻言摇了摇头，“不急，让Smeb在上路先发育一下。”
　　听到Mata的话，Smeb脸色不变，心中却是不由松了口气。
　　说实话，他宁愿对上双人线，也不愿意在面对那个剑姬了。
　　没办法，对面那个剑姬现在太肥了。
　　如果真要把他硬换下去，那接下来他恐怕只能在塔下挨揍，对方峡谷先锋一放，说不定下塔还没了。
　　Mata其实也是考虑到了这一点。
　　他是看到李秀峰身上的【先锋之眼】的，心里寻思着，不管怎么说，也要等李秀峰把峡谷先锋放出来再说。
　　先锋之眼是有时间限制的，超过时间携带就会归于虚空，Mata倒是不怕李秀峰一直捏着不放。
　　“可这个剑姬……”
　　Deft欲言又止，他觉得这个剑姬发育太好了，等级领先他们三级不说，装备也多了个大件。
　　他一个滑板鞋，在这种突脸战士面前，真的一点安全感都没有。
　　Mata懂了Deft的意思，投去了一个放心的眼神，“别担心，有我在你还怕什么？”
　　Mata的话让Deft心下稍安。
　　别看Mata这场在下路死了两次，但塔姆毕竟是塔姆，在保护英雄中名列前茅的英雄之一。
　　口舌灵动，大肚能容。
　　李秀峰真要对Deft有想法的话，塔姆在旁边把他往肚子里一吞，对方短时间拿他根本没什么办法。
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　“嗯？KT下路选择不换线吗？”
　　“可能是要稍微等一下吧，毕竟峰哥这波也是上线后没有直接走出来，等KT那边出现他才出来了。”
　　“这倒也是，这个时候强行换线的话，上路和下路都要亏不少的经济和发育，不如先打一波。”
　　这时，导播的镜头给到了上路。
　　面对一个双人线，Smeb的武器并没有轻举妄动，只是在塔后和野区来回晃悠了几步，等着兵线进了二塔。
　　接着，众人就看着那个武器跳斩，W，E，技能全开。
　　Smen先是反击风暴挡住德莱文的攻击，走位躲掉锤石的钩。
　　一波下来，他竟是一个不落地补掉了这波兵，说一声塔刀美如画也不过分。
　　当然，最关键的他还没怎么掉血。
　　看到Smeb这娴熟的操作，场下和直播间里那些喷武器菜，拿出来坑人的观众水友也没了声音。
　　不吹不黑，这武器明显有两把刷子，那为什么还被打那么惨？！
　　一时间，场下众人的目光纷纷不由自主地投向了下路那个……
　　嗯？剑姬呢？
　　导播镜头往对面塔下一切，不出意外地找到了李秀峰，这家伙正在顶着KT下路双人组的强行去砍塔。
　　这场比赛阿水和Lqs的下路很顺，换线的时候下路一塔虽然没掉，血量也没剩多少了。
　　话虽如此，但李秀峰这当着对方俩人的面直接A塔，就很过分了。
　　Deft和Mata不能忍啊！
　　两人一个扎矛，一个狂舔，对着李秀峰就是一阵输出。
　　李秀峰虽然等级高装备好，但身上还真没一点肉装，甚至连护甲鞋都没做出来，刚回家为了出九头蛇他身上还是草鞋呢。
　　而滑板鞋和塔姆伤害不低，李秀峰的血量飞快下跌，与此同时一起下跌的还有防御塔的血量。
　　下一秒，塔先爆了。
　　不过这个时候，李秀峰身上也被塔姆舔出了三层被动，眼看下一秒就要吞进去。
　　这时，Mata假动作一个回头，旋即猛然回头一舌头甩出。
　　巨舌鞭笞！
　　他这是想要先晕住再说。
　　电光朝露间，李秀峰却是不可思议地应机而动，双手猛然握剑朝着前方就是一个咸鱼突刺。
　　铮——！
　　剑气近！
　　塔姆的W被反制了。
　　Mata第一时间松了口气，因为李秀峰的W放的有点歪，并没有晕到他……
　　等等！歪？
　　西八！
　　斜后方，被反制晕住的Deft无语了。
　　滑板鞋这个英雄十分灵活，每一下平A都能跳一次。
　　谁曾想，李秀峰刚刚从剑上长贯而出的剑姬，偏偏就轰在了他的脑门上。
　　“噢！Deft被晕了！”
　　“峰哥Q技能冲上去了！”
　　“我的天！好高的伤害！”
　　“……”
　　废话！
　　此时此刻，五个人头两件套的李秀峰，等级装备傲视全场。
　　打一个落后他快三级的脆皮AD滑板鞋，那伤害能不高吗？
　　李秀峰大招都没开，Q上去没砍两刀，Deft就交治疗了。
　　眼看自家AD血量告急，一旁的Mata来不及多想，赶紧一个W把Deft吞入口中，闷头转身就跑。
　　李秀峰见状却是挑了挑眉。
　　面对好似“产妇”般挺着大肚子的塔姆，李秀峰不假思索地一个大招套上，手中剑刃一震就破空斩去！
　　QAEAA九头蛇AQ！
　　一秒不到的时间里，李秀峰化作一道“Z”字闪现划过塔姆。
　　他竟是有如手持锋锐手术刀的冷酷医生，瞬间给塔姆来了个“剖产”。
　　于是W时间还没到，Deft就从Mata肚子里里出来了。
　　“啊这……”
　　“卧槽，这什么鬼伤害？！”
　　“峰哥这破绽打的也太快了吧？”
　　“Deft有闪现，他闪现了。”
　　“……”
　　半血的Deft虽然下意识地交出的闪现，然而剑姬的追杀能力在近战英雄中绝对能排进前五，他直接冲进二塔手起剑落的斩杀了Deft。
　　DoubleKill！
　　又是一波双杀！
　　Deft的脸上满是愕然，旋即转头看向Mata，想起他刚说的话。
　　“放心，有我在你还怕什么……”
　　Deft：……
　　……


第六百九十四章 小峰一剑流
　　Mata有些迷茫。
　　他是觉得自己很肉的。
　　塔姆这英雄也确实很肉。
　　可刚刚在那个剑姬的面前，他却感觉自己就像是砧板上的鱼肉，分分钟就被对手庖丁解牛般的剖开了。
　　这是什么剑姬啊？
　　此时，Deft看着他，Mata却转头看向了Smeb。
　　这个时候，如果李秀峰和Smeb角色互换被队友这么看的话，他可能会淡然一笑，然后来一句“厉害吧？我养的。”
　　可Smeb终究没那么厚的脸皮。
　　察觉到队伍里Mata的目光，他只觉得脸皮有些发烫，心跳没来由的一阵加速。
　　呃，这当然不是娇羞。
　　Smeb也很无语啊。
　　武器算是他这次世界赛的一手压箱底绝活，他就寻思着对线如果遇到Khan和MSI老对手李秀峰这种非常规上单。
　　你敢拿剑姬。
　　我就敢拿武器把你的头捶爆。
　　为了等这一天，Smeb做了很多准备，甚至偷偷去峡谷之巅整了个小号，硬生生打到了王者，一手武器捶爆了不知道多少王者剑姬的脑袋。
　　可今天李秀峰的这个剑姬，说实话，Smeb是真的有点看不懂了。
　　你要真说他操作就比峡谷之巅的王者剑姬有多好，那其实也不至于。
　　剑姬英雄上限摆在那，峡谷之巅国际服里不乏那些一个剑姬玩成千上万场的疯魔选手，从操作层面上来说似乎也没多大差距。
　　但Smeb觉得对方比别的剑姬仅仅多了那么一点灵性，味道，就产生了无法用英雄上限解释的化学反应。
　　一个字，极！
　　李秀峰的剑姬不是达到了上限，而是不断地在冲击着这个上限。
　　而到了这个时候，李秀峰已经七个人头，眼看着就要超神了。
　　下路双人组的阵亡后，他顺手放个先锋，人却去拿下了本场比赛的第三条小龙，KG直接在元素龙的争夺上听牌了。
　　一般情况下，比赛里小龙拿不下来，肯定是打野的锅，可这场比赛却没人怪Score控龙能力差。
　　场上的形势有目共睹，这个根本不能怪打野，每次开龙前都少人，怪谁？
　　……
　　“啧啧，难以置信！难以想象！”
　　主持解说台上，哇哇砸吧着嘴巴，无奈地摊手对两旁的米乐和邹淑芬说道，“你们说，谁能想到峰哥这把一个被康特的剑姬，居然能在二十分钟杀出一个七杠零的战绩。”
　　“这个人凭什么啊。”
　　米乐笑呵呵地说道，“相信这应该是我们现场观众脑海里的第一想法，确实啊，你说你一个剑姬凭什么摁着武器打嘛。”
　　“现在不是摁着武器打了。”
　　邹淑芬也在一旁乐呵道，“现在峰哥这个剑姬是抓着KT这个五个人的头发在地上摩擦，感觉没人在他面前站稳啊。”
　　这话倒不是无的放矢。
　　比赛打到二十分钟，KT这边最肉的就是Mata的塔姆。
　　刚刚塔下那差点惊掉人的下巴一幕，最肉的塔姆在李秀峰的大招下顶多撑了一秒钟，就瞬间被开膛破肚了。
　　这谁还敢上去？
　　……
　　“唔，现在大龙已经刷了，KG现在已经开始布置大龙视野了啊。”
　　“没错，峰哥还在下路带，不过他是有传送的。”
　　“KT也意识到了不对，他们的双人线也去上路了，不去的话一旦KG动龙，他们从下路上去根本来不及的。”
　　“嗯，但现在Smeb被换来下路就难受了啊……”
　　难受吗？
　　确实难受的要命。
　　Smeb前面在李秀峰五个人头的时候，就不太想换到下路和李秀峰对线，他是想要苟一波下路暂避锋芒。
　　可现在他是不来也不行了。
　　看着对面那个手起剑落，飞快带线过来的剑姬，二塔下的Smeb心中忐忑，不知道自己这波能不能顶住。
　　前面他在上路一塔下被越塔，现在对方装备明显更好等级更高。
　　严格来说，一塔和二塔似乎也没太大的区别，对方说不定还真会不要命冲上来。
　　他不要命。
　　我要啊！
　　很快，兵线被带到了塔下，Smeb渐渐地松了口气。
　　李秀峰带到二塔下后并没有和他消耗换血，尝试越塔，反而是推完线就进了野区反了个蓝后似乎去找发育了。
　　换成在平时，看到对方这么玩，Smeb早拎着四十米长的大刀追上去了。
　　可现在就不一样了。
　　Smeb不仅面无表情，心里甚至还有点想笑。
　　嗯，就是打野Score有点想哭。
　　可惜他对于下半区已经鞭长莫及了，KG这会儿都在大龙池附近，Score根本脱不开身，只能能任由剑姬在他野区刷。
　　台上，解说的焦点也汇聚到了大龙池。
　　“唔，双方的视野争夺有些激烈啊。”
　　“没错，但大龙才刚刷新没几分钟，讲道理，KG应该不敢那么快动龙吧？”
　　米乐这话刚出口，
　　就发现自己说了句废话。
　　只见Lqs的锤石绕着大龙池走了半圈，忽然抬手一个Q钩向大龙池飞了下去，直接就开了大龙。
　　看到这个画面，场下的欧美观众却是纷纷鼓噪了起来，他们就喜欢看这种干脆利落的比赛。
　　但KT不喜欢啊。
　　“动龙了？”
　　Mata的脸上微微有些错愕。
　　刚刚Lqs在钩进大龙池前，对方开着扫描把大龙池周围的眼位都排空了，Mata并没有真的看到锤石钩进大龙池。
　　但同为辅助，Lqs最后那一转身的方向，却让Mata的心头涌上了一种熟悉的感觉，下意识就想到了这一点。
　　这玩意不是你想到就行的，Mata意识到不对，第一时间就急忙朝着大龙池移动确认，也不管对方会不会埋伏他。
　　这一方面是Deft的卡莉斯塔随时可以把他拉回去，另一方面，自然是因为李秀峰那个剑姬还在下路呢。
　　看不到剑姬，Mata连步伐都嚣张了几分，走路的时候灵巧柔软的舌头一甩一甩的，很快摸了个眼进大龙池。
　　漆黑的视野一亮。
　　洗吧？！
　　还真在打。
　　Mata脸上的平静立刻绷不住了。
　　他赶紧摇人，几个队友飞快赶来，下路的Smeb也后退了几步，随时准备传送。
　　大龙毁一生，对方既然敢动龙，他们就必须要抓住这个机会。
　　“KG这还真打？”
　　“不是吧？这有点急了啊。”
　　“没错，这个点打大龙太伤了。”
　　“主要是KG这边没人能扛啊，唯一能扛的，同时也是最肥的峰哥还在下路，这不是给机会吗？”
　　“……”
　　LPL的解说一阵担心，这时，大龙池的双方也对峙了起来。
　　KT大龙池里视野再次被排，Score的男枪绕了一圈到了大龙池后方。
　　可不料就在这时，大龙池里冷不防地甩出了一个钩子。
　　Lqs的锤石这把走的是CD流，Q的冷却很快。
　　他冷不防地一个钩子命中了Score的男枪，紧跟着就是一个二段Q飞了上来。
　　什么鬼？
　　假装开龙想要开团？
　　看到锤石的举动和大龙还有一大半的血量，KT众人脑袋中的第一个想法都是这个，瞬间作出了应对，下路的Smeb第一时间交出了传送。
　　被勾住的Score也满脸冷静，在锤石飞上来他恢复行动的瞬间。
　　他先是一个E技能朝着墙壁拉去，不出意外地被锤石的E技能打断。
　　但Score这波是有闪现的。
　　他不假思索地交出了刚转好CD的闪现，直接闪下了大龙池。
　　河道的几个队友，包括刚传送落地的Smeb9也第一时间冲了进来。
　　这波他们要反打！
　　可不料就在这时，仅仅是一个呼吸眨眼间，等到KT众人冲进大龙池的时候，大龙池里却空无一人。
　　人呢？
　　原来阿水的德莱文点了灯笼上墙，小兲的千珏同样一个Q跳了上去。
　　至于左手的阿狸，他倒是没奢侈到大招上墙，但阿狸是个长手英雄，左手这波压根就没进大龙坑里。
　　于是KT一伙人冲上来的时候，他就立刻朝着河道上方拉了过去，甚至还有余暇回头甩了个EQ二连。
　　而此时此刻，场下的观众和直播间的水友却都不自觉地微微张开嘴，双眼一下子瞪大盯着比赛画面。
　　两极反转？
　　可不是嘛。
　　前一秒，还是KG在大龙池打龙。
　　KG在里面，KT在外面。
　　下一秒，众人还没反应过来，大龙池里人就换成KT了。
　　KT在里面，KG在外面。
　　什么鬼？
　　解说台上，米乐皱了皱眉，“不对啊，我怎么觉着，KG这波就没想打龙，也没想抓人来着。”
　　“那他们刚干嘛？”邹淑芬道。
　　这时，哇哇却是面色古怪地说道，“诶，你们发现没，峰哥那个剑姬，他好像没交传送啊。”
　　几乎是在哇哇开口的同时，导播的镜头也切到了下路，只见那个身上挂着蓝Buff的剑姬已经带兵线进了二塔。
　　三相在手，拆塔飞快。
　　镜头切过来的时候，二塔已经被那个剑姬拆完了，剑姬不假思索地带着兵线继续上高地。
　　“啊这……”
　　三个解说傻眼了。
　　场下的观众也是一片哗然，到了这个时候，众人又哪里还能看不明白。
　　这个KG根本就没打算大龙，他们从头到尾就是假装开龙把Smeb骗下来。
　　这种行为，简直无异于情人节秀恩爱的，把狗骗进来杀了！
　　“洗吧！”
　　“稀粑粑！”
　　“洗吧卡巴！”
　　KT的语音里一阵“西八”，看着下路那个疯狂拆高地的剑姬，他们脸都黑了，刚传送下来的Smeb第一时间就要回城。
　　可偏偏就在这时，大龙坑外面的小兲等人又围了过来。
　　阿水的德莱文干脆一个大招，甩出两把呼啸的飞斧在河道刮了个来回。
　　下一秒，KT那边两个要回城的都被打断了。
　　卧槽！
　　KT众人无语了。
　　想想也是，KG这波都把你骗下来了，怎么可能会轻易放你离开，你见过情人节朋友圈秀恩爱的放过单身狗吗？
　　“嘶！这波Smeb的回城被打断了，没法走啊！”
　　“妖姬W出了大龙池，他想要在上面回城……”
　　“等等！左手的阿狸开大了，妖姬也被打断了。”
　　“噢！KT似乎忍不了了，Deft举起了狗粮，不对，他举起了Mata砸到了KG的脸上，打起来了！”
　　“……”
　　可不是嘛，作为LCK的银河战舰，KT也不是没脾气的。
　　Deft眼神凶狠，直接一个大招吸了塔姆，砸向了阿水的德莱文。
　　击飞的那一瞬间，Smeb的武器回不了城当即也跳斩突脸。
　　不让走，那就杀！
　　他们是想要速战速决，解决了河道这边再回城。
　　老实说这不是最好的选择。
　　甚至可以说很差。
　　但没办法，KG四个人像是狗皮膏药般贴上来，他们压根有家不能回，这已经是KT当前局势下最优的选择了。
　　可奈何KG这边有个千珏。
　　阿水的德莱文被开了一波，眼看Pawn的妖姬一套上来就能秒他，旁边的小兲却跳过来就是一个大招羊灵生息。
　　这一下子，大家都死不了。
　　KT的众人一愣。
　　下一秒，他们的眼睛就红了！
　　“紫色方KG摧毁了敌方水晶！”
　　大屏幕上系统提示刷出。
　　一转眼的功夫，李秀峰那个剑姬就开始拆门牙塔了。
　　拆得那一叫一个快！
　　铮铮铮——！
　　剑姬手起剑落，每一次都仿佛落在了KT众人的心尖上，要知道，这个英雄带线偷塔可不输蛮王剑圣多少。
　　“我的天！峰哥这就偷起来了？”
　　解说台上，哇哇也是惊呼了起来，“这不会……一波吧？”
　　说完后，他自己都有点不相信。
　　二十四分钟结束的比赛，这次的世界赛上不是没有。
　　可二十四分钟，被一个剑姬偷掉的比赛，这简直让所有人闻所未闻。
　　但小兲这个千珏实在太恶心了。
　　明明阿水的德莱文就剩那一点血，可就是杀不死，而且阿水还特恶心地捏着闪现，就在千珏大招里和你站撸。
　　德莱文这个英雄伤害可不低。
　　KT的妖姬和滑板鞋血量都是一个招面，就被德莱文两斧子砍了下来。
　　结果等到千珏大招一结束，阿水立刻交闪，Smeb只能咬牙跳斩，闪现躲锤子钩子强杀这个打断他的德莱文出口气。
　　问题杀了一个，KG这边还剩下仨呢，你不杀完就别想回城。
　　KT：……
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔。”
　　门牙塔掉了一座，
　　KT的几人脸的由黑变紫。
　　一转眼，屏幕上又是一道提示刷出，另外一座门牙塔也快掉了。
　　霎时间，KT众人的脸色由紫变青。
　　在这一瞬间，KT几乎所有人都把视角拉了回去。
　　额头青筋暴跳地看着对面那个剑姬，单剑破营，一下一下地砍在基地裸露的水晶上。
　　只不过是一转眼，
　　此时却像过了一万年。
　　倏然间，KT的基地水晶在剑姬的剑下轰然爆炸，化作一团绚烂的漩涡。
　　半决赛第二场，拿下！
　　可这一下子，KT众人却再也忍不住了！
　　我尼玛这畜生吧？
　　这个剑姬是没赢过吗？
　　……


第六百九十五章 奖励队友一把卢仙
　　一人一剑冲掉了基地水晶。
　　这一幕放在平时的排位中，可能每天在每个段位都会有发生。
　　在青铜白银分段，碰上那些分奴铁憨憨玩个蛮易信也不参团，二十分钟0/0/0，闷头就硬偷你的塔。
　　这你能有什么办法？
　　可在世界赛半决赛的舞台上，二十四分钟来个剑姬，硬生生地偷掉了你的防御塔，这不是亲眼看到你都不相信。
　　而对于韩国LCK的观众来说，即便是亲眼看到，此时也有些难以接受，台上的三个韩国解说人都尼玛傻了。
　　随着去年SKT战队S赛夺冠，蝉联了三冠王，韩国电竞在全球范围内的霸主地位也进一步确立。
　　上一场KT输了，大家还能理解。
　　可这一场比赛，韩国观众看到KG打大龙，正以为这是一波扭转乾坤的好机会，纷纷激动不已地在电脑前憋得满脸通红呢。
　　谁也没有想到，那个剑姬居然一个人不仅偷掉了下路。
　　而且还直接给KT的家给偷完了，这顿时让所有人的脸色都变成了酱猪色。
　　“输……输了？”
　　“西八！无耻的剑姬！”
　　“KG这个队伍只会耍一些阴谋诡计吗？”
　　“……”
　　韩国直播间的弹幕刷着。
　　不服！
　　这场比赛输大家都很不服！
　　尽管这场比赛KT的上路已经被打炸了，下路劣势，中路劣势，打野也是劣势……
　　但以这种方式输掉了比赛，韩国的网友还是觉得无比憋屈！
　　后台KT的休息室。
　　观众觉得憋屈，然而KT的众人却不觉得有什么憋屈的。
　　他们十分清楚KG能赢不是靠偷，而是已经打出了巨大的优势。
　　说实话，李秀峰这么快偷掉了水晶基地，在KT几人的内心深处，他们或许还隐隐有些感谢。
　　BO5的比赛是最考验心态的，同时也是最折磨人心态的，有些比赛你明知道赢不了，却偏偏还要打下去。
　　没办法，比赛不让投降啊！
　　为什么BO5的比赛很难出现让二追三这种情况，出现了就是足以登上头条的奇迹，就是因为能在输了两场的情况下稳住心态太难了。
　　如果刚刚这场比赛李秀峰的剑姬没偷基地，就这么循序渐进地拿龙拿塔，然后一步步地推上高地。
　　那这对于KT来说就是一种折磨了。
　　现在，一切都结束了。
　　谢谢你，峰狗。
　　Score看了眼周围几个队友，心中忍不住默默的想道。
　　下一秒，
　　他又觉得有点不对。
　　西八！
　　为什么要感谢这个批人啊！
　　休息室里，教练李志勋面色沉重，没有再讲他的那些心灵小鸡汤。
　　这场比赛打完，他们在B05上已经零比二落后两分，来到了悬崖边。
　　他看了眼Smeb，同样没有说话。
　　上场Smeb拿了个武器康特位，说了不要队友来带他节奏，不要队友抓，那你倒是打出优势来啊。
　　不还被对方吊打？
　　换成一般人恐怕早就开喷了。
　　但李志勋能做到KT的总教练，显然就不会是什么一般人，全程督战的他很清楚上场比赛还真怪不了Smeb。
　　对面那个剑姬太不讲道理了，下路也被德莱文乱砍，中路Pawn的妖姬等级和装备被压制，更是完全没打出一个刺客的效果来，这些都是比赛失利的原因。
　　而如果把这些锅都扣到一个人身上，这未免有些太不讲道理了？
　　主要现在也还没到分锅的时候。
　　“下一场比赛，给我锤石吧。”
　　Mata忽然开口道。
　　作为拥有锤石冠军皮肤的男人，Mata的锤石可以说是一绝。
　　但上场比赛他却拿个塔姆被锤石钩烂了，心里自然憋着一口气。
　　Pawn推了下鼻梁上的眼镜，稍微沉吟了下道，“船长，下一场如果阵容可以，我想用一把船长。”
　　这也是他在LPL赛区的成名英雄。比赛打到这种悬崖边上，KT的众人都敞开了。
　　生死局的比赛里，与其拿那些不知道输赢的套路，还不如拿出最拿手的英雄背水一战。
　　……
　　很快，第三场比赛也到来了。
　　这场比赛双方没有换边，KT依旧在蓝色方，在Ban位加了个剑姬，看得场下很多观众纷纷会心一笑。
　　头铁的KT（X）
　　真实的KT（√）
　　很快，双方的前三手Ban位就全部揭晓了。
　　蓝色方KT：剑姬，奎因，千珏。
　　紫色方KG：加里奥，辛德拉，泰坦。
　　从前三手的Ban人上来看，除了李秀峰的剑姬外，小兲那个千珏也是让KT那边咬牙切齿。
　　讲道理，要不是小兲的千珏一个大招强行拖延了时间，KT这边完全有机会接一波团然后再回来拦住剑姬拆水晶的。那这场比赛自然没道理不Ban。
　　接下来，KT在前两手干脆利落，直接选出了锤石和轮子妈。
　　轮子妈可以说是团战型的英雄，成长曲线也很平滑，不会出现前期太弱后期太强，又或者是前期太强后期太弱的情况。
　　看到对面拿轮子妈，阿水想了想让教练给拿出了EZ，辅助Lqs则选了个日女。
　　下路双人组选择完了，接下来，在两边的轮流Ban选中双方的打野也轮流选出。
　　Score拿出了猪妹，小兲也干脆利落地拿了个巨魔。
　　显然到了生死局，作为发动机的打野到开始求稳了，不敢再乱带节奏。
　　接着，双方的英雄轮流拿出，KG这边除了下路和打野外，还选了一手铁男。
　　教练李志勋见状有些了然。
　　不出意外，这应该是上单的选择了，最后一手康特位多半又像是上场一样给到中单。
　　而虽然李秀峰没怎么拿过上单铁男，但这个家伙有很多英雄都没拿过，说不定又是这次世界赛上的秘密武器。
　　轮到KT的时候，中路的Pawn选了船长，紧跟着最后一手就轮到他们上单Smeb来选择英雄了。
　　教练李志勋见状皱了皱眉，射手的话，薇恩挺好打铁男的。
　　但对方在第四手Ban掉了薇恩，看来这一手铁男是早有预谋啊！
　　那什么比较好打铁男？
　　教练那边摩挲下巴沉吟的，一直沉默的Smeb忽然开口道，“教练，我拿卢锡安吧。”
　　“卢锡安？”
　　李志勋愣了下。
　　说实话，卢锡安还真不是不能打铁男。
　　新版铁男打近战，那叫一个霸气无敌，但最怕的就是被手长的灵活英雄风筝，而卢锡安就是这样的英雄。
　　李志勋为什么犹豫？
　　教练是有比赛统计数据的，上单卢锡安在这次世界赛上的胜率极低只有11.1%，Smeb拿个卢锡安还真让人有些没底。
　　此时，蓝色方已经进入了最后的选人倒计时。
　　李志勋和Semb对视了一眼。
　　Smeb目光中那种坚定如铁的意味，让李志勋不由心中一动。
　　这个男人……他值得卢锡安！
　　铮的一声！
　　KT的最后一手锁定了下来。
　　场下顿时一阵哗然！
　　“啧啧，Smeb这个卢锡安我有点没想到的啊。”
　　“Smeb：奖励队友一把卢仙。”
　　“嗯，不过卢锡安还真挺好打铁男的，峰哥这把在上路有点难受啊。”
　　“……”
　　LPL的解说台上。
　　“卢锡安吗？那KG这边最后一手怎么说？中路的左手这边最后一手会选择什么英雄，噢！德……德莱文？！”
　　话说到一半，哇哇猛地瞪大双眼，满脸的难以置信。
　　没错，KG在最后一手选择了德莱文。
　　米乐也是一脸错愕，稍微顿了顿，才跟着说道，“这个德莱文，难道是左手中单？不会吧？”
　　两人正说着，场上双方全部选完英雄，就开始调换位置。
　　蓝色方KT：
　　上单卢锡安，打野猪妹，中单船长，下路轮子妈和锤石。
　　紫色方KG：
　　上单德莱文，打野巨魔，中单铁男，下路EZ和日女。
　　双方的阵容一调换，德莱文不出意外地来到了上路，解说台上的哇哇和米乐两人都不由松了口气。
　　如果是峰哥德莱文的话，
　　似乎就很合理了……
　　等等！
　　合理个锤子啊！
　　为啥峰哥会选德莱文啊？
　　哇哇满脸苦笑，忍不住道，“峰哥这个上单德莱文，我是真的没想啊，铁男居然虚晃一手摇到了中路。”
　　“中路铁男打船长，这不是被康特了吗？”邹淑芬忍不住道。
　　“康特？就凭船长W能解铁男大吗？我觉得未必。”
　　米乐摩挲着下巴，笑着说道，“铁男这东西打近战太好打了，就算不开大船长都打不过吧？而且你船长不用W我铁男不用大招就完事了。”
　　这倒是事实，OPGG上船长对铁男的胜率只有37%，这还是峡谷之巅王者高分局的。
　　哇哇倒也认同这一点，补充道，“而且别忘了，两害相权取其轻，铁男在上路打卢锡安可比打船长难打多了，从这个角度来看铁男摇摆到中路倒也无可厚非，就是峰哥这个上单德莱文……”
　　米乐回忆了下，“我记得KG在今年打ONG的时候他用德莱文打过上单琴女，那是没压力，可今天打卢锡安的话……”
　　流氓打36D，妥妥的吊打，但卢锡安可不是琴女。
　　这是个带枪的爷们。
　　而且还是双枪。
　　另外从上单的角度来说，卢锡安最起码还有位移，打上路倒是不太怕你抓。
　　但这个德莱文可没位移啊。
　　不管怎么说，
　　双方的阵容已经确定。
　　解说倒也没继续感慨李秀峰这一手突如其来的上单德莱文，很快就开始分析起了双方的阵容的强弱和比赛曲线。
　　比赛中，游戏开始读取，Smeb的心情也重新平静了下来。
　　说实话，他刚刚看到铁男莫名其妙地被摇到中路，心里面还不由“咯噔”一下，有些计划被打乱的感觉。
　　没人喜欢这种感觉。
　　可当再仔细看看对方这个德莱文后，Smeb的眼中又重新燃起了旺盛的斗志，心中有种跃跃欲试的感觉。
　　客观来说，李秀峰这一手德莱文并不算占他便宜。
　　双方长手对长手。
　　德莱文这个英雄虽然暴力，但卢锡安也不是什么前期弱势的小绵羊。
　　前期对线换血看细节和拉扯，就算是六级后正面硬碰硬的一套爆发，卢锡安的大招也占据了很大的优势。
　　Smeb觉得这是战书。
　　上路真男人的1V1大战！
　　他没道理后退。
　　这场比赛对于他来说，不仅是悬崖边上的背水一战，更是他重新证明自己的战斗，Smeb的眼神充满了渴望。
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　“好的，我们的比赛已经开始了。”
　　“一级团吗？好像两边都没有想法啊，看来都很求稳。”
　　“毕竟这场比赛对于KT是生死局，对于KG而言也是踏入全球总决赛的最后一步，谨慎点也是正常。”
　　两边在下半区的河道做了防守眼，旋即便各自回到了线上。
　　上路，兵线开始交汇的时候，李秀峰手中很快攒起了双斧。
　　一级的德莱文完全不虚卢锡安，甭管你学的是W还是Q。
　　而且上路不需要忌惮辅助，打野这个点也不可能上来。
　　李秀峰走在上路草丛边缘，利用草丛卡仇恨，没事就走上去给对方一斧子，这就是摆明了要在一级占便宜了。
　　Smeb倒也不上头。
　　卢锡安这个英雄伤害高，那是在技能全的时候，QWE每个技能放出来，都可以打出一个双枪的被动。
　　但一级上来，只有一个技能，打两枪，这肯定不是斧子源源不绝的李秀峰对手。
　　因此Smeb打的很稳，李秀峰倒也清楚自己的强势期。
　　他没等到三级，事实上，两级的时候李秀峰就不越兵线了。
　　一时间，上路就变成了两个上单云淡风轻的补刀，双方的打野看得都是眼馋不已，暗悔怎么选出了个憨批打野。
　　半决赛的第三场，对于双方都被很重要，两边的打野都被教练安排了比较偏团战的英雄。
　　要是早知道上路两AD，那小兲和Score肯定拿出豹女蜘蛛或者盲仔这样的英雄，直接把你抓爆。
　　猪妹和巨魔那还是先刷吧。
　　上路开始补刀，中路的船长和铁男更不用说，前期对线也只能发育，导播的镜头很快给到了下路。
　　下路，Mata这场比赛拿出了锤石，肯定是憋着心想报仇。
　　锤石在某种程度上还是能康特日女的，他的E可以打断日女的E技能突脸，反手再一钩那就是一波反制。
　　可是打着打着，Mata忽然有些错愕地发现下路日女人不见了，只剩下一个EZ在线上。
　　人呢？
　　“诶？Lqs开始游走了。”
　　“啧啧，这把Lqs比Mata动得还快啊。”
　　“看来阿水这手EZ有说法的啊，前期辅助游走，换成别的AD可能不太行，可EZ在下路完全轻松抗压。”
　　“……”
　　这会儿比赛已经到了六分钟，双方的上路被两边的打野照顾了一波，没爆发人头，但两个上单都没打没血了。
　　在没吸血的情况下，李秀峰和Smeb也不托大，都读取了回城。
　　然后两人同时传送上线。
　　可当李秀峰再次上线的时候，解说台上的哇哇无意间看了眼德莱文的出装，陡然一下子呆愣住了。
　　女神……之泪？
　　一旁的邹淑芬也是一惊，当即咋咋呼呼地叫道，“诶？峰哥这是……传送的时候手滑买错装备了？”
　　……


第六百九十六章 你为什么这么熟练啊！
　　买错装备了？
　　听到邹淑芬的话，
　　哇哇和米乐陷入了沉思。
　　很多职业选手都有回家等血回满，在传送后的几秒时间里再点开商店购买装备的习惯，理论上似乎确实有买错装备的可能。
　　可要说峰哥买错了装备……
　　你信吗？
　　“反正我是不信。”
　　哇哇当即开口道，“峰哥虽然平时打的又浪又随性，但比赛还是十分严谨的，你要说他出错装备实在是太难让人相信。”
　　一旁的米乐也跟着点了点头，沉吟着道，“唔，相比之下，与其说是出错了装备，峰哥应该是有什么不一样的思路。”
　　“不一样的思路。”
　　邹淑芬笑呵呵地说道，“AD射手里听说过EZ出女神泪，寒冰出女神泪，甚至卢锡安出女神泪，但德莱文出女神泪是什么意思？难不成还想搞个魔切玩玩？”
　　她这话一说，旁边的娃娃和米乐两人忽然没了声音，只是定定地看着她。
　　邹淑芬有些讶异地看眼周围两人，什么意思，你两为什么这样看着我？
　　不是吧阿Sir？！
　　米乐又转头看着大屏幕，摩挲着下巴若有所思地说道，“魔切德莱文？你别说，听着好像还真有点内味儿，够冲。”
　　德莱文这个英雄狠是够狠，但是有点缺蓝，这也是为什么很多德莱文都会选择出夺萃之镰的原因。
　　魔切的话，从某种程度上来说，也算是个补蓝量迂回路线了。
　　一旁的哇哇微微颔首，目光看着大屏幕道，“话是这么说，但出了魔切之后，峰哥接下来的装备怎么出？还是无尽暴击装吗？”
　　这话倒是没人接了。
　　如果无尽暴击装，那还不如出吸蓝刀呢，干嘛还要出个魔切？
　　德莱文前期那么需要攻击力，你整个女神泪，这个人难道不准备打对线的吗？
　　李秀峰还真没准备打。
　　上路回到上线后，他的对线稳健了起来，基本上避开了和对面的摩擦。
　　打法那是相当稳健，甚至，他还抽空又回家补了个挖矿刀。
　　上路，Smeb见状傻眼了。
　　他从看到李秀峰剑走偏锋选德莱文的时候，就感觉热血上涌，想要在上路开始一场真男人之间的对决。
　　可此时看到李秀峰女神泪一出，回家又补了个萃取，线上就开始发育了。
　　Smeb顿时整个人都不好了。
　　发育？
　　你这要发育不去下路？
　　选个德莱文在上路发个锤子育啊！
　　Smeb是真的有点气了。
　　这场比赛他“奖励队友一把卢仙”，是做好背水一战的心理准备了，就等着在上路来一场酣畅淋漓的真男人大战了。
　　现在，我裤子都脱了。
　　你就这？
　　Smeb不服啊。
　　但长手英雄和近战不一样，不是说你不爽，上去直接冲脸，硬换也要把对方给换掉。
　　长手英雄更重要的还是对线细节和走位，一般来说都是先换血补刀，在换血和补刀中寻找机会。
　　卢锡安这个英雄，很多进攻型的上单，像是Theshine和Smeb都很会玩，玩的好的人峡谷之巅王者局也乱杀。
　　Smeb对于卢锡安也是极有信心，此时全神贯注，想要通过对线来击败李秀峰，无论是补刀还是换血，只能要压制就行。
　　纯正的上单英雄他不敢说，但德莱文不是每个人都能玩好的。
　　这个英雄的机制是“反AD”的，永远滴神都很难驾驭。
　　可很快，Smeb就有些错愕的发现，对面这个德莱文真的太顶了。
　　不是一般的顶！
　　废话！
　　李秀峰的德莱文可是有着传奇专精的，打ONG那场虽然对线是琴女，但那如臂使指的接斧子还是震撼了无数人。
　　今天对线的虽然是正儿八经的上单，但传奇依旧是传奇。
　　李秀峰的对线根本没有普通德莱文玩家那种“满地找牙”般走位接斧子。
　　看李秀峰的对线，给人的感觉更像是斧子来找他，而不是他去找到斧子。
　　此时，即便出了女神泪和萃取这样的发育装，线上对线也不是一味的认怂，对面卢锡安真要越兵线，他没事也给对方一斧子。
　　六级后，上路打了几分钟对线，Smeb嘴角微微抽搐地发现。
　　他想要靠卢锡安的对实力，压制这个德莱文根本不现实。
　　这个德莱文玩的太好了。
　　Smeb真有点搞不懂了，他不是第一次遇到李秀峰，MSI上两个队伍更是进行了最顶级的激烈碰撞。
　　剑姬，瑞雯，杰斯……
　　这个男人的凶猛的进攻性，很能激起他体内的胜负欲。
　　可德莱文，
　　说实话，
　　Smeb不是没玩过。
　　不是说不会玩，你要说打个白金钻石，Smeb也能拿个德莱文去乱砍，但打王者的话就有些力不从心了。
　　如果是他自己分段的排位，对线恐怕要被吊打，更别说比赛了。
　　没办法，这个英雄实在是太吃天赋了，玩不懂你就是玩不懂。
　　可对面这个男人，
　　他凭什么德莱文也能玩得那么秀？
　　Semb咬了咬牙，心里有点酸，有点不服，甚至还想继续和对方掰透一下。
　　可现实却有些不允许，这是KT零比二落后的第三场比赛了。
　　到了这个节骨眼上，没有那么多的时间，让Smeb去做意气之争。
　　对不起了。
　　Smeb心中竟有些愧疚。
　　但为了胜利，他必须要这么做。
　　摇人！
　　叮叮叮——！
　　再次将一波兵线推进塔下后，Smeb当即点了点信号，沉声道：
　　“上路可以抓一下。”
　　打野Score闻言愣了下。
　　今天的比赛打了三场，Score不是没去上路抓过，但这是Smeb第一次主动要求打野去抓。
　　Score忍不住看了眼Smeb的侧脸。
　　这个骄傲的男人……
　　真的太渴望一场胜利了啊。
　　他没有丝毫迟疑，立刻骑着猪朝着上路赶来，德莱文这个英雄没位移，Score早就想来抓一波这个上单了。
　　KT这边动了杀心，导播的镜头第一时间给到了上路，场下的观众也一下子都纷纷提起了精神。
　　没办法，可能是关键局的缘故，这场比赛双方打的都太稳了。
　　前几分钟一个人头都没爆发，相比前两场比赛，这场简直宛如换了两个队伍。
　　可眼下，冲突终于要爆发了，大伙这能不激动吗？
　　……
　　“Score终于还是忍不住对峰哥动手了吗？”
　　“这波怎么说？峰哥现在虽然有闪现，但猪妹越塔这有点狠啊，吃了大招顶起来怕是一个大招人就没了。”
　　“没错，这波就得看峰哥的嗅觉了。”
　　“诶？等等！”
　　台上解说的话正说着。
　　场上，Score不动则已，动起来那叫一个雷厉风行，抓住一个李秀峰位置靠前的机会，直接骑着猪冲了上来。
　　这是要先逼走位了。
　　Score这波几乎是从塔下杀出来的，从侧翼完全断了李秀峰的退路。
　　你交闪，我就给大招。
　　不交闪，我就直接给你顶起来。
　　李秀峰看上去仅仅是一个迟疑，猪妹就猛地一个极寒突袭撞了上来，看上去就像是个性急的LSP。
　　这是要逼闪了。
　　同一时间，塔前的Smeb也是双枪一拍，一个大招圣枪洗澡就朝着李秀峰扫了过去。
　　嗯，杀猪前总要洗个澡。
　　面对猪妹的这个猪突猛进和卢锡安的大招的扫射，李秀峰肯定没有不交闪的道理，不交的话被猪妹顶起来接个大招，那人就直接没了。
　　嗤啦——！
　　德莱文的身影在塔下一闪。
　　李秀峰终究还是交出了闪现，Score见状挑了挑眉，他刚要接上自己的这个大招，不料头顶忽然落下一束日光。
　　日炎耀斑！
　　轰！
　　明明是日光，但猪妹却宛如被五雷轰顶一般，猛地一下子定在了塔下。
　　事实上，Score也确实有点被轰懵了，这尼玛辅助怎么来了？
　　要知道，猪妹可是扛着塔来截杀李秀峰的，日女这一定，直接就给他摁在了塔下。
　　Smeb也是眉头一皱，脚下步子滑动，手中的双枪却是跟着李秀峰扫射不止，想要先压低血量。
　　他手里是有闪现的。
　　这波要是能压低李秀峰的血量，即便交闪，他也要咬牙硬杀了这人。
　　可李秀峰却不仅仅是交闪。
　　塔下，他交闪的瞬间反手就是一个E技能甩出，两道利刃飞斧打断了卢锡安的圣枪扫射，手中跟着又是两道飞斧大招呼啸而出。
　　他这是直接ER二连了。
　　下一刻，不知道什么时候游走的日女先声夺人后，Lqs也是果断无比地一个E技能贴脸猪妹。
　　“峰哥！盘他！”
　　猪妹虽然是前排，相对肉一点。
　　但眼下比赛才十分钟左右，猪妹再肉又能肉到什么程度？
　　事实上不用小兲说，
　　李秀峰已经砍起来了。
　　只见他手中双斧呼啸生风，每一下都能带走猪妹肉眼可见的血量，再加上防御塔的伤害，Score顿时心急如焚。
　　他是没想到，对面辅助前期是游走了下，但基本上都在下半区，顶多去趟中路，以便随时能回下路支援。
　　前十分钟，上路一趟都没来过。
　　可偏偏他刚对上路动心思，对面的辅助就出现了。
　　他这真的不知道，
　　是对面上路那个德莱文运气太好？
　　还是自己运气太差了？
　　日女控制太多，说实话，Score觉得哪怕来的是对面打野都要好一点。
　　他心里正这么想着，在脱离控制的瞬间，手中赶紧从塔下交出了闪现，他还有大招可以反晕对方，抢救一下自己。
　　有句话叫想什么来什么。
　　Score此时最是应景。
　　万万没想到自己闪现一头撞在了墙上，不对，准确的来说，是巨魔的柱子上。
　　小兲的巨魔也来了！
　　猪妹的大招是能晕人，可李秀峰他们三人压根就是从不同的方向，他这再能晕也晕不住三个人啊。
　　最后，Score尝试着交出了大招，但却还是被李秀峰追上。
　　手中的飞斧加上大招回来的伤害，一刀就砍下了他的狗头。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Score！”
　　“First-Blood！”
　　杀了打野，卢锡安那边有E有闪，李秀峰三人倒没继续追，果断转身鸣金收兵，小兲和Lqs消失在野区。
　　李秀峰回到塔下继续补刀，那若无其事的样子，就像是刚刚的一起都没有发生一般。
　　Smeb看得有些目瞪狗呆。
　　他刚刚心里还有些惭愧。
　　对面拿出德莱文，相当于发出了挑战书，但自己却摇人，破坏了上路的1V1真男人大战。
　　可是……
　　这个批怎么摇人比我还熟练啊！！！
　　而且还一摇就是俩！
　　洗吧！
　　……
　　Smeb内心一阵破口大骂。
　　解说台上，哇哇却忍不住笑道，“这波没得说，Lqs这波游走给满分好吧，今晚我们都是男妈妈。”
　　“松宝放心飞，妈妈永相随。”
　　米乐揶揄了下，继续道，“说起来这场比赛双方打的也是有够谨慎的，我以为顶多六级就会爆发人头呢，没想到居然十多分钟才爆发人头，而且人头还被德莱文拿到了。”
　　米乐这话说完，一旁的哇哇也忍不住一阵咋舌。
　　“那可不得了，前期峰哥一直在补刀，身上崇拜值爆表了，这拿到人头就是小三百的钱啊，再加上一血的钱，啧啧，峰哥这波回家第一个大件有了吧。”
　　哇哇的话刚说完，补完塔刀回城的李秀峰已经到家了。
　　泉水里，这次李秀峰买装备倒是快，被解说猜中的魔切已经做了出来。
　　魔切这件装备倒是不贵，算是比较便宜的大件了。
　　李秀峰一波肥，回了家身上显然还不少余钱，出门身上又补了一把小长剑。
　　“小长剑吗？”
　　米乐看着那个再次出门的德莱文，猜测道，“那看样子，峰哥下一件应该要合成吸血鬼权杖做饮血剑了吧。”
　　“没错，德莱文还是挺吃饮血剑的。”
　　哇哇点了点头，脸上却有些疑惑，“但峰哥要是出饮血的话，那感觉和正常出装也没啥区别啊，为什么要来一手魔切呢？”
　　这个问题让人有些迷惑。
　　但来到线上后，大家却发现李秀峰魔宗虽然还没刷成魔切。
　　但打法却是陡然变了很多。
　　前十分钟对线，身上女神泪加挖矿刀的李秀峰基本是站在兵线后面，卢锡安主动上来点塔才砍一斧子过去。
　　但现在就不一样了。
　　魔切一出来，李秀峰脚下的W加速不停，W在接了斧子后是能刷新的，他几乎是一直在加速绕着兵线走。
　　你卢锡安上补刀？
　　来一斧。
　　你卢锡安不补刀？
　　那我冲上去来一斧。
　　此时此刻，李秀峰的德莱文才有个德莱文的样子了，下路的阿水看得也心里终于畅快了许多。
　　作为职业选手中第一德莱文玩家，阿水原本对于李秀峰女神泪的出装也是有点懵逼的，前期李秀峰上路打那么怂他看着都憋屈。
　　直到现在，阿水才终于有种眼前一亮的感觉，利用W接斧子的刷新来刷女神泪，更快的叠出魔宗。
　　好思路啊！
　　那下面再来个饮血无尽火炮……
　　这伤害难道会更高？
　　阿水正那么琢磨着，结果上路李秀峰挖矿刀层数叠满回家又出了件装备，却是让他看着有点懵圈了。
　　锯齿短匕？
　　穿甲装？
　　此时，直播间的水友也不由倒吸了一口冷气，想起了李秀峰去年在LSPL掌控雷电时的“上路无敌法，万物皆可穿”。
　　这批人，
　　不会连德莱文都想穿吧？
　　其实这倒也不怪众人惊讶。
　　德莱文一直是暴击ADC的代表，中后期暴击起来一斧子千血都没问题。
　　可你“舍长取短”地来个穿甲王……
　　这真的合适吗？
　　……


第六百九十七章 我的操作平平无奇
　　有什么不合适？
　　李秀峰脸上含笑不语，转头看向了下路提出疑惑的阿水。
　　阿水是职业选手中的老德莱文了，他和李秀峰对视了一眼。
　　看到李秀峰的脸色像是湖面般波澜不惊，他心里的质疑顿时如鲠在喉。
　　峰狗……峰哥似乎还真有点路子，可德莱文不出暴击是不是有点浪费了？
　　其实阿水这样想，那是有点思维定式了，毕竟德莱文这个英雄几个赛季以来都是饮血暴击的固定出装。
　　但其实从德莱文的技能分析的话，德莱文的斧子伤害是Q技能基础伤害+65%到105%的额外攻击力，技能伤害加成并不会出暴击，斧子的伤害取决于额外的攻击力。
　　这就造成了暴击德莱文很难处理前排坦克，尤其是遇到石头人和奥恩这种死堆护甲的英雄，那简直是一种噩梦。
　　而穿甲流德莱文，不仅保留了Q技能斧头的伤害，魔切血刃幕刃后面补个巨人杀手什么的，那打起前排来也没多吃力。
　　当然，更为重要的魔宗穿甲流德莱文出装平滑，成型速度快，线上攒点崇拜值的被动，一个人头就能把魔宗做出来。
　　即便到了中后期，魔宗成长为魔切也让德莱文的成长属性相当不错，加上高额的穿甲和攻击力可以轻松处理对方坦克。
　　至于打起脆皮ADC，上路单人线的发育等级压制，经济领先。
　　那更是一刀999，打谁谁怀孕。
　　当然，这些眼下倒是看不出来。
　　李秀峰也不解释，只是含笑不语，让人暗骂装杯。
　　现场，韩国解说台上。
　　三个韩国解说却是面露喜色，像是看到了什么难得的机会一般。
　　搞事！
　　虽然看不懂。
　　但他们可以确定。
　　这个LPL的上单在搞事。
　　这种情况在以往的BO5比赛里不是没有过。
　　一般都是那些赢了两场的一方，在第三场的比赛时候心态相对放松，会在阵容出装和打法上做出一些不一样的操作。
　　说白了，就是骚。
　　这么搞的比赛，有赢的。
　　那赛后不仅没人说什么，还会被狠狠地吹上一波，可谓是名利双收。
　　当然也有搞砸了的。
　　第三场输一把，第四场再被追一把，到了第五场就是让二追三了。
　　而今天这场比赛，李秀峰可谓是三样占了两样，先是搞了个非主流的上单，现在又来了一手不按常理的出装。
　　韩国解说台上，一个戴着眼镜的解说笑吟吟地说道：
　　“如果今天KT的比赛能够让二追三，我想，我们应该感谢对面的上单菲尼克斯。”
　　旁边的女解说也是点头笑道，“内，菲尼克斯这个选人和出装无论从哪个角度来看，对于KT来说都是一个摆在眼前的机会。”
　　“那么接下来就看KT能不能抓住这个机会了，KT，加油！”
　　“Fighting！”
　　台上的韩国解说精神大振，连带着直播间的观众都亢奋了起来。仿佛看到了黑暗中的那道曙光。
　　曙光之后便是黎明！
　　虽然说韩国LCK的两大银河战舰今年都进了半决赛，KT打KG只是第一轮，后面还有SKT打AG。
　　KT输了韩国也不是没机会。
　　但去年SKT世界赛三冠王后，韩国电竞在全球的霸主地位确定，还需要一次巩固的机会，告诉全世界这是不容动摇的。
　　那么对于韩国人来说，这次半决赛最好的结果，自然是KT和SKT这两大银河战舰同时晋级总决赛，把世界总决赛变成LCK总决赛。
　　到时候肉烂在锅里，无论冠军是谁都不重要，反正韩国电竞在全球范围内的霸主地位是不容动摇了。
　　可惜他们想的很美，李秀峰这个德莱文，却并没有想象中那么配合。
　　如果说这场比赛开局的李秀峰是个温驯的小绵羊，出了魔宗的他是个好斗的小狮子，那么此时的李秀峰就是成年的东北虎了。
　　什么叫猛虎下山啊？
　　大屏幕的导播镜头下，只见上路的李秀峰手中双斧如风，气势如虹。
　　刚上线还没等对面打野再组织一波，他冷不防地甩了一斧子出去。
　　卢锡安吃了一下，斧子又飞了回来。
　　下一秒，毫无预兆地，李秀峰突然就开了W就追击了起来。
　　要知道，德莱文的W可以提供大幅的移速和攻速加成。
　　最变态的是接住斧子你就可以刷新W，理论上是可以无限W加速的。
　　以往的比赛里没人会这么玩，德莱文作为一个ADC就那么点蓝，你没刷几次，蓝就没了，到时候恐怕能哇的一声哭出声来。
　　然而此时，哇的一声哭出来的却是Semb。
　　魔宗给予德莱文充足的蓝量，李秀峰压根就不担心蓝量问题，事实上，就算不追人他也没事会按下W。
　　魔宗是可以靠刷技能叠成魔切的，那么德莱文的这个W无疑像是EZ的Q一样，甚至比EZ的Q还要适合叠女神泪，毕竟接到斧子就能刷新CD。
　　那么此时为了刷女神泪，李秀峰只能“勉强”追一波Smeb打一波了，性质就和饭后散步消食差不多。
　　但这强度对李秀峰来说是“饭后消食”，对于Smeb那个卢锡安那就是高强度运动了。
　　德莱文这个英雄本来就是所有ADC的爸爸，卢锡安能打，那是因为卢锡安的爆发伤害也不低。
　　另外上单卢锡安成型快，不用像德莱文那样憋无尽，只要前期对线能拿到优势，就可以滚起雪球持续压制。
　　可Smeb此刻却有点傻眼了。
　　对面的德莱文不憋无尽了，出了一身乱七八糟让人看不懂的魔切穿甲装，打在人身上那叫一个痛彻心扉。
　　Smeb不是怂包。
　　李秀峰开着W追上的来第一时间，他反手也是一个QAAWAA，咱都是两胳膊两腿的，我还比你多了两把枪。
　　谁怕谁啊？
　　可他一套技能砸完，李秀峰的斧子却似乎才刚开始，一斧接一斧呼啸生风地落在卢锡安那小身板上。
　　唰！唰！唰！
　　卢锡安的血量顿时以肉眼可见的速度，一小截一小截地往下跌落，这更是让Smeb的心中不由咯噔一下。
　　众所周知，联盟游戏的设计师为了追求平衡，一百多个英雄有个铁律。
　　爆发高的英雄不够持久，够持久的英雄爆发也不会太高。
　　可德莱文这个英雄，却是完美的打破了这个铁律。
　　那一斧接一斧的，真的是爆发又高又持久，Smeb被冲的人都要没了。
　　当然，这只是会玩的德莱文。
　　如果是不会玩的德莱文，追人的时候满地找斧子，不知道的，多半还以为被人揍得满地找牙呢……
　　而李秀峰就不一样了。
　　他追到哪，
　　斧子就落到哪。
　　而且在W加速追击下，李秀峰的接斧子位置也很极限。
　　要知道，德莱文斧子的捡起判定并不需要你走到正中心，只要在边缘就能接住。
　　此时李秀峰开着W在追人，从大屏幕的导播视角来看，他手中的飞斧每次回来落的位置都在他身后一点，被他反手一把接住再次甩出。
　　“我的天！峰哥还要追吗？”
　　“Smeb血量掉的好快，打不过，根本打不过啊。”
　　“嘶！这个德莱文的伤害有点太高了吧，穿甲流德莱文伤害这么顶？”
　　“……”
　　其实这倒是解说想歪了。
　　如果仅仅是穿甲流德莱文，那伤害可能只是一般顶。
　　但李秀峰身上还有个魔宗，最大法力值2%转化为攻击力，那不是一般顶了。
　　而等到魔宗叠满，升级成魔切后每把斧头更是会多6%当前法力值的伤害。
　　那更是一步到位的顶！
　　可眼下，仅仅是一般顶，Smeb就已经受不了。
　　他的卢锡安大招刚好的，可李秀峰的德莱文有E技能能打断。
　　上波猪妹来上路越塔顶过去的时候，他趁乱扫大招还被打断了。
　　现在德莱文就咬在屁股后面，他这个时候开大，恐怕顶多打出两发子弹就要被对方打断，这不是贴脸上去找打吗？
　　可不开大招，自己这血量。
　　呼啦—！
　　德莱文又是一斧子落了下来。
　　Smeb心肝一颤，看着自己已经跌到三分之一的血量，再这样被追下去，自己就算不死也对不了线了啊。
　　想到这，他当即咬牙交出了闪现，然后边嗑药边转身就朝着塔下走。
　　先拉开再说。
　　这个德莱文动手太突然了，这波伤害也爆发得太突然了。
　　前面德莱文只出魔宗，Smeb打起来还没这么强烈感觉，没想到对方胡来出了个锯齿短匕伤害变化那么大。
　　而他前面已经交了E技能，距离防御塔还有段距离，这波要是不交闪的话，估计十有八九要被活生生追到死。
　　不料刚交了闪现，Smeb还没来得及松口气，眸孔骤然猛地一缩。
　　因为在他交闪的时候，身后德莱文又甩出了一斧子。
　　斧子的落点就在他和德莱文之间，对方更是陡然猛冲了上来。
　　交闪不杀啊大哥！
　　江湖规矩懂不懂啊！
　　Smeb脑子一懵，李秀峰已经W加速大步流星地冲了上来。
　　半路，他接住斧子后又是一个加速，跟着就在Smeb进塔的瞬间再次A出一斧。
　　LPL的解说台上也是一阵惊呼！
　　“峰哥这边还追？”
　　“我的天！这也太暴力了吧。”
　　“但卢锡安已经进塔了，峰哥的大招还没……”
　　“等等！峰哥的大招好了！”
　　德莱文的二级大招是一百秒，比出了冷却缩减的Smeb迟一点，但他动手时距离上一波越塔已经过了一分半了。
　　此时，当他最后一斧丢的瞬间，脚步一顿，大招CD悄然转好。
　　斧来！
　　两把巨大的旋转飞斧有如风车一般，猛地犁地似地朝着塔下的卢锡安席卷而去。
　　德莱文这个飞斧同样会回来，和轮子妈的Q一样打出一个二次伤害。
　　但缺点就是会有一个惯性。
　　飞斧击中目标后，会往前冲一段距离，再缓慢的减速回拉。
　　然而此时此刻，只见李秀峰那个飞斧还在卢锡安身后就陡然止住了去势，旋即竟是利用惯性绞向了卢锡安。
　　下一刹猛然折返！
　　完美的两段伤害打出！
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　一道击杀提示刷出。
　　嘶——！
　　看着大屏幕正中那血淋淋的击杀，场下的无数观众不由倒吸了一口冷气，所有人的脸上都充满了震惊和错愕。
　　这是BO5的第三场比赛。
　　这场比赛很重要，重要到双方前期除了前面那一波越塔外，三条路对线打的都很稳健，十分钟都没人头。
　　众人都以为这种稳健的对线会持续下去，最起码等到第二第三条小龙团或者峡谷先锋大龙团什么的。
　　没想到上路平地起惊雷，突如其来地，就这么来了个对位单杀！
　　而此时再仔细回想一下，
　　上路的那个德莱文仅仅是上线后回家又掏出一把锯齿短匕，再次上线还没等打野在来个反蹲博弈什么的，就直接单人双斧地宰了对线的卢锡安。
　　这波击杀导播镜头从头到尾一直都在上路的，可以说是就发生在全世界所有观众的眼皮子底下。
　　可即便这样，
　　此时大家也有些懵逼。
　　李秀峰这波，要说操作吧，除了斧子接的无可挑剔，大招释放的也很好。
　　除此之外，看上去似乎都是平平无奇的“基础操作”。
　　基础到甚至在李秀峰冲上来的时候，第一时间，大家都没意识到他的杀心，都觉得他只是上去换血而已……
　　可偏偏结果却是一波对位单杀，这个家伙是魔鬼吗？
　　“峰哥这波……”
　　解说台上，米乐迟疑了下，认真地说道，“我觉得没什么好说的，只能说他在最正确的时间！用最果断的执行力？做了最正确的选择！”
　　米乐一连说了三个“最”，语气强烈，但却让人无法反驳。
　　想想也是，李秀峰这波赶在了自己刚出了锯齿短匕，对方还摸不准他伤害的时间点，上线就直接开杀。
　　如果他刚刚稍微墨迹一点，
　　无论是等来了打野，还是卢锡安熟悉了李秀峰出了锯齿短匕后的伤害。
　　再想在上路击杀Smeb这样的选手，简直是痴人说梦。
　　世界赛无庸手，更没有傻子。
　　我打不过你，不打还不行吗？就像是李秀峰前十分钟出了女神泪苟塔下补刀一样，大家都是能屈能伸的。
　　可李秀峰这波，就像是一个屠夫杀龟，把刀藏在屁股后面。
　　等到龟龟伸出脑袋，
　　猛地当头就是一刀斩下！
　　血溅三尺！
　　干脆利落！
　　这别说是当事人了，
　　是个人看了都得倒吸一口凉气。
　　解说台上，邹淑芬砸吧了下嘴，也有些琢磨出味道来了。
　　“峰哥这波应该是早有预谋啊，恐怕还没上线他心里就在合计了，大招时间算的都是只差了那么一秒，啧啧，这真是心狠手辣，狡诈恶毒啊。”
　　哇哇听到她的话，不由一阵乐呵道，“过分了过分了，好歹自己人，咱们得用些比较正面的词汇，比如狼子野心……
　　咳咳，当我没说。”
　　一旁米乐倒是没搭理两人的玩笑，他只是看着大屏幕的比赛画面，“峰哥这还真有点穿甲王内味了，我现在倒是真的有点好奇了，峰哥这把顺起来，这种出装能够暴力到什么程度？”
　　暴力到什么程度？
　　听到米乐的话，别说是哇哇和邹淑芬，直播间的观众也是一愣。
　　刚这，
　　还不够暴力？
　　……


第六百九十八章 玩德莱文也要写申请书？
　　在当前版本有句话。
　　上单卢仙，
　　对线不压个几十刀。
　　多半是废了。
　　对线不单杀一两次。
　　那也是废了。
　　不把对面脑袋摁在地上摩擦，
　　那还是废了。
　　这倒不是夸张，其实不论是卢锡安还是德莱文，这种非常规的射手上单拿到上路，就是奔着线上打优势去的。
　　打不出优势，
　　那确实离废了也不远了。
　　此时，Smeb那没有表情的脸上，嘴角止不住地微微抽搐，再看看对面那个德莱文，他更是满脸的复杂。
　　比赛时间十六分钟，李秀峰已经做出了魔宗和血色之刃。
　　而由于女神泪出的早，他在塔下又一直在叠，层数这会儿早已经叠满。
　　魔宗一变成魔切，那伤害立马就更上一个层次。
　　德莱文这个英雄怕抓，Smeb线上被李秀峰单吃了一波，自然不能给对方滚雪球的机会，当场就开始摇人。
　　可是问题来了。
　　倒不是说Smeb摇不到人。
　　可打野Score人刚到，他还没来得及动呢，就满脸愕然地发现自家的上单被砍没血了。
　　来了两次，两次都这样，这Score就算有机会也肯定不能上啊。
　　后面的卢锡安上不来，那点血量甚至连拉拉队都当不了，Score上去就是和德莱文单挑。
　　他傻吗？
　　李秀峰是两件套了，那是他发育顺，又有德莱文被动的赏金加上挖矿刀。
　　可Score的打野猪妹这会儿才打野刀，外加一个红水晶一个小白甲而已。
　　真上去就是明送了。
　　“嘶—！峰哥出了血刃伤害真这么高的吗？”解说台上，邹淑芬有些惊讶地说道。
　　他是诧异于李秀峰把Smeb打残血两次，让Smeb传送刚用就又得回家。
　　哇哇闻言笑呵呵地说道，“你别说，血刃这装备还真挺适合德莱文的，穿甲吸血，单打独斗时还有大幅度的攻速加成。”
　　“我倒觉得不但是装备或者说英雄的问题。”
　　听到两人的话，米乐忍不住砸吧了下嘴，“比赛打到半决赛，峰哥的状态和表现有目共睹，我觉得这个人的上路强，不是因为他拿出什么强势英雄或者套路出装，而是单纯的就是因为这个人强。”
　　哇哇闻言，立刻赞同地点了点头，笑着说道，“纯路人，不是峰吹啊，峰哥就现在的状态而言，绝对是T1乃至T0级的上单。”
　　邹淑芬也跟着说道，“嗯，Smeb这个选手其实也是曾经世界公认的T0级的上单，但每个选手状态都有起伏，从MSI和这次世界赛的表现来看，峰哥似乎已经超过了Smeb。”
　　一代版本一代神。
　　即便是强如SKT中路的那个男人，也曾在S4三星十子闪耀的时代差点陨落，最后才靠着卓绝的毅力再次攀登上顶峰。
　　而今天的前两场比赛看下来，包括这场比赛，大家基本上也看明白了，比赛的输赢其实不取决于Smeb的状态了。
　　KG的这个上单，目前的状态实在是太强了，是那种超越当前时代那些Smeb这样的顶级上单的强。
　　从小组赛一路杀出到如今的半决赛，这种强可谓是有目共睹，同时也有着实打实的战绩。
　　这次世界赛，他除了SKT的那个正值职业生涯最巅峰的新上单Khan还没交手，其他上单相比之下似乎都要差一些。
　　听到解说的话，国内直播间弹幕也纷纷刷屏了起来。
　　“奶！就硬奶！”
　　“这半决赛还没打完呢，解说就想内定第一上单了？”
　　“历年来所谓的第一上单是什么下场，不用我多说了吧？”
　　“Smeb：我曾经也是个第一上单，现在我被峰狗吊打，人生大起大落实在是太刺激了。”
　　“……”
　　国内直播间的弹幕一阵刷屏。
　　大伙倒是没在意解说对李秀峰的吹嘘，毕竟比赛还没打完，大家更想看的是李秀峰这个德莱文到底要有多暴力。
　　李秀峰倒也不负所望。
　　十八分钟，他的补刀不仅早就反超，还压了Smeb的卢锡安接近四十个刀，回家还又补了一把锯齿短匕。
　　这尼玛……
　　真得是穿甲王啊！
　　这会儿，他打Smeb基本上一斧子就是三分之一的血，砍Smeb顶多四斧子。
　　那伤害简直夸张吓人。
　　而Score的打野在上路无功而返，但这个德莱文又不能不管，只能伙同Mata的继续来抓。
　　锤石这个英雄是Mata的招牌，前面他被Lqs游了一次上路帮李秀峰拿下了关键的一血，心气还有点不顺。
　　我才是辅助之神啊！
　　可那一波他别说反蹲，甚至都没能及时的发出信号，这让Mata觉得很没面子。
　　面子不是靠给的。
　　Mata决定自己从上路找回来。
　　他的锤石找了个回城的机会，出门后买上五速鞋，直接朝着上路就跑，半路还给中野两人打信号。
　　Pawn中路对线左手，左手不走，他乱走的话就要亏很多，这会儿在中路肯定是走不开的。
　　但Pawn玩的是船长，这个英雄即便你人不来，一个大招支援就够了。
　　再加上Score的猪妹。
　　Mata还不信这个德莱文三头六臂，他相信这波只要照面，绝对给对方摁得死死的。
　　可惜天不遂人愿，Mata人还没来到上路，刚到河道，就偶遇了正在日蟹的德莱文。
　　他当时就愣了一下。
　　剧本不对。
　　换！
　　反应过来的Mata没有犹豫，瞅着机会，假装后退，反手就是一钩子朝着河道呼啸而出。
　　“噢！快看Mata这一钩！”
　　“预判！他预判了峰哥的接斧子走位！”
　　“峰哥这波……这波……他没有走位？！”
　　“哈？”
　　台上的解说一阵错愕。
　　直播间的水友也是一愣之后，看着比赛画面纷纷都有些笑喷了。
　　Mata这钩子甩向了斧子的落点，然而李秀峰却没有去接斧子，反而站在原地看着他，脸上似乎露出了看傻子的眼神。
　　一钩失误，Mata心中顿时也是一阵暗恼，这个批人这么会搞人心态的吗？
　　而锤石先手一空，自身的位置也暴露了，下路Lqs当即火速支援了过来，对方的猪妹和Lqs差不多同时到。
　　此时，李秀峰已经日完了河道蟹。
　　但猪妹冲上来的时候，却被刚好也到了的Lqs日女一个仙人指路摁住，顿时露出了杀猪一般惊恐的神情。
　　怎么又是这个日女？
　　这场比赛第一波他就是被日女摁在了塔下，才送掉了一血。
　　没想到这次又遇到了。
　　有日女挡在中间，Score再想控李秀峰就难了。
　　不过他倒也不挑。
　　喜欢挡是吧？
　　那就是你了？
　　只见猪妹抬手就是一个大招，几乎和日女同时定住了对方。
　　下一秒，中路船长大招轰轰落下，河道里炮火连天。
　　同一时间，Smeb的卢锡安也来了，他双枪一拍对着Lqs就是一波远程扫射。
　　这个时间辅助能有多肉。
　　再肉，
　　还能扛得住四人集火？
　　KT这显然是想要先吃眼前的，再吃碗里的，可他们却万万没想到碗里那条鱼忽然跳了出来。
　　而且还是条虎纹鲨鱼！
　　Smeb这波原来是和李秀峰保持着足够的安全距离远程大招扫射那个女坦，加上队友的伤害和船长的大招。
　　保守估计，他一个圣枪洗澡，那不多就能带走女坦了。
　　然而Smeb却万万没有想到李秀峰一开始还在打离他最近的猪妹，除了有个斧子的落点有些怪异地出现在斜侧外。
　　从头到尾，他都没有多看Smeb一眼，脚步也没往这边过来的意思，顿时给了Smeb足够的心理安全感。
　　然而毫无预兆地，
　　河道里德莱文的身影一闪！
　　他竟是闪现到了斜侧靠近Smeb那个斧子的落点上，接住反手一甩，就朝着Smeb砸了过去！
　　闪现，接斧，斧出！
　　一气呵成！
　　嗤啦——！
　　斧子砍在了卢锡安的身上。
　　Smeb顿时眼角一抽，整个人都凌乱了。
　　他有点不敢相信居然有人会闪现接斧子，这不是德莱文搞笑集锦里才会有的画面吗？
　　然而身上骤然下跌的血量，却是瞬间让Smeb回到现实。
　　他赶紧一个E技能拉开，圣枪洗礼的后续子弹顿时落在了李秀峰身上。
　　没闪现的Smeb只能大招劝退。
　　可李秀峰却是丝毫不顾，W加速接住斧子后W刷新，继续加速又是一斧子，旋即直接大招接一下平A。
　　没错，德莱文没斧子也可以平A！
　　电光石火间，Smeb的血量就宛如坐在云霄飞车上一般。
　　他猛地一落千丈，直接跌入谷底被清空，脚下一个踉跄就倒在了地上。
　　“KG-Phoenix击杀了KT-Smeb！”
　　击杀刷出的瞬间，别说出场下的无数观众，就连台上的解说也有纷纷瞪大了双眼，满脸“啊这”的神情。
　　没办法，这其实也怪不得解说。
　　想想一秒钟之前，所有解说还都语速飞快地激情地大吼着：
　　“KT四人在集火日女”、“卢锡安远程大招扫射”、“峰哥在走A猪妹”……
　　谁也想到一秒之后，
　　李秀峰就宛如绝世刺客一般宰了Smeb，这一切发生的实在是太快了太突然了！
　　快到解说根本无法接话。
　　总不能上一秒，解说台上大家嘴里还大喊着峰哥在打猪妹，话没说完，就立刻说峰哥宰了卢锡安吧？
　　解说也要按基本法。
　　这压根前言不搭后语啊。
　　……
　　咕噜——！
　　LPL的解说台上，哇哇喉结滚动了下，看着河道里宰了卢锡安反手又打起了锤石的德莱文。
　　他忍不住咽了咽口水道，“峰哥这德莱文，是刺客吗？”
　　“好家伙！”
　　邹淑芬也吸了口气，看了眼米乐，“我总算知道刚刚你说的暴力是什么意思了。”
　　米乐也苦笑不已，“说实话，我只是我觉得峰哥这穿甲出来会暴力一点，但却没想到他居然会这么暴力，闪现接斧子都来了，这操作我还是第二次见到。”
　　米乐没说第一次是谁，但大家都知道，那就是永远滴神！
　　相传乌兹玩德莱文有强迫症，每次都喜欢踩斧子的印记。
　　而像是这种顶级AD选手，打比赛操作很多是靠肌肉记忆的，有次补刀的时候他接不到斧子，下意识直接闪现去接。
　　一时间被无数人津津乐道。
　　而李秀峰这一波，也不知道能不能算是对永远滴神的致敬。
　　此时，比赛中河道的这波虽然还没打完，但国内直播间里这会儿已经炸了，满屏的弹幕刷个不停。
　　“我只听说玩薇恩要打申请报告，没想到玩德莱文还要致敬，枣子哥真滴流批！”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿我乌兹开玩笑，峰狗放学给爷注意了！”
　　“……”
　　“你们这是什么阴阳直播间啊？就没人说说峰哥这波杀Semb属于什么水准吗？”
　　“纯德莱文，峰哥就是世界第一路人。”
　　“这波啊……这波是陆地斧神！”
　　“……”
　　弹幕上还在狂刷不止的时候，河道里也尘埃落幕了。
　　李秀峰追死了Mata的锤石，然后又转头就帮忙打猪妹。
　　猪妹那边原本是想着干脆换掉Lqs的，可小兲的巨魔也支援了过来，强行抬了一手Lqs。
　　炸！
　　心态炸了！
　　如果说前期还是上路拉跨的话，那这一下子，KT的节奏就有点崩了。
　　虽然这场比赛相较于前两场，双方都打的比较稳健，殊不知越是稳健的比赛越经不起波折。
　　这场要是打的激烈的话，这波输了，下一波还能赢。
　　可按照目前的情况来看，KT想要再打回来怕是千难万难了，更别说KG还在大龙刷新前一分钟又拿了峡谷先锋。
　　李秀峰干脆捡起先锋之眼，他也没回家，就来到上路往上路一放，直接破掉了对面的上路一塔。
　　拿下一血塔后，他干脆利落的回城。
　　这波回家他更是作出了幽梦，再出门的时候，身上就是三件套了。
　　二十分钟出头的三件套啊！
　　要知道，这在职业比赛里还是很少见的，放在德莱文身上更少见。
　　一般饮血暴击装的德莱文，没个二十七八分钟三件套想都别想。
　　没办法，装备贵啊，尤其是饮血改了合成后竟然不比无尽便宜多少。
　　而李秀峰身上这魔切幽梦血刃的三件套，综合下来比传统暴击德莱文出装便宜了一千还不止。
　　当然，最重要的是伤害还没差多少。
　　甚至因为他装备出的早，破甲起的快，在对方双抗都没成长起来，护甲装也没做出来的时候，打起人来更是要了老命。
　　Smeb的卢仙就是第一受害人。
　　第一次被砍死是对方出了魔宗和锯齿短匕，但当时的伤害他最起码还能看懂。
　　第二次死在李秀峰的斧下，相比于上一次，这次光是操作就让Smeb的脑子里有种如梦似幻的感觉。
　　这个德莱文他凭什么？
　　李秀峰刚刚那个闪现上来捡斧子的操作，Smeb自问换成是他，打个峡谷之巅王者局肯定也会试试。
　　毕竟像是他这种顶级职业上单，在峡谷之巅里很少遇到对手的，打起来自然游刃有余有闲心试试骚操作。
　　可对面这个德莱文……
　　难道他打今天的比赛也游刃有余？！
　　……


第六百九十九章 没错，我上当了！
　　游刃有余？
　　Smeb即便知道这让人很难接受。
　　可比赛打到了这个节骨眼上，面对那个打破常规的德莱文。
　　Smeb不仅要学会接受，还要想着怎么把比赛赢回来。
　　KT可不是什么阿猫阿狗队伍。
　　他们可是LCK的两大银河战舰之一，这次小组赛也是一路全胜出线，八强赛更是赢得干脆利落，说是肩负着大韩民国电竞半边的希望也不为过了。
　　当然，Smeb也就更清楚什么叫希望越大失望越大，他们是有着十分深刻的切身体会的。
　　上次MSI的前车之鉴摆在那，MSI的名额只有一个。
　　KT在LCK的春决上战胜了SKT，拿到了MSI全球邀请赛唯一入场券。
　　MSI前KT风光无限，韩国无数粉丝追捧吹嘘。
　　可是当他们总决赛输给了KG后，韩国的舆论顿时一变，无数网友在各种狂喷，甚至往俱乐部寄刀片寄死老鼠的都有。
　　那段时间，简直想想就是地狱，也就是KT这种全明星队伍每个人心态都受过磨炼，换成别的队伍说不定就已经解散了。
　　可这次世界赛，他们既然再来了一次，实在是不想再体会一次那种感觉了。
　　MSI是在华夏燕京举办，S7世界赛是在德国柏林举办。
　　这尼玛要是真三比零输了游回去，这得游多少海里啊？
　　不行！
　　就算输。
　　说什么也不能被三比零！
　　可面对上路暴起的德莱文，KT上路卢仙这场比赛是真的废了，打野猪妹短期内想要带起什么逆天节奏更不太现实。
　　在这种局势下，他们只能放弃野区的资源甚至是防御塔资源，以求这场比赛的双核可以发育起来。
　　没错，KT这场比赛上单卢仙虽然是剑走偏锋的非常规上单。
　　但他们队伍却有着两个定海神针。
　　船长和轮子妈。
　　Pawn和Deft在EDE的时候，都曾用这两个英雄打出过奇迹团，挽狂澜于既倒扶大厦之将倾。
　　这场比赛虽然KT的上野辅都出了问题，但中路的船长和下路的轮子妈其实并没有受到太多的影响。
　　那么只要等到二十七八分钟，轮子妈和船长发育出三件套来。
　　KT这场比赛打野有猪妹，辅助有锤石，阵容还是相当扎实的。
　　打团只要猪妹能开出个不错的先手，船长再来个连桶，血量一削，轮子妈W一开暴击弹弹弹。
　　这么一想想，忽然间，KT的众人内心再次涌起了巨大的希望。
　　可是KG这倒是没什么好说的，作为优势方，对面选择收缩防线以换取发育。
　　那他们自然没有客气的道理。
　　野区资源全吃，三路的防御塔也一座接一座的蚕食，由此带来的团队收益使得他们的优势雪球越滚越大。
　　……
　　“啧啧，KT这是要卧薪尝胆吗？”
　　解说台上，米乐忍不住道，“感觉他们现在把所有的宝都押在了中下双C身上，Pawn和Deft这场比赛压力很大啊。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“压力肯定是有的，但如果这就是翻盘的机会的话，我相信他们会希望压力更大一些。”
　　“嗯，不过KG这边看到KT这么玩，心里应该也很清楚对方的打算，我觉得他们肯定不会给KT双C三件套的时间的。”
　　“没错，大龙已经刷新了，感觉KG接下来应该会利用这条大龙做文章，来牵制对方的发育吧。”
　　“……”
　　台上的解说正分析着，然而接下来的局势发展，却有些让人愕然。
　　KT那边明显是想要龟缩着等发育，可KG这边非但没有遏制的意思，也没有利用大龙牵制，反而就顺水推车的和对方一起发育了起来。
　　这是什么鬼？
　　眼看着比赛时间已经二十六分钟了，KT各种让资源保发育，中下双C就奔着三件套去了，但KG却还是没有中断对方发育的意思。
　　这是……上当了？！
　　舞台左侧，KT的队聊语音里。
　　“中路二塔放了。”
　　Mata语气沉稳，十分的果断。
　　他看着KG像是恶狗分食般一拥而上的众人，嘴角不由微微翘起，心中却是摇了摇头。
　　这个队伍还是太缺少经验了啊。
　　如果这场比赛换成KT是优势方，那他们绝对不会给那么多机会让KG发育，被对方放弃的各种资源吸引眼球，任何资源都没有赢了比赛更重要。
　　“我好了。”
　　“我也好了。”
　　这时，Pawn和Deft两人相继说道。
　　此刻已经比赛时间二十八分钟了，KT的中下双C在队友各种资源的堆积下，终于做出了他们的三件套。
　　是时候吹响反攻的号角了吗？
　　Mata的手微微颤抖，仿佛感觉到了心脏的跳动，他作为团队大脑，那么中下双C就是左膀右臂。
　　而这一刻，
　　他从未感觉这么有力量过。
　　……
　　“什么？KT主动要大龙逼团。”解说台上，哇哇有些错愕地看着大屏幕道。
　　谁也没想到KT在放弃了那么多资源后，居然一改常态地强硬了起来，但很快他们就意识了原因所在。
　　“噢！Deft和Pawn将军的装备起来了啊，难怪了。”
　　米乐摩挲着下巴若有所思。
　　下一刻，他又有些错愕道，“嗯？KT这边在逼团，峰哥还不回来吗？”
　　此时导播的镜头在大龙池这，但通过屏幕右下角的小地图，所有人都看到李秀峰的德莱文还在下路带线，难道这个家伙要像上场比赛一样偷家？
　　这也不对啊！
　　德莱文又不是剑姬。
　　李秀峰这把更是穿甲德莱文，能偷什么家啊？
　　而且KT又不是傻子，吃一堑长一智，不可能让他梅开二度啊。
　　好在李秀峰似乎也没想着偷家，他把兵线带到对方高地下面时，人就回头找了个草丛回城了。
　　大龙池，KT众人也跟着松了口气。
　　上场比赛被剑姬偷家成功，就已经很让他们吐血了。
　　如果这场比赛再被对方这么折腾一次，那KT众人职业生涯的心态都要大受打击，LCK的两大银河战舰当场怕是就要沉了一个。
　　“峰哥是有传送的，这波回家他是可以传送参团的。”
　　“没错，等等！猪妹冲上来了！”
　　“KT似乎也意识到了点，他们要直接开了！”
　　“峰哥呢？峰哥要传送和队友汇合吗？”
　　“噢！那个眼位……绕后！他传送绕后了！”
　　“……”


第七百章 没有人比我更懂发育
　　李秀峰确实是绕后了。
　　伴随着解说的惊呼，大屏幕的导播镜头下，只见在KT后方野区的那个眼位上陡然亮起一道传送的光芒。
　　问题是你一个德莱文难道还想传送绕后，你又不是坦克或者控制。
　　一个ADC不跟着队友老老实实打输出，难道真的不怕死的吗？
　　而此时的KT却恍然不觉，他们全部的注意力都放在了眼前的KG四人身上。
　　客观来说，KT这场比赛的阵容底子确实是相当扎实。
　　猪妹和轮子妈加速强开团，船长大招往后面一放，这团你不接也得接。
　　眼下Mata之所以果断开团，就是因为看到李秀峰的德莱文在下路带线，他就想抓机会以多打少冲一波！
　　对面那个德莱文回城加传送需要时间，他们完全有机会在德莱文传送下来之前就先让对方减员。
　　到时候，说不准德莱文的传送就真成了“传送”了。
　　……
　　不得不说，KT的算盘打的很不错，团战开的也很果断。
　　大屏幕的比赛画面中，轮子妈开大群体加速，船长大招断后，Score的猪妹快猪加鞭往前就是一个猪突猛进！
　　这波只要大招留人，那他就是死而无憾的完美开团了。
　　可不料Score大招还没出手，眼前却是异变陡生，对面那个铁男忽然往前一步，先是一个E技能把他一拉！
　　紧接着，Score只觉得眼前一晃，周围场景一变，仿佛陷入了轮回一般四周都是幽冥般雾蒙蒙的一片。
　　没错，这的确是轮回。
　　轮回绝境！
　　左手铁男的大招。
　　这个技能大概相当于将对手关进小黑屋，小黑屋里只有你和我。
　　1V1的真男人运动。
　　而Score那边刚好是准备放大的，铁男大招把他一关，猪妹手里的大招极寒冰狱也甩了出来。
　　可原本能冻住一片人的大招，此时却只能冻住左手一个人。
　　这突如其来的变故顿时让场上的形势再次发生了变化，KT那边的几人都看得有些傻眼了。
　　因为猪妹大招没能留人，自己人也跟着消失了，那就使得KT这边失去了一个先手，以及唯一的前排。
　　要知道，他们的上单可是卢仙，中路是个船长，下路轮子妈，这三人都是脆皮，只有锤石也能算肉点。
　　可Mata玩的是CD流锤石，这个肉也是有限和相对的，反正他要是进场估计KG那边几人一回头就得融化。
　　最重要的是，没了猪妹大招留人，虽然Pawn船长的大招已经在KG几人前方的河道里断路，成片的炮火轰隆隆的炸。
　　但没人能上去啊。
　　按照原本的剧本，明明是猪妹大招一放，卢锡安也跟着扫射，照面一波就压低对方血量来着。
　　不行！
　　面对这突然的变故，极短的错愕后，Mata第一个反应了过来。
　　这波他们是背水一战了。
　　只能赢，不能输！
　　此时，原本应该是后手接Combo的Mata也不再迟疑，直接交出闪现，猛地朝着前方钩了过去。
　　旁边的Smeb也心领神会。
　　他的卢锡安双枪一拍，对着前方KG的人群就是一阵扫射。
　　别的不管。
　　先把对面血量压下来再说。
　　“噢！KT要硬开！”
　　“不开不行，他们这波也是骑虎难下啊。”
　　“Mata这一钩……钩到了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见小兲的巨魔被锤石的钩索捆住，身体不自觉地往后拉扯了两步。
　　眼见于此，Deft和Pawn这俩王牌双C也不再迟疑。
　　只见两人都是大步上前。
　　一个甩出了回旋刃，一个放下了火药桶，显然是要靠伤害直接硬刚了。
　　火药桶爆开的瞬间，河道里气氛一片热烈，两边无数令人眼花缭乱的技能在河道里乱飞。
　　嘭嘭嘭！
　　Pawn一个三连桶，顿时把KG的野辅两人都炸掉了一节，看样子他的船长还真的靠着队友让的经济发育了起来。
　　旁边Deft的轮子妈也不遑多让。
　　当年在EDE战队的时候，他就是在这个大龙河道站了出来，绝境中两发暴击配合Pawn力挽狂澜地拯救了EDE。
　　此时，身上同样三件套的Deft疯狂输出，还时刻盯着对方的女坦。
　　女坦大招！
　　他就E开护盾！
　　女坦E技能仙人指路。
　　他走位扭开。
　　河道里，Deft一边走位一边疯狂走A，不浪费丝毫输出空间，力求将自己的输出最大化。
　　可不料就在这时，
　　他身后的阴影处忽然冲出了一个身影，抬手对着Deft就是一斧子！
　　嗤啦！
　　像是心窝被人扎了一刀，转眼，Deft的血量就掉了接近一半。
　　“噢！峰哥！峰哥下来了！”
　　解说台上，邹淑芬立刻一声惊呼。
　　河道里，只见李秀峰W开了加速上来接住斧子，中间穿插了一下平A，旋即又是一斧子甩出！
　　Deft的血量直接被两斧子劈残了！
　　真·一刀999！！！
　　“我的天姥爷，峰哥这什么伤害？”
　　“一斧子就接近半血，太夸张了吧？”
　　“等等！峰哥这装备……齐了？”
　　可不是嘛，前面双方拖时间的时候，KT的双C两人在发育。
　　但李秀峰也在发育。
　　而且相比起KT那边队友给双C让发育，KG这边可是不停拿塔拿资源，那是真的滚雪球一样的疯狂发育。
　　不知不觉间，很多人都没注意李秀峰刚回了趟家，居然把身上的破甲装都做出来了，人家三件套他已经五件套了。
　　没办法，谁让他发育好，穿甲又便宜呢。
　　可便宜没好货这话并不适用于眼下，看看一脸茫然的Deft就知道了，他甚至被李秀峰这突如其来的两斧子砍懵了一瞬。
　　什么鬼东西？
　　下一刹，
　　反应过来的Deft赶紧交闪。
　　然而李秀峰怎么会让锅里的鸭子飞了，他双手一甩，两把巨型飞斧有如风车般朝着闪现的Deft席卷而去。
　　治疗！
　　Deft豁出去DF二连了。
　　可惜没用，李秀峰Q的斧子伤害都那么高，更别说大招了，没等回来的伤害直接就把Deft给带走了。
　　而且伤害看样子还溢出了。
　　嘶——！
　　现场顿时一阵吸气。
　　暴力！
　　这就是真正的暴力吗？
　　但李秀峰用实际行动告诉大家？
　　这只是开始。
　　只见他斧随人动，从后方杀出快速解决了Deft后，目标又转向了一旁的Pawn。
　　而他的Q技能的CD转好，等冲到Pawn身侧时，手中已经旋转着两柄飞斧了。
　　这一下子真是的伤害瞬间爆炸。
　　同样是朴实无华的两斧子，只不过更快更狠，船长的血量顿时一落千丈。
　　倏然间，大招回来的斧子穿过大龙池墙壁，从船长身上一划拉。
　　这个飞斧可以说是既在情理之中，又十分出人意外，反应不及的Pawn居然一个照面直接被击杀了！
　　德莱文大招出去要回来，这是常识，可在这电光石火间谁也没想到会从那回来。
　　毕竟德莱文的大招即便击中目标也是缓慢转向的，而李秀峰这波又实在太快了。
　　……
　　DoubleKill！
　　这突如其来的双杀也给现场和直播间的无数观众整懵了，说好的大韩双C，逆天改命，绝境翻盘的呢？
　　这剧本不对啊！
　　可此时说这些已经没意义了。
　　双C一倒，Mata的锤石可是一个Q命中，接着二段Q飞进了人堆里的。
　　现在他直想抽自己两耳刮子。
　　至于被左手关进小黑屋的猪妹，看样子也凶多吉少，剩下的Smeb卢仙看到德莱文的目标似乎又转向了他。
　　Smeb可不是铁头娃，他当即取消了大招，干脆利落地转身就溜。
　　结果不用多说，这波KT酝酿了接近三分之一比赛时间的绝地反扑，居然被传送下来的李秀峰几斧子砍没了。
　　不仅如此，KG还顺便将大龙收入囊中，回躺家后直逼高地。
　　看到这奇峰突起的一幕，直播间的弹幕也一下子疯狂滚动了起来。
　　“笑死爷了，刚喷KG那么大优势只吃经济不逼团的呢？”
　　“KG：我就静静地看着你们发育，发育完了记得来打架噢。”
　　“啧啧，我怎么感觉KG这帮比是故意的，就等着KT那边自己送上门来呢。”
　　“有一说一，确实。”
　　“峰狗：没有人比我更懂发育。”
　　“快看！这KG一波了啊！”
　　“……”
　　拿了大龙Buff，在比赛时间接近三十分钟这个点，KG的优势已经拉到了一万。
　　尽管上高地的时候，KT那边的人相继复活。
　　可面对KG的攻势，Lqs的日女肆无忌惮往塔下一站，其他队友在后面拆。
　　这尼玛谁敢上来守？
　　日女这辅助控制完全不讲道理啊！
　　德莱文的爆发又那么高，李秀峰刚刚回家还又补了小轻语，这就算是自持有点护甲的猪妹也顶不住啊。
　　高地塔……水晶……门牙塔……在KG这犹如疾风扫落地的攻势下。
　　KT到底还是没能坚持到三十分钟，在二十九分四十七秒，就再次全军覆没的被拆掉了基地水晶。
　　轰隆——！
　　无数粉碎的水晶炸成了一个漩涡。
　　下一瞬，画面定格！
　　“让我们……”
　　LPL解说台上，哇哇猛然吸了一口气，大声地喊道：
　　“恭喜KG拿下了对战KT半决赛的BO5，提前晋入我们的全球总决赛！”
　　“恭喜KG！”
　　“恭喜KG晋入总决赛！”
　　现场和国内无数观众一片沸腾和激动。
　　不容易啊！
　　自从S3后等了多少个赛季，LPL终于再次挺入S系列总决赛了吗？
　　……


第七百零一章 赢者通杀，败者食尘
　　“峰哥牛逼！”
　　“这个德莱文无敌了啊！”
　　“峰哥永远是我大哥！”
　　“KG给爷冲啊！”
　　“……”
　　比赛结束的那一瞬间，国内三大平台猫牙，鲨鱼和B站的直播间弹幕瞬间犹如滚滚潮水一般疯狂涌动。
　　在此之前，直播间里的弹幕基本上分为粉丝，路人观众和喷子三种，可在这个时候无数弹幕都刷出了“KG牛逼”。
　　至于其他那些阴阳怪气或者酸不拉几的弹幕，早就被无数激动的弹幕给挤到不知道哪个犄角旮旯了。
　　电子竞技，胜利为王。
　　赢者通杀，败者食尘。
　　尽管KG才刚从半决赛里打出来，刚刚进入总决赛，可这也是LPL阔别的接近四年后第一次进S系总决赛。
　　光凭这一点，哪怕这次总决赛输了，KG没能拿到冠军。
　　回去挨的喷也会少一些，毕竟他们已经创造了记录，S赛的冠军没那么容易能拿到。
　　要不然以往历届的S赛，也不会每年都被称为最有希望的一年，结果却每一年都以失望告终。
　　而KG能赢下半决赛晋入总决赛，最起码也再次让所有LPL的观众都看到了前所未有的希望。
　　这是KG的一小步。
　　但是整个LPL的一大步啊！
　　“卧槽，咱们这就进总决赛了？”
　　KG的比赛席上，小兲和左手等人也是一阵兴奋，小兲转身就激动得一把抓住了李秀峰手。
　　“握我的手干嘛？”
　　李秀峰笑着抽出手，看着对面的比赛席，“走，咱们是时候去握手了。”
　　舞台另一侧，KT的比赛室。
　　输了。
　　这一点毫无疑问。
　　而且输得还很彻底。
　　作为这个赛季LCK最被看好的银河战舰，全明星队伍。
　　MSI一次失利他们还能接受，但这次世界赛的失利，给他们带来的就不只是心态上的打击了。
　　要知道，韩国的电竞体系某个角度来说确实要比LPL更加完善，或者说要更加现实，打不好就给你下课。
　　不管是里明星教练还是人气选手，打不出成绩，那下个赛季该卖卖，该买买，也不管是背后有多少粉丝。
　　粉丝们那些“你知道XXX有多努力吗”，“不在你低谷时离你而去”的话，在韩国这种基本上被资本控制的国家估计从来就没被看在眼里。
　　KT的比赛席上，队伍里的五个人互相看了一眼，总觉得看一眼就少一眼。
　　这次回去挨喷是再所难免的，关键是下个赛季能不能继续当队友都难说。
　　其实想想，他们这个赛季在LCK的表现，无论是春季赛还是夏季赛，都已经十分不错了。
　　但KT俱乐部买了五个超级明星选手组成银河战舰，追求的显然也不是赛区称霸，也不是一个“表现不错”。
　　废话，五个顶级选手买回来签约费就是天价，如果打的再拉跨了，那KT的经理和负责人估计早就拿脑袋去撞门了。
　　作为韩国最大的通讯运营商之一，他们要的是世界赛的成绩，要的是世界冠军。
　　可是KT夏季赛被SKT淘汰为亚军，现在又被KG淘汰在半决赛，这已经超过了他们的心理预期。
　　除非KT的五个人肯自降合约，否则KT管理层肯定不会愿意再花如此巨大的成本留下拿不到冠军队伍的组合了。
　　就算你人气再高也不行。
　　此时，隔音比赛室门被推开，KG一行人鱼贯而入？
　　走在最前面的是一个身材颀长，脸庞如雕刻般的英俊男子。
　　没错，这个人自然就是李秀峰了。
　　Semb正沉入自己的思绪难以自拔，旁边的Score胳膊抵了他一下，Smeb才忽然反应过来该握手了。
　　可一转眼，仰头看着舞台灯光下李秀峰那帅气逼人的面庞，以及脸上那温和的淡淡笑容，他一瞬间竟是被晃了下眼。
　　该死！
　　这该死的帅气！
　　Smeb自问在KT这个队伍也勉强算是颜值担当了。
　　队伍里的Deft虽然女粉也不少，但女粉喜欢的是他又懵又萌，Semb觉得他才是实打实的帅。
　　可此时，在眼前这个男子面前，Smeb禁不住一阵咬牙！
　　输了比赛也就算了。
　　居然连颜值也输给了这个男人。
　　可Smeb能怎样？
　　他在这个时候又能怎样？
　　下一秒，Smeb状若刚看到李秀峰的样子，赶紧起身，双手礼貌地一把握住了李秀峰。
　　“古德！你打的非常古德！”
　　“你也很古德！”
　　李秀峰说完也换成了双手。
　　这可是现场直播，全世界那么多观众看着呢。
　　他虽然平时在直播间里儒雅随和，口吐芬芳，但在这种正式场合，气质和礼貌这一块他一直拿捏得死死的。
　　两人礼貌互吹了一波，展示了“友谊第一比赛第二”的电竞精神，旋即李秀峰等人又一路握了过去。
　　现场气氛出乎意料的和谐。
　　当然，这只是虚假的电竞精神。
　　平时大家玩游戏时那种“NMSL，WSND”，才是真正的电竞精神。
　　这会儿韩国的网络上，不少网友已经开始展示这种真正的电竞精神了，各种喷子八仙过海各显神通。
　　Deft因为萌一点，只被问候了父母家人，这已经算是比较好的了。
　　Smeb作为对线拉跨的一个，现在祖坟都快被骂的冒黑烟。
　　没办法，韩国喷子的作战能力那也不是吃素的，在某些实践领域比LPL的水友更是有过之而无不及。
　　可这些和李秀峰等人无关了。
　　握完手，李秀峰和左手就被拉上了采访席，采访的女主持是夕桐。
　　“两位好，先和我们的观众打个招呼吧。”夕桐刚一上来，就笑眯眯地对两人说道，目光偷瞄了李秀峰一眼。
　　刚刚在台下看比赛的时候，夕桐一边写台本，心里还一边纠结，从个人立场上她肯定希望KG赢的。
　　可一想到KG赢了比赛，那个男人和随之而来的采访，夕桐又不禁有点头皮发麻。
　　“大家好我是KG的中单，Knight7！”
　　“大家好我是上单菲尼克斯。”
　　脸上含笑的李秀峰和有些腼腆的左手，对着场下和直播间的观众水友们挥了挥手打招呼。
　　夕桐看了眼手中的台本，干咳一声清了清嗓子，“好了，那么我们接下来进入第一个问题，请两位分别评价下今天的对手。”
　　说完，她的目光看向了左手。
　　左手接过话筒，第一次上世界赛，现场那么多歪果仁，旁边的主持人小姐姐也很靓，这让他难免有点紧张。
　　左手整理了下措辞，开口道，“嗯，我觉得对上Pawn，并没有想象中的那种压力，感觉就还好吧。”
　　夕桐闻言微微一愣。
　　没压力？
　　什么意思？
　　小伙子膨胀了？
　　……


第七百零二章 你是我眼中的日月星辰
　　左手作为一个世界赛新人，面对Pawn这样的世界冠军，电竞圈的老前辈。
　　Pawn出道那会儿他还在网吧吃着泡面看比赛呢。
　　按流程来走的话，
　　这个时候不应该客气一下吗？
　　遇到个会来事的，那估计能夸张成“如山般扑面而来的”压力，反正赢了比赛，夸对手就等于夸自己啊。
　　奈何左手是个实诚人。
　　半决赛打KT之前，他夜里差点失眠，就怕自己中路拉跨。
　　可真到了打比赛的时候，左手却发现想象中的压力一点也无。
　　中路正常对线，对方的线上实力的确是他遇到最扎实的选手，可这个版本也不是说你中路扎实就能赢的。
　　左手心态一放松，打团也表现也相当不错，上路自带炸裂般的优势，三场比赛打下来真的没感受到太多压力。
　　面对实话实说的左手，夕桐倒是颇为欣赏，要是所有选手都和眼前的左手一样，那世界该多美好啊。
　　可惜，接下来就到李秀峰了。
　　“我觉得Smeb选手，应该就是我遇到的最强之敌了。”
　　“和他打对线，就感觉对面不是一个人，而是日月星辰，让人有种渺小如尘埃般的错觉。”
　　“什么？我们怎么赢的？”
　　“我觉得不能排除运气吧，谦虚的男生运气不会太差。”
　　李秀峰拿着话筒，对着镜头侃侃而谈，他是什么话都说，就是不说人话。
　　这别说是夕桐听不下去了，就连后台休息室收拾东西准备泳装的Smeb都差点没忍住冲上来。
　　今天我Smeb就要打死这个装杯犯！
　　好在采访席这边，夕桐很快转移了话题，强颜欢笑道，“那个，嗯，我们继续下一个问题。”
　　“今天的三场比赛都很激烈，最后一场比赛我们看到KG的上中出现了摇摆，最后拿出了一手德莱文，请问这是赛前的制定的战术，还是临时作出的选择？”
　　这个问题显然李秀峰更适合回答，但夕桐的目光看向了左手。
　　作为当事人，他也有发言权的。
　　左手倒是没觉得什么，接过话筒满脸认真地道，“一开始教练是想把铁男拿给峰哥的，但对面选择了卢锡安，峰哥看到就说铁男打卢锡安太浪费了……”
　　他还想继续说，但夕桐有点凌乱了，打断问道，“呃……太浪费了是什么意思？”
　　夕桐看向了李秀峰，你不是刚还说对方给你的感觉像是日月星辰？
　　这会儿就嫌浪费了？
　　男人都是大猪蹄子吗？
　　李秀峰看了眼左手这倒霉孩子，怎么什么话你都往外撂呢。
　　但他倒是不急不忙地淡笑道，“我当时就是觉得铁男不配和卢锡安打，教练一想也对，一拍大腿，给我拿了个德莱文。”
　　左手闻言转头瞅了眼李秀峰。
　　是这样吗？
　　我怎么记得教练哭丧着脸让你能不能换英雄来着？
　　当然，这些细节也就无关紧要了。
　　夕桐也配合地干笑了两声，她又不是第一次采访李秀峰了，怎么可能相信他的鬼话。
　　采访是有时间限制的。
　　夕桐也没纠结，很快换了个话题，问到了关于明天AG打SKT的半决赛，问他们更看好哪个队伍。
　　这没什么好说的。
　　LPL的队伍能进总决赛不容易，世界赛一致对外，AG好歹是LPL的兄弟队伍，肯定是要看好一波的。
　　这样一来，采访就在较为圆满的情况下结束了。
　　而李秀峰他们再回基地前，又开了个团队性质的记者招待会，随后一行人便回到了酒店。
　　KG半决赛先下一城，由于时差原因，赢比赛这会儿华夏还是深夜两三点，等到了白天才真正的热闹了起来。
　　微博热搜，贴吧，论坛，B乎……
　　短短一早上的时间，KG挺入总决赛的消息就传遍了整个华夏。
　　在此之前，网上那些预测KG一比三KT的帖子纷纷被打脸，就连一些半个月前的也被人挖坟顶了上来无情鞭尸。
　　不过欢庆完KG半决赛晋级，进入总决赛后，网络上无数网友的目光又落在了明天AG对战SKT的比赛。
　　讲道理的话，如果KG打KT的比赛输了，那大家基本上也就一边骂，一边接受现实了。
　　LPL还是那个LPL，到了世界赛就拉跨。
　　可现在KG不仅赢了，还赢的干脆漂亮，直接三比零带走了对方，让KT游了回去。
　　那大家一下子信心就来了。
　　KG这个新队伍都赢了半决赛，你们AG去年已经进一次半决赛了。
　　今年难道还不赢一个？
　　AG的粉丝很多，对于AG肯定是举双手双脚支持的，纷纷在网络上留言明天AG对战SKT的比赛必胜！
　　这些话对于粉丝没什么，对于路人也没什么。
　　可对于当事人AG来说，那简直是被架在火上烤，而且还是众人拾柴火焰高的那种……
　　这压力一下子就来了！
　　此刻国内是白天。
　　德国柏林，大半夜的，躺床上刷手机Ling硬生生是刷的睡不着了。
　　他辗转反侧半天，还是从床上爬了起来，来到了酒店专门为他们开辟出来的训练室里。
　　训练室里没开灯，Ling刚推开门，就发现里面几台电脑都亮着。
　　正对面那台电脑后抬起个脑袋，大半夜的看着跟鬼似的，一开口发现原来是队里下路的Buff。
　　再仔细一看，居然连Theshine和Rocky也在。
　　不过Theshine有点没睡醒的样子，小声地和旁边的Rocky说着什么，似乎是被Rocky从床上拖起来的。
　　他这会儿正在玩大乱斗。
　　呃，也行吧。
　　Ling没多说什么，来到自己电脑前，打开电脑拉了椅子坐下就开始训练。
　　他估计这几个队友也跟自己差不多，被KG晋级总决赛的一刺激，再加上国内网络上的各种议论。
　　大半夜的，这不下来打几把，谁都睡不着啊。
　　不过AG倒也没训练过度，打了一个小时左右，Rocky就充当院长开始拎人了。
　　半夜训练训练，缓解下心理压力，这没啥。
　　可要是真熬夜，明天一个个睁不开眼，那就难受了。
　　……
　　次日，也就是十月30日。
　　德国柏林。
　　梅赛德斯奔驰中心。
　　下午四点左右，AG战队的一行人就进入了赛场，准备迎接今天对战SKT的比赛了。
　　同一时间，SKT的休息室里。
　　刚到放下包，坐在沙发上的Faker拿出手机，想要赛前刷刷新闻放松一下。
　　这是他的赛前习惯。
　　无意间，Faker刷到韩国娱乐版的一条新闻，屏幕上滑动的拇指蓦然一僵，整个人宛如石雕一般怔住了。
　　冰凉的手机屏幕上……
　　“爆！国内某知名男演员和某知名女主持公布恋情！”
　　……


第七百零三章 白鸽不会亲吻乌鸦
　　除了对面闪现的时间，我只记得住你的样子。
　　开玩笑的。
　　我没记对面闪现的时间。
　　也没能记住你。
　　——某LCK知名中单。
　　……
　　休息室里，随着SKT的几个队员，替补，教练和数据分析师相继走入，房间里的空气逐渐热闹了起来。
　　夏季赛刚进入SKT的小胖子Clid，赛前十分活跃。
　　他从包里摸出一包辣条，给旁边Khan散了一根，两人一边吸溜着一边吃了起来。
　　没办法，这是Clid在KG养成的习惯，赛前不来两根辣条，打比赛就不得劲，连带着上路的Khan也被他带着吃了起来。
　　休息室中间的沙发上，Faker依旧躺在那里，仰头出神地看着头顶的屋顶和上面的白色顶灯。
　　曾经有人问他什么时候最孤独。
　　Faker当时想了想。
　　回答，大概是杀光了所有人，却阻止不了超级兵推家的时候。
　　现在，他知道自己错了。
　　周围熙熙攘攘，吵吵闹闹。
　　但像是坐车来场馆的路上，路过柏林中心教堂广场喷泉旁的那群白鸽。
　　白鸽不会亲吻乌鸦。
　　也没人能理解他的这份孤独。
　　……
　　下午四点，梅赛德斯奔驰中心。
　　LPL负责解说今天比赛的是猫神和元泽以及人气女解说Irta。
　　“观众朋友们，欢迎来到我们S7世界赛半决赛的比赛现场，我是解说元泽。”
　　“我是解说猫神。”
　　“哈喽大家好，我是Irta。”
　　三个解说打完招呼，元泽笑着说道，“昨天KG已经先下一城，成功晋级了总决赛，今天终于迎来了我们AG的比赛了。”
　　猫神在旁边点了点头，“没错，昨天的比赛老实说，我想到KG可能会赢，但却没想到KG居然能三比零，这应该是我们LPL的队伍在S系列半决赛的最好成绩了吧。”
　　其实S3的时候LPL也有队伍杀进了总决赛，但那也是唐僧取经历经九九八十一难。
　　呃，最后还没取到真经。
　　远没有昨天KG的那般干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　当然，现在不是聊KG的时候。
　　解说台上的三人话题很快转移到了今天两大主角AG和SKT的身上，开始赛前预测双方的胜负。
　　聊着聊着，元泽忽然道，“对了，不知道你们有没有看到，刚我在后台准备登场的时候，好像看到了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　Irta忍不住好奇问道。
　　女解说赛前又要化妆又要整理服装，没那么多时间刷手机。
　　一旁的猫神显然也看到了，闻言不由含笑道，“说起来也不是和我们比赛相关的消息，就是一些八卦消息，也不知道这消息，是不是我们方不方便说的消息……”
　　你搁这玩绕口令呢？
　　元泽笑着打断道，“好吧，其实我觉得还是有点关系的，就是韩国的某个女主持人和某知名男星官宣了，嗯，后面的不用我多说了吧。”
　　有些话不用说的太明白。
　　电竞圈的这些事，但凡是个看比赛的，多少都知道那么一些。
　　Irta顿了顿，也反应了过来，不由目光惊讶地望向舞台上的SKT比赛席某处。
　　同一时间，国内各大直播间也炸开了锅！
　　这个消息最先是韩媒发布的，但很快却登顶了国内微博热搜榜。
　　要知道，微博热搜平时都是各大明星的花边新闻，比如某某某做了新头发，谁谁谁微信登不上之类的，按道理来说肯定没韩国那么什么事。
　　可现在是S7全球总决赛啊！
　　在全球有着近二十亿的关注度，更别说作为人口和电竞大国的华夏了。
　　在这个节骨眼上，那个LCK的女主持刚好还和今天半决赛SKT中路的那个男人有点关系，这可不就得上热搜了？
　　“嘶嘶嘶——！”
　　“卧槽，这李哥不得爆种了吗？”
　　“那一日，梅赛德斯奔驰中心上空，乌云蔽日，李姓男子两袖青龙，一剑开天门，再入陆地神仙境。”
　　“呜呜呜，真就全世界都针对我AG呗。”
　　“……”
　　直播间弹幕一片滚动，不时，还夹着一些角度清奇的弹幕。
　　“懂了！李姓男子是峰狗，这家伙要搞事！AG的粉丝跟爷一起去冲了他的直播间。”
　　“爷笑了，峰狗在德国又没直播，这你也能冲？”
　　“呵呵，你对着录像不也一天七次？”
　　“有理有据，八说了，开冲！”
　　“……”
　　就这样，今天的半决赛在场下一片沸沸扬扬的热议和吵闹中终于拉开了帷幕。
　　B05第一场。
　　AG蓝色方，SKT红色方。
　　比赛开始BP的时候，Rocky双手交叉成金字塔，端坐在座位上，脸上的表情看上去很沉稳。
　　这是他来LPL的第三个年头，这是他第二次带队打进半决赛。
　　说实话，Rocky这个人来LPL那么久，为人低调脾气好，场外也没有任何负面新闻，当然最重要的还是敬业。
　　再加上个人状态一直保持得不错。
　　如果这次能拿到一个世界冠军，Rocky是很有希望和Faker比肩的。
　　但没拿世界冠军，无论媒体怎么吹单杀多少次都是虚的。
　　不过今天这场比赛，
　　Rocky还是想要试着单杀一下。
　　他和Faker差不多算是同时代的选手了，对于Faker只有尊敬，但没有任何畏惧，超越的心反而蠢蠢欲动。
　　去年AG输了半决赛，没能进入总决赛和SKT交手。
　　今年既然能半决赛提前和SKT交手，那Rocky自然不会错过这个机会。
　　“中单我拿妖姬吧。”
　　Rocky在选人的时候开口说道。
　　AG的教练有些诧异地看了他一眼，问了句，“有信心吗？”
　　Rocky点了点头，眼神中满是自信。
　　AG的教练见状想了想，觉得问题不大，BO5第一场可以打得奔放一点。
　　奔放？
　　听到教练的话，旁边的Theshine眼睛一亮，用不太熟练地中文道：
　　“脚链，窝想玩卢……”
　　“噢！你想玩奥恩？没问题。”教练爽快道。
　　Theshine：……
　　……
　　很快，第一场双方选人结束！
　　比赛正式开始了。
　　这场比赛Rocky拿了妖姬，本以为SKT会像去年一样，中路的Faker再拿一手加里奥。
　　他们已经准备在后两手Ban掉这号称“法师克星”的法坦支援英雄了。
　　但出乎预料地，
　　Faker这场比赛拿了刀妹。
　　刀妹中单？
　　LPL的解说台上，猫神当时就愣了下，觉得这有点不像是Faker这两年的风格，他现在中路的打法已经是很团队的了。
　　去年S6，Faker更是拿了五次加里奥，把全世界无数观众人都看傻了。
　　旁边元泽平时喜欢查数据，他立刻说Faker最近在排位里玩了挺多中单刀妹的，不知道是不是这个原因。
　　但也没道理啊。
　　你排位玩和比赛玩能一样吗？
　　刀妹这个英雄和加里奥类型南辕北撤，纯粹就是打线上的。
　　蓝色方AG这边，Rocky其实也愣了一下，但他也没当回事。
　　中路长手打短手，
　　选个刀妹我还能怕你了？
　　……
　　比赛二十分钟后……
　　Rocky看了看对面那个4/0的刀妹，又看了眼自家下路0/4的辅助，脸部不由狠狠地抽搐了两下。
　　刚刚河道那波，他还没来得及支援过去，对方在河道真眼上一套连招就快若电闪地带走了自家辅助西风。
　　一如那年，那时，那般……
　　难道版本变了，刺客不太好杀辅助，所以他就选了个刀妹出来？
　　这特么是得多想杀人啊！
　　……


第七百零四章 玩妖姬的人是不是要比玩劫的温柔？
　　输了！
　　B05的第一场比赛。
　　AG想过可能会输，毕竟今年SKT自从春季赛输给KT，没能拿到MSI的门票后夏季赛已经进行上野补强。
　　巅峰时期的Khan。
　　MSI冠军打野的Clid。
　　再加上流水的SKT铁打的Faker。
　　老实说，今天的半决赛输一场给这样的SKT，在赛前AG从选手到教练是完全有心理准备的。
　　可他们没想到会这么输。
　　中路凯瑞！
　　没错，上一场比赛Faker的刀妹不仅是凯瑞，简直可以说是杀疯了，最后一波团更是他大招接E拉了四个。
　　突如其来的一波开团。
　　瞬间带走了AG。
　　这是S3吗？
　　显然不是。
　　要知道，在这个中单逐渐沦为功能型工具人的版本。
　　一个中单玩的好，其实就是支援游走打得好，很少出现这种中单杀疯了的情况。
　　因此这场比赛AG输得才有些心里复杂，Rocky和Faker不是没交过手，但对方今天给他的感觉像是变了个人。
　　更加锋锐，
　　更加主动，
　　甚至可以说是极具进攻性……
　　这种打法并不是没有缺点，像是赌徒，一波失误就可能把整个人队伍就送出去。
　　但今天的第一场比赛，Faker各种细节处理得很出色，几乎没有任何失误，冷静的像是个没有感情的杀人机器。
　　……
　　“哎呀，这场比赛。”
　　解说台上，猫神忍不住摇了摇头。
　　旁边的元泽沉吟了下，“我觉得这场比赛很精彩，不能说AG打的不好，只能说SKT这场打的太好了，尤其是Faker这个刀妹……”
　　“懂了，刀妹害得削对吧？”旁边猫神开玩笑道。
　　“不是刀妹得削。”元泽却是摇了摇头，认真道，“而是Faker还得削，或者说是需要重新重视一下了。”
　　元泽这话倒是事实。
　　如果是在S3赛季，全世界任何一个队伍打SKT，中路那个被称为“大魔王”的男人没有人敢不重视，赛前的所有研究和打法基本上都是针对着Faker去的。
　　可随着版本的变化，SKT的队员也换了一茬接一茬，队伍里不时有实力新人冒头。
　　Faker也逐渐从“台前”来到了“幕后”，把舞台让给了这些队伍里的新星。
　　到了现在的S7，Faker在队伍里更多的是一个“三冠王”的象征意义，定海神针，别的队伍打SKT也不会太重视中路。
　　可直到今天这场比赛，很多人才愕然发现，那个当初中路纵横无敌的男人似乎以一种更加锋锐的姿态又回来了。
　　后台休息室里，AG似乎也意识到了这个问题。
　　话是这么说没错。
　　但这一切到底是为什么？
　　AG的教练拿着速记本，在那边吐沫横飞。
　　完了，他又留了时间让几个选手自己交流下上场比赛的得失，Theshine努力用他那不太熟练的中文对Ling王道：
　　“我说的你明白吗？看线，要小心。”
　　Ling正在换鞋，他觉得上场比赛穿的鞋脚后跟有点高了，可能影响了他的状态，幸亏他机智地包里多带了一双鞋。
　　听到Theshine的话，Ling头也不抬道，“我在小心啊，你说那波我知道，但我不知道我怎么跑，我三面都是人。”
　　Theshine一噎，他中文不太好，蹙眉努力分辨了下自己和Ling王说得到底是不是一件事。
　　想了半天，他也有点搞乱了。
　　中文太尼玛难学了。
　　于是Theshine只能无奈地叹了口气，摇了摇头对Ling说道：
　　“急了急了……”
　　听着周围队友沟通交流，Rocky静静地坐在沙发上，脑海中回忆着刚刚那个凌厉无匹的刀妹。
　　一时间，他似乎陷入了沉思。
　　Rocky想知道为什么？
　　在今天的半决赛之前，他想过无数次自己的队伍输的情况，却从来没想过居然会在自己的中路掉链子，又或者说对面中路那个男人居然会突然爆种？
　　没等Rocky想明白，短暂的赛间休息结束，B05的第二场比赛就开始了。
　　这场比赛双方换边，SKT去到了蓝色方，AG则来到了红色方，结果没想到Faker居然在中路先手拿了妖姬。
　　曾经的“不败妖姬”。
　　要知道，自从前年SKT季中赛输给EDE后，Faker已经很少在比赛中拿这个英雄了，去年更是拿了五把加里奥。
　　可今天，对方居然先是刀妹，接着就来了一把妖姬。
　　面对这突如其来的选择，AG的教练可以说是猝不及防，压根就没想到Faker今天居然打得一把比一把凶。
　　这个人磕了药吧？
　　半个小时后……
　　第二场比赛打完。
　　后台，AG教练内心一阵无力地看着AG基地被推爆的那一瞬间，痛苦地又将脑门上的头发抓掉了几根。
　　看着对面中路的那个男人，AG教练心里发出了一阵绝望的呐喊。
　　尿检！
　　今天必须一滴尿都不许剩！
　　然而无论再怎么尿检，输了还是输了，AG再次输掉了第二场比赛，Faker的妖姬也是7/3，不出意外又是MVP。
　　嗡的一下子！
　　国内看直播的观众顿时一片哗然！
　　不是吧？
　　我开玩笑的啊兄弟。
　　这Faker还真就暴走了？
　　本来嘛。
　　LCK女主持官宣恋情的事情，大家虽然刷的厉害。
　　但普遍是玩梗居多，开心就好，倒是没真想着和今天的能扯上太多的关系。
　　可看Faker今天这状态……
　　“不是吧不是吧不是吧？”
　　“一开始我也有点不信，最后知道真相的我眼泪掉下来。”
　　“Faker：据说一切疼痛都来自神经的传递，那，玩妖姬的人是不是要比玩劫的人的温柔？”
　　“……”
　　当然，各大直播间也有很多人在关注AG的状态，弹幕刷个不停。
　　“这就是无敌的AG吗？真是有够好笑的呢。”
　　“能不能别阴阳怪气了，你们知道AG有多努力吗？”
　　“还好有个KG保底总决赛了，不然看AG的比赛我心脏病得出来。”
　　“讲道理，这两把虽然是中路Faker凯瑞，但我怎么感觉是Ling和西风的锅。”
　　“小宝呢！快把小宝抬上来吧！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　大家之所以会有这种感觉，是因为这两场比赛Faker的刀妹和妖姬虽然人头拿得多，但大部分都是野辅的人头。
　　中路的对位单杀只有一次。
　　还是Faker第二场妖姬先拿了辅助的人头，积累的优势。
　　回到线上才操作死了Rocky，所以观众有这种感觉自然也就不足为奇了。
　　……


第七百零五章 我，真的赢了吗？
　　AG这次世界赛的替补位是辅助，就是现在已经被买入KG的阿水的辅助宝兰，在AG下路买入新双人组后他就上了替补席。
　　现在西风辅助这两场比赛表现不佳，大家都看在眼里，对于辅助位换人的呼声自然也一下子高涨了起来。
　　毕竟LPL被韩国赛区压制太久了。
　　大家喷归喷，大部人从心里层面来说，还是希望AG能够和KG一起会师总决赛去创造历史的。
　　……
　　后台，AG的比赛室。
　　B05的比赛零比二落后，现在的AG就像是昨天被KG二比零时推上悬崖边的韩国KT战队，所有人脸色都很凝重。
　　而在昨天的比赛中，KT第三场比赛是选择了完全解放，放手一搏，每个人都拿擅长的英雄。
　　上路的Smeb更是拿了卢仙，可惜最后被李秀峰德莱文给治了一手，输掉了比赛。
　　而眼下，一切似乎昨日重新。
　　他们该怎么选？
　　KT昨天是没得选，这个队伍全明星阵容从今年建队的时候就没准备替补，这次世界赛也没有替补报备。
　　但AG不一样啊。
　　有选择，总要去试试。
　　AG的教练深吸了两口气，还是做出了决定，目光看向了训练室一角的宝兰。
　　宝兰顿时精神一振！
　　终于到了我了吗？
　　这种时候，教练也不会闲着乱看，他缓缓地点了点头，“下场比赛辅助为更换宝兰，没有问题吧。”
　　旁边沙发上，西风闻言不由神情微微一黯。
　　他和Buff两人是被打包买进AG的，属于下路好基友的默契老搭档了，正常情况下两人就绝对不会被拆分的。
　　阿水离开后宝兰虽然还在AG替补。
　　但理论上来说，宝兰要想要上场，那么除非下个赛季AG再买一个ADC选手，和他组成新的体系，否则基本没戏。
　　可今天，教练却做出的这样的选择，那这只能说明AG目前的情况真的到了必须要换人的地步了。
　　好在宝兰来S7之前就被确定为替补，平时也有跟着一起打打训练赛，手感什么的都保持的不错，上场肯定没问题。
　　至于他和下路Buff的配合，那只能看他们今天的状态了……
　　……
　　二十分钟后，LPL解说台上。
　　“好了观众朋友们，欢迎回来，这里是S7世界赛半决赛的比赛现场，接下来要为大家带来的将会是AG对战SKT的第三场比赛。”
　　“没错，这里我们刚收到消息，AG在第三场比赛决定换人，辅助位置宝兰换上了西风。”
　　“噢，双方的选手已经上场了，那就让我们一起期待下双方这场比赛的精彩表现吧。”
　　台上的解说做完开场。
　　大屏幕上，紧张而又激烈的第三场比赛BP已经开始了，双方再次换边。
　　中路的Rocky没有再和Faker针锋相对，反而是求稳了一手，在Faker再次选出妖姬后他拿了一手冰女。
　　但相应的，上路玩了两把奥恩的Theshine却被解除了封印，他看了眼BP界面，又转头看了眼教练，吞了吞口水。
　　“教练，这些，我真的随便玩吗？”
　　AG教练正低头看着速记本，闻言不由眼角一抽！
　　谁踏马和你说随便玩了？
　　真要随便选的话，他们这把可是蓝色方，你再来个卢仙还玩锤子啊。
　　没看到昨天Smeb那个卢仙被KG那个上单给打成什么样了。
　　AG教练吸了口气，面露笑意，对着Theshine温和地说道，“我说的是你吸血鬼随便玩。”
　　吸血鬼随便玩……
　　这特么能叫随便玩吗？
　　Theshine也不可能和教练硬顶，比赛成绩打的好，教练还可以让他任性一把，今天显然不属于任性的范畴。
　　片刻后，
　　AG的上路就选出个吸血鬼来。
　　……
　　同一时间，SKT的隔音比赛室。
　　“终于有点挑战了。”Khan活动屈伸了下双手，扶了下耳麦，视线看着屏幕上对面那个刚刚锁定的吸血鬼。
　　旁边的力宏教练Kkoma也是表情轻松，脸上带着淡淡的笑意，B05二比零领先换成谁都会轻松。
　　嗯，除了KG的教练。
　　没办法，这是个不见黄河不死心，不赢比赛不放松的主儿。
　　“吸血鬼你想用什么打？”Kkoma征询道。
　　“卢锡安吧。”Khan道。
　　Kkoma一愣，皱眉道，“这英雄前期能压，可到后中后期你恐怕线上……”
　　“放心，打不了那么久。”
　　Khan信心满满道。
　　结果，
　　第三场比赛还真没打多久。
　　AG下路换了个辅助，就像是换了个队伍一样，产生了一种十分神奇的化学反应。
　　宝兰这个被换上来的替补，原本国内直播间还有一些人等着他的布隆下饭呢，没想到这场比赛发挥竟出乎预料的好。
　　中路的反蹲，上路的越塔，团战开团，反向开盾……
　　最后一波拿下了比赛！！
　　“这……小宝进化了？”
　　“我的天，难道小宝才是AG世界赛的秘密武器？”
　　“难道今天的剧本拿反了，AG是要让二追三？”
　　“小AG冲鸭！”
　　“……”
　　第三场比赛AG追回一场，这顿时让无数AG的粉丝精神大振，女粉们疯狂投票，瞬间在选手势力值上吊打SKT。
　　二十分钟后……
　　第四场比赛也接着到来。
　　上场比赛AG的胜利也让整个队伍士气大振，这场比赛Theshine终于掏出了他的上单卢仙。
　　中路的Rocky继续求稳，拿了一手冰女，可没想到Faker那边反手拿了中单奥拉夫，一个不怕控制的疯狗。
　　显然，上场比赛的失利让Faker彻底爆发了。
　　巴德可以在墙上开洞，他却不能在人的心上开个窗，无论是赛场还是什么场，Faker不想再遇到任何失败了。
　　不过这一场爆发的不止是Faker，SKT的上单Khan也爆发了！
　　这个从LPL回到LCK，在LZ几乎包揽了队伍所有MVP的男人也有着他的骄傲。
　　尤其是这场比赛对面的Theshine还玩了个卢仙教学局，这他就更不能忍了，心中一动，就掏出了德莱文。
　　上单德莱文！
　　这个英雄一套出来，现场无数国家的解说都震惊了！
　　因为就在昨天，就在这个舞台上。
　　这里已经上演过一次闪瞎眼球的上单德莱文打卢锡安的画面了，谁都没想到他们居然还能再遇到一次。
　　这算是什么？
　　经典复刻吗？
　　还是向峰哥致敬？
　　“汉子哥666啊，这个德莱文硬气！”
　　“真就学我峰狗呗？学费交了没。”
　　“话说德莱文这比英雄，汉子哥能玩明白不？”
　　“2333玩不明白的话，怕是要被Theshine打傻。”
　　“……”
　　场下一阵热议中，半决赛B05的第四场就正式开始了。
　　这场比赛Khan还真就硬偷了一手，连出装都是李秀峰的魔切穿甲流，而不是传统的饮血无尽流。
　　AG这边令人蛋疼的是，这场比赛谁也没想到Khan会拿德莱文。
　　下路宝兰选了个软辅婕拉对线对面的光辉，而打野Ling也是皮脆的盲仔，再加上个上单卢锡安……
　　可以说，除了中路Rocky的冰女面前算肉，全队都是脆皮。
　　更加雪上加霜的是，比赛十五分钟一波团，Khan的德莱文拿到两人头起来了。
　　德莱文这英雄懂得都懂。
　　装备起来，那就是脆皮英雄的爹，看谁不爽就是一斧子上去，你要不服那就再来一斧，还想操作？第三斧就下去了。
　　这不死也得脱层皮啊！
　　再加上中路Faker的奇葩奥拉夫，根本不吃控制，打团Rocky只能大招冰自己，甚至有时候他大招还会被德莱文几斧子逼出来。
　　AG的团战一触即溃！
　　接下来，
　　大龙高地水晶……
　　比赛时间三十分钟刚出头，SKT就拿下了第四场比赛的胜利，三比一彻底带走了AG，同时也拿下了通往总决赛的入场券。
　　“啊啊啊——！”
　　现场的观众席上一阵疯狂欢呼！
　　SKT在世界范围内名气大，粉丝基数自然不差。
　　在欧美战队全部淘汰后，柏林现场的外国观众一大半都是冲着SKT来的。
　　至于此时的AG，和昨天的KT一样，没什么好说的。
　　赢者通杀，败者吃土，他们只能期望下一年S8了。
　　比赛结束后没多久，
　　LPL这边就邀请到了半决赛获胜的Faker和Khan同时来接受采访，今天负责采访的女主持是小玉。
　　Faker带着Khan来到采访席，抬头一看，身体却突然微微晃了晃。
　　他虽然身在韩国，但晚上还在鲨鱼直播，有次看过这个女主持的照片，听说是Rocky的女朋友。
　　同样的职业中单，同样的女主持人……这个恋爱故事让他熟悉又向往，难免就稍微留心了一下。
　　而现在，
　　他赢了比赛，
　　却在接受小玉的采访。
　　看着眼前靓丽可人的女主持，他脑海里不由想起Rocky那张圆乎乎的脸，Faker的心中一时间竟有些怅然。
　　我，真的赢了吗？
　　……


第七百零六章 S7全球总决赛！
　　Faker清楚的记得。
　　曾经也有个女主持人站在他身边。
　　他看着她，她看着他……那个时候Faker觉得，强者不需要爱情。
　　而今天，采访他的这个女主持，是他刚刚打败的中单的女朋友。
　　听说两人还十分甜蜜……
　　这顿时让他心里有些复杂了起来。
　　解说台上，戴着粗大圆框眼镜看起来有些土气的Faker还在怅然着，旁边的小玉已经开始采访Khan了。
　　Khan比Faker年轻些，说话时候身体微微晃着的，充满了年轻人不安分的朝气与冲劲。
　　小玉看了眼手中的台本，笑着问道，“首先同样恭喜Khan选手取得今天半决赛的胜利，我们都看到第三场比赛你上路拿出了德莱文，请问为什么作出这样的选择？是向昨天的菲尼克斯致敬吗？”
　　听到问题，Khan仅仅是稍微想了想，就貌似腼腆地笑着说道，“倒也不是吧，就是感觉德莱文打卢仙挺简单的，所以今天用了一下，嗯，是挺简单的。”
　　小玉闻言不由一愣，接着娇躯微微一震，抬头仔细看了眼一脸诚恳的Khan。
　　这熟悉的感觉……
　　好像是在LPL采访那个男人啊。
　　等等！
　　莫非这家伙戴着面具。
　　其实别说是小玉，场下和直播间的观众也是一阵愕然。
　　这个时候，哪怕Khan忽然一撕面具，露出李秀峰的面庞来。
　　大家恐怕也一点都不会惊讶。
　　小玉的职业素养还是不错的。
　　面对这个LCK的上单逼王，她礼貌地微笑了下，低头看了眼手中台本，继续问道：
　　“嗯，那么这次S7，SKT从小组赛一路杀上来，目前大场全胜，保持着一个相当不错的战绩，这中间一定很不容易，经过了很多努力吧。”
　　小玉说完，就把话筒递给Khan，想要听听他怎么说。
　　Khan这次没有立刻回答，而是仔细地想了想，才开口道，“唔，怎么说呢，我感觉上路还挺轻松的吧。”
　　说完后，他顿了顿，脸上露出的诚恳地笑容，“希望接下来的比赛，上路可以给我点压力。”
　　接下来的比赛给点压力？
　　场下的众人闻言顿时一片哗然！
　　SKT现在晋级总决赛，接下来的比赛只有KG了，而KG的上单当然是李秀峰。
　　Khan这话简直无异于怼着李秀峰的鼻孔在说：
　　没吃饭吗？
　　上面用点力啊！
　　鲨鱼赛事直播间里，无数水友纷纷刷起了弹幕。
　　“卧槽！汉子哥骑脸输出啊！”
　　“不能忍！这峰狗不咬回去？”
　　“峰哥：男人，你成功引起了我的注意。”
　　“妈耶！这些上单都尼玛这么喜欢装比吗？本萌妹也是看裂了。”
　　“……”
　　采访席，刚刚一直怅然若失的Faker这会儿也终于有点回过神来，听到Khan的话有点诧异地看了他一眼。
　　Khan这赛季刚来SKT，Faker感觉比Huni那个逼王稳健一点，也成熟一点，没想到今天打进总决赛就原形毕露了。
　　不过这个家伙，确实有这份实力。
　　今天的比赛看似他中路凯瑞，但Faker心里很清楚，自己就像是昨天比赛KG的左手一样。
　　能在中路放心的乱砍，完全因为上路有个靠山，这也是当前版本很多中单的现状。
　　区别只在于，
　　有些上单靠得住。
　　而有些靠不住。
　　至于眼下状态正巅峰的Khan，明显属于最能靠得住那种，所以他倒也没管这家伙说几句骚话。
　　说实在的，Faker在峡谷之巅被李秀峰坑过，看到Khan去恶心两下李秀峰，心里还是挺乐呵的。
　　可下一秒，他又想到了别的什么，顿时又乐呵不起来了。
　　……
　　韩国和华夏只有一个小时的时差，几乎可以忽略不计。
　　深夜，华夏的观众看到AG输了有多失望，韩国的观众看到SKT赢了就有多兴奋。
　　在海蓝星，“电竞强国”一直是韩国引以为的标签，如果这次真的爆冷门，韩国两个队伍一个都没进总决赛，那简直就在啪啪地打他们的脸了。
　　好在SKT三比一拿下了AG。
　　在这个时候，韩国网上那些无组织的SKT黑粉也不黑了，纷纷在各大社交软件上刷起了类似于“看KT也就图一乐呵，真打S赛还得看SKT”这样的留言。
　　昨天输了的KT几人这会儿正搁海边测洋流呢，看到网络上的留言，差点气得连泳装都扔进海里去。
　　想想S7开始的时候，他们还是韩国最被看好的银河战舰呢。
　　那段时间连SKT都要避其锋芒。
　　可现在，MSI上被KG揍了一顿，S7全球总决赛上又被这个KG揍了一顿，现在他们就变成人人喊打了。
　　这个KG难道真是他们命中的克星？
　　KT众人的郁闷吐血暂且不提。
　　今天SKT的获胜对于韩国的观众来说，无疑是一剂强心剂，让他们重新看到了“四冠王”的希望。
　　就这样，第二轮半决赛在韩国网友的欢声笑语中落下的帷幕。
　　……
　　德国柏林，城市花园酒店。
　　柏林时间晚上七点，KG一队人算是边吃晚饭边看完了SKT打AG的比赛，然后就看到了Khan和Faker的采访。
　　听完Khan的话，训练室里忽然就有些安静了下来，众人的目光都不自觉地看向了李秀峰。
　　虽然平时大家爱开他玩笑，网上的粉丝水友也尽是些“线下峰哥线上峰狗”的阴阳粉，但有一点所有人都心知肚明。
　　从LPL春季赛到MSI。
　　从LPL夏季赛到S7全球总决赛。
　　哦对了，中间还有个德杯。
　　而李秀峰，却包揽了除了明天最后S7总决赛所有的冠军奖杯，可以说这个S7赛季就是他开创的“上单元年”？
　　联盟是需要偶像的。
　　在Faker之后，LPL流传着“联盟偶像，唯有七酱”。
　　这倒不全是调侃，七酱曾经拿下MSI的冠军，也在LPL夏季赛和夏季赛的内战中连连夺冠。
　　让他无法实至名归的一点就是，七酱追梦那么多年，却始终差一个S赛的冠军。
　　而在这个赛季，李秀峰的战绩却是实打实的生猛。
　　几乎是从低谷回到巅峰后就巅了一年，没有丝毫下滑的迹象。
　　如果这次真的能S赛夺冠的话，毫无疑问，他将会成为新的“联盟偶像”。
　　到时候，恐怕拳头总部和拳头华夏分部都要帮忙宣传造势，就像是当年Faker一样让他成为新的顶流选手，成为一张吸引新玩家的联盟“名片”，毕竟只看李秀峰那张脸就能吸引不少女玩家了。
　　这些其实不仅是LPL的选手知道，全世界其他赛区的选手到了这个时候，差不多也都清楚知道李秀峰的实力。
　　因此这次S7世界赛就不像是半年前的MSI全球邀请赛了的，无论是战队赛后采访还是私下的采访，基本上没有任何一个上单选手公开叫板过李秀峰。
　　可就在今天，就在总决赛的前夕，SKT的这个刚加入半年的新上单Khan却公开叫板了起来。
　　此时，训练室的众人都很安静。
　　他们很想知道。
　　这件事。
　　峰狗……
　　呃，峰哥怎么看？
　　……
　　当然是用手机看。
　　沙发上，李秀峰滑动着手机屏幕，披着他的小号马甲，正在和国内的一些网络键仙隔着大洋论键。
　　他上的是马甲，手速打字又快，以冷静严密的思维发现对方字里行间的漏洞后，立刻递出致命的一击。
　　一击即走。
　　反正披着马甲，
　　根本不给对方反击的机会。
　　狠狠地爽了一波后，李秀峰放下手机，发现周围的队友都在看着他，不由有些诧异道，“都看着我干嘛？”
　　小兲看了眼李秀峰，忍不住张嘴道，“峰哥，刚SKT的上单喊话了……”
　　“噢！你说那个啊。”
　　李秀峰洒然一笑，“孩子缺少压力，多半是被抓少了，你明天比赛没事多上来抓抓就好了。”
　　“啊？就这？”
　　小兲有些愣神道。
　　赛前被人家开团了，还能这么淡定，这可不是他认识的峰狗啊。
　　“那你还想怎么样，我个人是比较胸怀宽广的，如果大伙要是看不下去，明天比赛就多帮帮我。”
　　李秀峰笑呵呵地说道。
　　可他说完，训练室里别人却没笑。
　　胸怀宽广？这四个字怎么哪个字都和他靠不上边呢？
　　李秀峰倒是没继续聊这些，晚上还和LPL这次没来S赛的队伍约了场训练赛，等下就要开始了。
　　看着李秀峰脸上淡淡的笑意，众人纷纷不信，总怀疑这家伙刚刚手机一顿操作，肯定干了点什么。
　　事实上，李秀峰还真稍微干了点。
　　刚刚他用自己的马甲小号在Khan的微博超话和粉丝贴吧发帖，Khan会这么说真相只有一个！
　　那就是嫉妒KG的上单帅！
　　贴子里他贴了张网上比赛导播抓拍他的侧颜，并且在下方留言：
　　不服的带图来辩！
　　一般情况下粉丝肯定是支持自家的选手的，可偏偏李秀峰这个深入敌人贴吧内部的帖子，却让很多人干着急的同时也无法质疑。
　　Khan的粉丝找了无数张Khan的比赛截图，甚至连刚刚打完半决赛的采访截图也找了。
　　可这些照片，还真就比不过李秀峰一张侧颜照，连一张能打的都没有，这顿时让很多Khan粉丝都泄了气。
　　李秀峰“网络上重拳出击”，心里一平衡，自然也就不会在乎Khan刚刚在采访时的“出言不逊”了。
　　毕竟他可是个胸怀宽广的男人。
　　……
　　十月三十一号。
　　S7全球总决赛的最后一天。
　　同时，这也是这次S7世界赛最后的“天王山之战”的日子。
　　这一天不仅是学生群体，很多上班族不管有没有休息的都纷纷请假了。
　　联盟对于很多人都代表着夕阳下奔跑的青春，那些大学毕业后的上班族，即便平时已经很少玩了。
　　但这种全球总决赛却仿佛有着某种难言的魅力一般，把所有人都全部召唤了回来，因为他们的青春还缺少了一部分。
　　没错！
　　那就是冠军！
　　属于LPL的世界冠军！
　　……
　　华夏，江海。
　　夏东海出了半个月的差，昨天刚回到家，今晚十来点，单位里几个年轻的同事就买了啤酒烧烤上门了。
　　起因是夏东海半年前去燕京看了李秀峰的MSI比赛，回到单位闲时抽烟闲聊的时候，听到几个同时谈论比赛。
　　他顺嘴（装比）说了句那个帅小伙是他的外甥，这立刻就征服了单位几个年轻同事，让他们彼此间也有了共同话题。
　　平时夏东海这个中年人，和单位的小年轻可聊不到一块，让他总觉得自己老了。
　　今晚就是在夏东海的邀请下，和几人约好了一起来他家看比赛。
　　进门的时候，夏东海抬手“嘘”了下。
　　“声小点，别吵到你嫂子。”
　　“啊？老夏不是说嫂子今晚出去通宵打麻将吗？”
　　刚要进门的一个年轻人一愣。
　　后面跟着的年轻人也犹豫了下道，“这样会不会不太好，万一吵到了嫂子，要不我们还是回去吧。”
　　年轻人看比赛，还是看联盟比赛，哪怕就是青铜白银也喜欢指点江海。
　　哪波打的好，哪波打的不好，哪波我上我也行，声音肯定没有小的道理。
　　夏东海闻言不由面露苦笑，“没事，你嫂子在补觉，等比赛开始了让我叫她，本来她是想要去打麻将的，可听我说小峰今晚总决赛，就推了牌局留下来一起看了。”
　　几人听到夏东海这么说，也没什么意见了。
　　他们拎着烧烤啤酒就进了门，还恭维了下夏东海家的装修品味不错，言语间也有些羡慕。
　　江海房价高，这些年轻同事大部分都是住单位公寓的。
　　现在想在江海买房不奋斗个十来年，首付都凑不齐。
　　但年轻就代表着无限可能。
　　几人放下啤酒烧烤，夏东海打开客厅的巨型液晶电视，大屏幕上的S7全球总决赛开幕式。
　　“欢迎来到善恶交织的荒原。”
　　“战争的硝烟在眼前弥漫！”
　　“拿起武器没有后悔！”
　　“心中有梦就要捍卫！”
　　“……”
　　现场舞台上灯光闪耀无比，激情无比的乐队主唱发出了声嘶力竭的嘶吼。
　　现场不少欧美观众都跟着合唱，一下子就拉动了现场的气氛。
　　听到客厅的声音，舅妈刘佳慧也起床了。
　　她出来先招呼客人，倒了茶后又拿出了一些瓜子水果，随后才在夏东海的身边坐下。
　　“小峰的比赛开始了？”刘佳慧道。
　　“好像……还没吧。”夏东海道。
　　“嫂子，这是开幕式。”旁边有个年轻人笑着道。
　　“噢噢。”刘佳慧点点头，忽然道，“诶？梓璐呢？不是让她晚上一起看吗？”
　　夏东海端起茶杯呡了呡，随口道，“她说明天要上课，早点睡，不和我们一起看了。”
　　“这孩子，平时学习没见她那么用功。”刘佳慧没好气道。
　　“对了，那个Khan昨天太跳了啊，老夏，今晚你外甥可不能手软，好好给大伙出口气。”一个年轻同事忽然说道。
　　“就是，这些棒子就是嚣张。”另外个年轻人愤愤道。
　　他们都过了玩游戏的年纪，但玩游戏那会儿联盟比赛每年都被韩国队伍吊起来打，好不容易进次总决赛，赛前还被嘲讽，这不憋屈才怪了。
　　“放心，我晚上和他打过电话了。”夏东海含笑道，“小峰说会加大力度。”
　　“可以，峰哥还是给力啊。”
　　“等会儿，不对！你管人家叫峰哥，管老夏叫什么啊。”
　　“害！峰哥是峰哥，老夏是老夏，咱们各论各的呗。”
　　“……”
　　客厅这边正说这话。
　　卧室房间里，夏梓璐的房门悄悄被推开道缝，一个马尾少女从缝隙中偷瞄了一眼。
　　随后，她又悄悄地关上门，轻手轻脚地爬回电脑前。
　　屏幕上还是昨天的画面，左半边是比赛直播间，右半边是班级拉的观赛讨论群。
　　加油！一定要赢！
　　忽然，夏梓璐眨了眨眼睛，攥着小拳头心里隔空加油。
　　她还等着李秀峰来教她画小X漫呢，表哥一直那么忙她也不好意思开口，但等拿了冠军应该就有时间了吧？
　　……
　　此时，下午四点的德国柏林。
　　梅赛德斯奔驰中心，李秀峰正坐在后台休息室的沙发上，看着系统刚刚弹出的任务陷入了沉思。
　　……


第七百零七章 什么是国际队伍啊？
　　“普通任务：上单的威严！”
　　“顶级上单的威严不容挑衅，宿主需感化对手，让对手忏悔自己的挑衅。”
　　“成功奖励基础积分250，失败扣除积分视完成度惩罚。”
　　看着这个刚刚弹出的任务，李秀峰只觉得当下隐隐蛋疼。
　　他没事的时候寻思这个狗系统一直神隐也不触发点任务，可真触发任务的时候，却又如此地不走寻常路。
　　感化对手？
　　电子竞技胜者为王没错。
　　可别说比赛了，就你平时打排位的时候被人虐了，你难道会面露虔诚之色表示被感化了？
　　WDNMD！
　　恐怕这才是真实的心理活动吧……
　　这也是李秀峰蛋疼的原因，这狗系统要么就没任务泉水挂机，好不容易来个任务，居然是这种搞人心态的。
　　不过李秀峰倒也没想太多，他现在积分还比较充裕，倒也不在乎完不成扣除的积分。
　　只是那个完成度过低的肉体惩罚让他在心里冷飕飕的同时，内心深处好像还有那么一点点好奇……
　　紧接着，李秀峰又扫了眼挂了快一年的两个主线任务。
　　一个是限时的主线任务【全华夺冠】，限时一年，是他年初刚加入KG的时候接的，算算时间也快差不多了。
　　如果这次无法完成，就要等明年，那肯定是超时的。
　　到时候恐怕起码要扣除一千的积分，不知道完成度怎么算。
　　另外一个是不限时的主线任务【英雄，去超越】。
　　这个任务是他半年前接的，完成目标是达成“联盟第一人”的成就，也就是超越现在的第一人。
　　不用多说，现在的第一人自然是三冠王Faker了。
　　这个狗系统有个特色就是“任务一张嘴，宿主跑断腿”，根本没啥任务提示，也没有进度条什么的。
　　要知道网络上曾经有张图，Faker这个没有女朋友（划掉）的男人，在他职业生涯中一共获得了41项荣誉。
　　而除了那些“年度最佳电子竞技选手”的虚名外，光是实打实的冠军就包括三座联盟全球总决赛冠军，两座联盟季中冠军赛冠军，九次韩国顶级联赛LCK春夏冠军……
　　从理论上来说，李秀峰猜测完成这个“联盟第一人”的任务，最起码在含金量最高的S赛冠军奖杯上要先超过Faker。
　　这说着简单，但仔细想想。
　　你要先每个赛季都从本赛区杀出重围，再在全世界无数强队的激烈厮杀中夺得冠军，而且还要夺得三座这样的奖杯。
　　这简直想想就尼玛让人头皮发麻，同时也让人不由对Faker这个男人的荣誉心生敬佩，真的不愧是联盟第一人！
　　那这个任务就有点任重道远了，难怪不是限时任务。
　　当然，这只是李秀峰的猜测。
　　至于任务的完成需求，可能有别的方法或者捷径也说不准。
　　比如说……
　　找个女朋友？
　　再比如说线下单杀……
　　咳咳，李秀峰觉得自己的思想有点危险，赶紧把思绪收了回来。
　　此时，周围的几个队友也都准备好了。
　　场地工作人员来敲门提醒了下，KG一行人就起身朝着前台正式奔赴战场了。
　　前面的舞台上，主题曲《Rise》的演唱已经落下了帷幕，KG和SKT的首发选手在舞台两侧站定。
　　头顶灯光闪耀，
　　现场不时掀起一阵欢呼！
　　舞台中间，一个发型比较狂野，留着大胡子的欧美主持人走了上来，热情澎湃地开始了开场致辞。
　　“今天！在德国柏林！在这座迎来了近十万人的奔驰中心场馆里！有着长久以来付出汗水，泪水和努力的两支队伍……”
　　激情的开场致辞后，主持人来到了舞台中间那座龙缠凤绕的银色巨大奖杯旁。
　　他微微弯腰下，脸颊轻轻地碰触了下奖杯，忽然猛地直起身体振臂大喊道：
　　“现在，我需要你们大声地告诉我，谁今天能够获得这座奖杯！”
　　他话音刚落，现场近十万观众的席位上无数热情的欧美观众和海外华侨留学生游客等也纷纷振臂高呼了支持的队伍！
　　“SKT！！！SKT！！！”
　　“KG！！！KG！！！”
　　现在两个队伍名的呼声震天！
　　如果是放在以往，总决赛里没有欧美队伍又在欧美主场，那在全世界粉丝无数的三冠王SKT肯定吊打一片，把别家的主场变成自己的主场也毫不夸张。
　　可惜今天的对手是KG。
　　作为上次MSI上的黑马队伍，再加上这次S7全球总决赛一路打上来的出色表现，KG好歹也算有点国际知名度了。
　　虽然这是KG第一次打进S赛，但眼下的他们大概相当于去年和SKT在半决赛打了一轮世纪之战把BO5拉满的ROX。
　　当时老虎队ROX在世界大赛上也没什么成绩，和KG一样都是S赛新秀。
　　可他们靠着凶猛的打法在欧美主场人气节节攀升，甚至出现全场高呼队里打野“Peanut”的盛况！
　　而今年的KG比去年的ROX绝对只高不低，主持人话音落下后，KG的呼声基本上已经能和SKT分庭抗礼了。
　　接下来，主持人又介绍了下两边的选手，导播的镜头依次划过舞台两侧选手的面庞，轮流介绍了起来。
　　像是SKT队伍那边，介绍到Faker和Clid以及Bang和Wolf的时候，现场的呼声明显要高涨许多。
　　而KG这边就不太行了，除了李秀峰上次MSI已经在世界赛的舞台上漏过脸外，KG这边就只有阿水还有点国际知名度了。
　　然而值得一提的是，导播镜头在几个选手间轮流切换的时候，中间忽然给到了一次观众席镜头。
　　以前的比赛也出现这种情况，比如说买票偷偷来看比赛的明星被导播捕捉到，又或者是比赛双方选手的亲人、恋人之类。
　　但今天的情况显然都不是，镜头下，出现的是KG的新老板裴砾。
　　这家伙赛前在推特上发过几次推文还放了自拍，立刻被导播那边认了出来。
　　不过国内有些观众倒是不认识，毕竟大部分人是看不了外网的，裴砾又不玩微博，于是弹幕上纷纷打出了问号。
　　“那是谁？”
　　“好像是KG的老板。”
　　“KG的老板？送峰哥豪车的那个？”
　　“老板好！你看KG还缺上单吗？送车的那种。”
　　“龟龟！那你就是想我峰哥死？”
　　“……”


第七百零八章 石乐志的峰哥
　　解说台上，欧美大胡子介绍完选手，又在舞台上咆哮了一阵子。
　　KG的隔音比赛室在舞台左侧，李秀峰等人进去的时候，教练已经在等待了。
　　他们入座后先调试设备。
　　舞台另一侧，SKT的众人也在做着同样的事情。
　　同一时间，舞台上方四面巨大的电子屏幕上，开始播放着两个队伍的总决赛宣传片。
　　这个宣传片是在室外取景的，柏林市政部门专门派人来协助拍摄。
　　场地基本上都是柏林的各大景点，比如著名的亚历山大广场和勃兰登堡门等等。
　　这算是投桃报李，给柏林城市做旅游宣传了，毕竟S7全球总决赛今晚的天王山之战收视率可是最高峰。
　　激情无比的电音中，
　　大屏幕上宣传片的画面一转。
　　柏林的菩提树下大街，阿水握拳对着镜头道，“这次比赛，这次赛程，就由我们，在此终结。”
　　嗯，有点中二。
　　紧接着，波茨坦广场上的Khan自信无比对着镜头道，“晋级总决赛只能算成功了一半，除非最后我们确实夺冠，否则我们为何要来到这里？”
　　下一幕，勃兰登堡门一侧，Faker仰头看着高耸的大门。
　　“我不会止步三个全球总决赛的冠军，我没有觉得我可以拿下每一届全球总决赛的冠军，但这一届，我相信还是属于我们的。”
　　接下来，镜头又给到了柏林电视塔下的左手。
　　“如今我们站在冠军门槛前，就差一步，关键在于我要想清楚，如何成功地跨出这一步。”
　　“每年我看总决赛的时候，都希望冠军是我们的，我相信有一天我会实现这个愿望，今天，这种感觉前所未有的强烈。”Lqs站在东边画廊走道中间道。
　　“……”
　　“……”
　　最后，镜头切到了人来人往的亚历山大广场。
　　汹涌的人潮中，李秀峰双手环抱，脸上带着淡淡的微笑。
　　“我不是要拿下全球总决赛的冠军，我是想要在总决赛的历史上留下我的篇章，而今天，就是开篇。”
　　李秀峰话音落下，大屏幕画面倏然定格，镜头一下子拉到了舞台正中间那个流光溢彩的巨大奖杯上！
　　嗷嗷嗷——！
　　现场看得热血沸腾的欧美观众立马发出了一阵狼嚎。
　　国内各大平台的官方赛事直播间里，画面也给到LPL赛区解说席的镜头。
　　“大家好，我是解说哇哇！”
　　“我是米乐！”
　　“我是解说夕桐！”
　　三个解说对着镜头笑着打了招呼。
　　米乐和哇哇今天都穿着正式的小西装，还打着领结。
　　夕桐则是穿了件新式旗袍，色彩明艳，丝绸的质感也很不错，最关键的是很显身材。
　　这次世界赛别的国家女解说都是金发碧眼大波浪，夕桐平时采访的时候只有对A飞机场，今天旗袍一衬竟颇有些巍峨。
　　直播间的观众水友都感觉眼前一亮，欧美这边是下午，放在国内可是深夜了，可以说是引起了无数深夜狼嚎。
　　解说台上，哇哇笑着对米乐道，“说实话，刚刚的宣传片看得我有点热血沸腾啊，不知道你有没有这种感觉。”
　　“我当然有这种感觉，你听到松宝刚刚说的话没有。”米乐吸了口气，有些感慨地说道，“相信我们LPL的每个选手每年在看总决赛的颁奖典礼时，也一定想着那个人为什么不是自己，而今天，确实也是我们离奖杯最近的一次！”
　　“嗯没错，另外值得一提的是，今天是两个队伍在这次世界赛上的首次碰撞，而在此之前两个队伍的战绩都是全胜，相信今天的对决一定会十分的精彩！”
　　夕桐巧笑嫣然地刚说完。
　　大屏幕上画面一转，KG对战SKT的第一场比赛正式开始了。
　　这一瞬间，全世界无数电竞粉丝的目光也聚焦于此。
　　这场比赛KG在蓝色方，SKT在紫色方，两个队伍上来就开始分别Ban人。
　　在前三手上，韩云龙教练Ban掉了Faker昨天爆种的“妖姬”和“刀妹”，他反正是不头铁的。
　　SKT那边的力宏教练Kkoma也差不多，在今天的比赛前就已经将KG视为了这次世界赛的劲敌之一，他很早前就开始做了很多研究，Ban起人来眼都不眨一下。
　　很快，双方的前三手Ban人就揭晓了。
　　蓝色方KG：
　　刀妹，妖姬，加里奥。
　　紫色方SKT：
　　杰斯，剑姬，辛德拉。
　　从Ban人上来看，KG这边前三手把矛头全部集中在SKT中路，SKT那边则是中上都照顾一下。
　　这个Ban人解说和观众看了还好，但SKT那边有人不乐意了。
　　什么意思？
　　看不起谁呢凑弟弟？
　　Khan可是清楚地知道对面KG这前三手就算是刀妹都不是Ban给他的，完全是冲着Faker去的。
　　这要是放在平时也就算了，可他昨天打完AG在采访的时候都说了，希望接下来的比赛对手可以给上路点压力。
　　这特么……
　　是在BP就被忽视了？
　　一时间，Khan憨憨的面容上也不见了笑容，此时的他看上去像是一个略有些阴沉的……憨憨。
　　给爷准备受死！
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　“我们可以看到蓝色方KG一抢盲僧？看来这场比赛小兲要来节奏了啊，就是不知道他的盲僧有没有过科目二。”
　　“呵呵，我们看看紫色方的SKT这边，前两手选出了野辅吗？分别是奥拉夫和日女啊。”
　　“奥拉夫打盲仔倒是不错，Clid的奥拉夫本身也很莽，就是不知道他今天打老东家KG能不能下狠手了。”
　　“嗯，应该没啥心理障碍，听说Clid在KG对峰哥的MVP怨念很深，今天可算是找到机会了。”
　　解说台上，米乐哇哇和夕桐三人你一言我一语地聊着。
　　双方的阵容也很快浮出了水面。
　　KG这边下路双人组选出了EZ和泰坦，阿水最近玩EZ玩的挺多，显然是不输不准备换了。
　　而比较出乎预料的是SKT那边在第四手选出的狮子狗，让场下的无数观众和台上的解说都陷入了思索。
　　难道是狮子狗打野奥拉夫上单？
　　此时，只有Khan含笑不语。
　　Khan夏季赛进入SKT后就以非版本热门上单但却高胜率而知名。
　　他的皇子、武器和很少有人敢选的瑞雯，在LCK的夏季赛上都有近百分之八十的胜率。
　　当然，这不是说他版本热门上单那就玩不好。
　　事实上，Khan像是剑姬鳄鱼以及大虫子蒙多前排胜率也都不低。
　　没办法，毕竟SKT夏季赛赢多输少。
　　但很少有人知道，Khan个人最偏爱的却是狮子狗这个非版本常规上单。
　　而更少有人知道的是，他曾经用这个英雄狠狠地教育过SKT的上单一代目Impact的鳄鱼。
　　所以今天B05总决赛的第一场，Khan干脆地亮出了狮子狗。
　　你不给我压力，那我就杀得你再也不敢抬头，狮子狗这英雄可是能秒哭人的。
　　KG的隔音比赛室里，韩云龙看着狮子狗也皱了皱眉。
　　这个狮子狗摇摆吗？
　　“峰哥，你这把要不要稳……”
　　李秀峰心里正寻思着怎么“感化”对方，听到教练的话，他忽然心中一动，开口道，“可以，那就石头人吧。”
　　韩云龙闻言一滞！
　　小兲和阿水等人也看向了他。
　　让你稳点没错。
　　可石头人这也太尼玛稳了吧？！
　　而中路，稳了一辈子的左手听了，心思也不由动了动。
　　既然峰哥那么稳，那要不我……接下来，双方的最终阵容很快确。
　　蓝色方KG：
　　上单石头人，打野盲僧，中单亚索，下路EZ和泰坦。
　　紫色方SKT：
　　上单狮子狗，打野奥拉夫，中单小鱼人，下路滑板鞋和女坦。
　　直播间的观众看了眼双方的阵容，顿时一下子议论开了。
　　峰哥在SKT这种阵容下选上单石头人，似乎看起来有点不太理智啊……
　　……


第七百零九章 直钩钓鱼
　　石头人这个英雄基础技能倒是没什么亮点，甚至说是有些笨重，职业比赛里登场率极低。
　　当然，这个英雄最大的特点是W的被动可以增加30%的护甲，而护甲又可以反补W和E技能的伤害。
　　那么也就是说，石头人出的护甲越高伤害越高，遇到那种偏菜刀一点的队伍，那简直就是一个无人能破防的“移动堡垒”。
　　然而SKT这把可不是什么菜刀队，打野是个开了大招，不吃任何控制的疯狗奥拉夫不说。
　　中单还是个灵活的小鱼人。
　　在这种阵容面前选石头人，那能做的事情就相当有限了啊。
　　主持解说台上，米乐摩挲着下巴说道，“我感觉峰哥这把的石头人，像是单纯要打线上的来着。”
　　确实，抛开别的不说，石头人线上打狮子狗，那肯定是摁着脑袋在地上捶的。
　　哇哇却是笑着说道，“呵呵，这倒是峰哥的风格，汉子哥不是让峰哥线上给他点压力吗，那这一手石头人肯定是够重量了。”
　　夕桐有些担心地说道，“可是峰哥拿石头人打上单的话，不管线上怎么样，团战的发挥就很受限制了，而且石头人的大招在这种职业比赛里太容易被躲了。”
　　夕桐的担心不无道理。
　　石头人唯一的突进就是大招，一旦被躲了，那就是个被人风筝的铁憨憨。
　　我打不死你没错。
　　那我把你队友都打死了可以吧？
　　此时，SKT的比赛席上。
　　Khan看到李秀峰的石头人，两道浓重的眉毛也不由弹了弹。
　　因缺思汀！
　　总算是能感受到一点压力了。
　　但和解说想的不一样，Khan既然敢拿狮子狗，把康特位给到Faker，那自然就有着他的底气。
　　作为最偏爱的英雄，其实他玩狮子狗打肉也很有心得，以前没少把大树这些幻神上单打自闭过。
　　而且他要更加灵活，哪怕线上真打不过，六级我提亚马特一出，线推过去就去游走。
　　大招一开，配合上Faker的小鱼人，中路那个亚索不得被抓自闭？
　　其实哪怕打得过，他也会选择适当的支援游走，千里奔袭。
　　要知道，狮子狗的被动就是收集人头增加攻击力，简单的来说就是像是收集龙珠一般收集全场对手的首级。
　　这也是Khan偏爱狮子狗的原因。
　　那种从黑暗中跳出来，挥舞着锋利匕首划过对手喉咙，打出致命一击的快感，简直想想就让人肾上腺素直线飙升！
　　Khan爱死了这种感觉。
　　……
　　KG这边，左手当然不知道自己开局就已经被狮子狗盯上了。
　　他很少在职业比赛中拿亚索，平时也很少在BP的时候发表什么意见，基本上教练说什么他就拿什么，顶多比赛读读书。
　　但没有中单能拒绝亚索的诱惑，这个英雄的操作性太有魔力了。
　　今天李秀峰出了一手石头人，左手心中一动，就想起了亚索。
　　教练韩云龙是属于偏稳健派的，一般情况下可能不会同意这个亚索。
　　但他觉得总决赛也该有总决赛的样子，大前提肯定是要赢，如果能够在赢的基础上，还赢的漂亮，打出自己队伍的风采就再好不过了。
　　这场比赛，
　　对面上单狮子狗都拿了。
　　而他们平时最不安分的李秀峰，这场却十分无语地拿了个“硬壳老乌龟”石头人，那左手拿个亚索撑撑门面倒也就没什么了。
　　……
　　游戏加载完毕，比赛一开始，双方就先在河道开始视野争夺。
　　这场双方的一级团阵容都不差，双方都没有做任何视野上的让步。
　　但也没有更进一步。
　　双方的阵容都可以留人，问题是留下来能不能打得过，这就有待商榷了。
　　第一场比赛双方阵容可以拿的奔放一点，不会打得也含糊，开局莫名其妙死两个，炸一条线。
　　没人敢这么开局。
　　李秀峰很清楚两边打不起来，他上路比较远，给兄弟们撑了撑门面，就迈着六亲不认的步伐往上路走了。
　　这倒不是李秀峰膨胀，而是石头人这憨批英雄走路姿势就是这么社会。
　　半路停下摇个花手都不奇怪。
　　到了上路，李秀峰也没上线，而是走向了对方的三角草位置，旋即像是掉线一般在三角草下面站着不动了。
　　？？？
　　众人的脑袋上浮现出了问号。
　　你要说草丛蹲人的话。
　　最起码你人得进草丛吧，可你这啥也不干地蹲在草丛外面是什么意思？
　　“嚯，峰哥这个草外蹲有内味儿了。”
　　“我傻了，这就算狮子狗过来了，他也不知道啊。”
　　“你别说，狮子狗还真来了！”
　　“……”
　　Khan不是曹操，说到就到。
　　可玩狮子狗这英雄，哪有不爱钻草丛的？
　　李秀峰从下半区的河道过来没多久，Khan那边也过来了。
　　SKT这把在紫色方，他从下路上线，最近的路自然是沿着大龙池墙壁后侧过来，顺路就进了三角草。
　　下一刻，Khan浓厚的眉毛弹了弹。
　　嗯哼？
　　他自然是看到了站在三角草下面的那个一动不动的石憨憨，电光石火间，脑海里已经闪过了很多念头。
　　是过来发现没人刚从三角草出去？还是挂着正和队友交流？又或者是过来做眼刚好被自己遇到了？
　　相遇是缘分。
　　Khan心中一动，便操作着狮子狗跳了上去，这其实已经是很多狮子狗玩家的本能。
　　狮子狗这个英雄最大的特点就在于被动可以在草丛里跳向敌方目标，玩的好的狮子狗都会最大限度的利用草丛秀死对手。
　　此时，在开局的时候，你从草丛里发现外面有个野生的石头人。
　　大家都是一级，Khan还特地带了战争热诚，打人可以叠加攻击力，站撸不虚，一级的石头人更算不上什么肉。
　　这要换成你跳不跳？
　　反正Khan已经先跳为敬了。
　　以为拿了石头人我就没办法治你了？
　　他在跳上去的瞬间，脑海中就飞快运转了起来。
　　一级打一套，
　　二级再换换血，
　　那到了三级就能单杀。
　　不对！
　　说不定二级就有机会。
　　Khan正这么想着，石头人那边也转身了，他跳上去的瞬间。
　　石头人也一巴掌拍了上来。
　　嗯，看着有点像是自动攻击。
　　这个人不会真在挂机吧？
　　自动攻击就是英雄在攻击距离内出现目标时会自动攻击。
　　一般除了对走A要求比较高的ADC外，还是很少有人会关自动攻击的。
　　而李秀峰刚刚拍的这一下，看上去就很像是自动攻击。
　　而刚照面的这第一下，似乎是Khan有点亏了。
　　因为石头人有【花岗岩护盾】的被动，可以抵挡最大生命值10%的伤害。
　　不过Khan倒也很有经验。
　　一级学了Q的他，跳脸这一下只是最简单的普攻，接着Khan秒接Q技能，来了个狮子狗的AQ连招。
　　下一秒，他转身就要进草。
　　这也是狮子狗的正常操作，有些狮子狗见面就是一个“草丛三连跳”，就是硬要操作你不讲道理。
　　然而李秀峰却是在Khan转身的瞬间，亦步亦趋地又跟着A了一下。
　　随后没等Khan转身走A还手，他就一个Q技能车轮滚滚甩出，造成伤害了同时还打出了雷霆的被动。
　　最关键的是他偷了移速。
　　偷移速干嘛！
　　溜啊！
　　？？？
　　还没进草的Khan一愣，等他往前再走两步进了草，一转头却傻眼了。
　　因为他忽然发现，偷了移速的李秀峰刚好极限地走出了他的跳脸范围。
　　他距离不够，根本跳不上去……
　　……
　　“啊这……”
　　解说台上，哇哇也愣了一下。
　　米乐却是反应了过来，有些惊讶地说道，“峰哥刚这个草外蹲是在直钩钓鱼啊。”
　　“直钩钓鱼？”夕桐有些不解。
　　哇哇这会儿也明白了，立刻笑着说道，“我知道了，峰哥这波应该是知道狮子狗可能会来三角草丛，所以就站在外面等着你跳上来。”
　　“没错。”米乐点了点头，“狮子狗这英雄和别的英雄不一样，你要是进草丛和他碰头，那再想脱身就难了。”
　　狮子狗这英雄就像是狗屁膏药，真在草里碰头的话，见面打一套，李秀峰雷霆肯定不可能和战争热诚对撸。
　　那他出草的时候，还得被狮子狗从后面入一波，不对，以Khan的手法最起码得入个两到三次。
　　这打下来战争热诚都快叠满了。
　　可李秀峰就不一样了。
　　他也不进草，就站在草外面等着你来跳，反正他打出雷霆Q偷个移速就溜，你也追不上。
　　听到米乐和哇哇的话，夕桐也反应了过来，但还是问道，“那要是Khan的狮子狗不进三角草，或者进了三角草也不跳出来呢？”
　　哇哇和米乐一听顿时乐了。
　　“这你不跳，我峰哥也不亏啊。”
　　确实，Khan这波要是假装没看到，就不跳出来，那李秀峰顶多站会儿岗，兵线上来直接回线上。
　　这样他也什么都不亏。
　　可惜Khan还是跳了下来，于是上路还没对线，他就被李秀峰打掉了快四分之一的血量，人都愣了下。
　　尼玛！
　　这石头人这么阴？
　　Khan这波选择跳上来，确实是想着自己是战争热诚，对面是雷霆领主。
　　一级站撸谁怕谁啊！
　　可没想到李秀峰压根不给他站撸的机会，这会儿他有点后悔了。
　　早知道AQ后追着继续A好了，还转身回什么草丛啊，白白被对方从后偷了一下屁股。
　　SKT的队伍里，小胖子Clid下半区蓝开，这会儿正在练习科目二呢。
　　他视角一直在上路，看到这一幕，Clid也忍不住乐了。
　　他和Khan虽然都是夏季赛刚进的SKT的信任，但上个赛季在KG拿下了MSI冠军，有个“冠军打野”的身份打底，平时说话倒也随意。
　　“早就跟你说了，峰哥那个人狡诈恶毒让你小心点，你看你还偏不听。”
　　Khan是被恶心了一手。
　　不过他这样的选手，平日里就是在恶心与被恶心之间轮回的，玩上单的谁还能保证自己只吃肉不挨打？
　　听到Clid的“无情嘲讽”，Khan笑了笑也没往心里去，只是道，“这个人是有点门道，看来我要认真点打了。”
　　这倒不全是客套话。
　　他和李秀峰从未交过手，甚至连在峡谷之巅国际服都没排到过。
　　这倒不是Khan分低，主要李秀峰是在S7赛季初峡谷之巅国际服刚开那会儿冲的第一，上了第一就没怎么打了。
　　最近已经快赛季末了，李秀峰平时也就是打打大乱斗找找手感放松下，剩下的都去打训练赛了，长时间不打分狂掉。
　　今天是Khan和李秀峰第一次交手。
　　而Khan这种上单脑子很快。
　　上线的时候，他已经反应过来李秀峰刚刚为什么站那里不动了。
　　西八！
　　这就是等着自己送上门呢。
　　不过这细节的处理和对狮子狗跳跃距离的把握确实很到位。
　　Khan心里也来了兴趣，看向李秀峰的目光都不一样了。
　　今天似乎可以活动下筋骨了。
　　……
　　上路对上线，Khan的狮子狗还是草里跳，但也没冒进直接跳脸李秀峰。
　　他怕上去被对方一个车轮，然后对方拉开，他就得挨兵揍。
　　而狮子狗这个英雄除了草里跳外，最大的输出却是来源于残暴值。
　　一旦叠满了伤害爆炸！
　　所以Khan倒也不急，上路先跳跳兵找找手感，等着升级再说。
　　上路不打架，导播的镜头就给中路了，今天中路的亚索打小鱼人也很有看点，更别说还是Faker的小鱼人了。
　　理论前期的对线上，小鱼人打亚索是六四开，如果小鱼人水平够高能够达到七三开甚至是二八开。
　　当然，如果是那种低段位乱用E的小鱼人，亚索这个快乐男子估计可以摁着对方头打。
　　而Faker的小鱼人登场率不高，但从中路的对线情况来看，他显然是属于前者的。
　　只见一级学了E的Faker，根本不给亚索Q他的机会，反而在利用走位骗亚索的Q技能。
　　亚索Q技能一级3秒冷却，Faker看到左手叠了一层被动，第二段Q攒到风的那一刻鱼人往前靠。
　　接着双方对A，在对方第三次出手的瞬间他预判E躲风，秒坐下来之后接平A触发电刑，回头规避小兵伤害。
　　这一套一级的换血两人都有损耗。
　　但Faker出门装是腐败药水，刚刚对A的时候就已经磕了。
　　算下来，他这波自然是小赚的。
　　等到了二级，
　　Faker的打法就更灵活了。
　　他始终控制在前排兵后面一点点，这样换血的时候亚索就算E走，鱼人的E也能坐到对方。
　　而Faker的出手也是在亚索被动差不多叠满的时候，直接AWAEA。
　　他每次破了盾也不急着输出，因为亚索的风盾有个一秒的持续时间，这一停既能维持后续爆发又能让持续伤害自行破盾。
　　这样导播的镜头在中路停留了一会儿，看起来左手的这个亚索明显还比较青涩，尤其是在面对今年的Faker时。
　　场下，教练韩云龙倒是不太着急。
　　左手夏季赛被买入KG，打了也一个赛季了，他很清楚这个看似青涩的选手并不会轻易被打趴下。
　　恰恰相反，左手其实很有遇强则强的天赋，就看他能否稳住本心了。
　　……


第七百一十章 大气层外的操作
　　中路，亚索打小鱼人，三级相当于少个技能。
　　小鱼人一近战刺客，风墙可挡不了他的什么技能。
　　但到了六级的时候，亚索的风墙却可能成为一个胜负手。
　　因为亚索可以把鱼人的魔法巨鲨挡在风墙外面，对方少一个大招，那伤害就不够了。
　　而小鱼人在法强没起来前，即便亚索不放大招，那也不是亚索站撸的对手。
　　当然，亚索的风墙挡住小鱼人的大招后那条地下的魔法巨鲨并不会消失，而是会落到风墙前面。
　　假如左手一个失误，或者太过快乐，那也可能会E极生悲……
　　中路前期左手对线小劣。
　　好在他也不会只会打优势的人，即便选了亚索但也打的不急不躁。
　　真说发育的话，亚索发育起来也不比小鱼人差了。
　　导播的镜头没在中路停留太久，很快又再次给到了下路，却发现KG的下路有点被SKT压制了。
　　……
　　“啧啧，到底还是冠军下路啊。”
　　解说台上，米乐推了下鼻梁上的眼镜，认真地说道，“阿水得注意下控蓝了，他最起码要等到女神泪出来才行，不得不说，SKT的下路对线细节做的太好了。”
　　米乐说的没错。
　　Bang和Wolf虽然没有Faker那样三冠王的名头，在全世界的名头和口碑也没有Faker响亮，甚至还被黑过一段时间。
　　但别忘了，这两个老基友可是个两个S冠，两个MSI冠军，四个联赛冠军的拥有者，这些都是实打实的战绩。
　　相比之下，阿水和Lqs双人组。
　　前者即便本身实力一流，但只是进过世界赛，顶多算是见过世面。
　　后者就更不用说了，妥妥的小萌新一枚。
　　虽然世界赛上的输赢拼的是职业选手的竞技状态和硬实力，而不是过去荣誉。
　　但有这样的世界赛历史战绩对比，看到阿水和Lqs被SKT的下路压制，场下的众人和国内的水友也并不感到惊讶。
　　想想也是，EZ和泰坦又不是什么对线强势的英雄，对线的还是滑板鞋和女坦，
　　线上劣势一点都不奇怪，只要不出现单杀崩线就问题不大。
　　解说台上，哇哇点了点头道，“嗯，不过这场比赛双方打野是镜像刷野路线，一个下半区一个上半区，小兲的盲僧2分56秒就刷完F6了，速度很快，感觉他拿完红应该会去下路帮一波。”
　　“嗯，现在SKT下路强势，说不定有机会呀。”夕桐盯着屏幕，有些紧张地说道。
　　其实抓不死也没事，下路是双人线，前期线上的优势全靠细节。
　　你这边冷不丁地来个打野，只要不拉胯，那肯定是瞬间一面倒，哪怕抓不死打个闪现也很赚。
　　而你前期对线能打个闪现出来，滑板鞋这个英雄除了被动和Q可以小范围移动外，严格来说并没有位移技能。
　　打出个闪现，到了六级。
　　即便打野不来，KG下路也会反劣为优，这就是打野的作用。
　　当然，凡事都是相对的。
　　你打野在下路露头，那就等于默认放弃的上半区还有上路。
　　……
　　“峰哥，对唔住了。”
　　小兲刷完F6，这会儿已经打了红了。
　　他看了眼下路的兵线是往他们这边靠的，也没继续刷石头人，直接就朝着下路走了过去。
　　听到小兲的话，李秀峰转头看了眼下路，顿时也有些恍然，但脸上却是淡淡地笑道，“没事，我稳得很。”
　　果不其然。
　　小兲下路一露面，他上路就算打得过狮子狗也不能打了，甚至还得等兵线过来，这也是没办法的事情。
　　狮子狗已经三级了，没事就往草里钻，对面打野又极可能在上半区。
　　李秀峰上去补刀没问题。
　　可对面狮子狗只需要稍微攒下残暴值，等一轮技能CD，随时都可以从草丛里跳脸给他一个五星E。
　　到时候Clid再拎着斧子上来，李秀峰十有八九得交闪，还有可能交闪也没用，对面强行跟闪硬杀他还是得交代。
　　虽然Clid在KG的时候和李秀峰关系还不错，但照顾老朋友也不是这么照顾的，李秀峰可不想把一血给他。
　　同时，小兲已经出现在了下路。
　　上半区Clid看到对面盲仔在下，果然没想着什么支援下路，迅速标记了上路的石头人。
　　Khan心中一动，他刚想攒个残暴值，却发现那个石头人已经摇晃着十分自觉地退了回去，连眼前的一个残血兵都没吃。
　　“哦豁，还挺敏感的。”Khan见状微微一愣，旋即脸上浮现出了笑容。
　　这样的对手……哦不，猎物才有意思。
　　他倒是没太失望，即便对面嗅觉敏锐，这波杀不了。
　　但对方不补刀，对他而言也是一种压制，反正是亏不了的。
　　同一时间，下路的小兲也出手了。
　　他也没想着从河道出来，这个时间点绕后更不现实，所以直接找了个机会配合泰坦一起集火了对方的女坦。
　　倒不是不想打滑板鞋，但SKT的下路同样很谨慎，虽然按照常规思维，KG的打野这个点应该在上半区。
　　但他们也防备着意外情况，不给小兲机会，小兲也没办法。
　　在对方都有双招的情况下，他不想浪费时间，直接配合Lqs两人一起开女坦，打出了对方的闪现。
　　完事后，小兲没帮忙推线，直接就进了河道。
　　先日蟹，再去对面野区走一走。
　　SKT的下路，Wolf这个人虽然胖，闪现却果断，这波被打出闪现后血量却没怎么掉，还能对线，就是到了六级怕是有点被动了。
　　但Wolf也不急，六级的事情六级再说，以他的风格可不会没闪现还在下路被动的等着你来抓。
　　主持解说台上。
　　“小兲这波倒是干脆利落啊。”
　　哇哇笑着说道，“交闪不杀，你交了闪我就走，也不硬追你。”
　　“呵呵，主要是女坦还有控制。”
　　米乐笑着说道，“刚如果你跟闪上去，人家回头给你一个Q，你就得在原地罚站，尴尬的还是你自己。”
　　哇哇和米乐说话的时候，夕桐的目光跟着导播的镜头一起来到了上路，忍不住惊讶道，“诶？峰哥这是被压制了嘛？”
　　这会儿狮子狗十几刀了，李秀峰的补刀还是个位数，从补刀上来看好像确实是被压制了。
　　好在兵线狮子狗也控不住线，兵线进塔，李秀峰很快就能补上等级，就是玩个石头人被狮子狗压有点丢人。
　　“这就是无敌的石头人吗？”
　　“哈哈，刚刚哪个还说石头人最起码能打线上，峰狗这是对线也被压啊。”
　　“峰狗这石头人也就能开局占个便宜了。”
　　“不会真有人没看懂Khan这个狮子狗是在狗仗人势吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　游戏比赛中，李秀峰倒是没觉得啥委屈的，依旧在上路稳健发育。
　　嗯，最起码要先到六级。
　　线上的石头人到了六级，配合打野抓人还是挺不错的。
　　虽然说Khan有闪现，但如果小兲能先逼出闪现的话，基本上大招砸上去就是个死。
　　当然，前提是不让对面利用草丛给秀了。
　　而Clid看到这个李秀峰龟缩在塔下补刀，倒也没想着越塔。
　　他和Khan无冤无仇的。这个时候带节奏越塔，就和前天Score差不多了。
　　好歹在KG打了半年，Clid对李秀峰的了解，丝毫不亚于小兲。
　　他可不会去上路犯罪。
　　这场比赛的第一条龙是元素火龙，Clid刷完上半区后回了趟家，接着就回到了下半区，防止盲仔偷龙。
　　……
　　打野都不在上路，
　　李秀峰倒是稍微硬气了些。
　　补刀虽然还被狮子狗压一点，没办法，三级后的狮子狗残暴值一满？伤害还是很高的。
　　李秀峰一个腐败药水出门的石头，在前期也就和脆皮没差多少。
　　要不是被动护盾，W还能加护甲，他早就被Khan这个狮子狗吃干抹净了。
　　亏一点补刀就亏吧，就当交保护费了，不亏经验就成。
　　李秀峰心里寻思着。
　　接下来随着时间的推移，Khan到了六级的时候，李秀峰的石头人也到了六级。
　　补了波塔刀，两人同时回家。
　　Khan虽然很想来一波线上单杀，但他也知道心急吃不了热豆腐，对面这个石头人未免也太稳了一些。
　　啧啧……
　　khan摇了摇头，想着下把要不要Ban掉石头人，或者自己干脆拿个上单薇恩什么的。
　　否则对方虽然线上打不过他，但却能恶心他。
　　就比如说他这把狮子狗，如果石头人走坦克路线，肯定是越到后期越肉的。
　　那很可能让他一整场比赛都没有击杀的机会，这可不符合他玩狮子狗的初衷。
　　这波回城补给后上线，两人都没用传送，就那么走回了上路。
　　上路打的那么安稳，导播肯定不会在上路浪费镜头，这会儿下半区的河道打得正激烈呢。
　　上路到了六级后没过多久，两边的下路也都到了六级，SKT的下路女坦被打出个闪现，本身还没位移。
　　他知道六级后是人头的爆发点，Wolf也不在下路等着被对方抓，这会儿正和Clid的奥拉夫在狼狈为奸争夺视野。
　　这条火龙SKT是肯定不能放的。
　　河道里，一开始还没什么，双方仅限于视野的争夺，照个面就走。
　　可随着两边中单的加入，以及Lqs的支援。
　　河道里的人多了起来，摩擦也逐渐升级，一股山雨欲来风满楼的气息。
　　“双方都到了六级，中单已经七级了，感觉这是忍不住要动手了啊。”
　　“没错，关键是Faker的小鱼人开团能力很强，一旦被他找到机会开大咬住估计就得打起来。”
　　“嗯，而且我感觉SKT的赢面还很大，小鱼人这个时间点的小规模团战能力比亚索强太多了。”
　　解说台上的人正分析着。
　　就在这时，SKT河道的一处眼位上忽然旋转起了一道紫色的光芒，上路的狮子狗交出了传送。
　　Khan显然等不及了，他的被动可以收集人头，增加自己的攻击机。
　　既然上路这个石头人太硬，那就不妨先拿别的开刀，拿到优势再去上路杀石头人就轻松多了。
　　看到Khan传送，SKT其他人当然也不会干愣着。
　　Faker找了个机会，小鱼人手中三叉戟一甩，一跳魔法巨鲨朝着墙后面的泰坦冲了过去。
　　开谁都是开，既然你走在前面，那我肯定就不客气了。
　　不过就在这时，Clid忽然在语音中说道，“小心点，别太深，对面石头人也传送了。”
　　这里就可以看出小胖子Clid的狡猾了，他在KG待了半年，还是打野位。
　　这相当于观察了李秀峰半年。
　　对于李秀峰会选择的TP位置，Clid心里面记得死死的，昨天比赛前甚至还特地找以往的视频复习了一下。
　　刚刚他人来了下路，却在李秀峰斜后方的草丛里留了个眼位，此时刚好捕捉到了李秀峰传送的这一幕。
　　这就可以洞敌先机了。
　　否则如果不知道的话，就放任Faker冒然冲上去，后面哥几个再一跟上。
　　很有可能刚好撞在石头人脸上。
　　石头人的大招对于职业选手来说虽然很容易躲，但那其实也是更倾向于预判躲，真要从视野盲区给你隔墙来一个大招。
　　那就算有闪现，也真没几个职业选手能躲的。
　　“可惜了。”
　　Faker见状摇了摇头。
　　泰坦在被小鱼人大招击飞的时候，就已经Q技能勾住F6的墙壁往回拉了，Faker这波硬上很容易出事。
　　好在他也不是给了大就要杀的铁头娃，这波多半也只是尝试。
　　更何况逼走泰坦，现在狮子狗也下来了，他们似乎可以尝试拿龙。
　　嗯？狮子狗？
　　Faker转头往后一看，旋即面露恍然。
　　大屏幕的导播镜头下，只见Khan的狮子河道传送下来，他没走几步就开了大招，旋即直奔下路而去。
　　没想到吧！
　　Khan的嘴角微微翘起。
　　“嚯！汉子哥好一个声东击西啊！”
　　“这波啊……这波是你以为我要传送支援河道开团，其实我要抓的是下路。”
　　“那下路应该只有阿水一个人，这波怎么说？”
　　“噢！Bang的滑板鞋在勾引。”
　　“可是等等……”
　　倏然间，解说面露错愕之色。
　　只见狮子狗有如一缕轻风般掠过河道，裹挟着阴影飞快地接近了阿水的EZ。
　　刚一靠近，阿水就收到头顶的黄色报警信号。
　　此时，被滑板鞋勾引走位有点过深的他似乎措手不及，下意识地交出了E技能。
　　奥术跃迁！
　　等的就是你交E！
　　Khan的眯眯眼中露出了些许笑意？
　　下一秒，EZ奥术跃迁落地的瞬间，他宛如矫捷有力的猎食者般冷不防地从阴影中跳出，手中的匕首闪烁着森冷的光芒！
　　给爷死！
　　不料就在这时，
　　他的眼前忽然闪过一道黑影。
　　紧接着，Khan似乎看到了什么不可思议的画面，嘴巴不自觉的微微张开，满脸的懵逼与错愕。
　　而游戏比赛中，就在狮子狗和EZ身影重叠的那一瞬，斜后方的草丛里毫无预兆地飞出了一块大石头。
　　这当然是开大的李秀峰。
　　三人重叠！
　　轰——！
　　刚落地的Khan瞬间又被击飞了！
　　大地震颤！
　　地震碎片！
　　野蛮打击！
　　再加上阿水趁着击飞，贴脸打出的大招【精准弹幕】，一套瞬间将Khan的血量打落谷底！
　　阿西吧！
　　石头人怎么在那？
　　不是说传送对面野区了吗？
　　来不及多想，Khan反应过来赶紧交闪，后面的Bang也是一愣，但同样为Khan交了治疗续命。
　　可惜治疗能抬的血量相当有限。
　　后面阿水一发秘术射击命中，闪现跟上的石头人张开双臂，对着慌忙钻进草丛想跳兵逃生的残血狮子狗轻轻一拍。
　　啪叽——！
　　血量陡然清空！
　　狮子狗后足刚蹬地跳起，人还在空中，就变成了一只死狗……
　　现场突然一下子就寂静了下来。
　　……


第七百一十一章 可怕，实在是可怕！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　Khan看着自己的尸体，脑海中回想着自己刚飞扑上去，就特么被对方一屁墩给击飞了起来的【绝世名画】。
　　他深吸一口气，然后却发现这口气死活吐不出来。
　　就那么硬生生地憋着，
　　憋的他胸腔生疼。
　　送一血没什么。
　　Khan又不是没送过一血。
　　可他从没有一次，感觉到这么憋屈过，那个石头人凭什么会在下路草丛里？
　　……
　　“峰哥怎么会在那？”
　　主持解说台上，哇哇同样满脸不可思议地发出了灵魂拷问。
　　对啊！
　　峰狗这么在那？
　　直播间的无数水友在心中纳闷。
　　Khan的狮子狗是传送河道，开了大招进入幽灵狩猎形态，所以才能那么快地抵达下路。
　　可你石头人是怎么下去的？
　　此时回放画面还没出来，米乐摩挲着下巴猜测道，“你们说……有没有可能……峰哥从一开始就传送了下路。”
　　一开始就传送了下路？
　　客观来说，
　　这的确是最合理的解释。
　　但河道都尼玛打成那样了，Lqs还吃了Faker一个鱼。
　　你告诉我峰狗交传送，结果传送下去和阿水一起钻草丛了？
　　搞Ghs？
　　这尼玛简直有点丧心病狂啊！
　　就在众人都有些难以接受的时候，大屏幕上的导播切出的刚刚的回放，特地给上路的李秀峰来了个传送特写。
　　事实很快有力的证明。
　　这个世界有些事情就是那么让人难以接受，但所有人却依旧要试着学会去接受，李秀峰确确实实是从一开始就传送了下路。
　　“啊这……”
　　解说台上，一旁的夕桐傻眼了。
　　如果李秀峰这波传送下去，河道打了起来，他在下路传送一日游，那估计要被所有人喷死。
　　可现实却是李秀峰下去，和Khan来了个“完美对接”，那这已经不是地第几层的操作可以解释了。
　　甚至突破了对流层，平流层……一路往上，直破天穹！
　　解说台上，夕桐怔怔地看完回放，忍不住喃喃道，“峰哥这波……这波是大气层外的操作吧？”
　　听到夕桐的话，米乐和哇哇也是相视苦笑。
　　确实，这波不看回放，真的你就算猜到都不敢信。
　　由此就更加无法想象，这个男人到底是基于什么，会做出那样明明南辕北辙却正中红心的判断。
　　可怕！实在是可怕！
　　……
　　这波Khan先传送河道又开大奔袭，辗转千里不辞劳苦地把他的一血送到了下路，但还是回到了李秀峰的手中。
　　一下子，石头人的优势就来了。
　　而此时的比赛中，少了个狮子狗，正在往河道走的Faker几人脚步也停下来了，刚刚看到Khan开大还面露笑意的Clid真想一拳砸在Khan的狗头上。
　　装！
　　让你特喵的装！
　　对面都被逼走了，
　　你说你非得开大去下路干吗？
　　“火龙拿不拿？”
　　“怎么拿？”
　　“嗯，再等等，做好视野。”Faker最后的话，让SKT的几人冷静了下来。
　　这里就看出来SKT和KT的区别了，虽然同为LCK的银河战舰，但SKT却有属于他们的队魂核心，那就是Faker。
　　而KT这个S7被凑齐的全明星豪华阵容，不是说这个队伍没核心，他们是核心太多了。
　　刚刚这种情况换成KT的话，上单开大跑去下路，你去你的，我们先开龙了，接下来就不好说了。
　　有可能是成功拿下小龙，当然，也可能是被KG包夹回来一锅烩。
　　SKT的选择，则彻底杜绝了这种可能，将战损拉到了最低。
　　但Khan难受了啊。
　　他满心寻思着自己要拿谁的一血，结果没想到自己送却出了一血，尤其是李秀峰回了趟家的出装更是朴实无华。
　　护甲鞋外加两个小白甲。
　　杀最猛的狗，出最怂的装，Khan看得嘴唇发抖。
　　没关系没关系。
　　他在心里安慰自己，你出的再肉，我这边奥拉夫是真实伤害，小鱼人是AP伤害，你也只是一个挨揍的木桩。
　　我打不动你。
　　我队友打得动你总可以吧？
　　不得不说，Khan不像是Smeb，心高气傲，很容易就苦大仇深。
　　他的心态可以说是相当乐观了放在LPL，那就是新一代乐观首领。
　　而Faker他们显然也不担心Khan的心态，对其是相当地了解，更没有那么快地针对上路。
　　Faker现在的注意力还是放在中路，等待着自己的第二个大招。
　　无论从哪个角度来说，亚索这个英雄都要比石头人好杀。
　　Clid也心中有数，虽然他也很想去上路和李秀峰叙叙旧，但中路那个亚索像是肥肉一般，实在是有些馋人。
　　没办法，对于打野来说，亚索在任何段位都是肥肉。
　　眼看着小鱼人的大招就要转好CD，Clid根本不用多说，拎着手中的双斧就朝着塔后绕了过来。
　　中路，左手的心中也在燃烧着火焰。
　　单杀Faker。
　　试问自从S3以来有谁不想尝试？
　　无数人已经将其视作了一种荣誉，而作为当年还是个小孩，站在网吧别人的电脑后看比赛的左手自然也不能列外。
　　亚索打小鱼人，只要操作得好，绝对不会没有击杀的机会。
　　踏前斩！
　　斩钢闪！
　　只见亚索身形如风，在兵线上划过一道残影，来去自如相当灵活。
　　他手里有风墙，一旦反手格挡住大招，就有机会反杀。
　　“左手想骗，他想操作！”
　　“有机会吗？这波……”
　　可惜左手低估了Faker的操作。
　　虽然这个男人这两年已经基本上不玩什么操作英雄了，但别忘了，他当年可是站在操作巅峰的男人。
　　QR！
　　线上，Faker往回走的瞬间，他忽然转身，猛地一个Q技能贴脸，旋即快若电闪的释放出了魔法巨……不对，是魔法小鲨。
　　小鱼人的大招是距离越远，鲨鱼就会越大，而这波Faker却是反其道而之，为的就是足够出其不意。
　　果不其然！
　　左手在Faker出手的瞬间就放出了风墙，却还是放出了这条“漏网之鱼”，瞬间被这条鲨鱼撕咬住了。
　　“噢！Faker这个QR！”
　　“我的天！这个手速太快了吧！”
　　“为什么这个男人这么多年还能手速那么快啊！我不服！”
　　“Faker：女朋友和手速，我已经做出了选择。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　因为场下的观众都清楚的知道，这波中路可不止Faker，Clid的奥拉夫已经冲了出来。
　　而左手如果真挡了大招还好，他有闪现，秀不成也不至于死。
　　问题是他装比不成反被咬，那这就难受了。
　　小鱼人的大招无论大小，除了减速之外，最恶心的还是那个击飞的效果。
　　你交了闪，塔前被击飞一下，人家直接冲塔。闪现就相当于白交。
　　你不交闪现，那被击飞，再想交就来不及了。
　　没给左手太多考虑的时间。
　　转眼间，他已经飞了起来，斜地的草丛里也飞出了一把旋转飞斧。
　　……


第七百一十二章 KG的一代目和二代目
　　在Faker和Clid的围攻下，左手自然没有幸免的道理，很快交出了这个人头，场上人头比追成了一比一。
　　但出乎预料地，
　　直播间里居然“好评如潮”。
　　“成了！有内味了。”
　　“有一说一，玩亚索不死个两次我混森难受。”
　　“前面的弟弟，我亚索把把1/7我骄傲了吗？”
　　“……”
　　不得不说，如果左手这把玩的是别的英雄，这波装比不成反被杀，恐怕要面对成吨的嘲讽。
　　可亚索就不一样了。
　　或许是天生快乐的缘故，直播间的水友们对此竟然出乎寻常的包容，甚至还有人开盘左手这把会死几次……
　　但对于此时的比赛，中路的阵亡却显然不止是快乐那么简单。
　　更关键的还是第一条小龙。
　　中路。Faker和Clid刚得手，就飞快地推了一波兵线，旋即朝着下半区的河道走了过去。
　　比赛时间已经接近了九分钟，在这个时候拿第一条龙，其实算是比较迟的了。
　　没办法，谁让这是第一条火龙呢，双方的河道视野几乎就没断过。
　　这波要不是中路找到突破口，这条小龙最起码得拖到十分钟后两边都做出个大件的时候。
　　反观KG这边，中路少个人，上单又都没传送，但小兲还是不想轻易放弃这条小龙。
　　在蓝色方拿到盲仔打野，也确实没有随便放小龙的道理。
　　“很果断！SKT河道打龙了。”
　　“小兲在绕后，他能从Clid手中抢到吗？”
　　“啧啧，这波是KG打野一代目和二代目之争啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　眼看着小龙的血量越来越低，众人的神情也不由都紧张了起来，纷纷一眨不眨地瞪大双眼盯着大屏幕。
　　小龙是……
　　紫色方击杀了炼狱亚龙！
　　“哎呀！就差了一点点啊。”
　　“啧啧，Clid的惩戒太稳了，看来一代目还是一代目啊。”
　　“小兲人没事就好，有些打野进去就回不来了。”
　　“……”
　　没错，火龙被SKT拿下了。
　　对面人太多，根本不可能像是低分局一样给盲仔从眼皮子底下Q进去抢龙的机会，小兲只能W进去闪现过来。
　　但他却没能抢下小龙。
　　可恶啊！
　　小兲有些憋屈。
　　他和左手不同，左手对Faker还有点尊敬，小兲对Clid这小胖子纯粹就是王八看黄豆了，就不可能对眼。
　　KG一代目？
　　阿Sir，别开玩笑了。
　　不就是打了半个赛季吗？
　　连个S赛冠军都没有，打完还人就溜了，就这还一代目。
　　小兲心里一阵阴阳怪气，他觉得KG一代目只有一个人。
　　那就是他！
　　KG的Tan，LPL的Tan！
　　不过与此同时，Clid也在SKT那边嘚瑟了起来。
　　如果是在KG的时候，这会儿他多半会蹦出句。
　　兄弟萌，你们看我吊吗？
　　当然，这是在SKT，Clid需要维持下冠军打野的形象，只是嘿嘿笑着小声地对Faker道：
　　“李哥，你看我吊吗？”
　　他以为Faker不懂，却不料Faker和李秀峰双排过一晚上，恶补了不少“冷知识”，犹豫了下道：
　　“不搞。”
　　不搞？
　　这下轮到Clid愣了。
　　他在LPL厮混了不短时间，按照他的理解，“你看我吊吗”这种问题顶多两种回答。
　　吊，或者不看。
　　不搞是什么鬼？
　　此时，Faker看向他的目光有些警惕，Clid顿时有些莫名。
　　他恐怕想破脑袋也想不出，当初李秀峰曾对Faker循循善诱，“你看我吊吗”就相当于“兄弟搞基吗？”
　　所以Faker才会犹豫下拒绝。
　　没错，Faker犹豫了。
　　放在昨天，在看到那个新闻以前，他是绝不会犹豫的。
　　Ta不够主动，我也不够勇敢，或许该试着做出改变了。
　　……
　　当然，李秀峰自然不清楚自己曾经无意中的调侃，使得SKT今天比赛中野两人来了一波小剧场。
　　他只看到Faker那个手速极快的QR二连，最后配合奥拉夫带走了左手的人头，想着这个男人确实不愧是系统想让他超越的目标。
　　职业选手的巅峰期一般都很短暂，但像是Faker这种起伏后仍让能够巅峰起来的，确实是不太多见。
　　李秀峰有点被Faker勾起了点杀欲，转头一看上路，顿时又进去圣贤模式。
　　Khan这个狮子狗真的有点东西的。
　　尽管李秀峰拿了他的一血，但Khan打的依旧不急不躁，提亚马特一出，线上更是推完线就玩消失。
　　狮子狗没蓝耗，石头人不一样，李秀峰不可能一直用技能清兵，这样一来还真没法阻止Khan游走。
　　双方清线效率不成正比，这也导致了他更无法加入游走，只能在上路刷刷兵，看上去竟有些孤独。
　　Khan却撒开了腿，不时寻找机会。
　　他现在传送CD，按理说最好的下手对线自然是中路，其次就是野区那个看不见的盲仔。
　　Khan现在急需人头，倒不是差那三百块……好吧，这说的太硬气了。
　　但Khan扪心自问，他真的只是想要收集被动，顺便刷个三百块。
　　要知道，狮子狗的被动可以收集到最高25%的额外攻击力，那伤害的提升是非常巨大，不然落地秒是怎么来的？
　　但左手吃一堑长一智，中路改塔下补刀了，根本没有继续快乐下去的想法。
　　在这个时候，Khan如果真的够狠，他其实可以像是Clid和Faker一样，找个机会大招直接越塔。
　　可不怎么的，
　　他总觉得中路有点不对劲。
　　具体哪里，却又说不上。
　　但很快，小胖子Clid刚在中路尝了甜头，还想来中路梅开二度，告诉了Khan这种感觉来自何处。
　　为了干翻这个一代目，小兲在中路都尼玛蹲了半年了。
　　这波左手有闪，他自然干脆交闪进塔，Clid和Faker觉得伤害肯定够，果断决定铤而走险一波。
　　富贵险中求，速战速决！
　　但两人没想到的是，
　　小兲的盲仔居然来的那么快，直接W了上来，先保了一下左手。
　　嗯，没保成……
　　Faker和Clid两人见势不对，直接硬杀了，奥拉夫开大踢不了，小鱼人又有E技能，小兲只能随便补了一脚。
　　左手的亚索早已残血，接大刚飞出去，就来了个天外飞尸。
　　这波小兲成了最大赢家。
　　他的突然出现，让Faker和Clid抗塔太久，血量双残。
　　中路一波打完，小兲成功拿下双杀，场上双方的人头比稳定了十多分钟突然一下子就拉了上去。
　　众人见状有些愕然。
　　这比赛，节奏似乎加快了啊！


第七百一十三章 混乱，极度的混乱！
　　“节奏这不就来了嘛。”
　　小兲咧了咧嘴，只觉得人头在手，天下我有。
　　盲仔这个英雄也确实需要人头，尤其是在比赛前期，有人头的盲仔装备好伤害高，各种乱飞二段Q反秀对手。
　　没人头的盲僧，不管送不送，都是越打到后面越废材。
　　后期的团战容错率更是极低，那一脚没踢好就拉跨，更何况SKT的打野还是奥拉夫。
　　中后期打团，真要是奥拉夫开个大招化身不受控制的疯狗冲进来，那小兲想踢也无从下脚。
　　可现在就不一样了。
　　比赛时间刚过了十分钟没多久，小兲这两人头一拿，身上的装备立刻得到了立竿见影的提升。
　　他看了眼对面的野区。
　　KG打野一代目？
　　让我来试试你的深浅。
　　不得不说，小兲对这个版本的打野理解还是很深的，这点从他在对面野区九浅一深的侵入就可以看出。
　　被反复进出了几次，Clid看着不断被反只留一个的三狼和F6也有些难以忍受了。
　　他这把玩奥拉夫，除了帮Faker搞了几波，其他都是偏刷的。
　　没办法，中路是爹嘛。
　　Clid原本想着刷点装备出来，最起码等个正义荣耀。
　　可小兲这一手就等于是断人“财路”，这Clid不能忍啊。
　　你入我对吧？
　　行！
　　那一定也做好被反入的准备了吧？
　　Clid拎着斧子，气势汹汹地就进了小兲的野区。
　　没想到迎接着他的除了盲仔外，旁边还有个扛着巨锚的泰坦。
　　Clid：？？？
　　结果这波Clid走着进KG野区，出来的时候却变成了开着大招连滚带爬，一下子把大伙都看乐了。
　　“笑死爷了，关门，放狗！”
　　“小兲这算计可以啊，有一说一，有明先生内味儿了。”
　　“难道小兲也是带着明先生的梦想一起前行吗？”
　　“爱了爱了，追梦人的继承者。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　然而小兲反野是反的挺快乐的，中路的左手却有些难顶了，他被越塔杀了两次，现在对线完全是劣势。
　　要知道，亚索这英雄被叫做孤儿不是没道理的。
　　不单单是指某些极个别玩家，而是这个英雄本身一旦劣势，对线小鱼人或者男刀这种英雄简直就是一种噩梦。
　　连蹲在塔下都不安全。
　　左手眼下尽管满血，而且还是在自家塔下，可对上Faker那个两个人头的小鱼人，却有种如履薄冰的感觉。
　　没办法，小鱼人这英雄不管在哪个版本都属于单线最容易滚雪球的英雄。
　　一旦拿到优势，斩杀线永远是那么让人看不懂。
　　他的E技能撑杆跳可以让自己不被选中，简直是杀人越塔的神技，更别说这会儿想对亚索动手的还不止一人。
　　柿子先挑软的捏。
　　尽管左手死了两次，现在人头可能没那么值钱了，但有人不嫌弃。
　　那就是Khan的狮子狗。
　　狮子狗这个英雄太需要人头了，每个人头都可以解封一层被动。
　　五层后直接提升25%的攻击力，甚至哪怕是助攻都可以。
　　只要在目标死亡的前几秒蹭上助攻，狮子狗的“封印”同样可以解除，所以Khan一点都不在乎人头值不值钱。
　　叮叮叮——！
　　中路塔下，亚索的头上亮起了信号。
　　Khan前面想抓中就没敢去，当时他隐隐觉得有问题。
　　结果“先行者”Clid帮他排雷，现在是时候轮到他出击了。
　　眼下比赛时间十五分钟，第二条小龙是元素水龙，还差一分钟左右就要刷新，Khan是决定动完中路再动龙。
　　一定要快！
　　要突然！
　　他心中暗自想道。
　　Khan这会儿除了提亚马特，幽梦也已经做出来了。
　　上路到中路只有半个地图。
　　狮子狗幽梦一开加上大招，Khan完全可以打一波让对手措手不及的闪电战。
　　毕竟石头人传送也需要时间。
　　而狮子狗和小鱼人，这两个暴击刺客，杀人还真不需要时间。
　　……
　　“手子哥现在很难啊。”
　　解说台上，哇哇看着中路塔下的亚索，忍不住笑道：
　　“这场比赛谁都能肥，就是小鱼人不能肥，这个英雄肥起来亚索就补不了刀了。”
　　“没错，感觉现在小兲最好不要露头。”
　　米乐摊手分析道，“小兲不露头，有了刚刚中路越塔被双杀的教训，SKT或许还无法轻举妄动，但小兲在别的地方一旦露头，那中路左手的安全就无法保障了。”
　　忽然，夕桐有些惊讶地指着屏幕，“诶？等等！你们看狮子狗的位置，他是不是在往中路走？”
　　没有人回答。
　　因为Khan的狮子狗在上路利用提亚马特清完线后，这会儿明显朝着中路暗渡陈仓，作案手法十分之娴熟。
　　不过就在这时，导播的镜头一切，又给到了下半区，只见小兲的盲仔竟是也在朝着中路靠近。
　　？？？
　　这是嗅到了不对？
　　还是刚好要来中路？
　　不管是哪种可能，只要小兲往中路走，那塔下的左手就有希望。
　　哪怕还是刚刚那种一换二也行。
　　否则如果左手再白死一次，直接零杠三，那就真的炸穿了。
　　不过很快，场下的众人却是再次发现了不对。
　　奥拉夫！
　　Clid的奥拉夫也在往中路走。
　　“我知道了！小兲应该是刚刚野区的入侵眼看到了奥拉夫的动向，他猜测对方来中路，所以才会这么急着过来。”
　　“可是狮子狗也在后面，SKT这波是三个人啊。”
　　“峰哥……峰哥呢？峰哥还在上路补线，这不下来吗？”
　　“左手居然还敢卖？这波要出手啊！”
　　正常情况下，如果左手还在塔下，那Clid一个奥拉夫过来可能要费点功夫才有机会，可你亚索E出来是什么意思？
　　E真的快乐吗？
　　看不起谁呢凑弟弟！
　　Clid抬起手猛地扔出了斧子！
　　这波他就算知道对面后面可能有人，那他也梭了，不然搞的好像谁后面没人似的。
　　对吧，汉子哥？
　　“等我等我！杀慢点。”
　　Khan在语音中急忙地说道。
　　他原本是想开大的，可看到奥拉夫也来了，幽梦一开，人也快到了中路，就先省下了一个大招。
　　毕竟只是狮子狗这英雄，没有草丛的话大招就是他唯一的突进技能。
　　能留一手还是要留一手的。
　　一时间，亚索对峙小鱼人，奥拉夫刚出来，小兲也走了出来。
　　双方秦王绕柱般打起了2V2。
　　同时，狮子狗三步并作两步地加入战场，石头人还在下面草丛里亮起了传送……
　　场面一度十分混乱！
　　……


第七百一十四章 就感觉一直活在他的影子里
　　“左手！手子哥这个风墙！”
　　“漂亮！他挡掉了小鱼人的大招。”
　　“可是奥拉夫也开大冲上来了，他的目标还是亚索，盲仔这边能踢一脚吗？”
　　“没办法，奥拉夫踢不走，小鱼人踢不到，狮子狗也跳上来了，小兲这一脚给到了狮子狗！”
　　“……”
　　台上的解说语速极快，米乐最后一句话说完的时候，从草丛中跳出来的狮子狗一脚被小兲踹了回去。
　　天音波！
　　小兲又接了一脚二段Q跟上。
　　他也是急了，装备那么好，一对一完全能单杀的。
　　眼下踢不动奥拉夫这个疯狗，那只能踢Khan的狮子狗了，反正先解决一个再说，手子哥这就先节哀了。
　　毕竟亚索真的不值钱了，这波哪怕是一换一，那KG都能说一声赚。
　　然而在这生死一瞬间，被小兲卖掉的左手求生欲却空前的强烈！
　　他趁机就身若游鱼地两个斜向滑步，硬生生地滑到了自家塔前。
　　还想跑？！
　　Khan暗自庆幸自己留了一手大招。
　　他刚那一下跳利用的是中路上方的草丛被动。
　　此时开了大招，Khan压根不管旁边的盲仔，直接奔着塔下的亚索冲去。
　　这个孤儿的人头。
　　就由我来终结！
　　一步，两步，三步……
　　近了！
　　Khan当即不假思索地飞扑，身体在防御塔的真实视野下，一寸寸地显露出了他那充满野性的狗躯。
　　给爷死！
　　然而就在手中利刃抵向亚索喉咙的那一瞬间，眼前亚索的身影却“嗖”的一下子，有如离弦之箭般从他胯下穿过。
　　人呢？！
　　导播的镜头猛地一切。
　　索里爷给拱！
　　耳边传来一声暴喝！
　　只见残血的亚索身形腾空而起，手中剑刃上下翻飞，编织成无数刀光剑影。
　　剑刃风暴下，奥拉夫和小鱼人在起舞，旁边还有个将下方地面砸了个大坑的石头人。
　　此时，不用解说多说，众人猜也能猜到发生了什么。
　　显然是李秀峰的石头人传送了下来，千钧一发之际，一个大招给到了小鱼人和疯狗模式结束的奥拉夫。
　　中路两人双飞，亚索也击飞开大从鬼门关里蹿了出来！
　　“哦豁！好大！”
　　“峰哥这大招绝了，左手怕是要感动得哭了啊。”
　　“等等！Faker和奥拉夫虽然被击飞了，但左手这血量很危险啊，感觉是落地死的节奏啊。”
　　解说正说着，倏然间，大屏幕上刷过一道击杀。
　　“KG-Tan击杀了SKT-Khan！”
　　？？？
　　众人的脑袋上冒出了几个问号。
　　大家的注意力都集中在亚索这边，猜着谁会先死。
　　可你一个狮子狗怎么就突然狗带了，这是在玩死亡竞速吗？
　　不过看着倒在KG中路一塔和二塔间的那个狮子狗的尸体，米乐一怔，回想了下刚刚狮子狗的血量。
　　“Khan这……是被塔打死的吧？”
　　他有些咋舌道。
　　Khan前面被小兲的盲仔逮住狠狠的踹了一套，开了大招不管不顾地朝着塔下的亚索飞扑的时候血量已经不多。
　　要是能扑死左手，天赋回一口血，他转身就能安然出塔。
　　问题是左手辣么大个人，嗖的一下子，就穿过他的胯下从下消失了。
　　khan失神一秒，再想出塔，却已经来不及了……
　　生气！颤抖！浑身冰冷！
　　然而此时却没人关注Khan。
　　因为亚索的大招落地，中路再次展开了一波生死对决。
　　小兲的盲仔W回援，他是副W的，这个护盾抵消了小鱼人的Q伤害。
　　而Faker是用了E才冷不防地被李秀峰撞起来的，这会儿也没有E技能。
　　残血的左手在小兲的掩护下，拔腿就穿过草丛往上半区的河道开溜。
　　身后，李秀峰和小兲两人疯狂输出。
　　李秀峰的石头人已经出了冰拳，粘起人来毫不费力，小兲两个人头的盲仔势大力沉，输出也又猛又快。
　　转眼间，Clid的奥拉夫就先走一步了。
　　奥拉夫这英雄开完大招，大部分时间都是个铁憨憨，而在E技能没点满前，接近十秒一次真实伤害也压根不够看。
　　这波小兲留了一手，想要拿下大杀特杀，但李秀峰想要替他分担点压力。
　　最后关头，他一个AE，盲仔的腿抬起来还没踢中，奥拉夫就倒在了地上。
　　小兲眼角抽搐了下，告诉自己，那么久了，要学会习惯？
　　Faker倒是逃过了一劫。
　　没办法，谁让中路线短呢，这种是没法追杀的。
　　但KG这波已经是大赚了。
　　而Clid的人头被李秀峰拿下，小兲原本还有些抑郁。
　　可仔细一看，他却发现自己刚还莫名其妙收了狮子狗的人头，顿时又心中一阵乐呵。
　　而给小兲送了个人头的Khan，这会儿却已经彻底抑郁了。
　　这不是一次了。
　　一血下路那波，Khan开大抓人，千钧一发之际石头莫名其妙地出现，一个大招砸的他人都没了。
　　而刚刚这一波，
　　石头人倒是没有砸他。
　　可刚刚的画面有目共睹，那个大招，简直比砸在他身上砸还让人诛心。
　　此时Khan就觉得好像哪里都有石头人，自己一直活在对方影子下。
　　阿西吧！
　　……
　　此时的中路，KG不仅继承了Khan的人头，还继承了Khan的遗志。
　　Khan这波的计划是先大招中路轻而易举的干掉亚索，然后趁着对方少个中单，伙同队友再一起去拿龙。
　　人算不如天算。
　　现在就变成了KG杀人拿龙了。
　　SKT那边上野双双阵亡，就算Khan这波省了个传送，但他复活对于这条小龙也没什么争夺权了。
　　等他下来，小龙早就被打得差不多了。而且他的狮子狗也不是什么打野，连个惩戒都没有，真要下去就属于“加菜”了。
　　还是免费送货上门的。
　　……
　　片刻后，KG拿下了这条水龙。
　　这样双方一火一水，小龙数倒是持平，再次回到了同一个起跑线。
　　但人头数可就不一样了。
　　打到十七八分钟，KG的人头比已经是5:2了。
　　上野双人组已经彻底肥了起来，李秀峰冰拳卢登两件套。
　　他这个出装有点混合，目前看不出是肉还是纯AP，但优点也十分明显。
　　天赋符文和鞋子都不用补冷缩，仅仅靠着身上这两件套，在十七分钟就撑满了40%的减CD。
　　不过李秀峰还觉得美中不足，他看了眼野区，他想了想对小兲道：
　　“兲神，你知道我最喜欢《人间逼格》里的哪句话吗？”
　　“嗯？”
　　小兲微微一愣，心里有些纳闷，峰狗这么文艺？
　　“上单来拿蓝。”
　　下一秒，李秀峰悠悠道。
　　……


第七百一十五章 啊这……也能空大？
　　这场比赛左手是个亚索，孤儿肯定不需要蓝Buff的。
　　而小兲的打野也不是豹女什么的AP野核，蓝Buff对于盲仔的提升有限。
　　那么即便蓝Buff像是爵位继承一样，也得轮到李秀峰这个上单了，可小兲还是觉得不对劲。
　　李秀峰说的话不对劲。
　　这《人间逼格》连蓝给谁都要管？而且凭什么就要给上单？难道这书的作者是玩上单的？
　　我读书少，你可不要骗我啊。
　　小兲的脸色僵硬了几秒。
　　好在他对李秀峰的无耻早就习以为常，强忍着不适干笑道，“呵呵，峰哥真是博学多才，不愧是江大金融系的高材生。”
　　“过奖过奖。”
　　李秀峰谦虚地笑了笑，“你也不要妄自菲薄，电子竞技实力为王，只要实力够强，就算是文盲也能当上野王。”
　　小兲闻言愣了两秒，旋即老脸一黑。
　　敲里吗！
　　谁他么是文盲？
　　可惜李秀峰刚刚趁着说话那会儿，已经过来拿蓝了，这会儿刚好一个QE拍死了被小兲打残的蓝Buff。
　　气抖冷的小兲只恨盲仔的大招不能踢队友，不然非得给李秀峰一脚大力抽射，直接给踢进对面泉水……
　　……
　　“诶？峰哥这石头人待遇不错啊。”主持解说台上，米乐见状忍不住笑着说道。
　　旁边的哇哇也开玩笑道，“峰哥这队霸实锤了，不过这把峰哥的石头人的发挥还真有些出乎预料。”
　　听到哇哇的话，米乐和夕桐以及场下的大部分观众纷纷也都表示认同。
　　石头人在职业比赛里是很难有发挥空间的，大部分就是打团一头撞空，变成一个被人风筝的石憨憨。
　　而这场比赛到目前为止已经快打到二十分钟了，客观来说，李秀峰的石头人无论是对线还是团战并没有什么“亮眼”的发挥。
　　对线没单杀，团战也没有打出什么一撞三，一撞四的惊天操作。
　　他仅仅是两次朴实无华地放了两次大招，一次只撞了一个人，第二次也是顺带多撞了一个。
　　可偏偏就是这样，李秀峰这两个大招却谁也不敢说大得不好。
　　一个拿了一血打破均衡。
　　另外一个大招更是生死一线救下队友，硬生生地扭转了战局。
　　不仅如此，Khan这把思想已经被打出问题了。
　　比赛打到现在，他狮子狗没人头没助攻，一层被动都没叠起来，心态显然遭受了不小的打击。
　　难道我的狮子狗选错了？
　　还是我的打法有问题？
　　人一旦陷入自我怀疑，那问题就大了。
　　尤其是玩狮子狗这种暴力英雄，没点自信是不行的。
　　而Khan被李秀峰这么定点搞了两次，就感觉自己去哪，对方去哪，甚至感觉像是活在对方的影子里。
　　不对！
　　这不可能！
　　对方又不是什么妖魔鬼怪。
　　自己怎么可能活在对方的影子里？
　　任何选手都有心态调节能力，尽管这和选手的实力并不成正比。
　　比如说永远滴神……
　　但不得不说，Khan的心态调节能力真的很强，要不怎么说这个相貌有几分憨厚的精壮小伙乐观呢。
　　比赛还在继续，调节好心态的Khan现在已经没有打线上的打算了。
　　石头人装备已成，等级还高他一级。
　　狮子狗这个时候扑上去，就算石头人没大招，估计他也是夹着尾巴再逃回来的结果，必须要从其他路打开局势。
　　……
　　KG这边，小兲趁着上中优势，拿完第二条小龙后又赶在二十分钟前单挑了峡谷先锋。
　　这个盲仔需要压一压，Khan心里寻思着，又问了下Clid的看法。
　　Clid这个KG的打野一代目，这场比赛打的也有点憋屈。
　　他的奥拉夫明明是康特盲仔的，却眼睁睁地看着盲仔混的风生水起。
　　这口气不能忍啊！
　　小胖子Clid不吃辣条争口气，和Khan两人一拍即合，没事就往KG的野区钻，却没太能找到机会。
　　小兲的盲仔太滑了。
　　装备起来后，刷野效率也高，奥拉夫和狮子狗两人只能跟在后面“吃尾气”，Khan吃了几口也受不了。
　　这要是再上野连动下去，一死一送算好的。
　　问题是Khan上路的兵线太亏了，李秀峰拿了蓝完全是乱推线。
　　没办法，Khan只能回到线上守线。
　　等到了二十二分钟左右，他看了眼身上的钱，估摸着再攒攒钱就能出黑切了。
　　其实这个点Khan两件套应该有的，可惜他先出了提亚马特，这个小散件稍微有点拖了节奏。
　　但这装备不得不出，狮子狗这英雄要是没线权，很容易就被栓在上路，更谈不上什么游走。
　　好在线上没推几波，Khan就攒够了钱，赶紧回家出黑切，这件装备是他这种带战争热诚的狮子狗核心装。
　　出了装备，Khan刚想回线上，耳边忽然传来Clid略有些兴奋地声音。
　　原来Clid找了半天，蓦然一回头，却错愕地通过防守眼看到对面的盲仔居然在他们的野区偷野怪呢。
　　这尼玛送上门来了啊！
　　Clid兴奋之余，也没有打草惊蛇，赶紧先摇人。
　　平时Clid作为打野，他一般都是被人摇，此时冷不防地摇个人，你别说，新鲜之余感觉还真挺不错的。
　　难怪峰狗常说，摇人会上瘾，可惜他已经戒掉了。
　　此时，Khan人还在泉水，正常情况下肯定鞭长莫及。
　　可前面中路那波团，李秀峰是传送下来的，他却是走下来的。
　　这就比对方多了个传送。
　　那没什么好说的，Khan当即不假思索地交出了传送，在红Buff野区亮起了一道紫色的传送光芒！
　　导播的镜头给到的瞬间，
　　台上的解说也察觉到了这一幕，立刻语速飞快地解说了起来。
　　“诶？Khan这个传送……”
　　“看来是要配合Clid抓小兲，这波很灵性啊。”
　　“没错，难道SKT的节奏要来了？小兲可算个大人头啊。”
　　“……”
　　草丛里，那道旋转的紫色光芒越来越快，眼看着就要传送落地。
　　冷不防地，
　　一块横石骤然飞来。
　　下一秒，传送点上只见石头人骑着娇喘的狮子狗出现在众人眼前，所有人看得那叫一个瞠目结舌！
　　啊这……
　　“芜湖~”
　　李秀峰嘴里哼着调。
　　狮子狗被击飞落地的瞬间，他手速极快地就是一个QEAWA，这一套竟是瞬间将狮子狗的血量打成了残血。
　　如遭雷击的Khan下意识地往前没几步，被冰拳黏住的他就脚下一个踉跄地倒在了地上。
　　泉水里来，泉水里去。
　　看上去，似乎他就从泉水里根本就没出来过，刚刚那一切仿佛都是如梦一场的幻觉。
　　Khan怔怔地看了几秒黑白屏，只觉得眼前一黑，差点一口老血喷出来！
　　第三次了！
　　这特么第三次了！
　　他现在只觉得眼睛一闭，就是一个石头人朝着他脸上砸过来，估计今晚做梦都尼玛是泥石流。
　　“单杀！峰哥这波单杀了啊！”解说台上，哇哇却已经发出了一声惊呼。
　　其实这不是李秀峰第一次杀狮子狗了，但前面这波一血还多亏了阿水EZ的大招和一个Q，算不上单杀。
　　可这波就不一样了。
　　狮子狗落地，他大招砸过去，跟着拍拍拍，从头到尾都是一个人。
　　“峰哥这伤害，好高呀！”
　　夕桐的语气里惊讶又有些感慨。
　　“峰哥这杀人书都出了，伤害能不高嘛。”哇哇笑呵呵地说道，“他现在这个石头人简直就是‘脆皮去世器’啊。”
　　这话倒是没错，石头人这个英雄之所以在低分段那么热门，很多时候还经常上Ban位。
　　这就是因为石头在某个时间段太无脑了，法强起来，大招CD又短。
　　当对方脆皮C位憋输出装，没钱补防装的时候，那石头人的大招简直是一砸一个死，根本没有操作的空间。
　　但在高分局乃至职业比赛，想砸人就不太容易了，而李秀峰这波三个大招却是砸的那叫一个准。
　　简直准得简直有些诡异！
　　米乐蹙眉沉思了两秒，给出了大胆地猜测，“峰哥这波……应该是想保护小兲入侵，才顺手……杀了Khan吧？”
　　哇哇和夕桐也都觉得很有可能。
　　但不管怎么说，这波是单杀顿时也现场的欧美观众更是纷纷发出了亢奋的欢呼，欧美解说席上也很热闹。
　　两个欧美解说表示尽管这波单杀他们也看不太懂，是巧合还是某种近乎玄学的嗅觉，但他们觉得就很猛！
　　一个欧美解说还表示，李秀峰这次世界赛从小组赛阶段几乎每场都有单杀，可以说是一路杀穿进了总决赛。
　　而今天，他又单杀了Khan。
　　那么尽管这只是第一场比赛，KG也还没有夺冠。
　　但在当前这个S7版本，单杀过所有上单的李秀峰即便这次S赛失利，也已经俨然已经成为了上路的新神，一点都不亚于S3世界赛上出道的Faker。
　　而一旦成功。
　　那就是上路新时代的到来！
　　听到欧美解说略显夸张的话语，现场的气氛也一片火热，大部分欧美留学生KG粉丝都觉得与有荣焉。
　　别看大家嘴上叫着峰狗，心里面早已是峰哥了，那只是他们不愿意面对李秀峰这种又帅又吊的妖孽最后的倔强而已。
　　世界真的很不公平啊……
　　不仅如此，一些Faker的新粉一时间都有点被李秀峰吸粉的倾向了。
　　毕竟他们认识Faker的时候，Faker已经三冠王加身，头上荣耀光环无数，而此时的李秀峰却一个S赛冠军都没有。
　　在别人巅峰时慕名而来，哪有从一开始就养成见证其崛起和成长有意思，否则世界上也不会有那么多单纯的Loli控了。
　　嗯，炼铜术士除外。
　　当然，李秀峰倒是没觉得自己就要开创新时代了。
　　他打比赛虽然偶尔会装装比，说点骚话，但平时比赛和游戏的时候，却属于Faker那种最单纯的人。
　　单纯地只是在超越自己的同时享受这个游戏，所以有时候在解说看来奇怪莫名的画面，其实只是他的随手操作。
　　就比如这波，李秀峰要说他是想要找河蟹，结果遇到了刚好找传送下来的狮子狗，可有人会信吗？
　　显然没有。
　　那么只能被迫变成“上野情深，接应小兲”反野了。
　　……
　　游戏比赛中，Khan一死，Clid的奥拉夫也没法轻举妄动了。
　　狮子狗的死他看在眼里，Clid自问换成自己，恐怕也抗不了李秀峰这一套，开大招跑估计都够呛。
　　而李秀峰拿下Khan的人头后，这会儿他就已经三个人头了。
　　杀人书还叠了四层。
　　就在所有人都以为李秀峰出了杀人书，这把要在AP流的道路上狂奔不止的时候，可偏偏李秀峰回家下一件却补了个小反甲。
　　“峰哥这是……AP流的重装战士？”
　　解说台上，米乐有些惊讶地说道，“护甲加伤害，而且还打不死，感觉就是个战神啊。”
　　哇哇点了点头，跟着道，“嗯，除了Faker的小鱼人，峰哥这种出装眼下感觉就算是真实伤害的奥拉夫砍着都够呛。”
　　就在这时，夕桐眨了眨眼，忍不住道，“说起来，KG这场比赛峰哥和左手的亚索是个Combo组合吧，但除了中路极限逃生外倒是没怎么看到两人的主动配合。”
　　“嗯，石头人要是真能大招砸到人的话，配合上亚索的开团能力还是很强了，现在第三条小龙也刷新了。”
　　“小兲刚刚把峡谷先锋放到了上路拔掉了一塔，那峰哥的石头人已经解放了，这波团他是可以提前过去的啊。”
　　“……”
　　这场比赛的第三条小龙是元素土龙，连续刷了三条不同属性的小龙，但这条龙两边还是都不想放。
　　SKT眼下是劣势，但他们有Faker，这倒不是说搞什么个人崇拜。
　　而是小鱼人在前中期的小规模团战里，只要大招丢得搞好，就有扭转乾坤的机会。
　　更何况他们的下路还是滑板鞋和女坦，这个组合强开开始无敌，日女这个强控英雄的问题就是腿短。
　　但试想一下，如果滑板鞋直接开大把日女吸起来丢你脸上，那简直想想就是噩梦。
　　SKT十分清楚自己的阵容优势，此刻像是争夺第一条火龙时那样，双方的野辅再次在河道展开了视野争夺。
　　双方你进我退，你退我进。
　　没人先开小龙。
　　倏然间，
　　Faker眸孔微微一眯。
　　只见他在河道蟹刷新的瞬间，一个Q河道蟹猛地突进，旋即手中三叉戟一甩，一道魔法巨鲨就飞了出去。
　　噗嗤——！
　　阿水被咬中了！
　　“嚯！不愧是你！”
　　“开水战术成了！”
　　“哈哈，阿水不仅接Q还接R啊。”
　　“……”
　　此时，SKT的众人也领会了Faker的“开水战术”。
　　Bang的滑板鞋一个滑步往前，抬手就是一个大招吸起了日女。
　　可不料他还没砸下，旁边的墙壁里像是凸出了一块石头，一道黑影冷不防地从墙里钻了出来。
　　势不可挡！
　　轰隆—！
　　“我的天！峰哥这个穿墙R！”
　　“哦！手子哥也在，这波终于要配合起来了吗？”
　　“……”
　　台上的解说刚喊没两嗓子，
　　就喊不下去了。
　　因为只见那个石头人砸上去的瞬间，滑板鞋根本连闪现都没机会交，被击飞后落地一个QEAWA直接蒸发！
　　索里爷给拱！
　　下一秒，一阵疾风猛烈袭来。
　　亚索大了个寂寞……
　　……


第七百一十六章 谁养爹，谁负责
　　如果说左手大了个寂寞，心里有那么一丢丢失落……
　　泉水里黑白屏幕前。
　　仰着张胖胖的帅脸看着头顶天花板的Bang，心里就是无比的惆怅了。
　　在对面有石头人的情况下，讲道理，像是Bang这种顶级的ADC怎么可能不盯着石头人？
　　刚刚河道里双方来回拉扯，Bang在走位的时候，目光一直在四处警惕着石头人的位置。
　　可没人告诉他，石头人真的会特么从石头里蹦出来啊！！！
　　此时的游戏比赛中，Bang突然暴毙，被Bang吸在半空的Wolf脸上的肉肉抖了一下，还是咬牙砸了上去。
　　不砸不行啊！
　　这波Faker的小鱼人利用刷新的河道蟹，好不容易QR开到了KG的ADC，Faker更是已经冲了上去。
　　SKT这个队伍就俩背锅侠，现在已经死了一个。
　　Wolf要是不上去的话，恐怕回去就得背上一口大锅。
　　辅助就得有颗卖自己的心。
　　更何况眼下Faker大招已经命中，阿水的EZ又没水银，不管他怎么交技能，那一下击飞都是必然的。
　　就是现在！
　　EZ被巨鲨击飞的瞬间，日女一个天顶之刃，身体瞬间随着一道金光猛地朝着EZ身上冲去。
　　EQR！
　　日女的绝命控制三连！
　　因为这三个技能的控制时间赫然长达3.25秒，这换了谁上去能顶得住啊。
　　阿水人都尼玛傻了！
　　石头人杀了你们AD，
　　你去杀他啊，
　　这尼玛搞我干嘛？
　　这就像是两队人打架，无论是谁遭了毒手，另一边就杀你ADC出气，这特喵ADC什么时候能真的站起来？
　　转眼间，两边的ADC就相继去世了，还都是没能交出闪现那一种，看得场下的一阵瞠目结舌。
　　“成了！AD去世器已启动。”
　　“不懂就问，这场比赛有ADC吗？”
　　“笑死爷了，ADC感觉不存在啊，强烈建议永久删除ADC。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　比赛中，双方的ADC一死，两边的阵型宛如两军交战互相冲锋，又像是一步到位的深入，再想拔出来简直太难了。
　　主持解说台上。
　　“这波怎么说？两边还要继续打吗？”
　　“不打不行，这波入的太深，根本拉扯不开啊。”
　　“Clid的奥拉夫已经开出大招了，他的目标是……噢！他的目标是峰哥，峰哥这波是没闪没大招的。”
　　“不仅是奥拉夫！Faker的小鱼人也冲上来了，这波他们的目标很明确啊。”
　　“……”
　　此时强杀了阿水，SKT的中野两人立刻转身集火李秀峰，这倒不是有什么私仇。
　　实在是李秀峰这4个人头的是石头人太肥了，杀了就是好大一笔赏金，现在还没闪现和大招，谁不眼热啊！
　　更别提李秀峰还出了杀人书，天生自带嘲讽光环，这特么不杀你杀谁？
　　Khan的狮子狗也是目露凶光！
　　他虽然心态好，但也不代表没脾气，这场比赛开了几次大招，每次都被那个阴魂不散的石头人砸傻了。
　　如果让他和石头人单挑，Khan还没傻到那程度。
　　可眼下既然等队友已经并肩子上了，那他自然不介意落井下石一手。
　　电光石火间，SKT那边火速形成了围剿的配合。
　　不过就在这个时候，河道里那个身躯巨大的泰坦陡然猛地抡起肩上的巨锚，轰然一下子砸进了河道。
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串的水花怦然炸裂。
　　Khan的狮子狗刚完成“百码助跑”，双足猛地蹬地弹起，如同出膛的小钢炮一般要朝着李秀峰飞扑下去，
　　砰的一下子！
　　狮子狗脚下蓦然激射出一蓬水花！
　　原本朝着李秀峰身上飞扑的他，顿时犹如窜天猴一般再次被击飞了起来。
　　敲里吗！
　　敲里吗听到没！
　　Khan人都尼玛傻了。
　　他是趁着Clid和Faker一起冲的时候偷偷摸摸地开了大招跟着冲上来了，就像是看见街道失火，跟着别人一起趁火打劫的小贼。
　　Khan寻思着，这波前面有人顶着，就算真出事也轮不到他吧？
　　可没想到的是，他还真就享受到了这种待遇，河道草有真眼，他刚跳向石头人就被击飞了起来。
　　这熟悉的沸羊羊的感觉……
　　Khan觉得这个石头人就是他命中的克星一般，又像是他的某种“不可直视之人”，看一眼就都能八辈子血霉的那种。
　　真特么是X了狗了！
　　……
　　疏通航道！
　　这时，泰坦又是一个Q砸了上来，拉住了被大招击飞的狮子狗，旋即抬手一下子打出被动眩晕。
　　小兲的盲仔和左手的亚索也冲脸，小兲一脚踢中了狮子狗，旋即W摸眼找角度近身，猛地抡起右腿！
　　神龙摆尾！
　　不得不说，双方的阵容这把有点奇葩，两边除了下路的ADC外其他所有的位置无一例外都是近战英雄。
　　这就导致，双方ADC一阵亡，剩下的人打起团来，那就是抡起胳膊红着脸喘着粗气的贴身肉搏。
　　不知道的看了，说不准还以为在搞什么男子多人击剑大赛呢。
　　而小兲这一脚W摸眼后快若电闪的大招，干脆利落地一脚踢了三个。
　　一时间，除了Faker的小鱼人反应极快地躲过。
　　剩下的就连开了大招的奥拉夫也被狮子狗砸了个正着，只是他没被击飞而已，但伤害却是吃了个十足。
　　“奈斯！盲仔这一脚漂亮啊！”
　　“小兲二段Q上去了！我的天！狮子狗这快被斩杀了吧。”
　　眨眼一瞬间，狮子狗的血量都陡转直下，仅仅剩下一丝残血。
　　没办法，小兲的盲仔这场比赛本来就肥。
　　而盲仔这个英雄只要不是熔渣鸟盾，又或者是传说中的“贴膜瞎”，单体伤害那是真的爆炸。
　　这波也就是Khan的狮子狗出了黑切，勉强算是半肉。
　　要不然，他被泰坦一套控制后，小兲这几脚飞踹完全可以秒杀。
　　不过就在这个时候，小兲忽然脸色一变。
　　我淦！
　　只见人群中原本应该被集火的石头人，也不知道是E技能刚刚转好还是别的什么，突然举起了双手握拳。
　　大地震撼！
　　轰隆——！
　　地面猛地震颤，残血的狮子狗娇躯一抖就这么去了。
　　熔岩巨兽击杀了狮子狗！
　　Dominating！
　　李秀峰倒是毫不在意，他的目标本来就不是狮子狗，而是身旁的奥拉夫和小鱼人。
　　要知道，石头人的E技能除了0.6的AP加成，还有着0.4的护甲值加成，李秀峰恰好这两样堆得都很高。
　　这一巴掌下来，他的伤害都差不多能清后排兵了，打在奥拉夫和小鱼人身上更是疼的不行。
　　下一秒，李秀峰也不管奥拉夫，反手又是一个Q朝着小鱼人丢了出去，Faker的血量直接掉了近一半。
　　但反观李秀峰，他被两人集火，血量也就才掉了一半而已。
　　毕竟石头人一身护甲，奥拉夫和小鱼人虽然打他疼一点，那这疼也是相对的，并没有一下一节血那么夸张。
　　但李秀峰这杀人书加上卢登，小反甲加上冰拳的混合出装。
　　你要说真到了五件套六件套的后期，那可能就是个混子。
　　杀不了人，
　　也扛不住伤害。
　　然而在二十来分钟这个时间点，
　　他就是神！
　　永远滴神！
　　或者更准确的说，是个魔头披着佛陀的外衣行走在光明之下。
　　……
　　“嘶！这石头人伤害太高了吧！”
　　“左手的亚索也上来了，他刚刚虽然空了大，但还有穿甲Buff。”
　　“Faker的小鱼人没大招没技能，正面站撸肯定打不过，他要往后面拉扯了，但奥拉夫的还在站撸。”
　　“女坦也上来了，Clid是想换！奥拉夫和女坦这种英雄冲进来想跑太难了。”
　　“峰子哥的血量也不足一半了，但KG现在是四打三，噢！奥拉夫被集火了，他血量根本撑不住啊。”
　　“……”
　　结果不用多说，这波团战两边虽然开团互换AD，算是打了平手。
　　但在关键C位都没了大招的情况下，李秀峰这个石头人40%的CD叠满，小技能一个接一个，伤害还那么夸张，简直宛如战神一般瞬间主宰了团战。
　　最终，KG这边打了个漂亮的一换四。
　　除了Faker的小鱼人被李秀峰先手打没血往后拉扯，然后就再没机会进场了，其他人全部阵亡！
　　不得不说，
　　这波团战打的十分精彩和激烈
　　对于LPL的粉丝来说更是让所有人都士气大振，深夜里，国内各大平台赛事直播间的弹幕几乎遮住了比赛画面。
　　爽！
　　实在是太爽了！
　　不知道了多长时间，LPL的队伍没在S系列全球总决赛里，打出那么让人酣畅淋漓的压制了。
　　而且这个队伍从上单到辅助，还是清一色根红苗正的华夏人。
　　这就算让直播间LPL黑子，想像是以往一样黑“靠韩国人”都没法黑。
　　而李秀峰那个石头人的身影，就像是一座巨大的山峰一般，深深地印入了所有人的心中。
　　尤其是石头人那十分“社会”，六亲不认，让人看了就想揍一顿的步伐，更是极大的满足了无数观众耀武扬威的心理。
　　没错！
　　咱们LPL的上单，
　　就该这么走！
　　……
　　这波团战打完，KG顺利拿下了第三条小龙，领先了SKT一条，但此时双方更让人醒目的还是人头上的差距。
　　场上双方的人头比10:3，这已经完全是大优势了，KG中路的左手也拿到了人头。
　　其实说实话，亚索这种孤儿英雄真的不需要人头。
　　哪怕他就是零杠七，比赛打到三十分钟，只要这个亚索拥有一个快乐的灵魂和给力的队友，三件套差不多是能刷出来的。
　　但这波小龙团，零杠三的左手拿了个双杀，立刻就把电刀无尽的两件套给做了出来。
　　中路再次对上线，Faker看着那个亚索，当下就是一阵蛋疼。
　　他这场比赛又是摇人，又是各种布局，好不容易才拿下了两个人头的优势。
　　而这个被他“杀穿”的亚索一波却就起来了，真应了那句“打得好不如排的好”。
　　而亚索有了人头，那左手也不带线继续快乐了。
　　这场比赛KG的阵容里并不缺击飞，除了李秀峰的石头人外，小兲的盲仔和下路的泰坦都是不错的击飞。
　　于是在三十分钟前的这段时间里，双方迅速展开了高频率的打架。
　　Khan趁机混了三层被动。
　　悲哀的是上单狮子狗劣势太难打了，进场落地秒不了人，那就是被人秒的命。
　　Khan三次助攻，刷了三层被动，人也又死了三次。
　　好在他这场比赛，从开局就一直在各种暴毙，人头也不算值钱。
　　但就是死的很没面子。
　　他可是这个赛季顶替了Huni的顶级上单，来这次世界赛前几乎吊打LCK上路。
　　说气话，这把Khan要是玩个常规上单，压根不至于这样。
　　大部分上单英雄都是进可攻退可守了，可谁让他偏偏第一场要拿狮子狗装比呢？进去就是死，进去就是死……
　　等李秀峰把小反甲升级成【荆棘之甲】，又开始继续出日炎斗篷的时候，Khan的脸色顿时变得极为精彩。
　　他愣是没想到，
　　自己一个废掉的狮子狗，简称废狗，居然还会受到对方这样的重视。
　　说句难听的，李秀峰这出装，压根就是不想让他玩游戏了。
　　想像一下，接下来如果两人相遇，狮子狗打在李秀峰身上的伤害，恐怕和小奶狗在你手心挠痒痒没什么区别。
　　狠！实在是狠！
　　而KG倒也不墨迹，总决赛虽然需要谨慎一些，但如果无论多大优势都不敢动龙，那就是憨批了。
　　大龙池附近，Lqs的泰坦已经四处做眼，他后面就跟着亚索，看谁不爽就是一钩子或者直接给大招。
　　下一秒，对方就该面对疾风了。
　　而Wolf在野区和河道吃了两波亏，亚索大招砍护甲，女坦在他面前也算不上多肉，现在只能看着Lqs横行河道。
　　如果仅仅是没视野还好，SKT最起码还能抱团摸进，总不至于被抓单抓死。
　　问题是对方还有个石头人。
　　这特么就是个不定时炸弹，在没有视野的情况下，你压根不知道对方会什么时候会从什么角度蹿出来轰一下。
　　……
　　难受啊！
　　对面到底开龙没？
　　河道里，看着黑漆漆的大龙池，SKT的几人对视了一眼。
　　抱团推进是不可能了。
　　既然这样，那只能换一个姿势进入了，比如说派出一个急先锋探探路……
　　SKT众人下意识对视了一眼，紧接着，四人的目光齐刷刷地落在了藏在角落里的狮子狗身上。
　　谁生产，谁经营。
　　谁养爹，谁负责。
　　Khan正寻思着这波队友被开，他要从什么角度切入，用什么样的姿势切入，自己能坚持多久……
　　下一秒，Khan忽然有些奇怪地看了眼几个队友。
　　好兄弟们，
　　都在看着我干嘛？
　　……


第七百一十七章 大声告诉我，谁才是永远滴神！
　　Khan愣了一秒，有些恍然，最后知道真相的他眼泪掉下来。
　　西八勒！
　　这是我一个人养的爹吗？
　　我一个人也养不了那么肥啊！
　　Khan心中在怒吼！
　　但没办法，这波还真不是队友针对他，实在是这种局面下最适合去探路的就是狮子狗了。
　　狮子狗的大招有雷达的功能，可以使附近的敌人显形，就和打团时卡牌开大招看敌人位置的战略意义差不多。
　　当然，肯定是没卡牌那么变态的。
　　但在这种局势下，确实也只有Khan的狮子狗可以开大打破这种僵局了。
　　至于Khan的大招会不会浪费？
　　小命会不会不保？
　　说实话，Khan这个狮子狗这场比赛的大招已经没啥用了，人家开大是落地秒，他这是落地死。
　　到了这个点，Khan更是没人能跳。
　　上中野不用说了，啥？你说还有个EZ？
　　先不提他能不能突破泰坦的防守，就算真的突破了，能不能杀还不好说。
　　EZ这个英雄太灵活了，阿水还是蓝EZ的出装，冰拳的护甲摆在那。
　　落地秒是不可能的。
　　秒不了，旁边如果没草丛，那就是被风筝到死的命。
　　既然如此，还不如用这个大招来探探路呢。
　　Khan尽管也明白这个道理，但心理上却有些接受不能，这让他有种被队友当成炮灰的感觉。
　　曾几何时，他这个队伍里和李哥平起平坐（自认）的老大哥，
　　都被队友当成炮灰了？
　　这还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　“傲之追猎者已开启大招！”
　　河道里，狮子狗的身影一黯淡，像是一缕清风般拂过河道。
　　果然，KG已经开龙了！
　　好果断！
　　SKT后面的几人脸色一变，这必须得开团了。
　　要是再迟疑一些，真被KG拿下了大龙，或者大龙血量过低那就来不及了。
　　而在这种情况下，Faker是没法开团的。
　　双方摆开阵型刚正面的话，他的大招太容易被亚索的风墙挡了，弄不好就会空大。
　　这个时候，Bang和Wolf这对下路兄弟就必须站出来了。
　　只见滑板鞋吸起女坦，Wolf立刻不把自己当人猛地就朝着大龙池里砸了进去，旋即E技能指向了亚索。
　　没错！
　　就是亚索！
　　左手的亚索已经发育了起来。
　　当然，最重要的是KG这个阵容是多击飞体系，亚索的发挥空间实在是太大了，眼下先手亚索肯定是最划算了。
　　至于EZ，还是算了。
　　这英雄日女能先手到，那不是Wolf的技能有多准，而是阿水这边自己的思想出了问题。
　　SKT这样的队伍，显然不可能将团战的希望寄托着对手思想出问题上，他们更相信自己的操作。
　　而亚索刚被日女晕住，Faker的小鱼人也动手了。
　　这波Faker刻意拉远了距离，放了一个超级大的史前巨鲨，猛地一口咬住了大龙池口的亚索。
　　下一秒，他在旁边开大冲锋的奥拉夫的掩护下，径直一个Q技能戳了上去，直接冲进了人堆。
　　这波Faker是有中亚的，压根一点都不慌。
　　大龙池的团战毫无预兆地打响，解说台上也是一阵咋舌！
　　“SKT这个队伍好敢打啊，这种劣势都能开团。”
　　“这就是SKT啊，这个队名就代表了他们敢打一般队伍不敢打的团，能做到一般队伍无法做到的事情。”
　　“没错，左手这波有点遭重了，SKT所有人的火力都在朝着他身上倾泻，左手要被秒了。”
　　“KG这边已经停止大龙了，这波怎么说？能抬一下左手吗？”
　　“峰哥的石头人呢？SKT都冲脸了，有机会大招吗？”
　　“……”
　　其实这是解说有些想当然了。
　　SKT可不是什么莽夫队伍，头脑一热就孤注一掷扑上来，这波SKT突脸冲上来的都是有闪现的。
　　嗯，Clid倒是没有闪现，但奥拉夫这个开了大招的疯狗你也砸不起来啊。
　　现在李秀峰的石头人就在大龙池里，站在对方的眼皮子底下，根本没有前面几波团战的先天条件。
　　以职业选手的反应，恐怕他刚开大招就要被SKT的几人预判躲掉了，亚索想要靠李秀峰抬一手的可能性几乎为零。
　　米乐倒是很清楚这一点，他眉头微皱，语速极快地说地说道：
　　“峰哥这个位置大招很难中，左手看来要先交代了，如果少了亚索的输出，那阿水的压力就很大了啊……”
　　米乐还想继续分析着。
　　突然，只见石头人的身影一晃，消失在了大龙池里。
　　石头人开大了？
　　这是众人脑海中的第一想法。
　　接着却发现不对。
　　是闪现。
　　几乎是下意识的，李秀峰闪现过墙的那一侧，河道里刚要滑上来的Bang手速极快地交出了闪现。
　　Bang一直记着自己前面那波是怎么死的，石头人一个大招上来，他连闪现都没来得及交，“啪叽”一下人就没了。
　　他可不想再体验一次那种憋屈了，然而这时，Bang却是愣了一下。
　　石头人朝着他闪现过来了是没错，但转眼一瞬间。
　　眼前的石头人却又消失了。
　　嗯？
　　一晃神间，大龙池里却冷不防地一声轰隆巨响，还有三个起飞的人影。
　　这才是石头人的大招！
　　石头人的大招是个范围技能，但这个范围巨大有多大，怎样在极限距离砸到人，很少有职业选手研究这个。
　　不过李秀峰除外，他在上路没事就点着R看看施法范围。
　　这一下“回马枪”竟是瞬间砸飞了除奥拉夫外的三个人。
　　而落在场下无数观众水友的眼中，石头人就宛如诡术妖姬一般。
　　前脚刚飞去，后脚又飞了回来。
　　紧接着，
　　Faker三人就起飞了。
　　索里爷给拱！
　　霎时间，半死不活的亚索如同打了鸡血一般足尖猛地一蹬地，拔刀就来了一个狂风绝息斩。
　　KG的局势瞬间盘活！
　　或者说，原本攻势如潮的SKT几人，直接被李秀峰这突如其来的一个“回马撞”压在了马下。
　　而在这种级别的比赛中，0.5秒的关键控制都能葬送一波团战，更别说是石头人和亚索的变态击飞Combo了。
　　“66666”
　　“我的天！石头人大招还能这么放？”
　　“学到了学到了！”
　　“原来峰哥石头人柱力啊！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一片滚动，主持解说台上，三个解说也是语速飞快。
　　“嘶—！狮子狗被反秒了！”
　　“啊这……还真是落地秒啊。”
　　“SKT这波被骗了啊，他们看到石头人交闪出大龙池，肯都以为峰哥要大滑板鞋，却没想到真正的目标还是他们。”
　　“没错，Faker刚刚是有E的，他都没来得及放，峰哥这一下后入实在是太猛太突然了！”
　　“嗯……嗯？”
　　台上的解说还在开车。
　　大龙池河道里，SKT却被李秀峰从后面的这一下子猛撞冲得娇喘不已。
　　要知道，KG本来就是顺风大优势，所以他们才敢开龙。
　　而SKT也就是抓住这个机会。
　　想要点杀一个，然后围绕着大龙打团，让对面大龙毁一生。
　　可没想到毁掉的是自己。
　　这波团战打完，和前几波结果不同的是这波Faker没能逃生，幸存者是在河道被“打”出闪现的Bang。
　　然而比赛的局势就像是决堤的洪水一般，开了个口子，再想止住就难了。
　　拿下大龙，KG众人回家更新了一波装备，攻势便如滔滔洪水一般在SKT的地盘上疯狂地攻城掠地。
　　在这些团战里，李秀峰的石头人也来到了中期最巅峰的时刻。
　　杀人书叠起来，护甲拉满，可以说是又肉伤害又爆高。
　　最后一波上高地的时候，
　　李秀峰是一个大招砸进去，空了，没错，就是砸空了！
　　但即便大招空了，他一个Q车轮滚滚偷滑板鞋的移速，旋即宛如战神般竟是一个人黏着四个人打！
　　后面的队友跟着直接冲塔。
　　无数LPL的观众见状彻底疯狂了。
　　“卧槽！这也行？”
　　“麻蛋，峰狗这现在就是闭着眼前往前滚键盘？”
　　“这石头人大招怕只是用来位移的吧？”
　　“哈哈哈，Bang的滑板鞋被峰哥E拍了一下，现在只能在那边拖地了，笑死爷了。”
　　“无该无该，太尼玛无该了！”
　　“……”
　　比赛时间三十二分钟，KG成功推掉SKT的主水晶！
　　总决赛B05第一局，拿下！
　　一时间，国内无数大学城深夜里则纷纷发出了一阵狼嚎！
　　爽！
　　这场比赛看得太爽了！
　　此时此刻，大部分观众看了比赛，心里就一种感觉……
　　你说什么瑞雯剑姬刀妹杰西……
　　那些都是暂时滴神。
　　石头人！
　　才是永远滴神！
　　……


第七百一十八章 摧“峰”于正锐！（上）
　　江海，一栋楼某户的小客厅里。
　　“峰哥牛逼！”
　　“嗨！我就知道，峰哥妥妥得教育可汗。”
　　“好家伙！原来石头人这么厉害。”
　　“不是石头人厉害，是峰哥牛逼！”
　　“没错，峰哥牛逼！”
　　夏东海几个人喝着啤酒，吃着烧烤，兴致勃勃地说道。
　　或许是被大伙激动的情绪感染，夏东海刚跟着几个小年轻同事喊完，忽然发现哪里有些不对。
　　一转头，发现旁边的刘佳慧没好气地白了他一眼，不由有些讪讪。
　　但想想也是。
　　他那几个小年轻同事喊峰哥，喊他老夏，还能解释为各论各的，可他喊自己外甥叫“峰哥”就有点离谱了。
　　不过这会儿赢了比赛，倒也没人注意这茬。
　　此时，不仅是夏东海家这个深夜观赛小团体兴奋激动。
　　当KG拿下第一场的时候，华夏各地像是电竞网咖和深夜烧烤摊以及酒吧这些汇聚着无数精力旺盛的年轻人的地方，都纷纷高呼起了峰哥牛逼！
　　大家都知道李秀峰很顶，但不知道他居然这么顶，更不知道他居然拿了石头人也那么顶。
　　而今天李秀峰的石头人，全场比赛大招一次没中！
　　没错，就是最后上高地那波没中，前面的几个大招则是命中率百分之百。
　　几乎每次都是在所有人都没想到的情况下，他有如划破大气层的陨石一般轰然砸落，直接给SKT都砸碎了，简直刷新了所有人对石头人的认知。
　　原来这个英雄那么暴力？
　　一时间，那些在比赛开始看到李秀峰选石头人，表示“峰狗玩石头爷青结”的人也纷纷再次给青春套上了复活甲。
　　满血复活！
　　甚至无数观众和还想着要不李秀峰干脆学一下Faker的五把加里奥，今天的总决赛直接无脑石头人得了。
　　毕竟这是LPL距离S冠最近的一次！
　　无数玩家翘首盼的好几年，走过了青春，熬凉了热血，从上学毕业甚至工作的人才懂那种迫切和激动还掺杂着忐忑的心情。
　　两场！只要再赢两场！LPL就能捧起那座冠军奖杯。
　　李秀峰的这一手石头人，让所有人都看到了获胜的希望，那自然就想牢牢抓住。
　　别说是直播间里的水友观众，
　　就连梅赛德斯奔驰现场的赛后点评分析师都这么觉得。
　　此时此刻，三个分析师唾沫横飞，指点江山，意气风发。
　　不容易啊，这仨人分别是元泽和我爱萝还有个妍小酥，都是S赛点评分析团队的老分析人了。
　　他们来了几次S赛，往年每次到总决赛的时候，他们都得摆出一张司马脸，以一种满是沉痛的语气来进行赛后总结。
　　那个时候哪怕笑一下都是犯罪，说话的时候跟念悼词差不多，甚至都不敢用力呼吸，声带像是落在了家里一般。
　　你想啊，LPL队伍刚输了比赛，你这个时候笑，是不是在幸灾乐祸？是不是买了外围？是不是思想出了问题？
　　但今年的总决赛，
　　他们终于可以大声说话了！
　　赛后点评台上，元泽三人一扫以往沉闷的气氛，眉飞色舞。
　　对上场比赛每个选手的发挥各种调侃，笑得牙都快飞出去了。
　　三人一阵分析，完了纷纷表示下一场比赛只要SKT那边敢放石头人，那李秀峰大可以再选一次。
　　因为就算对方下场阵容针对，AP或者位移比较多，李秀峰没法像是上一场比赛那么凯瑞。
　　但石头人这个英雄“混分巨兽”的名头可不是白叫的，国服就有个绝活哥，天天特么玩石头人上分。
　　选石头人就对了！
　　……
　　后台休息室，
　　SKT的气氛也没那么压抑。
　　说实话，像是SKT这种从S3以来一路经历了那么多风风雨雨，走过了那么多坎坷艰辛的队伍。
　　BO5输一场比赛，对他们来说，并没有什么接受不了的。
　　甚至在Kkoma教练的预案里都有输了第一场，第二场的阵容该怎么调整，这些都是他们早就想好了的。
　　这也是为什么全世界的队伍都在面对SKT的B05有些力不从心的原因，这个队伍太会打B05了。
　　然而此时，Kkoma教练的眉头却是微微蹙起，问题就在于这个石头人。
　　Kkoma教练想破脑袋也没想到，第一场比赛居然会输了一手石头人。
　　输了不要紧，
　　那么第二场比赛要不要Ban呢？
　　虽然现在的赛季已经增加特Ban位，每个队伍都有五个Ban位，但别忘了这么多年下来英雄数量也在增加。
　　如果Ban了石头人，那就意味着少了一个Ban位，牵一发动全身，SKT在BP上的布局就要重新考虑。
　　真是个不让人省心的家伙！
　　Kkoma教练摇了摇头，心中不由叹息了一声？
　　重新抬起头的时候，他的脸上却也再次恢复了那种胜券在握的自信。
　　与此同时，Khan也坐在他甩了甩手，脸上的神情变得认真了起来。
　　Khan在昨天半决赛打完AG后，曾在赛后采访中表示上路感受不到压力，希望接下来的比赛可以多给点压力。
　　而上场比赛李秀峰的石头人，无论是线上还是团战，无疑都将他的那个狮子狗压得死死的。
　　但恰恰是这样，
　　反而激起了Khan的斗志。
　　让Khan仿佛回到刚从LPL回LCK，大家都拿他当废狗。
　　他却靠着极度凯瑞的打法，逐渐在强手如云的LCK打出了自己的名头。
　　而这次世界赛，
　　就是他在世界扬名立威的机会。
　　仔细想想也确实是这样。
　　如果这次总决赛上，Khan线上的对手是一个拉跨操作各种下饭。
　　那么就算这次SKT赢了，Khan也不会打出什么名头，说不定大家都会觉得上路栓条狗都能赢。
　　反而是李秀峰这种锋芒毕露，前所未有的强敌。
　　Khan这次如果能摧锋于正锐，打出激烈无比的上路真男人1V1大战。
　　那么毫无疑问，
　　一战成名，
　　就在眼前！
　　……
　　短暂的赛间休息时间里，两边的队伍都很快总结了上场比赛的得失，然后把剩下的大部分时间放在下场比赛的战术安排上。
　　这会儿在华夏已经是深夜，但直播间的人数却是不减反增，华夏三大直播平台的人气热度都破了三千万。
　　因为今年的总决赛不是LPL的队伍上来就被一比零血虐一把，让人看了就不想看，寻思着还不如早点洗洗睡。
　　今年的总决赛，完全是让人欲罢不能，看不完比赛心里像是猫挠一样。
　　你说明天要上班？
　　哪怕迟到请假也得看啊！
　　这样一来，直播间的老观众超长待机，半夜定了闹钟醒来的新观众源源不断的加入，直播间的观看数量自然跟着水涨船高。
　　在LPL赢了一场后赛事直播间可以士气大涨，甚至是有些膨胀！
　　这从水友们弹幕聊天内容就可以看出来，有些人都开始想着KG夺冠后的冠军皮肤了。
　　不管设计得咋样，LPL的第一套冠军皮肤啊，夺冠了肯定要买来收藏的。
　　啧啧，你品品……
　　膨胀！
　　这弹幕属实膨胀了！
　　……


第七百一十九章 摧“峰”于正锐！（下）
　　膨胀是膨胀，大伙却聊得热乎，一点也不怕毒奶。
　　梦想总是要有的，更何况就在眼前了，万一真的实现了呢？
　　当然，这引来了一些黑粉和“精神韩国人”在阴阳怪气。
　　历届总决赛，赢两场都有被让二追三的，你这赢一场比赛就想屁吃。
　　不过这些弹幕终究是少数，发出来一转眼就没了。
　　而在全世界无数观众的期盼下，总决赛的第二场比赛也很快开始了，双方的选手也都从舞台两侧重新登场了。
　　这一次，现场的观众席上李秀峰的呼声就要响亮很多了，甚至一度盖过了Faker的呼声。
　　没办法，谁让他上场发挥好呢。
　　欧美观众可没多少“孝子”，崇尚的是强者为尊，你打的好我就粉你，就支持你，就是这么简单。
　　李秀峰这个时候也不腼腆，像是去年的小花生一样，上了舞台大大方方地挥手对着四周观众席支持他的欧美观众摆了摆手算作支持的回应，脸上露出了淡淡的笑意。
　　霎时间，现场四周的观众席上顿时爆发出了一阵更大的尖叫声。
　　其中当然女粉居多。
　　不得不说，尽管李秀峰是亚洲人面孔，但他的五官棱角分明，有如传世的雕塑一般，剑眉星目，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　他这一笑之威，甚至可以抵得上美队的一鸡之力了。
　　这顿时让无数欧美女粉看得那叫一个合不拢腿，纷纷双手放在嘴边大喊着“菲尼克斯”。
　　……
　　“好了观众朋友们，欢迎回到我们S7全球总决赛的比赛现场，我们精彩的第二场比赛马上就要开始了。”
　　“是的，这场比赛双方换边，SKT来到了蓝色方，KG去到了紫色方。”
　　主持解说台上，镜头前的哇哇兴奋地搓手道。
　　旁边的米乐也跟着说道，“没错，上一场比赛KG打的很漂亮，不过SKT这个队伍是出了名的擅长打B05，感觉KG还是要提高警惕啊，否则很容易吃亏。”
　　“没错，噢！BP已经开始了，这场比赛SKT会不会Ban……”
　　米乐的话没说完，就已经没有继续下去的必要了，因为SKT在前三手已经果断Ban掉了石头人。
　　蓝色方SKT：
　　石头人，剑姬，辛德拉。
　　紫色方KG：
　　加里奥，女坦，刀妹。
　　看到双方的前三手Ban人，场下的不少观众都笑粗了声。
　　和以往那些头铁的队伍相比，今天的SKT和KG那是真的不头铁。
　　你Ban石头人，我Ban加里奥。
　　大家谁也别玩。
　　……
　　SKT的隔音比赛室。
　　Kkoma教练沉吟了些许，目光看向了Clid，决定帮他拿一下野核。
　　Clid是顶着MSI冠军的名头加盟SKT的，签约费相当不便宜，而夏季赛Clid在SKT也完全打出了MSI冠军打野的身价。
　　今天总决赛遇到Clid的老东家KG，刚刚的第一场比赛，Clid奥拉夫的表现挑不出什么毛病。
　　但同样，却也没什么太大的亮点。
　　其实Clid在LPL打比赛的时候，发挥不好，就会被人怀疑“身在曹营心在韩”，现在在SKT遇到KG也差不多。
　　如果Clid下场比赛再混一把，一些爱阴谋论的韩国人，难保不会怀疑Clid在玩什么“谍中谍”。
　　说不定，甚至会怀疑Clid打完MSI忽然转会加入SKT，从一开始就是KG的阴谋，就是为了等这一天……
　　一切不过是峰狗的任务罢了。
　　当然，这只是后话，现在韩国的网友还不至于这么想。
　　SKT的教练这波倒也不是出于这种考虑，而是因为这个版本有点偏野核的，否则上场比赛KG也不会让小兲抢盲僧。
　　“蜘蛛吧，我玩蜘蛛。”
　　Clid想了想，认真地说道。
　　Kkoma闻言看了Clid一眼，这个版本的野核型打野一般都是男枪豹女这些，玩蜘蛛的倒是不多。
　　这个英雄打到中后期和盲仔差不多，团战发挥的空间太小了。
　　很容易一不留神，全程零作用。
　　但他既然这么问了，Kkoma就等于将一选的自主权交到了Clid的手中，没有二话的让上单一抢了蜘蛛。
　　当然，这也不是没任何条件的。
　　Kkoma表现的那么干脆，潜台词十分明显了。
　　让你自己一选英雄，接下来的整个人队伍的选人都要以你为基础搭建，那你这还不C就有点说不过去了吧？
　　Clid这家伙别看人胖，爱吃辣条，但情商绝对不低，这一点从他在KG那会儿始终牢记着“上路是爹”就可以看出。
　　Clid不是没有考虑过拿豹女男枪，可这俩英雄都是刷野快，前期想抓人的话，那只能图一乐呵。
　　真抓人害得看蜘蛛！
　　……
　　而面对SKT的这一手蜘蛛，KG在前两手也直接出了野辅，分别是Lqs的锤石和小兲的男枪。
　　盲仔前期抓人能力强，不过面对蜘蛛这样的英雄就不太够看了。
　　那还不如拿个男枪，到时候就算抓不过你，我刷你野总成了吧？
　　再蹭蹭线上好兄弟们的经验，你八级我十级，难道还怕打不过你不成？
　　此时，选人还在继续，双方的阵容在你来我往中，逐渐浮出了水面。
　　大家最关注的还是上路选什么。
　　眼下李秀峰的石头人被Ban了，这一点让人很遗憾，上场比赛他的石头人奇峰突起，忽然就凯瑞起来了。
　　这场比赛上来就被Ban，这让很多想要偷学点细节的观众也有些无奈，只能看看KG的上路选什么了。
　　而SKT在蓝色方的情况下，肯定不会说刻意藏什么上单，你再怎么藏，KG这边给个五楼康特位还是能康特你。
　　话虽如此，SKT还是直到在第四手，他们才拿出了上单英雄。
　　荣耀执行官，德莱文。
　　……
　　“上单德莱文？”解说台上，米乐见状不由吸了口气。
　　这场比赛SKT下路的Bang已经拿了EZ，那德莱文是肯定不可能去打ADC的，而且Bang的英雄池里也没有德莱文。
　　唯独Khan，昨天的半决赛刚拿德莱文暴打了一顿Theshine的卢仙。
　　甚至在赛后采访，他还表示上单德莱文打卢锡安挺简单的。
　　言辞之中大有你们LPL的能玩上单德莱文，我也能玩，而且玩的还比你们更好的叫板。
　　“汉子哥这个德莱文，倒还不是真不能选。”哇哇摩挲着下巴，看着双方已经选出的阵容道，“你们看，小兲这边已经选出了男枪，男枪这个英雄前期是不怎么好抓人的，这就给了汉子哥发育和压人的空间。”
　　哇哇这波分析倒是没毛病。
　　如果这场比赛小兲玩的是猪妹皇子这些，带点突进和远程控的，那Khan说什么也不可能先出德莱文的。
　　这时，一直盯着BP界面的夕桐眨了眨眼道，“嗯，不过我现在好想知道，面对Khan的德莱文，峰哥的上路会选择什么英雄？”
　　听到这话，哇哇和米乐也都转头看向了大屏幕。
　　德莱文属于长手英雄，在杰斯被Ban了的情况下确实没有几个能不被压的。
　　然而下一秒，
　　两人的嘴角却忽然凝固了。
　　因为就在SKT选完德莱文后，KG的最后一手上单，出现了一个双枪黑娃的头像。
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　锁定！
　　嗡的一下！
　　现场的观众席上一片哗然！
　　这倒真的一点都不夸张。
　　要知道，在前两天的半决赛上先是李秀峰剑走偏锋的选出德莱文打爆了Smeb的卢锡安。
　　第二天，Khan又用德莱文打爆了Theshine的卢锡安……
　　于是德莱文好打卢锡安，这几乎已经成为了全世界观众的共识。
　　可今天的总决赛，在Khan先手德莱文的情况下。
　　那个家伙居然拿出了卢锡安。
　　这简直无异于人家拉开了狗头铡，你这倒好，干脆利落地就歪着脖子伸了进去……
　　峰狗这是思想又出问题了？
　　……


第七百二十章 峰哥别这样
　　大屏幕的比赛画面中，此时此刻，双方的阵容已经全部确定。
　　蓝色方SKT：
　　上单德莱文，打野蜘蛛，中单瑞兹，下路EZ和泰坦。
　　紫色方KG：
　　上单卢锡安，打野男枪，中单蛇女，下路女警和锤石。
　　双方的阵容一亮出来，现场各大赛区的解说席就传来了一片吸气声。
　　这个阵容，这个上单，未免也太有些刚了吧？
　　LPL的解说台上，哇哇张大了嘴，满脸的匪夷所思。
　　“Khan都选出德莱文了，而且一看就是上单德莱文，峰哥这为什么要选卢锡安？”
　　夕桐也是满脸担心地说道，“就是呀，德莱文太克制卢锡安了，难道是KG的教练判断失误，以为德莱文是ADC？”
　　夕桐这种猜测有可能，但可能性极低。
　　韩云龙外号“龙教头”，他可是个资深老教练了，总决赛上绝对不可能犯下这种失误的。
　　这时，一直摩挲着下巴的米乐忽然抬头看向了大屏幕，若有所思地说道，“我觉得，我们似乎都陷入了一种思维误区。”
　　“思维误区？”
　　哇哇和夕桐都看了米乐一眼。
　　米乐不紧不慢地说道，“没错，你想啊，在峰子哥用上单德莱文打卢锡安之前，这俩英雄不存在克制这个说法吧？
　　所谓的克制，完全是峰哥打出来的，然后Khan又打了一场而已。”
　　听到米乐的话，哇哇有点懂了，“你的意思是，峰哥能用德莱文打卢锡安，说不定……他也能用卢锡安打德莱文？”
　　哇哇说完这话，自己却有点迷糊了，这不对劲啊！
　　毕竟这不仅仅是李秀峰发现的，Khan的德莱文打Theshine卢锡安也证明了确实好打。
　　难道这个男人，
　　今天还要再“推翻”自己的证明？
　　搞不懂，
　　实在是搞不懂……
　　……
　　就在台上解说一阵摇头的时候，舞台一侧的SKT比赛席上，Khan的脸上也闪过一丝愕然。
　　在对方是打野男枪的情况下，Khan自信选出的德莱文，这一手其实相当挑衅的。
　　他想过对方会拿长手的奎因，或者干脆像是上场比赛一样拿个肉混一混。
　　可他却万万没想到，
　　李秀峰居然拿出了被他和对方都曾用德莱文打爆的卢锡安出来。
　　这是什么意思？
　　教练Kkoma也沉吟了下，眼下第二场比赛已经快进入读取，他马上就要握手下台了，不由立刻拍了拍手。
　　“好了，我们阵容已经确定。”
　　说话的功夫，Kkoma帅气的脸上扬起了自信的笑容。
　　“大家记住我说的话，别管对面怎么选，我们的BP没有问题，打好一定赢。”
　　不得不说，力宏教练的笑容还是很有感染力的，毕竟这是个看脸的世界，帅气的男人对男人也是有效的。
　　话音刚落，SKT的几人气势完全被提了起来，一点都不像是刚输了一场比赛的样子。
　　看上去反倒像是他们已经赢了两场，冠军唾手可得，完全是囊中之物。
　　……
　　很快，双方的教练走到舞台中间握手下场，十名选手也都进入了游戏加载中。
　　第二场比赛开始，现场和全世界的无数线上观众，也纷纷将注意力集中到了今晚这万众瞩目的世界总决赛的第二场。
　　今年总决赛的这两个队伍太有话题性了，一个是老牌的三冠王，一个是MSI的新贵冠军。
　　几乎就可以视作是两股新旧势力的天王山对决，是SKT传奇不朽还是KG新王登基？一切就要看今晚的总决赛了。
　　……
　　转眼间，召唤师峡谷的泉水中，双方的选手全部降生。
　　这场比赛两边一个泰坦一个锤石，虽然世界赛的一级团打的很少，但这阵容也不能排除打起来的可能。
　　在这种情况下，李秀峰这个上单卢锡安肯定还是要跟下团的，一行五人很快就抱团朝着KG的上半河道摸进。
　　没错，小兲想要反个蓝。
　　男枪这个英雄是有单独开野能力的，而这场紫色方的KG抱团入侵对方上半区。
　　如果对面在下半区，小兲顺势就能反个蓝，哪怕被对方察觉，双方换了蓝也不亏。
　　换蓝的话，小兲刷完对方的上半区，再回自己的上半区，这样的开局对于KG的上中两条线就有一定的辐射作用了。
　　毕竟“上中野一体化”已经成为常态，打野哪怕不Gank，就那么双方心知肚明的在上半区刷野，对方的上中两条线就不敢乱动。
　　相比之下，Clid虽然也能辐射中下两路。
　　但下路有辅助，前期视野一点都不缺，打野在下半区威慑力有限。
　　至于中路的话，你打野在下面威慑我，我打野在上面也威慑你，消除一下同类项，那相当于两边谁也没帮上忙……
　　感觉还是小兲赚一点。
　　此时，LPL的主持解说台上，三个解说也饶有兴致地分析了起来。
　　“噢。我们可以看到，双方这波入侵是刚好错开了。”
　　“没错，KG这边来到了SKT的上半区，小兲看样子是想要反蓝了，而SKT也来到了KG的下半区做入侵眼。”
　　“诶？SKT放完眼要撤吗？那这样的话，小兲就相当于白反一个蓝Buff啊。”
　　台上的解说刚说完，大屏幕的比赛画面中，只见蓝色大光头瑞兹突然在自家的上半区点了几下信号。
　　而导播给到的选手镜头中，Faker也满脸认真地和队友说着什么，几个队友都纷纷点了点头。
　　下一刻，河道里SKT的众人止住了步伐。
　　米乐见状顿时轻“咦”了一声。
　　“等等！Faker点信号了，他似乎意识到了不对，SKT又回来了，他们选择了和KG换蓝开局。”
　　哇哇闻言也笑着说道，“换Buff开的话，那峰哥的上路就舒服了啊，我倒是挺好奇峰哥会怎么打德莱文？”
　　……
　　上路，李秀峰这会儿也上线了。
　　按下Tab键，看了眼对面的德莱文，他心里也有点腻味。
　　你说这人怎么就难感化呢？
　　上一场石头人的比赛开始前，李秀峰接了个【上单的威严】。
　　任务要求是感化对手。
　　可他一场石头人玩下来，李秀峰都差点把Khan那个狮子狗砸成死狗了。
　　好家伙，任务进度动都没动一下。
　　这人愣是没被感化……
　　李秀峰内心无力，这场比赛对方既然玩德莱文，他倒是没想太多，更没想过什么克制不克制的。
　　他仅仅是觉得对方拿了个手长的英雄，那他不能玩奎因，杰斯又被Ban了，只能来一手卢锡安了。
　　至于什么德莱文克制卢锡安……这他还真没想过。
　　前天半决赛打Smeb的时候拿德莱文，其实和他今天拿卢仙的心理差不多。
　　就是单纯地想选个手长的英雄，然后又恰好暴打了对方一顿。
　　这就克制了？
　　李秀峰自己是没这想法的。
　　不过这也不妨碍他恶心人，看到对面选择了换野，小兲的男枪开野根本不需要帮，李秀峰也不在野区浪费时间。
　　他迅速上线，然后朝着对面上路一塔前的那个草丛摸了过去。
　　导播第一时间并没有察觉到这一幕，等到蓝Buff刷新，三路兵线快上来的时候，才把镜头切了过来。
　　众人一看都有些愣了。
　　这卢锡安一级蹲草丛干嘛？
　　解说台上，米乐稍微沉吟了下说道，“唔……峰哥应该是想要趁着德莱文没斧子的时候打一波吧？”
　　德莱文即便一级学Q也只有一把斧子，中间还有CD。
　　斧子在飞的时候多出来的攻速只能平A，威力并没有想象中那么大，两斧的时候才是一个强势期。
　　不过德莱文的斧子需要兵线才能攒起来，李秀峰蹲这个草丛，似乎是想要趁着德莱文还没攒起斧子占点便宜。
　　“德莱文上来了，噢，峰哥直接走出来了。”
　　“透体圣光，峰哥一级学了Q技能！”
　　“嚯！这个AQAA的连招打的好快。”
　　“……”
　　上路，兵线这会儿才刚到二塔，Khan的视角还在自家野区，寻思着要不要去骚一波。
　　忽然，他感觉有些不对，赶紧切回视角，塔前那个草丛里出来的卢锡安让Khan额头的青筋跳了一下。
　　洗吧！
　　这个人有毒吧？
　　他赶紧按下Q技能甩出一把斧子，可这会儿Khan已经被打了一个AQAA，血量吃亏，肯定不能硬拼。
　　一斧子甩出，他人就往后走，瞬间反应下斧子的落点也在身后，可以看出Khan这个德莱文真的是有点东西的。
　　不过问题也随之而来。
　　德莱文一级，手里只有一把斧子的走A，那简直不能看，完全不是战争热诚叠AD的卢锡安的对手。
　　唯一值得庆幸的，就是Khan人在塔前，转身没两步就进塔了。
　　李秀峰不可能一级抗塔硬点。
　　他刚靠近防御塔的范围，就及时止步，转身又朝着身后的草丛走去。
　　仿佛上路一切无事发生一般。
　　直播间的观众水友看到兵线还没上来，上路塔下的Khan就嗑起了血药，弹幕顿时刷的飞起。
　　“嚯！峰狗好狠！”
　　“这就是康特卢仙的德莱文吗？”
　　“这不能说明什么吧？主要峰狗这家伙太阴险了。”
　　“太对了，Khan被阴，这局不算，建议重赛。”
　　“龟龟！你就是年度最佳裁判？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　解说台上，米乐也有些失笑道，“啧啧，峰哥这手一级草丛蹲有点赚啊。”
　　夕桐歪了歪脑袋，忽然道，“诶？如果半决赛Smeb和Shine哥的卢锡安也来这么一手，你们说有没有可能就打过了。”
　　“我觉得不太可能。”
　　哇哇闻言摇了摇头，继续说道：
　　“峰哥这波主要还是有心算无心，打了一个先手，Khan不敢站撸才被追着又点了两下，但等Khan血量回上来，线上双斧，根本就不怕和你卢锡安站撸的。”
　　“唔，这倒也是。”
　　米乐跟着点了点头，笑着接茬道，“不过峰哥这波也算是赚了一瓶血药，那么现在他就是比德莱文多一瓶药的，接下来或许可以试着擦边打打消耗。”
　　台上的解说正说着，三路的兵线已经上来了。
　　导播的镜头还在上路，毕竟上路还没对上线就打了起来，场下无数观众也都打起精神看着大屏幕。
　　Khan这个人是出了名的不吃亏的主，开局就被李秀峰阴了一波，肯定不会善罢甘休，接下来的上路一定很精彩。
　　但接下来，众人的脸色却纷纷从好奇变为了错愕，从错愕变成了无语。
　　最后甚至连眼角都开始抽搐了。
　　导播的镜头下，上路双方的兵线交汇到了一起，但却并没有出现常规的对线。
　　卢锡安还在草丛里。
　　而德莱文，
　　却依旧还在塔下。
　　什么情况？
　　有些刚进直播间的水友面露疑惑。
　　上路这俩……是挂机了？
　　这时，只见德莱文似乎有些不甘心地从塔下走了出来。
　　塔前，卢锡安也迅速从草丛里走出，抬手怼脸就又是一个AQAA。
　　要知道，德莱文手里一直只有一把斧子，血量也没回满。
　　刚一露头就再次被打缩了回去。
　　而卢锡安也不追，见好就收地利用草丛卡掉了后排兵的仇恨，旋即又一动不动地举着双枪蹲在了草里。
　　“啊这……”
　　解说台上，三人看着都有些傻眼了。
　　他们刚还思索着接下来Khan的德莱文有了双斧，李秀峰的卢锡安该怎么处理，想破头皮也没想到这德莱文居然连兵都摸不着！
　　这简直尼玛闻所未闻啊！
　　而在以往的职业比赛中，不是没出现那种一级强势的英雄，或者是长手打短手，上线就越过兵线压人。
　　我补刀，你吃经验。
　　可是李秀峰这不一样啊！
　　他这是，我不补刀。
　　你干脆连经验都别想吃！
　　不当人！
　　实在是不当人！
　　……
　　LPL的解说台上，哇哇看着上路两边‘零补刀’数据栏。
　　他忍不住吸了口气道，“好家伙！峰哥这七伤拳也太狠了吧。”
　　“我好像有点明白峰哥为什么要选卢锡安了，也明白峰哥为什么要蹲这个草丛了。”
　　一旁的米乐笑着揉了揉鼻子，继续道，“德莱文双斧无敌是没错，可只要别让对方摸到兵线，那他就永远是个弟弟。”
　　“没错，但你知道最狠的是什么吗？”
　　哇哇继续吸气道，“最狠的是峰哥他压得十分靠前，自己也不补兵，他就纯吃经验，然后让你德莱文连经验都吃不着，SKT的打野还是换野刷下半区，这想抬一手也帮不到啊。”
　　这时，夕桐忽然想到了别的什么，看着上路兵线道，“啊，那这没人补刀，兵线一直不动的话，什么时候才能推进塔下？”
　　这倒是十分现实的问题，比赛里不存在所谓的“完美控线”。
　　控得再好，兵线也会而一点点地往对方那推，让人总有个盼头。
　　可李秀峰这不是控线，他这是压根就不管兵线，那先不说兵线什么时候能推过去，往哪边推还不一定呢……
　　想到这一点，哇哇和米乐也是有些愕然，再看向塔下那个德莱文，目光突然就变得有些怜悯了起来。
　　这可怜的娃。
　　等下卢锡安三级了，
　　这娃该不会还是一级吧？！
　　……


第七百二十一章 表锅好厉害！
　　“66666”
　　“峰哥这牛逼啊！”
　　“笑死我了，Khan怕是气到爆炸。”
　　“Khan：NMSL，WSND！”
　　“……”
　　少女房间的电脑前。
　　屏幕前，穿着浅蓝色卡通睡衣的夏梓璐，眨了眨黑暗中忽闪忽闪的大眼睛。
　　她看了看左边的直播间，又看了看右边的班级讨论群，心里顿时有些欢喜了起来。
　　原来表哥这波这么棒吗？
　　她是不玩游戏的。
　　但平时经常耳濡目染，倒也能看懂一点比赛，姿势水平和刘佳慧差不多。
　　这波从夏梓璐的少女视角来看，表哥在草丛挂机，德莱文在塔下挂机。
　　咦？两个人都好奇怪。
　　但经过解说这么一分析，同学在讨论组里这么一刷屏，夏梓璐的小脑袋里才顿时有些恍然！
　　哦呼~！
　　表哥原来这么厉害！
　　……
　　厉害！
　　厉害你NN个腿儿！
　　上路一塔下，Khan四十五度仰望舞台上空，只觉得灯光好J2刺眼，刺得他内心满目疮痍。
　　一个男人要走过多远路，
　　才能真正算个男人。
　　Khan觉得自己X了狗了！
　　比赛前，他脑海中有很多画面，比如用灵活的走位娴熟的接斧震惊四座！再比如闪现一波追击拿下一血！甚至是他自己太浪了越塔一波无伤大雅的互换……
　　Khan万万没想到，会出现对面那个卢锡安已经三级了，自己却还一级没出过塔，补刀零，经验零的画面！
　　这尼玛简直是灭绝人性啊！
　　他神色复杂地微微抬起头，目光飘过舞台，飘向了舞台对面的李秀峰，怔怔地看着对方那俊朗的面孔。
　　魔鬼！
　　属实是特喵的魔鬼！
　　Khan实在是想象不出，到底是什么样的人，拼着自己前几分钟一个刀都不补，也不让自己吃经验……
　　就在Khan被折磨的欲仙欲死，精神都快有些恍惚的时候，耳边终于传来了刚刷完下半区的Clid声音。
　　“汉哥我来了！”
　　你踏马的可算来了！
　　Khan心里猛地发出了一阵咆哮！
　　但他嘴里却赶紧道，“好兄弟，快来帮帮我！”
　　没办法。
　　Khan这场比赛上路苦啊。
　　开局双方打野换野，Clid在下半区，根本上不来。
　　至于中路支援更不存在，先不说瑞兹这个英雄太需要发育，一两级的时候放弃兵线来躺上路，简直亏炸。
　　更何况就算Faker来了。
　　但可别忘了，小兲开局就一直在刷上半区，到时候二打二真不一定赢。
　　在这种情况下，Khan只能咬牙切齿地忍辱负重，等着Clid的支援。
　　现在终于等到了这一刻。
　　然而Khan脸上的笑容还没绽开多久，下一刻，却突然凝固，嘴角似乎还不受控制地微微抽搐了下。
　　解说台上，哇哇也当即惊呼了一声，“噢？小兲刷完上半区没回家，他从后面上来了。”
　　“我的天！他们是要越塔啊！”
　　“这波小兲三级，峰哥这边已经快四级，Khan……呃，还是一级，这感觉汉子哥走远了。”
　　“嗯，Clid这边能支援吗？”
　　“来不及了，Clid刚回了次城，现在他才刚到高地塔。”
　　“……”
　　哇哇米乐和夕桐三人正说着。
　　塔后，小兲的男枪已经绕了上来，抬手就是一发烟雾弹起来，接着又甩出一发火药弹！
　　塔下火光一闪！
　　一级的德莱文吃了个满Q，血量已经掉了三分之一。
　　没办法，不是Khan不想躲。
　　而是在烟雾弹里没法躲，总不能啥都看不着，直接交个闪现吧？
　　塔后，小兲看了眼塔前的李秀峰也是暗骂一声。
　　他这波有点兴奋了，看着塔下那个无助的Khan，像是看到了一个待宰的小绵羊，直接就冲了进去。
　　以至于他先扛了塔，
　　那就只能让李秀峰收割了。
　　麻蛋！
　　小兲心中暗骂，
　　手里的操作却没落下。
　　只见他一个WQ后跟着上前一步A了一下，没等Khan秦王绕柱卡他男枪的下一发普攻。
　　小兲干脆转身，
　　一个E往塔后拉了回去。
　　Khan的德莱文只有一级不假。
　　可他这三级的男枪，说起来，其实也扛不了几下塔的伤害。
　　如果硬抗塔贪伤害的话，他这波可能就要被换掉，那就没有必要了。
　　更何况他也相信李秀峰的伤害。
　　果不其然。
　　李秀峰的卢锡安手中双枪连甩，枪口火光闪动间，就极快地打出了一个AQAAWAA的连招。
　　刹那间，
　　Khan的血量仅剩几滴丝血。
　　这时，小兲从塔后出塔，李秀峰扛了一下塔的伤害又A了一下，旋即如出一辙地一个E技能从塔前拉了出去。
　　扛了两下防御塔的他，安然地退出了塔下，完美的一波交替抗塔！
　　“KG-Phoenix击杀了SKT-Khan！”
　　“First-Blood！”
　　上路睁眼支援过来的Clid傻眼了。
　　这尼玛他下半野区还没刷完，紧赶慢赶地上来，结果是来给上单收尸了？
　　而Khan的脸色也变成了由白变红，又红变紫，最后变成了酱猪色，像是被十来个大汉凌辱后的胖男孩。
　　难受啊兄弟！
　　这开局不让吃经验也就算了。
　　居然连塔下都不让蹲，这还有天理吗？这还有王法吗？
　　上野两人是挨着坐的，Clid就坐在Khan边上，看到Khan的脸色实在是憋的慌，不由宽慰道：
　　“没事没事，最起码你还有闪现。”
　　Khan：……
　　这踏马算是安慰吗？
　　此时，Khan一死，上路李秀峰也不卡兵线了。
　　没有必要继续卡了。
　　刚刚他纯粹是趁着对面打野不在上半区，其他路开局也忙着对线，没法支援上来才敢那么打。
　　接下来很快就到六级这个时间点了，不说中路Faker的瑞兹随时可以开车，就算是下路的辅助也能支援上来。
　　当然，李秀峰也必须得补刀了。
　　刚刚他虽然等级没落下，但补刀和Khan一样都是“0”。
　　这又不是什么放置休闲小游戏，如果再继续“挂机”的话，那就算拿了一血，这场比赛的发育也要落后其他路。
　　上路，李秀峰很快就推了兵线回城。
　　而SKT的打野Clid这波上来，倒也不是白跑一趟。
　　最起码是帮Khan卡了下兵线，让他复活后传送上来就能吃到兵。
　　而看着大屏幕中塔下那个传送上来开始补刀，补得异常珍惜，异常温柔小心的Khan，他每一刀都像是最后一刀，说是“爱兵如子”也不为过了。
　　恍惚间，直播间的无数观众水友觉得眼睛似乎进沙子，竟有些润了。
　　“呜呜呜，我哭了，泥萌呢？”
　　“兄弟萌！把公屏打在泪目上。”
　　“峰狗你四不四愣啊！”
　　“有一说一，确实不是嗷！”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇笑呵呵看着比赛画面道，“这波Khan是传送上来的，峰哥那边呢？噢，他是走上来的。”
　　“没办法，不提什么亏不亏兵，Khan这个传送是必须要用的。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，认真地分析道，“他只有把这波兵线卡在塔前，才能抓住这个机会发育补下等级。”
　　米乐这说得倒是事实，就算李秀峰接下来不这样玩，但假如兵线还在中段的话。
　　对线四级打一级，那就算Khan攒起双斧也打不过啊。
　　……


第七百二十二章 照打不误！
　　解说正说着。
　　这时，导播的镜头给到了下路。
　　夕桐顿时微微张口惊呼。
　　“噢！Lqs这个钩，泰坦被钩到了！”
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见草丛里的Lqs甩手一钩，却刚好走到了走位上来的泰坦。
　　下路这场比赛一个EZ，一个女警，都不是什么省油的灯。
　　要不是上路的李秀峰和Khan太抢风头，导播镜头早就固定在下路了。
　　此时锤石钩到泰坦，按理说是不应该打的，毕竟他钩住的又不是EZ。
　　可下路这把前期对线打的太凶了，阿水拿了女警没事就想点人。
　　此时钩到泰坦都想打一波。
　　“往后拉一下，我给夹子。”
　　阿水嘴里说着，手中的夹子已经放到了脚后跟，泰坦被锤石的钩索拉的身形一晃，便踩到了夹子上。
　　女警一发爆头射出，锤石钩索控制时间刚结束，Lqs又反向一个E技能厄运钟摆，将泰坦朝着这边刷了回来。
　　啧啧，这打的是有点凶的。
　　显然，这场比赛阿水拿到了女警这种线上打优势的英雄，也想在下路打出自己的价值，不想混吃等死了。
　　而要是换成别的下路，这波估计也就吃个闷亏，后面再找机会打回来。
　　可SKT的下路不受这气。
　　Wolf这家伙别看体胖，心却不宽，一双眼睛迷成了一条缝，闪动着锐利的光芒。
　　你钩我是吧？
　　下一秒，被拉的身形不稳的Wolf猛地转身，直接闪现到了阿水的脸上，旋即肩上的巨锚就轰然砸下。
　　排山倒海！
　　Wolf不是芙蓉女侠，但这一下打出了泰坦的被动，强大的力量瞬间灌入女警体内将其束缚在了原地。
　　嗤啦！
　　“嘶！Wolf直接上引燃了？！”
　　“好家伙！打的这么凶的吗？”
　　“噢！Bang的小黄毛也E脸了！”
　　“……”
　　Wolf这波在血量只剩下三分之一左右的情况下，强行闪现怼脸阿水。
　　显然不是没有准备的。
　　画面中，在阿水从束缚中恢复刚要往后E出去的刹那。
　　泰坦手中的巨锚直接脱手而出，一把又将阿水给拉了回来。
　　WEAAA！
　　水花在两人周围砰砰炸开。
　　Bang的小黄毛这波E脸上来打输出，WAQA，Q的准，伤害打的稳。
　　没有浪费一丝输出。
　　于是一转眼的功夫，阿水的血量就掉的和泰坦差不多了。
　　闪现！
　　阿水果断交闪拉开。
　　这如果不拉开，被对方两人黏着打的话，那他肯定是凶多吉少的。
　　问题SKT引燃都上了，显然不会逼个闪现就善罢甘休。
　　只见Bang的EZ直接交出了闪现。
　　这是他难得的机会。
　　EZ这个英雄，当前版本肯定是要出魔切的，那就意味着他要先出女神泪刷被动。
　　如果这波Bang不抓住机会的话，等到六级双方回家。
　　女警那边十字镐一出，自己这却是个只增加蓝量的女神泪，那在最起码在他魔宗出来前，下路是肯定没法打的。
　　要打只能趁着现在，
　　双方都是出门装。
　　闪现！
　　只见小黄毛的身影一闪，直接顶在了女警身后，亦步亦趋地走A了起来。
　　阿水交治疗，他也交治疗。
　　尼玛……
　　阿水也来火了，他索性也不管EZ了，转身就点后面的泰坦。
　　泰坦前面被锤石钩出打了一套，血量所剩不多，被阿水点了两下，赶紧往后拉开。
　　不料Lqs的锤石一扔灯笼，原本交了闪现往塔下跑的阿水，极快地一点灯笼，嗖的一下子居然越过EZ飞了过来。
　　于是现场的观众就有些错愕地看着下路女警在打泰坦，背后还有个小黄毛在疯狂输出，两人打起来都是不要命那种。
　　最后，阿水在最后一丝血了清空前，强行带走了泰坦。
　　与此同时，
　　Bang也收掉了阿水的人头。
　　下路一换一，辅助换AD。
　　……
　　“亏了亏了，KG的下路有点小亏啊。”解说台上，哇哇看到顿时摇头道。
　　夕桐点了点头，惋惜道，“没错，Bang现在还活着，可以继续补刀发育，阿水那边却没有这个机会了。”
　　米乐却没有接话，而是心有所感地说道，“我倒觉得，这波亏了没什么，最重要的是KG的下路敢打了。”
　　听到米乐的话，哇哇和夕桐也有些反应了过来。
　　确实，这场比赛的下路相较于上一场比赛，阿水和Lqs这场比赛是更加敢打敢拼了。
　　冠军下路，照打不误。
　　这种心态不是每个选手都能有的，需要某个契机才能触发，而阿水他们显然就遇到了这个契机。
　　……
　　这场比赛上下开花，反观中路，倒是比较稳健。
　　Faker的瑞兹算是招牌了，最经典的就是前年世界赛，他闪现一套完美连招，直接撸死了Pawn将军的卡牌。
　　但今天打左手，
　　Faker估计没这机会了。
　　这倒不是说左手就比Pawn将军强，而是英雄不同，蛇女不是卡牌，你真闪现上来我反手就是一个大招。
　　Faker虽然号称永不石化，但闪现这个技能，在你交闪的那一瞬间，脸是百分百朝着闪现的方向的。
　　这意识反应再好也都是白搭。
　　不过Faker倒也不着急，线上依旧流畅的利用瑞兹的E技能弹射刷刀，他这场比赛前期基本上没漏刀的。
　　峡谷周树人曾经说过，中路如果发育得太安逸，百分之百是打野的锅。
　　仔细想想也是。
　　上下两路都靠墙，下路还是双人线，有辅助做视野。
　　你说抓不了那还情有可原。
　　可中路就不一样了。
　　两侧都是河道，四通八达，这要还是抓不了，那就是打野的问题了。
　　小胖子Clid这场比赛拿了蜘蛛，肯定是要做事的。
　　他原本想着抓上，可再次上线后的李秀峰见好就收，一点都不浪。
　　Clid晃悠了两次都没找到机会。
　　他和李秀峰当过半年的队友，知道这个家伙的嗅觉敏锐得简直不可以常理度之，要不怎么大家都叫他峰狗呢？
　　摇了摇头，Clid不去想这些。
　　既然上路抓不了，
　　他的目光自然就落在了中路。
　　这个蛇女，
　　似乎可以找机会操作一下。
　　他和瑞兹两人都是有硬控的，前期伤害也不低，蛇女还没位移。
　　两人无论谁先手到，下个控制Combo打出，蛇女几乎是必杀的。
　　Clid心里这么寻思着的时候，人已经到了中路，忽然，耳边却传来了上路Khan有些“惊恐”的叫声。
　　……


第七百二十三章 老折磨王了
　　上路塔下，Khan咬紧了牙关，脸上的表情竟有些屈辱。
　　别说是队友，他自己难以想象，曾经无论任何时候都云淡风轻的自己，居然会发出那样让人羞耻的叫声。
　　没办法，对面这个男人的冲击实在是太猛了。
　　每一次冲击都是又快又深！
　　他都已经把兵线控制在塔下了，可对面那个卢锡安却还是每次都能抓住机会，E技能滑上来给他一套。
　　刚刚这波，对面的卢锡安更是猛地冲上来，直接打得他失声交出了闪现。
　　没错，就是被越塔时省下的闪现。
　　而如果交了闪现就可以保平安，那也就算了。
　　问题是就Khan这点血量，那等下一波卢锡安把兵线压进来。
　　他可以说是十死无生。
　　可就这么回家的话，
　　马上兵线就要进塔，Khan这波最起码要亏两波以上的兵线。
　　要知道，这场比赛前期上路就没怎么补刀，目前Khan的补刀数也就和带了圣物之盾的辅助差不多。
　　现在再亏强行亏兵线的话，那这对德莱文这种被动补刀的英雄实在是太伤了，简直能郁闷得吐血。
　　而且如果他回家，没人来上路守线的话，防御塔的血量最起码要掉一大半。
　　他这一时半会又干不过卢锡安，下一波上线再被磨磨蹭蹭。
　　估计用不了十分钟，他的上路一塔就要掉了，那对一个德莱文简直是致命打击。
　　德莱文这英雄你要说发育起来了，那确实是恶霸一个，带个软辅都能一打三的那种。
　　可Khan这把的德莱文，补了好一会儿发育，等级还是被压了两级，只能慢慢往后拖了。
　　这要是那么快没了一塔，上路有多悲惨，是个人都能想象。
　　……
　　“好兄弟，来上路帮我守波线吧。”Khan语调轻柔，像是个暖男一般地说道。
　　此时Clid已经快到中路了，正寻思着用什么姿势解锁中路的“一血”呢，听到Khan的话他看了眼上路。
　　啊这……
　　说实话，他是真不想去。
　　可这不去好像也不行，联盟比赛里线上和野区是一荣俱荣一损俱损的，上路崩了他以后在上半区也不好过。
　　“没事，你先去上路把，中路不急。”Faker倒是十分善解人意。
　　Clid原本想要故作为难，假装李哥是爹，自己想去也没法去。
　　可现在爹都这么说了，
　　他还能怎么样呢？
　　让你丫的装比！
　　他心里暗骂了一声，转身还是赶紧往上路走，心里盘算着这波守线吃点兵应该也不过分。
　　中路，左手还不知道他因为李秀峰给到的压力，莫名躲过一劫。
　　而上路这边，李秀峰倒也不急着杀人。
　　其实在高端的王者局里，真正强的上单，从来都不是说对线单杀几次。
　　单杀其实并没有想象中那么难。
　　你选个对线型英雄，线上在无脑点凶一点，大不了再带个引燃，一换一也给你杀了。
　　真正顶级的上单是会折磨人。
　　就像是李秀峰开局那样，我吃经验，你看着，我补刀，你吃经验，总之就是让你活着比死了还难受的折磨。
　　因此这会儿看到德莱文回家，李秀峰是一点都不着急，反而嘴角微微翘起，趁机又点起了蜘蛛。
　　Clid看着对面的卢锡安，说实话，心里还有点小紧张。
　　这要是不了解也就算了。
　　但Clid在KG打了整整一个赛季，每场比赛都看着李秀峰在上路乱杀，忽然这么让他和李秀峰“对线”，压力一下子就来了。
　　打上路的话，
　　如果只是守线，该怎么办？
　　想想峰哥会怎么做？
　　Clid努力回想着李秀峰的对线细节，敌进我退，他是短手，对方是长手，努力地减少被换血的机会。
　　片刻后，等到德莱文回了趟家，再次上线的时候。
　　Clid竟是有些恋恋不舍，看的Khan老脸都黑了。
　　我踏马让你守线。
　　不是让你在这里对线啊！
　　……
　　上路，Clid走的时候一步三回头，等他进了野区，却差点肺都气出来。
　　麻蛋！
　　刚刚他在上路对线太投入。
　　这会儿才发现，野区居然被男枪刷了个干净，离开上路的他彻底变成了一个无家可归的孤儿。
　　那这就没办法了，Clid现在是只能“被迫”抓人。
　　他的野区都被刷光了，玩的是蜘蛛又不是男枪。
　　男枪没事还能去线上吃点好兄弟的兵线，他只能去游走Gank起来了。
　　这会儿，双方的中路已经到了六级，虽然说他和Faker的瑞兹两人双控，但六级的蛇女最经典的就是塔下石化一打二了。
　　小胖子Clid敢被迫抓中，左手估计就敢被迫双杀，这是一点都不夸张的。
　　相比之下，双招都交出的下路似乎要更好杀一些。
　　于是Clid回了趟家，就朝着下路摸了过去。
　　下路，SKT的双人组正处于一个比较疲软的时间段。
　　EZ等到十一二分钟，魔宗出了才能再次化身真男人。
　　因为女神泪出的早，叠得也就早，如果能在二十分钟前刷出来，那么接下来的河道小龙团SKT的下路就很有压制力。
　　正常情况下，Bang和Wolf前面打了一波，这波是没想着打架的
　　可既然打野已经来了。
　　如果能抓一波，那给下路的发育提提速，也是不错的机会。
　　可惜这波泰坦是没闪现的，不能像是刚刚那样闪现骑脸，平A打出去后利用百分百的被动晕人，再留一手Q。
　　目前这种情况，如果对面的锤石不先手的话，那SKT这边下路的双人组只能等到六级后有大招才能动手了。
　　Clid这波是从塔后过来的。
　　他进了被Wolf扫描过的草丛就蹲了下来，说实话一点都不着急。
　　虽然他不能像男枪一样脏兵，但他野区被反光了，能在下路吃点好兄弟的经验也不错。
　　原本Clid以为自己可以一直蹲到六级。
　　但没想到对面这个队伍的下路居然打得如此激进，还没到六级，Lqs的锤石就再次蠢蠢欲动了。
　　因为他们知道上一波双方一换一后，他们其实并没有什么优势。
　　眼下，SKT的下路之所以不跟他们打，纯粹是英雄的强势期不同。
　　而他们的强势期，每过一分钟，就少一分钟，所以当然要抓紧眼前的机会。
　　Lqs冷不防就是一钩甩了出去。
　　上一次他勾中了泰坦，但这一次，他钩得是EZ。
　　而且还是预判E！
　　中了！
　　只见Bang的EZ刚跳出去，就被Lqs这犹如毒蛇吐信一般的钩子命中了，阿水的脸上顿时露出了喜色。
　　“奈斯兄弟！”
　　前面EZ跟了闪现，锤石能勾中EZ，而且还是没E的EZ。
　　那这就千载难逢的好机会啊。
　　Lqs没有迟疑，当即二段Q飞了上去。
　　不料他上去刚想要放夹子，眸孔却是忽然一缩，因为旁边的草丛里忽然出现了一个蜘蛛的身影。
　　Clid一点都不挑食。
　　这波杀两个是没机会了，也无法特别去针对女警，毕竟女警本身有E技能位移，锤石还有灯笼。
　　既然如此，Clid直接就选中了这个敢钩上来的锤石。
　　杀谁不是杀呢？
　　结果不用多说，锤石虽然有闪现，但他这波飞上来的位置实在是太深入了，想走都没法走。
　　“SKT-Clid击杀了KG-Lqs！”
　　大屏幕上刷出击杀信息。
　　Clid美滋滋拿到了自己的第一个人头，深觉这波下路来对了，蜘蛛这个英雄也是需要人头的。
　　有了人头有优势，才能充分发挥英雄的特性，在野区横着走。
　　Clid刚被小兲反了一波野，正寻思着去野区找找对方的晦气呢，但经过上一场比赛心里又有点没底气。
　　虽然不想承认，但不得不说，KG这边打野二代目确实有点东西，Clid需要拿到人头优势来壮壮胆。
　　……
　　“这波只能说SKT下路的勾引太到位了。”解说台上，米乐见状面露苦笑。
　　“没错，如果刚刚EZ就站着不动让对方钩，可能阿水和Lqs两人还会心生警惕。”
　　哇哇说到这，同样无奈地摇了摇头，“可偏偏EZ这个E的位置实在是太正点了，刚好E中了预判Q，那换了谁都忍不住啊。”
　　夕桐也有些愁苦地说道：
　　“那现在SKT下路又拿了个人头，双方的人头比就是2比2追平了，这场比赛的局势走向目前依旧不够明朗啊。”
　　台上的解说正说着，大屏幕上，导播的镜头忽然再次给到了上路。
　　只见李秀峰推着一波兵线进塔，德莱文刚要上来补刀。
　　塔前的卢锡安忽然一拍双枪，枪口火光闪动，直接大招覆盖了上来。
　　瓦特！
　　别说是场下的观众。
　　这一刻，
　　就连塔下的Khan都愣了下。
　　他前面一直没怎么被消耗，几乎满血，这波李秀峰顶多把他打残。
　　那对方怎么会这个时候动手？
　　然而下一秒，Khan看着进塔的兵线，又看了眼自己的血量，眼角禁不住狠狠地抖动了两下。
　　他知道为什么了……
　　折磨！
　　这就是赤裸裸的折磨！
　　此时Khan的传送还没好，现在他血量被卢锡安一个大招扫残，补塔刀就是送。
　　可不补塔刀，看着那一个个兵被塔吃掉，那简直是心如刀绞。
　　他气得整个人都直打哆嗦。
　　解说台上，看着塔后含恨回城的德莱文，哇哇忽然忍不住道，“呃……这局势，好像也没那么不明朗。”
　　可不是嘛。
　　这场比赛虽然中路正常发育，打野你来我往，下路有来有回。
　　可上路就不一样了。
　　从开局一开始，无论是谁看到德莱文的惨样，估计也得分分钟就得心生同情。
　　惨！
　　实在是太惨了！
　　简直是大腿上写满了惨字那种！
　　而上路的对线也是一步错步步错，Khan原以为补上等级就能就能在线上打回来。
　　但比赛不是龟兔赛跑，前面没有只懒兔在睡觉等他超越，Khan在跑李秀峰也在跑，跑得还越来越快。
　　Khan现在是越来越难顶了。
　　他这场比赛倒是想走魔切破甲德莱文的，却没办法先出女神泪。
　　回家好不容易憋了个十字镐。
　　Khan和下路的Bang不一样，他这要是出个女神泪，上线别说换血了，估计连塔补刀都难。
　　可即便如此，
　　这波他也再次被打回了家……
　　“难受啊兄弟！”
　　“哈哈哈，感觉到这把德莱文就是在上线和回家之间徘徊啊。”
　　“笑死爷了，听说德莱文这个英雄很简单。”
　　“求求汉子哥别骚了，快玩点正常的上单吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　不管怎么样。
　　不管你叫的是峰哥，还是峰狗，也不管比赛结没结束。
　　在这一刻，你必须得承认。
　　德莱文和卢锡安，
　　谁康特谁，
　　只有一个人嗦了蒜！
　　那就是李秀峰。
　　……
　　“啧啧，没想到还真被你说中了。”
　　主持解说台上，哇哇忍不住对米乐道，“看来德莱文和卢锡安还真不好说谁康特谁啊，我们前两天是看到了卢锡安被德莱文暴揍才会有这种想法。”
　　“没错。”米乐笑着点了点头，“不过说老实话，我一开始也是有些担心的，正常对线卢锡安肯定是打不过德莱文的，峰哥这场比赛的打法我也是真的没有想到。”
　　“这说明什么，这个游戏从来是选手决定英雄，而不是英雄决定选手。”哇哇笑着说道。
　　“没错，这就是峰哥的魔力。”
　　夕桐眼中亮晶晶一片。
　　“他的比赛总是能够化腐朽为神奇，在不可思议中创造可能。”
　　夕桐这话就带一些粉丝倾向了。
　　不过在这种世界赛上，LPL的解说偏向点LPL的选手，倒也没有人觉得有什么不妥。
　　事实上，不但是夕桐，这也是很多女粉丝对李秀峰的看法。
　　她们从一开始就十分坚信，无论李秀峰拿什么英雄都能暴打对手。
　　你要问为什么？
　　什么？
　　长得帅的人还需要为什么吗？
　　……
　　眼看着上路被花式暴打，上路的一塔都快掉了。
　　SKT这边最急得不是差不多躺平任嘲，一脸无惨，就差点期待下一场比赛的Khan。
　　而是中路一直疯狂发育的Faker。
　　他知道，上路不能这样下去了，否则就算其他路再肥，打团的时候来个超级兵上单，那他们也毫无胜算。
　　而德莱文这个英雄其实很好帮，只要让他拿个人头，刷出被动的崇拜值赏金就能小肥一波了。
　　看了眼蓝Buff的刷新时间，Faker假装推线去拿蓝，人却已经朝着上路摸了上路。
　　打野蜘蛛也紧随其后，
　　两人中野联动。
　　这一波没什么好多说的，Clid的眼中目露凶光。
　　目标上路。
　　代号，杀狗！
　　……


第七百二十四章 全踏马赖德莱文！
　　额真傻！
　　真滴！
　　从一开始额就错咧！
　　如果额不玩德莱文，对面就不会玩卢锡安，如果对面不玩卢锡安，额就不会一次又一次的被圣枪洗澡！
　　啪——！
　　Khan面无表情地在心里抽了自己一巴掌。
　　全踏马赖德莱文！！！
　　……
　　“兄弟稳住。”
　　就在Khan咬牙切齿之时，耳边忽然传来了好兄弟们的声音。
　　原本应该拿蓝的Faker和Clid两人没去拿蓝，反而是越过野区，直接朝着上路冲了上去。
　　这会儿KG的蓝也刷新了。
　　但KG是紫色方，蓝Buff在下半区，左手和小兲拿蓝也是在下半区蓝拿，半路就算发现了也鞭长莫及。
　　SKT这机会抓的正好！
　　……
　　“嘶—！看来峰哥还是引起了SKT极大的警惕啊。”
　　解说台上，米乐吸了口气道，“现在队友肯定是支援不了的，这波峰哥能不能活，恐怕完全就要看他个人的意识和嗅觉了。”
　　旁边的哇哇点了点头，又继续道，“没错，好消息就是SKT这波中野双游无论能不能抓成，中野一旦出现在上路，KG这边就可以去打第一条元素土龙。”
　　“唔，可是……”夕桐迟疑了下，开口继续道，“如果KG这边打小龙的话，SKT上路抓完峰哥，说不定可以直接开峡谷先锋。”
　　听到夕桐的话，米乐沉吟了下笑道，“这倒是个问题，那就得看峰哥在上路能拖多长时间了，如果峰哥拖的时间足够长的话，那么小兲和左手在下路拿完小龙其实还可以上来抢一手先锋的。”
　　此时，场下和直播间的无数观众注意力也随着导播的镜头一起集中到了上路。
　　上路这边，Khan看到队友上来，深知自己的职责所在，线上打得充满了诱惑力，嘴里还指挥道：
　　“你们绕后直接包，埋伏一手，这个卢锡安死定了！”
　　Faker呡着嘴唇不说话。
　　瑞兹有大招可以开车，所以他信心很足，上路那个卢锡安在他眼里就是煮熟的鸭子。
　　三个人中，只有Clid心里有点没底。
　　他在KG打了一个春季赛，深知李秀峰不是那么容易抓的。
　　不是说他抓不死，而是即便抓死了也会付出代价，Clid只希望这个代价不要是自己。
　　……
　　上路，Khan的德莱文也已经六级了。
　　当然他这个六级是和下路差不多一起到的，甚至比下路还迟了不少。
　　但手里总归是有了大招。
　　德莱文这英雄技能基础伤害不低，Khan这波只要稍微勾引一下，后面就不需要他的输出了。
　　接下来，只要他大招甩出去收个人头就OK了。
　　此时，看着上路那个卢锡安，Khan的嘴角终于久违地上扬了起来。
　　上路的线上，李秀峰也心有所感地看了眼河道方向，又看了眼自家队友，心中盘算着这波回头该怎么溜。
　　可盘算着盘算着，一转头，他却发现德莱文在塔下搔首弄姿的甩着手中的双斧，似乎在等待着什么……
　　李秀峰愣了下，
　　忽然懂了对方在等什么。
　　害，等我不早说。
　　李秀峰当即不再迟疑，手中双枪一拔，身后披风一甩，一个精神无比的黑小伙就朝着塔下冲了过去。
　　这下轮到Khan愣住了。
　　喂喂喂……
　　兄弟你这剧本拿反了吧？
　　解说台上，解说看到李秀峰在Faker和Clid往上靠的时候似乎有所察觉的后撤，刚还想夸一声不愧是峰哥。
　　结果没想到下一秒，
　　上路异变陡生，李秀峰那个卢锡安一言不发地就开始冲塔了。
　　这一下子，
　　解说台上仨人都懵逼了。
　　……
　　“这一幕我见过！”SKT的语音里，Clid突然大叫了一声。
　　没错，这一幕上个赛季他还在KG的时候的确见过。
　　有一场比赛，李秀峰就是每次都对方来抓他就反向冲塔。
　　结果搞得对方每次都白跑一趟，上来就是帮队友收尸，当时那画面和眼前似乎差不多……
　　Faker闻言眉头一紧，忽然像是秋名山车神一般极快地挂挡，瑞兹大光头的脚下瞬间出现了一圈魔法阵。
　　“上车！”Faker道。
　　Clid稍一迟疑，立刻做上了车。
　　这会儿李秀峰已经追着德莱文冲进了塔下，Faker的传送门开的恰好就在他脚后，再追下去等他们到了必死无疑。
　　偏偏就在这时，李秀峰却脚步一顿，停止了追击，旋即他人一边后退，一边对着塔下的德莱文大招疯狂扫射。
　　“峰哥这个大招，噢！德莱文的血量好残！”
　　“但是Faker和Clid要下来了，这波两人下来可以帮德莱文挡大招，感觉卢锡安大招的伤害还差……”
　　解说的话并没有说完，因为已经没必要了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见卢锡安枪膛中爆射出的最后一发圣枪银弹，十分极限地将Khan打得飞扑了出去。
　　“KG-Phoenix击杀了SKT-Khan！”
　　骤然灰白的屏幕前，Khan的选手悬停在了德莱文的R上。
　　他目光死死地盯着对面那个卢锡安，嘴唇竟是哆嗦了两下。
　　阿西吧！！！
　　同一时间，Faker的眉头也拧成了一道川！
　　这波在他想来，怎么说也最起码能保下Khan的。
　　废话，中野两人都支援上来了，还保不下个上单。
　　这不是笑话吗？
　　然而笑话还真就这样发生了。
　　回想着刚刚对方这个卢锡安那精准到极致的血量计算，Faker不由眉头再次一拧。
　　眼看李秀峰交闪要走，他手中闪现直接跟着交出。
　　EW！
　　瑞兹抬手瞬间将李秀峰摁在原地。
　　职业选手就没几个反应慢的，更何况是配合了一个赛季的队友。
　　这波Faker动手很快，也没有任何指令，偏偏就是这样，Clid却几乎同时交出了闪现。
　　他抬手就是一个蛛网怼了上去，接上了Faker的控制。
　　下一秒，两人火力全开。
　　Clid人形态下的蜘蛛打完一套后，更是毫不迟疑的化身蜘蛛形态，一个飞天盘丝突袭了上来。
　　这是不死不休咯……
　　面对SKT的中野二人双闪，李秀峰的眼睛不由微微眯起。
　　眼下他除了大招外，打完一套的小技能CD也都好的差不多了。
　　于是手中双枪连点，AQAAWAA，对着离他最近的Clid就是一阵疯狂走A。
　　一时间，双枪弹如雨下。
　　蜘蛛前期不可能肉的，在李秀峰的面前也根本顶不住太多下。
　　等Clid意识不对，想要后拉，让身后Faker顶上的时候。
　　李秀峰的E技能也好了。
　　冷酷追击！
　　血量同样所剩无几的卢锡安的脚下一个滑步，身若游龙地错身滑过顶上来的瑞兹，对着蜘蛛就是个两连发。
　　啪啪！
　　“KG-Phoenix击杀了SKT-Clid！”
　　“DoubleKill！”
　　片刻后，屏幕上又刷出了大杀特杀！
　　嘶——！
　　眼看着两个队友倒在自己的身旁，Faker吸了口气，镜片下的眼神变得有些冷厉了起来。
　　他瑞兹抬手一个AQ，最后的伤害从李秀峰背后灌入，直接终结了这个刚拿下大杀特杀的卢锡安人头。
　　一打三！
　　双杀！
　　嗡—！
　　四周观众席上掀起了一阵轩然大波！
　　“我的上帝！这就是上单卢锡安吗？”
　　“还有谁说卢锡安这个英雄是害虫的，站出来！”
　　“菲尼克斯这个家伙太会创造奇迹了，我仿佛看到了一个新时代的新神在从我们的信仰中诞生！”
　　“……”
　　比赛现场无数观众惊叹不已。
　　主持解说台上，哇哇米乐和夕桐三人也是一阵错愕。
　　他们想到可李秀峰这波或许可以拖点时间，让小兲帮左手打了蓝，再去拿下第一条土龙，运气好点说不定还能再回上半区抢峡谷先锋。
　　可却万万没想到，李秀峰面对SKT这波中野联动，居然不退反进，且战且走。
　　最后拿下了一波双杀。
　　这还是他们熟悉的那个职业比赛吗？
　　看着舞台左侧，坐在KG上单位置上那个男人脸上自然随意的笑容，台上的解说也有些无语了。
　　这家伙似乎还没啥感觉，难道在他眼里就没有谁是不能被秀的？
　　解说这倒是想的没错。
　　李秀峰从打职业以来，无论是去年从LSPL到LPL的低谷期，还是今年宝剑锋从磨砺出的高峰期。
　　在他眼里，对手就是对手，需要被打倒的那种。
　　什么？
　　带ID的职业选手？
　　别开玩笑了。
　　谁打比赛还没个ID啊。
　　这一点在李秀峰去年没打出名堂的时候，他这么说，会被队友规劝，会被直播间水友嗤笑。
　　可这一年过去后，如今的李秀峰，其实还是那种“原汁原味”的打法，然后落在观众水友们的眼中却就不一样了。
　　“龟龟！峰哥这还真敢秀啊！”
　　“峰哥直播不是说了嘛？这个世上没有神，如果有，他就杀给我们看，这家伙就没他不敢秀的。”
　　“心疼李哥，这波眼睁睁地看着队友被杀，就像是眼睁睁地看着喜欢的女人投入别人的怀抱……”
　　“呜呜呜，别杀了别杀了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　LPL的解说台上，哇哇却是看着比赛画面道，“其实Faker这波也能接受，毕竟终结了峰哥的大人头，他的瑞兹就起来了。”
　　瑞兹这英雄号称法术机关枪。
　　真正玩的溜的瑞兹，一波团战一打三都没问题，输出那是又暴力又持久，还有一定的AOE能力。
　　米乐扶了下鼻梁上的眼镜，脸上却是露出苦笑道，“李哥这波是舒服了没错，讲道理，他的队友就有点难受了啊。”
　　“噢！KG已经快要打完小龙了。”夕桐忽然道。
　　大屏幕上，导播的镜头一切，给到了下半区的小龙池。
　　李秀峰在上路吸引了SKT上中野的火力，小兲和左手心知鞭长莫及，那肯定没有不拿龙的道理。
　　蛇女这英雄站桩输出无敌，打龙快的很，对面下路的辅助还没来得及往这边走，KG就拿下了第一条元素土龙。
　　事实上，就算Wolf过来也没用。
　　他一个泰坦，抢龙能力是肯定不具备的，运气不好被留还得把自己给搭进去，这波KG打得快反倒算是救了他一命。
　　而拿了小龙，KG的节奏还没结束。
　　左手和小兲两人直奔中路，推了一波线后又朝着上半区的峡谷先锋走了过去，直接开了峡谷先锋。
　　他们是知道Faker的瑞兹还活着，状态也基本上是满的，除了缺点蓝。
　　但左手和小兲这波真不虚。
　　两人的状态同样很好，而且还都有大招。
　　Faker这波真敢来。
　　他们就真敢杀。
　　李秀峰刚刚上路的一秀三，算是也激起了KG众人的信心和底气，原来传说中的“三冠王”队伍也不是无法战胜的。
　　Faker当然不会自信到膨胀。
　　他杀了李秀峰，在上路推了波线，就往自己野区走了——刚为了打对方时间差，他的蓝Buff还没拿。
　　这要是不赶紧拿了，保不准对方拿了峡谷先锋后又得寸进尺。
　　再将目标转向他这边就不好了。
　　Faker心里打着算盘，微微咬着嘴唇，考虑着刚拿下一个“ShutDown”该怎样起节奏。
　　而刚刚终于被塔杀的Khan，却差点把牙齿都咬碎了。
　　憋屈啊！
　　三抓一，被对方越塔杀。
　　这种操作向来以凶悍著称的他在LCK的职业比赛中都没玩过。
　　现在他居然反向体验了一次。
　　那酸爽简直了！
　　Khan现在算是有点懂那些曾经被他秀翻的对手，当时在被击杀的那一刻，心里会是什么样的心情了。
　　怅然，羞愤，暴怒，满足……
　　等等！
　　Khan心头一惊！
　　为什么会有满足这种感觉？
　　他皱了皱眉，仔细回味了下刚刚心头这种一闪而过的感觉。
　　是错觉吗？好像又不是。
　　那是怎么回事？
　　其实Khan自己没有发现，上路李秀峰除了前期配合小兲越塔杀了他一次外，接下来的对线基本上都是在“折磨”。
　　每次都把他打的只剩下一丝血要死不死的样子，就像是九浅一深。
　　李秀峰每次都浅浅入一波，给他干回家，Khan肯定难受啊。
　　而后他这冷不防一波深入，直接干进泉水，经历了前面“调教”的Khan。
　　这可不就满足了？
　　可惜这个道理不是短时间能想明白的。
　　事实上，眼下也没那么多时间让Khan多想。
　　等他再次上线的时候，比赛时间才十分钟，他就彻底没法对线了。
　　没办法，小兲的峡谷先锋直接放在了上路。
　　峡谷先锋一放，小兲的男枪就热情得不行，卷起袖子上来就要帮忙推线。
　　李秀峰赶紧一个EAQAWAA给“十动然拒”了。
　　上路Khan这把从开局就被压，十分钟防御塔血量就没剩多少了，峡谷先锋上去一头直接撞得所剩无几。
　　小兲在旁边眼巴巴地看着，又催促道，“峰哥，咱快把塔点了。”
　　“不急，让防御塔再多吃点兵线，亏死他！”李秀峰乐呵呵地说道。
　　残血的防御塔多吃一个兵，Khan就多亏一个兵，小兲自然懂这个道理，一时间也不好意思催了。
　　这样显得自己格调不高。
　　帮助队友推塔，
　　难道你还图队友的一塔钱？
　　不过他恋恋不舍地刚走没几步，突然看到屏幕上刷过一道提示。
　　河道一回头，
　　却愕然发现卢锡安E了上去。
　　双枪啪啪啪！
　　对面一塔瞬间就被摧毁了。
　　“峰哥你……”
　　小兲忍不住张了张嘴。
　　李秀峰憨厚一笑，“我突然想起来，推了塔，对方好像更亏一点。”
　　……


第七百二十五章 老倒霉蛋了
　　听到李秀峰一会儿“不推塔对方亏”，一会儿又“推了塔对方更亏”，小兲眼角抽搐了两下，略有些艰难地点了点头。
　　“懂了，峰哥这就是‘薛定谔的亏’对吧。”
　　说白了，在劳资走之前，永远不知道对方亏不亏就完事了呗？
　　小兲原本就是口嗨，不料李秀峰听了却迟疑了下，旋即脸上露出了些许满意的神情。
　　“孺子可教！”
　　小兲：？？？
　　面对李秀峰这样的脸皮，他又能怎样？能怎样呢？
　　还不是像个凑弟弟一样将父亲原谅。
　　上路是爹！
　　这小胖子Clid都明白的道理，小兲虽然口蜜腹剑，嘴上峰哥心里和直播间里都是峰狗，但不代表他不明白这个道理。
　　没什么好说的。
　　这个上路一血塔，
　　就该峰哥吃！
　　……
　　此时SKT的上路，Khan像是被几个精壮大汉逼入死胡同的男孩子。
　　从一开始的拼死抵抗，到后来的无力挣扎，现在已经主动变装了。
　　上路没了一血塔，他是彻底没法玩了。
　　而德莱文这个英雄虽然和其他的上路ADC英雄不太一样。
　　别的ADC上单崩了，那就真的是“AD上路站，亲妈天上看”了。
　　但德莱文还有一线生机。
　　那就是线上疯狂补刀刷被动，打团或者上路瞅准机会，直接一个大招拿下人头，那赏金就是花花的进账。
　　这也是为什么新版本的德莱文还是那么好抓，却不容易抓崩的原因，崇拜值刷出来的赏金入账就是一波肥。
　　但这也不是什么容易的事。
　　路人Rank中常见这种情况，那是因为打架多，而且打得很乱。
　　德莱文这英雄斧子伤害又高，只要不用脸开团，就很容易拿到人头。
　　但这种顶级的世界赛舞台上，一场比赛下来打架次数一般不多，打也打的很有章法，各种极限拉扯牵制。
　　想要拿人头就没那么容易了。
　　话虽如此，这也是Khan目前唯一的希望。
　　此时的他只能在上路老老实实补刀，期待着一波崛起的机会。
　　耐心他从来是不缺的。
　　至于说想跟李秀峰对线反杀什么的，那还是趁早洗洗睡吧。
　　现在上路的兵线过来，Khan必须得拥有谍战剧男主角般敏锐的嗅觉，还得在确保没有人跟踪埋伏后才能出来吃兵。
　　吃完就得赶紧撤。
　　因为塔下不一定安全。
　　但不在塔下，
　　那就一定不安全。
　　没错，这就是Khan的《上路求生指南》，现在他的处境已经不是对线了。
　　而是求生，绝地求生。
　　……
　　再说中路，前面拿下李秀峰终结的大人头的Faker，现在已经做出了他的时光杖，并且还合成个法穿鞋。
　　他和左手前期的发育是比较稳定的，可刚刚的人头一拿，优势立马就起来了，线上也打出了压制力，发育曲线猛地往上蹿了起来。
　　其实很多人对于像是发条蛇女瑞兹这一类的发育型中单有个思维误区，觉得发育型中单拿出来就是发育，考验的也只是对线细节和基本功。
　　人头什么的前期中作用有。
　　但是不大。
　　而事实恰恰相反，发育型中单人头作用有，而且还很大。
　　因为即便是发育型中单，也会面临着“发育不起来”的问题，或者简单点来说就是刷不动刀了。
　　原因很简单，召唤师峡谷从小兵到野怪的属性都会随着比赛的时间推移而变化的。
　　如果你装备的等级的提升不够，那自然就发育不起来了。
　　而Faker拿下的大人头，就等于为他的发育提速。
　　他的线上压制力表现最明显的一点，那就是左手忽然发现，自己没线权了。
　　要知道，蛇女的刷兵效率可不慢，前期双方也都旗鼓相当，眼下这种情况这只能说刚刚那个人头来得太关键了。
　　而Faker也不单纯地就刷兵，他每次一刷完兵线，就很快消失在地图上。
　　不Gank压力也给的很足。
　　……
　　眼下虽然李秀峰上路打的更猖狂，但其实Faker的注意力更多的给到的是下路，抓下收益高啊。
　　而瑞兹一去下，
　　后面的蜘蛛立马也跟上了。
　　小胖子Clid其实只玩过一种游戏，那就是【大家来找爹】。
　　以前在KG的时候，他是跟着李秀峰游走，节奏自然就来了。
　　现在来到了SKT，Faker既然去下了，那他肯定也要去的，吃不上肉喝口汤也不错啊。
　　……
　　“SKT的中野又有新的动作了。”
　　LPL的解说台上，哇哇也很快发现了瑞兹的动向。
　　“没错，他们的目标是下路。”
　　夕桐说完看了眼小龙池，若有所思地继续道，“第二条元素水龙还差一分钟就刷新了，SKT如果能成功抓下的话，应该可以在拿塔的同时外加一条小龙。”
　　这无疑是肯定的。
　　对于节奏明确的职业比赛来说，前期考验的是对线，到了这个时间点，考验的就是双方对于地图资源的抢夺了。
　　“嗯，但这波也有个问题。”
　　米乐双手环抱在胸前，缓缓地说道，“峰哥的上路是有传送的，如果SKT抓下的话，卢锡安随时可以支援下来。”
　　“我觉得SKT这波可能不怕，你卢锡安有传送，我德莱文也有啊。”哇哇笑着说道，“大不了大家都下来打团嘛。”
　　台上的解说正你一言我一语的分析着。
　　而SKT这波中野双游的下路，却恰好抓到了KG河道视野的真空期——Lqs身上没眼了，等下一波回家才能补上。
　　是巧合还是算计？
　　没人知道。
　　但可以肯定的是，
　　Wolf看到中野两人终于开始关照下路了，顿时那种熟悉的感觉又回来了。
　　SKT的下路两人没有说立刻打的很有进攻性，那种演技太假了。
　　他们反而是牢牢的卡住了兵线，不给对面将兵线推过来回城的机会。
　　而不推兵线回不了城，看着黑漆漆的河道，Lqs自然就有点不放心了，他下意识地操作着锤石靠了过去。
　　不料这却正中SKT下怀，他们这波先手原本就不打算动女警。
　　女警有E技能，还能点锤石的灯笼，Faker和Clid前面在上路又都用了闪现。要开女警的话成本实在是太高了。
　　既然如此，那还不如直接开锤石算了，蜘蛛的蛛网配合上瑞兹的符文禁锢，这波妥妥的拿下。
　　等等？
　　灯笼上怎么有光？
　　是传送！
　　Lqs刚刚过来是扔灯笼探视野，被Clid的蜘蛛E技能无缝对接晕住的。
　　他的灯笼还在草丛里，而李秀峰恰好传送的就是这个灯笼。
　　上路线上，Khan也是精神猛地一振，像是种地的老农丢掉了锄头，重新披挂上阵般先手往下路甩出大招，跟着交出了传送。
　　Khan小心翼翼补刀等了那么久，等的就是这样的一波团战。
　　而Faker和Clid技能全都交给了锤石，那就算上路传送，他们也不能三心二意了。
　　杀！
　　Lqs这波没闪现，知道自己活不了的他只能开出大招后再E技能刮一波，硬拖一下时间。
　　阿水的女警则在放夹子干扰的同时，在锤石身后且战且退地走A着，那枪法完全是雨露均沾。
　　没办法，SKT下路四人都冲了上来，他根本无法长时间点射一个人，只能谁冒头逮着谁打谁。
　　不过Khan传送前的这个大招却没能收到人头，但他也没失望。
　　团战打起来，机会总是有的。
　　“蜘蛛的爆发还是高啊，再加上瑞兹的伤害，锤石要没血了。”
　　“Faker和Clid就是要杀你，这Lqs也没办法啊。”
　　“但是峰哥已经从河道下来了，噢！还有Khan的传送也到了，另外加上KG中野的支援，这将会是一波乱战啊。”
　　“……”
　　乱的好啊！
　　Khan的脸上露出了微笑。
　　他的德莱文目前战力稀拉，只有场上打的够乱，他抽冷子来一斧才能收到人头。
　　于是从自家下塔交传送下来的Khan，他第一时间并没有加入正面战场，反而是拎着斧子就朝着三角草走了过去。
　　俩字，迂回。
　　眼下对面中野已经支援过来了，自家四人的位置又入得太深。
　　到时候肯定难以脱身。
　　这不打出个残血来说不过去吧？
　　而他只需要守株待兔。
　　Khan补那么久刀，这波只要收个人头，他感觉自己就可以重新回到“人生巅峰”。
　　脑海里正想着这些有的没的。
　　下一秒，Khan前一只脚刚踏进草丛里，他身体忽然不自觉地一个哆嗦，眼眸中的瞳孔猛地放大三倍！
　　卧槽！
　　卢锡安怎么在这？
　　……
　　嗯？
　　兄弟你也在啊？
　　李秀峰也没想到会遇到Khan。
　　他一度以为Khan会选择在上路补刀，却没想到他居然传送下来了。
　　传送下来也就算了，两个上单还横跨了大半个峡谷，在这一坨小小的草丛里碰到了。
　　啥也不说了！
　　缘分啊！
　　李秀峰抬起双枪就是一顿招呼。
　　AQAAWAAEAA！
　　他的装备已经出到血刃和暴风大剑了，鞋子倒是没出，全堆伤害了。
　　这套没什么好说的，
　　就是单纯的暴力。
　　一时间，想下来捡人头的Khan还没来得及有什么操作和反应，眼睛一睁一闭，屏幕一白就又在泉水里了。
　　Khan手有些发颤地摸了摸脑袋。
　　突然……
　　太尼玛突然了！
　　……


第七百二十六章 峰哥好兄弟！
　　Khan这突如其来暴毙，抑郁的不止是他，现场LCK主持台上的韩国解说跟着也纷纷目瞪狗呆！
　　阿西吧嘞！
　　要知道，一方面是解说效果需要，一方面是赛区主办方的要求，每个赛区的解说在大赛前都有本次大赛青睐看好的选手。
　　当然，仅仅是青睐还不行。
　　你还要在赛前和比赛时然后在比赛的时候花式狂吹，赢了，那就是一战封神，解说和选手都会声名大噪。
　　而在SKT这个队伍里，按理说肯定是要吹Faker的。
　　可惜Faker不需要吹，
　　他已经是“神”了。
　　那么LCK的解说只能换个目标，盯上了SKT目前风头正锐的Khan。
　　这个版本上单凯瑞屡见不鲜，MSI的冠军队伍FMVP给到队里的上单就是最好的证明。
　　而Khan在这次世界赛上的表现，也确实值得吹。
　　从小组赛的世界赛，半决赛更是力挫去年名声大噪的Theshine，让人仿佛看到了一个新神正在登上舞台。
　　前有Faker，后有Khan，如果再能有个可以比肩Faker的新神，这真是大韩民国电竞圈的一大幸事啊。
　　想想就让人激动啊！
　　终于到了今天的总决赛，LCK台上的三个解说中有个男解说甚至昨晚背了大半夜的稿子，就是为了今天舔的时候能够舔的流畅自然的同时而又清新脱俗。
　　到时候Khan一战成名。他也是“鸡犬升天”，解说也不是没竞争压力的。
　　有名气的解说，才能拿到更高的合约，解说观看人数更多的比赛。
　　刚刚看到Khan传送下来，十分机智的选择了迂回，那个解说都已经开始“吟唱蓄力”了。
　　不料下一秒，
　　他却被李秀峰无情的“打断”了。
　　憋屈！
　　窒息般的憋屈。
　　他怕是赛前万万没想到，准备了一夜的稿子，到目前为止居然一句都没用上。
　　那个韩国解说尴尬了下，竟是忍不住摇头道，“运气！这个卢锡安运气太好了，居然刚好遇到了草丛里的Khan。”
　　旁边的搭档也连连点头，扼腕不已地叹息道，“没错没错，不然Khan这波绕过来是有机会收割的，他的崇拜值已经叠到两百多层了，拿个人头就起飞了啊。”
　　两人正在解说台上比谁的脸皮更厚，不过这个时候，李秀峰击杀了Khan也暴露了位置。
　　下路击杀的Lqs的Faker四人见势不对，不敢再和KG多墨迹玩什么且战且退，赶紧往回走迅速后撤。
　　他们心里清楚对方中野肯定支援过来了，只是原本看到自家德莱文在那个位置接应，心里还稍微有些安心。
　　可没想到德莱文一个照面就倒了，这要是再不走，到时候被包了饺子，那就真的一个都走不了了。
　　不过在这个时候，一大波炽烈的圣枪银弹骤然有如瓢泼大雨般透墙而来，洒向了SKT下路的四人。
　　这波啊……
　　这波是雨露均沾！
　　李秀峰这波扫射的确是没奔着哪个单独的目标，从Faker的瑞兹到Bang的EZ。
　　枪打出头鸟。
　　谁没拉裤链就打谁！
　　Faker等人原本就是追死了锤石但碍于KG的支援，只能被女警追着点，血量也都多少有些损耗。
　　此时被李秀峰再这血刃大剑的卢锡安，用点满两级的大招劈头盖脸的这么一波扫射下来。
　　虽然没有出现残血，但每个人的血量都不多，竟是打出了一个“残局”，这顿时让姗姗来迟的小兲等人两眼冒红光。
　　奈斯峰哥！
　　这一声峰哥叫的那是发自肺腑！
　　以往打团，李秀峰要么摁着一个人往死里干，直接单杀了。
　　要么更遭人恨，这边打出个残局他一个猛虎……啊呸，一个恶狗扑食直接K头清场。
　　但这一波就不一样了，这波峰哥这是打出了残局，为了他们做了垫刀。
　　这是一种什么精神？
　　简直是一声峰哥一生峰哥啊！
　　LPL的主持解说台上。
　　三个解说双眼盯着比赛画面，嘴里面也是语速飞快地解说着。
　　“快看！SKT已经进塔了，KG这波没有后退的意思，他们看样子是想要越塔了。”
　　“没错，SKT的血都不多，但越塔还是有着很大的风险啊。”
　　“噢！泰坦这个塔下回首掏，他想要反打！”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见因为断后一直在被女警点的Wolf，在即将进塔的一瞬间陡然转头猛地一钩！
　　这可以说是经典回首掏了。
　　同时，Wolf此刻所站立的位置，也是锤石机器人以及泰坦这样的钩子型英雄。最经典的“塔下反杀位”。
　　此时此刻，Wolf钩的人是小兲，然而就在这电光石火间，左手的蛇女却是做出了一个谁也没想到的操作！
　　嗤——！
　　一道青芒冲蛇女的眼中猛地绽放！
　　与此同时，他的身影也在空气中一个恍惚闪现。
　　倏然一下子，蛇女就越到了前方，连带着那道青芒都在空气中蔓延了。
　　原本塔下的SKT众人是背对着左手的，而Wolf这冷不防地一个回首掏，心有灵犀的三个队友也下意识地跟着回头想要帮忙一手。
　　谁也没想到，居然和左手一个R闪“无缝对接”。
　　措手不及之下，塔下的SKT四人竟是被左手全都“石化”当场！
　　……
　　“这……Wolf的节奏带的好啊！”解说台上，哇哇忍不住有些失笑了一声。
　　“这波怎么说？KG好机会啊。”
　　“KG这边已经直接冲塔了，抗塔的现在是左手，左手往后拉了一步，现在抗塔的是……是小兲。”
　　“没错，泰坦的人头……人头是峰哥的！蜘蛛这波没E盘丝了，他也跑不了，人头是谁的。”
　　“噢！人头还是峰哥的！”
　　“……”
　　下路塔下，李秀峰趁着左手和小兲轮流抗塔。
　　啦一个E技能冷酷追击滑上来，手中枪口火光不断，转眼就点杀了两人。
　　下一秒，李秀峰直接追着剩下的Faker和Bang两人出了防御塔，朝着二塔的方向冲了过去。
　　沃特发？！
　　小兲有点傻眼了！
　　可他这会儿已经不能追了，只能往后撤。
　　没办法，如果继续追的话小兲很可能人头没K到，自己反而被塔打死。
　　可为什么想想就如此憋屈啊！
　　说好的我来收割呢？
　　……
　　Faker瑞兹的血量也不多了，他前面那波是吃了李秀峰最多扫射的人，这会儿两人就是在两座塔之间疯狂走位。
　　李秀峰的走位是在躲Q，瑞兹这个技能的伤害最高。
　　而Faker就有点夸张了，纯粹是下意识的走位，真的是连平A都想躲。
　　可惜李秀峰这波虽然越塔，但却连一下防御塔的平A都没吃到，状态保持的太好了。
　　而Faker那尽管有Bang在身后帮手，但却还是很快被李秀峰斩杀收下人头，不过也打得李秀峰血量所剩无几！
　　只能靠我了吗？
　　剩下的独苗Bang看着一路横七竖八倒下的队友，他不由深吸一口气，目光死死地盯着李秀峰这个无情的双枪黑娃。
　　这个人头，我收下了！
　　……


第七百二十七章 永动机的神！
　　就在他抬手动作时。
　　下一秒，Bang的脸色蓦然一僵！
　　毫无预兆地，一道精准的狙击射线忽然从他这一头，连接到了一塔前草丛旁女警手中的狙击枪上。
　　是女警的大招，让子弹飞！
　　“噢！这波感觉峰哥又有机会了啊！”
　　“没错，峰哥只要能把Bang打残，阿水这一发是可以收掉EZ的人头的，那这波团KG依旧能团灭对手！”
　　“可是等等，好像有点不对。峰哥这，他还在走位，他在……”
　　“他在等！峰哥在等阿水的子弹！”
　　忽然，解说的声音一下子激动了起来，李秀峰此时的卢锡安看上去和Faker刚刚竟是如出一辙。
　　明明血量所剩无几，却依旧残血在锋锐的刀尖上极限的舞动着。
　　极尽走位之妖娆。
　　躲了Q躲了W。
　　竟是同样也走位也想躲！
　　妖孽啊妖孽！
　　场下的无数观众不由一阵咋舌！
　　恐怕也只有像是Faker和菲尼克斯这样的妖孽，才会在这种明明随时可能暴毙的局面下还有心情舞一曲死亡华尔兹。
　　可Faker刚刚并没有成功。
　　那李秀峰这波……
　　嗖——！
　　空气中仿佛传来了子弹的尖啸！
　　就在李秀峰即将被Bang下一发点杀的瞬间，一发狙击子弹陡然划过空气。
　　嗤啦一下子！
　　Bang哪怕戴着三级头，被这女警的98K一枪爆头。
　　血量也陡然跌落到了谷底！
　　他的脸色一变！
　　洗吧！
　　Bang的EZ刚要抬手，但刚刚李秀峰A出的那一下普普通通的平A，却紧跟着这一发暴力的狙击子弹。
　　宛如雪花般，
　　轻飘飘地落在了Bang的身上。
　　嗯，致命的轻飘飘……
　　霎时间，只见Bang的手还没抬起，最后一丝血量就被抽空，整个人不受控制地一下子倒在了地上。
　　LPL台上的哇哇三人也看傻了眼，他们刚刚的预测是李秀峰打残Bang，然后自己倒下，阿水一发爆头收掉Bang团灭对手。
　　可李秀峰却丝血极限活到了最后一刻，那这人头自然就是他的了。
　　下一秒，系统那激动而震撼的声音响彻全场！
　　“Quadra Kill！”
　　“ACE！”
　　四杀！！！
　　不得不说，虽然李秀峰拿下的不是五杀，但他这也是这次S7小组赛以来为数不多的一下四杀！
　　甚至加上Khan就是伪五杀！
　　一时间，现场的无数观众一下子就嗨了起来，但韩国的观众却差点气的骂娘。
　　韩国和华夏只有一个小时的时差，华夏无数观众熬夜看比赛，韩国那边同样是熬夜，他们的时间其实还要更晚一些。
　　此时看到被他们寄予厚望，可以延续“四冠王”奇迹的SKT，今年居然被一个从未进过S赛的LPL队伍打成这样。
　　这可真的是太草了……
　　一时间，韩国网络上的喷子顿时全军出击，直播跳脚怒骂的同时，一些大失所望的粉丝甚至表示“洗洗睡了”。
　　要知道，在往年的S赛上，这四个字可是LPL粉丝的专属啊……
　　当然，洗洗睡了只是气话。
　　大家都熬夜到这份上了，炸鸡啤酒准备好了，甚至连明天上午的假都请好了。
　　看到这就睡，谁能甘心？
　　可越是不甘心，看着就越是憋屈，历年来S赛LPL观众水友的观赛心路历程，在这一刻在韩国无数网友身上完美重现……
　　……
　　游戏中，比赛还在继续。
　　李秀峰这波拿下四杀，团灭对手，原本SKT的打算是杀人推塔拿龙，这会儿KG这边直接复刻。
　　解说台上，哇哇乐呵呵地说道：
　　“唔，现在KG下路一塔也拿了，加上第二条小龙，接下来再拿一条元素龙他们就直接听牌了，第二场优势依旧很大啊。”
　　米乐用力地握拳，认真地说道，“没错，我觉得就是要用这样的势头，不给对手任何机会。”
　　“峰哥的卢锡安真的太可了。”夕桐双手放在胸前，一脸被圈粉的样子。
　　……
　　比赛中，四个人头进账，目前8/1的李秀峰也来到了前所未有的强势期。
　　十六分钟回家又摸出了吸蓝刀。
　　吸蓝刀+血刃。
　　不得不说，李秀峰这个出装区别于传统的攻速暴击流卢锡安和穿甲流卢锡安。
　　他在前期暴击穿甲就都齐活了。
　　“峰哥这出装的伤害……”
　　“恐怖！我只能说恐怖！你没看到刚刚蜘蛛吗？”
　　“嗯嗯，这波要不是Clid闪现刚CD好，估计人已经没了吧。”
　　“……”
　　刚刚上路李秀峰把线带出来，顺路就去了SKT的上半区，恰好发现了一直野生的蜘蛛。
　　那没什么好说的。
　　李秀峰当即E技能拉了上去，结果没点几枪，蜘蛛连蓝都没顾得上，就干脆利落地交闪过墙溜了。
　　有Buff吃的时候，李秀峰还是很讲江湖规矩的，交闪不杀。
　　而交了闪现逃出生天的Clid其实心态也炸炸的。
　　他的闪现刚转好没几秒，还想着下波打团要不要闪现E开人。
　　结果他打个蓝。
　　蓝没拿到，闪现交了。
　　欺人太甚！
　　实在是欺人太甚！
　　Clid心中忿忿地想着回家一波补满状态就去上路抓一波。
　　抓不死，也恶心一下对方。
　　结果没想到，他从泉水里到线上的时候，Khan正从线上往泉水里赶……
　　啊这……
　　Clid见状傻眼了。
　　可都到了这个时间点，李秀峰的发育已经不能单独怪Khan的德莱文了。
　　正如雪崩的时候，没有没有一片雪花是无辜的。
　　眼下没什么好多说的，Khan现在打不过，那就是真的打不过。
　　甚至不仅仅是打不过！
　　他这会儿是连塔下吃兵都没法吃了，李秀峰这个点正强势，等级又压他两级。
　　吃个兵就得付出生命的代价。
　　而上路二塔没了德莱文，蜘蛛这英雄清线能力一般。
　　面对李秀峰那凶神恶煞的卢锡安，Clid也是有心无力。
　　“紫色方KG摧毁了一座防御塔！”
　　很快，系统提示刷出。
　　李秀峰却没有止步，更没有回家，别说是他身上有蓝Buff。
　　就算没蓝Buff，出了血刃和夺萃之镰的卢锡安也不需要回家。
　　因为这两件装备除了拥有破甲和暴击的属性外，另外还有一大特点就是血刃可以吸血，夺萃之镰可以吸蓝。
　　这样一来，此时李秀峰的续航能力简直无异于一个“永动机”。
　　而在这种高强度的“发育”下，李秀峰的等级和经济，更是和场上的所有人都以一个夸张的曲线飞快拉开！
　　等比赛时间快到二十分钟的时候，导播那边一切双方选手的经济面板，看到李秀峰的时候顿时无数人人都傻眼了。
　　四个字，富可敌队！
　　……


第七百二十八章 让我们来康康是谁
　　说富可敌队，可能有点太夸张了。
　　就像是记者问王老板五个亿是小意思吗？王老板也觉得不能算小意思，那样太狂了，应该算是中等意思。
　　但到底是几个意思。
　　这可就说不准了。
　　李秀峰这会儿的情况也差不多，他说没有富可敌队那么夸张，那在别人听起来就是谦虚一下，意思一下……
　　此时这个卢锡安不管是谁看了，脑海里的第一感觉就是肥。
　　实在是太尼玛肥了！
　　随着比赛时间一分一秒的流逝……
　　“峰哥这是打算什么时候回家啊？”
　　解说台刚刚，呆呆盯着李秀峰身上的近三千块钱的解说也都无语了。
　　这家伙难道是准备攒个4800，或者是6300去买英雄？
　　要不是台上的三个解说和直播间里的无数弹幕，很多水友甚至都会以为自己是看错了，以为这是李秀峰的深夜直播间。
　　在平时，李秀峰直播打排位的时候，倒是经常这样玩。
　　一杯奶，一根烟，相位猛冲……
　　啊错了，是一个吸蓝装，一个吸血装，线上一冲就是大半天，然后她回家一趟直接就能摸出个大件来。
　　但这可是S7世界总决赛啊。
　　哪个选手不憋出点钱就赶紧回家及时提升装备，哪有人像是他这种大半天不回城的？
　　话又说回来，不回城提升装备就一定战斗力弱吗？
　　“我看不一定。”
　　LPL的解说台上，米乐摩挲着下巴分析道，“峰哥虽然没回家，但他的等级一直在成长，目前上路的对位等级都领先了三级，这在我们职业比赛中是十分少见的情况。”
　　“主要是汉子哥的德莱文这把实在是太惨了……咳咳。”
　　娃娃说到这干咳了一声，很厚道的转移目标，“上单都这样了，SKT下路的双人线就更不用说了，辅助和峰哥的等级差都快四级半了吧，这你敢说峰哥战斗力弱吗？”
　　一旁的夕桐也点了点头，“没错，而且峰哥现在已经做出了血刃和吸蓝刀，有暴击有穿甲，感觉三十分钟都是比较能打的。”
　　不过就在所有人都眼巴巴地盯着大屏幕，想要看看李秀峰这场比赛能在线上坚持多久的时候。
　　他却选择了回程。
　　嗯哼？
　　这就回程了？
　　不对，李秀峰这是钱够了。
　　二十四分钟，八个人头攒够三千块的他终于回家直接摸出了黑切这件装备。
　　“黑切？”
　　“我草！峰狗这是拼多多出装啊！”
　　“啧啧，拼是真的拼，强是真的强。”
　　“确实，卢锡安在这个时间点再加个黑切，感觉SKT那边刚不容易成长起来的护甲又要不够看了。”
　　“峰狗这个比，他真的是想要把对手当成兵来补啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种刷屏。
　　然而KG队伍里，几个队友看到李秀峰回家，心里顿时仿佛收到了某个信号，脸色一下子认真了起来。
　　这个比可算尼玛回家了！
　　大龙是二十分钟刷新的，KG这个队伍可从来不会说优势局不敢碰龙，他们有时候只要看到机会，没优势也敢碰一碰。
　　可这场比赛，KG的脚步却迟迟没有踏入纳什男爵的领地。
　　没办法，卢锡安人不在啊。
　　而且这卢锡安身上存了那么多钱不回家，战斗力存在着极大的提升空间。
　　如果他们冒然开龙的话，李秀峰支援肯定会支援。
　　可打赢了还好，打输了那就难受了。
　　到时候谁开谁后悔，恐怕心里面第一时间会给自己一个大嘴巴子。
　　都踏马赖峰狗！
　　不过既然李秀峰肯回城，
　　那就还是好峰哥！
　　Lqs身上早就买了两个真眼，见状立马朝着大龙池地方向走了过去，生怕李秀峰出完黑切又去发育一波。
　　好在李秀峰也没那么丧心病狂。
　　李秀峰这种出装，后期肯定是要补无尽，暴击可以提升卢锡安的后期能力。
　　然而他也没必要硬拖后期。
　　事实上，在二十四分钟三件套这个点才是他最强的一波。
　　……
　　“哦！KG终于要动大龙了吗？”
　　“KG的优势很大，但他们的优势缺少一个契机来将其转化为胜势，大龙说实话的确是个不错的选择。”
　　“SKT也不会轻易放弃这条大龙，现在SKT这边的兵线全靠Faker来清，可一旦KG拿下大龙，KG在推进的时候瑞兹再想要清线就没那么容易了。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，双方就在大龙河道围绕着视野展开了争夺。
　　SKT确实必须要来？在这个时间点，场上没有任何资源足以和大龙作出交换。
　　Khan倒是没有第一时间下来？这里倒不是Khan托大，而是他玩这个德莱文本身在河道在这种阵地拉扯战上的缺点。
　　除了你优势大到了可以冲在前面追着人砍，那不用担心什么。
　　否则双方河道一拉扯，德莱文手里的斧子到时间就没了。
　　而眼下河道蟹早就没了，也没有其他野怪让Khan攒斧子。
　　那么在这种情况下，Khan还不如在下路带线保证双斧呢。
　　反正他德莱文到了河道，也只能站在后面干等着队友开，又不能开团，在下路带线最起码还能给点压力。
　　那么，KG感觉到了压力吗？
　　……
　　“这德莱文发育有点好啊。”河道里，李秀峰忽然没头没脑地说了一嘴。
　　德莱文发育有点好？
　　KG的众人闻言一愣，看了眼Khan那0/3的数据，这娃到现在一次德莱文的被动赏金都没吃过呢。
　　就这，你说人家发育好？
　　懂了！
　　Lqs忽然点了点头。
　　很明显，李秀峰这是暗示对面在带线，他也想去。
　　宁可不能去啊！
　　德莱文就是凑弟弟一个，开起团来第一时间在不在都无所谓，甚至可以说多他一个不多少他一个不少。
　　但李秀峰的卢锡安可不一样。
　　作为KG这场比赛的首席DPS，如果打团的时候李秀峰不在，那KG这波团的胜算说低一半都不夸张。
　　那现在峰哥急了，大伙怎么说？
　　Lqs也不客气了，他找了个机会，锤石直接闪现E。
　　SKT那边胖乎乎的泰坦和后面的瑞兹两人猝不及防之下，瞬间被锤石这个E拉了个正着，身体冷不防地后滑了几步。
　　此时，泰坦挡在瑞兹前面，闪现E后的Lqs也不着急出钩，他反手先开出大招，一圈惨绿色的监牢顿时锁住两人。
　　下一刻，左手的蛇女也扭动着尾巴游了过来，抬手就是一个W朝着泰坦和瑞兹两人放出了大片毒云。
　　要知道蛇女的W除了减速外，还有个缚地的效果，简而言之就是在这片地带用不了任何位移技能。
　　这下好了，SKT不打也得打了。
　　面对着开团果断的KG，SKT顿时四人齐聚，严阵以待，下路刚把兵线带到河道的Khan也赶紧交出了传送。
　　西八！
　　Khan心中暗骂了一声。
　　这波下路发育他感觉十分不错，还想着多带一点呢，没想到这该死的KG那么快就开了团。
　　不过打团也有好处，Khan这段时间发育了一波，被动也再次叠到了三百多层了，可惜就是没人头。
　　这波打团的好处就是一旦拿到人头的话，Khan就还有起飞的机会。
　　他可从未放弃过凯瑞！
　　……
　　主持解说台上。
　　“好家伙！Lqs这波开的好果断啊！”
　　“没错，那现在SKT已经被留住了，他们只能正面应战，泰坦给大招了，目标是蛇女吗？”
　　“就是蛇女，峰哥的卢锡安太远了，给蛇女也能把锤石击飞，Clid蜘蛛的E直接给了锤石！”
　　“噢？先秒辅助吗？”
　　“没错，秒了辅助KG的阵容就一个前排都没有了，他们要好打很多。”
　　“但是等等！小兲男枪这个烟雾弹，瑞兹丢失视野了，他们必须要先往后把自己拉出来。”
　　“噢！大招！峰哥的卢锡安直接大招压血量了。”
　　圣枪洗澡！
　　只见李秀峰双枪一拍，人在河道来回移动的时候，大招的子弹倾盆暴雨般疯狂地击打着SKT的众人。
　　而SKT的几人退着退着，就退到了后方Khan传送的草丛眼位附近，Khan这个时候刚好从下路传送下来。
　　刚下来就被好兄弟们包围？
　　他原本还以为自己这波传送下来，只能像个孤零零地小透明一般，站在后方丢丢技能呢。
　　果然！
　　再冷酷的队友也有温暖的地方。
　　感慨间，Khan的心头忽然咯噔一下，眼前闪过一道青芒，视网膜上似乎还闪过了一道身影。
　　是蛇女！
　　时隔近十分钟。
　　左手自下路那波R闪定住四人后，河道这波他再次用出了蛇女的R闪。
　　不过这一次他只定住了一个人。
　　谁被定住了？
　　“西八！！！”
　　SKT的队聊中，陡然传出一声愤懑无比的咆哮声！
　　……


第七百二十九章 挟泰山以压顶！
　　老倒霉蛋Khan从下路传送刚落地，还没来得及多感受一下队友的温暖，就被左手这个R闪给定在了原地。
　　最让他憋屈的是，除了他，身旁的队友只吃了个减速。
　　转眼就是和他擦肩而过？
　　为什么擦肩而过？
　　废话！
　　李秀峰那双枪子弹从后面扫射个不停，他们只能先朝着两侧分散开来，不让对方削掉太多血量。
　　要知道，黑切卢锡安和黑切女枪差不多，大招配合上黑切打人太疼了。
　　万一要是被打没多少血了，那到时候KG当着他们面“夫目前犯”，他们恐怕都有心杀贼无力回天。
　　于是乎，河道里转眼就被银白色的弹光笼罩，只剩下一个被定在那里，无人挡子弹的Khan转眼倒在了河水里。
　　不得不说，这一幕颇有些去年世界赛XGML的悲壮。
　　其实这也不能怪SKT心狠。
　　如果Khan还是以前的汉子哥，那这波Wolf的泰坦就算没多少血，豁出者这条命也要帮Khan挡枪。
　　问题是Khan这场比赛的德莱文，实在是让人有些一言难尽，到目前为止都没怎么打过输出。
　　前面几波，每次都是传送下来直接暴毙，比赛打到现在被动的赏金都还没拿过一次。
　　这就导致SKT的众人心理承受能力提高，甚至似乎在他们的内心深处，都已经接受了德莱文传送下来就是送的“设定”……
　　设定你奶奶个腿啊！！！
　　Khan的心里悲愤交加，转头看了眼几个队友，却发现队友们也在看着他。
　　“汉子哥，你传送又落地死了。”
　　“落地死？你们别凭空污人清白。”
　　“什么清白，我们刚刚亲眼看到你河道传送落地死，下路传送又落地死。”
　　“那……那不能算落地死，上单传送死了，那能叫落地死吗？那叫战术牺牲……”
　　在这极短的一瞬间，双方的眼神交汇，仿佛“交流”了无数的信息。
　　然而现实里，Khan的喉结滚动了下，却终究还是一句话都没有说……
　　此时，KG这波击杀了这场比赛的老倒霉蛋Khan又逼退了SKT的四人后，转身又回去开大龙了。
　　这就是阳谋啊！
　　KG摆明你要打我接着。
　　不打。
　　那大龙我就笑纳了。
　　但这条大龙能放吗？
　　显然不能，如果能的话SKT在这劣势的局面下早就放了。
　　又何必在这拼死拼活的。
　　眼下尽管刚刚那一波，SKT泰坦掉血比较多，Faker的状态也不是很好。
　　可面对大龙池里的KG众人，SKT就像是出差回家到了门口发现了隔壁老王的拖鞋，这无论怎么想都得进门走一趟。
　　“啧啧，KG又打龙了啊！”
　　“钓！这波KG就是直钩硬钓！”
　　“快看！Lqs锤石这一钩……”
　　中了！
　　霎时间，大龙池里的KG众人齐刷刷地停止打龙，Lqs更是扔下灯笼，反手就二段Q穿墙飞进了河道。
　　接着，左手蛇女点灯笼飞出。
　　这次他一个W，干脆利落地把SKT的四人全部留了下来。
　　团战再次爆发！
　　不得不说，KG这场比赛的阵容没什么前排，刚打龙的时候都是轮流扛的。
　　此刻，他们血量状态其实并不是很好，这对于SKT也确实是个不错的机会。
　　但可惜的是，KG队伍里有个输出变态无比的卢锡安。
　　SKT那边想要收割掉KG残局所需要的时间，在李秀峰这边只要E点点时间，不行再加个Q点点就够了……
　　最后河道一波团打下来。
　　KG这边只死了一个，那就是Lqs那个卖了两波的锤石。
　　反观SKT却也同样只活了一个，这自然是站在最后面的小黄毛了，他是一直跑到了下半区才逃出生天的。
　　……
　　“打得漂亮！这波KG又大赚特赚了吧！”
　　“怎么说？接下来KG要回家补给一步吗？”
　　“诶？KG没回家，小兲的男枪又E进大龙池了！”
　　“我滴个天！这是要三出三进啊。”
　　“……”
　　主持台上的解说正说着，KG这边剩下的四人就已经开龙了。
　　但你还真别说，虽然KG这场比赛的阵容没前排，但相应的输出也高啊。
　　更难得的是除了女警都有吸血。
　　转眼的功夫，复活的Khan德莱文甩出的大招还没到大龙池，那个方向就传来一声哀嚎，屏幕上跟着刷出击杀。
　　紫色方KG击杀了纳什男爵！
　　二十七分钟，拿下大龙，KG彻底的胜券在握了。
　　李秀峰这回家又出了个锯齿短匕，将前中期的穿甲发挥到了极致，他是不打算整无尽了。
　　无尽暴击还有几率，除非你装备堆百分百暴击，那肯定更暴力。
　　但是，贵啊！！！
　　那哪有简单整点穿甲，直接给你穿了，像是打脆皮一样来得爽快！
　　KG再次出门后，他们没有直接推中，而是先把三路兵线带了一下。
　　顺手，小兲又拿了刚刷新的第三条元素土龙，叠起了双土龙的攻城Buff。
　　紧接着，KG就三路带线，兵临城下。
　　此时，兵线被大龙Buff一加强，Khan就不用说了。
　　他这场比赛的德莱文到现在才两件套，跟不上时间，就清不动兵线。
　　Faker和Bang的情况稍微好点，但也好的有限。
　　大龙Buff加强的兵线本来就是为了上高地的，哪那么容易被清掉？
　　而SKT清线慢，KG在双土龙加持下，趁机点塔的速度可不慢！
　　中路高地，下路高地，上路高地……
　　大龙Buff结束前，KG竟连破了三路高地和水晶，算上大龙Buff的后续收益，一举将双方的经济差拉到了一万一。
　　更让SKT心情有些抑郁的是，这个KG打到这会儿，却忽然稳健了，高地一路一路破，破完人转身就走。
　　给机会？
　　不给！
　　……
　　“呵呵，我感觉KG这是为下一场比赛做准备了啊。”解说台上，米乐忽然笑着说道。
　　哇哇也明白米乐的意思，点头跟着说道，“没错，在B05比赛里这是最折磨人心态的，拖着打还不给你机会。”
　　“KG又回来了，这波KG没有大龙Buff，他们上了SKT高地，带着三路超级兵直接开了。”
　　三路超级兵，加上五个经济装备领先的对手，这种局势即便是SKT也难顶啊！
　　他们想找的机会，KG一点都不给，整个就是挟泰山以压北海。
　　堂而皇之，气势磅礴！
　　比赛时间29分54秒，随着李秀峰卢锡安的最后一下平A，SKT第二场比赛的基地主水晶应声而爆！
　　轰——！
　　B05的第二场，拿下！
　　四周观众席倏然一静。
　　下一刻，现场热情的欢呼声和激动的解说声，瞬间冲入了无数人的耳膜。
　　……


第七百三十章 回到噩梦之初？
　　“恭喜KG拿下我们总决赛第二场的胜利！”
　　“让我们恭喜KG！”
　　“说实话，我现在的心情有点激动，又有些紧张。”
　　解说台上，米乐脸上表情复杂地说道，“对于今天的比赛，我想到了KG可能会赢，但却没想到他们上来就干脆利落的2:0，直接就拿到了赛点。”
　　“确实，我也有点紧张。”哇哇双手夸张着做着手势，“就感觉……就感觉很不真实你知道吧？诶？你掐我干吗！！！”
　　“我也觉得挺不真实的。”
　　“……”
　　夕桐没理会米乐和哇哇的整活，她是那种长相很讨喜的邻家小妹型女主持。
　　一双弯弯的月牙眼对着镜头的时候，仿佛无时无刻不在朝着你笑，让人不自觉地就感觉心情愉悦了起来。
　　“好了好了，不管怎么说，我们先恭喜KG拿到赛点，但是行百里者半九十，希望KG可以继续保持状态，让我们一起期待下一场比赛吧。”
　　……
　　事实上，别说解说了，华夏国内的各大平台直播间的水友们也都觉得有点不真实。
　　赛前弹幕上有人预测过KG二比零SKT，但大家都拿这个当笑话看的。
　　谁也没有想到，KG居然真的就把SKT二比零了。
　　那现在距离舞台中间那个做龙缠凤绕的冠军奖杯，似乎只有一步之遥了。
　　等等？
　　LPL能拿冠军？
　　那不是意味着……冠军皮肤？
　　直播间里有水友提了嘴，下一秒，弹幕瞬间炸裂了！
　　从S1到S6，每一年的S系列世界赛除了令人震撼的夺冠时刻外，最让人粉丝开心的就是冠军皮肤的开售了。
　　从FNC买到暗杀星，
　　再从SKT买到三星。
　　每次冠军皮肤开售，LPL的观众热情都很高，纷纷兴致勃勃地对比以往的冠军皮肤进行点评，有些土豪直接打包一套全买。
　　可谁也没有想到，居然有一天，他们可以买自家赛区LPL的冠军皮肤。
　　而且这一天似乎还近在眼前，一点都不遥远，仿佛随时触手可及。
　　意识到这一点的瞬间，
　　无数网友都纷纷激动了起来。
　　“卧槽！KG再赢一把，我们就能有冠军皮肤了？”
　　“理论上来说，只要不被让二追三，确实是这样……”
　　“呜呜呜，求峰哥玩把剑姬吧，我想要剑姬的冠军皮肤。”
　　“舍友十二道指肠癌，临死前想要个妖姬的冠军皮肤，求求了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一片刷个不停。
　　华夏时间已经快深夜凌晨两点了，这一刻，一些犯困的顿时满脸“你要聊这个我可就不困了”的神情，兴致勃勃地讨论起来冠军皮肤来。
　　这倒不是大家伙没见过世面，谁让LPL整整六年从来没拿过S赛冠军呢。
　　这换了谁，
　　第一次不是紧张又兴奋啊。
　　……
　　华夏，川渝的一个小县城里。
　　一个水灵可爱的小女孩穿着印着很多小猪图案的睡衣，半夜偷偷地缩在被窝，脸颊上倒映着手机屏幕泛着的微光。
　　李冉冉刚开学没多久，今天是周末，寄宿在县城姑姑家的她看着比赛，心里偷偷地给大洋彼岸的李秀峰加油。
　　想了想，她又将手机切到了短信界面。
　　“哥，我这学期又拿了奖学金，咱家有钱啦，放心打比赛，加油！”
　　李冉冉发完消息，又回到了直播间，看着现场的等待画面。
　　她心里想着哥哥在后台收到消息时的样子，会不会觉得自己很能干，红扑扑的小脸露出了两个浅浅的梨涡。
　　……
　　“峰哥，你包里手机响了。”
　　后台，KG的休息室里，小兲看了眼李秀峰，眼神那叫一个“爱恨交加”。
　　上场比赛他依旧没从李秀峰的手中拿到过什么人头。
　　但不得不说的是，拿到人头的李秀峰打出的那爆炸输出，让整个队伍在后面团战的推进都无比顺畅。
　　在这种情况下，小兲也有些搞不懂，自己对李秀峰到底“是爱是恨”了。
　　李秀峰自然不知道小兲的内心小剧场，听到小兲的话，正在琢磨Khan这家伙怎么还没被感化的他随手拉开身后桌子上的背包，从里面摸出了手机。
　　看了眼短信，李秀峰的嘴角也不由翘起，回复了一条信息。
　　“放心，以后咱家会越来越有钱的，你的奖学金就留着给自己当零花钱吧”。
　　发完消息，他收起了手机，教练韩云龙也走了过来。
　　韩云龙在队伍里大部分情况下是个成熟而稳重的男人。
　　饶是如此，他在KG二比零后，也花了好一会儿才平复下起伏的心潮。
　　啪啪啪——！
　　随后他拍了拍手，在众人的视线都集中过来的时候，他的脸色又变得严肃了起来。
　　“上场比赛打得不错，但记住我和你们说过的话，B05代表着什么？代表着奇迹，代表着不确定性，代表着不到最后一刻谁都不知道结果。”
　　“下一场比赛，我们依旧要认真再认真！谨慎在谨慎！”
　　对于韩云龙的话，在座的众人都早有预料，他如果不这么说那就不是龙教头了。
　　不过倒也没人觉得烦，一个队伍里必须要有人做那个让人镇静下来的冰块。
　　要遇到点事，一激动起来，大家伙都跟着激动，那才容易出问题。
　　……
　　而如果说KG作为手握胜点的一方，休息室里的气氛是严肃的话。
　　那么此时，SKT休息室里的气氛就只有凝重了，所有人头顶仿佛都压着一块厚重的铅云。
　　即便这样，力宏教练Kkoma仍旧用力地挥舞着手中速记本，语气听起来铿锵有力！
　　“上次MSI我们没有机会来，这次我们好不容易来到S赛，可不是只为了一个亚军！”
　　“请各位相信，胜利依旧在向我们招手，只不过在招手的时候，倒退了三步。”
　　“而这三步，就需要我们一步一步地走过去！”
　　果然，帅气的男人说话总是那么有感染力啊！
　　小胖子Clid正用力地点头着，就在这时，Kkoma教练说完目光忽然看向了他。
　　“下一场比赛打野替换，Peanut上，有没有问题？”
　　Clid还在点头呢。
　　点了几下，他霍然一下头。
　　哈？？？
　　Clid有些懵逼了。
　　什么情况？
　　难道怀疑我是内鬼？
　　此时Clid再看Kkoma时，突然就觉得对方的长相也不过平平无奇……
　　而休息室的角落里，作为这次SKT世界赛唯一替补的Peanut。
　　此时得知上场，他并没有想象中那么兴奋，脸色相反却略微有些复杂。
　　因为眼前这一幕让他似曾相识……
　　生死局上场。
　　峰先生，
　　我果然还是活成了你的样子吗？
　　但Kkoma作为SKT的总教练，说出来的话可不是真的要和选手商量的，Peanut和Clid两人只能都有些艰难地点了点头。
　　……
　　短暂的赛间休息后，很快，双方的选手再次登场。
　　这一次，作为已经手握赛点的KG欢呼声终于彻底压过对手SKT。
　　不过SKT的心态还是很好的，没有受到丝毫影响，每个人都目不斜视地走到了隔音比赛室。
　　对于他们而言，
　　眼下最重要的就是先赢一场。
　　赢了，
　　才有大声说话的底气。
　　第三场比赛双方没有选择换边，SKT依旧蓝色方，KG则是在紫色方。
　　BP开始了，两边隔音比赛室里的气氛都很凝重，这场比赛对双方都至关重要。
　　屏幕前，李秀峰也看了眼虚空中的几个任务。
　　主线任务【英雄去超越】暂时不用想了，这个鬼任务到现在连个进度条都没有，也不知道怎么样才能成为系统承认的“联盟第一人”完成任务。
　　不过下面的【全华班夺冠】，说起来倒是近在眼前了。
　　至于今天刚接的普通任务去感化Khan，李秀峰现在心里也有点虚的慌。
　　好家伙，两场比赛打下来，他几乎都是摁着Khan的脑袋在地上打。
　　这人居然还没被感化。
　　难道自己理解错了？
　　李秀峰还在寻思着，
　　双方在前三手Ban人结束后，SKT已经开始了他们的第一手选人。
　　这个位置给到了打野。
　　盲仔锁定。
　　替补小花生刚一上场，就拿出了一个历经几个版本在野区依旧热度不减，操作上限和下限十分巨大的打野英雄。
　　……
　　“好家伙！小花生上来就这么拼吗？”解说台上，哇哇略有些惊讶地说道。
　　“没办法，这不拼可就没机会了啊。”
　　米乐摇了摇头，笑着道，“不过小花生的盲僧确实是一个能够创造奇迹的英雄，去年的S赛就是如此，今年就不知道怎么样了。”
　　“嗯，我们来看一下KG这边的选人，第一手是锤石。”
　　夕桐笑吟吟地说道，“我记得Lqs很喜欢锤石这个英雄，今天也是第二次用了，看来如果KG能夺冠的话，锤石的冠军皮肤是没跑了啊。”
　　“那第二手呢，SKT那边已经出了打野，KG这边要出个打野吗？男枪……豹女……德……德莱文？！”解说台上，哇哇忽然被噎了一下。
　　一旁的米乐扶额苦笑道，“这……峰哥这该不会是教学局吧？”
　　“我觉得按照峰哥的风格。”
　　哇哇沉吟了一下，忽然认真点头道，“有可能！非常的有可能！”
　　场下的观众此时也有些激动了起来，就是直播间的水友们却不买账了。
　　“这毛病，峰狗求求你别整活了，玩个好卖冠军皮肤的英雄吧。”
　　“好卖冠军皮肤？你是看不起我德莱文吗？”
　　“这英雄我踏马玩得想自杀，真整个德莱文上单冠军皮肤爷就真的吐了。”
　　“……”
　　舞台一侧，SKT的比赛室。
　　看到德莱文出现到锁定，Khan的脸上也闪过一丝愠怒。
　　这个比真他喵的不当人！
　　上场比赛，他还说全踏马赖德莱文，以后再也不玩了。
　　结果李秀峰这倒好，
　　当场就给他整了个教学。
　　好！
　　很好！
　　Khan气急反笑。
　　前两场比赛打得不怎么样，一直没有大声说话的他。
　　此时，Khsn忽然一提嗓门，对着身后的Kkoma说道：
　　“教练，给我拿杰斯吧。”
　　Kkoma听到后脸上却没有任何惊讶，Khan这个选手是SKT夏季赛刚买来的。
　　当时他就已经在LCK赛区声名大噪了，像是分带剑姬，线霸鳄鱼，尿检剑魔都是他的拿手招牌英雄。
　　但真要说本命绝活儿，
　　那还得是杰斯！
　　在Khan的LCK职业生涯里他一共玩了40场杰斯，赢了31场，这个场次下高达77.5%的胜率可以说是相当惊人了！
　　同样场次下，其他的选手能有个70%的胜率就能算招牌了。
　　而Khan的杰斯也有很多名场面。
　　比如今年的夏季赛打穿了LCK顶级上单U皇的慎，一路直接通关：比如在下路高地1打4而不死超级血魔流。
　　再比如对战KT，在Smeb和胖将军以及打野的Gank下，一打三极限反杀……
　　要不是上场比赛杰斯被Ban了，Khan恐怕早就拿出来了。
　　此时既然对方敢拿德莱文打什么教学局，那Khan当然也不会头铁，非要再拿个卢锡安就“反证”一波他的卢锡安也能打德莱文。
　　Kkoma教练一点头，
　　SKT第三手杰斯直接拿下。
　　……
　　接下来，两边一来一回，场上的阵容逐渐浮出了水面。
　　小兲拿出了皇子。
　　左手掏出了辛德拉。
　　Faker锁下妖姬，Bang和Wolf则分别拿出了冠军皮肤的滑板鞋和牛头……
　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”
　　毫无预兆地，一个英雄那浅唱低吟的台词传入众人耳中。
　　在阵容全部确定的时候，紫色方最后一手，冷不防地掏出了一手瑞雯。
　　“瑞雯？”
　　解说台上，哇哇刚愣了下。
　　下一秒，铮的一声脆响。
　　“锁定了？”
　　米乐的声音诧异了起来。
　　他刚还笑呵呵地想说，KG这边是不是想要亮一亮瑞雯。
　　因为李秀峰的瑞雯和S赛还是有点渊源的，去年他就是因为一手瑞雯把自己给打退役了，退役后更是差点被铺天盖地的谩骂给喷自闭。
　　一年过去了。
　　李秀峰重新回到了世界赛的舞台。
　　而在这场生死局中，他亮一手瑞雯，也算是向去年的自己致敬了。
　　这情有可原，
　　大家也能会心一笑。
　　可他，
　　就踏马真的锁了！
　　这你敢信？
　　“会不会是上下摇摆？”
　　夕桐努力的分析道，“KG这边先出一手德莱文，让SKT以为KG是教学局，然后再用瑞雯把德莱文摇去下路，阿水的德莱文也是招牌啊。”
　　“我觉得这种可能比较大。”
　　哇哇点了点头，旋即却是苦笑道，“但在对方选出杰斯的情况下，峰哥后出瑞雯，这不是短手打长手了吗？”
　　哇哇一说这话，
　　大伙都有点反应过来了。
　　众所周知，李秀峰从在LSPL出道伊始就有经典的三大绝活。
　　男人打女人。
　　长手打短手。
　　高科技打冷兵器。
　　咳咳……说白了就是杰斯打瑞雯。
　　可眼下这，怎么弄反了？
　　……


第七百三十一章 你再骂！
　　S7总决赛B05第三场阵容。
　　蓝色方SKT：
　　上单杰斯，打野盲僧，中单妖姬，下路滑板鞋和牛头。
　　紫色方KG：
　　上单瑞雯，打野皇子，中单辛德拉，下路德莱文和锤石。
　　转眼间，双方最后的阵容就从梅赛德斯奔驰中心舞台上方那四面巨大的屏幕中呈现在了无数观众的眼前。
　　众人看得都一阵目眩。
　　这就是生死局的阵容吗？
　　怎么感觉，
　　体内似乎有什么东西在燃烧？
　　这不单单是观众水友们的感受，舞台另一侧，SKT的隔音比赛室。
　　Khan在看到瑞雯的瞬间，眼中的瞳孔也是猛地一凝。
　　终于不玩那些花里胡哨的了吗？
　　既然如此，那就让我们像是真正的男人一样，堂堂正正地碰一碰吧！
　　杰斯这个英雄拿到手里，选择了蔷薇绅士的皮肤，他感觉连自己都快迫不及待地跟着旋律一起舞动了。
　　真实久违的热血啊！
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　“这场比赛的阵容，我只能说强！双方都是极强的打架阵容。”
　　“没错，我原本以为在小花生选了盲僧的情况下，小兲会选择奥拉夫，没想到他居然针锋相对的选出了皇子，这就是要硬碰硬起节奏啊。”
　　“嗯，还有SKT下路的滑板鞋和牛头，你们发现没，这俩英雄他们都是用了前年的冠军皮肤的。”
　　“呵呵，看来经过了上一场比赛，Bang和Wolf也迫不及待想要证明一下，下路这一亩三分地到底是谁说了算了。”
　　“……”
　　比赛加载进入游戏后，双方很快就买好了装备出门。
　　SKT这场比赛的一级团先手能力一般，牛头这样的英雄，虽然有个闪现Q的先手方式，打得好就是一波天崩地裂的开团。
　　但Q闪这玩意儿太玄乎了，成功率谁也没个准数。
　　开得好还行。
　　开得糊了，没控到人不说。
　　对线开始就少个闪现，牛头又没位移，打野照顾照顾估计就得炸线。
　　相比之下，锤石这样的英雄倒是在一级团的作用更大一些。
　　和机器人差不多，反正就是抽奖，能抽到就开，抽不到拉倒。
　　这样一来，SKT在河道视野的争夺上打得就要收敛很多了。
　　谁也无法保证自己就不会被钩，走位下意识地靠后，KG的视野进一步深入。
　　但也仅限于此了。
　　双方在河道一触即分，两边的上单也都开始往上半区走，小兲的皇子是跟着李秀峰一起上去的。
　　“哦？KG的打野又是上半区开局吗？难道要二级直接抓上？还是去反对面的野？”
　　“我觉得无论是哪种，都是KG对上路的一种重视，打野在上半区哪怕不抓人也是种威慑，上场比赛Khan的德莱文开局就是这么被玩坏的。”
　　“呵呵，这倒是没错啊，那我们来看看SKT的小花生这边……等等，小花生也在往上半区走，难道他意识到了什么？”
　　其实这倒是解说有些夸张了，小花生虽然没意识到对面也是上半区开，但他的思路和Clid不一样。
　　估计是他前面两场在后台看比赛的时候，已经意识到了一个问题。
　　那就是不管抓不抓的死，前期一定要围绕着上半区来打，因为如果你不这样打，自家的上路就会面临着崩盘的可能。
　　而这场比赛，SKT势必要彻底杜绝这种可能，Khan的杰斯这个点必须要起来的。
　　……
　　很快，上路的兵线上来，双方的对线正式开始。
　　双方打野都选择从上半区开，导播的镜头也在开局直接拉到了上路，这也正中了无数观众水友的下怀。
　　自从S5以来，上路永远是开局对线最精彩的路，更别说这场比赛双方还是瑞雯和杰斯这种打线的英雄。
　　而这场比赛的出门装，双方一样，都是多兰剑加一瓶红药。
　　现场各大赛区很多解说看了，都觉得李秀峰瑞雯这种出装有点托大了。
　　因为瑞雯手短，线上难免要被点，出多兰盾还能回点血什么的。
　　多兰剑就有点鸡肋了，难不成你还能冲上去砍人？
　　上路，Khan按下Tab又看了眼李秀峰的出装，也是不由挑了挑眉。
　　想起上一场比赛开局的憋屈，Khan心中一动，绕到了旁边的草丛里，直播间的很多水友一看就都纷纷秒懂了。
　　“？？？”
　　“汉子哥你开始了？”
　　“哦豁！好偷！”
　　“……”
　　果不其然。
　　下一秒，进了草丛的Khan借着草丛卡住兵线的仇恨，一级就越过兵线把李秀峰给压了回去。
　　经典重现！
　　“啊这……”
　　LPL的解说台上，哇哇无语道，“汉子哥这还真是现学现卖，啧啧，没办法，峰哥这也是自己造的孽啊。”
　　米乐揉了揉鼻子，有些失笑道，“没错，这波还真不能怪Khan，谁让峰哥这边完美的教学了一波一级压人呢？”
　　“不过我感觉Khan压不了多久。”
　　夕桐却是指着大屏幕上的某处道，“你们看，小兲的皇子就在那边，这样他二级肯定是要去上路的。”
　　“唔……这倒是啊。”
　　米乐摩挲着了下巴，忽然若有所思地看着大屏幕道，“不过小兲可能还不清楚小花生也是上半区开，如果他抓上的话，你们说，有没有可能小花生反蹲一波。”
　　“诶！这样KG怕是打不过啊。”哇哇直接道。
　　这也是实话实说了。
　　杰斯和盲仔二级的作战能力是要强于瑞雯和皇子的，更别说小花生这波上来多半还是以静制动的后手。
　　真要打2V2，KG的上路恐怕有点遭不住，一个不留神，说不定就成了往日里他对手的下场。
　　上野连动，一死一送。
　　而杰斯这英雄拿到了优势，长手打短手，也是个“老折磨王”了。
　　那李秀峰线上怕是就很难玩了……
　　导播的上帝视角下，众人一步看十步，很快心中就预测了接下来可能出现的画面，一时间心里都有些着急。
　　可此时的比赛中，上路的李秀峰被草丛里的Khan压回塔下，他倒是不怎么急，没事还往前走两步吃个经验。
　　Khan有心不让李秀峰吃经验，也想模仿一下李秀峰上场比赛的“我不补刀，你不吃经验”。
　　可杰斯到底不是卢锡安这种纯射手英雄，李秀峰的瑞雯更不是十分依赖斧子的德莱文，效果自然一般。
　　这样下来，Khan也觉得不能单纯偷了。
　　比赛不同，情况不同，他即便不补刀也打不出那种把李秀峰压出经验区的效果，自己反而漏了发育。
　　那还补不补？
　　补！
　　但Khan这一补刀，兵线就控不住了，整个就朝着李秀峰塔下逐渐移动了过去。
　　此时，小花生的盲仔刚在上半区拿了蓝。
　　他原本是想看看有没有机会抓上的，如果上路开局就打得很激烈，小花生过去的那就是刚刚好。
　　可眼下兵线往对面推，盲仔和杰斯两没硬控的英雄，想要抓死一个塔前的瑞雯难度不是一般的大。
　　甚至可以说压根没可能。
　　小花生当即放弃了抓上的选择，旋即越过河道，朝着KG的上半区悄悄地摸了过去。
　　他当然不清楚小兲也是上半区开，就如同小兲不清楚他在上半区一样，所以小花生这波是想要先去KG的上半区反野了。
　　而此时，小兲却经过了刚刚和花生差不多的“头脑风暴”。
　　不过兵线往自家塔下收，从小兲的角度来说，这波他是可以抓的。
　　于是当小花生潜入KG的上半区的时候，小兲却是刚好途径三角草，摸到了上路。
　　“峰哥你还没二级呢啊？”
　　小兲语音里道。
　　“快了快了。”
　　李秀峰的声音不急不躁，说完，他斜斜眼，“要不，你先上？”
　　小兲一听这话，立马摆手，“不不不，峰哥先上。”
　　他前两场比赛忍不住先上了好几次，结果每次都是替人打工，现在已经琢磨出一点味儿来了。
　　先上不一定先得。
　　K头还是后上才有优势。
　　李秀峰倒是无暇去猜小兲的心思，听到小兲的话，他无可无不可地点了点头，“等我，这个兵补完我就二了。”
　　话刚说完，瑞雯身上光芒一闪，李秀峰人随剑走，脚下翠芒几个闪动，人已经到了草丛旁的杰斯脸上。
　　这个瑞雯敢过来？
　　Khan见状皱了皱眉头。
　　要知道，短手打长手有一点不好，那就是你即便有突进技能，可以突脸上去和对方换血。
　　然而假如你一套打不死对方，那就要面临着再次回来的问题。
　　你在回来的时候没技能不说，还够不着对方，那就是活生生的靶子。
　　遇到更狠一点的，那就是追着你打。
　　这个道理Khan懂，他觉得李秀峰不可能不懂，那这波……
　　有问题！
　　仅仅是一眨眼间，Khan瞬间反应了过来，旋即不假思索地操作着杰斯就往后走。
　　叮叮叮—！
　　同时，Khan也给野区的小花生打信号。
　　“对面打野在，快来。”
　　小花生进了KG的上半区找不到人，正犹豫着是偷组野怪，还是继续蹲旁边草丛埋伏偷人。
　　此时听到Khan的话，他当即反应了过来，心中“西八”的一声，赶紧往上路走。
　　同时，小花生还对Khan道，“汉哥，拖住！拖住他们！”
　　很显然，他是想用Khan钓鱼了。
　　事实上，Khan这会儿除非干脆交闪，否则他想跑也没那么容易。
　　为了上路压人，他的杰斯一级Q二级W，眼下连锤飞人都无法做到。
　　更别说小兲的皇子已经穿过三角草进入河道，直接绕后包夹了上来。
　　拖？
　　怎么拖？
　　危急关头，Khan脑海中灵光一闪！
　　只见他没等李秀峰近身，忽然切换锤形态，从草丛里一个苍穹之跃跳向了后排兵。
　　“Khan这……不跑吗？”
　　“不对！汉子哥这是想要反向跑。”
　　“噢！他朝着三角草跑了！”
　　“……”
　　此时，小兲的皇子刚出了三角草进入河道，从上路中段横切包抄了上来。
　　但Khan这反向逃跑路线却化解了他的截杀。
　　这个人怎么越打越像峰哥了？
　　念头刚在小兲心中冒出，看着Khan有如脱缰的野狗般冲上三角草的身影，他立马摇了摇头。
　　“不对！峰哥那不是跑。”
　　确实如此。
　　要真换成李秀峰的话，
　　那他榔头肯定不是砸兵，弄不好这会儿已经砸在对方脸上了。
　　……
　　眼下来不及想太多，对方既然往他们野区钻，小兲立马二话不说地又绕了回来，跟着就追了上去。
　　因为这会儿中路左手的辛德拉也往野区支援了过来。
　　如果对面的杰斯是从大龙池那边走的话，这波他们完全可以前后夹击。
　　小兲正这么想着，忽然间，左手那边却是异变陡生。
　　左手这波是从他们家红Buff营地后面的草丛过来的，因为从杰斯进入的位置来看，他最有可能就在这里拦截到。
　　不料谨慎的左手走到草前，刚抬手一个眼位插下去，却在身前的草丛里插出了两个人来。
　　等等，盲仔怎么在这？
　　电能激荡！
　　天音波！
　　草丛里，Khan和小花生两人原本是准备阴后面追上来的人，忽然发现中路过来个辛德拉。
　　这他们不杀也得杀了。
　　眼下双方打野才各打了一个Buff到二，线上的英雄等级也很低，左手的辛德拉此时也是两级。
　　他本身就是个脆皮，上野两人这一套连招下来直接给他砸出了闪现，左手赶紧朝着F6旁边那个草丛方向逃去。
　　可不料就在这时，F6对面闪过了一个身影。
　　不是中路的Faker还能是谁？
　　闪现过墙的妖姬毫不迟疑的一个QWAAA，接着连点燃都没给，就点杀了被打残交闪的左手。
　　“SKT-Faker击杀了KG-Knight7！”
　　“FirstBlood！”
　　一血的击杀提示响彻全场。
　　然而此时，现场和直播间的观众水友们却都感觉有些懵逼了。
　　他们一开始是来看上路真男人大战的，结果打野来了。
　　好，那算你打野一份。
　　大家一起2V2好了。
　　但任凭众人怎么也无法想到，这一波从上路打着打着。
　　打到最后，双方的上野都相安无事，绕了一圈，中路居然来了波“单杀”。
　　这叫什么事儿啊？
　　……
　　“糟了！这波Faker的妖姬拿人头了啊。”LPL的解说台上，哇哇有点担心地说道，“妖姬可是Faker的招牌本命啊，让他拿到人头，我感觉中路要起风了。”
　　“没错，说起来左手也是命苦。”
　　米乐摇了摇头，满脸苦笑着说道，“他刚可能想到会杰斯阴一波，进草前还特意插了个饰品眼，谁能想到打野居然也在草里。”
　　“小花生这波不错呀，”夕桐也有些惊讶，“看来SKT这手生死局换人，好像真的换对了？我一开始还以为是……”
　　“别骂了别骂了，峰哥警告。”
　　“……”


第七百三十二章 小花生的觉醒？
　　“这波我的，失误了。”
　　泉水里，左手看着黑白屏怔了一下，倒是直接承认了。
　　其实这波要说错，
　　倒也不能说都是左手的错。
　　毕竟谁都没想到小花生的盲仔居然也是上半区开，更没想到小兲在抓上，小花生居然来到KG的上半区提前蹲好了。
　　这连李秀峰的蛛感都毫无所觉。
　　没办法，蛛感顶多帮李秀峰预知一下危险。
　　可小花生这波从头到尾，压根就没动过抓上的心思，也没往上路走一步。
　　李秀峰想预感都预感不了啊。
　　那这咋说呢……
　　说小花生一步十算也好，误打误撞也罢，总之人家就是蹲到你了。
　　那你这还真的就没话说。
　　听到左手略显自责的话，如果是平时他俩峡谷之巅双排的话，小兲肯定会点头赞同。
　　没错！
　　就是你这个猪比！
　　可是眼下还打着总决赛呢。
　　小兲这个阴阳师也变得十分贴心了起来，宽慰鼓励道，“没事没事，这波我的，不怪你。”
　　不料左手却是个实诚的孩子，听到小兲主动背锅，他沉思了一秒，竟转头认真道，“你是得学着点对面打野的大局观。”
　　这波说白了，左手还是死在了小花生的突然出现，所以他这么说倒也不能说有什么问题。
　　但小兲一听这话，顿时呆愣当场，心里立马就长出草来了……
　　不是吧大哥！
　　我就和你客气一下啊。
　　……
　　上路，李秀峰倒是没关注两人的话。
　　这波节奏对于中野两人来说，可能都是亏的，但唯独对于李秀峰来说是赚的。
　　赚了兵线啊！
　　要不是小兲这波来上，扰乱了Khan杰斯的压线节奏，否则李秀峰即便吃完了塔刀，接下来该怎么被压还怎么被压。
　　可现在就不一样了。
　　Khan在危急时刻一波水友口中“峰狗式”的反向绝地求生。
　　看上去似乎很酷。
　　嗯，确实有点酷。
　　但他杰斯的压人节奏却是断档了，给了李秀峰喘息的机会。
　　等两人再次对上线的时候，瑞雯已经三级，那杰斯的压制力就要差上很多。
　　这倒不是说三级的瑞雯就一定能打得过杰斯。
　　事实上别说是三级的瑞雯，就算是五级的瑞雯，线上该被点，那你就还是要被人家硬点。
　　这是一点办法都没有的。
　　不过压制和点人不同。
　　压制是连贯的，要想取得长久的压制，你必须要从一级上线的时候就开始层层递进地设计“剧本”。
　　比如我一级点他多少血，他两级不敢乱动；我两级把兵线控在哪，他到三级的时间就会慢我一点……
　　这样一步一步下来，即便瑞雯到了六级，进入有大招可以拔刀的强势期。
　　但没血量你也拔不了啊。
　　接下来，Khan再塔下折磨一波，打野来帮能杀最好。
　　不能杀，那就放你回家传送上来，我点你半血再回家，然后我也回家更新一波装备传送上来……
　　于是，噩梦开始循环。
　　说实话，Khan上场的德莱文，差不多就是这么崩的。
　　这场比赛Khan原本的计划也是如此，不给李秀峰任何喘息的机会，一直牢牢地将其压在身下。
　　可小兲上半区开，来了一趟上路，直接打乱了他的节奏。
　　好在Faker拿到了头。
　　那也行吧……
　　现在上路瑞雯也三级了，血量也嗑药补了上来。
　　这个时候Khan如果还越过兵线扛着小兵仇恨，被瑞雯快速突进上来打一套，除非他换血稳压一头，否则就算两人换血一样，Khan都是亏的。
　　六级前你总不能就想着回家吧？
　　可你如果不回家，亏了血量，到了六级瑞雯可以拔刀，杰斯却没大招。
　　那接下来咋整啊？
　　Khan想了一下，还是决定打野的问题，就让打野来解决。
　　话说自己刚刚那么极限的一波逃生，应该已经惊艳到了我的队友吧？
　　被换上来的小花生，就算不抱着自己的腿叫爹。
　　那叫声哥。
　　多照顾照顾上路不过分吧？
　　虽然说上野合体打崩对手，体现不了自己的真正实力，平时路人排位里有些上单一被抓崩了就问候对方打野祖宗。
　　但话又说回来，人家打野打野，不抓人，打什么野？
　　而且，打野要来上路，
　　那他也拦不住啊……
　　Khan心里想得美滋滋的，可他在上路等啊等，等啊等……
　　这特么都快要到六级了，小花生的盲仔居然还没来上路。
　　他再仔细一看，好嘛，中路附近，那个盲仔正在溜达呢。
　　西内！
　　说好的上路爹呢？
　　……
　　“相赫哥我来啦！”SKT的队聊语音里，小花生语气轻快地说道。
　　中路，Faker不动声色地点了点头，圆框镜片下的视线看了眼对方的状态和装备，忽然心中一动对小花生道：
　　“你注意下，对面中单可能要会回家，找找有没有机会。”
　　要回家？
　　小花生微微一愣！
　　下一秒，他却反应了过来。
　　职业比赛里，回家可不是你说回就回的，兵线一个处理不好，回一次家能亏到吐血。
　　而就算是打野也要在回家的时候脑海里算好野怪的刷新时间和自己的刷野路线。
　　当然，野区科目二没过的另算。
　　而中路的左手这里，他既然要回家，肯定要把兵线往前推。
　　而辛德拉这波没闪现的。
　　如果左手一直塔前补刀还好，但线往前推，那就是机会。
　　眼下小花生还没到六级，但Faker的妖姬却快到六级了。
　　他上去打一套的话，链子锁住，小花生完全可以上去补伤害。
　　小花生也在SKT打了一年了，和Faker还是有点默契的。
　　转眼间，
　　妖姬身上升级的金光一闪！
　　不用Faker招呼，潜藏在河道的小花生当即从草丛里走出，也不管有没有眼位直接往前走。
　　这波就是硬杀！
　　霎时间，LPL的解说台上气氛一下子紧张了起来。
　　“怎么说？SKT又要动左手吗？”
　　“左手现在是没有闪现的，但盲仔没到六级也踢不了左手，SKT这边唯一能留人的就是Faker妖姬的链子。”
　　“没错，左手只要能走位扭开链子，他就……噢！左手扭开了！”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见Faker升到六级W越过兵线后，走了两步就突然抬手放出的那根锁链被左手一个灵巧的直角走位扭开。
　　但LPL的观众粉丝还没来得及松口气，下一秒，诡术妖姬手中的紫芒一闪，又是一道锁链如水蛇般咬了过去。
　　这一口……
　　中了！
　　Faker大招复制的锁链，在一个左手走位的死角，十分极限地擦到衣角后瞬间一下绷紧！
　　糟了！
　　左手心中一沉。
　　如果没被妖姬留到，那这波就算盲仔走到他脸上，他也不怕。
　　可被妖姬留住就不好说了。
　　就算Faker空了一个技能，但大招复制的锁链伤害更高。
　　更别说盲仔那边已经在他走到塔前被锁定的瞬间，稳稳的一段Q后摸眼W近身！
　　E拍地板AAA！
　　这时，Faker挂上引燃，小花生跟着A了没几下就一脚二段Q贴脸踢了出来，打出了自己的最大伤害。
　　Faker见状则自信转身。
　　片刻后，大屏幕上再次刷出了击杀。
　　“SKT-Faker击杀了KG-Knight7！”
　　场上人头比：零比二！
　　“啊这……”
　　解说台上，哇哇有些傻眼了。
　　这才开局没几分钟啊。
　　看这气势和节奏？难不成SKT真的要逆袭？真的就要让二追三了？
　　一旁的米乐苦笑着揉了揉鼻子，忍不住笑着说道，“小花生这是发现了‘财富密码’啊，跟着李哥有肉吃。”
　　“嗯，这波其实也不能怪左手。”夕桐无奈地说道，“他那个时间点，想回家，就必须得推一下线，但推线就会给机会，我们马后炮一点来说小兲这波在旁边帮一下忙会好一点……”
　　“这倒是没错，但现在我们说这些也没用。”米乐蹙着眉，有些担心地继续道，“现在的问题是，Faker拿到了两个人头，左手中路的对线怕是有点难了啊。”
　　台上的解说分析感慨着。
　　SKT的比赛室里，接连Gank成功两次的小花生终于也找到了那种熟悉的节奏，脸颊两侧不由露出了微笑。
　　S7春季赛结束后SKT惜败KT没能进MSI，结果转会期一开始，SKT就花重金买回了MSI的冠军打野，重新补强了“银河战舰”的打野这一块。
　　说实话，当时小花生说没压力是假的。
　　夏季赛的时候，他和Clid两人也是轮流上场。
　　到了季后赛Clid状态更好，而他却挣不开明先生的幽灵，几乎就没怎么上过场了。
　　小花生以为自己会一直混下去……
　　可今天这场比赛，
　　开局的两波成功的Gank，却是让小花生的身躯和灵魂逐渐复苏，再次感受到了世界赛上心脏跳动的感觉。
　　上一次这么跳动的时候，应该是在去年这个时候，而且同样是在世界赛的舞台上吧……
　　想到这里，重新找到感觉的小花生，脑海里的思路也逐渐清晰了起来。
　　这场比赛教练Kkoma给他的任务是抓上。
　　Khan拿了杰斯，上路必须要抓起来，抓不死也不能再让Khan崩了。
　　小花生同样十分清楚这一点，因此他不仅上半区开局，而且还两级就游走了上路，提前进了对方野区……
　　但随着Faker的两个人头入账，小花生却逐渐改变了固有的思路，回忆起了中路这个戴着圆框眼镜的忠厚少年所带来的恐怖。
　　于是接下来，他这场比赛依旧是主打上半区。
　　但他没有去上路抓，反正杰斯长手打短手，保持随时能支援就可以了。
　　这场比赛，
　　他要搞的还是中路。
　　……


第七百三十三章 我们都有光明的前途？
　　想想也是，Faker这妖姬一旦起来，彻底拿到线权的话。
　　这英雄的灵活程度不比卡萨丁和阿狸差多少，完全可以再从中路开始，朝着两个边路甚至他的野区辐射。
　　而刚刚这波小花生还没六级。
　　那等下一波盲仔到了六级，辛德拉闪现还是没好，凭借他和妖姬的伤害不是一抓一个准？
　　唯一需要顾忌的，
　　应该就是对方打野的位置了。
　　……
　　西内！
　　这个小花生思想出问题了啊！
　　Khan的心中大骂不已。
　　他以为这场比赛自己终于媳妇熬成婆，孙子熬成爹，结果没想到绕了一圈，上路还是那个上路。
　　算了算了……
　　这家伙总比Clid那个憨批好。
　　Khan心里宽慰自己。
　　上场比赛Clid开局一直在下半区，以至于他在上路前期被那个丧心病狂的卢锡安压得在塔下连一个刀都补不了。
　　这样一想，最起码算是在上半区转悠的小花生，似乎也变得更加眉清目秀了许多。
　　更何况……
　　Khan的嘴角翘了下。
　　山不过来，
　　我还不会过去吗？
　　……
　　“这场比赛看来SKT的侧重点偏中路，小花生即将到六级，不出意外，他还是要来中的。”
　　“嗯，小兲应该也很清楚这一点，上一波他没来得及帮，但这一波我们可以看到皇子基本上没离开中路。”
　　“呵呵，亡羊补牢也不错，那我们再来看一下对线情况。
　　上路现在峰哥已经到六了，对线期也算是喘过了气来，目前他的补刀虽然还是被小压，但最起码短手打长手可以正常对线了。”
　　“没错，只能说峰哥的瑞雯虽然去年世界赛被喷的很惨，但真的是有说法的，呀对线功底十分扎实，英雄使用也绝对是国内天花板级别的。”
　　听到米乐的话，哇哇却是笑呵呵地接口道，“自信点，国内去掉，说实话，经过了今年的春季赛和MSI世界赛，我觉得峰哥的瑞雯放在世界范围内也绝对是最顶级的吧。”
　　“这个倒是没毛病。”
　　米乐笑着点了点头，看了眼下路继续道，“我们再来看看下路，阿水拿到了招牌德莱文，对线SKT下路的滑板鞋和牛头，我感觉并没有想象中的压制力啊。”
　　米乐说的没错？
　　这场比赛阿水从李秀峰手里接过德莱文。众人原本以为他要代上路教学。
　　但事实在双方打野都是上半区开，节奏点也都在上半区，下路在没有打野骚扰的情况下。
　　阿水并没有拿到太多的线上优势。
　　这一点，
　　其实也可以理解。
　　要知道，SKT下路这一手牛头就是为了克制德莱文。
　　而阿水虽然有Lqs的锤石可以点灯笼，但在对方是牛头的情况下就很难了，即便点到灯笼也能给你截下来。
　　在这种情况下，阿水想做到线上随心所欲压制也没那么容易。
　　除非对方先给机会犯错误，或者打野来一波下路起节奏。
　　可小兲这会儿明显是来不了的。
　　同为打野，小兲可以清楚地预感到对面的盲仔肯定还要来一波中路。
　　现在已经赢了两场比赛。
　　他可不想再被一个“替补打野”支配。
　　……
　　事实同样也很快证明，
　　小兲的预测很准。
　　小花生的盲仔刚到六级没多久，就找了个机会直接从F6那里插眼进塔。
　　下一刹，他赶在左手回身推球之间，快若电闪地来了一脚侧方位R闪！
　　一库！
　　左手霎时间倒飞出了塔下。
　　“噢！小花生果然动中路了。”
　　“小兲在三狼那，这波可以支援吗？”
　　“可以是可以，但……感觉来不及了啊。”
　　“等等！传送？”
　　“噢！上路的传送，Khan交传送了！峰哥……峰哥也传了！”
　　大屏幕的导播镜头下，
　　只见中路开起来的瞬间，Khan和李秀峰几乎同时交出了传送。
　　山不过来，我就过去。
　　Khan之所以传送那么快。
　　那是因为他早就琢磨好了的，一直在盯着中路等这个机会呢。
　　此时，Khan的嘴脸终于咧开。
　　抓中可不止打野能抓啊……
　　……
　　而中路，小花生盲仔和Faker妖姬配合起来，两人的一套伤害真的是能够秒人的。
　　倒飞出塔的左手刚一落地，只来得及QE甩出接着对着盲仔给的大招。
　　转眼间，他人就在对方两人的集火下蒸发在了空气中……
　　“SKT-Faker击杀了KG-Knight7！”
　　大杀特杀！
　　快！
　　死的太快了！
　　但也不能说左手死得毫无价值。
　　要知道，小花生原本是从F6摸眼过墙进塔，一个侧方位R闪把左手给踢出了塔下，自己也接二段Q瞬间飞出了塔下。
　　但左手临死前的这一个QE，却是又将小花生推回了塔下。
　　下一刻，小兲的皇子一个EQ穿墙而来。
　　天崩地裂！
　　皇子一声暴喝！
　　轰——！
　　大招猛地盖在了盲仔身上。
　　恰好这时，上路的Khan和李秀峰也传送了下来。
　　Khan的杰斯落地就是一个“脸门炮”，只能说他这个英雄的熟练度，那可真不是吹的。
　　而李秀峰也是手中断刃一震，瞬间变成了一柄充能的符文巨刃，身影在空气中一个恍惚，人便已经冲了出去。
　　“小花生这波没技能，怕是要遭重！”
　　“没错，盲仔人头是谁的？”
　　“人头是峰哥的，峰哥拿到了人头。”
　　“小兲这边……汉子哥的杰斯也很顶啊，皇子的血量掉的好快，Khan怎么说？”
　　“我的天！闪现进塔硬捶吗？小兲皇子没血了，他这波进场就不是满状态！”
　　“小兲被Khan抗塔带走了，但Khan的血量……”
　　Khan的杰斯是闪现进塔杀的小兲，扛了两下塔，他的血量自然也掉了不少。
　　当然，这不是重点，重点是塔下还有个传送下来的瑞雯。
　　折翼之舞！
　　剑刃在翠芒中极快舞动，Khan的血量掉的飞快。
　　三段Q的瞬间的RQ连招已经扑面而来，封死了他任何躲避的角度。
　　没有闪现，走位根本不可能躲开大招的斩杀剑气，无情而又冰冷。
　　下一秒，李秀峰收获了双杀。
　　不得不说，这波场上的双方都是爆发型英雄，团开得突然，结束得更突然！
　　一晃神的功夫，中路就只剩下一个瑞雯和一个妖姬……
　　从结果来看，SKT那边Faker和Khan都拿到了人头，KG这边李秀峰也收获了双杀。
　　可以说“我们”都有光明的前途。
　　嗯，辛德拉除外。
　　LPL解说台上，米乐甚至有些牙疼地看着六级就“零杠三”的辛德拉，无奈地摇了摇头。
　　“说实话，辛德拉这个英雄死成这样，我恐怕左手这场比赛，可能要比上场的Khan还废啊……”
　　……


第七百三十四章 “废物”利用？
　　上场比赛的Khan？
　　听到米乐的话，别说是哇哇和夕桐，国内直播间的无数观众也愣住了。
　　Khan上场比赛玩的是什么？
　　德莱文啊！
　　但直播间里最起码有一半的观众都忘了，甚至还有人心里寻思，上场比赛真有Khan？
　　不会是谁记错了吧？
　　由此可见，Khan上场比赛的存在感有多低……
　　但米乐刚刚却说左手的辛德拉这场比赛可能比Khan还要废。
　　那这岂不是……
　　……
　　“遭了？坏起来了？”
　　“不是吧？手子哥这把要拉跨？”
　　“这特么都零刚三了，你说拉不拉胯。”
　　“小花生这个比太搞了，拿个盲仔疯狂抓中，手子哥都被踢坏了。”
　　“小花生向我们证明了，不是每个世界赛替补都叫峰子哥。”
　　“卧槽，你这有点黑了啊。”
　　“话说Faker这把已经三个头了，这一天，LPL再次回想起了大魔王带来的恐惧？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏，LPL的水友们刷得轻松，但心里其实却都不轻松，随时准备化身一个莫得感情的喷子机器。
　　而此时的游戏比赛中，上路经过了刚刚那一波突如其来的中路大乱斗，此时场上的局势也发生了微妙的变化。
　　李秀峰两个头，Khan一个头，但上路Khan是经典的男人打女人，长手打短手，高科技打冷兵器。
　　他说自己五五开并不过分。
　　至于打野位置，小兲和小花生都是打工仔，身上没人头的。
　　即便小花生的助攻多一点，但两人的对位经济并没有被拉开。
　　下路依旧岁月静好。
　　暂时就先不表。
　　唯独中路，Faker的妖姬拿到了三个人头，那所代表着的绝对不是说仅仅中路无法对线，他的威慑力还开始朝着边路辐射。
　　这就是从S3开始，便被无数观众所熟知“魔王领域”！
　　此时，Faker的嘴唇微微抿着，即便开局没多久就拿到了三个人头这样巨大的优势，但他的脸色依旧严肃。
　　什么是联盟第一人？
　　Faker也有低谷期，而除了三冠王的荣耀外，他真正值得让人称道的，或许就是他那卓越的竞技精神了。
　　你可以喷他。
　　但无可否认的是，他真的是每一场比赛都全力……
　　不对，都竭力以赴！
　　任何赛前划水，去夜店，留宿女朋友，又或者是女朋友后宫乱政之类的职业圈乱象，这些和Faker从来都是绝缘的。
　　他不是出淤泥而不染。
　　因为他就是标杆。
　　中路的线上，左手也第一次真正在对线上感受到了这个男人的恐怖，
　　那连绵不绝有如海潮般的压制力，简直让他喘不过气。
　　这个男人……
　　够味！
　　忽然，左手的眼睛亮了起来。
　　职业选手中有各色各样的人。
　　有些人打着打着成了老油条，有些人打着打着是阴阳师……
　　时至今日，左手这个从萍乡网吧打出来的少年，却还是个老实巴交的少年。
　　要成为怎样的职业选手？
　　这曾困扰过左手。
　　但今天他知道了，他的目标就是要成为眼前这个男人般，那样百折不挠，充满了韧性的职业选手！
　　那么摆在眼前的，
　　就是要先度过中路的难关。
　　……
　　“这个对手……”
　　SKT的中路，圆框镜片下，Faker的眼神有些疑惑。
　　按理说他那么大的优势，这个辛德拉应该早就被他上线一套打残，然后像是上场的Khan一样。
　　如果不想死。
　　就在上线和回家间轮回不止。
　　但现实却似乎并非如此，那个辛德拉在对线上展现出了更加极致的处理，有好几波连Faker都不由面露异色。
　　因为他觉得那一波是可以直接将其打回家的。
　　结果没想到对方却凭借着走位和技能的运用，硬生生地将损耗降到了最低，随后赖在中路吃了三波塔兵，展现出了惊人的抗压能力。
　　“要不要再来抓一波？”野区，小花生忽然忍不住问道。
　　Faker摇了摇头。
　　这个辛德拉已经死成了这样，杀是可以杀，却没有必要让打野来抓。
　　打野是一个队伍的节奏点，同时也是潜在的威慑，你不出来哪条路都不敢乱动。
　　当然也不是说打野就不能出来。
　　小花生现在去抓上路那个两个人头的瑞雯，随便他怎么想办法都行，可为中路这个零杠三的辛德拉就有些不值得了。
　　“没事，这波对面要回家了”Faker想了想，开口道，“我们找机会拿龙。”
　　小花生听到也点了点头。
　　这场比赛的第一条龙是元素火龙，在今天的三场比赛里还是第一次，前期双方打野的节奏都很紧凑，根本无暇顾及小龙。
　　现在比赛已经八分多钟了，眼瞅着就奔着十分钟去了。
　　元素龙作为召唤师峡谷中的重要地图资源，能拿还是要争夺一下的，尤其是在SKT中路大优势的情况下。
　　……
　　“左手真的陷入‘Khan困境’了啊。”
　　看着被打回家的辛德拉，解说台上，米乐忍不住揉了揉鼻子道苦笑道。
　　说完，他又继续分析道，“辛德拉这个英雄不像是发条沙皇那种，打不过还能拖后期，这个英雄其实我觉得可以算刺客，是个爆发型英雄，那么一旦装备跟不上节奏，大招一套连个ADC都秒不了的话，就真的废了。”
　　“没错，左手现在的补刀被越压越多了，这样下去，我感觉有点不太秒。”
　　哇哇说完后又补充道，
　　“不过左手这波是有传送的，倒是可以暂时缓解一下压力……”
　　“等等，SKT这边是要打小龙吗？”
　　忽然，夕桐有些惊讶地说道，米乐和哇哇也注意到了，两人都面露沉吟之色。
　　“如果SKT现在打小龙的话，那峰哥和Khan传送都还没好，上路下不来，这感觉KG只能放了啊。”
　　“没错，可是等等……我怎么感觉，KG似乎不愿意放弃这条小龙？”
　　……
　　河道里，SKT想要动龙，KG这边肯定不会毫无所觉。
　　如果换成别的队伍，中路劣势那么大被打回家，上路又下不来。
　　说不定这条小龙放也就放了。
　　毕竟才第一条而已，补补发育，后面再打回来就是了。
　　可KG并非如此。
　　……
　　“卧槽！对面打龙了。”
　　“兄弟萌怎么说？”
　　“这绝逼不能放啊！”
　　“……”
　　小兲几人都有些群情激愤了起来。
　　如果在今天的前两场比赛之前，或许他们还没那么大感觉。
　　可经历了前两场比赛，小兲和阿水他们已经发现了，传说中的银河战舰也不是不可战胜的。
　　他们不仅赢了！
　　而且还赢了两场！
　　距离最后的胜利只差临门一脚。
　　那这一场比赛，就算对方前期确实打的好，拿到了优势。
　　可他们又凭什么就怂了？
　　下半区河道里，SKT的辅助在做视野，只见Lqs的锤石也走了过来和对方开始了视野的争夺。
　　可惜好景不长。
　　中路，挡Faker的妖姬兵线带进塔下，刚往河道走两步，Lqs就迫不得已的赶紧往后撤了。
　　没办法，十分钟不到，即便他玩的是锤石，也不敢在三个人头的妖姬面前说自己有多肉。
　　“先撤先撤。”
　　“等峰哥！等峰哥！”
　　好在KG的几人虽然不怂，但也没有无脑上头，还是很清楚目前队伍里谁才是真的爹。
　　那肯定是李秀峰的瑞雯了。
　　Faker三个人头不假，李秀峰的瑞雯也两个人头了，可以说是目前KG这边的顶尖战力。
　　这时，左手也从泉水里传送了下来。
　　不过河道没眼位，中路没队友，左手这波只能传送下路的兵线，然后和下路双人组汇合。
　　小兲的皇子则在小龙池周围徘徊，心里却有些迟疑。
　　说实话，让他从小花生手里抢龙他是没什么信心的。
　　不是因为对方叫小花生，而是因为小花生玩的是盲僧。
　　这个英雄Q惩戒二段Q斩杀，打小龙实在是太占优势了，小兲下去能不能抢到只能看命。
　　关键是皇子这个英雄不比盲仔。
　　盲仔抢龙，抢不到还能摸眼回去，皇子那就是陷阵之志，有死无生了。
　　进去就别想着回去。
　　这自然由不得小兲不犹豫。
　　SKT的中路妖姬优势那么大，左手的处境他看在眼里，如果他再送一个……
　　诶等等！
　　SKT好像把小龙拉出去了？
　　那岂不是意味着……
　　他好像不用去抢龙了？
　　……
　　“啧啧，SKT真是不给机会啊。”
　　“嗯，他们把龙拉到了小龙池口，那个位置皇子进来是没法抢龙的，小兲现在一定很难受吧？”
　　“没错，而且KG中下野力量不足，现在小龙团他们一点威慑力都给不到的。”
　　“峰哥呢？峰哥到哪了？”
　　台上解说话音刚落。
　　大屏幕上，导播的镜头也很快给到了李秀峰，他已经快到中路了。
　　谁让瑞雯这英雄最擅长跑酷呢？
　　不过Khan的杰斯有加速门，本身切换形态也能加速，此时倒是丝毫不慢，一直吊在李秀峰身后。
　　过了中路，Khan看着前面那个瑞雯的背影，嘴角的笑容却是不自觉地扬了起来。
　　跑的快有用吗？
　　你比我先到，但你敢上不？
　　眼下，瑞雯貌似还真的没法上。
　　到了河道，面对严阵以待的SKT打龙四人组，李秀峰只能先往上面走。
　　Khan嘴角的笑容更甚，他到了这和几个好兄弟们打了个招呼，就施施然地走了过去。
　　……
　　“呃……这波貌似峰哥来了也没辙。”
　　“嗯，SKT现在五人齐聚，小花生的盲仔大招也好了，还有牛头这种硬控，峰哥这想冲也没办法冲啊。”
　　“没错，小龙的血量不多了，这波看来KG只能放了啊。”
　　“……”
　　LPL的解说台上，哇哇米乐和夕桐三人有些无奈。
　　但这又没办法，KG要是不服气硬开的话，说不定还正中SKT下怀，打完龙再赢一波团不是美滋滋。
　　“等等！”忽然，夕桐有些诧异道，“左手还不走吗？”
　　听到夕桐的话，哇哇和米乐也注意了辛德拉的异常。
　　只见左手像是老母鸡下蛋一般贴着小龙池一侧的墙壁，手中还抓着一个暗黑法球。
　　“啊这……”
　　“左手有点想多了吧，他这估计还没走过去就要被拦下来了。”
　　“没错，而且说实话，现在Bang的滑板鞋手里有治疗，左手就算没被拦下来，恐伤害恐怕也不够啊。”
　　米乐和哇哇正说着，下一秒，两人的双眼却是猛地一下子瞪圆瞪大，满脸震惊地看着大屏幕的比赛画面。
　　导播的镜头下，只见靠着墙壁的那个辛德拉压根没有往前拉近的意思。
　　在SKT开始RUSH火龙的瞬间，他陡然一挥袖袍，墙壁外的两颗暗黑法球瞬间冲入了墙体。
　　下一刹，
　　不可思议的一幕出现了！
　　辛德拉的那两枚暗黑法球居然冲出了墙壁，从另一侧出现在了小龙池的小龙旁，猛地一下子竟是撞到了SKT四个人！
　　眩晕！
　　群体眩晕！
　　“卧槽！墙里藏球？”
　　“这也能藏？我服了！”
　　“米乐出来挨打！”
　　“……”
　　猝不及防之下，小龙池里的SKT四人顿时傻眼了。
　　什么鬼？
　　哪来的球？
　　“打的好啊手子哥！”
　　小兲却是不管那么多，他瞅准机会，趁着SKT四人被眩晕的直接一个EQ二连冲了过去！
　　他的目标不是龙。
　　而是人！
　　完美的一波二段Combo。
　　“小兲这……”
　　“噢！峰哥！峰哥也进场了！”
　　“可他的位置，我的天！好快！”
　　“……”
　　李秀峰的位置原本是距离小龙池比较远的，如果刚刚只有左手的藏球一推四的话，他人还没到SKT那边就反应过来了。
　　到时候盲仔一脚上来，他哪里来还得回哪去。
　　可小兲这个EQ的击飞一出来，就连对面的牛头都动不了，李秀峰的瑞雯更是一个R闪QW！
　　震魂怒吼！
　　瑞雯身周翠芒一闪！
　　SKT的四人刚一落地，就再次李秀峰的W给晕住了，紧接着李秀峰二段Q后秒接三段Q！
　　击飞斩！
　　啪—！
　　四人再次被击飞！
　　天崩地裂！
　　放逐之锋！
　　下一秒，河道的土地朝着四周裂开拱起，一道翠芒剑气从瑞雯手中的符文巨刃猛地横扫而出。
　　拔刀斩！
　　剑气近身的瞬间，妖姬和状态不满盲仔两人竟是瞬间蒸发，只有牛头和下路交了治疗的滑板鞋活了下来。
　　双杀！
　　“我的天！KG这波配合简直了啊！”
　　“峰哥的瑞雯刚什么连招？原谅我没看清，太快了吧？”
　　“有一说一，这波左手立功！立大功啊！”
　　话音刚落，导播的镜头一切，给到了刚推出一个完美QE的辛德拉身上。
　　此时左手正一步步走来。
　　米乐有些失神地看着大屏幕，片刻后，他喉结滚动了下，一时竟发现自己的嗓子里有些发干……
　　……


第七百三十五章 全员狠人！
　　S7总决赛打到第三场，在LPL赛区二比零领先的情况下。
　　尽管已是深夜，但华夏各大直播平台却处于前所未有的观赛高峰期。
　　几乎每个平台的直播间都进行了分流另外开了个赛事二台，而且每个直播间还设置了好几条观赛线路。
　　不这样不行啊，那么多的观众，不发弹幕还勉强能看。
　　一发弹幕，那真的就像是滔天海啸一般，弹幕直接卡死。
　　就好比此时此刻，那满屏的“？”，估计米乐看了得羞愤欲绝。
　　但事实也的确如此，你不是说左手的辛德拉已经是个废物了吗？
　　这算是什么？
　　废物利用？
　　哪家的废物能这么用？
　　……
　　河道里，在左手这波匪夷所思的墙里推球的先手团下，
　　再加上小兲第二手Combo，以及李秀峰那疾风斩的狂暴输出！
　　SKT的打野小花生和中单Faker两人是光速暴毙，从头到尾一个技能都没放出来，那叫一个始料未及！
　　而左手这个墙里的暗黑法球，固然让人猝不及防，突然无比。
　　但李秀峰刚刚这一套光速近身的爆炸AOE更是让人震撼莫名！
　　那种感觉仿佛寒冬腊月里的一盆凉水，从头浇到尾，让你整个人瞬间连灵魂都得颤栗起来。
　　快！
　　太尼玛快了！
　　快到李秀峰一套伤害打完，Wolf的牛头才刚从皇子的EQ击飞中解脱。
　　他急忙一个大招【坚定意志】解了瑞雯震魂怒吼的控制，反手又是一个Q技能猛地锤向了地面！
　　大地粉碎！
　　牛头的Q是AOE击飞，这没办法，突脸的李秀峰和小兲立马都被击飞了起来。
　　可此时此刻，
　　SKT的几人却笑不出来。
　　Faker和小花生就不用说了，在泉水里还能笑出声，和在棺材里笑出声没什么区别。
　　前者是励志片，后者是恐怖片。
　　河道里，在牛头击飞李秀峰和小兲的瞬间，Bang的滑板鞋第一件事情就是朝着小龙池里交出闪现。
　　他这波是交了治疗，再加上李秀峰穿插的平A目标不是他才活了下来。
　　但即便如此，
　　Bang的血量也所剩无几了。
　　这会儿那个“罪魁祸首”辛德拉正迈着死亡的步伐走来，Bang要是这还不跑，那就是想犯罪了。
　　不过到底是冠军AD，Bang这波倒也不是慌不择路，LPL台上的解说也很快看出了他的意图。
　　“还想拿龙！SKT还想拿龙！”
　　“SKT这是不甘心啊，也对，换了谁恐怕都不关心，毕竟那么大优势，居然打条火龙打成了滑铁卢之战。”
　　“没错，火龙上有Bang插的矛，SKT现在虽然小花生没了，但滑板鞋的拔毛的那一下不比惩戒差多少。”
　　“嗯，最关键的是滑板鞋的Q可以上墙，他闪进小龙池里无论能不能拿到小龙，滑板鞋都可以滑上墙脱身。”
　　“……”
　　听到解说的一阵哔哔。
　　场下的观众看向那个滑板鞋的眼神也变了，这就是你的逃跑路线吗？
　　此时，河道的牛头开了大招，扭动着身躯来回摇摆，刚刚还一个W顶飞了威胁最大的瑞雯。
　　显然，Wolf是想要吃尽伤害，为滑板鞋争取机会。
　　至于跑路？
　　Bang的手里还有大招，绑定的就是牛头，见势不妙随时可以把人吸回来。
　　但旁边的Khan却刚硬憋下去一句“西内”，这踏马怎么就成这样了？
　　事已至此，他只能配合队友尽力减少战损，嘴里还喊着，“别慌别慌！这波他们没技能了！”
　　不料Khan话音刚落，
　　河道里走上来的左手，二话不说，见面就一个QR甩了出来。
　　霎时间，辛德拉周围浮动旋转着的三颗黑暗法球和刚刚创造出的那颗法球，瞬间就一阵噼里啪啦地轰击在了Khan的身上。
　　Khan的喉结滚动了下。
　　眼睁睁地看着自己的血量一下子掉了大半，顿时有些说不出话来了。
　　辛德拉这英雄就算没装备，秒不了人，但压你血量还是没话说的。
　　大招也不是和你闹着玩的。
　　小龙池里，Bang倒是没搭理Khan。
　　他看着那个皇子，看着小龙越来越少的血量，边走位吸血把小龙往坑里拉，心中便计算着斩杀线。
　　下一刹，Bang的眼中精芒一闪。
　　就是现在！
　　呼啦——！
　　不料滑板鞋右手刚要抬起，
　　毫无征兆地，
　　小龙池右侧墙壁里冷不防地飞出了两道风车般巨大的旋转飞斧！
　　什么情况？
　　Bang还没反应过来，墙壁另一侧闪现声传来。
　　一个手持双斧，留着小胡子的男人穿墙而来，抬手又甩出一斧子！
　　三斧合璧！
　　这一下子，Bang就算刚刚A龙又回了点血却是也撑不住，还没来得及拔毛就一下子瞬间被清空了血量！
　　“我的天！阿水这个德莱文！”
　　“嚯！好狠！”
　　“KG今天全员狠人啊！”
　　没错，这波正是阿水的德莱文在关键时刻，直接大招起手开道，而后又跟闪过墙一把飞斧收掉了人头。
　　霎时间，刚准备拔毛的Bang呆呆地看着面前的黑白画面。
　　他那张圆润的帅脸顿时成了酱紫色，就像是正要拉粑粑的时候被人从后面提起了裤子，差点就一口气憋了过去。
　　旁边负责协助的Khan和Wolf也傻眼了。
　　尤其是Wolf，他这波几乎是贴在对面脸上卖，一副不要命的架势，还不是因为Bang能随时大招拉他。
　　可这……
　　好兄弟，
　　你特么死前不会开个大先？
　　可惜世上没有后悔药，滑板鞋暴毙，SKT彻底丧失了争夺这条小龙的资格，Khan见势不对马上开溜。
　　牛头就比较惨，当场被KG五人围上来做成了“牛肉火锅。”
　　眼泪都在锅里直打转。
　　难受啊兄弟！
　　片刻后，
　　小龙池里一声哀鸣。
　　紫色方KG击杀了炼狱亚龙！
　　“啊这……”
　　解说台上，米乐脸上的表情有些讪讪，万万没想到这波小龙团会发展成这样。
　　KG不仅打赢了。
　　而且还打了个零换四。
　　当然，最重要的还是辛德拉。
　　可以说这波没有左手那个墙里藏球，神之一推，KG这波只能干瞪眼，李秀峰瑞雯伤害再高也没辙。
　　因为对面有盲仔有牛头，正面对峙，李秀峰根本无法进场。
　　所以左手别看只是简单的一个推，但确实是起到了力挽狂澜，乃至于团战转折点的作用。
　　“这波啊……这波是触底反弹。”
　　一旁的哇哇笑着打圆场帮米乐缓解尴尬，“说实话，别说是米乐了，我想我们在座的和直播间里的所有观众，恐怕也没想到这波小龙团最后的走向居然是这样吧？”
　　“嗯嗯。”
　　夕桐用力点头，眼中却有崇拜之色，“峰哥的瑞雯也太帅了吧这波！”
　　米乐和哇哇：？？？
　　咱这说的是一件事？
　　其实解说台上的情况，也是眼下直播间里弹幕的一种镜像折射，弹幕上很多女粉丝都在狂刷“峰哥太帅了”。
　　也不知道是说人，还是说操作，又或许两者皆有。
　　但有一说一，李秀峰瑞雯的这波进场和光速拔刀斩，极致的手速，极致的距离，极致的伤害计算……
　　无论是谁看了，恐怕都得说一声“帅”，哪怕是他自己。
　　李秀峰对自己刚刚的这波操作十分满意，更满意地是刚刚收入囊中的两个人头。
　　舒服啊！
　　导播那边也注意到了这一点？
　　等双方再次对上线后，镜头就不自觉地就朝着上路移动了过来。
　　上路原本肯定是Khan的优势，哪怕中路那一波打完，李秀峰拿了两个头，Khan只拿了一个，再次对上线的时候Khan的杰斯还是优势。
　　但到了眼下，李秀峰瑞雯四个头，Khan他还是能是优势吗？
　　这说出来他自己都不信啊。
　　只见眼下上路再次上线的时候，李秀峰的瑞雯已经裸出了黑切，连鞋子都没出，身上只有一只草鞋。
　　偏偏面对这个草鞋瑞雯，此时的Khan却如临大敌，别说是不敢越过兵线点人，他在兵线后面都有些站立难安。
　　没办法，刚刚李秀峰那个拔刀斩太尼玛哈人了！
　　Khan当时虽然没被切，但也不由浑身一个激灵！
　　再联想起这场比赛前期对面那个蹦来蹦去的瑞萌萌，头上戴对兔耳，都能去应聘兔女郎了。
　　两者的形象反差，简直是天翻地覆。
　　唉，女人果然是善变的，高富帅杰斯仰头看天，眼角微微有些湿润。
　　……
　　“上路的对线感觉风水轮流转啊，现在线权又回到了峰哥的手里，Khan有点难受的。”
　　“嗯，主要是之前瑞雯一套突脸上去换血，打不死人，回头再次分开的时候还得挨一顿打，稳亏不赚，但现在……”
　　“现在瑞雯突脸的话，那肯定是不见血不收刀的。”
　　“没错，所以现在Khan不仅无法换血，还得随时和瑞雯保持着安全的距离，这样他对线就难打了。”
　　“……”
　　台上的解说很快认清了上路形势的逆转。
　　当然，还有一点。
　　第一条小龙一拿，在下一条小龙还没刷新的空挡，场上剩下的资源争夺就是峡谷先锋了。
　　众所周知，大龙儿子峡谷先锋在上半区。
　　而恰好就在刚刚，上路的李秀峰又拿到了巨大的优势。
　　那这条峡谷先锋谁说了算。
　　这不用多说了吧？
　　……
　　SKT的队聊语音里。
　　开局小花生成功把Faker养起来的时候一扫SKT零比二的低沉士气，让队伍里的气氛重新恢复正常。
　　可刚刚那一波之后，气氛又一下子跌落了下去。
　　“对面要拿峡谷先锋了。”小花生欲言又止道，“我们要不要……”
　　“不能放。”
　　Faker斩钉截铁道。
　　Wolf作为比赛的临时指挥，闻言皱眉道，“可现在对面上路的优势太大了啊，我们抢峡谷先锋的话，恐怕……”
　　Faker没有反驳，只是反问道，“刚刚我们的优势大不大。”
　　Wolf被问得一愣，心中便懂了Faker的意思，刚刚他们的优势当然很大。
　　可是对面KG却依然硬开了这波团，最后他们却输了团战。
　　而现在，双方位置对换。
　　几乎一样的选择摆在了他们的面前，他们难道就要畏缩吗？
　　“相赫哥说的对，可以打。”
　　小花生的眼神一下子就坚定了起来，他心里也有些不服。
　　刚刚那一波，他的盲仔其实可以起到很大的作用，可偏偏却是被辛德拉推晕后又被EQ挑飞。
　　最后瑞雯进场。
　　一套拔刀斩连招直接带走。
　　服不服？
　　当然不服。
　　如果没被推到的话，瑞雯怎么可能有机会那样近身，还压着他们，让他们一动不能动的砸出大招？
　　如果能重来。
　　小花生恐怕见面就是一脚踹飞了。
　　Wolf转头看了眼Faker那坚定的眼神，心中却也有些动摇了。
　　难道这波我们真的能赢？
　　如果那样的话，这波不打，那就是错过了一次机会。
　　而让对方拿到峡谷先锋的话，更是会让对方进一步滚起雪球，到时候恐怕他们面对的压力要更加恐怖。
　　心思电转间，Wolf就有了决断。
　　“行，那就打！”说着，他的牛头也从下路朝着上半区支援。
　　下路的ADC要补刀发育，那么远的路，浪费的时间太多可以不来，但他作为一个辅助肯定是要到场的。
　　同一时间，KG这边也开了峡谷先锋。
　　和SK打小龙一样，既然上路有大哥，小兲河道刚日完蟹，转身就是一个EQ二连干脆利落地开了峡谷先锋。
　　小花生的盲仔也在附近徘徊，他刚刚是想抢河道蟹的。
　　可惜辛德拉比Faker早一步来河道，小花生也就没敢抢得太放肆，防止人先栽进对方手里，那这个峡谷先锋就真白送了。
　　不过他依旧有机会。
　　小花生盲僧的闪现刚转好CD，他只要踢得好，SKT就可以复制一波“先杀人，再拿峡谷先锋”的完美团战。
　　……
　　“人都在靠近，SKT看来是不准备放这条峡谷先锋，那我觉得这波峡谷先锋打完就能彻底决定比赛局势的走向了。”
　　“嗯，现在峰哥的瑞雯一直在河道来回走，SKT那边想要进大龙池，必须要突破峰哥的防守啊。”
　　“峡谷先锋的血量已经不多了，SKT必须要早做决断了，等一下，小花生的盲仔进场了，他这一脚……”
　　一库！
　　大屏幕的画面中，从大龙池后方摸眼进去的小花生直接一脚R闪，把小兲的皇子踢得倒飞了出来。
　　而且小兲倒飞出来的方向，赫然即将撞向的是化身“河道守护神”的李秀峰。
　　这是想要“一串二”啊！
　　电光石火间，众人的心刚提起，倏然又放了下去。
　　河道里，李秀峰面对来自队友的“偷袭”。
　　他十分自然的一个E技能侧身，背后飞过来的皇子和他便擦肩而过。
　　嗯，飞进了对面人堆里。
　　？？？
　　原本还有点愧疚的小兲，心头缓缓地冒出了三个问号。
　　天音波！
　　下一秒，小花生一脚Q接二段Q，跟着又从大龙池里飞了出来。
　　“噢！小花生这一脚！”
　　“这虽然没撞到峰哥，但打野被踢出来了啊！”
　　“这下糟了，KG没打野可咋办？”
　　“等等……嗯？？？”
　　众所周知，打野有惩戒，对于像是这种大型地图资源的争夺有着很大的优势。
　　小花生这一脚也毋庸置疑是走的“擒贼先擒王，射人先射马”的路子。
　　可下一秒，
　　众人却有些愕然的发现。
　　小兲被踢出了大龙池飞进了SKT的人堆中没错，可大家原本以为KG会一片大乱，然后去救人的画面并没有出现。
　　紧接着，一转眼的功夫，大屏幕上就相继刷出了两道提示。
　　“SKT-Peanut击杀了KG-Tan！”
　　“紫色方KG击杀了峡谷先锋！”
　　直播间的无数水友都有些傻眼了，脸上似乎都被打了个结实的巴掌。
　　这就是传说中成年人的世界？
　　……


第七百三十六章 端起杯子喝水，放下水杯……
　　犹记得上一波小龙团，李秀峰御三尺青锋，一波快若惊鸿的拔刀斩瞬杀两人。
　　着实让无数观众水友惊叹好狠！
　　然而此时此刻，
　　看到峡谷先锋这一波，
　　众人却纷纷再次瞠目结舌，总算才知道什么是真正的狠人！
　　河道里，小兲仰头望天，听说四十五度的时候，眼泪就不会落下。
　　我凎！！！
　　反观SKT那边，小花生这波不仅思维定式，没想到打峡谷先锋根本就不需要打野，背后一记“千年杀”足以。
　　当然，他更没有想到的是KG这边打野被他踢回来，人家队友看都不带看一眼，转身就拿了峡谷先锋。
　　狠！
　　太尼玛狠了！
　　这一时间让小花生竟有些脊背发凉，心里有点物伤其类的感觉，我的好兄弟们，不会有一天也这么对我吧？
　　……
　　解说台上，米乐三人也从短暂的失神中恢复了过来。
　　“咳咳……这波，这波怎么说呢……”
　　解说台上，米乐干咳了一声，“我只能说KG这个队伍的选择真的是十分果断，说拿峡谷先锋就拿峡谷先锋。”
　　听到米乐的话，哇哇和夕桐也都不仅侧目，似乎没想到米乐居然还能把卖队友说得如此清新脱俗。
　　厉害！实在是厉害！
　　“嗯，那现在看样子是打不起来了。”
　　解说台上，哇哇揉着鼻子，“没了峡谷先锋，SKT就算想要迎男而上接团，可KG这边少人也没有必要继续开了。”
　　夕桐也笑着说道，“对，更重要的是KG已经拿下了峡谷先锋，那他们这个目的就达到了，没有必要强行3V4。”
　　台上的解说正说着。
　　忽然，导播的镜头一切，画面中出现一个在大龙池旁三角草里回城的瑞雯。
　　回城没什么，很正常。
　　不正常的是李秀峰回城的位置，赫然在一个SKT的眼位上。
　　这就有些问题了……
　　此时，SKT吃完被小花生踢回来的皇子，砸吧砸吧嘴，有点猪八戒吃人生果的感觉，没味儿。
　　而就在这个时候，除了打完这波就回下路的牛头，剩下的Faker三人突然发现了草丛里那个站着回城的瑞萌萌。
　　一时间，他们不由对视了一眼。
　　嗯哼？
　　怎么说兄弟萌？
　　……
　　“诶？SKT发现峰哥了！”
　　“废话，那么大的眼位能不发现吗？”
　　“Faker他们朝着峰哥这包夹过来了，峰哥应该已经察觉了吧？”
　　“等等！SKT过来的地方似乎没有视野啊。”
　　“峰哥……峰哥还在回城，他没发现？”
　　“这不会是在逛淘宝吧？”
　　“……”
　　就在场下众人一阵紧张的时候，导播的镜头一切，忽然给到了李秀峰一个选手镜头。
　　镜头中，李秀峰正在……
　　喝水！
　　没错，就是喝水。
　　职业选手打比赛，旁边都会放一杯水，当然也有人会放一杯奶，李秀峰这会儿正端着杯子仰头小口的呡着。
　　这尼玛……
　　众人见状不由纷纷傻眼了。
　　不过很多女粉丝却盯着李秀峰修长白皙的脖颈和美轮美奂的侧颜一阵舔屏咽口水，帅，实在是帅，连喝水都那么帅。
　　“卧槽，这也行？”
　　“别尼玛刷帅了，峰狗要没了（哭腔）！”
　　“我服了，这个比人还不如买装备呢，那还死的更有尊严一些。”
　　“……”
　　一般回城被偷袭的，十有八九是逛淘宝买装备去了，像是李秀峰这种回城喝水被杀的还是很少见的。
　　一时间，现场的气氛突然紧张了起来，所有人都集中注意力，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕的比赛画面。
　　只见SKT的几人以三叉戟的阵型，杰斯顶在最前面，妖姬和盲仔两人则像是左右护法一般紧随其后。
　　距离……
　　越来越近了！
　　眼看着靠近的杰斯突然止步，起手一个QE加速炮，一发电光闪耀的加速炮有如流星一般划破长空。
　　同一时间，
　　身后的盲仔也是一脚天音波踢出！
　　不料就在这电光石火间，场下的众人可以清楚地看到刚刚放下的水杯的李秀峰。
　　他的动作看似不疾不徐，却是恰到好处的一个E侧拉打断回城。
　　轰——！
　　下一刻，杰斯的离子加速炮，盲仔的天音波。
　　倏然间，
　　竟是和瑞雯擦肩而过。
　　“啊这？”
　　三个解说齐齐失声。
　　这家伙到底是真就不知道，还是在玩心跳？
　　来不及多想，
　　SKT已经再次动了起来。
　　这波KG那边打野阵亡，中单已经回到了中路，SKT三人面对一个回城的瑞雯，自然没有怂的道理。
　　苍穹之跃！
　　只见Khan手速极快的W后顺切战锤形态，借助加速门的加速，脚下大步流星越过后飞身砸了过去。
　　盲仔一个W紧随其后，Faker的妖姬更是E技能锁链一甩，身体也离地而起，朝着草里的瑞雯激射而去。
　　绝命三抓一！
　　可就在这一刹，瑞雯身上猛然绽出耀眼的翠芒，身影同时已经迅疾如电地不退反进地冲了出来。
　　折翼之舞！
　　翠芒闪动间，瑞雯的身形在剑刃的舞动间闪转腾挪，先是一段Q侧拉躲过妖姬的锁链和紧随起来的W。
　　紧接着，他又是二段Q侧身，从中间接W定住前后三人！
　　最后他一个返身三段Q！
　　击飞斩！
　　不对，应该是三段QR！
　　只见瑞雯击飞斩在拍下的瞬间，一道浪潮似的扇形剑气就横扫而出，转眼就堙没了SKT三人！
　　唰——！
　　一转眼的功夫，杰斯妖姬和盲仔三人居然被打了大半的血量。
　　Khan的杰斯吃的伤害最多，李秀峰穿插的平A都交给了他。
　　这一套下来，
　　他的血量竟是直接变残。
　　下一秒，李秀峰抬起手中的充能巨刃，流畅无比地又是一刀砍下，Khan的血量转眼便一下子清空。
　　一杀！
　　到这……一切还没停下。
　　李秀峰虽然一套技能砸完，但瑞雯依旧处于【放逐之锋】的大招状态下。
　　手中那边流光溢彩的符文巨刃看着就很吓人，每一刀砍下的伤害更是吓人。
　　没办法，在这个时间点，四个人头的李秀峰裸出黑切。
　　这本就是他最为强势的一波。
　　如果刚刚峡谷先锋团打起来，只要让李秀峰找到进场的机会，SKT十有八九得爆炸。
　　现实却是小花生“神之一脚”，双方一个拿先锋，一个拿人头。
　　两边见好就收，并没有打起来。
　　但没想到的是，不用李秀峰费心找机会进场，SKT三人居然送上门来了。
　　这李秀峰还不爆炸？
　　“我的天！汉子哥这边已经倒了，下一个是小花生，峰子哥这波是一个人提着刀追着三个人砍啊！”
　　“离谱！这也太离谱了吧！”
　　“主要是SKT这波技能被峰哥躲的太多了啊，盲仔又没有大招，完全让峰哥的瑞雯秀了起来。”
　　“没错，峰哥有黑切减CD，他的Q技能CD马上就要好了。”
　　“Faker这边怎么说？他打出了一个QR，可是伤害不够啊，瑞雯现在还剩下一半的血量呢。”
　　“小花生已经没血了，他想跑，峰哥又是一刀。”
　　DoubleKill！
　　双杀的提示音响彻全场。
　　在这一瞬间，Faker也是脸色剧变，最后的理智还是战胜了冲动，在李秀峰追死小花生的瞬间他也转头就撤。
　　可李秀峰似乎并未放弃。
　　他追了几步，Q技能的CD很快转好，而Faker妖姬的技能却没那么快的CD，血量更是不多。
　　这一追一逃。
　　妖姬竟是又被打出了闪现。
　　看着草丛里外的尸体，和那个残血狼狈逃走的妖姬，最后所有人的目光都落在了那个持剑而立的瑞雯身上。
　　这一切从他端起水杯喝水。
　　到放下水杯杀人！
　　尽管说来繁琐，
　　其实仅仅是一转眼的功夫。
　　现场和直播间的观众只觉得像是提起裤子时的那一激灵，整个人都有种寒毛直竖的感觉，整个人那叫一个瞠目结舌！
　　“峰……峰哥这一打三？”
　　解说台上，哇哇也有些难以置信。
　　这不是什么峡谷之巅王者瑞雯秀，更不是真金白银分段的瑞雯集锦，而是S7全球总决赛的舞台啊！
　　在这至关重要的第三局，李秀峰的瑞雯居然完成了一波一打三，而且还是以这么一种耸人听闻的方式。
　　这不是亲眼看到你都不会相信！
　　“确实是一打三！”
　　旁边的米乐也忍不住道，“我觉得这波主要还是峰哥的细节做的太好了，他草丛回城给人的感觉像是植物人，借此勾引SKT放出技能后，一转眼就成了超级赛亚人。”
　　恰好这时，大屏幕上导播很快切出了击杀回放。
　　导播这次还特意放大了屏幕左下方李秀峰“端起杯子喝水，放下水杯杀人”的绝世名画。
　　夕桐看了回放，虽然脑海中满满都是李秀峰的盛世美颜，但依旧无法掩饰他瑞雯那亮眼无比的操作。
　　“我们可以看到，峰哥这波依靠E和两段细节的Q技能位移，几乎是在1.5秒的时间规避了SKT三人所有的主要伤害技能，并且还把自己的AOE给拉满！”
　　听到夕桐的话，米乐也跟着点头道，“没错，峰哥这波操作我只能说真的无法复刻，因为这不仅需要你反应极限，操作极致，还得对手配合才行啊。”
　　哇哇也微微颔首，接着说道，“那么现在SKT，或者干脆点说是上路的汉子哥，就面临着一个十分现实的问题了。”
　　伴随着的哇哇的声音，场下无数人的目光也都落在了SKT上路那个刚从泉水里复活的杰斯身上。
　　这可怜的娃……
　　上路这还能打对线吗？
　　……
　　舞台左侧，SKT的比赛室。
　　队聊语音中，Khan的喘息忽然有些粗重了起来，吭哧吭哧的，像是对命运不公的愤懑。
　　上场比赛他的德莱文，基本上就是打到十分钟，就全场隐身了，没想到这场比赛他玩个杰斯也这样。
　　难道他就不配打一场完整的游戏？
　　不行！
　　一定不能这样！
　　Khan吸了口气，眼中微芒闪动。
　　他倒也没有头铁，觉得自己一个人头的杰斯，还能和六个人头的瑞雯对线。
　　大屏幕的导播镜头下，只见杰斯这波出门放弃幽梦的合成，干脆就买了个五速鞋。
　　显然，这是要打游走了。
　　杰斯这英雄有加速门和切换形态加速，原本就是个游走能力出色的英雄，再加上五速鞋那简直是来去如风。
　　“五速鞋？炮轰三路？”
　　解说台上，哇哇见状有些诧异道，“这好像是……峰哥的路子吧？我记得春季赛的时候峰哥用过这一手。”
　　“嗯，不过还是有区别的。”
　　米乐笑着说道，“峰哥那是主动，Khan这是被迫，而且峰哥那可是意大利炮，Khan这目前顶多是小火炮，怕是有点不够看啊。”
　　“节奏，主要还是节奏。”
　　米乐摇了摇头，继续“想要打游走，你首先节奏感必须要好。”
　　这话倒是没错，很多人游着游着，人没抓到，自己的发育也出问题了。
　　这就是节奏没找好。
　　……
　　“稳住，我们有机会的。”Faker吸了口气，脸上看不出表情地说道。
　　这场比赛，Faker的妖姬七分钟三个头，可以说是梦幻开局，哪怕他平时打排位都没那么梦幻。
　　可或许是由于太梦幻了的缘故，对面那个瑞雯居然更尼玛梦幻！
　　六个人头完全是起飞的节奏啊。
　　但Faker说这话，
　　倒也不全是安慰队友。
　　刚刚那一波别看SKT三个人出动，都没干死一个瑞雯，有人看了可能会心想。
　　这个瑞雯是不是无敌了？
　　其实并非如此，刚刚那波实在是他们打得有些冒进，空技能空得有些太狠了。
　　此时，妖姬卢登的回声已经做出来的情况下，Faker只要一套技能偷中触发雷霆，就算李秀峰交了个E也得掉半血。
　　另外，刚刚他们打成那样，除了小花生的盲仔没大招，只能看着瑞雯拎着刀在人群里三进三出外。
　　还有一点就是牛头不在。
　　牛头这个英雄可是终究硬控，如果刚刚牛头在的话，哪怕只有Faker和Wolf两人，都不至于如此狼狈。
　　那接下来看的就是正面团了。
　　不过在此之前，他们或许可以从其他路先收回点利息，比如说野区和下路。
　　“中野联动？这波Faker和小花生一起入侵小兲野区了！”
　　“又是小兲？我兲神这么倒霉吗？”
　　“等等，我感觉不太像是反野啊，Faker和小花生在绕！”
　　“下路！他们是要动下路！”
　　“可是……Khan怎么去中了？”
　　台上的解说正说着。
　　下一秒，只见Khan来到中路补刀发育了起来，而Faker和小花生却已经悄无声息地绕后到了下路
　　……


第七百三十七章 谁是弟中弟？
　　下路塔下，怒吼的牛头，诡异的妖姬，森冷的锤石，热情澎湃（话唠）的德莱文……
　　眼花缭乱的技能交错释放间，双方都在生死一线中作出了取舍。
　　最后SKT这波中野连动下路四包二付出了一个人头的代价，打了波一换二。
　　精彩，实在是精彩！
　　说实话，在看第三场比赛之前很多人都以为这场比赛两个队伍会稳着点打，甚至已经有观众做好二十分钟没人头的心理准备。
　　然而等到比赛真正开始的时候，看着十几分钟已经快二十个人头的击杀，场下的观众却纷纷看的大呼过瘾。
　　对于观众来说，一面倒的碾压和二十分钟没人头的运营都算不上是精彩的比赛，大家最爱看的还是这种拳拳到肉的对决。
　　就像是动作片一样，你打我一拳，我鼻血都不擦，回头就给你来一拳。
　　这才是真男人燃烧的热血。
　　……
　　“SKT这个队伍还是强的啊，不愧是B05之王。”
　　解说台上，米乐语速很快地分析着局势道，“现在KG的上路太过强势，中路的左手又刚捡了峡谷先锋，这玩意不仅可以推塔，还能加速回城，这就让左手在线上可以更好的控制血量。”
　　哇哇跟着点头，“嗯，所以SKT就选择了下路，四人抓下，上路杰斯打不过瑞雯，没关系，我清了线直接去中路收线补发育，这波节奏确实是他们在目前局势下最优的选择了。”
　　米乐刚想要接着说点什么。
　　这时，夕桐忽然惊呼了一声，“诶？杰斯和辛德拉好像在打架？！”
　　夕桐的语气里有些疑惑。
　　左手和Khan，这场比赛基本上都是线上逆风被压制的。
　　左手虽然在第一波小龙团的时候打出了奇迹“一推四”，但没拿人头，真要线上打对线依旧不是Faker那个三个人头妖姬的对手，和上路的Khan都是“弟弟”。
　　而现在，俩弟弟打起来了。
　　大屏幕的比赛画面中，
　　导播的镜头迅速给到中路，并且还在下方切出了双方的选手镜头。
　　画面中，杰斯已经浑身电光缭绕，当头一个Q技能朝着塔下的辛德拉砸了上去，声势有些骇然。
　　塔下，辛德拉似乎是刚取消了往下路的传送，不过他的身上已经中了一炮，血量掉了近一半的样子。
　　杰斯是出了名的高爆发英雄。
　　左手要是真被Khan一套技能锤实了，那说不准他还真就得被塔下单吃，因此他干脆利落地一个QE推了出去。
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　弱者？！
　　Khan眸孔一凝，手指在键盘上一划，冲向塔下的身影一晃，他竟是强行闪现穿过辛德拉的QE。
　　霎时间，场下和直播间的无数观众也看得一片哗然！
　　“嘶—！这波汉子哥操作拉满啊！”
　　“这俩弟弟这么凶的吗？”
　　“左手给大招了，但是QE空了伤害有点不够啊。”
　　“Khan也打断了自己的Q，他现在是靠刚刚的闪现进塔硬砸了。”
　　“左手这波是没有闪现的，怎么说？”
　　“噢！左手在绕着塔转，两人的血量都在飞快下跌！”
　　“……”
　　片刻之后，塔下二人转结束，大屏幕上刷出一道击杀。
　　“KG-Knight7击杀了SKT-Khan！”
　　终究还是防御塔的伤害要更高一些，Khan饶塔两周半，含恨倒在了塔下。
　　嗯，主要杰斯倒地的时候，死法一直都挺“含恨”的。
　　而此时右侧的选手镜头里，左手的脸上似乎还有些茫然。
　　那表情似乎是在说，你们可能不信，是他先动的手……
　　……
　　“漂亮的一波勾引反杀！”解说台上，哇哇已经给这波操作“定性”了。
　　没错，就是勾引，当然假如死的是左手，那就是阴沟。
　　阴沟里翻船。
　　“这波秦王绕柱无敌好吧，手子哥赚了啊！”
　　“没错，感觉他还要再赚一座塔。”
　　台上的解说正说着。
　　塔下，杰斯一死，左手就原地释放了峡谷先锋，人也跟了上去。
　　这场比赛SKT中路的Faker虽然很早就拿到了优势，但他前期游走太多，中塔的血量并不是很健康。
　　否则这波也不会让Khan来守线。
　　但Faker也没想到Khan来吃线也就算了，完事他还越塔，越塔还被人反杀了……
　　西内！
　　纵然是儒雅随和如Faker，此时也忍不住要爆粗口了。
　　这个人就不能安分点吗？
　　这下好了，他们这波四包二越塔下路，好不容易打了个一换二。
　　现在中路又把人头补给人家了，关键是还送了做防御塔。
　　要知道，中路一塔就相当于一个避风港和超级真眼，一旦很早被拔掉的吧，那么连带着野区也会逐步沦陷……
　　泉水里，Khan也有些茫然。
　　为什么？
　　为什么就差一点点？
　　哪怕换了也行啊。
　　这种越塔放在以往，Khan不知道做了多少次，很少有失误的。
　　刚刚那波闪现躲辛德拉QE的反应，更是连他自己都要为自己鼓掌。
　　偏偏他都做到了这个份上，却还是没能单杀掉辛德拉。
　　这简直是让Khan百思不得其解，郁闷的差点想吐血。
　　完全没道理啊！
　　恍惚间，Khan的眼前似乎浮现出了一个模糊的身影，最后变成了坐在对面比赛席上那个男人的模样。
　　是他？
　　一切都是因为他吗？
　　Khan是不信命的。
　　玩上单的，没几个信命的，都是我命由我不由天的主儿。
　　可今天比赛自从遇到了李秀峰，Khan却发现自己打啥啥不顺，简直是有些邪门。
　　玩个绝活狮子狗，被石头人砸成废狗。
　　玩个德莱文，被孙子卢锡安压在塔下，连经验都没法吃。
　　这场比赛Khan认真了，参考Kkoma教练的意见，选出了一手上单杰斯打瑞雯，经典的男人打女人。
　　结果呢？
　　线上压制几乎等于零。
　　现在瑞雯肥得让他没法对线，好不容易来到中路，弟弟遇弟弟，风水轮流转。
　　这总该让我爽一次了吧？
　　Khan是这么想的。
　　现实却艰难得让他想流泪。
　　此时，看到中塔被辛德拉带着峡谷先锋撞没了，Khan不敢去看Faker的目光，强行把视线移向了上路。
　　结果不看还好，
　　一看差点气得又吐血三升。
　　就这么一会儿的功夫，没传送的李秀峰也没想着支援，更没跟着出了五速鞋的Khan屁股后面吃尾气。
　　他眼下是把兵线带到了二塔下，正越过二塔在高地前断兵线呢……
　　……


第七百三十八章 噫！我中了？！
　　走位，拉仇恨，等技能CD。
　　折翼之舞！
　　剑芒闪动间，小兵的血量在聚拢的同时，血量不断被压低，直到李秀峰最后一个三段Q拍下接W一震！
　　完美的一波清线！
　　解说台上，哇哇看着李秀峰扭来扭去的身姿，忍不住笑着说道，“啧啧，峰哥这拉怪手法够娴熟的啊。”
　　米乐推了下鼻梁上的眼镜，笑呵呵地说道，“我发现峰哥今天的比赛虽然每场选择的英雄风格差距都很大，石头人卢锡安和瑞雯什么的，但却有一个十分相似的点。”
　　“嗯？什么相似的点呀？”一旁夕桐好奇地问道。
　　米乐也没卖关子，笑呵呵地继续说道，“那就是打着打着，就没人和他对线了，峰哥只能一个人玩兵线。”
　　听到米乐的话，夕桐和哇哇两人不禁一愣，仔细想想似乎还真是这样。
　　霎时间，再看着那个塔下瑞雯的背影，众人只觉得有两个字扑面而来。
　　寂寞！
　　真踏马寂寞啊！
　　……
　　“瑞雯这个点先不用管，只要我们看住了，他团战进不来的。”
　　SKT的队聊语音中，Wolf接过了赛事指挥权，脸色沉着地说道。
　　这场比赛SKT的阵容里有牛头有盲仔，甚至滑板鞋还能吸人砸一手，正常情况下瑞雯想进场属实困难。
　　下路的Bang闻言也点了点头，继续道，“嗯，下一条小龙要刷了，我们还可以围绕下半区来打。”
　　Bang说完舔了舔嘴唇。
　　他刚刚是尝到味道了。
　　对面下路这个德莱文，凶是真的凶，抓也是真的好抓。
　　甭管有没有闪现。
　　Bang的滑板鞋只要大招好了，双手举起牛头就是一个大招砸脸。
　　什么？你闪现？！
　　牛头再来一个WQ二连顶起来。
　　全套下来保证欲仙欲死。
　　没办法，像是德莱文这种英雄最怕的就是硬控，对线遇到滑板鞋和牛头人这种组合那简直就是噩梦。
　　现在比赛时间已经十五分钟了，第二条元素龙其实一分钟前就刷新了。
　　不过这是条元素风龙，和上条火龙并不是同属性龙，双方的辅助也就没那么早跑去争眼位。
　　但此时随着SKT再一次将节奏重心，朝着下路偏移，小龙池里双方的博弈也逐渐增多了起来。
　　KG的语音里，Lqs正在和小兲口嗨。
　　“兲神！这波怎么说？”
　　“没什么好说的，这波有我在，你们就等着拿人头吧。”
　　“嗯哼？你确定？”
　　“……”
　　两人口嗨归口嗨，手里动作却是不慢，都绕着小龙池和对面进行着争夺，就算是风龙也不打算放。
　　当然，KG之所以打的那么有底气，还是因为李秀峰的瑞雯传送已经转好了CD，随时可以下来。
　　李秀峰这把人头吃的饱饱，又在上路单线发育那么久，装备可以说是相当的豪华了。
　　他这就相当于战略级武器。
　　李秀峰只要能下来，就算不进场，SKT那边打团的时候，盲仔和牛头脑海里就得琢磨一件事。
　　我这个击飞用了。
　　万一瑞雯那疯女人发起飙来。
　　谁能上去拦得住？
　　这样一来，SKT原本信心十足的小龙节奏。
　　等到真正开打的时候，随着上路的瑞雯传送下来，他们却发现所谓的下半区优势根本就无法铺开。
　　甚至牛头面对锤石的挑衅，都变得有些畏首畏尾，连续两次想要WQ，都被自己硬憋了回去。
　　不能开！
　　一定要看住那个瑞雯！
　　就在这样，
　　双方在河道徘徊周旋了起来。
　　原本SKT这场比赛拿的阵容，其实是有把这种局面考虑过进去的。
　　那就是Khan拿了杰斯，双方僵持的时候他能打打Poke消耗。
　　理论上只要一炮打中脆皮，Faker的妖姬就随时可以突脸，一套技能直接把人给带走。
　　问题是这把Khan的杰斯太拉跨了。
　　别说是一炮把人打残，人站在那不动让他轰两炮，再砸一套还差不多，但比赛里哪有那么多木桩给你练炮？
　　很多职业选手玩杰斯被喷，很大一部分原因就是炮打得太歪了，十炮九空。
　　这不喷你喷谁？
　　因此Khan的心里苦啊！
　　现在双方两军交战，摆开阵势，他就感觉在短兵相接之前，场下所有人都视线和注意力都落在他这个“炮兵”身上。
　　可问题是Khan先别说打不打得中，就算打中了，对面掉的那一点血量，更是让他心中羞耻感爆棚！
　　于是Khan就陷入的两难中，打中吧，那鸡儿一点的伤害，很可能会被嘲笑。
　　可要是一直打不中吧，那Khan肯定也落不到什么好。
　　在观众看来，你上路男人打女人，对线打不过。
　　好，现在打团，兄弟们给你助威，结果你连炮都打不中！
　　这简直是给男人丢人，气抖冷，广大男同胞什么时候才能在女流氓面前站起来？
　　麻蛋！拼了！
　　Khan终于找了个机会，从小龙池外侧墙后架起个脸门炮，猛地一炮朝着黑黝黝的河道轰去！
　　离子炮划过水面！
　　下一秒，怦然炸裂，一个身影出现。
　　噫？我中了？！
　　Khan嘴角的笑容刚升起，
　　瞬间又凝固了。
　　他这一炮打中的是李秀峰的瑞雯，关键是李秀峰随手一个E技能顶了一下，身上浮现出了个护盾。
　　于是Khan这声势惊人的一炮轰在李秀峰身上，看起来居然连一点血皮都没掉，那情形简直要多尴尬有多尴尬！
　　这尼玛要不要这样？
　　Khan正感觉自己就快要“社会性死亡”了。
　　不料就在这时，
　　他眼角的余光却忽然看到从小龙池后飞过一个飘逸绝伦的身影。
　　是小花生！
　　只见小花生从小龙池后面先是一个Q踢中小龙，等小龙起身那一下击飞结束，他激活二段Q极快地从后面飞进小龙池。
　　下一秒，他从一个奇诡的角度，摸眼W穿墙出现在瑞雯身侧。
　　闪现！
　　神龙摆尾！
　　一库！
　　伴随着盲仔嘴里的暴喝！
　　小花生再次展现了自己对于盲仔这个英雄无与伦比的技能熟练度！
　　他人在侧面，这一脚R闪竟将李秀峰踢得倒飞了回去。
　　踢中的瞬间，小花生只觉得通体舒畅，整个人都得到了某种释放，像是玩街机攒了半天终于放出一个大招。
　　爽！
　　……
　　“直角R闪！小花生这是前面中路踢左手那一脚！”
　　“我的天！这波居然选择了开峰哥！”
　　“糟了！那峰哥要被控到死了啊！”
　　台上解说惊呼响起的同时。
　　如果放慢此时场上的一切，众人就会发现SKT后方的牛头已经双拳高举，做好了“接球”的准备。
　　要知道，这波SKT五人都在。
　　如果真被盲仔和牛头控制住，李秀峰就算人头再多，伤害再高，很可能什么技能没交就被带走。
　　忽然间，就在这时，后方的锤石冷不防地交出了闪现。
　　嗯，闪现给灯笼？
　　不至于吧？
　　场下众人刚一愣神，只见空中那个瑞雯身上骤然出现了一层莹莹流动的光华，手中翠芒骤然绽放，人已经冲了出去！
　　这……瑞雯出了水银？
　　大家都知道，水银虽然解不了击飞，但却可以让你在空中能够行动，可以进行位移之类的操作。
　　问题是瑞雯身上没水银啊！！！
　　“噢！是坩埚，锤石的坩埚！”
　　“哇！松松这个闪现坩埚太顶了吧！”
　　“……”
　　要知道，坩埚在解除队友控制的同时，还会为队友提供近一半的巨额移速增幅。
　　此时，李秀峰借着盲仔的“一脚之力”，又在坩埚的加速下，手持符文巨刃的他一个RQ侧拉避开牛头的预判Q接球。
　　下一刹，他竟是一个快若闪电的二段Q冲进了SKT的人群中，身周猛地释放出一道【震魂怒吼】！
　　轰——！
　　转眼之间，SKT四人被晕了个正着，而这“两极反转”也看傻了众人。
　　……


第七百三十九章 一刀劈开冠军路！
　　瑞雯作为KG最肥的一个点，在团战中吸引了SKT全部的注意力。
　　这很正常，也理应如此。
　　总不能你不看瑞雯看别人，控制技能一交，结果被开了大招冲进来的瑞雯一波干脆，那可是要谢罪的。
　　小花生和Wolf都不想谢罪，所以这波在Khan闷一炮打出李秀峰位置的时候，小花生当机立断地选择了踢瑞雯。
　　既然瑞雯不进场，他们就没法开，那么干脆点，直接把瑞雯踢进来干死，几个大老爷们还能让一个女流氓给吓住了？
　　Wolf在小花生从后面二段Q飞进小龙池的瞬间，就秒懂了小花生的意图，快速上前两步走到了球门口预判“接球”点。
　　两人都有看过瑞雯的装备，在没水银的情况，只要小花生的盲仔能把人踢回来，那这波Wolf就是稳稳的一波Combo。
　　而小花生也不负众望！
　　那一脚“直角R闪”踢出的瞬间，小花生简直如同梅西踢出了帽子戏法，差点就在赛场上滑铲庆祝了起来。
　　然而滑着滑着，空中那个“球”……不对那个瑞雯忽然动了，化身“Z”字闪电冷不防地晕住他们四人！
　　“我的天！峰哥这波完美进场啊！”
　　“噢！小兲也过来了！EQ二连，巨龙撞鸡！”
　　“小兲挑飞了三个，Faker的妖姬也被击飞了！”
　　“不是吧！手子哥直接给大招？！不留活路！压根就不留活路啊！”
　　“……”
　　台上的解说看的直吸凉气。妖姬这个英雄是公认的难杀，全技能的情况下两段W，而且还可以回去两次，追就是被秀。
　　然而此时此刻，阴差阳错之下，Faker却是从被李秀峰闪电般近身晕住后，就再来没动过一下。
　　秒不了？
　　伤害不够？
　　那就大招来凑！
　　能量倾泻！
　　只见一连串的暗黑法球有如雨打芭蕉般，疯狂地啪打着妖姬的娇躯？
　　下一秒，
　　一道翠芒般的剑气扑面袭来！
　　唰——！
　　妖姬的血量瞬间清空。
　　Faker嘴巴微微张开，下意识地抬手扶了下鼻梁上的圆框眼镜，转头略显茫然地看了眼小花生。
　　这凑弟弟刚干了什么？
　　刚刚这一切说来复杂，发生却不超过一点五秒。
　　Faker技能键都快按烂了，但却还是被李秀峰先手的这一套Combo带走。
　　而且说出来你可能不信。
　　还是队友先动的手。
　　此时此刻，小花生看着自己一脚踢入队友堆里的“炸弹”，顿时也有种嘴唇发干的感觉，眼前似乎看到了自己在SKT道路的尽头……
　　他给Clid替补了大半个赛季，好不容易生死局上场。
　　开局发挥的还不错，结果现在阴差阳错下，却成为了“团灭发动机”。
　　这尼玛……等等！
　　这剧本怎么有点耳熟？
　　冷不丁地，小花生再次抬头，目光死死地盯住了KG上路的那个男人。
　　眼前只觉得一阵恍惚。
　　这不是……
　　峰先生的剧本？
　　难道等待我的也将会是雪藏和退役？
　　心思电转间，小花生想了想多。
　　有人可能觉得，在这种激烈的团战中，哪里有时间想那么多？
　　其实不然。
　　盲仔这个英雄在团战里一脚之后，就和男人一哆嗦之后差不多，短时间内基本上都处于贤者状态。
　　团战打的再激烈，盲仔没技能了，和他又有什么关系？
　　走上去拍地板吗？
　　而且事实上，
　　此时SKT的团战真有些爆炸了。
　　李秀峰这个大招虽然只斩杀了Faker一个，但疾风斩打出的AOE伤害，却瞬间压低了SKT牛头杰斯和滑板鞋的血量。
　　天崩地裂！
　　就在Wolf恢复行动，转身一个W把李秀峰顶飞的瞬间，小兲的皇子却是当头一个大招盖了下来。
　　治疗！
　　Bang闪现还没好，他治疗抬了一口自己的血量，立马手速极快的一个Q滑出了皇子的大招形成的拱地。
　　吸！
　　紧接着，他一个大招抓起了牛头。
　　“噢！Bang这个大招！”
　　“还想操作！滑板鞋还可以操作。”
　　“等等！斧子！”
　　台上的解说惊呼刚一传来，河道里陡然席卷过两道巨大的旋转飞斧，呼啦一下子卷过了滑板鞋的残躯。
　　阿水的德莱文这场比赛其实并没有怎么杀人，相反还被抓了两次，好在他每次死前都拿到了人头，刷出了被动赏金。
　　因此要说发育，阿水的发育算不上肥，但说起来其实比Bang还要好一点。
　　这场比赛Bang的下路虽然看起来好兄弟们经常来，每次来都能抓到人。
　　但事实上，不仅人头和他没关系，好兄弟们来一次还帮他推一次线……
　　此时此刻，阿水这大招双斧一刷，Bang治疗刚抬起来的那点血量，顷刻间就见底倒地。
　　被吸起来的牛头也愣了下。
　　原本他是准备砸进皇子的大招里帮忙控一手，让滑板鞋和杰斯输出的。
　　可现在还有必要吗？
　　“这波打不了！走！快走！”Wolf也对场上的形势迅速做出了判断。
　　如果他砸回去，除了被对方再次做成牛肉火锅，对场上的形势没有任何改变。
　　于是Wolf当即就反向砸了回去，和另一侧的盲仔两人一起开启了逃跑模式，就是小花生有点没法跑。
　　他R闪后那个位置。
　　前面是瑞雯，后面是德莱文。
　　原本小花生想的是先秒了瑞雯，再配合队友来杀德莱文。
　　哪里想过会出现这样的变故，让他陷入了左右为男的处境？
　　Khan的杰斯更是傻眼了。
　　天地良心啊！
　　他这波啥都没干，就前面打了瑞雯一炮，还被瑞雯的护盾给挡掉了，结果一转眼就被盲仔踢过来的瑞雯晕住了。
　　接下来就是一套不解释连招。
　　等Khan回过神来，队友死的死，跑的跑，皇子的大招里就剩下他一个人，看上去无比的凄凉……
　　造孽啊！
　　结果不用多说。
　　SKT这波由小花生开启的小龙团，真的是炸裂了，被KG打了一个零换四，还丢了第二条小龙和下塔。
　　“这波真的是没想到啊。”
　　解说台上，米乐满是感慨地说道。
　　旁边地哇哇也无奈地苦笑道，“没错，不仅是SKT开团的方式没想到，更没想到KG居然能以这种方式打赢。”
　　“没错，另外峰哥的瑞雯，今天的表现真的是MVP级别的，和去年S赛那个瑞雯简直不像是一个人在玩。”
　　“呵呵，你这有点黑了啊，有一说一，去年峰哥的瑞雯也还行吧，线上不是还拿了单杀？”
　　米乐和哇哇正说着，一旁夕桐看着场上的局势道：
　　“别的先不说，这波团打完，KG就彻底将优势转化为胜势了，原本KG这边是上半区强势，下半区疲软，现在下半区也硬了起来。”
　　“没错，甚至就连左手的辛德拉也起来了。”
　　米乐点了点头，笑着说道，“现在SKT那边再遇到左手，就得掂量一下自己的血量会不会被一套秒杀了。”
　　台上解说的气氛轻松了起来。
　　任凭是谁，在二比零的情况下，第三场比赛自家又拿到了那么大的优势，心中都会不自觉的变得愉悦起来。
　　当然相比之下，现场的韩国解说台上气氛就是一阵哀悼了，三个韩国解说脸色悲恸，生怕表情不到位回家挨喷。
　　他们已经可以想象到，
　　第三场比赛SKT好不容易开局拿到优势，却从优势一路打到了劣势。
　　此时韩国的网络上会是什么样的情况了，估计死老鼠和刀片已经在等待揽件了。
　　……
　　杰斯这个英雄永远是越大越疲软的，盲仔也是越到后期，就越是拉跨，团战的容错率实在是太低了。
　　在这种情况下，SKT能够依赖的翻盘点，似乎只有中下双C了。
　　可随着KG的节奏加快，攻势越来越凌厉，妖姬和滑板鞋能够发挥的空间也实在是不多。
　　等到大龙刷新的时候，SKT的中路二塔也被拔了，现在高地外塔就只剩下了下路二塔了。
　　野区更是不用说，中路二塔一掉，Faker就再也没看到自家的蓝Buff，现在清几波线就要回趟家。
　　KG这边更是鸡贼，专门挑Faker没蓝的时候搞事情，以至于Faker就算想参团也得先回趟家才行。
　　二十五分钟，李秀峰的瑞雯黑切死舞九头蛇三件套，KG这边直接标记了大龙，所有人都朝着大龙聚集。
　　SKT也嗅到了山雨欲来风满楼的气息，可这波团他们没法放也不想放。
　　所谓的强队，丢掉的东西，就要咬牙拼命打回来。
　　“大龙刷新了，SKT现在是愈挫愈勇啊。”
　　“没错，但峰哥瑞雯这个点太肥了，如果不处理的话，SKT团战无论是前排还是后排都顶不住他的输出。”
　　“而且峰哥这波还有闪现，现在就是拼反应了，SKT只要不像是前两波那样被峰哥聚在一起打出AOE，其实团战也有的打。”
　　“……”
　　然而现实却让人有些绝望。
　　这波KG并没有像是前面那样，打出什么完美的Combo配合。
　　双方就那么在河道排在阵型，像是骑兵团一般展开了死亡冲锋。
　　点对点，阵容对阵容。
　　可在混乱的人群中，却有个拎着符文巨刃的身影，翠绿色的剑芒闪动间，他硬生生地从河道砍了两个来回。
　　事实证明，就算是正面团，KG也一点都不虚。
　　前面几波团，每次SKT还都有漏网之鱼，这波大龙团却是直接被打了个ACE。
　　这激情到热血肆意的团战，顿时看地现场的欢呼尖叫声此起彼伏。
　　“一换五团灭了！这波怎么说？”
　　“KG可以拿大龙……噢！等等！峰哥传送中路了！”
　　“手子哥也有传送，他也跟着传送了，这波KG不要大龙，他们要一波带走SKT！”
　　“KG刚刚这波阵亡了个锤石，还剩下四个人，时间！时间来得及吗？”
　　“……”
　　一时间，在场下无数观众紧张而又期待的目光下。
　　KG剩下的四个人借着皇子的旗帜加速，一波从高地塔直接拆到了门牙塔。
　　就在这时，SKT最先阵亡的滑板鞋和杰斯相继复活。
　　“这波怎么说？SKT已经复活了两个，后面的人马上也要复活。”
　　“没错，KG是要一波，还是稳一点？”
　　“噢！KG还在拆塔，他们就是要一波！”
　　“等等！峰哥的瑞雯冲过去了！”
　　“……”
　　下一秒，场下和全世界直播间的无数观众都见到了无比震撼和错愕的一幕。
　　SKT泉水门口，瑞雯单人一剑，一夫当关，竟是压得泉水里的滑板鞋杰斯和刚刚复活的盲仔三人出不了泉水。
　　一转眼的功夫，KG速拆两座门牙塔，开始推水晶。
　　泉水里的SKT看到这一幕，顿时眼睛充血，额头的条条青筋绽出，开始不要命地往外冲！
　　剩下的妖姬和牛头也相继复活。
　　但最后的关键时刻，那个瑞雯却坚守着最前面的防线。
　　半步不退！
　　转眼间，就在瑞雯随着SKT基地主水晶的血量一起变得越来越少，即将被集火带走的那一瞬间。
　　混乱之中，瑞雯转身抽刀，一个箭步劈下！
　　最简单的EA！
　　轰——！
　　巨响之中，无数炸裂的水晶碎片汇聚成了一个漩涡，画面定格在了残血瑞雯劈向水晶的那一刹！
　　Victory！
　　三比零！！！
　　刹那间，现场欢呼尖叫声一片！
　　大屏幕上导播的镜头一切，给到了舞台一侧KG的比赛室。
　　比赛刚一结束，KG的经理Link和教练韩云龙以及替补三人就破门而入。
　　小兲和阿水更像是屁股下装了弹簧一般，猛地一下子兴奋地从椅子上弹了起来！
　　赢了！
　　我们真的赢了！
　　“打的漂亮！”
　　“最后这波手子哥可以啊。”
　　“阿水你这德莱文牛逼！”
　　“……”
　　教练韩云龙进来后，看着几个亢奋的选手们，他激动地对几人这个摸摸，那个挠挠，颇有种爱不释手的感觉。
　　赢了！
　　他不是第一次拿冠军！
　　但从今天开始，他的执教生涯中即将多一份荣誉，那就是S赛的冠军教练！
　　这时，韩云龙的目光逐渐转向了坐在最边缘的那个身影，那个今天掏出一手瑞雯定乾坤的身影。
　　恰好这时，导播的镜头也从左到右，给到了李秀峰。
　　相比于站起来激动的队友们，只见李秀峰依旧淡定地坐在椅子上，正拿起旁边的水杯仰头小口地呡着。
　　都说温酒斩华雄。
　　峰哥这是斩完华雄，
　　开始喝酒了？
　　“啧啧！峰狗开始了？”
　　“哇！这家伙是真的装比啊！”
　　“峰哥：冠军而已，S赛的冠军而已，LPL首个S赛冠军而已，有必要那么大惊小怪吗？”
　　“……”
　　直播间水友刚还兴奋到无以复加，大喊着“KG牛逼”，“峰哥牛逼”，现在看到这一幕又开始口嗨李秀峰了。
　　但他们却不知道。
　　此时，李秀峰的脑海里正接二连三地传来一阵“叮叮”声……
　　“普通任务：上单的威严！（完成）”
　　“限时任务：全华班夺冠！（完成）”
　　“主线任务：英雄去超越！（未完成）”
　　“……”
　　……


第七百四十章 七年一冠！
　　“普通任务——上单的威严，宿主成功感化了对手，完成度百分之八十，奖励基础积分250，额外积分50。”
　　“限时主线任务——全华班夺冠，在世界舞台上完成全华班夺冠的成就，完成度百分之百，奖励积分3600。”
　　李秀峰看着两个完成的任务，逐渐在脑海中的任务栏里化作虚无。
　　旁边左下方，一下子滚动到六千出头的积分让他有点被幸福砸晕的感觉，更是有种前所未有的充实感。
　　不过两个主线任务化作虚无后，李秀峰看嗑完那个不限时的主线任务【英雄，去超越】，嘴角不由抽搐了一下。
　　任务进度：未完成！
　　关键连进度条都没跳一下。
　　这个任务是让他达成“联盟第一人”的成就，却没有丝毫任务提示，让李秀峰心里一度有种“物理操作”的冲动。
　　可抬头看了眼舞台对面比赛席，那个和他一样，依旧坐在椅子上看着身前屏幕里赛后数据面板的男人。
　　那个男人抬手茫然地摸起旁边桌子上的水杯，仰起头，闭上双眼。
　　吨吨吨吨吨吨——！
　　李秀峰见状赶紧摇了摇头。
　　残忍！
　　太残忍了！
　　不是李秀峰残忍。
　　而是对于SKT，对于此时的Faker来说。
　　在最有希望拿到四冠王的一年，却被一个来自LPL的全华班队伍当头一棒！
　　此时此刻，SKT整个比赛席上都充满了残忍的气息。
　　上单的Khan呆呆地看着屏幕。
　　李秀峰的任务是完成了的，但完成度只有百分之八十，说明Khan这小子还没被完全“感化”。
　　可即便如此，此刻的Khan想起自己赛前的挑衅。
　　“比赛就感觉很轻松……”
　　“希望接下来比赛的对手可以给点压力。”
　　“……”
　　每想起一句，他就有种被人公开处刑的感觉，那羞程度简直让他有种快“社会性死亡”的窒息感。
　　旁边的小花生更是眼神空洞而又迷茫。
　　生死局力宏教练Kkoma换他上场，BP完临走的时候还深深地看了他一眼。
　　小花生的悟性比去年的李秀峰高多了，当然也可能是有前车之鉴。
　　当时他就秒懂了。
　　今天的比赛，赢了，那他就是SKT最大的功臣，挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，成为LCK又一个超级明星。
　　要知道，凭借小花生的外型条件，可塑性比Faker还要强一些，吸粉能力那显然不用多说。
　　下个赛季的签约费，哪怕他想要稍微朝Faker看齐一点，那SKT说不定也不是不可以考虑。
　　但世上万物皆有两面性，输了，对不起，这个锅你背着吧。
　　事实上，如果小花生这场比赛选个混子猪妹，全场刷刷野，甩甩大招，其实还不需要背什么大锅。
　　当然，赢了可能也没他太多功劳。
　　而小花生自从Clid进队后坐了那么长时间的冷板凳，以他年纪和天赋，显然也不是甘于看饮水机的人。
　　所以他选择了前者。
　　人生没有什么过不去的坎，如果有，那就赌一把。
　　这是戒赌吧老哥的遗言。
　　小花生虽然没听过这句话，但他现在是深有体会，同时也终于知道为什么那是遗言了……
　　此时此刻，小花生忽然觉得下个赛季LCK虽大，却似乎没有自己的容身之地，一股浓浓的悲伤顿时从内心深处涌起……
　　至于下路的双人组，两个“胖弟弟”，今天的三场比赛，说实话他们发挥得中规中矩。
　　打完后俩人情绪只是有些低落，但没像是队伍里的中上野那么失神。
　　看到舞台对面的KG众人已经越过舞台走来，准备赛后握手礼仪，Bang和Wolf纷纷起身拿起椅子上的外套，安慰提醒旁边的几个队友。
　　小花生和Khan都回过了神来，迅速收拾好情绪，起身脸上勉强挤出笑容准备握手。
　　中间的Faker则有些失神地站了起来，他起身的时候，后背无意间蹭掉了椅子上的外套，Faker又俯下身去捡。
　　导播的镜头此时也在SKT的比赛席，不料Faker弯腰的那一瞬间，眼睛忽然一下子红了，泪水止不住地溢出眼眶。
　　这是一个没有什么爱好的男人。
　　拿着让人仰望的薪水，生活却简朴的出奇，穿着俱乐部发的衣服，吃住都在基地，直播时一件短袖可以穿很久。
　　他唯一的感兴趣就是电子竞技，唯一的渴望就是胜利。
　　嗯，或许还有那句没来得及说出口的……
　　可今年比赛前夕，先是那句没来得及说出口的，以后再也无法说出口了。
　　现在又再次输掉比赛，这个一直以来让他为之拼搏，为之骄傲的比赛，Faker心中的失落可想而知。
　　但也仅仅是一瞬间，Faker抬手快速桌子下抹了把脸，捡起衣服再次站起来的时候，他脸上终于挤出了笑容。
　　Faker以为自己很隐蔽，可惜比赛现场对选手席的镜头是三百六十度无死角了，这一幕忠实的呈现在了全世界观众眼前。
　　同情惋惜吗？
　　当然有。
　　但这就是电子竞技，没有永远的王者，只有永远的强者。
　　当KG一行人来到SKT的比赛席，李秀峰走在最前面，和面色复杂的Khan以及心情茫然的小花生相继握过手。
　　下一刻，他来到了Faker面前。
　　出乎预料地，Faker握完手，又朝着李秀峰竖了一个大拇指。
　　那神情似乎在说，你很强，希望明年的世界赛，你还能做我的对手。
　　李秀峰愣了下。
　　这算什么？
　　联盟第一人的肯定？
　　这么一想，他脸上也逐渐露出了笑容，对着Faker也竖了个大拇指，场下的观众顿时发出了一阵起哄声。
　　握完手，KG众人来到舞台中间。
　　砰的一声，场馆上空陡然落下了无数金色的彩带。
　　在这一阵金色的雨中，KG一队众人来到舞台正中间的那座灯光下熠熠生辉的奖杯旁，而后合力一起将奖杯举起！
　　“捧杯吧KG！我们是冠军！”LPL解说台上，哇哇扯着嗓门大声的嘶吼着。
　　激动啊！
　　七年一冠！
　　他和米乐都是元老级解说了，几乎每一年的世界赛的解说台上都有他们的身影，每一年却都是期望而来，失望而归。
　　但今年不一样！
　　旁边的米乐也没了以往的沉稳，激情四溢地说道，“没错？不是三比二！不是三比一！就是三比零！我们LPL三比零！拿下了本次S7全球总决赛的冠军！”
　　“KG这一年来拿下了春决冠军，MSI冠军，德杯冠军，夏季赛冠军，直到今天的S7冠军，可以说这一年他们拿下了大满贯，这个赛季属于KG！”
　　夕桐强忍着兴奋，“说实话，我仿佛看到了一个崭新的时代正在降临，这是KG带给我们的时代！”
　　“嗯，刚刚后台工作人员告诉我，马上就要给出我们今天总决赛的FMVP，那么他会是谁呢？”
　　哇哇的声音和现场其他赛区的解说同步响起，原本逐渐平静下来的无数观众顿时再次亢奋了起来。
　　其实每年的世界赛，压根不用工作人员的评选，每个认真看了比赛的观众心里面都有一个FMVP的人选。
　　“Phoenix！Phoenix！”
　　不知道什么时候，观众席上某处传来了一声声浪。
　　旋即，这股声浪迅速席卷全场，汇聚成了一股巨大的音啸。
　　下一刻，舞台四面巨大的电子屏幕中画面一闪，一个双手插兜，身材颀长的身影出现在了大屏幕上。
　　KG-Phoenix！
　　嗡的一下子，现场的欢呼声顿时更加剧烈了。
　　李秀峰这个FMVP可以说是众望所归，但真正给到的时候，无数观众水友还是激动得差点疯狂！
　　因为这代表着：
　　新的时代！上单大时代！
　　真的到来了！
　　……


第七百四十一章 大时代的序幕
　　李秀峰FMVP给出的刹那，华夏各大平台直播间的弹幕也是一阵疯狂滚动。
　　“666峰狗可以啊！”
　　“峰狗尼玛呢？叫峰哥！”
　　“今天谁叫峰狗，爷锤死他！今天我们都要叫峰哥（仅限今天）”
　　“峰哥牛逼！（破音）”
　　“……”
　　此时，除了水友外，还有很多职业圈里的选手也在关注着这场全球最顶级的联盟赛，KG夺冠的消息像是飓风一样席卷过境。
　　很多职业选手，无论是像是厂长和Uz1这样的老将，亦或是七夜，Boom，SaoFen……这些在LPL为了一个S冠拼了一个又一个赛季的年轻选手。
　　此时听到这个消息，一时间竟是都有一种“垂死病中惊坐起”的感觉。
　　他们知道KG这个队伍强，不然也拿不到夏季赛的冠军。
　　可LPL的队伍这些赛季强队层出不穷，但仿佛有某种魔咒一般。
　　一到S赛就拉跨，一到S赛就梦碎，于是S冠逐渐成为了一个遥不可及的梦想。
　　而今天，这个梦想就这么实现了。
　　一时间，一股久违的热血在LPL无数选手的体内涌动。
　　原来我们也能拿到S冠，原来LPL的诅咒并不是那么牢不可破！
　　这一下子，就像是海贼王罗杰死前说，想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了。
　　于是所有人开始起航，驶入伟大航路，世界迎来了大海贼时代。
　　此时KG夺冠的意义也差不多。
　　各路职业选手，青训队员，路人贮备队员，甚至是哪怕是那些还在网吧里吃着泡面的“天才少年”……
　　KG今天夺下S冠！
　　像是一缕光照进黑暗，让他们看到了自己未来的样子！
　　那还有什么好说的。
　　冲就完事了！
　　奥利给！
　　……
　　德国，梅赛德斯奔驰中心的舞台上，此时已经开始了奖牌的颁发。
　　KG一队人站成一排，被拳头官方的两个总裁颁发奖牌，并且轮流握手示意，说一两句勉励的话。
　　轮到李秀峰的时候，他还额外有个FMVP的奖杯。
　　拳头官方一个创始人布兰登看着面前这个年轻且英俊的面庞，心中一时间也有些唏嘘。
　　四年前，他在同样的舞台上给一个中单颁发了FMVP的奖杯。
　　由此开启了一个时代。
　　而现在，他感觉新的时代，似乎正在悄然降临。
　　很快，颁奖结束后，旁边走上了那个陪伴了他们一整个赛程的金发大波浪女主持也走了上来，今天她的衣着妆容颇有些玛丽莲的风情。
　　赛后采访开始了。
　　话筒最先给到了教练韩云龙，龙教头面对金发大波浪还是有些拘谨的，他努力地目不斜视，生怕自己偷瞄被狗水友截图。
　　那就特么人设崩塌了啊！
　　毕竟韩云龙平时出现在BP的时候，一直走的都是不苟言笑的高冷路线来着……
　　舞台上，KG现在换了老板，可谓财大气粗，同行带了两个翻译。
　　金发大波浪看着韩云龙，笑着问道，“首先恭喜你们拿下今天的冠军，那么作为教练，请问今天的几场BP，你觉得自己做的怎么样？”
　　韩云龙客气的谦虚道，“还好还好，都是些微不足道的细枝末节，主要还是选手们打的好。”
　　金发大波浪不懂这种‘华夏式谦虚’，闻言有些诧异道，“你是说，今天的BP你什么都没做吗？”
　　那表情像是看一个废物。
　　大妹子，你这么实诚吗？
　　谦虚懂不懂？
　　韩云龙闻言一噎，干咳一声，矜持道，“嗯，虽然都是些细枝末节，但也不是每个教练都能做好的。”
　　听到韩云龙一本正经的淡淡装杯，KG的众人也不由纷纷侧目，心中感慨近墨者黑。
　　龙教头没事就往峰哥那凑，原来是苦练装比大法，憋着这一出呢。
　　厉害，实在是厉害。
　　采访完的教练，接下来就是站在最右边的上单了。
　　“哇喔，真是个帅气的Boy。”
　　金发大波浪夸张地浪笑着说道，“我们现场想必有很多女孩，都已经被这位来自东方的帅气Boy俘获了芳心吧。”
　　大波浪话音刚落，现场顿时传来了一阵女生的尖叫和惊呼，无数欧美女孩都纷纷起身将双手放在嘴边玩命的叫着。
　　西方人一贯如此，女追男就是那么热情奔放，冲动起来私奔都不是不可能。
　　“呸！真不要脸！”
　　现场观众席一角，韩笑笑心中酸溜溜地想着。
　　“原来表哥那么受欢迎呀？”
　　华夏江海，卧室里的夏梓璐歪了歪脑袋，盯着舞台上的李秀峰仔细一阵打量。
　　真的……有那么帅吗？
　　同一时间，
　　华夏川渝的某座小县城里。
　　蜷缩着被窝里拿着手机看比赛的李冉冉却是大惊失色，看着现场那个异域风情的女孩们一阵眼花。
　　难道我以后要有个外国嫂子？
　　嗯，她这是年纪小，熬夜看比赛看得有点迷糊了……
　　……
　　此时的现场的舞台上，李秀峰作为一个每天照镜子都有点沉沦的男人，对于四周的这种情况却是淡定得很。
　　小场面而已。
　　好在大波浪女主持也没在这个话题下多作停留，很快就开始了赛后采访，抛出了第一个问题。
　　“你在我们今天的三场比赛里发挥可以说都是非常的出色的。
　　请问今天你是怎么想到用卢锡安打德莱文的呢？还有一级宁愿不吃兵也不让对方吃经验，这简直太不可思议了，请问这是你选出来就想好的战术吗？”
　　李秀峰沉吟了下，便笑着说道，“嗯……因为对面把别的英雄Ban了，能选只有卢锡安了。”
　　“没有想太多，就是上线后打了一波，发现对面打不过我，然后对方又很想上来的样子，我觉得挺有趣的，于是就……”
　　发现挺有趣的。
　　听到李秀峰的回答，后台正在收拾背包的Khan，差点一口老血喷出来，有趣你妹夫啊！
　　“你把电视给我关咯。”Khan气冲冲地对旁边的小胖子Clid道。
　　片刻后，旁边的教练又拿起遥控器打开了。
　　意思很明显。
　　懦夫才不敢面对失败。
　　Khan：……
　　……
　　舞台上，采访依旧在继续。
　　“第三场比赛你的瑞雯表现也是非常的出色亮眼了，当时在杰斯对面选瑞雯会觉得有压力吗？”金发大波浪问道。
　　“有一点，但去年我输了，所以今年还想再试一次。”李秀峰笑道。
　　金发大波浪闻言咯咯的笑了几声，“有趣的Boy，看来瑞雯的确是你很喜欢的英雄，那么今年的冠军皮肤会选择瑞雯吗？”
　　李秀峰想了想，摇头道，“应该会选杰斯吧，我联盟生涯里第一个上分英雄。”
　　这倒是事实，李秀峰最初的职业生涯从路人到LSPL。
　　靠的就是穿甲流杰斯声名鹊起，时人称之为“上单无敌法，万物皆可穿”。
　　直播间里的十年老粉懂的都懂。
　　金发大波浪显然不懂，还在问，“为什么不是瑞雯呢？我觉得你玩的真的很厉害，真的不考虑一下吗？”
　　“嗯，下次吧，下次一定。”
　　“唔……啊？”
　　……


第七百四十二章 峰哥你开价
　　听到李秀峰的话，旁边拿着话筒金发大波浪有些愣神了。
　　下次一定？！
　　直播间的水友们却已经适应了李秀峰采访的节奏，纷纷表示这只是基本操作，只是那些想要瑞文皮肤的玩家就难受了。
　　“峰狗你特娘的快给爷来个瑞雯啊！”
　　“龟龟！直播间弟弟们可太真实了，刚还说今天都叫峰哥呢？”
　　“呜呜呜，舍友痔疮癌晚期，临死前想买一个LPL瑞雯皮肤。”
　　“……”
　　当然，也有很多水友觉得杰斯不错。
　　“杰斯高富帅冠军皮肤吗？爱了爱了！”
　　“没的说，出了全套入，设计师别拉跨就行。”
　　“听说今年的冠军皮肤设计，选手也会参与定制。”
　　“峰哥的品味还是可以的，选峰哥！我放心！”
　　“舔！我疯狂的舔！”
　　“……”
　　采访完了李秀峰后，话筒又给到了小兲和左手等人。
　　不出意外，K头仔小兲采访最后选择了盲仔，当然他除了偏爱之外，还因为打野英雄中盲仔的人气高啊。
　　要知道，冠军皮肤发型后的销售，选手可是会参与分成的。
　　那么选一些人气高的英雄卖得越好，分到手的小钱钱也就越多。
　　当然也不能乱选，如果是比赛里一次没用过的英雄，你选出来人家也不会搭理你。
　　一套采访下来，左手选了艾克，Lqs选择了锤石。
　　阿水在德莱文和EZ之间纠结了一会儿，最后还是放弃了信仰，选择了拳头亲儿子小黄毛EZ的皮肤。
　　……
　　采访结束，KG的一行人并没有能够立刻离场。
　　接下来还有个俱乐部的记者招待会以及国内随行各大社交网站的采访。
　　没办法，冠军战队的日常，就是这么朴实无华且枯燥。
　　在采访的时候，李秀峰也成了各路记者眼中的香饽饽，因为S赛之后除了全明星外赛事外，很快就会迎来转会期。
　　而李秀峰作为两次FMVP的上单选手，原本在燕京凤巢的MSI后他的身价就一路暴涨，现在一个赛季的合约也很快到期。
　　很多人都猜测他下个赛季会不会转会，如果不转会的话，KG这个队伍会不会支付全新的签约费？
　　大家有这样的担心不奇怪。
　　在海蓝星，LPL的俱乐部运作日益成熟，职业选手在转会期寻求更好的签约费和更好的前景，那是理所应当的事情。
　　其实按原本上个赛季以KG的财政情况，想留下李秀峰，只能打人情牌强行压价。
　　好在那个时候裴砾及时出现，买下了KG，见面直接送了辆豪车，用实际行动留住了李秀峰，重新组建了全新的KG。
　　事实也证明，裴砾很有其父风采。
　　一个活生生的MSI的冠军队伍几乎被他拆散重组，只留下了一个李秀峰，结果依旧还是拿下今年的S赛总冠军。
　　这你要说不是眼光毒辣，
　　那都没人信啊！
　　不过现在问题也接着而来，别说李秀峰只签了一个赛季，就算他签了一年，新的转会期，以李秀峰如今的表现肯定大把俱乐部抢着要给他付转会费。
　　华夏的电竞俱乐部和其他国家的俱乐部不一样，其他很多国家俱乐部都是企业赞助，比如韩国的两大通讯。
　　那自然在签约选手的时候，就不能光看实力或者名气了，还得讲究个性价比。
　　预算超了，人签下来，公司财务部不批就拉跨了。
　　而华夏很多俱乐部都是顶级富二代搞起来的，你跟我谈预算？不存在的。
　　话说AG没能进总决赛，汪老板就在微博上一边看比赛，一边没事就@裴砾问“峰哥卖不卖”。
　　裴砾的回答很干脆，不卖。
　　但汪校长尚且如此，华夏其他有实力的俱乐部还有很多。
　　上个赛季裴砾见面用一辆豪车拉人情，强行留下了李秀峰，这个赛季你拿什么留人，总不能还一见面就送车吧？
　　俱乐部的记者招待会，裴砾作为老板也参加了。
　　他平时不常露面，但还是有记者认出了他，当问及下个赛季能否续约李秀峰的时候。
　　裴老板神秘一笑，显得信心十足，具体是什么却没说。
　　这顿时让在场各家的记者和直播间的观众百爪挠心，有点搞不懂这个裴砾到底有什么绝活，这么有信心留住李秀峰。
　　要说加签约费的话，他能给的，AG的汪老板也能给，甚至还会更多，实在是让人搞不懂。
　　一时间，KG的记者招待会留下一个暂时的“未解之谜”。
　　不过对于KG来说，剩下的时间，就是老板裴砾精心准备的庆功宴了。
　　庆功宴的地点选择了柏林当地的一家餐厅，不是那种看起来就富丽堂皇的餐厅，而是一栋整体装饰风格类似威尼斯的别墅。
　　别墅里只有二十四个座位，用的是黑色大理石的柱子和树枝型装饰灯。
　　从餐厅里可观赏到经典的勃兰登堡门景观，可以说地理位置和服务都臻至完美境地，裴砾今晚直接给包场。
　　到酒店门口的时候，几人下了车。
　　裴砾一马当先，谈笑风生地领着小兲等人走进了这家餐厅，大伙都宛如刘姥姥一般，嘴里啧啧称奇个不停。
　　不过经理Link却是停下了脚步，站在酒店门口，仰望着这栋低调奢华到令人发指的别墅，满脸都是唏嘘。
　　李秀峰也走的比较慢，见状不由停下脚步，笑着说道，“怎么了？不一起进去？”
　　Link却是没头没脑的感慨了一声。
　　“这个老板，换的好啊！”
　　“啊哈？”
　　李秀峰有点摸不着路子。
　　Link忽然转头对李秀峰认真地说道，“以前昆哥带我们去过最好的地方，就是在江海一家酒楼内堂包了一桌。”
　　言罢，Link昂首迈步走了进去。
　　李秀峰：……
　　……
　　就在李秀峰他们庆祝的时候，国内这会儿天刚朦朦亮。
　　腾达华夏联盟分区的程序猿和策划们还在进行秃头的睡眠补觉，就被Boss一个电话从被窝赶了起来。
　　“赶紧的！KG夺冠了！”
　　一听这话，这些人赶紧穿裤子套衣服，路边买个煎饼果子，马不停蹄地上了公交就往公司跑。
　　KG夺冠意味着什么？
　　当然不是让他们也庆祝一下。
　　你想啊，KG这一夺冠，而且还是LPL的首个S冠，国服官方必须要搞起活动来。
　　什么皮肤宝箱，战队图标宝箱，周末双倍经验，冠军阵容免费体验……
　　这些不仅要搞，还得狠狠的搞。
　　搞出水平，搞出气氛，搞出让玩家们看得到的实惠！
　　这样才能吸引更多的新玩家。
　　不得不说，KG的夺冠兴奋的不止是无数LPL的联盟玩家。
　　对于任何一个联盟的从业者来说，这都是过年般的盛事。
　　华夏国内这边的线上冠军庆祝开启了紧锣密鼓的筹备，德国柏林奢华餐厅里，李秀峰等人也菜过五味。
　　李秀峰毫无疑问是今晚宴会的“男主”，老板经理和教练，对李秀峰那是褒赞有加，队友就是各种羡慕嫉妒恨了。
　　不得不说，和这样的男人做队友，虽然躺的很舒服。
　　但事后就是一肚子悔不该当初了，满脑子都是如果我能打的更好一点……
　　可惜，没有如果，那就只能灌醉这个令人心碎的男人了。
　　这次庆功宴什么酒都有，队伍里也没有未成年，难得放松一次，大家都轮流给李秀峰来一发。
　　李秀峰见状微微微微一笑。
　　他刚完成了两个任务，现在不差分，算是基本实现了当年类似“喝酸奶只舔盖，剩下的都扔掉”的梦想。
　　俩字，阔绰！
　　李秀峰干脆地召唤狗系统，检索了一下，兑换了一个【千杯不醉】的技能，其实就是加快人体酒精代谢。
　　小兲等人拿的都是正宗的红酒，后劲很大，几圈下来大伙都打摆子了，李秀峰还在那笑呵呵地，完全跟个没事人一样。
　　这一下子，包括裴砾在内，大伙是真的服了。
　　男人在世上，每个人投胎水平不一样，因此去除先天因素的影响，真正能拿出来比拼的其实不多。
　　游戏水平算一样。
　　酒量也算一样。
　　李秀峰这谁敬都喝，喝完还乐呵呵的样子，真的让众人无言以对，只能心中感慨一声辣是真滴牛批！
　　柏林的夜晚热闹非凡，大洋彼岸的华夏大地刚刚苏醒，KG夺冠的热潮已经席卷了所有年轻人的圈子。
　　上班上学的路上，公交车上，地铁上，甚至是学校的走廊和公司的茶水间……到处都有压抑着兴奋的议论声。
　　七年一冠！
　　这个冠军来的太不容易了！
　　吹！
　　必须得吹！
　　而李秀峰作为KG的标杆人物，这次总决赛的FMVP获得者，发挥最亮眼，精彩集锦场场都有一大堆的男人……
　　有人可能会觉得，
　　李秀峰长得太帅，在男人圈子里不好混，容易遭受嫉妒。
　　其实不然。
　　男人也是慕强的，尤其是当这个人在你熟悉的领域，强得让你只能仰望的时候，那一点嫉妒自然也就烟消云散。
　　峰哥牛逼！
　　今天大家叫出“峰哥”这俩字的时候，语调都是上扬的。
　　这个男人实在是太不可思议，太让人欲罢不能了。
　　而在今天有些叫“峰狗”的，基本上都会被身边的朋友摁住打一顿，冠军荣耀加身，叫峰狗那是一种亵渎。
　　必须得“峰哥”走起！
　　夏梓璐早上来到学校的时候，作为重点高中，早读课一般都很自觉，但今天却哪里都充满了叽叽喳喳的议论声。
　　“我的天！峰哥真的拿到S赛冠军了！”
　　“嘿嘿，幸好我机智，上次提前拿到了峰哥的签名。”
　　“你那算什么？我还有珍藏版合影呢！”
　　“你们说，峰哥下个赛季会不会离开KG？”
　　“应该不会吧？”
　　“我看不一定，你没看微博吗？AG的汪校长又喊话了。”
　　“……”
　　汪校长又喊话了？
　　夏梓璐听到这话，有些好奇，忍不住拿出了书包里的手机。
　　她们的高中是可以带手机的，只不过大家平时都忙着学习，没人爱玩，自然也就没有老师愿意多管。
　　打开微博，夏梓璐本想搜一下“汪校长”，结果入眼处就是几个爆红的热搜。
　　汪校长喊话的热搜排在了第四，前三个都是【KG夺冠】，【峰哥赛后采访】之类的热搜。
　　夏梓璐点了进去，果然看到了汪校长的喊话，眼睛却不由一下子瞪大。
　　汪校长是凌晨五点，可能刚看完比赛没多久发的微博。
　　内容很简单，只有不到十个字。
　　“来AG，双首发，你开价。”
　　重点是后面那三个字，你开价，完美的展现了什么叫不差钱，什么叫闭着眼睛按零，打多打少随心情。
　　看到汪校长的喊话，夏梓璐终于也知道为什么同学们会那么议论了，职业选手打比赛肯定不光为了梦想。
　　所谓的双赢，是职业选手既能赢，又能赚钱，而不是被资本家赢两次。
　　夏梓璐忍不住眨了眨忽闪忽闪的大眼睛，清晨的阳光从教室外照射进来，她歪着脑袋趴在桌子上有些出神的想着。
　　表哥，会开价吗？
　　……
　　柏林深夜，宴散人去。
　　裴砾和助手保镖乘坐一辆黑色商务车，朝着他下榻的酒店方向驶去。
　　半路上，助手忽然对他说了句什么，税务把亮着屏幕的手机递到了他的面前。
　　嗝儿~！
　　裴砾正在小憩。
　　他睁开眼，先打了个酒嗝。
　　裴砾作为老板向来没什么架子，晚上众人见李秀峰难以撼动，就将目标转向了俱乐部的年轻新老板，他也笑呵呵地都接着。
　　裴砾的酒量是家传的，而且久经阵仗，比KG这些平时只打游戏，基本没怎么上过酒场的选手们强很多。
　　此时他打了个酒嗝，清醒了不少，笑呵呵地接过手机，看了一眼，嘴角却是不由微微翘起。
　　“校长这锄头挥得倒是够勤快啊，可惜了，他没机会的。”
　　一旁助手倒是知情识趣，很懂捧哏的精髓，递话到，“噢？裴少有什么高招？”
　　裴砾打开车窗，柏林街头的夜风吹进了车里，让人感觉十分舒服，他笑着挠了挠头。
　　“算不上什么高招，不过在我出来创业的时候，我老爸曾经和我说过，真正的商人，赚钱都是从亏本开始的，亏是一种智慧。”
　　“亏？”
　　助手有些摸不着头脑。
　　裴砾呵呵一笑，继续道，“这次我用来留下峰哥的筹码可能会让我有点小亏，但校长绝对给不出，那我就是赚的。”
　　说完后，他轻松一笑，显然早就有所计划了。
　　助手虽然听得云里雾里，不知道这啥逻辑，但还是懂事地竖起了大拇指。
　　高！
　　实在是高！
　　……


第七百四十三章 介猴卖吗？
　　庆功宴结束，既然来了柏林，原本裴砾是想要包车带一队人再周游一下德国，但KG一行人却归心似箭。
　　这种心理很好理解。
　　富贵不还乡，有如锦衣夜行。
　　李秀峰倒是还好，毕竟上次的MSI的冠军也是世界冠军，只是含金量和公信力没有S冠那么高，但他也算是体验过一次了。
　　小兲等人就不一样了，归家的心那叫一个迫切，恨不得拿上泳圈追着韩国队一起漂流回去。
　　当然，嘴上是不能这么说的，小兲等人使出了女生专用的“十动然拒”。
　　大概就是裴老板如此大方我等十分感动，然而为了替俱乐部省钱，再三犹豫后还是忍痛拒绝。
　　裴砾一听人都愣住了。
　　天下还有这么好的员工？
　　不行啊，老爹在他创业的时候说过，对他员工要像家人般温暖，要感同身受的为员工谋福利。
　　他们不会是在客气吧？
　　于是当天晚上，裴砾就包好了专车，并且让助手制定了出游路线，第二天一大早乐呵呵地到酒店拉着众人就上车。
　　小兲等人刚起床，迷迷糊糊地坐上车，车子一发动，才有些反应过来，顿时人都有些傻了。
　　这老板是不是脑袋有坑啊？
　　帮他省钱都不要？
　　就这样，小兲等人被迫游起了德国，经理Link一路上负责拍照，然后发到KG的官方微博下面。
　　KG挟夺冠之势在华夏热度如日中天，微博和B乎以及各大社交软件几乎都处于一种霸榜的状态。
　　Link的微博一更新，就瞬间被顶上了热搜，评论下面十有八九都是女粉，没办法，谁让微博是女粉阵地呢。
　　“舔舔舔！”
　　“哇！峰宝太可爱了惹！”
　　“在？为什么要戴墨镜啊，峰宝把墨镜摘下拍啊。”
　　“墨镜一戴，谁都不爱。”
　　“笑死窝了，峰宝全程墨镜，冷酷ing~”
　　“话说峰哥的微博是什么？我怎么没搜到。”
　　“同求峰哥微博鸭！”
　　“……”
　　一转眼的功夫，Link微博下面就评论过万，并且很多女粉的注意力都转移到了李秀峰的微博上。
　　按理说以李秀峰目前的名气，完全可以开通微博了，LPL像是小狗和厂长他们的微博都是五六百万的粉丝。
　　这可是实打实的粉丝，而不是成堆买来的僵尸粉。
　　可现实却是搜不到。
　　女粉们左搜又搜，就是搜不到。
　　一问才知道，李秀峰压根就没开通微博，于是众人又在KG官微下请愿。
　　Link了解到这情况，就开始旁敲侧击，问李秀峰愿不愿意开通微博，俱乐部可以帮忙做早期的宣传。
　　李秀峰倒是无可无不可，只是开玩笑说，开了他不太会玩，做不到Link这种微博狂魔每天吃个饭也要发微博。
　　Link一听顿时大为兴奋，愿意开就行，到时候哪怕他代劳打理都行。
　　而像是李秀峰这样的电竞明星选手，开通微博肯定不会像是普通人那样，随手注册个帐号就OK。
　　关键要认证才行，这个俱乐部倒是可以帮忙一套代理了。
　　另外还要挑个良辰吉日，KG官微一波助攻，然后李秀峰顺势开通微博，以他当前的热度，到时候粉丝肯定一轮暴增。
　　嗯，这个眼下急不来，还是要等回国再具体操作。
　　于是在志愿者导游裴砾的带领下，KG一行人差不多一周时间游玩了大半个德国。
　　一周后，在小兲等人望穿秋水的眼神下，裴砾才觉得犒劳得差不多了，一行人启程回国。
　　当天，他们是上七点的航班，航程大概十个小时，目的地是江海的红桥机场。
　　上飞机前，Link惯例拍照发微博。
　　结果十个小时后，KG一行人刚下了飞机就是一大堆热情的接机粉丝，甚至还有些电竞小报的记者。
　　机场保安都得来维持秩序。
　　……
　　此时，国际到达大厅的热水间里，一个刚泡了桶老坛酸菜面的女生听到周围的喧嚷，转头朝着人群聚集的地方瞅了一眼。
　　她甩了甩调味包，熟练地一边泡面，一边刷着手机，旋即脑海里有些疑惑。
　　嗯？今天没听说谁会从国外飞回来啊。
　　那么问题来了，要不要上去要合照呢？万一对方是个小虾米，会不会有损她“红桥一姐”的形象？
　　没错，她就是最近在微博上被炒的火热，号称蹲遍了大半个娱乐圈的“红桥一姐”，新一代机场追星标兵。
　　甚至有传言说，现在一个明星是否红的标志，就看他有没有被红桥一姐蹲过。
　　当然，这只是表象，一姐看似一个狂热追星族，实际上是一会装可怜路人，一会扑到明星身上要抱抱拿签名。
　　拿到签名后，她再通过黄牛之手进行交易，靠着蹲明星、要签名合照、倒卖签名照、出卖明星行程这套流程来赚钱的。
　　此时，本着宁可错杀也不放过，一姐端着正在泡的泡面就往人堆挤了进来，敬业程度简直让人自惭形秽，自叹弗如。
　　然而她刚一挤进来，
　　一姐只看了眼打头那个男人，就蓦然眼前一闪，有些被震撼到了。
　　这是什么男团组合？
　　这颜值也太能打了吧？
　　BFboys？
　　以她的火眼金睛，走在前面那个无论是外貌还是形体，都是绝对的超一流！
　　一姐更奇怪了。
　　娱乐圈没见过这号人啊？
　　等等！
　　为啥这个男团……就一男的能看？其他都平平无奇，索然无味啊。
　　一姐往后面几人一看，心里忽然泛起了嘀咕……
　　当然，要是小兲等人知道她的想法，估计要气得吐血三升。
　　打职业一般帅就行了呗，峰狗长那么帅，你们粉他是图他技术吗？
　　这时，两边接机的人群中有个穿着JK制服的高中生小妹妹被几个同伴推到了KG离开到达大厅的路上，挡在了李秀峰身前。
　　她有些拘谨的低着头，双手使劲地攥着两边的衣袖，脸颊红的像是蒸汽姬一样。
　　片刻后，她鼓气勇气，突然抬头闭眼大喊了一声：
　　“峰哥牛逼，请……给我签个名！”
　　李秀峰倒是没啥太惊讶的，在身后小兲等人羡慕的目光中，笑着接过签名本，唰唰写上自己的名字。
　　那个JK女高中生顿时激动的不行，跟李秀峰道了声谢，旋即仓鼠般小脸红扑扑就往同伴那里钻了回去。
　　旁边顿时的同伴在羡慕的同时，也有些跃跃欲试了。
　　然而这时，一姐当机立断，路见不平一声吼，端着泡面就冲了出来。
　　她学刚刚那个女孩的做法，走到李秀峰身前就低着头，表现出有一些忸怩的感觉。
　　李秀峰看着眼前冒出来这人也是一愣。
　　一姐常年蹲机场，加班加点，说不修边幅都有些客气了，此时她的形象很像是以前绿皮火车旁拎篮子卖鸡蛋的大婶。
　　李秀峰这一路飞机上也没吃啥东西，肚子正有些饿，于是他很照顾地问道，“老乡，你介泡面怎么卖？”
　　瞅瞅人家这服务，到底是机场不是火车，还给泡好了。
　　想要签名的一姐闻言顿时懵了。
　　剧本不对啊！
　　她下意识地低头看了眼自己手中的泡面，又抬头看了眼李秀峰。
　　这帅比怕不是个憨包？！
　　……


第七百四十四章 他来了！
　　机场偶遇一姐的小插曲过后，KG一行人无惊无险地回到了基地。
　　KG俱乐部在江海的地址，不少粉丝都知道，李秀峰等人一回来，面临着的就是一大堆粉丝寄来的礼物。
　　快递太多，俱乐部的仓库已经装不下了。
　　好在新老板财大气粗，在俱乐部附近又买的套房子，专门用来拆放粉丝寄来的快递礼物。
　　小兲比较闷骚，回来当天晚上就搞了个直播拆礼物的环节。
　　结果拆到第三个的时候拆出个“杯子”，当场人就傻了。
　　这也就是他了，换成别的主播，在这个时期估计就要被超管警告，然后说不准直播间都给你封了。
　　李秀峰也清点了下礼物，发现大部分都是些女粉丝寄过来，好在还比较正常，没有什么原味系列的……
　　和有些主播粉丝礼物咸鱼见不一样，李秀峰把衣服之类的能用留下，用不了的寄回了川渝老家。
　　至于直播，李秀峰回来这几天都没开。
　　这倒不是他的主意，而是鸡贼的Link想让李秀峰配合一下他的策划，为李秀峰开通微博来个宣传造势。
　　现在网上无数的水友，全都等着李秀峰开直播，一睹LPL七年首冠的FMVP上单的风采，纷纷都猴急的不行。
　　那到时候李秀峰直播一开，配合上微博传送门，必然能够一炮打响。
　　问题是开博当天的文案发什么比较好呢？Link挠破了头皮，一个接一个否决了。
　　眼瞅着KG队伍里的众人，夺冠回国后相继在鲨鱼平台的安排下，纷纷配合鲨鱼平台的宣传开了直播。
　　从小兲的冠军打野，到左手的冠军中单，再到下路的冠军AD和冠军辅助，一天一个不间断。
　　而他们每个直播的时候，热度都是晚间黄金档第一。
　　没办法，夺冠归来的声势太过浩大了，谁都想浪浪LPL第一个S赛冠军是啥样。
　　就连平时辅助Lqs直播的时候，直播间热度都直追鲨鱼两大主播凯哥和嫖老师，七年首冠加成的效果可见一斑。
　　原本鲨鱼的计划KG的几人轮流来，可眼看着，首发阵容里辅助Lqs播完了，连这次世界赛没上场的替补都播了。
　　然而人气和热度最高的李秀峰，夺冠归来后首播的时间却一直迟迟没有确定，这就让鲨鱼运营部门有些捉鸡了。
　　峰哥人呢？
　　替补都播完了，再不来，难道让教练也整个直播顶上？
　　经理Link一看这样不行啊。
　　他打开日历算了算日子，择日不如撞日，好，就今晚了。
　　确定下来后，他就找到了李秀峰。
　　李秀峰最近挺咸鱼了，难得放松一次，那么长时间没有比赛。
　　他除了每天早上雷打不动的两把大乱斗保持手感外，都没怎么打过峡谷之巅了，号都不知道掉了多少分。
　　峡谷之巅眼下正热火朝天，现在是S7赛季末，很快就要迎来结算。
　　白金想要上钻石，钻石想要上大师，大师想要混个王者框……
　　至于白银黄金的玩家，嗯，就搁这段位挺好的。
　　听到Link的话，李秀峰自然没意见，直播的话除了活动，肯定是要打排位的，那么长时间没打，他正好也有些手痒了。
　　于是Link立马联系鲨鱼的运营部，约定了李秀峰今晚七点直播。
　　平台首页在推广的时候，顺便帮忙宣传一下李秀峰开通微博的事情，微博这边也给到鲨鱼直播间链接。
　　双方互利互惠。
　　直播时间一确定，鲨鱼这边的人也都松了口气，预告中午就出来了。
　　剩下的就等晚上开播了。
　　很快，李秀峰的超管鲨鱼辣椒又提出意见。
　　她觉得不能放松，李秀峰直播虽然不比世界赛，但为了以防万一，最好还是要事先做好分流。
　　否则人太多的话，刚开播就崩了，那就尬住了。
　　鲨鱼的程序猿们觉得有道理，赶紧又去做分流，另外很快就在中午的时候拉出了横幅。
　　【乘风起，再登峰！
　　冠军回来！
　　KG-Phoenix鲨鱼首秀】
　　巨大的横幅旁边，除了李秀峰的竖起手指，放在嘴边嘘声的定妆照外，旁边还嵌入了李秀峰的微博。
　　一石激起千层浪！
　　鲨鱼中午的公告刚发，网友们纷纷炸开了锅！
　　“峰哥，你是我亲哥，妮可终于回来了！”
　　“呜呜呜！我以后再也不叫你峰狗了，答应我，每天一次好吗？”
　　“以峰狗的能力，每天一次，怕是一个月人就没了。”
　　“不会吧？我一天七次也没问题啊？”
　　“你们确定说的是同一件事？”
　　“……”
　　沙雕网友欢乐多。
　　原本大伙还义愤填庸地声讨李秀峰回来那么久，也不开个直播露个面。
　　结果讨论着讨论着就歪了。
　　不过得知李秀峰终于今晚开播，大伙还是很兴奋的。
　　女粉们更兴奋，峰宝终于要开微博了，那以后岂不是每天都能舔屏峰宝的盛世美颜了？
　　嗨呀！这也太舒服了！
　　结果大家顺着鲨鱼的链接一点，却有些愕然地发现，居然是查无此号。
　　这尼玛什么情况？
　　女粉们正要蓄力一击，KG的官方微博及时发微博解释了，李秀峰的微博帐号会在晚上开播同时开通。
　　女粉们这才消气了，纷纷表示峰宝不着急，真正的粉丝不会等不起这点时间，以后常更新微博就好了。
　　然而就在万众期待的时候，下午，微博上忽然又跳出来关于电竞圈的热搜。
　　有知情人士爆料，小花生游回韩国后，和SKT一年的合约到期，下个赛季可能会来LPL。
　　转会方面的消息，从世界赛结束就不少见，毕竟联盟的冬季转会期十一月下旬就开始了，距离现在也没几天了。
　　可小花生来LPL这还真挺劲爆的。
　　别看大家平时调侃得多，小花生这个选手虽然年轻但实力和资历俱佳。
　　在LCK的女粉也不少，就算离开SKT发展前景也会很不错。
　　他怎么就来LPL了？
　　重点是来了LPL哪家俱乐部？
　　世上没有不透风的墙，更别说电竞圈这堵墙了，没十分钟，微博上就再次出现了知情人士的爆料。
　　小花生下个赛季，
　　确定加入LPL的乐观家族DGL。
　　DGL？
　　这一下子，微博的吃瓜网友都改吃鲸了，这画风不太对啊！
　　……


第七百四十五章 什么叫顶流巨手啊？
　　随着资本进场，联盟俱乐部运作日益完善，去别的赛区打比赛的选手很多。
　　LPL赛区自从出现了Rocky和Doub以及Theshine这些比较敬业强力的韩援后，现在大部分人已经不会那么排斥了。
　　但说小花生来LPL他们信，说进DGL，很多人却不太信。
　　DGL的画风从韦神开始，一直都是走魁梧雄壮的路线，队伍名字也很豪迈粗犷。
　　小花生这眉清目秀的加入进去。
　　那能受得了吗？
　　一时间，这个爆料很多人都不信。
　　转会期的风风雨雨太多，有些爆料真的只能听个乐呵，这么些年下来国内的网友也都习惯了。
　　就在小花生最终去向扑朔迷离的时候，这个让人等待的下午，却注定没那么平静……
　　四点的时候，LPL官方微博和LOL官方微博同时发文，LPL下个赛季即将迎来一个新的俱乐部。
　　俱乐部老板是以前拳头的设计师，现在单干成立了游戏公司，在海外一款游戏销售上亿。
　　而他们的俱乐部名字，叫做FXP。
　　这其实并不重要，重要的是这个队伍其实是NB解散后的化身，更重要的是俱乐部刚成立就发布一条微博。
　　原RW中单选手Doub以3000W天价转会费正式加入新队伍FXP，成为FXP的新中单选手！
　　劲爆！
　　非常的劲爆！
　　Doub可是KG的老中单了，MSI冠军中单。
　　上个赛季加入RW后和下路的老贼司马组成中下双C，还有MSI冠军辅助仲夏的加盟，原以为是一艘新的战舰。
　　结果没想到RW夏季赛成绩平平，并没有能够进入半决赛，更没有拿到S赛的名额。
　　所有人更没想到S赛刚结束，Doub就再次以天价转会费加入了FXP。
　　看起来，FXP这个LPL的新贵，睡真的是要大干一场了？
　　那么除了中单还有谁会加入？
　　一时间，很多吃瓜网友都不由猜测了起来。
　　不过到了晚上，这股吃瓜热度很快跌了下去，因为S赛FMVP上单峰哥今晚夺冠归来鲨鱼首播了。
　　据说鲨鱼今晚还策划了一场和猫牙联动的主播对抗赛。
　　鲨鱼这边李秀峰带队加上四名主播，对抗猫牙那边Dop4带队的四名主播，
　　具体人员还都是问号，于是暴躁的网友们也在各大主播间里刷问号，顺便问候一下鲨鱼策划的咖喱人。
　　等到了晚上七点整，鲨鱼平台的首页跳出了一个新的直播间，直播间的封面是一个作出嘘声手势的男人。
　　联盟区，凯哥的直播间里，凯哥正一边斗地主一边等排位。
　　他在峡谷之巅最近掉到了大师，想要混个王者框，准备趁着今晚的活动和那个峡谷金大腿PY一波。
　　“还搁这看斗地主直播呐？峰哥直播辣！”
　　“什么峰哥直播了？”
　　“卧槽！那么准时啊？”
　　“这狗东西总算是来了！”
　　“……”
　　忽然，凯哥的直播间刷起了弹幕，越来越多，很快密密麻麻一片。
　　事实上不仅是凯哥的直播间，鲨鱼几乎各大排的上号，哪怕是颜值区的主播，此时直播间里都刷起了李秀峰开播的弹幕。
　　这不是水军！
　　再重申一次，
　　我峰哥没有请水军！
　　这纯粹是热心网友们的自发行为，毕竟哪怕是颜值区的观众，冲着李秀峰的颜值也得来瞅一眼啊。
　　于是，李秀峰刚开播直播间的人气就蹭蹭飙升。
　　等到基地的工作人员帮他调试好直播间后，人气值赫然已经近千万。
　　微博上更是如此。
　　经过了一下午的发酵，很多女粉都蹲点呢，想要抢楼李秀峰开博靠前的留言和热评。
　　而七点整，李秀峰微博刚开通，除了系统自动发布的那条微博外。
　　他发布的第一条微博下面短短十分钟留言近万，点赞破万，转发数也是好几千。
　　这完全是海蓝星一线明星的热度啊！
　　很多微博营销号主看了都不禁咋舌，知道微博上又一个顶流选手诞生了，以后他们又多了个吃饭的好朋友。
　　那么问题来了。
　　李秀峰第一条微博发的啥呢？
　　……
　　川渝，某座小县城的中学。
　　初三刚开学没多久，但毕业班大家的课业也比较紧张，很多有点上进心的都想努努力考个好高中。
　　“诶诶？冉冉，这不是你小时候的照片吗？我上次去你家玩，好像在你们家墙上的相框里看到过耶？”
　　教室第三排，低头正写作业的李冉冉被旁边的女同桌胳膊抵了下，旋即课桌肚里递过来一个亮着屏幕的手机。
　　李冉冉就读的高中是这座小县城方圆百里最好的高中，女同桌是新学期的转学生，听说是没考上好高中，父母找了关系转进她们学校复读的。
　　上次周末，同桌求她帮忙补习功课，李冉冉带她一起回过一次家。
　　这会儿正是自习课，李冉冉没敢立刻低头看手机。
　　他有些心虚地抬起小脑袋看了眼教室门口，又看了看侧面的窗户和后门，心里小松了口气后，这才低下头飞快地瞄了眼手机。
　　然而只一眼，
　　李冉冉的小脸就怔住了。
　　屏幕上是一张照片，照片里她还是个黑黑瘦瘦的小丫头，头上扎着两个羊角辫，看起来顶多六七岁。
　　旁边站着一个十几岁的半大男孩，一只手摁着小丫头的脑袋裂嘴大笑着，一脸没心没肺的样子。
　　两人的衣服都很破旧，简单到泛白的短袖衬衫，小丫头脚上还穿着以前那种花布鞋，旁边的男孩倒是穿了一双崭新的白色回力鞋。
　　倏然间，记忆在李冉冉脑海中涌起。
　　她记得李秀峰脚上那双白色的回力鞋，那是李冉冉小时候在山里摘桔子路边卖给进山的游客，攒钱买给李秀峰的第一个生日礼物。
　　记得李秀峰收到礼物很开心，当时邻居老爸从渝庆城里打工回来，他非要借人家的照相机来拍照纪念下。
　　结果一拍照，李秀峰就像是摁小鸭子一样摁着她小脑袋。
　　李冉冉现在知道，那是这个男孩在用他的方式表示感谢。
　　“你……怎么会有这张照片？”李冉冉反应过来，小脸上有些疑惑。
　　“这是峰哥刚刚微博上发的，说是感谢自己人生中收到的第一份礼物，同时也感谢大家这段时间寄来的礼物……”
　　旁边的女同桌下意识地回答了句，突然一愣神，震惊地张开嘴，“啊？还真的是你？冉冉你怎么会……难道……”
　　原来哥哥还都记得……
　　李冉冉心中有些开心，小脸上露出了两个浅浅的梨涡，第一次大大方方地说道：
　　“因为他是我锅锅呀。”
　　女同学一听李冉冉的话，脸上的神情顿时从惊愕到恍然，再从恍然到羡慕。
　　呜呜呜……
　　酸了！姐酸了！
　　这样的峰哥请给我来一打好吗？
　　……
　　李秀峰的微博粉丝数长得很快。
　　目前电竞圈现役的职业选手中，粉丝最多的分别是小狗和厂长，他们都已经近千万了。
　　而李秀峰发布微博后，短短半个小时，鲨鱼平台的主播对抗赛才刚开始，粉丝数就突破了两百万。
　　没办法，微博女生那么多，李秀峰的颜值又那么能打。
　　以前他是没微博，每次比赛上热搜，微博上圈里圈外的女生们也就凑凑热闹舔舔屏。
　　但今天李秀峰夺冠后首播的热搜加上开播的热搜，大家顺着热搜点进来忽然发现这个男人居然开通的微博。
　　眼下虽然没有舔屏照，但放出来和妹妹小时候的合照也暖心，赶紧先关注一波再说，到时候舔屏也能舔热乎的。
　　这粉丝数可不就蹭蹭直蹿了？
　　李秀峰倒是没关注这些，他按照Link的指导开通微博后，在手机里找了张老照片发上去就再没看了。
　　而这会儿，在官方的安排下，鲨鱼和猫牙的主播都进了一个YY频道。
　　李秀峰刚进语音，耳机里就听人说着什么“八哥在吗？”，“今天打峰哥紧不紧张？”，“记得多教教峰哥塔刀？”之类的话……
　　嗯？？？
　　他的脑海里缓缓地冒出了问号。
　　……


第七百四十六章 强啊峰哥！
　　八哥何许人也？
　　李秀峰一时有些摸不着头脑。
　　他虽然是电竞圈里的人，但对于华夏国内各大直播平台倒也说不上什么了如指掌，此时也不好发表什么意见。
　　但听语音里众人的话，让八哥教他补塔刀，那就是往死里压了。
　　看来这个八哥似乎挺强的样子。
　　李秀峰顿时打起了精神。
　　他原本以为这只是一场主播娱乐对抗赛，便想着随便玩玩，没太重视，甚至寻思着是玩玩奶妈什么……
　　可从他刚刚“偶然窃听”到的情报来看，难道这个八哥是个大猛男？这次猫牙准备狙击鲨鱼？
　　李秀峰正联想得有些出神。
　　这时，YY频道里的人似乎也发下了刚进来的李秀峰，有个叫文森的ID开口道，“噢哟！峰哥进来了！”
　　听到这话，原本还有些嘈杂的直播间里也一下子安静了下来。
　　李秀峰笑了笑，打招呼道，“大家那么早啊，看来是我迟到了。”
　　“没事，江湖惯例，迟到自罚三级不许补刀，不过分吧。”那个叫八哥的忽然说道，直播间里的大伙也笑了起来。
　　鲨鱼的凯哥也在，闻言立刻替李秀峰打抱不平，“嗨呀！这样还不过分啊，那你还不如让峰哥只挨打不许还手呢。”
　　语音里几人聊了会儿，很快，对抗赛的活动主持人也进来了。
　　进了语音里，主持人先介绍了下双方的选手。
　　鲨鱼平台：
　　上单李秀峰，打野杀神风，中单凯哥，下路十夜第一根毛和辅助小饭团。
　　猫牙平台：
　　上单八哥，打野酱油，中单Dop4，下路文森和辅助节奏。
　　双方的平台都把这当场了一次宣传风口，派出的都是自家平台的人气与实力兼备的主播。
　　不说其他路的对决，单独是上路李秀峰和八哥的1V1真男人大战就让人非常期待了。
　　有人可能和李秀峰一样，对八哥都不太了解，但这个上单可不一样。
　　可以说是个神奇的上单。
　　甚至还有诗为证。
　　狗熊被动身上纹，世间无我这般人，左手石头右盖伦，潘森反向跳大神，输多赢少能上分，峡谷谁人不识君，东边安家西边跑，勘察风水好迁坟……
　　对于直播间那些了解两人的观众水友来说，他们想看的还是以锋之矛攻八哥之盾，看看到底是峰哥的穿甲王强，还是八哥的抗压能力更强。
　　而且这次对抗赛的形势和以往的对抗赛还不太一样，组织方有点搞事情，参与这次对抗赛每个主播直播间下方都有投票链接。
　　主播对抗赛选什么英雄，主播说了不算，各大主播直播间的水友们说了才算，得票最高的英雄就是这次对抗赛的英雄。
　　目前除了李秀峰外，其他主播的水友们都比较正常，投票最多的都是主播的拿手英雄。
　　像是文森的德莱文，Dop4的剑魔，凯哥的小鱼人，八哥的石头人……
　　可到了李秀峰这画风就不太一样了，他直播间下面投票排行前四的，分别是赵信，提莫，劫，奶妈，这无论怎么看都不像是什么常规上单啊？！
　　最后等到对抗赛快开始的时候，可能是女粉丝太多了，提莫又萌萌哒，赵信的投票成功被提莫反超。
　　于是上路就变成了提莫打石头人。
　　对局开始的时候，八哥眉头一皱，觉得这个提莫不简单。
　　不过八哥的想法很简单，这种顶级职业选手，打不过丢人。
　　那我塔下补刀去撞你队友，或者等打野总没问题吧？
　　然而八哥的想法还是太简单了。
　　他的塔刀原本很稳，可被李秀峰压进塔下的时候，每次补刀却都面临着一个问题。
　　要血量还是要经济？
　　没办法，李秀峰的提莫太刁钻了，每次都专门卡着他补刀的抬手来A他。
　　而更让八哥气愤不已的是他们家防御塔和假的一样，每次都是象征性的亮一下，气人的是压根就不A李秀峰。
　　直播间的水友看着八哥的血量，和那惨不忍睹的塔刀，纷纷有些不落忍了。
　　“嚯！峰狗这太凶了吧！”
　　“再这样下去要回家了吧，这才几级就要回家了？给条活路啊峰哥。”
　　“赛前的八哥：世界冠军是很强，但也得跟我学习塔刀。”
　　“哈哈哈，笑死爷了，八哥还是太年轻啊。”
　　“……”
　　八哥脸上也有些挂不住了。
　　他有心想摇人，结果发现中路凯哥和他们这边的Dop4打的更激烈。
　　而且人家那叫有来有回，不像他这种单纯被消耗，两边的打野也都在中路互相反蹲找机会呢。
　　八哥一看暂时摇不到人，咬了咬牙，还是选择回城。
　　大丈夫能屈能伸。
　　不料下一波兵线进塔后，塔前那个约德尔的小矮子突然就朝着塔下冲了过来，嘴里面还喊着“一二三四”。
　　WDNMD！
　　八哥的石头人正塔下扭屁股回城了，这会儿才四级，一看形势不对，赶紧扭头就要跑。
　　塔下不安全啊！
　　结果他跑了几步，闪现一交，发现身后那个小矮子不追了。
　　交闪不杀？
　　八哥刚这么想，一看自己的血量，再看那头顶那冒着泡泡的毒液，顿时差点气吐血……
　　果不其然。
　　两秒后，一血爆发了。
　　“月下小剑仙击杀了神奇的上单！”
　　“FirstBlood！”
　　泉水里，八哥的老脸有些挂不住了，赛前他可是说过要塔刀教学的，现在特么连塔下都待不住了。
　　冠军FMVP就是冠军FMVP。
　　厉害啊！
　　但这话没法说，八哥只能换个角度吐槽，“难道没人发现这个游戏设计得就极度不合理吗？”
　　“哦牛皮，你被单杀就不合理？”
　　八哥直播间的房管问。
　　这是正常操作了，他直播间的房管就是黑粉头子。
　　八哥被噎了一下，立马解释道，“不是，我被单杀归我被单杀，一码归一码啊。”
　　“但你们就不觉得，石头人，一个石头做的英雄，居然会中毒，这合理吗？这科学吗？”
　　听到八哥这角度清奇的甩锅，直播间的水友也给整懵逼了，最骚的是大伙仔细一品，诶？好像的确有点不科学。
　　不料这时，他直播间的房管又发言了，“哦牛皮，那照你这么说，我打对面火男还不能带点燃了？”
　　水友们反应过来，接着举一反三，觉得盲仔被提莫致盲，石头人被蛇女石化，这也极度的不合理。
　　八哥嘴巴微微张开，看似被怼的哑口无。
　　实际上，他心中却是得意一笑，成功地转移了被单杀的尴尬。
　　我可真是太踏马机智了。
　　……
　　石头人这个英雄号称混分巨兽，被单吃一次也没啥，况且他还有TP，八哥很快重整旗鼓，从泉水里传送上线。
　　两个队伍都是有队聊语音的。
　　猫牙那边的打野酱油安慰八哥，别灰心，到了六级帮忙抓。
　　石头人和豹女，抓提莫这种简直一抓一个准。
　　而这些敢在大平台开直播的技术直播绝活哥，但凡打出名气的，心中哪个没有几分属于自己的骄傲。
　　职业选手又怎样？
　　S赛的FMVP就能为所欲为？
　　……
　　反观鲨鱼平台的队伍这。
　　李秀峰上路拿了个开门红一血，中路的凯哥的小鱼人却有点被压了。
　　没办法，凯哥S3那会儿虽然号称国服第一小鱼人，是个退役的职业选手。
　　但岁月不饶人，再说了，Dop4严格来说也算是打过职业的，两人都算是职业退役选手。
　　不过Dop4显然在Rank中更有天分，而且这手中单剑魔他最近玩的也比较多，是个上分英雄，中路打小鱼人完全游刃有余。
　　很快，中路凯哥的小鱼人就有点没血了。
　　“求求了，凯哥快回家吧。”
　　“啧啧，峰哥这把最大的对手恐成自家中单。”
　　“有一说一，凯哥这把的小鱼人有点娃娃鱼下饭内味了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　中路塔下，凯哥血量不多，水友们都在力劝凯哥回家。
　　凯哥却潇洒地一甩刘海，淡定地摆了摆手，“埋伏他一手，这个血量我不用回家，他要是敢越塔，他死定了。”
　　“小鱼人啊！观众朋友们知道什么是小鱼人吗？这个英雄要是在塔下被强杀，我今天就把这个电脑屏幕吃掉。”
　　“噢！越塔！好啊，你来越我！”
　　“Q我？嘿嘿！我走位，二段Q？我再走位！三段Q？我一个E你打不着，吃我大……”
　　凯哥嘴里正臊皮着，声音突然像是卡壳一般戛然而止。
　　因为以上这些都他的幻想。
　　真实的情况是Dop4的剑魔开了大招进塔后，并没有放Q，就是用平A追着他一阵狂砍。
　　冷不防地，被动赐死剑转好CD触发，一刀平A999！
　　手里捏着E的凯哥技能都没来得及放，直接被砍死暴毙在了塔下。
　　卧槽！
　　凯哥顿时人都尼玛傻了。
　　“66666”
　　“请问主播喜欢什么口味的屏幕。”
　　“哪有什么岁月静好，只不过上路在负重前行。”
　　“哈哈哈，峰狗这把好惨。”
　　“……”
　　上路这边，八哥的石头人终于在李秀峰七级的时候熬到了六级，打野酱油的豹女不用多说就往上路走。
　　但到了这个节骨眼上，塔下，八哥的脚步却有些踌躇。
　　他血量不多了，没办法，这就是短手打长手，塔刀的代价。
　　而那个提莫的血量却还很健康，他这波一个大招砸上去，就算击飞了，很可能也有去无回。
　　除非……打野先上。
　　酱油似乎也看懂了八哥的难处，他倒是比较善解人意，没有担心自己的命中率问题，当机立断地从河道里走出。
　　上路，那个萌萌的小提莫似乎被吓了一跳，转头就往后跑。
　　酱油十分细节的平A逼走位，然后平A平A，突然抽冷子就是一标甩出。
　　提莫在走位，但还是中了，酱油和八哥顿时精神一振！
　　好机会啊！
　　酱油当即切换形态，化身一头迅猛的美洲豹，后足蹬地猛地一下子飞扑了上去。
　　一同飞上来的还有石头人！
　　两人的动作都很快，甚至还很突然，因为八哥的石头人是先进了草丛，此时是看准机会从草丛里砸出来的。
　　可说时迟，那时快。
　　就在两男加身的瞬间，提莫娇小的身躯忽然消失在了两人身下。
　　更加不可思议的是，
　　他在消失前的那一瞬还“下了蛋”。
　　R闪？
　　直播间的水友都看呆了，万万没有想到提莫这个英雄居然也能R闪！
　　砰！
　　轰隆—！
　　下一刹，八哥和酱油两人不偏不倚地砸在了那坨热乎的蘑菇上。
　　蘑菇炸裂。
　　两人的血量蹭蹭下跌。
　　“完了完了完了！”八哥嘴里循环。
　　“啊这……”酱油也怔了下。
　　他前面在中路交过了闪现，这波是没闪现的，原想着抓不到人打个闪也行，没想到已经忽然扑在了蘑菇上。
　　而就在这个时候，那个刚刚背着小书包跑得飞快的提莫，此时突然萌萌（贱贱）地从前方的草丛中转过头。
　　噗嗤—！
　　一枚毒液飞针戳向了八哥。
　　八哥石头人的血量本来就不剩多少，被蘑菇一炸正持续掉血，又吃了提莫一个Q，血量瞬间就有些见底了。
　　李秀峰则Q后接了下平A，接着看也不看，转头就开始走A豹女，小小的身躯大大的野心，完全是一打二的气势。
　　关键是，豹女Q中扑空后，还真打不过提莫。
　　一转眼的功夫，八哥的石头人再次反科学的被毒死，酱油的豹女也被小提莫给追死在了塔下。
　　双杀！
　　大杀特杀！
　　此时，李秀峰直播间的人气已经从一千万直逼两千万，眼瞅着就要突破三千万，要知道世界赛的热度也就三千多万。
　　由此可见，S赛首冠的FMVP带来的流量和热度之空前，只是这会儿直播间的众人也傻眼了。
　　这些平时他们看得津津有味的峡谷绝活哥，李秀峰居然打起来完全是一副游刃有余的模样。
　　“强啊峰哥！”
　　“原来提莫这英雄辣么强？”
　　“龟龟，这就是S赛FMVP和峡谷绝活哥的差距？”
　　“之前那个说五个绝活哥不ban他们英雄，就能打进世界赛的大兄弟呢？你说的是这种绝活哥不？”
　　“我觉得绝活哥没问题，前提是别遇到峰狗。”
　　“确实，职业选手分两种，峰狗和其他职业选手。”
　　“卧槽！吹那么狠还叫峰狗，一开口就是十年老粉了。”
　　“……”
　　李秀峰直播间的弹幕一阵滚动。
　　而上路李秀峰的优势一出来，打这种程度的对抗赛，基本上就能宣告游戏结束了。
　　果不其然，本来猫牙主播队下路的文森和节奏还商量觉得对面上路提莫这英雄太弟弟，起来也C不了比赛。
　　可李秀峰一手纳什攻速法强混合流的出装，加上极致的走A和输出，完美地展示了什么叫职业提莫。
　　尤其是文森的德莱文，居然被李秀峰在草丛里阴死了三次。
　　没办法，提莫一进草就隐身。
　　等德莱文来了一口致盲，德莱文瞬间哑火，接着几下走A直接就能带走。
　　比赛时间二十七分钟。
　　这场猫牙和鲨鱼的主播对抗赛就落下了帷幕，水友们看着提莫那18杀0死的战绩更是直吞口水，心里甚至还有些不能置信。
　　职业选手和主播。
　　真的就有那么大差距？
　　……


第七百四十七章 真正的钢琴手
　　主播对抗赛以鲨鱼平台的胜利告终，猫牙虽然输了比赛，但赚了人气，也算是皆大欢喜。
　　而此时的鲨鱼平台，李秀峰直播间的人气已经来到了两千五百万，任何弹幕一刷都是密密麻麻一大片。
　　这还是幸好鲨鱼辣椒事先做好了分流，否则以李秀峰直播间这短短不到一小时暴增的流量，估计分分钟就得炸房了。
　　打完了对抗赛，李秀峰正想打打排位，忽然看到直播间有弹幕问他对下个S8的巨大变革怎么看？
　　所谓S8的巨大变革，李秀峰作为业内人士对此也早有耳闻。
　　在即将到来的新赛季，拳头公司进行了一项颠覆性的改动，取消了沿用七个赛季的符文页，进行符文天赋重铸合二为一。
　　简单来说就是把原来的符文天赋全部扔了，重做了一套符文系统，这确实是一项重大的变革。
　　目前网络上很多习惯了符文和天赋页分开的玩家对其情绪很大，觉得拳头这是在自掘坟墓，步子太大扯到了蛋蛋。
　　因为在联盟比赛中，天赋和符文其实起到很大的作用，像是很多峡谷绝活哥在符文选择上都有自己独到的理解。
　　拳头直接一刀砍了。
　　这也难怪大家接受不了。
　　果不其然，这个弹幕一出来，顿时节奏就被带了起来。
　　很多水友都有些情绪化地开始喷拳头司马，还有很多在问李秀峰怎么看新赛季的变动？
　　李秀峰倒是没什么太大的看法。
　　所谓的一代版本一代神。
　　那是伪神。
　　真正的神是可以适应任何版本，而不是等着专门为了量身打造一个版本，除非是你拳头亲儿子。
　　还是那句话。
　　一个一成不变的游戏，
　　只会迎来衰败。
　　新的改动，
　　也会给玩家带来新的体验！
　　当然前提是不能乱改。
　　李秀峰倒是没发表啥意见，只是看有弹幕说测试服已经更新了S8季前赛的版本，于是他就登录了测试服帐号。
　　在海蓝星，联盟测试服和峡谷之巅国际服一样，都是一个全球范围的超级服务专区。
　　李秀峰进去果然发现界面大变。
　　除了符文重铸外，下个赛季还取消了等级上限，用蓝色精粹代替了金币，并且还开启了非酋保护机制。
　　作为职业选手，李秀峰对着游戏向来有着非比寻常的敏感。
　　他很快就意识到了拳头这个赛季的改动，其根本目的估计还是进一步打开全球游戏市场，扩大电竞影响力。
　　因为他翻遍了拳头的这次改动，从每个细节中都只看出了两个字。
　　那就是“友好”。
　　对新手玩家的友好。
　　说实在的，联盟这个游戏虽然上手难度不高。
　　但想要玩精玩熟了却需要一定的功夫，你得了解符文天赋和英雄的搭配。
　　而且随着英雄越来越多，
　　很多新人恐怕看一眼都会觉得头晕，攒套符文还得花不少钱，于是很多新手的天赋和符文也都是随便胡乱搭配。
　　那打起来和别人开局就存在着先天差距，游戏体验能好了才怪。
　　现在不一样了，哪怕你是小号，大家也都是同一起跑线。
　　李秀峰看了几眼后，就关掉了测试服，面对水友们的吐槽他也是没办法，想要扭转别人的观念太难了。
　　于是他沉吟了片刻，突然开口道，“你们知道吗？乌拉圭的人口有345.7万，同时，仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。”
　　众人听到李秀峰的话都是一愣。
　　这是什么展开？
　　李秀峰却继续道，“那么大家想想，如果袋鼠决定入侵乌拉圭，那么每一个乌拉圭人都要打14只袋鼠，你们知道一只成年袋鼠有多难打吗？”
　　“你们不知道！”
　　“你们不在乎！”
　　“你们只关心自己的游戏体验。”
　　此时，李秀峰语气十分沉重，众人听得心里也是微微一沉，竟是情不自禁地就开始想自己是不是真的有些过分了……
　　可想了几秒，
　　大家又忽然发现有些不对。
　　麻蛋！
　　乌拉圭打袋鼠关我们屁事啊！
　　他们就算被袋鼠草翻，都影响不到咱们单手开兰博基尼啊！
　　直播间回来神来的水友一阵乱喷，节奏很快就又歪了，李秀峰淡定一笑，深藏功与名。
　　接下来，他接受了凯哥的邀请，一起打起了双排。
　　原本凯哥超凡带师和李秀峰是没法一起排的，不过李秀峰的“月下小剑仙”掉分严重，两人刚好可以一起双排。
　　李秀峰的隐藏分依旧很高，排到的都是峡谷之巅国际服前一百的选手，中路很多不是顶级绝活哥就是现役职业中单。
　　居多一晚上打下来，凯哥可以说是痛并快乐着。
　　痛苦的是每把对面的中单都很强，他几乎是被摁在地上暴打。
　　快乐的是游戏和中路基本没关系，不管他中路玩的怎么样，上路都有一个稳定凯瑞和花式凯瑞的金大腿。
　　赢一把分还加的老高。
　　打了一晚上，等李秀峰快下播的时候，凯哥十分豪迈地来李秀峰直播间一口气刷了十个火箭。
　　钱不钱不的重要。
　　重要的是就想交你这个朋友。
　　李秀峰也很感动，礼尚往来地去凯哥直播间刷了十组看女主播辛苦攒下的鱼丸，顿时看傻了直播间的观众。
　　“凯哥这波亏吗？”
　　“凯哥：你以为我亏了？”
　　“这波凯哥赚大了好吧，峰哥这FMVP金牌带练出场费十个火箭，完全是超值的啊。”
　　“……”
　　凯哥到底是赚还是亏了？
　　这恐怕只有他自己知道了。
　　不过李秀峰今晚这夺冠回来的首播，基本上算是大获成功，深夜下播的时候人气依旧保持在两千万。
　　这其中或许有夺冠后首播的加成。
　　但就这人气热度，完全是鲨鱼一哥的节奏了，明天估计很多营销号和电竞自媒体又有事情要做了。
　　……
　　接下来的几天，随着联盟冬季转会期窗口的到来，LPL赛区转会期自由人的名单也相继被曝光。
　　像是ONG的水晶哥，BMG的Min，LNG的Saofen，甚至是U5的挂名中单0TT0，这些都合约到期成为了自由人。
　　至于下一步是续约，还是转会，这就要看本人意愿和其他俱乐部能拿出的诚意了。
　　李秀峰的合约也快到期了，最近依旧有不少俱乐部通过各种方式接触他。
　　毕竟相比于那点签约费，和一个强而有力，几乎稳定凯瑞，有望帮助队伍夺冠的顶级上单相比，对于LPL的富二代老板而言根本就不叫事儿。
　　李秀峰对于这些试探性的接触，倒也没给予什么回应。
　　他倒不是被道德绑架了，职业选手凭本事赚钱，不丢人。
　　只不过新老板人很不错，虽然到现在还没什么表示，但好歹前不久刚在记者招待会上装过比。
　　如果李秀峰现在就和别的队伍接触，那就是啪啪打新老板的脸了。
　　况且联盟的冬季转会期窗口持续时间接近一个月，那个时候全明星赛都结束了，现在才刚开始而已，根本不需要着急。
　　……
　　周末，LPL赛区再次迎来了一次狂欢。
　　腾达联盟分部精心策划了十大活动来庆祝冠军的战斗之夜，夺冠阵容的皮肤全部半价，更有双倍金币和双倍经验。
　　KG对于官方的活动也寄予了配合，录制了一个短小精悍的MV，大概台词就是敞开了玩。
　　结果冠军之夜当天晚上，国服一区排队到了十几万名，就连一些郊区都十分罕见地开始排队了。
　　腾达联盟分部的运营一看日活量突飞猛进，所有人顿时笑得合不拢嘴，这其实也是KG夺冠LPL无数从业者都兴奋不已的原因。
　　要知道，此前LPL七年无一冠，新玩家是一茬接一茬，然后却一年又一年的梦碎S赛，人数每年都在流逝。
　　有时候甚至是负增长。
　　可今年，好嘛，一下子全回来了。
　　刚进大学的，大学快毕业的，毕业已经工作的……
　　在这个KG的冠军之夜，无论是谁怕是都会忍不住手痒撸几把。
　　冠军之夜获得了巨大成功。
　　到了周日，KG俱乐部再次受邀了邀请参观腾达联盟游戏分部。
　　当然，参观是顺路，重点是和设计师一起确定并且设计皮肤。
　　有人可能会觉得，职业选手又不是设计师，懂个锤子的设计。
　　但今年的冠军皮肤，设计师准备除了从皮肤上添加选手的签名外，还在跳舞或者是回城动画中加入一些标识性的彩蛋。
　　这些彩蛋让观众们一眼看了，就知道这个皮肤对应哪个选手，算是往年冠军皮肤都没有的新元素了。
　　任何行业落后就要挨揍。
　　冠军皮肤的销售，选手虽然有分成，但整体还是游戏公司拿大头，毕竟游戏公司提供了前期宣发和平台渠道。
　　而玩家不是傻子，靠情怀卖皮肤只能赚小钱，越有诚意的皮肤才会买得更多。
　　所以游戏公司要想冠军皮肤卖的好，那就必须要多花点心思了。
　　当天，KG一行人坐车来到腾达江海分部乘电梯上了楼。
　　一间会议室里，五名设计师，三个老外和两个华夏人都等待多时了。
　　进门后，KG五个人，每个人都有个专属的顾问量身定制。
　　和李秀峰对接的是个四眼仔外国人，名叫戴斯，年纪三十来岁，身上穿着个棕色针织衫，性格活跃很健谈。
　　李秀峰江海金融系出身，学金融的不可能英文说不过去，李秀峰的口语不差，不用翻译就能无障碍交流。
　　“嘿，先给我签个名吧。”
　　“可以，是设计皮肤吗？”
　　“不是，我儿子是您粉丝。”
　　“你怎么骂人呢？”
　　“啊？您粉丝确实是我儿子啊。”
　　“……”
　　李秀峰一边签名，一边不着调的口嗨调侃着这个设计师，很快也敲定了冠军皮肤上的签名。
　　他今天来之前有练过，写起来一气呵成。
　　不过到了皮肤彩蛋环节，李秀峰却有些犯难了，他什么动作最有标识性，能让粉丝一眼认出呢？
　　说实话，这李秀峰直到今天来之前都没想好。
　　可此时此刻，看着戴斯那诚挚的大眼睛，他忽然心中微微一动。
　　有了！
　　“你看能不能这样？”
　　“杰斯在回城的时候，身前出现两把武器，分别是战锤和巨炮。”
　　“然后战锤化作椅子，巨炮化作钢琴，杰斯优雅地坐下弹奏钢琴，回城配个钢琴曲，你觉得这怎么样？”
　　戴斯起先听得很认真，频频点头，后面却有些迷糊了。
　　“弹钢琴？”戴斯问道。
　　“对，没错，批纳呢！”李秀峰点头。
　　“这……算彩蛋吗？”戴斯不解，职业选手和钢琴有什么联系？
　　李秀峰没有立刻回答，他只是微微挽起袖子，露出了自己白净纤细而又修长的双手，笑眯眯地说道：
　　“在国服，以前别人都叫我钢琴手。”
　　戴斯闻言立刻恍然，“我知道了，是因为你钢琴弹的好吗？”
　　“呃……你要这么想，那也行。”李秀峰一愣，旋即，笑着点头。
　　于是他杰斯的冠军皮肤彩蛋就这么定下了，当然剩下的细节，就需要拳头的设计师和原画师们去补充完善了。
　　李秀峰这边搞的挺快，确定好后，一看周围。
　　小兲等人都在手舞足蹈，抓耳挠腮，像是耍猴戏一般设计着回城动作。
　　年轻真好啊。
　　李秀峰耐心地等着大伙设计完，才一起坐上俱乐部的车回了基地。
　　回去的路上，大伙都矜持地吹嘘着自己设计的彩蛋，说什么保准粉丝看到一眼就能认出来。
　　如果认不出来，
　　那没的说，
　　肯定是设计师和画师的锅。
　　这个结论得到了大家的一直赞同。
　　于是车里充满了快活的空气，大家开开心心地回了基地。
　　……
　　接下来这段时间，虽然下个月月初就是全明星，但全明星也不是谁都能上的。
　　于是短时间没了赛事，各大俱乐部都相继开始了短暂的休假。
　　其中包括KG战队，愿意留基地守夜的留基地，想回家探亲的回家。
　　KG李秀峰和阿水都选择了留基地，小兲和左手以及Lqs则回了老家探亲。
　　左手出身萍乡网吧，上次夏决冠军回网吧，大伙就起哄让他拿了S赛冠军回来，现在是时候回去兑现了。
　　李秀峰主要是先前在江海买了套房，准备趁这段时间监工装修翻新下，到时候好把老家的奶奶和李冉冉接过来。
　　而这段时间，全明星比赛的投票也火热进行中。
　　这次的全明星举办地就在江海，和明年的S8总决赛在一个城市，倒是不用再舟车劳顿的坐长途飞机去国外比赛。
　　目前LPL的全明星队伍中，上单位置得票最高的是李秀峰。
　　凭借着这个赛季势不可挡的人气，他已经和Theshine拉开了很大差距。
　　但别的位置就不好说了。
　　虽然说LPL进入了新四皇时代，但老牌御三家的粉丝依旧占据了LPL粉丝群体的很大一部分。
　　像是打野位的厂长和Ling，中单的Rokcy和虎神，下路的Uz1，这些都和新锐冠军小兲和左手等人得票在互相反超。
　　没办法，任何队伍都有一枝独秀的灵魂人物。
　　KG既然秀出了最顶流的李秀峰，其他表现相对没那么好的选手，那就只能甘当绿叶作陪衬了……
　　而李秀峰在LPL这如日中天的人气，也让很多俱乐部看到他除了实力外，那巨大的商业价值。
　　一时间，转会期间像是JD和AG以及FXP这些不差钱的队伍，纷纷再次蠢蠢欲动地暗中伸出了橄榄枝……
　　……


第七百四十八章 峰哥这块必须拿下！
　　全明星赛前的转会期暗流涌动，有人宣告自由，有人坐地起价，有人货比三家，有人待价而沽……
　　江海，唐城一品。
　　一栋花园别墅里，助手来到了裴砾身旁，把最近接触李秀峰的几家俱乐部信息和开出的大概条件汇报了一下。
　　裴砾正在玩一款叫原魔的手游，手指在屏幕上点个不停，看样子似乎是在进行某种叫做“氪金”的乏味游戏。
　　听到助手的汇报，裴砾接过报告的同时，随手把手机递了过去，指点道，“对，你帮我点那一下那个键，连续点，对，不要停。”
　　助手一开始还觉得很简单，可当他发现自己每点一次都是998。
　　一秒一次，一分钟就是……
　　那我点个一小时呢？
　　妈耶……
　　助手也只是个刚毕业没多久的大学生，老家还是西北乡下的。
　　也就是他本身学历不差，又比较会来事，机缘巧合之下才在裴砾身边工作的。
　　玩游戏氪金，而且还是手游氪金，眼睛都不眨的氪成这样，这难道就是有钱人的乐趣？
　　一时间，助手忍不住思维扩散，寻思着自己不干助手了，专门去捣鼓手游，然后推荐给裴砾这类人玩。
　　那出任CED，迎娶白富美，分分钟走上人生巅峰啊……
　　这时，他耳边忽然听到裴砾说。
　　“这样，晚上你通知下Link，俱乐部在下个赛季准备重新做股权分割，我要转让俱乐部49%的原始股，让他初步拟定个协议。”
　　助手正为自己的幻想乐呵着。
　　这时，听到裴砾的话，他微微一怔后心中哆嗦着冒出了一个大胆的猜测，突然就感觉手里的氪金游戏不香了。
　　“裴少的意思是？”
　　“没错，就是那个意思。”
　　“啊这……”
　　助手一听人傻了，老板给员工股权奖励没毛病。
　　可那大多数给的也都是员工股，更没听说一下子给那么多原始股的啊。
　　“裴少，这有点不合适吧。”助手迟疑着，心里却羡慕嫉妒恨。
　　裴砾淡定地起身，背着双手七步走到了窗口，仰头看向了天上一轮皎洁的皓月。
　　助手看到这熟悉的画面一怔。
　　要来了？
　　果不其然。
　　“我在出来创业的第一天，父亲就曾经对我说过，舍不得孩子套不住狼，做生意你越想亏，反而会赚的越多。”
　　助手闻言眼角不由狠狠地抽搐了两下。
　　造孽啊！
　　这是何等的造孽！
　　谁家老爹会这么坑儿子的？！
　　其实别说是助手，大晚上的，KG俱乐部的经理Link接到电话，一听内容后整个人也是有些懵懵的。
　　咋回事儿啊！
　　放假前，
　　峰哥是我弟弟。
　　放假后，
　　峰哥就是我老板了？
　　可没办法，对于掌握着俱乐部百分百股权的新Boss做出的决定，Link除了执行，连点小建议都没法提。
　　他手上草拟着协议，心里寻思着以后看见李秀峰该怎么打招呼。
　　李总？
　　李老板？
　　峰总？
　　峰狗……呃，这个不行。
　　背地叫顺口了。
　　算了，还是峰哥吧……
　　不过下次再叫的时候，这一声峰哥就要真情实意，发自肺腑，抑扬顿挫许多了……
　　想到这里，Link不禁又想起了职业经理人圈子里。
　　一些俱乐部的经理人借着请自己吃饭喝酒的名义，每次都旁敲侧击的想要探探李秀峰转会的底价。
　　底价？
　　Link苦笑了一声。
　　这个底价，估计除了裴砾这种手笔，没有其他任何俱乐部能给出这样的条件了。
　　就算汪校长也不行。
　　目前别的俱乐部还在悄咪咪的试探阶段，那就等着看看哪个不开眼的明目张胆的主动递爪子了。
　　到时候他们把KG的股权变更一公布，那就是啪啪打脸，想想似乎还有点小激动的。
　　等等。
　　为啥心里还是像恰了柠檬？
　　……
　　次日，一大早，Link就来和俱乐部基地李秀峰开始沟通了。
　　李秀峰正在打大乱斗下饭，这已经成为了他的日常。
　　再加上下个月月初的全明星在即，他不出意外，十有八九是要参加的。
　　因此别人休假了，但李秀峰还是得多保持下手感的，全明星虽然不是什么正式赛事，更偏娱乐一些。
　　可有个女人说了。
　　玩游戏，就是要赢。
　　赢肯定比输好的。
　　李秀峰转头看到Link来了，得知对方的来意是谈新赛季合约的事情后，于是就这样嘴里一边嚼着油条，一边聊了起来……
　　首先，KG下个赛季希望他依旧留下。
　　嗯，情理之中。
　　其次，合约上不会做变动，延续上个赛季的合约。
　　呃，还行吧，
　　签约费适当减少。
　　嗯？
　　聊到这，李秀峰咽下油条，喝了口营养快线，有些诧异地转头看了眼旁边的Link。
　　这真的是来留我的？
　　下一秒，Link咽了下口水，脸上神秘一笑。
　　俱乐部会给49%的原始股，协议生效开始，李秀峰即可成为KG的第二大股东，享有俱乐部议事权和决策权。
　　瓦特？
　　李秀峰闻言不由一愣。
　　他不是那些十五六岁，就一头扎进电竞圈只懂打游戏的傻小子。
　　而是正儿八经江海大学金融系的学生，清楚知道什么叫资本永不眠。
　　可KG这……只能说大气了。
　　刚好这会儿李秀峰打完了一局大乱斗，于是便停下仔细地询问了下，一问才知道原来是新老板的意思。
　　心念电转间，
　　他也很快懂了裴砾的意思。
　　对方这是想要彻底将自己绑定在KG的战车上。
　　KG就是就是他，他代表的就是KG，真正做到铁打的李秀峰，流水的KG。
　　为了做到这一点，对方也拿出了惊人的诚意。
　　换成是别的俱乐部，即便给选手一定的股份，那也不可能做到这种程度。
　　49%是什么概念？
　　意味着李秀峰差不多将拥有俱乐部一半的综合收益。
　　另外，他可以直接参与决策层的话语权，甚至还能决定其他职业选手的合约。
　　相比之下，那些所谓的签约费，虽然是看得见摸得着的，但却远远没有裴砾的这块蛋糕甜美。
　　怎么选？
　　那还用说吗？
　　李秀峰当即同意了下来，并且签订了和Link一个初步意向协议。
　　接下来，就等合约正式签订后，俱乐部官方微博将会发文。
　　而就在李秀峰和KG翻开新篇章的时候，LPL终于有一家俱乐部坐不住了，那就是刚从韩国买回小花生的DGL。
　　余杭，DGL俱乐部基地门口。
　　女经理露露穿着高跟鞋，纤细的鞋跟敲击着俱乐部大理石地面，推开门的那一瞬间，她笑着拍拍手。
　　“和大家介绍一下，这位就是下个赛季将会加入我们DGL的打野选手Peanut，大家欢迎！”
　　啪啪啪——！
　　DGL俱乐部里响起一阵掌声。
　　队友们都有些小激动，饱受野王摧残的他们，纷纷寻思着终于来个靠谱的了。
　　上个赛季，DGL俱乐部的成绩有点不尽如人意，野区是重灾区。
　　这个赛季，DGL决定厉兵秣马，从最基础的选手开始。
　　小花生的引进就是他们的一次尝试，希望借着这位强力韩援，一举告别DGL在野区的薄弱。
　　而在韦神手伤持续缺席的情况下，据说EW那边的当家中单七夜他们也在洽谈中，感觉已经八九不离十了。
　　至于下路倒是不缺，Imp和平野绫都还可堪一战，那么现在就剩下一个上单了。
　　从机场接机送小花生进了基地后，经理露露回到办公室，冲了杯咖啡后她坐到桌子前打开电脑点开了一份文件。
　　照片：【图】
　　ID：Phoenix
　　位置：上单
　　擅长英雄：杰斯，瑞雯，剑姬，吸血鬼，船长，滑板鞋，卢锡安……
　　实力评级：超五星。
　　预计报价：……
　　……
　　露露手里搅拌着咖啡，端起来抿了口，看着这份业内专业人士给出的评估报告。
　　李秀峰给她的第一印象。
　　帅！
　　合不拢腿的帅！
　　再一看数据，那是真滴强。
　　倘若有这样的上单加入。
　　那么“我们DGL是不可战胜”的这句话，将不再是一句空谈。
　　露露心中想着新赛季给总部公司递交的增加选手签约费预算的审核今天已经通过，这意味着她转会期可以火力全开的输出了。
　　那么为了DGL的新战舰！
　　峰哥这块，
　　必须拿下！
　　……


第七百四十九章 李总？
　　谁说女子不如男？
　　此时此刻，DGL的女经理一片雄心，就等着找到合适的机会重拳出击，去拼上DGL新赛季银河战舰的最后一块拼图了。
　　圈子里没有不透风的墙，DGL的动作也吸引了很多其他俱乐部的经理人的注意，但大家都没有轻举妄动。
　　裴砾在德国记者打招待会上放过话，下个赛季肯定会留住李秀峰，现在这个DGL的“女帝”想要上去过过招，那么他们就只需要搬好小板凳去吃瓜就完事了。
　　但这些俱乐部中也不乏另辟蹊径，不在一棵树上吊死的。
　　比如说下个赛季LPL的新贵队伍FXP。
　　FXP的经理也是个女强人，名叫杨菲，有着丰富的行业管理经验，并且对于自己的定位很精确。
　　在她眼里，教练主要负责赛训的工作，比如战术和训练的磨合以及自身的分析、对手的分析、版本的分析等。
　　而她，往小了说负责除赛训外所有的落地的工作，衣食住行以及心理、身体、氛围状态和纪律性管理。
　　往大了说，那就是俱乐部战略性的范畴，大方向上的制定。
　　因为年纪比较偏大的缘故，现在俱乐部里的几个选手和替补都叫她杨妈妈。
　　她本人对于这个外号也是比较满意，现在的明星选手都有几个男妈妈，而她是“真妈妈”。
　　“你对于金工怎么看？”
　　杨妈妈问野马。
　　野马是FXP的新教练，履历颇丰，是个有经验有成绩的教练。
　　听到杨妈妈的话，野马沉吟了下，说道，“假以时日，不输Theshine。”
　　杨妈妈眼中泛光，满意地点了点头，继续道，“那就好，现在所有人都盯着KG的上单，但我们没必要，他们队伍里的打野和下路双人组我们才是目前我们最需要的。”
　　FXP这个队伍草台班子刚刚搭建，目前队伍里除了前阵子搞了个大新闻从RW买入Doub外，剩下能打的就只有上单金工和下路的Wlx了。
　　其他都是个比较稚嫩的青训。
　　在LPL无论是哪个赛季，每个新队伍都有成为黑马的野心和潜力，当然前提是你要打下扎实的团队基础。
　　FXP现在就是要打地基。
　　一时间，在这个暗流涌动的转会期，各大队伍形成了DGL打头阵，其他队伍充当观众吃瓜，FXP则趁机偷家的局面。
　　而DGL战队的众人，如此明目张胆地“冲脸”李秀峰，KG俱乐部这边不是傻子，一直将这些看在眼里。
　　裴砾得知后笑了笑，关掉了小冲了五十万的原魔，打了个响指对旁边的助手道，“看来大家都挺猴急啊，那行，收网吧。”
　　……
　　江海大学。
　　金融系某个班级的自习室里。
　　一个长发披肩，围着红色纱巾的女孩坐在角落里，背影给人心中恬静舒适的感觉。
　　“美！太美了！”
　　教室后门，一个衣着潮流时尚，浑身上下都是名牌，标准校园后浪打扮的男生嘴里喃喃自语地说道。
　　这时，旁边一个衣着打扮差不多，但有些吊儿郎当的男生笑嘻嘻地一拍他肩膀说道，“蚊子，我说你能不能别搁这流哈喇子了，喜欢你就上啊。”
　　“对啊，你不主动，怎么会有故事。”旁边一个衣服略微土气些，戴着眼镜，平常大学生模样的男生也怂恿道。
　　那个校园后浪富二代迟疑了下，忍不住道，“可你们不是说，笑笑有喜欢的人了吗？”
　　“嗨，这都什么年代了。”
　　吊儿郎当的男生一拍富二代好兄弟的胳膊，“别说笑笑和那人没在一起，就算在一起了，只要你锄头挥的快……”
　　“我……我不是那种人。”富二代男生假意摆手道。
　　旁边那个眼镜男则嘿嘿道，“再说了，只要笑笑姐眼不瞎，就知道谁是最合适她的。”
　　他们都已经是毕业班的大学生了，很多校园爱情就是在这个时候走向了终末，败给了无情的现实。
　　而这个小富二代后浪家境殷实，家里祖辈在余杭文州开皮革厂，工人不多也不少，算是比较牢靠的实业经济了。
　　在老一辈人眼里，这样的家境在婚恋市场里其实要更吃香一些，这也是富二代内心深处追求的底气。
　　可他忽然又有些迟疑道，“可听说笑笑喜欢的那个男生，最近好像挺出名的，也是个很优秀的人呢。”
　　“嗨，那只是表面的风光而已。”
　　四眼仔一副狗头军师的样子，笑呵呵地说道，“职业选手的黄金时期有几年？其实就和你们家皮革厂高级打工仔差不多，打几年不得退役，退役的干嘛？卖饼吗？”
　　这话一出，三人都乐呵了起来。
　　旁边那个吊儿郎当的男生也勾肩搭背地说道，“那这么看，还是你们家的皮革厂有底蕴，笑笑喜欢那男的名气再大也只是打游戏的，打一辈子也是给人打工，金融系的女生这点眼界应该还是有的。”
　　富二代男生原本被两个损友撺掇着来表白，心里还有些不自信，因为他心目中那个女生喜欢的那个男人太帅了。
　　帅的耀眼！
　　让人自惭形秽那种！
　　可他们不是刚进象牙塔的大学生了，而是马上就要毕业，走上社会，感受现实骨感的毕业生。
　　帅有什么用？
　　帅能当饭吃吗？
　　打职业打的再好，
　　能当老板吗？
　　一想到这，富二代后浪心中顿时也有了底气。
　　“哥几个，我上了！”
　　他对着门窗整理了下发型，脸上逐渐露出了蜜汁自信的微笑，缓缓推开了自习室后门走了进去。
　　“加油！奥利给！”
　　后面那个吊儿郎当的损友道。
　　然而就在富二代后浪准备进行表白大作战的时候，旁边那个低手刷手机的四眼仔脸上忽然浮现出一丝错愕。
　　下一秒，他看了一眼后浪同学。
　　“怎么了？”紧张的后浪同学脚步一顿，心里莫名涌起一种不妙的预感。
　　四眼仔拿起手机把屏幕对准两人，喉结滚动了下，咽了口吐沫，“那个男人，好像还……真成老板了。”
　　微博热搜排行榜。
　　峰哥成KG第二大股东【爆】
　　KG俱乐部的大手笔【热】
　　现实版电竞霸道总裁【热】
　　《李总》【热】
　　等两人看清这一连串的几个热搜，他们顿时齐齐愣在了原地，脑海里有些搞不懂状况了。
　　李……总？
　　……


第七百五十章 LPL的梦之队？
　　一个电竞俱乐部市值多少钱？
　　这其实很难用具体的价格去衡量。
　　因为电竞俱乐部并不算什么大体量的公司，一个涉足多个游戏领域的俱乐部，哪怕算上保洁阿姨在内，撑死了也就几十号人。
　　相比于那些动辄百人起步的中小型企业，根本不是一个体量的，那是不是代表俱乐部不值钱？
　　如果没有观众，电竞俱乐部确实值不了多少钱。
　　但在海蓝星空前繁荣的电竞大环境下，观众比篮球和足球还犹有过之。
　　而一个俱乐部在联赛里的名额费更是高得有些吓人。
　　不说欧美那些豪门俱乐部，单说LPL联赛里的俱乐部。
　　每个赛季空出的名额，光是竞标就是9000W起步，综合下来一个名额大概是在1.5到2亿之间这个样子。
　　而且不是说你光有钱就行的，除非你直接竞标给出一个封顶的天价。
　　否则LPL联赛还要从竞标企业的背景，队伍里有哪些人，能为LPL联赛带来什么这些来综合考量。
　　可见一个LPL俱乐部的来之不易。
　　但这还不是俱乐部的价值，这只是一个联赛的名额。
　　相当于你有了入场券，接下来招兵买马又是开始花钱的时候了……
　　这一系列附加值算下来，一个俱乐部的市值，还真不是自习室后门口那个后浪同学家里的文州皮革厂可以比较的。
　　而以前李秀峰打职业打得再好，那也是个打工仔。
　　富二代后浪好歹还能自持是皮革厂的第一顺位继承人来找找心理优势。
　　可现在……
　　七年第一个S赛冠军，LPL的顶流明星选手，颜值身高双绝的男神，再加上KG俱乐部的第二大股东……
　　这一道道标签刷下来，迈进自习室准备告白的富二代脸色微微泛白，只觉得下半身双腿灌了铅般愈发沉重。
　　忽然，
　　他后退了一步。
　　然而第二步，
　　第三步，
　　直至退出后门……
　　此时此刻，夕阳从窗外洒进来，给长发披肩的韩笑笑镀上了一层余晖，看起来竟然有几分唯美。
　　哦不对，是凄美。
　　再见了，
　　我那还没开始的爱情。
　　再见了，
　　我的青春……
　　惆怅缭绕间，一张落寞的脸，消融在教室后门的夕阳里。
　　……
　　余杭，DGL俱乐部。
　　“什么？”
　　经理办公室，端着咖啡的露露听到汇报手不由一抖，差点把咖啡撒在自己身前的飞机场跑道上。
　　“你是说，KG给了峰哥49%的股份？消息可靠吗？”
　　她满脸的难以置信。
　　过来汇报的副经理也满脸的苦笑，拿出手机打开微博说道，“KG俱乐部官方微博已经发文了，重点说的就是峰哥下个赛季续约KG和KG的股权分割……”
　　露露接过手机，仔细地看了半晌，脸上的表情从不可思议到震撼莫名，最后有些无力地后仰躺在椅背上长叹一口气。
　　“唉，我以为公司那边转会期给的预算应该可以从其他俱乐部的开价中胜出，没想到KG居然玩了这么一手，KG这个新老板简直是……”
　　资本拿股权当胡萝卜吊在骡子前面，让骡子卖力干活的，这不少见，可你见过有这种直接一顿喂饱的吗？
　　忽然间，想到对方的父亲，露露的脸上也满是无奈地苦笑。
　　没机会了。
　　彻底的没机会了。
　　KG的裴少已经做到了这种地步，那么不仅是DGL，其他任何一个俱乐部想要把李秀峰挖过来。
　　除非将俱乐部拱手相送，就没有什么更高的价码能开出了。
　　而这显然是不可能的。
　　别说是近半的股权，就算是10%都得企业几大股东商量个半天才能拍板子。
　　裴砾这种……
　　说奇才那是侮辱。
　　似乎只能说是“商业鬼才”了。
　　……
　　KG在全明星临近这段时间里，一锤定音的敲下了李秀峰。
　　筹备了好一段时间的DGL和其他有此想法的俱乐部管理层一度有些低迷。
　　但有人愁就有人欢喜。
　　下个赛季的LPL新贵FXP，这会儿就觉得自己下了一招妙棋。
　　初步接触了KG的打野和下路双人组后，一开始对方都没什么表示，小兲和Lqs都回了老家忙着度假呢。
　　可当FXP将签约费一提再提，并且表示会解决转会费问题后。
　　除了有表弟经纪人的阿水，打野小兲和辅助Lqs两个没经纪人的似乎有些意动了。
　　说句实在话，职业选手还真就是吃青春饭的。
　　这一行每年无数热血少年，进了又出，出了又进，大浪淘沙，真正能留下来打出成绩并且保持成绩的只是少数。
　　选手们为什么那么看重世界赛？
　　为什么拼了命想要表现？
　　还不是在自己的巅峰时期打出身价。
　　否则不说别的，就说这不断变动甚至大改的版本，有几个职业选手敢保证自己能一直巅峰下去？
　　因此小兲和Lqs意动完全是情理之中，在转会期玩情怀，那是对自己职业生涯最大的不尊重。
　　不过FXP这也仅仅是初步接触，趁着各大俱乐部都盯着李秀峰的时候，给目标松松土。
　　他们必须得早做准备。
　　职业经理人圈子里可没有傻子。
　　等到大家回过神来，确定李秀峰无法动摇的时候，KG队伍里剩下的冠军选手就会成为新的香饽饽。
　　而FXP这波算是预判操作，比其他队伍就有个捷足先登的优势了。
　　……
　　就在转会期的瓜越来越多时，随着年末最后一个月的到来，有件事情却是抢走了不少转会期的热度。
　　那就是今年S7的全明星赛了。
　　这次全明星赛除了世界五大赛区的明星队伍外，还有东南亚GPL的明星队，巴西COL的明星队以及土耳其TCL的明星队，加起来一共八个队伍。
　　全明星的八支梦之队将会分成两组，进行Bo1单场循环赛的角逐。
　　各分组的前2名队伍将会晋级Bo3半决赛，对阵双方将由小组赛阶段的结果决定，半决赛的胜利者晋级Bo5决赛，最后决出这次全明星赛的冠军。
　　另外就是1V1单挑Solo赛了。
　　参加Solo赛的16名选手，将会由八大赛区梦之队的教练从自己赛区的五人中选出两名。
　　比赛采用单败淘汰制，十六强和四分之一决赛为Bo1，半决赛和决赛则是B03。
　　而LPL赛区梦之队的人选已经被票选了出来，官方在上个月的月末零点准时关闭了投票窗口。
　　目前网络上各大社交论坛和贴吧，正处于各大战队粉丝对于梦之队票选结果的撕逼混战状态。
　　“峰子哥上我没意见，下路凭什么又是枣子哥啊？”
　　“难道我左手不配出战全明星？”
　　“司马的官方，这没黑幕我大口吃翔，六吨！”
　　“……”
　　没办法，自己辛苦拉票支持选手没选上，网上是个人都觉得有黑幕来着。
　　而今年全明星LPL最终确定下五个选手名单则分别是：
　　上单李秀峰，打野厂长，中单Rocky，下路Uz1和辅助Lqs。
　　……


第七百五十一章 活捉任务
　　全明星的名单确定下来，冠军战队KG只有李秀峰和Lqs，只能说冠军和得票并不是完全对等的。
　　没办法，LPL粉丝成分太复杂了。
　　你就算拿了冠军，粉丝觉得你太丑，或者是本身就支持其他选手，投票的时候还是不会优先考虑你。
　　除非像是李秀峰这种，本身帅绝LPL不说，从MSI打到S赛，越打越狠。
　　真正用自身的硬实力疯狂凯瑞队伍，把所有质疑的声音统统压下去。
　　因此LPL出于各种原因和心理的黑粉们，他们可以不喜欢，可以叫峰狗，可以在网上各种带节奏抹黑。
　　但说起实力这一块，即便是黑粉们也得闭上嘴，甚至内心深处还会竖起大拇指，喊一声峰哥牛比。
　　黑不动！
　　真的黑不动！
　　现在很多水军工作室，都不怎么接李秀峰的黑单了。
　　接也可以。
　　那得加钱才行。
　　……
　　全明星的开赛时间是十二月六号，到了十二月三号，官方就组织这次全明星的选手去拍宣传片了。
　　这是李秀峰第二次和小狗厂长一起合作拍摄宣传片。
　　上次是还要追溯到LPL春季赛开始的时候，夏季赛是各大战队分开拍的。
　　李秀峰只记得那年春季赛，
　　拍摄场地，
　　站着如喽啰。
　　再看看现在……
　　“峰哥来了？”
　　“峰哥来那么早啊。”
　　“峰哥早饭吃了没？”
　　李秀峰刚到LPL的拍摄场地，周围就一群人和他打招呼，小狗和厂长等人到了后也都凑了上来。
　　都是职业选手，大家上来也都聊一些圈里的话题，比如最近风头正盛的李秀峰成为KG第二大股东的事情。
　　而对于这一点，即便是厂长和Uz1这种咖位，LPL的编号OO1的选手似乎也只剩下羡慕嫉妒酸了。
　　但他们也知道，
　　不是每一个老板都姓“裴”的。
　　如果拿李秀峰这事儿当筹码，去和自家俱乐部老板谈下个赛季合约，那估计是真的脑壳进水了……
　　“呵呵，以后大家就都要叫李总了。”Rocky笑呵呵地走上来。
　　他的性格是比较讨喜的，而且舔人也舔的光明正大理直气壮，让人就觉得很舒服。
　　“哪里哪里。”李秀峰摆手客气。
　　就在这时，这次全明星LPL梦之队宣传片的编导也带着摄影师走了过来。
　　他打了一个圈招呼后，又笑着单独对李秀峰打趣道，“李总，今天要是拍的有哪里不到位，还请多多包涵。”
　　“好说。”李秀峰笑着说道。
　　大家见面打招呼聊了几句，编导就组织大家开始拍摄了。
　　今天宣传片的拍摄分为内景拍摄和外景拍摄，内景拍摄都比较简单，重点都在灯光和造型师这一块。
　　给李秀峰做造型的是江海这边圈里比较有名的造型师，接触过不少流量明星，但看到李秀峰的这一瞬间，她竟有些失神。
　　帅！
　　帅到完美！
　　帅到让她无法下手。
　　李秀峰前段时间在德国打比赛，回来后头发也一直懒得去理发店，长到现在有点长了，再加上今天又没洗头。
　　如果是一般男生，那就是邋遢，换成个胖子，那就是肥宅。
　　可换成李秀峰，
　　却就是洒脱中的不羁了。
　　内景拍的很快，就是在摄影棚摆几个狂拽酷炫吊炸天的Poss，基本上也就差不多了。
　　剩下的就是外景的拍摄了。
　　这次全明星的举办地选择了江海，那外景拍摄上，一方面要宣传城市，另一方面是为明年的S赛举办地江海预热。
　　江海作为华夏首屈一指的一线城市，外景的拍摄成本其实还挺高的，好在LPL财大气粗，再加上本身也有宣传效果。
　　一上午的时间拍下来，李秀峰他们去到哪里基本上包场。
　　值得一提的是，下午在一处江海高端餐厅的落地窗前拍摄的时候。
　　李秀峰他们正拍着，隔壁不远处同样靠窗的那桌来了一群妆容精致的好姐妹。
　　她们点了一份沙拉，几个都看上去不太熟的样子，坐下就开始玩手机。
　　这家餐厅是需要预约的，拍摄团队包场没错，但也不能排除事前约好的客人，旁边有人吃饭倒也没啥。
　　可他们这边还没拍完，回头一看，隔壁不远处那桌又换了几个好姐妹，这次后面甚至还带了个专门的摄影师。
　　坐下后，那份沙拉还是没动。
　　这次似乎注意到李秀峰他们，忽然一下子，那些姐妹们眼中泛光，视线不停地往这边飘。
　　Lqs这人比较敏感，拍完他的镜头后，他暗戳戳地凑到李秀峰旁边说道，“峰哥，我觉得有人看上我了。”
　　旁边的厂长闻言笑道，“年轻人不要好高骛远，也可能是看上峰哥了。”
　　小胖子Uz1嘴里刚塞完一份三明治，他拍饿了，吃完抹抹嘴，瞄了眼隔壁那桌好姐妹，以及那个摆弄手中单反的男摄影，“咱们这是遇到同行？”
　　“唔，有可能。”李秀峰点头。
　　“在这种餐厅喝下午茶，一定是江海名媛吧？”韩国来的Rokcy咋舌，想起了首尔江南区的那些贵妇。
　　“唔，有可能。”李秀峰继续点头。
　　“……”
　　李秀峰他们在这个酒店拍摄的镜头不多，就是靠着高层落地窗俯览下外滩的景色。
　　没一会儿，拍完后，团队就收拾东西去别的地方取景。
　　路过那桌妆容精致的姐妹身旁，她们似乎也拍完要撤了。
　　其中一个女生忽然对旁边的姐妹道，“那个，我今天来没开车，方便不方便送我一下。”
　　说着，她的视线还朝着李秀峰飘了下，不经意间翘起了腿，流露出大自然的风情。
　　不料旁边的姐妹迟疑了一下，回答道，
　　“呃，不好意思我车没油了。”
　　车没油了……
　　那个翘腿的女生顿时一噎。
　　没油你咋开来的？
　　你怎么不说你电话没油了？
　　现实不是小说，那个被拒绝的女生展示了风情，李秀峰却不为所动，那她肯定也不会主动来句“帅哥送我一程。”
　　就在这样，双方短暂的相遇擦肩而过，最后女孩选择了和另外几个好姐妹，几人一起拼车回家……
　　当李秀峰他们出门的时候，回头不经意地一撇，发现他们隔壁的那桌又换了一群好姐妹。
　　物是人非。
　　唯一不变的，
　　只有桌子上的那盘沙拉。
　　一时间，众人只能感慨江海果然是魔都，实在是太魔幻了，今年的全明星和明年的S赛举办地选江海真是赚了……
　　……
　　LPL的全明星宣传片拍好没几天，S7全明星赛的步伐也逐渐临近，八大赛区的明星选手们齐聚江海。
　　一个月前，李秀峰等人提前一周去德国又是倒时差，又是适应当地的饮食气候，各种折腾得不行。
　　如今他们本土作战，需要倒时差的换成其他赛区的选手了。
　　不过这次全明星的比赛更偏娱乐一些，国外的选手来了江海倒也没那么认真地去倒时差，反而是把更多的时间用在了寻找江海当地的美食和小吃上。
　　LPL的选手自然是要尽一下地主之谊，带着北美赛区的大师兄等人一起去江海街头吃了碗正宗牛肉面。
　　对于华夏美食，
　　这些欧美选手向往已久。
　　北美赛区，欧洲赛区，土耳其赛区……这些老外们时差也不倒了，差点忘记这次来是打全明星，几天疯狂吃喝下来，差点把自己给吃成一个球球。
　　只有韩国LCK赛区的选手们沉住了气。
　　和其他赛区选手有些轻松的心态不同，韩国队这次是忍辱负重，带着任务来全明星复仇的。
　　没错，这是一场复仇之战！
　　想想也是，LCK统治了联盟几个赛季，不可一世。
　　突然有一天，被一个来自LPL的联赛新队给斩于马下，辛苦建立七年的王朝一朝轰然崩塌！
　　更气人的是这次死老鼠和刀片得主最多的小花生，居然宣布转会LPL的DGL了，随后连夜卷铺盖来了华夏。
　　死老鼠和刀片可过不了海关，这顿时让邮寄无门韩国网友们群情激愤，纷纷在网络上大骂“叛徒”，“走狗”，“算什么男人”。
　　并且，众多韩国网友还发起了倡议。
　　这次LCK的全明星队伍如果拿不下全明星冠军，那就把叛徒小花生还活捉回去。
　　两者二选一。
　　如果都做不到，那就等着回家收死老鼠和刀片吧。
　　在这种恐怖的胁迫下，LCK的全明星队伍像是上单Smeb和打野安掌门以及下路的Deft和Madlife等人都紧张了起来。
　　韩国和华夏比较近，也没什么时差，他们是提前三天来的，按理说应该趁这个机会公费旅游一次。
　　结果整整三天，LCK的选手却连酒店的大门都没出过。
　　一行人，全部在酒店的训练室里拉上窗帘没日没夜的训练和磨合。
　　这次全明星各大赛区的队伍成员都是粉丝票选的，彼此间都没什么磨合。
　　再加上全明星用的是季前赛版本，改动巨大，如果LCK能够在这一点上下苦功，未必没有夺冠问鼎的机会。
　　相较于把小花生活捉回LCK，安掌门他们还是更偏向于拿个全明星冠军回去谢罪。
　　没办法，抓人是犯法滴啊。
　　……
　　今年全明星的赛区对抗依旧分为冰火两组，抽签的结果已经出来了。
　　LCK的战队被分在了冰组，冰队其他三个队伍分别是土耳其TCL明星队，巴西COL明星队以及东南亚GPL明星队。
　　至于火组就不一样了。
　　分别是LPL明星队，北美明星队，欧洲明星队，以及弯弯LMS明星队。
　　看到这个抽签分组结果，全世界无数观众人都傻了。
　　韩国的无数网友却是一片欢呼，纷纷刷起了天佑大韩！
　　……


第七百五十二章 打没了一个赛区？
　　要知道，今年的全明星战区对抗赛依旧更侧重于赛区对抗。
　　冰火两组也只是叫起来更帅而已，采取的依旧是组内单循环BO1淘汰赛，前两名出线晋级半决赛。
　　那么LCK赛区所在的冰组，打三个外卡赛区，这几乎怎样都没有输的可能，简直是稳稳地出线。
　　相比之下，LPL所在的火组就真的有点激烈了。
　　除了LPL外还有北美，欧洲以及弯弯队，都是五大赛区的明星队。
　　说起来，如果这次全明星直接让KG的冠军成员全部出动的话，那李秀峰还真不是没有信心。
　　可事实上并不是。
　　这次全明星除了李秀峰和Lqs，其他三个人都来自不同的队伍。
　　而LPL刚夺冠，这次赛前大家心态也比较轻松。
　　和那种憋着想要复仇，一群大男人拉起窗帘就鏖战三百回合的LCK明星队不同，LPL这边从拍完宣传片到首赛日满打满算就打了五场“训练赛”。
　　其中有一把开了掉线，李秀峰提议换成极地大乱斗，得到了大家的一直认可。
　　磨合？默契？
　　不存在的。
　　大伙分分钟进入Rank模式，打起来团来，和朋友开黑差不多。
　　语音里一群人搁那喊冲啊冲啊，只有冲在最前面的李秀峰喊大家稳一点……
　　于是就在这种诡异的赛前氛围下，欧美赛区的选手疯狂逛街吃吃吃，LPL的选手Rank猛男冲冲冲，LCK的选手憋在酒店练练练……
　　十二月六日。
　　全明星正赛终于开始了。
　　在LPL的主场，全明星的揭幕战不出意外地给到了LPL，对手则是来自弯弯赛区的五个选手。
　　弯弯赛区LMS其实这段时间练的也不少。
　　而从S赛的表现来说，别的赛区可能有什么一鸣惊人的黑马队伍。
　　但LMS一直以来就是个黑马赛区。
　　可惜前不久S赛LMS的表现并不尽如人意，止步十六强。
　　曾经的五大赛区之一逐渐走向没落，现在联盟已经在考虑取消LMS弯弯赛区了。
　　这次全明星，LMS的几个被岛上网友们票选出来的选手们身上也背着不小的压力。
　　大家想着好好表现，尽可能的保留下LMS这个赛区，哪怕每赛季只给一个名额也行啊。
　　……
　　LPL主场作战，场地是在江海体育中心。
　　来现场观赛的人很多，热情高涨，一些人脸上还贴着LPL的红色标识。
　　负责解说今天揭幕战的，不出意外，依旧是哇哇米乐和元泽三人，相声二人组加上个毒奶，欢乐的风格很受观众喜爱。
　　比赛前先放LPL全明星宣传片，这次大家都没穿队服，每个人都是西装领带小马甲，发型别致，皮鞋裎亮，乍一看还以为是男团出道。
　　开幕是Uz1作了个暗夜猎手弓弩的动作，旋即被离子烫头发挡得看不见眼的Lqs也跟着出场。
　　接着就是Rocky在感慨江海的繁华了，属于商业吹捧。
　　随后画面一转，给到了一个内景，只见厂长汗水淋漓的往后抹了把头发，说了句‘世界聚焦于此’。
　　画面流转，江海的弄堂小巷和繁华的金融区一闪而过。
　　最后，李秀峰现在在东浦江边一栋餐厅的高层落地窗旁。
　　身材颀长的他穿着衬衫马甲，袖口微微挽起，俯览着下方的景物，右手端着高脚红酒杯摇晃了一下。
　　下一秒，
　　画面倏然定格。
　　白色的字母下方浮现。
　　我来，我见，我征服！
　　看完了这个LPL的全明星宣传片，鲨鱼直播间弹幕顿时一阵疯狂滚动，屏幕上刷起了无数“上流”的字样。
　　“卧槽！现在宣传片这么高大上了吗？”
　　“厂子又开始聚焦了？”
　　“哈哈哈，峰狗帅爆啊！”
　　“有什么好奇怪的，穿西装显身材，一般人都会变帅一点。”
　　“那确实，前面的可以发个照片大伙品品吗？”
　　“妈妈粉表示，请大家多多关注峰宝的比赛，颜值这些都是次要的。”
　　“呵呵了，如果峰哥像韦神，你还会支持他吗？”
　　“韦神：？？？我杀了你的吗？！”
　　“……”
　　全明星在国内举办没时差，观众也不用熬夜看比赛，这会儿直播间的初始热度甚至比S赛刚开始还要高。
　　“好了观众朋友们，欢迎来到我们全明星比赛现场，我是解说哇哇。”
　　“我是米乐。”
　　“大家好，我是元泽。”
　　解说台上，三个解说打了个招呼。
　　简单的开场后，解说还没唠几句，大屏幕上全明星揭幕战LPL对战LMS的比赛就开始了。
　　这场比赛LMS蓝色方，LPL红色方。
　　为了配合拳头的【符文重铸】的巨大版本改动，这次全明星比赛用的是下个赛季的季前赛版本，符文天赋二合一，并且还出了个叫卡莎的新英雄。
　　在BP上，LMS的教练倒是没有去Ban李秀峰的英雄，这没法针对的。
　　而且都说一代版本一代神。
　　这次版本大改，李秀峰能不能像是以前一样凯瑞还不好说呢。
　　于是双方在BP上都Ban掉了常规英雄，最后双方的阵容一确定下来，李秀峰上路的选择却是让人侧目。
　　虚空之女，卡莎。
　　“峰哥你这……”Uz1一脸便秘。
　　他最近一直在测试服玩这个英雄，就是想在这次全明星上露一手的，结果没想到被队友给“针对”了。
　　“新英雄不是上单吗？”李秀峰挠挠屁股问道。
　　这踏马哪长得像上单了？
　　小狗已经选了女警，但小胖脸上满是幽魂，李秀峰无奈摊牌了，“好吧，下次让你玩，下次一定。”
　　没说几句，比赛就开始了。
　　现场的LPL观众热情高涨，而且极为富有竞技精神，喊声那叫一个震天动地。
　　弯弯赛区LMS赛区几名选手一开始还挺有信心的，得知被分在一个小组后他们就一直在观察同组的队伍。
　　欧洲和北美的两个吃货队就不说了，不足为虑。
　　刚刚拿了S冠的LPL才是劲敌，但几天看下来，似乎也疏于训练。
　　于是他们觉得很有机会！
　　可比赛开始没多久，上路Ziv的大树就传来了被单吃的噩耗，接着没过几分钟，六级又被越塔单杀了一次。
　　LMS队的几人纷纷怒目相视。
　　给你选个大树都稳不住？
　　还能不能行了？
　　Ziv也是满肚子委屈，现在没了符文，出门带不了护甲，大树在上路面对这种长手英雄被点的太疼了。
　　三级单杀是偶然。
　　六级这波他真没想到。
　　一个ADC英雄，居然敢飞进他的塔下，完事直接给他带走了。
　　难受啊兄弟！
　　上路的节奏一起来，厂长见风使舵，把节奏重心往上半区转移，立马如鱼得水。
　　而且厂长这个人别看S赛表现不佳，但在Rank里猛的一批，这一会选个努努进入Rank模式，疯狂在对面野区游走。
　　努努不怎么好杀人。
　　但可以抢你的野怪啊。
　　比赛打到十五分钟，LMS赛区的打野快哭了，你特么这是自家没野区还是怎么着？就赖这不走了？
　　LPL上野前期双优势，中路的Rokcy不甘示弱。
　　他的对手是周董战队的中单FOF，这场比赛选了个亚索出来，八级完成单杀。
　　现版本的下路发力期一直靠后，但小狗这把女警线上还是很强势的，再加上Lqs的光辉，两人完全是Rank换血打法。
　　线上单杀，支援优势，节奏压制……最后这场揭幕战二十三分钟就结束了。
　　LMS赛区的几人都傻眼了，像极了那些考试前偷偷打探学霸复习情况的学渣。
　　学霸整天玩手机，没复习。
　　学渣想，这次稳了。
　　结果考试结果一下来……
　　WDNMD！
　　……


第七百五十三章 全明星小组赛落幕
　　LMS赛区打的很绝望。
　　这场比赛他们不是没机会。
　　可偏偏每次他们刚找到比赛的节奏，就莫名其妙地被对方拖入了Rank的节奏，不停的打架打架打架……
　　他们是个团战阵容，发力期偏中期，在前期打架根本没机会，尤其是对面那个卡莎打团的时候飞的像是鬼一样。
　　LMS的ADC打死也没有想到，他打团的时候居然会被一个ADC英雄乱切，以前不都是法师和刺客吗？
　　难道时代变了？
　　LMS的选手输得很惆怅。
　　但输了就是输了，好在全明星的小组赛才刚刚开始，他们依旧有机会。
　　如果能打赢北美和欧洲那两个吃货队的话，即便干不赢LPL，小组赛第二名出线也是出线啊。
　　……
　　首赛日一共六场比赛。
　　揭幕战打完后，下一场是LCK对战TCL土耳其赛区的比赛。
　　不得不说，LCK这次真的是准备的很充分。
　　比赛BP开始的时候，浪漫的土耳其的选手们还兴致勃勃的一会儿亮个劫，一会儿亮个卡莎，然后没事再亮一手盲仔暗示小花生。
　　LCK的韩国选手们却个个神情肃穆，不苟言笑，不知道的还以为他们马上就要上战场呢。
　　……
　　“这就是战场！”这时，比赛室里，LCK明星队的教练Kkoma语气沉重道。
　　作为三冠王SKT的教练，再加上帅到堪比男星的面庞，Kkoma这次被票选为全明星教练很轻松，其他都是渣渣。
　　听到Kkoma的话，LCK明星队的选手们神情也更加严肃了，整个BP过程中都透露着说一不二的果决。
　　LPL主持解说台上。
　　哇哇双手环抱在胸前笑道，“我们可以看到面对LCK这样的强敌，土耳其赛区的明星选手们似乎很轻松啊，大家伙都有说有笑的。”
　　“诶，这就说明土耳其的选手们心态放得很正。”米乐笑呵呵地说道，“有句话怎么说来着，重在参与嘛，比赛第二。”
　　“话也不能这么说，能赢还是要赢的。”一旁的元泽笑着说道，“但如果赢不了的话，那就打出属于自己的东西，打出赛区的风采来，我觉得这才是土耳其队应该做的。”
　　“……”
　　三人正聊着。
　　双方阵容确定，比赛开始了。
　　开局的时候，LCK就抱团入侵，借由打野安掌门这个点从野区打开局面，顺带还蹲了一波下路。
　　如果换成别的赛区选手，这波顶多吃点小亏。
　　可土耳其的选手们哪里见过这种阵仗，开局就野辅双亡。
　　LCK还犹不罢休，抢了Buff野辅两人还卡位，不让对方ADC上线，土耳其的未亡人ADC人都看傻了。
　　这特喵地要不要这么暴力？
　　然而来自浪漫土耳其的选手们不知道的是，噩梦才刚刚开始。
　　LCK在接下来的比赛中展现出了狂风暴雨般的攻势，打得那叫一个猪突猛进，鸡飞狗跳。
　　比赛才刚十分钟，人头被零封的土耳其就有些打不下去了。
　　等到了二十分钟，被“零龙塔”的土耳其队伍更是人人如丧考妣，脸色欲哭无泪，差点二十投。
　　现场和直播间的观众水友也都懵逼了。
　　“嚯！好狠！”
　　“请问这里是S8总决赛的现场吗？”
　　“哈哈哈，笑死爷了，LCK的棒子急了。”
　　“……”
　　到了这会儿，大家伙也都看出来了，LCK这次全明星是压根就没打算娱乐，完全就是逮住人往死里打。
　　最后，这场比赛二十分钟过了没几分钟，LCK连大龙都没拿，就一波中路推进拿下了比赛。
　　相比于上一场LPL打LMS的比赛，LCK打土耳其虽然用时间还长了一点，但血腥程度完全是几何倍数上升！
　　这场比赛，土耳其从头到尾一个人头没拿，一座塔没推。
　　别说大小龙了，好好一个中单发条，连蓝Buff长什么样都不知道。
　　心酸！
　　太尼玛心酸了！
　　而土耳其的选手表情也发生了变化。
　　比赛前，
　　他们是这样的。
　　^_^。
　　比赛后，
　　他们是这样的。
　　(╯°Д°)╯
　　看着土耳其选手比赛室的一片惨状，虽然知道不太合适，但很多LPL的网友们还是差点笑出了声。
　　“哈哈哈，笑死爷了。”
　　“都别司马脸嗷，都笑一笑啊！”
　　“这些棒子是真狠啊，这打的不留情面啊。”
　　“呵呵，谁让KG今年抢了人家冠军呢。”
　　“破案了！土耳其选手司马脸的幕后凶手居然是KG。”
　　“……”
　　直播间的弹幕日常歪楼。
　　不过这会儿，大伙也都感受到了LCK这次全明星来者不善，有些又开始担心LPL这次能不能顶得住。
　　毕竟LPL的全明星队伍懂得都懂，粉丝投票完全靠个人喜好，哪怕纸面实力各位置都不一定就是最强的LPL梦之队。
　　相比之下，韩国LCK的投票相对要少一点粉丝影响，大部分都是靠实力和成绩说话的。
　　没办法，韩国娱乐业发达。
　　饭圈的粉丝都去追星了，业务暂时还没有大范围拓宽到电竞圈。
　　而在首赛日的比赛，LPL只有一场，打完之后李秀峰等人没有立刻回去，继续留在现场观看。
　　接下来欧洲赛区、北美赛区和巴西赛区以及东南亚赛区的队伍都相继登场。
　　火组这边欧洲对北美，北美拿下一分，欧洲又赢了同组的LMS，LMS完成了首赛日两连败，整个赛区愈发风雨飘摇。
　　LMS的选手们的面如死灰，仿佛已经看到了LMS赛区支离破碎的那一天，眼睛逐渐失去了光彩。
　　值得一提的是，欧洲和北美赛区今天一人赢了一场，两个队伍的ADC选手欧成和大师兄赛后接受采访的时候，于霜阿姨问他们来江海印象最深的是什么。
　　结果一个说麻辣香锅，一个说河底捞，看来这次全明星在江海举办，真正的赢家还是欧美的选手们。
　　兽人永不为奴，除非包吃包住。
　　这次来全明星欧美选手们也是包吃包住的，全明星不是S赛，他们也打的没什么压力，天天玩玩胡吃海喝。
　　欧成作为欧洲型男，这次回去估计得胖一圈。
　　……
　　首赛日一共六场比赛，LCK今天打两场，最后一场是LCK打巴西赛区，不出意外又是惨无人道的血虐。
　　六场比赛打完，
　　全明星首赛日落下帷幕。
　　微博热搜榜却持续被全明星赛事霸占，LCK的神勇和惨无人道两次上榜，很多网友都觉得LCK有点装了。
　　你都抽到弟弟分组了，一个全明星表演赛打得和虐菜一样，一点面子不给人家留，是不是没赢过？
　　当然，也有网友觉得LCK没毛病。
　　打比赛就是要赢，管你是不是表演赛，就是要狠狠地拿下。
　　这玩意其实哪边都没错，
　　就看你代入谁了。
　　你要是代入LCK，首赛日狂虐两把对手，那肯定是身心俱爽。
　　如果代入巴西和土耳其，那就没什么好说的了。
　　巴西和土耳其明星队的领队，在接受采访时笑得都没中午那么开心了，但还得勉强的挤出笑容来。
　　被问及对于LCK的看法时，明明心里MMP，但还是说他们认为LCK是一个实力很强的赛区，从目前的情况来看这次全明星或许只有LPL赛区才能与之匹敌，希望LPL赛区加油。
　　两个队伍领队的采访视频在网上曝光后，晚上，鲨鱼平台的凯哥在直播的时候就分析了一波。
　　“有水友说听不懂巴西和土耳其领队话里的意思，这里我就小小的翻译一波啊。”
　　“其实意思很简单，就是说LCK的孙贼，咱打不过咱认了，有能耐你去找LPL比划比划！”
　　“LPL奥利给！给爷干死这帮孙子！”
　　这话一出，水友们都直夸凯哥翻译无敌，深得“信达雅”精髓，简直是电竞圈的王牌翻译官。
　　……
　　全明星小组赛一共四天，冰火两队进行了两轮组内单循环B01，打完之后四强名额很快出炉。
　　冰队不出意外，LCK赛区6:0头名出线，可以说是把小组内的其他三个队伍从头到脚，又从脚到头的轮了两遍。
　　第二名出线的就是巴西队了，没错，就是有女辅助那个队伍，和东南亚队打了一场加赛后的以3:4的微弱优势成功出线。
　　火队这组出线的两个赛区则是头名的LPL和第二名的欧洲队，LPL5:1，第三天输了一场给北美。
　　可惜北美并没有能够出线。
　　不过北美赛区的大师兄Doublelift赛后采访的时候一如既往的乐观。
　　他表示虽然没能出线，但能赢一场LPL，这次全明星之旅就没有什么遗憾了。
　　同时，大师兄嘿嘿希望正赛之后的Solo赛能有机会和李秀峰交手，到时候他会选择上单英雄，来一次真男人大战。
　　李秀峰当晚更新了微博。
　　他发了张竖起大拇指的图片，照片里看不到人，但旁边配文“有梦想谁都了不起”。
　　这是他微博开通后第二次更新。
　　短短半个小时，微博下方屏幕就近万，屏幕靠前的居然都是女粉在夸李秀峰手指白皙纤细，如果能被这双手握住……
　　好吧，可能也不止是女粉。
　　而李秀峰这句“有梦想谁都了不起”，这话老励志了，基本上适用任何场合。
　　但此时李秀峰这么一说，大伙却都觉得有点阴阳怪气的。
　　当事人大师兄倒是没感觉，他也有开通官方认证的微博，就是粉丝关注数没那么多，当即来李秀峰微博下评论。
　　“谢谢你，峰哥。”
　　大师兄这是真的感谢，因为他的评论下面很快回复数百楼，并且被微博热心网友们顶到了最上面。
　　这一波“互动”也给他引流了不少粉丝，让他的微博粉丝关注突破了十万大关，也算是个不错的收获了。
　　没办法，这就是顶流选手。
　　全明星的赛事几乎吸引了整个电竞圈的目光，而参加这次全明星的选手，也成为了让很多职业选手羡慕的对象。
　　大丈夫当如是啊！
　　LNG的基地里，一个发型有些戳的男孩摘下的鼻梁上的眼镜。
　　他揉了揉双眼，旋即又戴上眼镜，有些出神地看着李秀峰的微博。
　　他就是LNG的打野Saofen了。
　　Saofen早在半个月前就合约到期成为了自由人，不过和那些转会期被人疯抢的选手不同，他到现在还没找到下家。
　　没办法，LNS上个赛季的成绩太差了，连季后赛都没进。
　　而Saofen倒也不是没人要，关键是要他的队伍开不出他想要的价格，开出他要的价格的队伍又是LSPL了。
　　开玩笑，他辛辛苦苦从越南打出来，好歹在LPL也混了两年了，总不能越混越回去了。
　　Saofen想了想，还是决定不能再等，是时候主动出击了。
　　他在微信里七拐八拐地问出了某个电话，深呼吸了几口气，终于鼓起涌起拨通打了过去。
　　滴滴滴——！
　　短暂的提示音后，电话被接通了。
　　“喂？你好。”
　　Saofen听到声音一愣，接着忽然反应了过来，妈耶，这不是峰哥吗？
　　啪——！
　　他给自己一巴掌！
　　这特么是李总！
　　Saofen正激动忐忑想要留个好印象。
　　不料他还没来记得及说话，电话那头却开口道，“找Link是吧，他刚吃饭去了，噢！来了！”
　　接着，电话那边就换了个中年男人。
　　Saofen：……
　　算了，他收拾好情绪，很快表明了自己的来意。
　　Link似乎对Saofen也感兴趣，两人聊了快二十分钟才挂了电话，随后Link陷入了沉思。
　　“谁啊？”
　　李秀峰回头随口问道。
　　如果是平时，选手这方面的事情Link是不会多说的。
　　但现在情况不一样了，二当家的问问自家生意，你能不说吗？
　　“一个实力不错的打野选手。”
　　Link沉吟了下，继续道，“小兲和FXP俱乐部似乎已经达成初步意向了，不出意外下个赛季应该会转会。”
　　李秀峰闻言了然，他其实比Link更早知道。
　　因为小兲当时有点拿不准，老家的他还在全明星小组赛的时候打电话问过李秀峰。
　　李秀峰对此看得倒是比较开。
　　职业选手生涯普遍短暂，转会期择良木而栖很正常，很多选手兜兜转转说不定过两个赛季又回老东家了。
　　“你的意思是签下？”李秀峰道。
　　Link点了点头，继续道，“裴少上次从嫖老师那边买了个新人打野小笼包，过几天就会搬来我们俱乐部。”
　　嫖老师在LSPL有个队伍，一直想进LPL，但可惜今年竞标失败，仅有的LPL名额被FXP给拿下了。
　　不过他进不了LPL，却并不影响他往LPL输送人才。
　　像是AG的打野Ling和KG这边的小兲，两人都是出生嫖老师的战队，在LPL表现有目共睹，可以说是电竞黄埔军校了。
　　上个赛季嫖老师战队的新人打野小笼包表现不错，而且有Ling和小兲珠玉在前，裴砾对于选手的实力也信得过，所以转会期直接和嫖老师签订了转让协议。
　　但这并不影响Saofen的加入。
　　经理Link顿了顿，对李秀峰说道，“我觉得小笼包这个选手实力有，但还是太年轻，缺少经验，再招一个打野上道保险也不错，你怎么看？”
　　“唔，那谁是首发？谁是替补？”李秀峰问道。
　　Link闻言却笑了起来，“当然是竞争上岗，谁的表现好谁上，咱们队什么时候分过首发和替补了？”
　　李秀峰听到后愣了下。
　　想想似乎也对，他刚进KG的时候和Kake就是这么打下来的。
　　唔，这么一说，还真有点想K哥了。
　　……


第七百五十四章 坏女人给爷死！
　　十二月12日。
　　双十二当天，全明星的半决赛缓缓拉开帷幕。
　　半决赛的分组是LPL对阵巴西赛区，而LCK对战的则是欧洲赛区。
　　第一轮是LCK打欧洲赛区。
　　赛前采访中LCK赛区的气氛依旧沉重，仿佛在宣誓一般，一股庄严而又肃穆的气息隔着屏幕都能感受到。
　　而欧洲赛区的明星选手们依旧跳脱，欧成在接受于霜阿姨采访的时候摸着肚皮说华夏美食真的太赞了。
　　问及对战LCK赛区有没有信心，欧洲赛区的明星选手们纷纷回答有，原因是赢了比赛领队就带大家去吃大餐。
　　一个卧薪尝胆想复仇，一个肚皮鼓鼓想吃喝，两个队伍在全明星半决赛首日金风玉露一相逢。
　　LCK赛区第一场比赛，就把欧洲赛区的选手摁在地上暴揍！
　　欧洲赛区的小伙们都被捶懵了。
　　不是？！
　　说好的全明星表演赛呢？
　　怎么上来就拼刺刀？
　　这是他们第一次遇到LCK赛区，之前都说LCK今年全明星打得很凶，可欧洲的选手们没想到居然那么凶。
　　这次比赛用的季前赛新版本，欧洲队的大兄弟们来华夏这段时间又一直忙着吃吃喝喝搞团建。
　　呃，这“团队磨合”或许有，但版本熟悉程度就真的无了，小组赛第一场甚至点错了新版的天赋。
　　但LCK的队伍呢？
　　从BP到阵容，从阵容到战术。
　　给人的感觉，好像这个LCK的队伍是从下个版本穿越回来的一般，对版本的熟悉程度简直令人发指！
　　全明星的半决赛是B03小场，总决赛才是B05，现在欧洲赛区被暴揍的输了一场，立马就站到了悬崖边上。
　　换成别的队伍，可能这会儿已经急了。
　　一般情况下在大赛上急了的队伍，都没什么好下场，越急就越容易失误，这没办法避免的。
　　可要不怎么说欧洲选手乐观呢？
　　这次全明星赛他们是真的当表演赛来打的，第一场比赛输了，领队兼教练下一场BP直接发话了。
　　这场比赛咱们没阵容。
　　选出你们最擅长的英雄来打就行。
　　欧洲赛区大兄弟们一听顿时嗷嗷直叫，职业选手谁还没点自信，新版本打比赛我打不过你，行，那我和你打Rank。
　　一级见面就干，两级打野抓下，三级野辅抓中，四级中上双传送抓下……反正逮住机会就是一口咬上去。
　　打不过？
　　那没事，
　　这波打不过还有下一波。
　　乱拳打死老师傅。
　　不得不说，欧洲赛区的这套组合拳还真打得LCK有些发懵。
　　LCK向来擅长的都是运营，李秀峰当年是万物皆可穿，LCK就是任何比赛都能给你打成运营。
　　而运营讲究的是一个徐徐图之。
　　他们最怕的就是这种又横又愣又不要命的，前十分钟硬是被对面差点打穿了，小雪球滚成大雪球。
　　就在所有人都以为今天这场半决赛可能要打满整个BO3的时候，上路的Smeb忽然站了出来，一脚踢碎了大雪球。
　　Smeb今年S赛虽然止步四强，按理说人气应该没进了总决赛的SKT上单khan高才对。
　　但Khan在总决赛上脸被打得太惨了，他赛前垃圾话骚的飞起，互联网不是没有记忆的。
　　这玩意你赢了还好说。
　　输了，就是被疯狂鞭尸的命，Khan现在都快被鞭得不成人形了。
　　而Smeb来这次全明星之前，就思路清晰地认真想过。
　　这次全明星，对有的队伍来说只是个旅游度假的表演赛。
　　对于他来说，
　　却是一次正名之战。
　　因为那个男人也会参加这次比赛。
　　Khan和SKT输掉了S7，大韩民国的电竞骄傲被人一下子拖下了神坛。
　　如果他能在这次全明星上，带领着LCK狠狠的踢一脚LPL的屁股，那他就无疑是大韩民国电竞的救世主。
　　而今天这场半决赛LCK赛区在中期的翻盘，看似偶然，仔细观察就会发现偶然中也存在着必然。
　　因为Smeb这场比赛鳄鱼一直在上路憋发育，几波团战都没参加，队友是劣势没错，但他反而却是优势。
　　有人说鳄鱼这英雄没法翻盘。
　　Smeb认同这句话，但他今天亲手打破了这句话，在十八分钟用鳄鱼TP绕后一打三双杀证明了自己。
　　不管版本再怎么变，他的鳄鱼，依旧是你双C的爸爸。
　　这个世界上没有不劳而获的午餐，更没有真正意义上白流的汗水，Smeb这波反打为队伍争取的喘息的机会。
　　下一刻，LCK这段时间的魔鬼特训立刻展现出效果。
　　整个队伍以一种惊人的速度迅速重整旗鼓，展开了一波波反攻。
　　最后比赛打到三十分钟，虽然费了点时间，但LCK还是2:0拿下了今天半决赛的胜利，成功地晋级总决赛。
　　比赛结束后，很快来到了赛后采访环节，负责今天采访的是小玉，也就是Rocky的女朋友。
　　有Rocky这位双语教师在，两人晚上又经常学习，小玉的韩语突飞猛进，现在已经能不带翻译进行采访了。
　　……
　　采访席，小玉拿着话筒和台本说道，“阿尼哈赛哟！欢迎我们接受采访的Smeb选手，和现场以及直播间里的粉丝们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Smeb思密达。”
　　戴着眼镜的Smeb如今更像是一个沉稳的大男孩，当然也可能是最近一系列的遭遇打击让他变得更加成熟了。
　　“那么我们可以看到，LCK这次对于我们的全明星赛事准备得可以说是非常充分了，现在晋级总决赛有什么想说的吗？”
　　“就是很感谢粉丝的支持吧，感谢大家信任我把票投给我，我也会努力对得起大家的投票。”
　　“看得出是一位很努力的选手呢，那么对于这次总决赛的对手想说的话吗？”
　　面对这个问题，Smeb沉思了片刻，旋即抬头盯着镜头。
　　“我想说的是，这次全明星我不是为了证明什么，只是想要告诉大家，失去的东西，我一定要亲手拿回来。”
　　Smeb这句话说的铿锵有力。
　　韩国人受港片影响比较大，英雄本色这部港片更是不少人韩国人的青春，Smeb这个年纪的男孩也深受其影响。
　　而等到今天的比赛和采访传回韩国后，韩国网友顿时集体高潮了，纷纷刷起了韩国版的“爷青回”。
　　不得不说，LCK赛区在这次全明星上表现得很强势，狂风扫落叶，让很多S赛后心灰意冷的韩国网友焕发第二春。
　　韩国的各大社交网站热议纷纷，都在讨论这事，热搜都顶下了最近热播的《鬼怪》了。
　　什么？
　　你说全明星就是个表演赛，没啥含金量？
　　我反手就是一个思密达，玩不起是不是？输不起是不是？
　　比赛就是比赛，
　　有冠军的比赛能没含金量吗？
　　反正LCK如果拿下冠军，那就证明大韩民国依旧是世界第一电竞强国，LCK依旧是世界第一赛区！
　　噢，你说LCK输了？
　　那有一说一，这次全明星好像还真没啥含金量……
　　不得不说，韩国网友们心理建设工作还是强大，总决赛还没开始，网络上已经在双手左右互搏了。
　　……
　　次日，全明星半决赛第二轮，LPL对战巴西赛区的比赛到来。
　　今天的LPL观众都很激动，因为最大的看点竟然罕见的不是比赛本身，而是巴西战队的女辅助“Mayumi”。
　　Mayumi是巴西INTZ的女辅助，王者段位，巴西日本混血，是队伍里的颜值担当，身材火辣似魔鬼。
　　简单一个字，大。
　　于是今天的比赛，LPL的水友们居然罕见地表示友谊第一，比赛第二。
　　能不能进决赛什么的不重要，导播比赛的时候镜头多给点Mayumi就行了。
　　赛前，Mayumi也代表巴西队接受了采访。
　　面对镜头，这个联盟赛事里罕见的女辅助显得很多羞涩。
　　她时不时捂嘴嗤嗤地笑着，婴儿肥的脸颊上那两片高原红看起来十分可爱。
　　“我觉得LPL的选手们都很帅，如果有机会的话，我也想进LPL的俱乐部效力。”
　　“目标的话，能进总决赛最好啦，进不了的话，我想要峰哥的签名，不知道可不可以。”
　　“嗯！希望大家一起加油！”巴西女辅助抱着大兔子，用力握拳，元气满满。
　　比赛开始后，今天负责解说的是猫神和王失忆以及元泽，三人上来就开饭堂，直接在观众嘴里种水稻。
　　“好家伙，今天感觉LPL的选手气势有点不足啊。”
　　“没办法，谁让打的是巴西队呢。”
　　“懂了，巴西今年掌握了胜利密码。”
　　“英雄难过美人关，下路已经不用看了。”
　　“……”
　　三人还搁那口嗨着，第一场比赛就开始了，LPL蓝色方，巴西红色方。
　　巴西女辅助这场比赛玩的英雄是琴女，可以说是本命英雄了，这英雄能奶能换血，配合女警在下路也很强势。
　　Uz1这把拿的是小炮。
　　他倒是想玩卡莎的，李秀峰也说过下次一定。
　　问题是李秀峰揭幕战拿了一场，再打比赛，人家直接上来就特喵的把卡莎给Ban了，小狗到现在一次都没玩过卡莎
　　打着比赛，话唠的小狗忍不住和Lqs在下路唠嗑，就是他这话让人有点没法接。
　　“啧啧，对面女辅助不错啊。”
　　“有个女辅助一定很爽吧。”
　　“松宝你有没有考虑过当个女辅助。”
　　“……”
　　“没有！滚！”
　　Lqs忍无可忍地结束了闲聊。
　　不过个人硬实力摆在这，两人虽然打的那么轻松，但下路压力不大，小狗和Lqs两人游刃有余，谈笑风生。
　　厂长一看这样不行，他和李秀峰一样是经历仲夏夜之梦的，漂亮的女人是老虎，漂亮的女辅助更胸猛。
　　杀！
　　下路必须杀穿！
　　于是很快，解说就发现这场比赛LPL打野的节奏变了，厂长前期不去上路比腿粗了，没事就往下路跑。
　　而厂长这场比赛用的是盲仔，四级成功抓下，击杀了没有位移的琴女，六级到了，有大招又来一趟下路。
　　一库！
　　盲仔一脚把琴女踢在了墙上。
　　坏女人给爷死！！！
　　开局六分钟，
　　Mayumi就死了两次……
　　一时间，屏幕前的她嘴巴顿时微微张成“0”型，似乎有些搞不懂自己一个人畜无害的大胸妹怎么就被针对了？
　　Mayumi脸上天生自带高原红，这会儿一激动，高原红进化成了高潮红，红扑扑的脸蛋看起来很有些妩媚。
　　……
　　“厂长，不至于吧。”
　　小狗有些看不下去了，作为一个常年ADC选手，他对职业比赛里的女辅助还是有点幻想的。
　　如果队伍里真有个女辅助的话，那么和朝夕相处的ADC搞点暧昧也很合理，两人再来个小约定什么的……
　　有朝一日，战队夺冠。
　　两人扛起奖杯在全世界的观众面前热情拥吻，想想似乎还挺得劲的。
　　然而厂长上来这两脚，却是踹碎了Uz1的幻想。
　　看着对面女辅助脸上的“脚印”，他不禁寻思，有个女辅助真能赢吗？
　　而直播间的观众一开始还纷纷怒骂厂长不当人，平时Rank猛如虎，比赛怂如鼠，打起女人来就那么给劲了？
　　可骂着骂着，导播镜头一切给到Mayumi。
　　大伙一看她红扑扑的脸蛋，顿时纷纷又鸡冻了起来，纷纷让厂长加带力度。
　　这场比赛并没有能够持续太长的时间，下路节奏一起来，李秀峰和Rocky的中路又是纯碎的实力碾压。
　　巴西队很快就从被动陷入的劣势，又从劣势转化为败势。
　　最后，依旧是一场二十四分钟不加班的比赛，LPL轻松赢下了半决赛的胜利。
　　就是下了比赛席，巴西队的Mayumi在揉眼睛，这会儿她不仅是脸红扑扑，眼睛也红的不行。
　　没办法，上场比赛厂长住在下路基本上就是把Mayumi当球踢了，每次打架琴女必死。
　　不打架的时候，琴女去河道做视野，路过草丛，也会莫名其妙地被人一把拖进去……
　　一场比赛打下来直接超鬼。
　　巴西赛区的教练也有些眼角直抽，感情对面这是找到了他们的“突破口”啊。
　　这也太无耻了吧。
　　可没办法，全明星是巴西粉丝们选出来的，也不可能换上替补。
　　到了第二场比赛。巴西教练想了想，奶妈是可以，但太脆了，对面打的凶点来个刺客还是乱秒。
　　最后他左思右想，巴西教练直接给Mayumi来了个大树辅助。
　　他想着，大树这英雄本身够肉，线上丢丢小树苗儿子也能消耗，对线换血不会太吃亏。
　　结果英雄一选出来，LPL的直播间停滞了几秒，伴随着一个“老树盘根”的弹幕彻底一下子炸锅了。
　　没办法，Mayumi的身材太火辣了，打比赛的时候有人分明看到她把兔子放在了桌子上，这简直让人不能不点赞。
　　而这样一个女辅助，忽然玩个大树，这一联想起来，大伙都纷纷觉得车速太快，营养有点跟不上了。
　　……
　　双方的阵容确定后，B03的第二场比赛也便开始了。
　　李秀峰这场比赛玩的是杰斯，冠军皮肤过阵子要出了，他得趁着全明星多拿几次这英雄预热下。
　　看到对面这一手辅助大树，李秀峰也有点奇怪，但他是个正人君子，思想纯粹，倒也只是单纯的奇怪。
　　但没想到Mayumi这场是复仇局。
　　上场比赛她下路被各种乱踢，差点踢成脑震荡。
　　这场比赛Mayumi痛定思痛，决定以攻代守，没事就去游走。
　　于是李秀峰上路打的好好的，旁边草丛里冷不防就钻出个大树，上来二话不说就给他个老树盘根。
　　连续几次后，
　　李秀峰也有点被坐懵了。
　　上场是厂长踢你。
　　你去找他啊。
　　干嘛赖着我上路不走了。
　　……


第七百五十五章 我也会在这个舞台上证明谁才是……
　　Mayumi是个执着的女孩，教练说，上路的高富帅很厉害，值得警惕。
　　那这场比赛她就必须盘死。
　　导播可能收到了通知，要想鸡腿吃的饱，Mayumi镜头不能少。
　　大屏幕的镜头没事就给到她。
　　画面中，只见Mayumi脸上全神贯注，身体微微前倾。
　　“哦豁！导播晚上加鸡腿！”
　　“导播：我踏马饭里怎么都鸡腿？！”
　　“我老婆怎么看起来好凶猛啊！”
　　“巴西十年老粉不请自来，我老婆赛高！”
　　“前面叫老婆的想清楚了哈，看看你们老婆在上路干啥呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　看到Mayumi的镜头那么多，直播间的水友都很兴奋。
　　可就是想起他们的老婆一直在盘李秀峰，心里就感觉爱像一道光……
　　当然，此时最痛苦的还不是网友们，而是巴西队下路的ADC。
　　自家的女辅助跑去上路盘对面的上单，让着他在下路被小狗和Lqs两人一顿暴揍，那叫一个惨不忍睹。
　　开局十分钟，他补刀拉跨的不行，更蛋疼的是塔下都没法呆，十分钟死了三次，看得LPL观众都有些泪目。
　　下路，Lqs笑呵呵地看着对面塔下挨揍的ADC，转头笑呵呵地问小狗，“怎么说？你还要女辅助吗？”
　　小狗沉默片刻，点了点头，“要还是要的。”
　　Lqs：……
　　李秀峰上路正被骚扰不断，听到自家下路两人的话，忍不住摇了摇头，“如果不是真的喜欢，唉……”
　　嘴里说着骚话，LPL的众人手上可没放松，这把李秀峰是被Mayumi搞得有点不上不下的，每次他要上了，旁边冷不防跳出个大树。
　　杰斯这个英雄前期一打二还是太勉强了，他只能在上路发育。
　　而下路的小狗和Lqs两人打得最舒服，其次就是另外Rocky了。
　　Rocky这个赛季经常被人叫AG院长，有时候是调侃，有时候也挺真实的，搞得最后他每次打比赛压力也挺大的。
　　可这次全明星就不一样了。
　　首先是表演赛，Rocky的心态就放得很平稳。
　　再加上这次比赛的上路李秀峰，下路Uz1，野区还有个七酱。
　　比赛打起来那叫一个安逸，他中路上场比赛亚索，这场比赛直接选了个刀妹，骚就完事了。
　　而厂长别看这两年黑的人多，但实力在一众老将中还是很出色的，这场比赛巴西队的打野又陷入了“大型野怪失踪”惨案。
　　谢谢你，巴西。
　　厂长的嘴角噙着淡淡的笑意。
　　好久比赛没打的那么开心了，以往EDE的比赛节奏太多，厂长打起来顾虑也多，哪里像是今天的比赛。
　　自家上路的杰斯都快被抓成狗了，他就专心反对面的野。
　　你看看网上有人喷吗？
　　不仅没有。
　　大伙还都夸他刷的好呢。
　　这放在以往几乎不可能，别说反野了，自家野怪还没刷完，上路要他去，中路要他去，下路也让他去。
　　我去个锤子去。
　　咋个去啊？
　　你们就不能学学峰哥？
　　这场比赛对面的辅助大树丧心病狂，走火入魔，疯狂搞上，换成一般的上单估计早死成狗了。
　　可是峰哥呢？
　　他却偏偏坚持了下来。
　　但厂长混了那么久职业圈，也知道不能别人说不用去，那他就真不去了。
　　该抓还是要抓的。
　　厂长操作盲仔，找了个机会来到了上路。不用他开口李秀峰当即会意，一个假动作晃了上去。
　　巴西战队这边，Mayumi眼看自家ADC不堪受辱。
　　她要是再来上路，自家ADC说不定就要一头撞死在电脑前了。
　　那不能够啊！
　　最后！
　　最后再抓一次上路！
　　Mayumi在心里对自己祈愿道。
　　然后奇迹发生了，那个嗅觉灵敏到非人的杰斯，这波居然真的上钩了。
　　Mayumi顿时娇躯一颤，刚又是一个老树盘根，身后就来了个盲仔，大步流星地就冲了上来。
　　糟了快跑！
　　巴西队的上单毫无节操，二话不说转头就溜，一点也看不出半秒前他还有些谄媚地让Mayumi多帮他抓抓。
　　一库！
　　厂长面无表情，心里只有一句话，坏女人给爷死！！！
　　这波他没有摸眼，直接从侧面一脚轰出，瞬间将连滚带爬想要往回跑的大树一脚轰向了上方的墙壁。
　　天音波！
　　盲仔标准的RQ连招。
　　然而下一秒，让人尴尬的是厂长这一脚天音波飞过去，后面刚好来了一波兵。
　　打头的前排兵挡下了这一脚。
　　厂长顿时骑虎难下。
　　这会儿他踢中了兵，Q过去吧，有点蠢，不Q吧，看着兵线往后推，似乎更是很蠢……
　　“噢！厂长失误了啊！”
　　“这波我见过！”
　　“笑死爷了，厂长这瞎子赶紧封印吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵疯狂刷屏，这时，只见后方的杰斯切换锤形态一个苍穹之跃砸进兵线里，插眼进草，反手个十五度的角度偏差修正锤竟是将埋头想要溜的大树给叫停了。
　　厂长见状大喜过望！
　　看看人家看看你，看看上路大老李！
　　这样一来，大树自然没有幸免的道理，Mayumi常驻上路等级偏低，两人上来三下五除二就解决了战斗。
　　舒服啊！
　　厂长确实舒服了。
　　他是记得去年那一脚的，让他被喷的不要不要的。
　　今天如果昨日重现再回放一次，让对方跑了，估计又得是一轮大节奏。
　　可李秀峰这一脚却替他解决了危机。
　　那么控制变量一下。
　　这说明什么？
　　说明当年我的盲仔可能有问题，但当时的上单也好不到哪去。
　　换成峰哥怎么就锤死人家了？
　　……
　　巴西赛区这把完全是在玩火。
　　上路如果抓成了，抓崩了，那他们不一定稳赢，可最起码为自家的战队增加了获胜的希望。
　　但现在下路和中路以及野区都快被打成沙包了，上路又一下子断了节奏送出去一波，那巴西还玩个锤子。
　　比赛时间十五分钟，巴西就被破了下路高地。
　　没办法，队伍里的ADC被放养太久，小狗和Lqs的实力摆在那。
　　Mayumi再回下路，并没有什么实质性的提升，区别只是死一个和死两个而已，反正都是死。
　　最后比赛结束，双方的人头比定格在了15比3，完全是碾压性的吊打，巴西战队二十二分钟就被带走了。
　　GG！
　　输了比赛，巴西战队的众人脸上都没太失望，甚至在李秀峰他们过来握手的时候还竖起了大拇指。
　　没办法，一个外卡赛区，能做到这一步真的很不错了。
　　而LPL赛区二比零拿下巴西，那就意味着他们晋级全明星总决赛，与等待了一天的LCK赛区即将展开天王山之战。
　　总决赛前，Smeb得知LPL晋级成为对手，在采访时就语气很平淡地说道：
　　“LPL能晋级我完全不意外，这是个实力很强的赛区，但我也会在全明星舞台上。证明谁才是世界第一赛区！”
　　……


第七百五十六章 莎士比亚赛区
　　Smeb其实是一个低调的人。
　　说起来上个赛季LCK的两大银河战舰SKT和KT。
　　别看KT这个队伍是全明星，其实还真没几个喜欢高调的选手，整个队伍加起来也比不过SKT的上路两代目Huni和Khan。
　　那么问题来了。
　　这样一个低调的人呢，为什么会说出这种嘲讽Max的话？
　　不过只是LCK的任务罢了。
　　韩国地小物稀，第三产业是他们的支柱产业，比如娱乐行业和电竞行业。
　　电竞行业算是后起之秀，但随着SKT王朝的建立和三星的横空出世，很快却和娱乐行业并驾齐驱，一起在全世界范围内掀起一阵韩流。
　　那时候，每当人提起女团男团，提起顶尖的职业选手，人们脑海里第一反应就是韩国。
　　而韩国的电竞行业空前发达，电竞从业者的社会地位水涨船高。
　　可现在，随着这次S7的失利，SKT四冠王之路中道崩殂，来自LPL的KG夺冠，韩国的很多电竞从业者都仿佛遭受了奇耻大辱。
　　无数电竞从业者在网络上也成了过街老鼠，曾经蓬勃无比的行业俨然像是被霜打了的茄子，LCK的主办方一看也急了。
　　那咋办？
　　找场子呗！
　　有道是一万年太久，只争朝夕。
　　韩国人也很有危机意识，按理说S赛的场子，那只能等到明年的S赛再找回来，可他们等不了那么久了。
　　那正好趁着这次全明星，他们不需要什么含金量，只要选手们采访的时候放放话，把热度炒起来。
　　到时候冠军一拿，照样举国欢庆，我们还是第一赛区！
　　什么？你说全明星冠军不算？
　　呵呵，我们LCK的梦之队打败了你们LPL的梦之队，我们不算谁算？反正闭上双眼就是天黑。
　　其实原本LCK的主办方是想把这个任务交给Faker的，毕竟Faker是韩国电竞的扛鼎之人，话题度和热度都是顶流。
　　可惜被Faker拒绝，而SKT俱乐部对于这个男人的约束力也十分有限，想通过俱乐部更不可能。
　　于是他们只能退而求之次，刚好LPL那个叫“菲尼克斯”的风头正盛，那就让同为上单的Smeb接受任务好了。
　　说白了俩字，碰瓷！
　　可韩国的网友们并不这么觉得，Smeb的话有如一针强心剂般打在了众人的G点上，让众人浑身战栗！
　　夺回第一赛区的荣耀！
　　这简直想想就让人热血沸腾啊！
　　燃起来了！
　　彻底燃起来了！
　　“RNMB啊！”
　　看了Smeb的采访，华夏国内的网友们却纷纷嗤笑一片。
　　网络上各种留言满天，很多人觉得别的不说，你LCK这次全明星虽然从小组赛打到半决赛都是全胜。
　　但打得也太无聊了。
　　打强队运营，打弱队运营，打个外卡还是运营，人家全明星就是来打表演赛的，你还运营NMB呢凑弟弟。
　　这些吐槽顿时引起了网友的共鸣，这会儿网络上正处于前不久S赛热度的余温中，全明星又带来新一波热度。
　　一时间，网友们纷纷吐槽，各大社交论坛都调侃看LCK赛区的比赛治疗了多年的失眠抑郁症，大晚上直接睡过去了，以后再也不用听网抑云了。
　　还有一些心灵手巧的玩家制作了各种动图，比如一个卧床的老人边看LCK的比赛边交代后事，看上去命不久矣。
　　忽然，旁边的大孙子给电视切了LPL的比赛，好家伙，躺床上的老人直接一个鲤鱼打挺就蹿了起来！
　　仅仅是一天的时间，事件发酵，很多外网的观众也都加入了讨论。
　　甚至还有一些欧美的解说都亲自下场发推特表示，LCK这次全明星的比赛确实打的十分无聊，没有一点观赏性。
　　J2的老板还发推特表示，他以为今年的全明星会来点刺激的。
　　结果没想到，LCK的比赛竟有种魔力，治好了他多年的失眠。
　　LCK的主办方一看傻眼了。
　　他们是想要Smeb采访碰瓷，但没想着群嘲拉仇恨啊！
　　还有那些添堵的欧美解说和J2老板，你们那俩吃货队都被淘汰的，还搁这瞎逼逼什么，赶紧哪凉快哪待着去。
　　可这话不能直说，说了就是气急败坏，好在LCK的主办方也不是一群庸才，迅速在推特上开始公关发文。
　　“人们说LCK的比赛无聊，或许没错，But，很多小孩子也对莎士比亚不感兴趣，这并不意味着他不是艺术。”
　　发完推文，LCK的公关部觉得自己真踏马是个天才，居然能把LCK的比赛和艺术关联到一起。
　　妙！实在是妙！
　　可他没想到这推特一发，立刻引起了全球无数网友的嘲讽，因为这实在是太尼玛拉仇恨了。
　　LCK官方的推特无疑是在说，咱们LCK的比赛就是艺术，觉得无聊那是你们没艺术修养，下里巴人，那怪谁呢？
　　被治好失眠的J2老板当即连夜发推特表示，莎士比亚已经已经确定祖籍英国，借给你们韩国用用可以，用完记得还回来。
　　华夏这边的微博和B乎热搜评论区里网友们也纷纷表示，自己就是土狗，看不懂莎士比亚赛区的艺术。
　　没错，LCK赛区已经喜提“莎士比亚赛区”的名号了。
　　但也有网友表示，正经人谁说自己是莎士比亚啊。
　　搞不懂，实在是搞不懂……
　　原本拳头搞全明星比赛，只是想要填补上S赛后各大赛区转会和休赛没有比赛的这段空窗期，就像是正餐后的甜点，不让联盟赛事的热度流失太多。
　　然而今年拳头官方想破头皮也没想到，LCK赛区居然凭借一己之力，硬生生地把这次全明星总决赛的热度提升到了几乎媲美S赛的热度。
　　要知道，因为北美明星队和欧洲明星队这俩吃货队在这次总决赛前就被淘汰了，欧美的观众本来对这次全明星总决赛是没什么兴趣的。
　　他们时差太大，谁没事熬夜看个表演赛啊。
　　可LCK的这一番高屋建瓴的高谈论阔，却是一下子让很多欧美观众都引起了浓厚的兴趣。
　　大伙兴致勃勃，都想要看看莎士比亚赛区在这次全明星总决赛的两军阵前“有何高招”。
　　全明星的总决赛在十二月十四号开始，因为这次闹得有点大，双方的教练也都难得熬夜准备了一次战术。
　　研究比赛是没法研究的。
　　全明星队伍里的绝大部分选手，除了这次全明星的比赛，以前在各自赛区压根就不是一个队伍的。
　　总不至于把每个队伍以前的比赛都研究一下，那估计教练得研究的头秃，还不一定能研究出什么来。
　　没办法，只能在战术和阵容上多作准备了。
　　……
　　这次全明星总决赛的场地在江海梅赛德斯奔驰中心。
　　比赛当天，场馆爆满，原本以为票卖不动的黄牛也赚得口袋饱饱，内心无比感激LCK作出的卓越贡献。
　　场馆二楼的VIP包厢里，几个年轻人都兴致勃勃地看着场地。
　　以往都是在上面打比赛。
　　这种在二楼VIP包厢观赛，对他们而言真的是一种全新的体验。
　　……


第七百五十七章 他可以，我也可以！
　　如果有LPL观众水友在这，恐怕就能当场认出来了。
　　这队人中赫然有大家十分熟悉的Doub和小兲，另外两个有些面生的，一个叫金工，还有一个叫WLX。
　　没错，这就是下个赛季LPL新贵FXP的观赛团了。
　　FXP老板招兵买马之后抚慰军心，这次全明星直接给现场定了个包厢。
　　这会儿，FXP的经理和教练野马也在，选手们都在兴致勃勃地讨论着今天的输赢，他们更关心的是场上的某位选手。
　　转会期的这段时间里，FXP从最初只有上单金工和WLX，先后买入了MSI冠军中单Doub，S7冠军打野小兲。
　　到现在，他们的银河战舰就只差最后一块辅助拼图了。
　　“Lqs那边怎么说？”
　　FXP的教练野马转头问经理。
　　经理无奈地摇了摇头。
　　“KG的打野中单和辅助我是在转会期同时联系的，目前小兲已经和我们签约，左手明确表示拒绝，只有这个Lqs还没有确定，他是想要等到全明星赛后再说。”
　　“敬业是一种可贵的品质。”野马闻言反而点了点头，面露赞许之色。
　　现在联盟职业选手普遍年轻化，很多年轻的选手都会被各种天价的签约费晃花了眼睛，很容易忘记了初心。
　　想到这里，他对于Lqs这个S7的冠军辅助愈发满意了，当然FXP也不会在一棵树上吊死。
　　作为一个成熟的俱乐部，在Lqs没有给出明确答复前他们也找到了其他辅助洽谈，只是目前还没有找到比Lqs更适合的，看来只能等这次全明星结束了……
　　……
　　“现场的观众朋友大家好，欢迎来到我们讲话全明星总决赛的现场，我是解说哇哇。”
　　“大家好，我是解说米乐。”
　　“我是凯哥。”
　　解说台上，两个官方解说和一个特约嘉宾对着镜头打完招呼。
　　哇哇笑着继续说道，“今天的总决赛出乎预料的看点十足啊，呵呵，相信我们的观众对于这场比赛也是期待已久了吧。”
　　啊啊啊——！
　　现场四周的观众席上兴奋欢呼！
　　显然，对于今天的比赛，场下的大伙也都是有点迫不及待了。
　　“凯哥，今天的比赛你怎么看？”哇哇对着这次解说的嘉宾凯哥问道。
　　“咳咳，我觉得打莎士比亚赛区，咳咳，口胡，我觉得打LCK赛区吧，你首先不能被他拖入他们的节奏。”
　　听到凯哥的回答，米乐也推了下鼻梁上的眼镜，十分认同的点了点头。
　　“没错，LCK的运营打法很艺术，这没问题，但我们LPL没必要去学习，我们也有自己的艺术，那就是鲁迅艺术。”
　　什么是鲁迅艺术？那是化作一把尖刀，狠狠插进敌人的心窝。
　　米乐的话大家秒懂，凯哥和哇哇也忍不住笑了起来，双方舞台两侧双方的选手很快我就登场了。
　　正赛开始！
　　LCK的选手们依旧神情肃穆，LPL的选手相对轻松一些，只有教练韩云龙微微皱眉。
　　前几天的全明星赛，选手打得随意，他在BP上也就随意，基本上一些阵容都是围绕着一抢的英雄临时搭建的。
　　可今天不一样。
　　教练韩云龙可是非常有赛区荣誉感的，LCK的选手这么挑衅。
　　今天的比赛让他压力倍增，万一输了BP他得内疚死，必须严谨一些。
　　全明星总决赛是BO5，第一场比赛LCK在蓝色方，LPL在紫色方。
　　双方前三手Ban人都很认真，进行了选手针对BP，李秀峰的瑞雯，Smeb的剑姬，Faker的加里奥，Lqs的锤石这些都被相继送上了Ban位。
　　选人的时候，蓝色方LCK一抢盲仔，安掌门最近这个英雄越玩越有手感，新版本的盲仔又进行了加强，能拿还是要拿的。
　　解说台上，三个解说也开始分析BP。
　　“看来安掌门虽然结了婚，但依旧是宝刀未老，这次全明星赛又即将焕发第二春啊。”
　　“没错，LPL这边选了个下路组合，飞机和泰坦吗？这个组合很少能一起拿出来啊，那要看小狗和Lqs的配合了。”
　　“噢！LPL这边又出了一手杰斯，看来他们最后一手康特位是要给到中单了，对战Faker这样的选手确实需要重视。”
　　“……”
　　舞台一侧，LCK的比赛室里，力宏教练Kkoma看着对面的这一手杰斯，脸上不由陷入了沉思，心里面开始了权衡了起来。
　　他执教队伍的两员大将Huni和Khan已经相继折在了那个男人手里，这让力宏教练不得不慎重。
　　不能让上路打劣势！
　　Kkoma教练心中很快有了决断。
　　“对面杰斯手太长，这个版本前期打野要的事情太多，应该没有机会一直在上路，线上要多靠你自己。”
　　听到Kkoma的话，Smeb无声地点了点头。
　　“打杰斯想维持住对线，奎因和卢锡安怎么样？”Kkoma又开口提议道，这两个英雄都是上路长手英雄，对线不吃亏。
　　“都可以。”
　　Smeb说完，沉默了下，忽然又开口道，“但似乎还有一个英雄。”
　　“还有一个英雄？”
　　“卡莎。”
　　Smeb言简意赅地说道。
　　Kkoma听完却愣了下神，卡莎是下个赛季季前赛版本的新英雄，这他当然知道，问题这英雄不是ADC吗？
　　这时，只听Smeb认真道，“对面上单在这次全明星揭幕战上用过卡萨上单，效果很不错。”
　　“他可以，我也可以。”
　　听到Smeb掷地有声的话，Kkoma也有些意动。
　　他当然也知道那场比赛，但LPL这次全明星小组赛打得很随意，他当时看完也没当回事，只当是娱乐了。
　　可想起那场比赛里李秀峰那个开团到处飞，像是死神一般的卡莎，Kkoma不由再次沉思了起来。
　　片刻后，他点了点头，于是Smeb在杰斯对面成功拿到了他的卡莎。
　　霎时间，现场四周的观众席上也发出了一阵嗡嗡的骚乱，直播间的弹幕也转眼刷成一片。
　　“哦豁！又到了我最喜欢的教学局吗？”
　　“有一说一，你们莎士比亚赛区只会偷峰狗的绝活吗？”
　　“这话说的，读书人的事，能叫偷吗？”
　　“卡莎这新英雄怪强的，感觉峰狗的杰斯还真不一定打得过啊。”
　　“……”
　　一片热议中，紫色方的最后一手本以为是中单康特位，此时却突然出现了一个意想不到的英雄。
　　戏命师，烬！
　　……


第七百五十八章 在线等，急
　　看到紫色方LPL赛区最后一手选人，现场的观众席上一片吸气声，众人都被这个烬给搞懵了。
　　虽然说小狗也会玩烬，可LPL的下路双人组已经选出了飞机和泰坦，那这一手烬似乎除了中路就是上路了。
　　放在别的队伍里，场下的众人或许会觉得这个烬可能是中单。
　　可当这个队伍里出现李秀峰和韩云龙这两“摇摆之王”的时候，那就有些不好说了……
　　果不其然下一秒，英雄互换，双方最终阵容确定。
　　紫色方LPL最后一手给到了上单。
　　上单烬！
　　现场再次一片哗然！
　　即便这场比赛LCK赛区的上单卡莎也是AD走上，但卡莎这个季前赛的新英雄定位现在还不太准确。
　　有很多东西等待开发，走个上路，其实也没什么太大的问题。
　　可烬这个英雄，外号四枪男，攻速加攻击，暴击加移速，可以说是个不折不扣的ADC英雄。
　　这玩意真能上单？
　　……
　　“严格意义上来说，没有什么英雄是不能打上单的。”
　　解说台上，米乐摩挲着下巴，缓缓继续说道，“上路是个单人线，意味有着充足的发育，所以哪怕是个奶妈都可以走上。”
　　但他刚说完，旁边的哇哇就苦笑着说道，“话是那么说没错，前提是你得能够发育起来，本身拥有一定的对线强度和抗压能力，烬这个英雄，我看是有点难……”
　　“不是有点难，是非常的难，而且这把LCK的安掌门还掏出个瞎子。”
　　凯哥说着嘴里就吸了口凉气，“妈耶！这安掌门到了六级，配合上路卡莎不是随便越塔？”
　　“……”
　　台上的解说一阵摇头。
　　此时，双方的阵容已经确定。
　　蓝色方LCK：
　　上单卡莎，打野盲仔，中单瑞兹，下路EZ和牛头。
　　紫色方LPL：
　　上单烬，打野豹女，中单杰斯，下路飞机和泰坦。
　　李秀峰这场比赛和正常的上单一样带了传送。
　　事实上，烬虽然是ADC，但输出机制却和普通的ADC不太一样，走上路的话治疗还真不如传送。
　　另外就是中路这边，现在版本大部分中单都带传送的，但这一场Faker和Rocky两人却是一个虚弱，一个引燃。
　　显然，在这场全明星总决赛里，双方的中单都想靠着个人实力在线上打开局面。
　　另外瑞兹大招有传送门，杰斯技能有加速，就算不带TP，双方的游走支援能力也不差。
　　舞台一侧，LCK的隔音比赛室里。
　　看到对面最后的一手摇摆位，Semb和Kkoma心中不由也有些担心。
　　原本Smeb的上单卡莎就是剑走偏锋，拿来打对面的“上单杰斯”的，眼下对方却明显不是上单杰斯。
　　“这个烬……”
　　Kkoma沉吟了起来。
　　LPL赛区的这一手摇摆，要说康特吧，倒也不至于，但明显和他们的计划有出入，就怕多生变故。
　　“没问题，我可以打。”Smeb很快平静了下来。
　　这不是他第一次和李秀峰交手。
　　对于这个对手，他也有几分了解，那就是永远不要相信你的了解。
　　换句话来说，
　　就是不可以常理度之。
　　但Smeb卡莎打烬，并不存在什么明显的劣势，退一步来说，打不过顶多前期大家两个ADC在上路和平补刀好了。
　　新英雄卡莎有三个技能可以进化，分别是QWE，需要堆积英雄的面板AD、法强和攻速。
　　一旦进化完成，可以说是AD杀手，一般ADC被卡莎W到飞脸那就是等着被宰的命，基本上没什么还手的余地。
　　Smeb既然敢在李秀峰珠玉在前后，拿一手卡莎出来，对于这个英雄肯定了解颇深，否则也不敢轻易地掏出来。
　　他知道只要到了中期，他打烬基本和刺客切脆皮一样，一切一个准。
　　……
　　舞台上，双方的教练握手下场。
　　大屏幕的画面中，比赛也进入了读取，很快双方便来到了召唤师峡谷中，比赛正式开始了。
　　刚出泉水，双方就抱团开始一级博弈。
　　叮叮叮——！
　　LPL队伍这边，厂长接管了队里的指挥权，朝着下路点起了信号。
　　众人二话不说就往下半区走。
　　这个是没商量过的，一级团倒也不用商量什么，而厂长作为LPL001号的老将，这点牌面还是有的。
　　主持台上，米乐和哇哇以及凯哥也解说了起来。
　　“我们可以看到，LCK赛区是三个人在下半区，两个人上半区，看样子安掌门的盲仔这场比赛想要换野啊。”
　　“没错，如果安掌门换野成功的话，开局起手反了LPL这边的红，那么这场比赛盲仔前期就可以在上半区，看来LCK还是不打算放过峰哥这个烬。”
　　“是的，那我们来看一下LPL这边，诶？LPL这边五个人都往下路走，他们已经来到一塔这了，噢，他们进了下路靠墙的草丛。”
　　米乐说到这里，自己先摸不着头脑了。
　　五人进下路草丛？
　　难道是复古流的五人蹲下？
　　问题是这样也不赚多少啊。
　　即便你等到兵线上来，LCK的下路双人组过来，他们真阴了个双杀。
　　但上中耽误了上线，打野也没人帮开野，上中野三个点的开局都会受到很大的影响，这真的值吗？
　　场下众人正嗡嗡低声议论着。
　　这时，米乐忽然“咦”了一声，他开口道，“等等，峰哥和厂长他们好像不是在等下路上线，他们是想要蹲过来做视野的人。”
　　霎时间，现场所有人的目光都看向了河道。
　　下半区河道里，LCK队伍的打野和上单去了上半区。
　　剩下的中下野抱团，视野就做得比较保守了，看上去十分小心谨慎。
　　走了几步后，Faker和Madlife两人同时蹙眉，脸色不定地看着对面漆黑的河道。
　　“有点不对劲。”
　　“嗯，对面人不在。”
　　两人刚说完，上半区准备反红的安掌门和Smeb两人也下意识的停下了脚步。
　　因为如果对方不在下半区的话，就很可能是在上半区，那他们要是冒然撞到对面脸上，可就真的有去无回了。
　　下半区河道这边，只见Madlife走位灵活的隔墙往对面野区插了个饰品眼，依旧没有发现任何身影。
　　他稍微松了口气，开口道，“看样子真不在下半区。”
　　“算了，那我们不去对面野区了。”上半区的安掌门也不强求，干脆利落地转身就往后退。
　　现在再回到下半区有点浪费时间，不过他可以自家上半区蓝开，然后再选择去反对面的红，或者从上往下刷野。
　　下半区河道，中野三人也分道扬镳，Faker回中路的线上，LCK的下路二人组则先是蹲了靠近下路那坨河道草。
　　虽然这场不用帮打野，但他们也不想那么快上线，该演还得演一下，尽量不暴露打野的开局动向。
　　然而Madlife和Deft不知道的是，此时他们正蹲在一个饰品眼上，更难以想象LPL的五人居然全部在下路草丛里。
　　而LPL这边，这波五人来下是厂长指挥的，而那个眼位则是李秀峰事先放在那个草丛里的。
　　眼下距离兵线上来还有段时间，草丛里的李秀峰五人这会儿根本不用多说什么。
　　只见小狗和厂长两人出了草丛直接往对面脸上走，而剩下的李秀峰三人则不动声色的朝着对面塔下半路靠墙贴紧绕过。
　　靠近下路的那个草丛里，LCK的下路双人看到忽然出现了豹女和飞机也是一愣。
　　如果要是泰坦和飞机的话，那就是对面的下路双人组，草丛里的Madlife和Deft说不准还有信心碰一碰。
　　可打野和ADC出现，那辅助肯定也在不远处，他们打野又不在，这要是还强行蹲的话就不太理智了。
　　走！
　　Madlife和Deft两人都开始后撤。
　　后方，豹女和飞机两人直接追了上来，让他们更加肯定了心中的猜想。
　　对方后面果然有人！
　　可就在他们走进三角草的瞬间，Madlife和Deft两人却是忽然一怔。
　　看着草丛里的李秀峰三人，他们差点下巴都掉下来。
　　原来对方不是后面有人。
　　是前面有人！
　　而且还是三个人人！
　　“噢！峰哥他们蹲到了！”
　　“怎么说？先打牛头，牛头的血量掉的很快。”
　　“EZ这边想跑，Deft秒学了E技能，他想要进塔！”
　　“等等！峰哥烬这个W！”
　　致命华彩！
　　一发子弹有如流星般袭向Deft后背。
　　关键时刻，Deft只觉得心中一紧，咬牙瞬间交出闪现。
　　但身后的牛头就没那么幸运了，在草丛里就被做成了牛肉火锅，李秀峰回头一枪拿下人头。
　　“LPL-Phoenix击杀了LCK-Madlife！”
　　“First-Blood！”
　　现场传来了一声令人激动的提示音，四周的观众席上也一片欢呼。
　　主场作战，拿了一血大家都很开心，哪怕这个拿人头的是李秀峰……
　　就是LCK队伍里的众人有点开心不起来，甚至还有些懵逼。
　　什么情况这是？
　　开局就送了？
　　要知道，他们今天顶着LCK的荣誉在打比赛。
　　首场交战的战术都是稳扎稳打，步步为营，誓要证明LCK的艺术就是无敌！
　　可这尼玛兵线都还没上来，下路的Deft就被打出了闪现，辅助M神更是直接交代了一血，这怎么打？
　　“芜湖，这就是莎士比亚赛区吗？”
　　“这波厂长指挥无敌啊，果然姜还是老的辣。”
　　“厂长指挥吗？我看后面插眼和点信号都是峰狗啊。”
　　“是峰狗就没错了，一般人都没几个这么打的。”
　　“哈哈笑死爷了，飞行员脸都绿了，太搞人心态了。”
　　“……”
　　呼——！
　　上路，Smeb吐了一口气。
　　按理说上下两路隔那么远，开局下路出事，和他八竿子打不着才对。
　　现实却是人头给到了和他对线的烬。
　　上路前期皮薄血少，一点点细节都不能失误的上路而言，简直是巨大的打击。
　　那咋办？
　　“没事没事，大家稳住，这把我们能赢。”安掌门到底是结了婚的男人，说话自有一种让人信服的气场，就连Smeb也平稳下了情绪。
　　而安掌门这会儿脑海里也有了思路，他打了那么多年野，清楚的知道很多时候绝大部分打野就是船漏水时补船的。
　　哪边有问题堵哪。
　　开局下路这一波后，现在LCK队伍这边下路少双招，打对线肯定是难打了，但他暂时管不了。
　　相比于下路，上路的问题才更大，他虽然没和李秀峰交过手。
　　但看Kkoma和Smeb对其重视程度，心里也知道这应该是个极为难擦的对手。
　　现在对方上线就拿了一血，那么为了让Smeb的卡莎稳住对线发育，他这场比赛前期的节奏必须要偏上路了。
　　“走！去打对面的红。”安掌门点了点信号，Smeb也迅速跟上。
　　刚刚是对方动向不明，他们怕被埋伏，才撤出了对方野区。
　　现在既然知道对方人在下路，那安掌门没道理不反对面的上半区。
　　这样他才能在不影响自己发育的情况下，前期尽可能的多照顾上路。
　　……
　　“峰哥这波赚了啊！”
　　解说台上，凯哥笑着说道，“我只能说Deft和Madlife还是有些大意了，他们做完视野就该直接走的。”
　　米乐双手环抱，点了点头道，“嗯，但我觉得主要还是峰哥和厂长他们这波套路做的好，峰哥那个眼位尤其精髓，LCK的下路双人组刚进草第一时间就被发现了。”
　　“现在安掌门和Smeb在反野，LPL这边怎么说？要下半区开吗？诶？厂长也在往上走。”哇哇突然有些惊讶。
　　“什么情况？难道LPL发现不对了？”凯哥道。
　　“那不应该啊，这把峰哥他们开局五人蹲下，上半区应该是没视野的？”哇哇也直挠头。
　　看着飞快朝着上路走的李秀峰和厂长，米乐忽然开口道：
　　“这应该是峰哥的嗅觉加上厂长的经验，他们意识到了自己都在下半区，刚刚在下半区又没看到安掌门露面，LCK战队没道理不进他们的上半区做事情。”
　　米乐猜的没错。
　　事实上，李秀峰那边下路收了人头，看了眼小地图后心中微微一动，刚要往上半区打标记。
　　这时，厂长却直接开口道，“对面应该在反我的红，峰哥和我一起走一下，上半区不能放，不然你上路难打。”
　　李秀峰闻言微感诧异，旋即又是有些佩服。
　　厂长别看现在黑的人那么多，但这次全明星接触下来，李秀峰发现像是厂长这种经验型的老将在对于比赛局势的掌握上真的有着非常人可比的敏锐感知。
　　此时，两人二话不说来了上路，果然发现了正在反红的盲仔和卡莎两人，当即毫不迟疑地扑了上去。
　　“来了！厂长这波能抢到红吗？”
　　“红Buff的血量不多了，这波怎么说？要交惩戒了！”
　　“啊这？！我的天！峰哥怎么拿到红了？”
　　“第四枪！峰哥的第四枪配合厂长的惩戒，瞬间斩杀的红Buff。”
　　“……”
　　此时，Smeb面色复杂地和安掌门对视了一眼。
　　安掌门的嘴唇动了起来，最终还是开不了口，气氛也变得有些僵硬了起来。
　　Smeb则有些放空了自己。
　　提问，卡莎开局怎么打身上一个人头一个红的烬？
　　在线等，急。
　　……


第七百五十九章 弯道超车？
　　没人会吗？
　　Smeb的脸色逐渐有些发黑。
　　MSI的比赛上，本以为自己三年磨一剑，即将在MSI夺目惊世人的他却被横空出世的李秀峰给压了下去。
　　S7全球总决赛的半决赛，Smeb也一度以为即将迎来复仇之战，可这个男人却仿佛他命中的克星。
　　干脆利落的三比零！
　　KT连总决赛都没能挺入，就被再次三比零带走，让他一度有些怀疑自己是否真的没有那份才能。
　　可是不对啊！
　　Smeb回到LCK越想越不对劲。
　　他是一个自信到有些自负的孤傲选手，自己在LCK上路纵横，从Huni到Khan，哪怕是最近的新锐上单牛宝。
　　他都没真的放在眼里。
　　如果他都没有那份才能，那LCK谁还有那么才能？
　　历史上，成大事者都需要经过重重考验，难道前两次的失利就是他Smeb所经受的考验？
　　而连天才都需要汗水天赋加运气，电子竞技同样也需要运气。
　　风水轮流转，Smeb寻思着这次全明星怎么说也该到他了吧？
　　可今天开局对面烬这一个人头一个红Buff，Smeb脸色发白，心中升起了某种不妙的预感。
　　难道这也是上天对我的考验吗？
　　他的心中有些迷茫了。
　　……
　　等到兵线上来的时候，Smeb又重新恢复了冷静，这就是职业选手的素养。
　　先补刀！
　　对面有人头有红Buff，那是强在换血上，如果他这把玩个近战英雄可能还真不怎么好打，可俩ADC射手就不一样了。
　　长手英雄补刀不需要太近的距离，理论上只要他的走位够好，卡着对面的射程补刀，就可以在对线上拖到对方的红消失。
　　如果他细节处理的能够更好一些，在补刀上碾压对方，那甚至还能在前期实现弯道超车……
　　……
　　但不得不说，理想和现实的差距还是很骨感的。
　　真正对上线的时候，Smeb才发现对面这个男人玩个烬对线太强势了，每次第三枪的时候就直接越过兵线。
　　面对这种身上带着红Buff的烬，Smeb的卡莎根本不可能脑袋一热去换血。
　　可他后退，那兵线还吃不吃？
　　李秀峰压人的时机也很巧妙，连续两次都是在他有几个残血兵要补的时候上来，有一波还有炮车
　　Smeb走了，那一波就得亏吐血。
　　可不走的话，烬第三发子弹打出来，接着就是伤害最高的第四发子弹，还有Q技能来一发曼舞手雷。
　　如果后面再被W致命华彩定住……
　　好嘛，闪现不交就得死。
　　作为一个上单，Smeb虽然没玩过烬，但没吃过猪肉也见过猪跑，他可不会低估对方的斩杀线。
　　于是上路一声叹息……
　　有些兵，
　　漏了也就只能漏了。
　　……
　　上路的李秀峰在疯狂压制，其他路也打的十分凶狠。
　　LCK赛区第一场比赛，显然是不打算运营了，对拼起了线上实力。
　　中路Faker瑞兹对Rocky杰斯，三级Rocky直接一炮后砸进了塔下。
　　他空中给Faker挂上点燃的同时，自己也被套上了虚弱，最后Rocky被防御塔击杀，Faker也被引燃击杀。
　　一换一！
　　“噢！Rocky有脾气啊！”
　　解说台上，哇哇惊讶地说道。
　　三级冲塔，实在是太拼了，通常都是打Rank才会有的画面。
　　旁边的米乐闻言笑呵呵地说道，“怎么说呢，毕竟Faker也算是老对手了，这次世界赛上AG就被SKT淘汰，今天全明星对Rocky也算是一场复仇之战啊。”
　　凯哥当年号称和Faker五五开，性格大大咧咧地他直接说道，“有一说一，Rokcy这个家伙真的怪强的，完全是那种可以拿S是冠的实力。”
　　“嗯，Rocky的实力我也非常看好。”
　　哇哇跟着点了点头，“但联盟比赛是个团队游戏，很多时候不是说你发挥怎么样就能赢的，只能期待下个赛季的表现了。”
　　中路互换了一个人头后，导播又将镜头给到了下路。
　　下路的对线小狗和Lqs几乎是一面倒的压制，LCK下路开局被阴那波太伤了。
　　打到现在，
　　戴先生的脸还是绿的。
　　没办法，这个版本下路已经变化了很多，不再是说你玩个发育型英雄前期刷线就完事了。
　　开局辅助死一次，自己也少个召唤师技能，Deft的下路对线无论是补刀还是换血都有种力不从心的感觉。
　　看着对面那个肉呼呼的小胖子，Deft更是憋屈得不行，他在LPL的那些年基本上都怎么输给对方，没想到今天被对方摁在地上摩擦。
　　旁边的Madlife虽然是韩国老牌的“辅助之神”，但不说年纪大的操作下滑，两人在磨合配合上面也远没有Mata那般丝滑。
　　想到这，Deft心中不由叹了口气。
　　这次LCK赛区的全明星投票，他靠着萌萌的羊驼外型很受女粉喜爱，再加上SKT的下路总决赛输了背锅，这段时间被喷的厉害，于是成功拿到了全明星的名额。
　　他的好搭档Mata就没这待遇了。
　　就算Wolf被喷得厉害，但Mata这一张脸，好家伙，长得跟大鹌鹑似的，压根就没几个女粉。
　　最后结果一出来，LCK全明星辅助的投票居然给到了即将退役的Madlife，以职业生涯的最后一战成功获得名额。
　　问题是两人没有长期磨合的默契，这次全明星从小组赛到半决赛，下路顺风还好，一旦逆风各种问题就出来了。
　　就像是人和人相处，没遇到事的时候，你觉得他儒雅随和，可一旦真遇到事的时候，那才叫真的“儒雅随和”。
　　……
　　打野安掌门在野区隔岸观火。
　　对于上中下三路线上的局势，他了然于心，知道这样下去不行。
　　这场比赛他盲仔，厂长豹女，即便在全新的季前赛版本，豹女的刷野效果依旧比盲仔要快不少。
　　如果安掌门一直不做事的话，很快发育就会被厂长反超，虽然说豹女和盲仔都是后期疲软的英雄。
　　然而豹女一旦发育起来，中期可比盲仔顶多了，小龙团前的POKE和残局收割能力都远超盲仔。
　　安掌门看了几眼，还是决定拿上路动刀。
　　一方面是因为对面上路那个烬会采取间歇性的压人，是有给机会的，另一方面则是他对Smeb的愧疚。
　　仔细想想，这个红Buff其实在某种程度上可以看做是他送给对方的，安掌门对于Smeb还是有点小亏欠的。
　　就让哥哥来弥补你一下吧。
　　安掌门心中想道。
　　……
　　上路，快到六级的时候，Smeb的补刀已经被“小压”了快二十刀，这让他先前的自我安慰全部化作泡影。
　　弯道超车？
　　看着那个拿着大枪站在兵线侧面的烬，Smeb真的想自己来一巴掌，自己没事跑去和安必信那家伙反野干吗？
　　这时，他眼角的余光忽然看到旁边河道里出现了一个盲仔的身影，与此同时，身后还来了个扭着屁股的牛头。
　　下路的Madlife被压的太惨了，牛头手短对线没优势上不去，只能在后面挂机，他和Deft又没啥默契配合。
　　Madlife一看不行，索性趁着没血回了趟家，直接往上路摸了过来，想配合打野安掌门来一波套餐。
　　……
　　野辅双游？
　　可是等等！
　　你们来我上路，
　　也不跟我说一下吗？
　　说句实在话，Smeb这把并不想要打野来帮，宁愿自己上路抗压。
　　这都是血与泪的教训。
　　MSI总决赛，S7半决赛，Smeb在上路和李秀峰交手过两次。
　　可每一次，打野抓上永远是带崩他的源泉，对此他是深恶痛绝。
　　如果是KT打比赛，Score想来上，估计Smeb已经让他麻溜滚蛋了，自己的上路跪着也要扛下去。
　　可今天的比赛是全明星总决赛，上来帮他的两人一个是已婚青年安掌门，一个是职业生涯最后一战的M神，两人都是圈里的老前辈的。
　　在韩国糟糕的长幼尊卑传统下，除了校园和职场，即便实力为王的电竞俱乐部也有层出不穷的电竞霸凌现象。
　　此时此刻，一波Gank当然算不上什么霸凌，但也让Smeb拒绝的话开不了口，最后只能躺平了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　来就来吧……
　　……
　　“诶？LCK上半区有动作啊。”
　　“看来峰哥还是被惦记上了，没办法，他这个开局太肥了，简直和船长耀光开局一样，正常人根本没法对线。”
　　“嗯，有观众觉得Smeb被压得有点惨，我说句实话，这要是换个人，那就不是惨不惨，而是死几次了。”
　　“呵呵，确实，说起来峰哥这烬有点东西啊。”
　　“我现在算是看出来了，像是峰哥和Theshine这些上单真的不是说他代表着某个上单英雄，而是他把任何英雄拿往上路一站就是上单，而且还是最顶级的上单。”
　　“……”
　　台上的解说正说着。
　　忽然，一只豹女也出现在了众人的视野中，正飞快地翻越地形朝着上路赶来。
　　……


第七百六十章 这踏马才是艺术啊！
　　是厂长！
　　场下的众人也反应了过来。
　　安掌门抓上的路线被厂长侦查到了，厂长这么急着往上路走，路过F6都不刷，显然是想要过来反蹲。
　　下一刻，LPL的粉丝感觉有点不对劲。
　　厂长来上没问题，但对面的塔后还有个牛头，这波要是反蹲的话，恐怕会被对面黄雀在后啊。
　　解说和观众都是上帝视角，担心，那也只能是白担心。
　　此时，厂长的嘴角微微上扬。
　　客观来说，厂长这个人骚话和梗一大堆，也经历过仲夏夜之梦，但帅还是有点小帅的。
　　尤其是嘴角上扬的时候，更有一种邪性魅力，让人莫名感觉似乎哪个小比崽子就要被安排了……
　　此时只见厂长从大龙池后绕了过来，熟练地开启扫描进了三角草，旋即不动声色地又从塔前朝着上路靠墙的草丛摸了过去。
　　反蹲的话，还是那个草丛最适合。
　　进可攻退可守，见势不对，卖了队友我就走。
　　他刚绕进去，下一刻，安掌门的盲仔如期而至，在李秀峰压人的时候直接从河道横切了上来。
　　对面的Smeb见状也E技能加速冲了上来，不管这波怎么说，好兄弟来帮忙，他还是得搞一波的，抓不死也发泄下被李秀峰压了那么久的怨气。
　　加速冲上来的Smeb贴脸就是一个【艾卡西亚暴雨】，一连串的弹体呼啸着袭向了李秀峰。
　　旁边的安掌门直接W摸眼近身，然后E技能拍地板减速就是一阵A。
　　至于塔下的牛头人。
　　Madlife这会儿才刚赶到，他也没想到两个好兄弟动手吃肉那么快，嘴里刚要喊一声“分我一口”。
　　这时，上路靠墙的草丛里冷不防蹿出一个豹女。
　　这不是……巧了吗！
　　Madlife顿时眉开眼笑了起来。
　　LCK的解说台上，三个韩国解说开局沉寂了好一会儿，眼下却像是打了兴奋剂一般高声击节赞叹了起来！
　　“M神还是那个M神！无法量化的灵性思维，不拘一格的战术思路，这波反蹲简直堪称艺术！”
　　“没错！这就是我们LCK赛区的比赛艺术，你可以看不懂，但你永远无法否认艺术就是艺术！”
　　“快看！科里儿辣舞的豹女要被带走了，我已经感受到了这场比赛LCK蓄积的力量，大韩民国反击的号角即将吹响！”
　　“……”
　　阴差阳错之下，下路混不下去的Madlife来上路一波游走，居然反蹲到了上来Gank的厂长。
　　从导播镜头来看，这属实是第五层的意识和操作，牛逼啊！
　　联盟比赛从来都是只看结果，不问过程，胜者为王。
　　哪怕是你玩个小黄毛E脸，只要赢了，那就是永远滴神！
　　这波上野2V2原本是两男两女的大战，此时突然冲进来一个牛头人，局势顿时一面倒的倾斜。
　　闪现！
　　厂长的豹女也交出了闪现。
　　李秀峰闪现早在盲仔二段Q的时候就交了拉开距离，这会儿正在大后方一枪接一枪的走A输出。
　　而豹女交闪，LCK队伍的三人杀心已决，不杀都对不起他们的这波游走和“神之反蹲”，三人竟是全部跟闪！
　　这时追击已经来到了紫色方这边的塔前，厂长困兽犹斗地给自己奶了一口，变成豹子跳进塔下。
　　而这一刻，在人头的原始欲望下LCK的三人却展现出了惊人的默契，轮流抗塔后让Smeb拿下了厂长的人头。
　　出塔后，他们三人虽然两个残血一个三分之一的血量，但都没有被换掉，这在前期还是很不容易的。
　　奈斯！
　　Smeb噗噗跳心脏平静了下来。
　　终于！
　　打野终于像个人了！
　　这波他生怕哪里出问题，追击的时候还看了眼对方中路和下路，确定对方没人后才展开了最后的越塔。
　　而爱拼才会赢。
　　三人拼团抗塔，成功完成击杀，Smeb也拿下了第一个人头。
　　看了眼塔下的烬，Smeb突然心中有所预警，在队聊里喊了声。
　　“小心烬的W。”
　　他话音刚落，塔下一发子弹有如射线般飞出，袭向了安掌门的盲仔。
　　但安掌门的盲仔W刚转好，此时只见他不慌不忙地一个W飞向身旁的Madlife，轻松地避开了这个W。
　　“呵……”
　　安掌门刚想说点什么。
　　下一刻，他的脸色忽然微微一变。
　　在安掌门的视野中，他清楚地看到对面塔下突然分开了两道像是靶场一般的边界线，把他们三人全部包裹了进去。
　　我的猎物，已经入场。
　　糟了！
　　Smeb脸色微微一变！
　　他回头看了眼塔下刚被烬W补掉的小兵，心中顿时反应了过来！
　　倏然间，塔下一发高速旋转的狙击子弹已经犹如流星赶月般飞了出来，噗的一声命中了血量最低的牛头。
　　Madlife当场就被击毙！
　　“分开走！”
　　剩下的Smeb和安掌门也慌了。
　　嗖！
　　又是一发子弹飞来！
　　精准到令人发指地打在了Smeb的身上，减速同时打掉了一截血量。
　　再来一枪就完了！
　　Smeb赶紧疯狂S型蛇皮走位，他看了眼转好CD的E技能，全神贯注地盯着后方一片漆黑塔下。
　　这一枪一定要躲开！
　　来了！
　　又是一发狙击子弹袭来！
　　Smeb下意识地一个E极速超载快步侧拉，然而下一刹，他却愕然发现那一发子弹居然飞向了另一侧的河道！
　　噗嗤！
　　子弹猛地撕裂肉体！
　　DoubleKill！
　　安掌门也毙于枪下。
　　刚刚悄悄摸回河道的他怎么也没想到对方明明上一枪打中减速到了Smeb，居然下一枪会冷不防甩向河道的自己。
　　这算什么？
　　甩狙吗？
　　Smeb刚愣了下神。
　　下一秒，他瞬间脸色大变。
　　电光朝露间，视野中烬大招的最后一发子弹已经尖啸着贯穿长空，有如长虹一般直奔他的脑门袭来！
　　噗——！
　　沉闷的声音再次响起。
　　烬大招的第四发子弹伤害最高，且必定暴击，Smeb的血量瞬间就被清空！
　　Triple kill！
　　闷雷般的击杀响彻了整个场馆。
　　LCK的解说台上，大呼艺术的三个韩国解说瞬间目瞪狗呆。
　　三人好似被晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，简直不敢相信自己的双眼。
　　这是什么情况？！
　　这在这时，大屏幕上的镜头给到了上路塔下的那个戏命师。
　　只那个带着恐怖面具的身影微微弯腰，宛如演出结束后的致敬。
　　完美谢幕！
　　这是烬大招的名字。
　　然而李秀峰这一波“死亡歌剧”般的六级三杀，却让现场所有人都觉得，这或许不仅仅是烬大招的名字……
　　爆炸！！！
　　这踏马才是艺术啊！
　　……


第七百六十一章 反方向的狙！
　　一身戏服，三泊鲜血，几点浓妆。
　　戏命师说，
　　幸福是一把温暖的枪。
　　而此时此刻，Semb却感受不到任何温暖，他仰头望天，只觉得四周北风萧萧，雪花飘飘。
　　倏然间，他就觉得吃到嘴的人头不香了。
　　正所谓没有对比就没有伤害，Smeb虽然在这波三人拼团越塔中成为了最大赢家，成功K到了人头。
　　可对比一下李秀峰的三杀，六级的时候身上都四个人头了，这他要是还能觉得香那就不是味觉问题了。
　　十有八九是人被打傻了……
　　而野辅联动，一死一送后，安掌门和Madlife两人互相对视了一眼。
　　“失策了。”
　　安掌门叹了口气。
　　“没想到烬忽然到六了，真是失算了。”Madlife也摇了摇头。
　　说完，两人就想假装无事发生，回到野区和线上。
　　Smeb看到这俩批人，顿时气得一阵肝疼，偏偏他还说不出啥。
　　野辅这波来帮他抓上，抓成功了吗？确实抓成了，他拿到人头了吗？确实也拿到了。
　　至于后面送了个三杀，那只能说是“天灾人祸”了。
　　这时，Smeb才愕然发现，他心里已经默认这波造成的后果已经是天灾级别的了，可想而知他现在有多伤。
　　上路对线期提前结束。
　　这话是一点都不夸张的。
　　烬这个英雄和别的ADC不一样，线上不会说慢吞吞地在那里和你打伤害，你一看血量不多还能赶紧后撤。
　　烬这个英雄是你发现不对的时候，他的第四发伤害爆炸的子弹已经呼在了你的脸上，跑？你跑一个试试？
　　安掌门走归走，并不代表他不清楚上路接下来要面对的窘境。
　　他想了想开口道，“这样，我找机会先拿小龙，拿完你们上线两路换线好了，反正你们都打不过。”
　　他这话说的是大实话。
　　但却一下子得罪了三个人。
　　什么叫我们都打不过？
　　Deft当场就露出了司马脸。
　　说他打不过Uz1，他是不承认的，这场比赛开局下路他就被打出闪现，辅助也死一次，下路换成谁能打得过？
　　上路的Smeb心里更憋屈。
　　他是下路开花，上路遭殃。
　　烬上线就一个人头一个红，你让我拿头和他打？打你妹夫啊！
　　可比赛不是Rank，打Rank你觉得队友有问题，伤害了你。
　　大不了挂机互相伤害好了。
　　比赛就不行了，韩国对于这方面管的相当严格。
　　全明星更是凝聚着LCK全部力量的一记重拳，誓要夺回第一赛区的荣誉。
　　真要谁出点问题，力宏教练Kkoma回去肯定秋后算账。
　　而且Smeb和Deft也十分清楚，换线的确是他们目前最好的一种缓解劣势，阻止对方滚雪球的方法。
　　当然，在此之前，小龙得先处理一下。
　　因为LCK这边主动换线，双人路一旦去了上路，基本上等于默认放掉小龙。
　　而这场比赛的第一条龙是元素土龙，战略意义很大，如果能拿的话，他们还是想要拿一下的。
　　LPL这边，厂长虽然没猜对方的打算，但上路那一波后如果不准备给套餐的话，接下来也是小龙的节奏了。
　　因此下半区河道，迅捷蟹刚一刷新，左边草丛里飞出一记天音波，右边则飞出一根标枪！
　　一前一后，迅捷蟹当场就被打懵了，像是无头苍蝇一般前后来回走动了好几次。
　　对面打野在！
　　厂长和安掌门则是心中一凛。
　　野区相遇第一件事要做什么？
　　那当然是摇人，两边的打野都开始在河道摇人了起来。
　　中路的Faker和Rocky两人距离最近，两人这场比赛也一直在干架，只不过三级一换一之后，接下来都是点到为止。
　　此时收到信号，顿时将战场转移到了小龙池处，双方下路的辅助也开始提前一步朝着这边靠近。
　　“噢！这场比赛双方的节奏很紧凑啊。”
　　“没错，豹女和盲仔都是六级，盲仔的斩杀能力强一些，但豹女的发育要更好，这波总得来说还得看操作。”
　　“蟹呢？！这个蟹……安掌门拿到迅捷蟹了。”
　　“那现在LCK在这条小龙争夺上有优势，Faker和下路都过来了，这波双方的上路都没传送下不来，打起来就是4V4啊。”
　　“没错，怎么说？LCK直接开龙了！”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见河道里的瑞兹等人将小龙池里的元素土龙拉进河道，四人齐刷刷地集火了起来。
　　LPL这边在视野上有所缺失，四人都不敢轻举妄动。
　　对面的牛头和盲仔都有强开的能力，被留住和踢回去都是死。
　　心里估算着小龙被打的血量，Lqs临时做了个视野进去，却发现对面打龙的速度并不快，还剩下接近一半。
　　稍安勿躁！
　　Lqs转头对大伙说道。
　　这次全明星队伍里除了他外都是老将，这会儿Lqs指挥起来还有些忐忑，但看了眼上路的李秀峰，他腰板忽然又硬了起来。
　　对啊！
　　我怕什么！
　　我可是刚和峰哥拿了冠军的！
　　在座的各位……？
　　腰板一硬，Lqs底气也足了，在语音里不停地点信号指挥，这也是一个辅助应该做的事情。
　　又稍微等了片刻，Lqs感觉时间差不多了，他又驱动着泰坦那庞大的身躯往前走了几步，放了个眼位进去。
　　旁边的厂长紧随其后。
　　俩人本以为这个眼位可以插出个残血小龙和围殴小龙的LCK四人。
　　到时候，Lqs泰坦大招接Q搅局，厂长就能够趁乱抢龙。
　　可此时空无一人的小龙池口，却和他们预想中的情形大相径庭。
　　难道是对面已经打完了？
　　“溜得也太快了吧？”
　　Lqs嘀咕了一句，这时，旁边的厂长忽然警惕道，“不对，小龙还在！”
　　小狗等人一看小龙也愣了一下。
　　对面没打小龙？
　　那这搁在小龙池里半天干嘛呢？
　　蹦迪呢？
　　这时，Rocky突然脸色微微一变。
　　然而还没等他来得及说什么，自家后方的三角草里忽然冲出一个牛头。
　　小狗和他一直就在草丛边缘，这一下真的是猝不及防，两人瞬间被牛头击飞了起来！
　　下一刻，瑞兹，盲仔同时出现，一道巨大的半月形弹幕也呼啸朝着两人身上飞了过来。
　　解说台上，三个解说则齐齐惊呼！
　　“我的天！Faker这个传送门！”
　　“这波开车完美绕后啊，Rocky和小狗都被控住了，怎么说？有机会跑吗？”
　　“没机会了！安掌门这一脚，他这个角度直接串两人！”
　　“……”
　　一库！
　　杰斯和飞机还没落地，就被盲仔一个摸眼W接上一脚猛龙摆尾踹得下不来。
　　在这种情况下，小狗虽然有闪，但和没有也没什么区别了。
　　转眼间，两人的血量就跌落到了谷底，双人一前一后相继暴毙倒地，一点挣扎的机会都没有。
　　“卧槽！”
　　“这也行？！”
　　小狗和Rocky两人也都无语了。
　　他们只能感慨，Faker还是那个Faker，不愧是那个关键时刻永远能够靠得住的男人。
　　而中下双C暴毙，剩下的厂长和Lqs两人也是没有办法，只先放掉这条小龙，让对方成功拿下。
　　上路的Semb原本已经心如死灰，他换去下路也是抗压。
　　但看到Faker带起的这波节奏，他却不由眼睛一亮！
　　这场比赛……似乎还有的打啊！
　　以往KT打比赛的时候，基本上他炸了，就可以默认整个队伍都炸了。
　　说实话，中路的Kuro有点Rang的味道，打谁都是五五开。
　　不会崩，指望凯瑞也难。
　　可今天就不一样了。
　　今天的中路，是那个男人，那个你永远可以相信的男人。
　　这让第一次感受男人怀抱温暖的Smeb心中顿时一片温润，竟有一些些感动，终于有人替自己分担一些压力了。
　　怅然间，他又想到了自己的职业生涯，忍不住寻思着难道自己和冠军之间的距离只有一个中单？
　　Smeb正在琢磨着，下路的Deft和Madlife两人已经招呼他换线了。
　　这波Deft拿到了一个人头，眉眼中多了几分笑意，心里甚至还多了几分底气。
　　他倒是想着要不就别换线了，就让他在下路和对面那个LPL的第一ADC掰透掰透，但上路的情况却不允许。
　　Deft在下路只是被压，最起码还能对线，但上路的Smeb是彻底无法对线了，再不换线怕是要自闭。
　　换了线，上路的李秀峰看到对面出现的EZ和牛头，稍微愣了下后嘴角也不由微微露出笑意。
　　他倒是不怕换线，反正烬手长，就算对方两个人，也没道理就能压他，说不准还要被他换血。
　　下路的Smeb的境况却好不了多少。
　　他在上路是没法对线，甚至没法补塔刀
　　换到下路，小狗和Lqs玩的可是飞机和泰坦，找到机会越塔跟玩一样。
　　那他们为什么还要换线？
　　“我觉得LCK是节奏起来了，刚拿了小龙，他们现在双人线来上路，怕是还想要再拿一个峡谷先锋。”
　　解说台上，米乐摩挲着鼻梁，旋即推了下眼镜继续道：
　　“节奏这东西都是打出来的，现在LCK线上劣势，但如果能够利用峡谷先锋拿下一座一血塔的话，不仅能够追经济，还可以再将Smeb换回上路。”
　　“没错，有人可能会觉得，你这来回换上换下的，累不累啊？但我要说的是，这就是LCK的运营。”
　　“嗯，LCK的运营其实很多时候都是润物细无声的，明明前期你是优势，他却能够打着打着，就把你的优势打没了。”
　　“……”
　　事实证明。
　　解说的分析预测并没有错。
　　Deft和Madlife来到上路没多久，Madlife的牛头就开始在上半区的河道排视野布防了，显然对峡谷先锋有想法。
　　比赛时间十一分钟，李秀峰一回家，Madlife就开始点信号了，嘴里还跟着说道，“那个烬回家了，峡谷先锋这波可以打。”
　　听到Madlife的话，LCK的几人也都纷纷朝着大龙池汇集，甚至包括下路的Semb。
　　他的传送转好了CD，在下路可谓是度日如年。
　　想要改变这种状况，这波峡谷先锋，他必须要“大口吃肉”才行。
　　一时间，LCK战队的五人从不同方向朝着大龙池汇聚而来，Deft这时跟着说道，“稍等，我回个城出下装备。”
　　他身上这会儿还是女神泪的，回家最起码先把魔宗给出了，否则打起团来，EZ的伤害只配给人刮痧。
　　Deft的话众人倒是没有意义。
　　峡谷先锋能偷他们早就偷了，但对面打野厂长的鼻子十分敏锐，Madlife在上路第二次消失的时候厂长的豹女就过来反侦察了。
　　所以LCK想要兵不血刃的偷掉这个峡谷先锋是不大可能了。
　　而经过了刚刚小龙团的成功，这波就算真的打正面团，LCK这边也不虚，甚至还有些迫不及待。
　　拿峡谷先锋抢一血塔固然能够扭转局面，可哪里有打架来的快？
　　尤其是对面那个四个人头的烬，这波大家集火一起上，谁能拿下这个终结，谁就是一波肥。
　　河道附近，
　　LCK的众人正寻思着。
　　突然间，
　　他们发现了一个问题。
　　那个烬呢？
　　“阿西吧！烬在这！”下一秒，语音里冷不防地传来了Deft有些惊恐的声音。
　　上半区的蓝Buff草丛旁，回了趟家的Deft刚一溜烟的下了高地想要和队友回合，万万没想到草丛里猝然挺出了一杆大枪，和一个戴着恐怖面具的戏命师。
　　谋杀是一门艺术！
　　戏命师的嘴里低声呢喃，面具的嘴角仿佛微微上扬，手中的大枪旋转了一下便轰在了Deft的脑门上。
　　砰！
　　Deft是更新了魔宗没错，但李秀峰回家却买了更贵的岚切，还把鞋子合成了攻速鞋增加攻击。
　　烬的被动让面板AD享受攻速加成，这一枪下来，Deft的EZ血量顿时掉了一小截。
　　他哪里还敢往前走，赶紧转身一个E，边跑边摇队友。
　　Faker等人脸色也是微微一变。
　　抱团前自家野区来了个敌方的烬，这还有天理吗？这还有王法吗？这不拿下咱LCK赛区脸往哪搁？
　　当即四人就迅速朝着野区回援，至于峡谷先锋，谁爱打谁打吧。
　　这个烬今天必须死！
　　这倒不是上头，如果能终结下烬的话，带来的直接收益未必就要比拿下峡谷先锋少多少。
　　然而LCK那边转身想走，LPL这里却不乐意了。
　　说好的击剑呢？
　　我裤子都脱了，你就转过身去了？
　　嘛意思凑弟弟？
　　小狗的飞机这波是有炸药包的，谁也没想到他居然悍勇无匹地来了个ADC肉身开团，一个瓦尔基里俯冲带着浓浓燃烧的烈焰就将LCK的几人留了下来。
　　卧槽！
　　辅助Lqs了也傻了。
　　他都准备卖李秀峰拿峡谷先锋了，没想到小狗直接干人家脸上了。
　　总不能连自家的ADC也卖吧？
　　Lqs当即干脆一个Q钩墙壁拉近，旋即对着聚在小道上人群中的瑞兹就是一个大招！
　　深海冲击！
　　一连串的冲击波带着海水，瞬间击飞打乱了LCK的阵型，来了一波冰火双重天。
　　Faker等人见状也都愣了下。
　　这感情那么铁的吗？
　　他们都几乎将原本势在必得的峡谷先锋拱手相送了，对方居然看都不看一眼，直接就开上来了？
　　那这还怎么走？
　　“小狗和Lqs留住了LCK的四人！”
　　“小狗这波开团AOE打得漂亮啊！LCK那边都被消耗了不少血量了，那这样LPL是有优势了。”
　　“哦！快看峰哥这边，峰哥把Deft追到高地下面了。”
　　“……”
　　Deft心里苦啊！
　　几秒之前，
　　他是刚从泉水买了装备出门，开开心心地蹦下高地直奔野区和队友汇合。
　　没想到几秒钟之后，
　　眼前的同样的一堵墙，他居然得交闪现才有机会上去……
　　不交不行啊！
　　烬的大枪都抵在他的屁股后面。
　　这要是再慢一步，第四枪就来了，必须得跟上闪现！
　　然而Deft刚闪上高地，身后突然一颗子弹尖啸着划过长空。
　　致命华彩！
　　预判W！
　　闪现上高地的EZ被定在了原地。
　　下一刻，只见后方那个烬三步并作两步，拉近距离后干脆利落地跟闪上高地，再次照面抬手就是第四发子弹！
　　砰！
　　Deft的脑门上多了个血洞！
　　“LPL-Phoenix击杀了LCK-Deft！”
　　“Unstoppable！”
　　无人可挡！
　　看到这震撼的击杀，现场无数LPL的观众也彻底炸锅了。
　　十一分钟追上高地，这事想想，似乎也就特么峰哥能干出来了！
　　无情！
　　简直是太无情了！
　　然而众人还没缓过劲来，下一秒，他们却突然眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大，嘴里不自觉地连咽了两三口唾沫。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那个闪现追上高地的烬忽然转身，手中的大枪极快组装成一杆大狙，旋即架枪开镜。
　　野区蓝Buff附近，Faker一行四人被小狗和Lqs开的太突然了，眼下只能且战且退。
　　但就在这时，他们却忽然发现身后分开了两道熟悉的狙击分界线，一下子将他们四人都裹了进去。
　　嗯？
　　安掌门几人愣了下。
　　烬开大狙人没问题，这种情况下很正常。
　　可问题是，这波他们分明看到子弹袭来的方向是在他们那一方的高地。
　　啊这？！
　　我方高地……敌方烬？
　　……


第七百六十二章 玩花活，树新风，LPL带头冲！
　　此情此景，看着那从自家高地上袭来的子弹。
　　要不是知道自家没有烬，他们差点就以为这个烬是自家ADC在开大帮忙断后了。
　　问题是，
　　咱们家真的没有烬啊！
　　“啊峰哥这……”
　　“我的天！这个烬跑到了LCK的高地上开狙？”
　　“快看！LCK剩下的四人想要跑，但是峰哥把他们给包围了，减速，他们被减速到了！”
　　一个人，一杆狙，便断掉了LCK所有人的退路。
　　原本小狗飞机的这波开团加上Lqs泰坦给到的控制，已经一波彻底压低了对方的血量，LCK这波势必没法接团。
　　他们是想打个拉扯战，先和Deft的EZ汇合。
　　可Deft现在已经被追上高地暴毙了，取而代之的是一杆瞄着他们脑袋的大狙。
　　一时间，LCK的四人顿时陷入了烬退两男的处境。
　　“快上车！”
　　Faker却是脸色沉静入水。
　　退到蓝Buff旁的草丛时，他的瑞兹开出的大招，一圈蓝色的传送门光晕流转着在脚下出现。
　　走！
　　必须走！
　　一时间，只间LCK一行四人站成一排，牛头顶在最前面挡枪，看上去像是公交车站排队等上车。
　　砰！
　　又是一枪暴射！
　　坚定意志！
　　牛头身体一震开启了大招。
　　没办法，小狗飞机冲上来的时候，他就落在最后面被分割了，强行趟过了那片火海，血量掉的最多。
　　眼下要是不开大招的话，他估计就得交代在这了。
　　瑞兹大招读取的时间是两秒，可在前后为男的情况下，这两秒的时间却显得既短暂又漫长。
　　发车！
　　快发车！
　　LCK四人的心中在祈求！
　　然而就在这时，
　　身后却仿佛传来了一声暴喝。
　　给爷下来！
　　嗤——！
　　身后人影一晃，Rocky的杰斯看着大锤闪现接Q砸了下来，旋即秒接E技能抡出极限无比击飞打断了瑞兹的大招。
　　车……翻了！
　　身后的豹女等人也全部追了上来。
　　此情此景，LCK的几人就像是丧尸电影里主角团队在丧尸追上来的时候想要开车，没想到车居然抛锚了。
　　下一秒，背后的丧尸潮水般涌来。
　　这尼玛难受啊！
　　假如他们真是主角团队也就算了，主角总能够化险为夷，然而LCK的众人似乎并没有这份待遇。
　　背后的泰坦追上来，小飞机疯狂扫射，豹女更是一个角度刁钻的Q技能标枪，直接收掉了被李秀峰狙得只剩下一点血牛头。
　　跑！
　　李秀峰的烬更是就在LCK的高地上，你就算九死一生真的能跑出来，到时候还是被烬一枪收下。
　　怎么跑？
　　往哪里跑？
　　……
　　ACE！
　　团灭的提示声响彻全场，看到这场比赛十三分钟就打了对手一波团灭，场馆四周也掀起了一阵热烈的欢呼声。
　　刚刚看着好不容易逃回自家高地的盲仔，被李秀峰守株待兔般一枪击杀，场下的观众整个人都看傻了。
　　见过上单绕后。
　　但谁见过绕后到这种程度的？直接蹲在人家高地上隔空开团。
　　这如果不是亲眼看见都不会相信。
　　“没得说，峰哥这波虽然只拿了两个人头，但绝对是这波团战的最大功臣，事先谁能想到他居然会这样开团？”
　　“没错，但小狗和Lqs这波也很出色，小狗那波肉身开团简直是让我梦回S3啊。”
　　“呵呵，总之LPL这波是打赢了团，可惜没有大龙。”
　　“哈哈哈，做人不要太贪心，打了个团灭，再拿个峡谷先锋，这波LPL这边真的已经很赚了。”
　　“……”
　　确实如此。
　　如果说前面小龙那一波的反扑，让LCK在经历了前期被蹲，上路被三杀的磨难后看到了一丝希望。
　　但刚刚这波峡谷先锋打完。
　　这一丝希望再次归于黑暗中，LCK的队聊语音中一片沉寂。
　　这波他们有问题吗？
　　没问题。
　　从指挥到决策，从战术到执行，他们没有任何问题，可偏偏他们就是打输了这波团战。
　　不得不说，这波团对于LCK的杀伤力太大了。
　　那个烬……想到那个出现在自家后方高地的敌方烬。
　　LCK的众人就是心中一阵沉重。
　　那一发接一发尖潇袭来的子弹，让他们竟有种心脏被击穿的感觉。
　　炸了！
　　心态炸了的嘛……
　　反正打完这波团以后，别说是场上的解说，就连台下的观众也都发现了，LCK众人的斗志有点不复以往了。
　　这一幕顿时让现场的LCK解说捉急不已，纷纷大喊着LCK加油，可是他们喊的容易，比赛打起来却是千难万难。
　　到了最后一波团的时候，米乐甚至在台上笑呵呵地说着，他觉得LCK的选手这波团开的目的很明显——那就是早点结束进入下一场比赛。
　　这个“愿望”还是很容易达成的。
　　比赛时间二十四分钟，LCK便输掉了这场比赛。
　　最后一幕，定格在了李秀峰在LCK高地门牙塔前，往对面泉水里开狙。
　　只见逃回泉水里的卡莎还剩一半的血量，却被李秀峰一枪狙杀，场面可谓是一度的十分残忍。
　　而导播的镜头更加残忍，居然给Smeb来了个特写。
　　Smeb的脸型是属于有几分坚毅的，看上去有点小帅。
　　但此时此刻，无论谁看他一眼，脑海里都会蹦出“司马脸”三个字。
　　赛前口嗨，比赛却被打成狗也就算了，关键是最后还被一枪狙死在了泉水里，这尼玛简直是“公开处刑”啊。
　　“让我们一起恭喜LPL拿下一分！”
　　“恭喜LPL，没想到今天比赛第一场就打的如此火热，感觉LPL的状态和手感已经完全打出来了。”
　　解说台上，米乐和哇哇刚说完，凯哥忽然道，“都说LCK的比赛无聊，容易犯困，我看今天就很精彩嘛。”
　　啊这……
　　面对凯哥的“开团”，
　　米乐和哇哇也都愣了下。
　　他们是官方解说，和凯哥这种野路子嘉宾不一样，要注意影响的。
　　那这话怎么接？
　　这个时候，还是哇哇接话笑呵呵地说道，“确实啊，这说明打比赛要看对手，LCK遇到LPL就像是被激活了一样。”
　　激活？
　　是激活了挨揍吗？
　　米乐心中腹诽，但嘴里还得应和着说道，“没错，对手决定比赛，这话确实有道理啊，接下来让我们一起期待下一场比赛吧。”
　　后台，LCK的休息室里。
　　Faker等人回休息室的时候，Kkoma教练虽然脸上依旧带着轻松的笑意，让大家不要紧张，这只是全明星表演赛。
　　但Faker不经意间扫了一眼，却发现Kkoma教练西装领口的纽扣往下解开了一颗，露出了里面的白衬衫。
　　Kkoma是SKT的主教练，Faker和他从S3至今依旧合作了四年，要说了解，整个电竞圈都没几个人比他更了解。
　　这是一个坐言起行的男人，在执教方面和韩云龙很相似，不是那种平易近人，轻易和选手们打成一片的男人。
　　而且韩云龙只是比赛严格，别的方面很随意，偶尔甚至穿西装都不打领带，Kkoma则将这份严谨也带到了自己的穿着中。
　　他的西装都会在比赛前一天熨烫的服服帖帖，领带的颜色也从来都没有重复的，纽扣永远系到最上面，腰板笔直，看上去就给人一种精神饱满的感觉。
　　这倒不是为了装杯。
　　而是因为Kkoma相信，教练作为赛前和选手接触最多的人，精气神也会对选手造成很多的影响。
　　如果一个教练含胸驼背，萎靡不振，赛前就很影响选手们的斗志了。
　　这也是他的执教理念。
　　而第一场比赛结束后，Kkoma教练解开了领口的一颗纽扣。
　　这一幕Faker很熟悉。
　　在SKT最黑暗的S4那一年，Kkoma教练每场比赛结束后都会解开一颗纽扣，直到最后脱下西装外套，挽起袖子。
　　那绝对是当年SKT所有人，包括Faker在内都不想看到的画面，每一次所有人都被骂的狗血淋头。
　　而现在，Kkoma教练只解开了最上面的那一颗纽扣。
　　这证明情况还比较乐观……
　　“这场比赛你们做的非常好，小龙团那波Faker的大招很灵性，下一场比赛相信你们会做的更好。”
　　“高地烬那一波，确实是对方的打的太好了，但不会每一场比赛都有这种情况，下场比赛还是按照我们的战术来。”
　　“打比赛不能急，不能陷入对方的节奏，只要把我们的战术打出来，那就一定可以拿下。”
　　Kkoma说话的时候夹杂了一些肢体动作，凭空就给选手强烈的信心，最后他伸出一只手。
　　LCK的众人也平复下了情绪。
　　能被选入全明星的，基本上都是打过大赛的选手，心态受过很多考验，再大的打击离开比赛后就能很快调整好心态。
　　众人见状也一起伸过来手。
　　“LCK！Fighting！”
　　作为几个赛季以来公认的第一赛区，这个赛季MSI到S赛LCK居然颗粒无收，这实在是连一点面子都挂不住。
　　而全明星作为赛季末最后一战，虽然本质是表演赛，但好歹也是个世界冠，这要是拿下的话韩媒才有的吹。
　　所以必须要拿下！
　　LCK赛区在互相激励，LPL赛区这边，厂长等人却纷纷感慨。
　　狠还是峰哥狠啊！
　　十二分钟在对面高地绕后这种团战都能打得出来，简直就不是正常人。
　　小狗更是有点蛋疼，他以为自己拿一手炸药包飞机肉身开团就已经够狠了，估计能够成为这次全明星的名场面。
　　没想到下一秒，李秀峰就来了个更狠的，这会儿他只能摇头叹息。
　　无该！实在是无该！
　　……
　　全明星总决赛第一场结束的干脆利落，短暂的赛季休息后，第二场比赛开始得很同样很快。
　　这场比赛双方换边，LPL来到了蓝色方，LCK则去到了紫色方。
　　一般情况下，像是这种BO5都会Ban掉对手上场比赛发挥出色的英雄，没几个队伍会选择头铁的。
　　而上一场比赛，发挥最出色的无疑是李秀峰的烬了。
　　可这场比赛的BP上来，LCK那边却并没有选择Ban掉。
　　因为烬这个英雄，实在是没有上Ban位的价值，一个没位移的ADC，正常对局中其实也很难用出来。
　　没办法，太容易被针对了。
　　上场比赛李秀峰能打出来，说到底，不是他打得有多好，而是LCK这一手上单卡莎选出来给了他一个舞台。
　　但这场比赛你选烬，我紫色方后手拿个刀妹之类的突脸战士英雄，那么哪怕李秀峰前期线上能压几个刀。
　　到时候六级一到，打野一来，刀妹闪现大招甩脸。
　　你烬能秀？
　　秀一个给我看看？
　　“看来LCK依旧十分冷静啊，并没有被峰哥的烬迷惑浪费一个Ban位。”解说台上，哇哇赞许地点了点头。
　　“没错，要换了我被打那么惨，肯定早就上来第一手先把你烬给Ban了。”凯哥笑呵呵地继续开团。
　　他以前打职业的时候就是大嘴巴，什么话都敢往外撂。
　　现在他是觉得LPL大优势，本身也是个人气大主播，根本无所畏惧。
　　米乐没接这茬，继续道，“现在双方都Ban掉了常规英雄，让我们来看一下蓝色方LPL的第一手选人。”
　　“噢！卡莎吗？”
　　“不会吧？难道峰哥这把卡莎教学？”
　　“我觉得也有可能是小狗要玩卡莎，记得我们这次总决赛赛前的采访里小狗就说过，他想要在这次全明星总决赛上有机会用一次卡莎，因为自从小组赛峰哥拿了一次上单卡莎后接下来LPL的每一次比赛卡莎都被送上了Ban位。”
　　“呵呵，那似乎还真有可能。”
　　“……”
　　台上的解说分析着BP的走向。
　　卡莎这个英雄虽然是季前赛的新英雄，但随着这次全明星在上路和下路的几次登场，表现都十分不俗，可以预见的是在下个赛季一定会大放异彩。
　　既然这场比赛没被送上Ban位，LPL先抢这个英雄，确实也无可厚非，这场比赛多半是小狗会拿这个英雄。
　　可接下来，随着下面BP的继续，台上解说的嘴巴却不可抑制的微微张开，最后甚至连喉咙里有些发干。
　　哇哇吸了口气，看着LPL选出的第四手英雄，“伊泽瑞尔……这……如果不是上单EZ的话，那小狗这场比赛应该是EZ吧，这么说……这把峰哥还真是上单卡莎‘教学局’啊。”
　　“这个我其实倒有心理准备，也不奇怪。”米乐的脸色却是有种说不出的古怪，“但你没发现吗？除了峰哥的卡莎，这场比赛LPL这边其他位置的英雄也都是LCK上场比赛用过的英雄。”
　　“打野盲仔，中单瑞兹，下路EZ和牛头，再加上峰子哥的卡莎……”
　　凯哥嘴里啧啧有声地说着。
　　看到这不同于LPL以往任何一场比赛的一幕，他也不由兴奋了起来。
　　“嗨呀！LPL今天是全员整活啊！”
　　……


第七百六十三章 猪真撞树上了？
　　什么全员整活！
　　这特喵的分明是全员恶人啊！
　　LCK那边一开始还没怎么反应过来，直到蓝色方LPL这边第四手和第五手英雄时，他们才彻底回过神来。
　　阿西吧嘞！
　　LCK众人的脸色都僵硬了。
　　打脸！
　　这简直是刚打完左脸，反手又在他们右边的脸来了个大耳刮子。
　　那叫一个痛不欲生。
　　可这会发现的太迟，或者说他们一直不敢相信LPL居然会这么拿阵容，只能脸上是青一阵白一阵的。
　　此时，LCK的阵容里只有最后一手英雄还没有选择——那就是Smeb的康特位，于是所有人的目光都落在了他的身上。
　　上一场比赛Smeb先手卡莎，李秀峰剑走偏锋的后手烬，在比赛中上演了一幕幕不可思议的死亡歌剧。
　　正如赛后解说说的那样，李秀峰这一烬能打出来，完全是Smeb先手卡莎给他搭建了舞台。
　　那么现在，双方位置对换，有人搭建好了舞台。
　　问题是，你敢上台吗？
　　Smeb深深地吸了一口气。
　　他还没来得及说话，肩膀上已经有一只手落了下来。
　　Smeb转头，目光和Kkoma教练对上，Kkoma教练缓缓点了点头。
　　再冷酷的男人也有温暖的地方，再严厉的男人也有骄傲的一面。
　　这次全明星总决赛说实在的还真就是个表演赛。
　　但LCK打的那么拼是为什么？还不就是为了重拾LCK第一赛区的荣誉。
　　可现在，有个叫LPL赛区的在整活，骑在他们头上拉粑粑。
　　那他们LCK赛区能怂吗？
　　这绝逼不能啊！
　　戏命师，烬！
　　LCK赛区的最后一手，锁定！
　　看到LCK最后一手硬刚的画面，现场的观众席上也传来了一阵起哄的声音，大家伙看的十分嗨皮。
　　看比赛和看热闹差不多，最扫兴的就是一边摇人，一边认怂。
　　第二场双方阵容确定。
　　蓝色方LPL：
　　上单卡莎，打野盲仔，中单瑞兹，下路EZ和牛头。
　　紫色方LCK：
　　上单烬，打野男枪，中单卡牌，下路卡莉斯塔和酒桶。
　　双方这个阵容抛开上单不说，单从其他几个位置的阵容来看LCK这边每一手都是谋而后动，作出了一个最优的选择。
　　下路的滑板鞋和酒桶，更是暴露了他们的野心。
　　酒桶本身就是一个妖刀辅助，发挥的好作用极大，发挥不好一人坑全队。
　　而LCK这场比赛更是给酒桶配了一个滑板鞋，相当于多了一个发动机，可以随时将酒桶丢向人群进行肉蛋充饥。
　　Deft这场比赛也重新打起了精神，SKT的主教练不愧是SKT的主教练，要不人家怎么是三冠王呢？
　　这一手滑板鞋真的拿到Deft心里去了。
　　从未有一刻，他会如此充满信心的觉得这场比赛他肯定能够凯瑞，大家伙就等着躺好了。
　　同一时间，韩国LCK的观众的内心也充斥着震惊和羞辱。
　　他们没想到全明星总决赛的第二场，LPL居然敢这样拿阵容，内心深处更是觉得受到了羞辱。
　　赢！
　　必须得赢！
　　韩国网友们咬牙切齿。
　　这次全明星的人选是他们选出来的，如果连对面这么玩都赢不了，那当初他们投出的每一票都会变成刀片。
　　没办法，即便以观众的眼光来看，LCK这场比赛的阵容也是很占便宜的，这送到嘴边的分难道还不吃吗？
　　……
　　出了泉水，双方再次抱团推进。
　　因为先下一城的缘故，再加上这场比赛LPL的阵容又那么搞事，台上三个解说比赛笑呵呵地调了起来。
　　可笑着笑着，三人逐渐笑不出来了，哇哇有些没头没脑地说道，“这不对啊？！这能行吗？！”
　　“没道理，实在是没道理。”一旁米乐也连连摇头。
　　“这……不能够吧？”凯哥吸了口气。
　　而三人之所以如此惊诧，是因为LPL这场比赛太搞了。
　　上场比赛他们开局刚玩了一波五人蹲下，打了LCK下路一个措手不及，一死一逃。
　　谁也没想到的是这场比赛他们居然一点改变都没有，上线后又是五人抱团，齐刷刷地往下路草丛一蹲。
　　如果要不是事先说好了这是全明星总决赛，任是谁看了这画面，估计都会怀疑这是小学生五黑。
　　……
　　时间一分一秒的流逝……
　　解说台上，凯哥无奈地看着比赛画面忍不住道，“人家都是吃一堑长一智，有一说一，峰哥他们要是这波还能蹲到人，那简直和猪撞死在树上差不多。”
　　可没想到凯哥的话刚说完，一旁哇哇就突然大呼小叫了起来，“哦！哦哦！哦哦哦！猪真撞树上了。”
　　米乐那边也是有些紧张地说道，“Deft和Madlife两个人又过来了，不对啊！难道他们就没觉得这和草丛有点熟悉吗？”
　　游戏中，说实话，Deft下来是觉得眼前的草丛有点熟悉，走位都不自觉的拉远了几分，但转念一想又有些失笑。
　　同一个招数，还在同一个地方，玩两次重复的招数。
　　那这队伍还有人性吗？
　　还是人吗？
　　再说了，有谁会蠢到中招两次？
　　Deft的嘴角微微翘起，心里想着正常开局，他又拿到了滑板鞋和酒桶这种下路组合，这场他的下路该如何压制对手。
　　天道有轮回，上场比赛遭受的不公，这场比赛他要全部还回去。
　　Deft心里正越想越嗨皮，不料就在这时，旁边的草丛里忽然闪出一道黑影。
　　下一秒，几人的视线全部抬起，一个牛牛出现在了他们身下。
　　等等，哪来的牛牛？！
　　然而下一刻出现的画面，更让Deft和Madlife差点嘴巴张大的能塞进去一个蛋，两人直接被整懵逼了。
　　嗖嗖嗖——！
　　草丛里竟是一连串地冲出来四个人，并肩子冲向他们就怼了上来。
　　结果不用多说，
　　又是一个人头一个闪现
　　唯一的区别就是，这场比赛是Madlife交了闪现，Deft则丢掉了人头。
　　“66666”
　　“哈哈哈，笑死爷了，LCK每场都这么想送礼吗？”
　　“戴先生：我就问一句，这游戏还能玩？还能玩？”
　　“……”
　　LCK的比赛席上，Deft原本白皙的脸上此时竟然隐隐泛起了一层淡淡的青色，看上去整个人都不好了。
　　LPL这套路固然不当人。
　　可他更难以接受的是这么简单的套路，他居然在同一个地方被人家阴了两次，说出去简直是丢职业选手的脸。
　　这踏马对面到底是谁在指挥？
　　简直是丧心病狂！
　　……
　　“干得漂亮！”
　　LPL的比赛席上，厂长和小狗等人看着脸上挂着淡淡笑意的李秀峰，纷纷忍不住笑粗了声。
　　……


第七百六十四章 现学现卖
　　这场比赛开始的时候，厂长原本是想着说他们在蓝色方，那就去入侵一波LCK的上半区的，拿个红Buff什么的。
　　可不料李秀峰出了泉水忽然点信号，提议他们再去下路蹲一波。
　　厂长和小狗等人当时都有些愣神。
　　嘛情况？
　　都说一招鲜吃遍天。
　　可你这招也不“鲜”啊。
　　上场比赛打对方一个措手不及也就算了，这场比赛还来？
　　对方会有那么傻吗？
　　但今时不同以往，李秀峰的“江湖地位”也不一样了。
　　如果说当年他是双花红棍，现在就是正式进入大佬级别。
　　峰哥很少开口，而峰哥真的开口了，你能不给个面子吗？
　　“行，那就去下路蹲。”
　　“估计蹲不到。”
　　“没事，蹲不了吃亏蹲不了上当。”
　　“……”
　　几人唠着嗑就往下路走。
　　而等到了下路后，没一会儿，就变成了大型“真香”现场。
　　小狗更是眉开眼笑，这波一血的人头被他拿下了。
　　打了那么久职业，他可没有新人选手那种要和你公平对决的单纯。
　　有便宜不占王八蛋。
　　多个人头能暴揍对手，就算看起来没那么公平，但电子竞技不需要公平，总好过被对方摇人暴揍好。
　　反正这个人头一拿，Uz1笑得像只偷着狐狸的鸡，很有信心这场比赛再让Deft感受一下什么叫“至暗时代”。
　　……
　　下路的双方一喜一悲，但这一波对于整场比赛来说只是开胃菜。
　　不会说LPL这边下路梅开二度，这场比赛就稳赢了的，未免也太容易了。
　　这场比赛李秀峰他们再次成功阴一波了一波，顶多是开局让下路变得更好打而已，顺便对Deft的心态造成打击。
　　其他的，还是要看对线的。
　　下路的对线，前期，在打野介入之前哪怕Deft再悲愤，他也无法化这份悲愤为力量逆袭，暂时只能打碎牙往肚子里咽。
　　中路这边，Faker的卡牌对线Rocky的瑞兹，这两个英雄就无法像是上场比赛中路杰斯那样凶悍了。
　　两人基本上都是在刷刀补兵，将胜负压在了第一波的支援上。
　　无论是卡牌的第一个大招，还是瑞兹的第一个传送门，对于边路的战斗肯定是有着左右战局的巨大作用。
　　相比之下，这场比赛打的最凶的还是上路。
　　Smeb的烬虽然没有上场比赛李秀峰的一个人头和一个红Buff开局的资本，本身对于这个英雄也谈不上玩的多精通，但他有着出色的学习能力。
　　上场比赛，李秀峰可以说教科书般为Smeb演示了烬怎么打卡莎。
　　比如该在什么时候压补刀，什么时候战略性后撤，什么时候迂回进攻，什么时候骗对面打出第四枪消耗……
　　这一幕幕有如幻灯般在Semb的脑海中回放，Smeb是越打越有手感，越打越觉得自己的烬真没有白拿。
　　原来这个英雄真的很好打卡莎。
　　唯一的遗憾是，这场比赛他场面上看似压制住的李秀峰。
　　但李秀峰的卡莎却一刀都没少补，基本上和Smeb持平。
　　不过Smeb觉得这也可以理解。
　　毕竟他这场比赛的烬，可没有上场比赛李秀峰烬那种“梦幻开局”，做不到那种程度也无可厚非。
　　职业选手都是自信的，像是Smeb这样的选手更甚。
　　Semb快到六级的时候，心里甚至寻思着自己这烬不说世界第一，说个第二三四五觉得也是没问题的。
　　他这场比赛线上没压刀，卡莎又偏中后期，按理说是该有一些危机感的，但Smeb这种危机感并不强烈，这场比赛上路不是他一个人的战场。
　　Kkoma教练这个人不打无准备之仗，这场比赛让Smeb拿烬，当然不会做纯粹的意气之争，也有战略上的意义。
　　要知道，烬这个英雄最强的不是对线，而是开启大招后超远程的大招留人？
　　像是李秀峰上场比赛“我方高地敌方烬”，在Kkoma看来更是丧心病狂到了极致，但放在他们这边就是干得漂亮。
　　这场比赛Kkoma虽然没想着Smeb也要那么丧心病狂，但上路也是有配合打的。
　　队友抓上，Smeb只要提供大招留人和W的控制，基本上来一次就能抓一次。
　　抓不死，对方也要被打出技能。
　　至于打野，这场比赛安掌门男枪打野，这个英雄可不止能刷，到了六级抓起人来也毫不含糊。
　　简单来说就是灌伤害。
　　硬生生地把人灌死。
　　按理说LCK下路的酒桶和滑板鞋的组合，应该更适合打野发挥。
　　再加上下路开局重蹈覆辙，陷入劣势，估计对方也是这么认为。
　　但安掌门偏偏就要反其道而行之。
　　上路。
　　还是要抓上路！
　　一个Q接平A收掉石头人后，安掌门就不动声色地朝着上路摸了过来，他这会儿已经到了六级。
　　同一时间，中路的Faker也抽出一张红牌。
　　红牌是减速，重点是AOE伤害，配合Q技能可以更快推线。
　　Rocky也不是等闲之辈，Faker这张红牌刚打出来，他就立刻出言提醒道，“大家小心，卡牌要有动作了。”
　　卡牌有动作了？
　　下路小狗精神一振！
　　可能是经历了第一场的失利，这场比赛对面的戴先生再也没有那份倔强了，没事就想着扑腾两下。
　　这场戴先生是躺平任草，基本上没有任何反抗。
　　可越是这样，下路的UZI顶多对线拿优势，想要人头却很难。
　　现在说对面的卡牌要带节奏，这Uz1能不兴奋吗？巴不得对面卡牌飞下路，打野再来一趟。
　　当然，他们这边也得来人。
　　到时候一波大乱斗，他EZ拿个双杀三杀什么的，回家直接掏出魔宗，十五分钟刷成魔切，再整个三相之力。
　　欧了！
　　EZ这英雄一旦顺起来，那绝对是相当给力，尤其是二十分钟左右这个点，一Q半血都不开玩笑。
　　可令Uz1失望的是，
　　Rocky的判断是没错误，Faker确实是动作了，但目标却不是下路。
　　“噢！Faker大招飞上路了。”
　　“中野连动啊，男枪也来了，可是烬的位置有点远。”
　　“烬这个英雄不需要拉近啊，Semb已经开狙了。”
　　“……”
　　伴随着台上解说的声音。
　　只见两条狙击分界线分开，将整个上路都笼罩了进去，场下无数人的注意力也一下子被吸引了过来。
　　……


第七百六十五章 小开不算开
　　评价一个烬玩的好不好，开出大招后能不能狙中人，绝对是最重要的衡量标准之一。
　　此时，Smeb也屏息凝神，回想起自己小学时玩CS打狙时的感觉，缓缓地长吐了一口气！
　　说实在的，这场比赛他的烬比上场比赛的李秀峰更有优势。
　　因为他们中路有个卡牌。
　　卡牌大招一开，架枪开镜的Smeb就像是开了个全图透视挂，场上的一切全部尽收眼底，包括那个正在走位的卡莎。
　　砰！
　　倏然间！
　　烬的第一枪开了出来！
　　这一枪的目的是留人。
　　Faker的卡牌虽然飞了，但对面卡莎这波有闪现，本身距离拉得也有些远。
　　如果对方离塔太近的话，一旦进塔，那他们这波追击可能就需要付出一些代价才能抓死这个卡莎了。
　　而烬大招的狙击子弹是有减速效果的。
　　假如Smeb这一枪能够先留人，或者逼出闪现，那么都要好打很多。
　　可惜的是，
　　Smeb这一枪落空了。
　　但场下并没有嘘声。
　　烬这个英雄，玩过的都懂，开大空几枪很正常。
　　恰像李秀峰那种四枪皆中的烬反而有些“不正常”，这也是上场比赛不少弹幕呼吁“峰哥关了吧”的原因。
　　李秀峰这种百发百中的“枪法”，要是放在FPS游戏里，那就是典型的自瞄锁头了，哪怕是线下自证都没法洗的那种。
　　可Smeb眼下却有些相反。
　　第一枪没中的他没有丝毫迟疑，又扣动扳机轰出了第二枪，却还是没有打中，这一时让Smeb的脸色有些难堪。
　　两枪没中，第三枪不是不可以尝试，但其实已经没必要着急了。
　　Smeb这波开狙的意义是想要帮卡牌留人，现在Faker这会儿人都捏着黄牌下来了，他再开枪的意义确实不大。
　　与其那样，还不如等Faker一枪黄牌，将李秀峰晕成活靶子，到时候再轰出百发百中的两枪。
　　光看这一点，Smeb确实很有成为第一上单的潜质，不急不躁，任何情况下都会做出最理智最正确的选择。
　　然而就在Faker即将落地的时候，李秀峰卡莎却忽然做出了一个谁都没想到的举动，回头一个W技能发出了一道虚空震波。
　　上路一塔斜后方，LPL自家野区那个草丛里，李秀峰这一个盲W竟是冷不防的W出个男枪来。
　　“卧槽？神了！”
　　“峰狗怎么知道那里有人？”
　　“峰狗：别问，问就是开了。”
　　“……”
　　场下惊呼四起的时候，只见李秀峰身行一闪，在Faker卡牌落地，手中黄牌即将递出的那一瞬间！
　　他一个大招，宛如流星一般，直接来了个超远距离跃迁飞到了男枪的身旁。
　　两极反转！
　　超极限逃生！
　　面如这个突如其来的卡莎。安掌门也有些傻眼了。
　　他是在等卡莎没错。
　　但这波正常的剧本，不应该是卡莎交闪进塔，被Faker闪现黄牌定住，接着烬大招打伤害，卡牌小追一下。
　　最后，自己从塔后杀出，QWAR！
　　一气呵成！
　　直接收掉人头。
　　可眼下的情况却有些不同，毫无预兆地，就从他们三人围殴李秀峰，变成了他和李秀峰1V1单挑。
　　但说实话，在六级这个时间点男枪和卡莎单挑，安掌门还真的不虚。
　　男枪这英雄看似ADC，其实就是个流氓，尤其是这个版本男枪还没经历过大削，双抗叠起来吸血一出，有时候比一般的前排还肉。
　　关键是他不仅肉，伤害爆发还恐怖，甚至能一套秒脆皮。
　　眼下李秀峰将他当成逃出生天的“跳板”，安掌门嘴角微微上扬，露出了一个残忍的微笑。
　　可下一秒，
　　他突然知道了什么是真正的残忍。
　　LCK中野连动，上路的烬都狙空了两枪，LPL这边怎么可能还没行动？
　　原本厂长和Rocky想要河道横切，直接堵死对面越塔后的退路，不给对方逃跑的机会。
　　至于李秀峰……
　　上单牺牲也很合理对吧？
　　可俩人却没想到，李秀峰这个盲W居然找到了大后方潜伏的男枪，并且差之毫厘地极限脱离了对方的包围圈。
　　厂长和Rocky一愣，脸上却露出了微笑，如果战场在这的话，那么他们就要少跑很多路了。
　　“峰哥在和安掌门单挑，那个位置Smeb又射了一枪，空了！”
　　“第四枪……还是空了，峰哥这什么走位啊，那现在安掌门危险了啊。”
　　“没错，因为厂长和Rocky已经支援上来了，现在是男枪陷入了LPL这边的上中野包围。”
　　“快看！男枪E接R翻墙进河道了，好快的操作，好清晰的思路。”
　　“但是等等，厂长Q中了，他二段Q飞过去了！”
　　“R闪！不愧是LPL第一个用出R闪的男人，厂长想要把安掌门再踢回来。”
　　“可是等一下！安掌门也交闪了！”
　　“……”
　　嗤——！
　　安掌门的男枪身影一糊。
　　原本厂长这一脚直线R闪，是可以再把安掌门原路踢回墙这边的。
　　可安掌门这个极限的闪现换位，却是强行让他的身影空中一折，竟是在划出了一道“7”字。
　　直播间的弹幕顿时疯狂滚动。
　　出现了！
　　七字回旋踢！
　　但事实上，这一脚虽然被安掌门的闪现极限改变了方向，可对于LPL这边来说却已经足够了。
　　厂长的盲仔黏住，李秀峰和Rocky直接隔墙输出，一轮集火就拿下了安掌门的人头。
　　最过分的是等到Smeb和Faker赶到的时候，厂长的盲仔一脚W又飞了回来，河道里只剩下了一具尸体。
　　人头是李秀峰拿下的。
　　Smeb喉结滚动了一下，抽了抽鼻子，这一幕他很熟。
　　一开始遇到这种情况，他觉得应该是队友的问题。
　　可当这种情况在李秀峰身上发生了太多次后，Smeb就开始沉思是不是自己和李秀峰的八字不合，容易死队友了。
　　虽然这本身并没有什么因果联系。
　　……
　　“这波只能说峰哥这个判断，真的是无解。”解说台上，米乐满脸困惑地说道，“说实话，我还是有点搞不懂，峰哥在被Smeb开大狙击的时候，是通过什么判断出那个草丛里会有个男枪的。”
　　“应该是意识吧。”
　　哇哇沉吟着说道，“一般情况下，前期只要想越蓝色方上单的一塔，那个草丛里是必然会有人的，很多抗压上单甚至比起河道眼位，更喜欢在那个草丛里做个眼位。”
　　这倒是事实，抗压上单出不了塔，基本上不会过河，河道草的眼位作用不大，还不如防一下绕后。
　　这波李秀峰最让人不可思议的是，他是在没视野的情况下一发W塔后草丛，找到了埋伏的男枪。
　　随后连闪现都没交，他就从卡牌和烬眼皮子底下完成了一波极限逃生，实在是让人不得不感慨这个男人的嗅觉强到变态。
　　“相比峰哥的意识，说实话，这波更吸引我的还是Semb的描边枪法，我很好奇他是怎么做到一枪没中的？”
　　这时，一旁的凯哥又闪现开团了。
　　……


第七百六十六章 完美复刻（×）
　　“嚯！好开！”
　　“有一说一，Smeb这枪法确实有点夕阳红。”
　　“哈哈哈，只能说这手望远烬有校长内味了。”
　　“你们都喷Smeb，怎么就不说是峰狗走位好？”
　　“确实，刚刚那波卡牌下来的时候，我都以为峰哥倒了，没想到这个比居然来了一手天外飞仙。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　但有一点没人否认。
　　这波抓完，上路的Smeb再想利用烬前期的英雄优势压人就难了。
　　他不仅压不了人，还要被反压。
　　但ADC英雄对线就有一点好处，除非是天大的优势，否则线上很难单杀，李秀峰接下来也只是压刀。
　　可仅仅是压刀，
　　Smeb也有点受不了了。
　　十分钟，李秀峰已经快一百一十刀，而Smeb只有八十刀，光是补刀就领先了差不多一个人头。
　　而李秀峰的出装也比较Gay，上来直接双十字镐，八级就把卡莎的Q技能进化了，进一步提高艾卡西亚暴雨的伤害。
　　原本Smeb就因为李秀峰Q等级提升了，一波艾卡西亚暴雨的伤害全淋在他身上太高，对线才被压制。
　　现在Q技能一进化，原本的六发弹雨变成了十发，多了近一半的伤害，再加上被动电浆的额外伤害。
　　大半血了的Smeb线上都不怎么敢乱走了，是要时刻小心周围的情况。
　　因为卡莎的Q一旦进化了，他这种脆皮，被W中了飞上来，说越塔那还就真的越塔了。
　　可即便压力很大，但上路这会儿，Smeb也不要队友来抓了。
　　他这是认清了世道险恶。
　　虽然大家都有共同的目标——重新夺回LCK第一赛区的荣耀，但这次全明星的队友和他真有点八字不合。
　　你就说上一场比赛，好不容易反蹲抓死了对面的豹女，让他拿了个人头，结果三兄弟一起送了李秀峰个三杀。
　　事后仔细想想，如果当时有的选，Smeb宁愿不要那个人头。
　　这场比赛他是想清楚了。
　　靠别人是少爷，靠你鸡哇是日本人，靠自己的才是光荣的上单人。
　　他只需要自己发育就好了。
　　上路既然不需要，Faker和安掌门也不会热脸贴冷屁股。
　　再加上下路的小狗打的一直很凶，Faker和安掌门又开始照顾下路。
　　小狗的EZ虽然灵活，但也经不住卡牌飞。
　　Faker的Gank方式是走到下路，黄牌捏在手里和队友像是赶鸭子一样追着你走，你技能一交，他立马大招。
　　小狗被搞了两次，队友虽然每次都来了，但和他想象中的有点不一样。
　　他想象中是下路打架，他收人头，十二分钟魔宗，二十分钟三相。
　　完事直接摁着对手脑袋捶。
　　可惜这是虚假的团战……
　　真实的团战是LCK那边先手追击越塔，然后Rocky和厂长赶到，两人收割残局。
　　“出现了！呵呵，这是我们LPL最经典的卖狗战术啊。”
　　“没错，这几波LCK虽然都抓的很成功，但他们也让Rokcy的瑞兹拿到了人头，感觉Rocky这把要C啊。”
　　“嗯，下一条小龙要刷新了，怎么说？”
　　“……”
　　这场比赛刷了两条小龙，一条是水龙，第二条也是水龙。
　　目前第一条是元素水龙已经被LPL拿下，像是这种同属性的元素龙，对于队伍的提升无疑是巨大的，这也让水龙这种元素龙的战略意义直线提升。
　　眼下对于这波小龙团，双方都很重视，双方的野辅都提前在河道争抢视野，并且互相试探找机会。
　　在争夺这种资源的时候，视野固然重要，但如果能找到机会，让对方提前减员一人，那就再好不过了。
　　可惜双方都很谨慎，谁也没找到那个机会。
　　这样一来，就只能等小龙刷新，双方正式接团了。
　　下半区LCK的某个眼位上，最先亮起了传送，上路的Smeb找了个机会，先一步传送了下来。
　　“诶等等！Smeb这个传送！”
　　“他这个位置有点绕后啊，和队友脱节了吧。”
　　“不对！Smeb这波……难道大家不觉得眼熟吗？”
　　“……”
　　听到台上解说的声音，场下的观众也都发现了。
　　Smeb这波TP的位置相当靠后，虽然不在LPL这边的高地上，但也是在石头人那个位置了。
　　看到这一幕，众人脑海中都不自觉地浮现出了上场那个单人一枪上高地，敌方高地我方烬的画面。
　　Smeb这是准备经典复刻啊！
　　一时间，现场的观众也都纷纷紧张地盯着大屏幕，看着双方的选手从地图上不同的位置一个接一个地朝着小龙池汇聚。
　　……
　　舞台一侧，LCK的比赛席。
　　“对面下路没闪现！杀EZ！有机会直接开EZ。”
　　“没问题，你们打残了我跟大。”
　　“诶？Smeb你那个位置。”
　　安掌门问了一句，看到Smeb脸上的淡笑，他也很快反应了过来。
　　妙啊！
　　上场比赛李秀峰那个烬给他留下了难以磨灭的印象。
　　客观来说，Smeb的实力也不差对方多少，这场比赛既然也找到了位置，那上一场比赛他们受到的耻辱就可以洗刷。
　　唯一的遗憾是小龙距离高地太远了。
　　否则的话，Smeb也冲到对面高地上，来一个反向大招。
　　那才叫真的完美复仇！
　　但联盟比赛千古无同局，这些也不能强求。
　　能赢的团战才是好团战。
　　谁知道Smeb这些许的变化，会不会给他们意外之喜呢？
　　十四分钟，第二条水龙刷新了。
　　LCK下路的Deft和Madlife看到自家的烬埋伏在了对面大后方，顿时心中有底，佯装大龙，抓住机会吸起酒桶就砸了上去。
　　砰！
　　牛头被砸了个正着。
　　Uz1的EZ和打野厂长两人则是交E和W摸队友避开，酒桶此时身位被牛头卡住，没法接E去顶忍，尽管如此他也直接交大扔向了EZ。
　　轰隆——！
　　木屑翻飞，酒水四溅。
　　小狗虽然极限微操走位没被炸回去，但还是被酒桶大招砸中，血量压低的同时朝着一侧飞去。
　　“后退后退！”厂长喊道。
　　“先拉扯一下，这波团窝们等等接。”Rocky道。
　　不过就在这个时候，
　　LPL这边后方居然出现了两道狙击分界线，将他们全部笼罩了进去。
　　是烬！
　　等等……烬在后面？
　　小狗和厂长他们都愣了一秒。
　　下一刻，眼前一阵尖啸，黑暗中一发子弹迎面袭来。
　　噗嗤——！
　　子弹入肉的沉闷声响中。
　　小狗EZ的血量再被压低的同时还被挂上了减速！
　　“卧槽！这烬开大留人了！”
　　小狗惊呼了一声。
　　不料下一秒，他的眼前先是划过一道紫色的虚空震波，旋即一个身影便有如流星赶月般追着那道震波再次划过。
　　嗯？
　　小狗一愣，下意识的一拉视角，场下的众人和他却是一起傻眼了，飞过去的那个不是别人……
　　正是李秀峰的卡莎！
　　猎手本能！
　　艾卡西亚暴雨！
　　极限超载！
　　卡莎宛如一个轻灵的猎手般，却又充满着恐怖的杀伤力，刚一近身烬的血量就被打掉了近半。
　　没办法，上路两人的差距越来越大。
　　李秀峰在上路没能单杀Smeb，不是因为他的伤害不够，还是因为没有合适的机会。
　　可眼下机会一旦到来，李秀峰杀起来那叫一个手起刀落，Smeb看着自己陡转直下的血量也傻了。
　　这剧本不对啊！
　　这波不应该是自己死亡狙击吗？
　　可他才开第二枪，脸上就冷不防地飞来个这玩意，怼着他就是一顿招呼，唰唰下跌的血量让Smeb再也绷不住了。
　　闪现！
　　smeb赶紧交闪！
　　但李秀峰却毫不吝啬的跟上闪现，追着又是一阵AAA。
　　他走位躲开烬反手的W致命华彩定身，直到最后一发平A干脆利落地带走了对方。
　　看着烬倒下的身影，LCK队伍的众人也都傻眼了。
　　说好的敌人大后方开团呢？
　　就这么凉了？
　　被追杀的小狗一看形势翻转，当即原地站定，反手就是一个大招拉起来，一道半月形的精准弹幕呼啸而出。
　　LCK四人正在追击，这一下顿时被拉了个正着。
　　不仅如此，Lqs最近和Uz1也终于打出了一点配合。
　　看到小狗转头，他当即就稍微卡了下墙角视野，反就是一个WQ顶了回去。
　　电光石火间，LCK那边除了卡牌外，其他三人全被击飞了起来。
　　“噢！Lqs这波反顶漂亮啊！”
　　“Rocky进场输出了，他的瑞兹很肥，简直是雷电法王啊。”
　　“没错，但是LCK这边还是想接这波团，因为卡莎的距离很远，他们这波是4V4的。”
　　“Deft的滑板鞋在插矛，快看牛头！牛头的身上已经插满了矛，这一下估计得要命啊。”
　　“等一下！厂长的盲仔……他进场了！”
　　惊鸿一瞬间，只见一道身影原本是踢中了男枪，可男枪往后一拉，将厂长带到了滑板鞋的身旁不远处。
　　Deft正盯着牛头身上的长矛，脑海中快速计算着还要再插几根，就能一下子将其拔死。
　　可没想到就在这时，他眼角一闪，身侧一股巨力袭来。
　　下一秒，一脸懵懵的Deft就飞进了LPL的“怀抱”里。
　　随后被一刀直接插死了……
　　Lqs见状也长松了一口气，他刚刚一直盯着自己的血量，生怕不小心就被拔死了。
　　没想到厂长这一脚起死回生，某种程度上也算是华佗脚了。
　　但这一脚却踢碎了LCK反打的希望。
　　Faker手里还捏着一张刚抽的黄牌，寻思着要不要闪现上来定一手小狗，可现在却是完全没有必要了。
　　最后这波团打完，LCK只活下了中野，上路和下路双人组相继阵亡，第二条元素水龙也被LPL成功拿下。
　　“啧啧！这一波就盘活了啊！”
　　“没错，现在LPL这边已经是全员优势了。”
　　“Smeb还是想的太天真了啊，峰哥的绝活哪里是那么好学的。”
　　“……”
　　LCK比赛席，Smeb的脸色也是一片惨白，身体甚至有些微微颤抖，他脑袋微微垂下，甚至无法再面对队友的目光。
　　复仇是一项益于身心的运动。
　　这个世界上最爽的复仇，那就是以彼之道还治彼身，用对方的绝活，用对方的招式干掉对手。
　　最难堪的却是你学了对手的招数，想要复仇的时候，却被对方给轻易反杀了……
　　大辱！
　　奇耻大辱！
　　打完这波小龙团，Smeb的心态已经有点出问题了。
　　而不得不说，烬这种英雄，玩起来还是需要点自信的。
　　无论是你开大招狙人的时候，还是打团战要打出第四枪的时候。
　　悬崖上走钢丝。
　　用来形容最贴切不过了。
　　但收获也是巨大。
　　可Smeb现在已经走不了钢丝了，打团的时候他也参团，除了一个W致命华彩可以起到明显的定人作用外。
　　除此之外，
　　甚至感受不到他的存在。
　　相比之下，李秀峰的卡莎却再次成为了这次全明星揭幕战上那个鬼一般的存在，打团你稍不注意就飞了进来。
　　现在李秀峰的目标已经不止是Smeb的，Deft就不一小心吃了大亏，被李秀峰飞上来秒了一次。
　　LCK的劣势越来越大。
　　到了比赛时间二十五分钟，他们利用Faker卡牌大招进行了一波抓单，成功抓死了厂长的盲仔。
　　开大龙！
　　LCK的选择很果断！
　　这也是一场赌博。
　　两分钟的时间后，LCK这波赌博可以说赢了，也可以说输了。
　　他们成功拿下了这条大龙，然而却被LPL这边打了个团灭，李秀峰的卡莎和Rocky这波疯狂输出。
　　如果求你一个是雷电法王，另外一个就是雷电中的暴雨，每一滴都足以让人致命的那种，输出实在是太可怕了。
　　三杀！
　　Legendary！
　　李秀峰直接杀超神了。
　　这波LPL这边厂长被抓死没打野，安掌门刚稳稳地惩戒下大龙，却还没来得及品尝龙血的滋味，整个队伍就全部黑屏了。
　　此时，中路的兵线已经到了高地塔下。
　　Rocky的瑞兹见状直接大龙池开车，将一行人运到了高地下方，卡莎和EZ双AD拆塔那叫一个快。
　　“一波了！LPL要一波了！”
　　“来得及吗？最先阵亡的酒桶要复活了。”
　　“我的天！酒桶在泉水门口被峰哥飞上去秒了！”
　　“嘶！这卡莎的伤害也太高了吧！”
　　“……”
　　台上解说的大呼小叫中，LPL第二场比赛只破了LCK中路一路高地，便长驱直入地砸碎两个门牙，最后将全部的火力倾泻到了LCK的基地主水晶啊！
　　轰隆——！
　　水晶漩涡中四散着碎片。
　　全明星总决赛的第二场，LPL再次以一场教学局阵容，势不可挡地拿下了这场比赛。
　　呆呆地看着这一幕，霎时间，韩国两大平台的赛事直播间也炸了！
　　……


第七百六十七章 请问这是美食节目吗？
　　“上路的Smeb是干什么吃的？”
　　“难道我们选了五个废物吗？”
　　“这些人真的能代表我们大韩民国的电竞？”
　　“冷静点，全明星只是表演赛而已，输赢并不能代表什么。”
　　“？？？？？？”
　　“……”
　　韩国本地直播平台赛事直播间的弹幕一阵狂刷，大家看到被寄予全部希望的全明星总决赛B05，LCK明星队上来就是两连败，很多人都被气得差点吐血。
　　可是那咋办？
　　全明星和S赛不一样。
　　S赛是各大赛区俱乐部的角逐，某些队伍某些选手，你即便不喜欢，人家能打进去也可以代表LCK出征。
　　但全明星的五个选手，完全都是大家伙自己投票选出来的，因此即便你气得吐血，这口老血也得咬牙再咽下去。
　　当然，直播间也少不了一些自己支持选手没被选上的粉丝在那阴阳怪气，发一些早知道不如让“XXX”上的马后炮。
　　但这还是好的，最骚的是一些韩国网友看这次全明星似乎形势不太对，前面一直高呼着重夺第一赛区荣耀的他们，立马分分钟改变口径。
　　在弹幕上故作委婉的表示，这次全明星只是表演赛，没什么含金量，LPL赢了也就赢了，大家别太在意。
　　这一招说起来有些无耻，也有几分机智，可以说釜底抽薪，不为选手洗白，直接说你比赛没啥含金量。
　　咱输了也不能说明啥。
　　但这容易遭到尚且抱着一丝希望的LCK粉丝反扑，比赛是B05，这就意味着对方要拿到三个赛点才能赢。
　　此时这些韩国粉丝，颇有种“说好是一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不行”的执着。
　　尽管今年的比赛几乎没有任何一个队伍，在国际赛事上创造过让二追三的战绩，但历史总是需要有人创造的。
　　这个世界需要奇迹，为什么不能是LCK的队伍来创造呢？
　　那么只要对方没拿满三个赛点，这些粉丝觉得就还有翻身证明LCK是第一赛区的可能，这个时候说啥全明星没含金量，那不喷死你？
　　……
　　纠结内讧，群魔乱舞的韩国网友们暂且不提。
　　江海的全明星比赛场馆，LPL的后台休息室里，此时，领队推开门，手里拎着五份外卖走了进来。
　　他放下外卖，转头对小胖子Uz1说道，“周围没有卖炸鸡的，我给你们买了几份生煎回来。”
　　Uz1闻言砸吧了下嘴，点头道，“那成，生煎也行吧，哪家的？”
　　“小孙生煎。”领队道。
　　“这家挺有名的啊。”厂长笑呵呵道。
　　“没事，只要不是牛肉面我都吃。”Rocky开玩笑。
　　原来第二场比赛打完，赛间休息的时候小胖子Uz1揉着肚皮喊肚子饿了。
　　领队一看这不行啊，比赛正关键，你肚子饿了，打不好咋办。
　　俗话说的好，皇帝不差饿兵，咱们LPL也不能让选手挨饿啊。
　　领队接受了这份任务，去外面买炸鸡，结果周围没炸鸡，就买了几分品牌连锁店的小孙生煎回来。
　　这会儿已经晚上七点了，大家都没吃晚饭，领队也是个贴心的暖男，回来的时候给每人都带了一份。
　　于是赛间休息的时候，LCK的休息室里在疯狂军训，教练Kkoma领口三颗纽扣全解，吐沫星子都能把人砸死。
　　而LPL这边，众人有滋有味吃的咕噜咕噜的，甚至还能听到李秀峰对韩云龙道，“龙教头，给我来点醋呗。”
　　“我要点辣子。”
　　“我辣子加醋。”
　　“……”
　　两个队伍的休息室里也是有摄像机位的，而比赛赛间休息室的时候除了评论席上的三个嘉宾在进行比赛点评外，导播那边也会给一些双方休息室里的镜头。
　　于是等导播的镜头在两个队伍休息室里走了一轮，鲨鱼平台全明星赛事直播间的水友们都傻眼了。
　　“卧槽！带火这就吃上了？”
　　“请问这是美食节目吗？”
　　“好家伙！LCK的比赛那么下饭。”
　　“牛！看个比赛硬生生把爷看饿了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　就在这时，镜头里的Uz1还打了个饱嗝，把Lqs没吃完的生煎夹走了俩，于是直播间里有刷起了“电竞霸凌”的节奏。
　　短暂的加餐……呃休息时间结束后，第三场比赛很快开始了，双方再次换边。
　　LCK的队伍回到蓝色方，LPL的队伍也在红色方，
　　力宏教练嘴唇呡起，眼中闪动着锐利的光芒。
　　这次全明星整个LCK都很重视，从小组赛他们就打得格外认真，格外的卖力。
　　别的队伍可能不会为不一定能进的总决赛B05，准备什么压箱底的大招。
　　但LCK还真的就有准备，这场比赛他们也必须要拿出来了。
　　再不拿，难道要藏到明年吗？
　　……
　　不得不说，第三场的比赛对于双方都很重要，但BP却进行的出乎预料的快，双方的阵容很快确定了下来。
　　蓝色方LCK：
　　上单露露，打野老鼠，中单鳄鱼，下路寒冰和卡尔玛。
　　紫色方LPL：
　　上单武器，打野盲仔，中单艾克，下路女警和光辉。
　　显然，力宏教练这次准备的压箱底阵容，就是这套“双核加速流”的体系了，打起团来相当恐怖。
　　相比之下，LPL这边的阵容就拿得比较随意了。
　　上中野包括下路，都是那种打对线，打个人能力的英雄，没有什么太多的配合。
　　……
　　“看来这场比赛是LCK的运营和我们LPL打架队的终极对决啊，到底是他们的运营配合厉害，还是我们打架厉害，相信这场比赛结束大家心里就都有一个答案了。”
　　解说台上，哇哇笑呵呵地说道。
　　一旁的米乐也砸吧着嘴，微微眯着眼分析着LCK的阵容，“不过你还真别说，LCK这个阵容还针不戳。”
　　“噢？怎么说？”哇哇捧哏。
　　“你看，LCK这个阵容看似上下两辅助保护三核，但寒冰这个英雄其实是更偏功能性一些，有大招开团和减速拉扯，让老鼠有个充分的输出空间。”
　　说到这，米乐顿了顿继续道，“而你要真的以为寒冰只是个辅助，那很快你就会发现自己又错了！
　　寒冰只是相对老鼠的伤害成长周期更长一些，当他真正成长起来的时候，你会发现这个英雄的伤害也有些可怕的。”
　　米乐说的没错。
　　一般我们说寒冰刮痧，那是因为另一边有一些奥恩赛恩这种幻神级别的前排。
　　可这场比赛LPL并没有任何前排，这寒冰打起来伤害就不是刮痧了。
　　那叫刮骨！
　　“看来LPL这场比赛还是抬了LCK一手啊。”沉默了一会儿的凯哥开口了，而且一开口就是在开团。
　　“兄弟们，讲道理LCK也算是靠近LPL的亚洲兄弟赛区了，三比零丢不丢人？丢人，那我们抬一手，三比一有没有毛病？完全没毛病啊。”
　　凯哥自问自答，开团娴熟，旁边的米乐和哇哇都没法接话。
　　幸好就在这时，双方的选手都进入召唤师峡谷中，全明星总决赛的第三场赛点局终于开始了。
　　Smeb这场比赛原本是想索性光棍到底，孤注一掷，拿一把剑姬的。
　　可他今天前面局，玩卡莎被李秀峰吊打，玩烬又被李秀峰卡莎乱锤。
　　虽然Smeb觉得是队友带崩的。
　　但电子竞技，只问成败，没人在乎在乎你的过程。
　　所以Smeb的剑姬提议，被教练Kkoma无情否决了，并且惩罚了他一手上单露露为队友打打工。
　　这种命运无法掌握在自己手中的感觉让Smeb的内心有些愤懑。
　　他以前在KT的时候，哪怕发挥得再失常，教练都没让他拿过露露打工，这个SKT的教练不会是在公报私仇吧？
　　但作为选手，面对教练的话又能怎样？Smeb只能沉着一张司马脸选择了默默接受。
　　而旁边被安排了大C英雄的安掌门，比赛开始时忽然转头对Smeb温暖地微微一笑，那模样仿佛是在说：
　　加油，打工人！
　　Smeb见状顿时嘴角一抽。
　　没错，这场比赛露露和辅助扇子妈，甚至包括中路Faker的鳄鱼。
　　这三人都是打工人。
　　而最大的“资本家”，就是安掌门的老鼠。
　　团战队友开，伤害队友扛，但人头和资源肯定要紧着老鼠吃。
　　老鼠吃剩下的再给下路Deft的寒冰吃，Faker只能喝汤。
　　至于Smeb，
　　就只能抱着骨头嗦两口了……
　　……
　　下路，Deft面色复杂地看着下路那个“伤心地”——也就是那个河道草丛。
　　今天的比赛，他和Madlife两人连续被李秀峰和厂长套路了两次。
　　前两场比赛，每次开局都固定交闪死一个队友，心态都快炸了。
　　都说圣斗士不会被同一招击败两次。
　　Deft觉得自己都栽两次了，这一次怎么说也得时来运转吧？如果开局让他也来个人头那就美滋滋了。
　　……
　　“我们可以看到，这场比赛双方都在朝着河道走了，LPL这边倒是没有再五人抱团蹲下了。”
　　“呵呵，同样的招数，用一次是套路，用两次是战术，LPL第三次还想用，那就是不把对手当人了。”
　　“没错，两边都在下半区争夺视野，但LCK这场比赛视野很保守啊，他们没有和LPL争太多的意思。”
　　“我估计是LCK选手们的心态已经有点变了，毕竟从今天整个总决赛的层面来看，被LPL拿到两个赛点，那就意味着他们的容错率更低，这场比赛必须要谨慎一些了。”
　　“确实如此，LPL这边倒也见好就收啊，可是等等……嗯？”
　　随着哇哇这一声“嗯”，现场和直播间的无数观众水友也发现了不对。
　　LPL的五人这把虽然没去下路蹲人，但做完视野后，他们也没走，而是突然朝着小龙池里走了过去。
　　什么情况？
　　这是要做什么？
　　众人脑海中正纳闷着。
　　不料就在这个时候，只见辅助Lqs的光辉冷不防地从小龙池墙壁内侧隔墙往对面红Buff后面的野区插了个眼位。
　　眼位刚一落地，旁边草丛里就走过来一个寒冰和卡尔玛。
　　而Lqs手中已经冒出了一道光球。
　　光之束缚！
　　不得不，说双方的距离太近了，只有一墙之隔，Deft和Madlife猝不及防之下被Q了个正着！
　　这两人顿时也有点懵圈了。
　　他们没想到双方明明刚在河道打了个照面，看对方也没阴人的意思，所以他们两人就寻思着正常开局，过来帮打野安掌门的老鼠拿个红。
　　结果刚过来就被晕住了。
　　不好！
　　下一刻，Deft看着脚下的夹子，心中顿时微微一颤。
　　光辉Q和女警的夹子，这是LPL这场比赛下路组合的一套Combo，Deft显然没想到他这么早就吃到了。
　　而且不仅如此，没有视野的小龙池河道里，一道天音波先是飞上来命中了他，紧接着出现的不是盲仔。
　　而是一个武器大师！
　　跳斩！
　　下一秒，一个拿着振动棒。
　　不对，拿着时间扭曲器的祖安人，也身形一闪地冲到了他的脸上。
　　这自然是Rocky的艾克了。
　　等到被打残的Deft咬牙交出治疗闪现那一瞬间，盲仔才从小龙池里天外飞仙一般踹在了他的脸上。
　　没得说。
　　在李秀峰他们的五人伤害灌入下，Deft寒冰那脆弱的小身板哪里承受得了这种输出，转眼就一命呜呼。
　　FirstBlood！
　　一血被厂长的盲仔拿下。
　　看到这突如其来的一幕，LCK的队内语音里一片沉寂，所有人都没想到下路开局送温暖，居然送成了“日常”。
　　可他们能怪队友吗？
　　先不说大家都不是一个队伍的，彼此间还没熟到互相口嗨的程度。
　　只说这波，假如换成他们，显然也无法想到LPL明明退回去了，居然又折返回来选择在那里隔墙阴一波。
　　卑鄙！实在是卑鄙！
　　难道就不能堂堂正正的打一场吗？
　　当然，这话只是失败者聊以自慰的腹诽，电子竞技哪有什么堂堂正正，阴死你那叫抓机会。
　　……
　　“奈斯！LPL这个机会抓的太好了！”
　　“没错，感觉今天的比赛LPL看似什么都没准备，但每场比赛开局这一个人头，试问哪个队伍能做到？”
　　“呵呵，只能说LCK的选手们也很配合吧，就是Deft这名选手有点可怜，希望全明星结束后韩国的网友们可以口下留情。”
　　“嗯，我从一个解说的角度来看，这事也真的怪不了Deft，要怪的话，或许只能怪风水吧……”
　　“……”
　　台上的米乐和哇哇以及凯哥三人都调侃了起来，全明星总决赛LPL已经拿下两场，这场他们解说起来当然也很轻松。
　　可现场LCK的仨解说就有点痛苦了。
　　不论是真的，还是演的。
　　比赛刚开始，LCK三个解说脸上就仿佛戴上了“痛苦面具”的大男孩一般，神情竟是一个比一个痛苦扭曲。
　　……


第七百六十八章 为什么说是七分钟呢？
　　难受啊兄嘚！
　　LCK韩国的三个解说颜艺竞赛，一个比一个绝。
　　说话语气哽咽，那叫一个声泪俱下，不知道还以为大韩那啥了呢。
　　没办法，现在韩国网络上形势不太好，Deft已经被喷出翔了，他们要是不想出翔，演技这一块必须得够硬才行。
　　而如果说解说台上三人的悲伤，看起来还略显浮夸的话，那么此时LCK比赛席上Deft就是本色出演了。
　　他懵懵的脸颊逐渐失去了血色，双眼明明盯着屏幕，眼神却显得无比空洞，让人看着有些心慌。
　　是夸张了吗？
　　其实一点都不夸张。
　　你说你一场比赛搞我，开局死一次，没问题，那就当我让你们一手，送你们下路一个人头。
　　两场比赛连续搞……
　　那也可以，就当我运气不好。
　　可第三场比赛，你开局还特么这么搞，那是个人都忍不了。
　　“下路忍忍吧。”
　　语音中，安掌门叹了口气说道。
　　听到安掌门的话，Deft顿时又是微微一噎，心中一阵憋屈。
　　可仔细想想，安掌门说的却又很有道理。
　　想起刚刚休息室里Kkoma教练解开三颗纽扣后，那差点砸死人的唾沫星子。
　　如果不想这场比赛结束，Kkoma教练直接脱了上衣和他来一场男人之间的锐利击剑大赛的话，这场比赛Deft还真的就必须得忍一忍。
　　没办法，LPL这场的下路是女警和光辉，这个组合看似很蠢，比如你选个日女之类的硬控就能摁着光辉杀。
　　可这场比赛LCK的秘密阵容中，却是没有日女辅助这个选项，只能用寒冰和卡尔玛和对方正面互相打消耗。
　　客观来说，寒冰和卡尔玛消耗能力不俗，线上换血未必就比女警和光辉这双手长阵容差到哪里去。
　　但现在就不行了。
　　这波一血的人头虽然给到厂长，下路的“发起人”都只拿到了助攻。
　　问题是Deft被打掉了闪现。
　　如果他下路不退让，选择和小狗硬碰硬的话，那就有些先天不足了。
　　真打起来，吃亏的肯定是他。
　　所以安掌门这一句话说了一点都没错，Deft只能走上前两场比赛的老路，开局对线就开始抗压。
　　下路小狗优势，而开局吃了个人头的厂长，这场比赛自然优势就更大了，他打了蓝就往对面野区走。
　　其实就算没优势的话，打野盲仔对打野老鼠也不可能说让对方在野区随便发育的，必须要没事就去逛逛街。
　　要不然真被老鼠发育起来。
　　无论是抓人还是打团，盲仔都有点不够看，越到后期越乏力。
　　可前期的话，盲仔遇到老鼠，那哪怕是空了Q，都能摁着安掌门的脑袋把他打成过街老鼠。
　　“厂长没有打自家的红，他是直接绕过去河道了，这种反野风格有点打Rank内味儿了啊。”
　　“这场比赛LPL的阵容本来就偏个人能力，这没什么好说的，就看厂长这波能不能当场抓住了。”
　　“没错，安掌门似乎也很清楚自己的处境，他一直在谨慎地左右拉着蓝Buff，后面还有个眼位。”
　　“噢！厂长！厂长绕过了那个眼位。”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，只见厂长的盲仔几乎是贴着墙壁从对方视野狭窄的盲区穿过，旋即摸到了蓝Buff野区。
　　老鼠打野是需要拉怪的，站撸很伤，左右横拉的安掌门这会儿刚好把蓝Buff拉到了盲仔的脸上。
　　此时，蓝Buff的血量已经所剩无几。
　　因为彼此都有闪现的缘故，两人都没有将对方当成自己的第一目标，而是不约而同地朝着蓝Buff动手了。
　　AAA……惩戒！
　　惩戒！
　　两道惩戒的光芒闪过！
　　下一刹，蓝Buff倒地的瞬间。
　　一缕幽蓝色的精魄飘到了厂长的盲仔身上，迅速在他脚下形成魂环。
　　厂长抢到了蓝Buff。
　　西内！！！
　　安掌门嘴角一抽，转身赶紧就跑，然而拿了蓝的厂长却乘胜追击，直到把安掌门打出个闪现才罢休。
　　厂长没有跟闪。
　　一方面是安掌门的血量还很健康，他即便跟上去也不一定能杀，另一方面则是老鼠闪现的方向是上路。
　　上路是什么？
　　Smeb这场比赛被Kkoma惩罚了一把露露。
　　这英雄别的不行，保护却是一等一的，足以让任何刺客都头疼。
　　厂长见好就收，导播的镜头看到野区停止了争斗，镜头又给到了上路。
　　这场比赛李秀峰上路这一手武器大师有点出乎预料的疲软。
　　在联盟的上古年代，那个时候英雄还不是很多，武器大师可是在上路能够捶十个的存在。
　　而到了今天，各种新英雄登场，各种新套路被研发，武器在上路遇到个露露就不太好打了。
　　本来就是长手打短手，而且露露还是超长手，可以利用小精灵皮格斯施放技能消耗，你跳上来就是个变羊。
　　一般前二十分钟，
　　武器拿露露都没什么办法。
　　武器要想杀露露，最起码也得等Q技能等级起来，再加上三相出来后极大程度上缩短CD，才能有所效果。
　　否则的话可就太难了。
　　不过你还真别说，Smeb虽然被Kkoma惩罚了一把露露，但他线上打的还真挺好的，进退有据，不急不躁。
　　厂长已经知道自家上路是个金大腿，没事就想着在上跑。
　　可对面的Smeb这场比赛却好似未卜先知，接连两次化解了厂长的Gank。
　　“算了，我先去帮中吧。”厂长摇了摇头。
　　“嗯，上路我发育，放心，我很稳。”李秀峰笑呵呵地说道。
　　中路这把艾克对鳄鱼，而Faker这一手中单鳄鱼，选出来甚至现场都没一点动静。
　　大家都知道李秀峰爱玩花活，可要真论起第一届男单花式整活冠军，Faker认第二，没几个敢认第一。
　　LCK职业赛场上首个中单瑞雯，首个中单奥拉夫，首个中单刀妹，首个中单剑圣……等等这一系列。
　　于是到了今天这一手中单鳄鱼的时候，现场哪怕是LPL的观众，都没感到任何的惊讶。
　　Faker玩中单鳄鱼？
　　很正常啊。
　　这是大家普遍的感觉。
　　不过Rocky这一手艾克就有点吃亏了，中单艾克好打的是那些脆皮手短的英雄，但鳄鱼仅仅附和手短。
　　除此之外，鳄鱼不仅不脆，还有突进和强力的无伤换血技能。
　　Faker这把在中路的表现很活跃，目前的对线上Rokcy吃了点小亏，血量倒是还好，就是没蓝了。
　　而对面鳄鱼可没蓝条这玩意儿。
　　厂长这波过来，倒不是说要抓死Faker。
　　他只是想要帮Rocky推一波线，让Rocky有个回家不亏兵的机会。
　　然而等盲仔来到中路的时候，Faker的反应却是让厂长和Rocky有些迟疑了，这个男人后面有人？
　　如果没人的话，那鳄鱼面对盲仔还顶着兵线丝毫不退的劲头。
　　这未免也有些太疯狂了。
　　“龟龟！蜗壳演起来了？”
　　“Faker这波勇气可嘉啊。”
　　“勇气可嘉？不还是没能说出那句……”
　　“求求你别杀了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　游戏比赛中，Rocky和厂长见状还真有点拿不定了。
　　“这个鳄鱼后面难道是老鼠？”
　　“辅助在下面没动，应该是老鼠了。”
　　“那2V2我们不一定打得过啊。”
　　“要不算了吧，我帮你吃这波线得了。”
　　厂长刚提出个建议，这时，只听上路的李秀峰道，“别急，我帮你们试试看。”
　　帮我们是试试看？两人正纳闷上路相隔八千里的怎么试？
　　忽然，上路的李秀峰动了，只见他上前一步，一个跳斩就劈向对面Smeb的露露。
　　Smeb这场比赛差不多快单手玩游戏了，露露这个英雄实在是赖皮。
　　当然这是对于对手而言。
　　对他来说，
　　那就只剩下无聊了。
　　可Smeb显然没想到，对面李秀峰居然看不清形势，对一个上单璐璐还有想法，第一反应就想跑。
　　但安掌门的老鼠却就在附近，闻言立刻喜道，“别慌我来了，和他打一下消耗。”
　　老鼠这英雄Gank最阴的地方就在于和寡妇一样，可以隐身摸到你脸上，除了真眼外根本看不到他。
　　而如果对方从线上直接过来，你河道插了真眼也没用，所以只能全靠意识。
　　Smeb原本是想着变羊拉开得了，此时听到安掌门的话，他也是计上心来，一边假装不敌后撤，一边欲拒还迎的勾引着。
　　不过打着打着，Smeb却发现自己有点力不从心了。
　　武器的被动是可以平A叠攻速的，这家伙跟咏春似的，越打越快。
　　可能是因为打得快，伤害也很可观，Smeb和李秀峰一波走A后，他已经掉了快一半血了。
　　这要是等对方下个跳斩好了，自己就算变羊了，那不交闪对方再跳脸上来，硬换也能换掉自己啊。
　　“来了来了！”
　　幸好就在这时，安掌门姗姗来迟。
　　你好！
　　老鼠绅士地问候了句，接着便是一顿毒液招呼。
　　李秀峰这个时候却开启了没开的反击风暴，他也不追露露，转身就往后走，嘴里还不忘说一句，“打野在上。”
　　这一切说来繁琐。
　　发生只不过是转眼之眼。
　　啊这也行？
　　中路和厂长和Rocky愣了一秒。
　　旋即，两人立刻有种被Faker戏耍了的感觉，并肩子就冲了上去。
　　Faker倒是“人老成精”，安掌门嘴里招呼上路的时候，他就意识到不对了，错身利用一个近战兵迅速两段E翻滚了回去。
　　这样打下来，Rocky倒是顺利的推了兵线，可以趁着这个机会回家补一下状态了。
　　上中两路这波点到为止，此时比赛接近六分钟。
　　然而在接下来快二十分钟的时间里，双方进行了好多次“点到为止”，却一直没有人头爆发。
　　没办法，这场比赛对于LCK太重要了。
　　S7全球总决赛小花生的前车之鉴就在眼前，他回国后收到了死老鼠，都能去华夏湖建开个烤老鼠店了。
　　而转会期的时候，小花生更是连夜转会进了LPL的DGL俱乐部，才躲过了无数韩国喷子的追杀。
　　这次全明星总决赛，在从韩国出征前韩国网友们更是放过这次全明星拿不到冠军就活捉小花生的狠话。
　　在场的有谁想成为下一个小花生吗？
　　显然没有。
　　所以在这一场关键局里，LCK的每个选手都打的怂且克制，只要我不动手，你就找不到任何破腚！
　　然而看着场上双方从开局那个人头，一直到二十分钟，都没有爆发除此之外的任何一个人头击杀。
　　这一下子，韩国的网友们也遭不住了。
　　“抱歉，真的把我看困了。”
　　“原来咱们真的是莎士比亚赛区？”
　　“呵呵，那照这么说，LPL也是莎士比亚赛区。”
　　“好像也是噢，话又说回来，LPL这场打的也不主动啊。”
　　“……”
　　我咋个主动嘛？
　　比赛里，下路的Uz1有点无语了。
　　他的女警和辅助光辉，两人都快硬生生地把对面一塔点没了。
　　结果Deft居然一句话也没有。
　　打野更是一次下路都没来过，让这场比赛跃跃欲试的他十分无聊。
　　厂长更是如此，这场比赛前两条龙是土龙和风龙，LCK居然全部放弃，这眼瞅着就要刷第三条小龙听牌以及大龙了。
　　LCK该不会这也放吧？
　　“我觉得不会放，LCK是在积蓄力量。”
　　解说台上，米乐作了个握拳的手势，“LPL这场比赛前期的进攻，像是五根手指各自为战，而LCK这场比赛的阵容决定了，他们需要积蓄足够的力量才能轰出一拳。”
　　比赛中，LPL这边的众人也逐渐看出来LCK眼下是在偷发育，然后再利用他们的阵容优势来打团了。
　　“你们觉得这一拳什么时候能打出来？”队伍里的Uz1问道。
　　“唔……不好说。”Rocky摇了摇头。
　　这时，李秀峰忽然道，“七分钟，打大龙的时候。”
　　“七分钟打大龙？”
　　Rokcy乐了，呲牙笑着说道，“大龙什么时候七分钟刷新了，这不对吧。”
　　但Lqs作为KG的辅助，和李秀峰配合也一个赛季了，他闻言立刻道，“峰哥的意思应该是再过七分钟打大龙的时候。”
　　说到这，Lqs却忍不住揉了揉鼻子，“峰哥，这大龙都已经刷新了，就算我们不动，对面也等不了那么久吧。”
　　旁边的Uz1也纳闷，好奇地问道，“就是啊，峰哥，为什么是再等七分钟啊，你有啥根据……”
　　李秀峰没说话，他的脸上淡淡一笑，转头看了厂长一眼。
　　厂长：？？？
　　……


第七百六十九章 我真不是峡谷导演啊！
　　这家伙怕不是思想出了问题？
　　厂长闻言心里寻思道。
　　小狗等人也不置可否。
　　甚至还有点想笑。
　　除了Lqs外，在座的各位和李秀峰都没在一个队伍待过。
　　但大家在LPL打了那么长时间，或多或少也都听过李秀峰的传闻。
　　相传此人意识如鬼，见微知著，处处可以料敌先机……
　　当然，传闻只是传闻。
　　可今天仔细一看，大家心中却又有些不以为然，峰哥所谓的“料敌先机”多半是诈胡而已。
　　比赛中局势变幻莫测。试问谁能准确的猜到对手的行动？
　　这波李秀峰却还作出了七分钟预测，将时间精确到了一分钟内？
　　这要是都能被猜到，大哥，你干脆别打比赛，去写剧本得了。
　　……
　　几个队友的腹诽暂且不提，游戏比赛中，此时一切还在继续。
　　LCK这场比赛显然是想要“莎士比亚”进行到底了，在他们的双核老鼠和寒冰发育起来绝不参团。
　　第三条小龙？
　　给！
　　反正也不是同属性的龙，而且小龙这种东西，三龙听牌并不可怕。
　　近期的比赛中经常出现一方连拿三条龙，到了第四条却被对方连追三条，最后一场比赛硬生生打出七条龙的对决。
　　这看起来似乎有点玄学，仔细想想，却又不难理解。
　　因为选择一开始就将赌注押在小龙上的那一方，在拿龙的时候，势必要作出一些其他资源的交换。
　　比如说防御塔或者峡谷先锋，又甚至仅仅是线上的发育。
　　那么连续交换三次，有龙Buff的那一方打团就不一定强了，后面另一方打的好，一波蓄力就可以扭转局面。
　　至于眼下这场比赛，LCK思路清晰，放弃所有不必要的争斗，就是要等装备成型后寒冰鳄鱼直接开团。
　　于是接下来的几分钟，
　　双方依旧不停的发育积累优势，在此期间倒也爆发了一点小争斗。
　　LCK这边中野越塔下路，杀人拿塔。
　　但LPL这边同一时间也包夹了上路，李秀峰的武器拿了个人头，又一口气拿下了对方上路两座外塔。
　　没办法，这个点李秀峰早就破败三项两件套了，配合上武器的被动，敲起塔来那叫一个快。
　　LCK那边下路越塔击杀后只推了一座塔，LPL这边已经两座了，李秀峰的武器大师也趁此机会进一步和露露拉大了差距。
　　但Smeb对此倒是毫不在意，这场比赛发育的太平缓了，露露这英雄又不需要太多的操作，他差点学Mata单手玩了。
　　至于刚刚那一波被越塔，换成是前两场比赛，Smeb这会儿心态说不定有点小炸了。
　　允许还要队友给他做点心理辅导，但这场比赛完全不需要这样的担心。
　　他面色如常，上单露露很考验人心态的，Smeb现在已经躺平了，目光深邃到隐隐有几分禅意。
　　死或不死。
　　我就是个打工人。
　　有区别吗？
　　……
　　而如果说Smeb的露露是打工的人话，那李秀峰的武器就是万恶的资本家了。
　　人人都痛恨资本家。
　　人人都想成为他。
　　李秀峰的武器这场不仅各种发育吃资源，刚刚那波就连队友都来帮忙打工。
　　此时，导播给到的全场OP选手就是他，对位经济已经领先了接近两千块。
　　而李秀峰却仿佛不知疲倦般，依旧在上路疯狂发育，这LCK哪里能忍，迅速组织人手来围攻他。
　　场上选手的异动，
　　迅速被台下的解说捕捉到了。
　　“峰哥现在的位置带的太深了，他都快到高地下了，LCK这波……这波是关门……啊不对，这是想要瓮中捉鳖啊。”
　　“你还不如关门呢，呵呵，不过我以峰哥的意识，这波应该可以提前走吧？峰哥是有传送的。”
　　“嗯，传送的话，如果时间掐准，是能赶在对方过来之前走的，但是等等，峰哥这是……他要拆塔。”
　　“这就上高地了？不至于吧？”
　　“露露不在，峰哥真的要拆塔，他已经敲起来了！”
　　嘭嘭嘭——！
　　转眼间，LCK上路高地塔的血量以一种肉眼可见的速度直线下跌。
　　台上的解说和场下的观众也从李秀峰这看似疯狂的举动里读出了一个信息。
　　拆！
　　硬拆！
　　LCK上路的高地塔显然不是第一次遭受摧残，此时在李秀峰的疯狂攻势下，防御塔很快就被摧毁了。
　　然而与此同时，LCK的四人也围拢了上来，完全封死了李秀峰的退路……
　　打李秀峰却似乎没打算退。
　　刚拆掉上路塔，他就继续往里冲。
　　“不是吧？难道峰哥还想拆水晶？”
　　“过分了过分了！”
　　“这……来不及的吧？”
　　“……”
　　仔细看看还真来不及，不说能撑多久，露露一过来，直接给你变羊。
　　你还怎么拆？
　　但下一秒，哇哇张开了嘴动了动，却没说出话来。
　　李秀峰是往前走了，但他到了水晶边却没停下，而是继续一往无前地朝着LCK泉水方向冲了过去。
　　啊这？！
　　场下的众人见状一呆。
　　到了这个时候，傻子也能看出来，李秀峰这是出来混就没打算活着回去，简直就是个KB分子啊！
　　LCK的几人更是难受，他们听过李秀峰各种一打三，一打四的传闻，满心都想着这波一定不能被换掉。
　　可谁曾想，对方居然看都不看他们一眼，转身直接就冲泉水了，这巨大的落差简直让人气得呲尿！
　　不能让他跑了！
　　这要是五个人来围剿，结果白跑了一趟，那到时候他们就成为观众眼中的笑话了。
　　魔法水晶箭！
　　Deft眸孔一凝，会挽雕弓如满月，抬手就是一箭飙射了出去。
　　这个冷箭的时机非常好，角度也无可挑剔，甚至还预判了李秀峰的移速。
　　然而等真正袭来的瞬间，只见武器却手速极快地朝着前方插了个饰品眼，旋即朝着前面轻松一跃就躲开了这一箭。
　　下一刻，李秀峰三步并作两步，冲入了泉水中。
　　在泉水里那道激光的伤害下，李秀峰几乎满血的武器大师，却仅仅是转眼一瞬间就阵亡了。
　　LCK五人的脚步缓缓停下。
　　难受吗？
　　确实难受。
　　这时，安掌门忽然眉头一皱，发现事情好像不太对。
　　他看了眼泉水里的武器尸体，又回头看了眼大龙池，忽然一拍大腿。
　　艾玛啊！
　　这难道不是千载难逢的天赐良机。
　　刚刚LCK的几人都定式思维，都觉得五个人来都没抓到李秀峰，有点太丢面子了。
　　但安掌门到底是打野。
　　这比赛时间都快二十七分钟了，对面发育最好的武器大师一死，那他们的机会就来了啊！
　　叮叮叮——！
　　大龙池里闪起了一连串的信号。
　　安掌门有些狂热地说道，“兄弟萌！机会！好机会！”
　　……
　　同一时间，LPL这边，厂长等人看到李秀峰硬拆了一座高地塔，还强行送了泉水，顿时也都乐呵了起来。
　　乐呵乐呵着，他们也察觉到了不对。
　　“对面……打大龙了？”
　　“好像，还真是。”
　　“啊这……”
　　正说着，厂长忽然眉头一皱，下意识地看了眼时间。
　　27:00！
　　？？？
　　其实不仅是厂长，旁边的Uz1也发现了这个情况，咽了下口水，“还真是七分钟后打大龙啊。”
　　一听这话，Rocky和Lqs也都反应了过来了。
　　记起李秀峰在二十分钟大龙刚刷新的时候说了句“LCK会在七分钟后动大龙”。
　　现在再看看，竟然分毫不差，时间更是不仅精确到了分钟。
　　甚至还精确到了秒……
　　这简直是大气层外的预测啊！
　　恐怖！实在是恐怖啊！
　　此时，几人都目光都飘向了李秀峰棱角分明的面庞，有些好奇这个男人到底是如何做到的。
　　难道他真就是峡谷导演？
　　不对！
　　这个比刚刚这波硬拆高地塔送泉水。
　　那该不会是在操盘吧？
　　此时来不及想太多，厂长等人赶到的时候，LCK的五人仗着人数优势，居然已经开龙了。
　　这LPL哪里能轻易放龙，一时间，大家伙都并肩子往大龙池那边蹭，想要在开团和抢龙之间做博弈。
　　可当他们看清的大龙池里纳什男爵的血量时，厂长却神色一变，“糟了！老鼠不在。”
　　老鼠是LCK这场的打野，打大龙肯定要在的，不在，只能说明对方的暂时的目的并不在大龙。
　　你好！
　　老鼠绅士般的出现在了LPL的斜后方。
　　紧接着，在露露和卡尔玛的双加速下，Faker的鳄鱼也从小龙池E接闪现突了出来。
　　先杀人，龙更香！
　　LPL的解说台上。
　　“LCK有想法啊，Faker这个闪现留住了光辉。”
　　“老鼠也开大扫射了，嚯！伤害好高。”
　　“LPL顶不住，他们必须撤。”
　　转眼之间，Lqs就被留了下来，只有厂长三人逃出生天。
　　LCK则一副稳坐钓鱼台的模样，见好就收，不怕你不过来，转头又回去继续集火大龙了。
　　LPL剩下的三人也不敢再冒进，只能徘徊在周围找机会，忽然有些发现李秀峰的武器也快复活了。
　　短暂的时间过来，复活的李秀峰直接朝着大龙池交了传送，而河道徘徊的LPL三人也发起了冲锋。
　　大龙已经没剩多少血了。
　　“LPL这波是四打五啊！还要硬开吗？”
　　“就是硬开，LCK这边血量被打龙打了不少，LPL现在虽然又少了一个人，但劣势也不太大。”
　　“噢！打起来了！大龙是谁的！”
　　“安掌门！安掌门成功守卫下了大龙。”
　　“可是等等！他们的血量……LPL打的好凶啊！”
　　“问题差一点伤害，每次都差一点。”
　　“诶？！快看！峰哥进场了！”
　　“……”
　　伴随着台上解说哇哇不断的惊呼。
　　片刻后，场下众人的嘴巴忽然越张越大，直到那一声让人震撼莫名的pentakill响彻全场！
　　五杀！
　　刚复活传送下来的武器大师，这波大龙团后手进场人挡杀神。
　　最后居然五杀了。
　　我尼玛……什么情况这是？
　　导播就没有回放吗？
　　……


第七百七十章 所以……还是到了这一步吗？
　　团战有时候就是这样。
　　导播的镜头，观众的目光，解说的话语……当这些都盯着某处的时候，经常会出现边角缝里蹦出个人。
　　你还没反应过来，不知不觉间，他就开始搁那“大波K”，“阙波K”以及最后的“喷他K”了……
　　李秀峰的武器就属于这种情况。
　　在大龙团开始打起来的时候，LPL这边以少敌多。
　　无论是跃跃欲试想要抢龙的盲仔，还是Rocky一个回旋R炸出成吨伤害的艾克都吸引了场下无数人的注意力。
　　于是很多人都没注意到，就在大龙池侧后方的角落里，一个刚从泉水里复活的男人交出了传送。
　　此时，在无数人震撼而又错愕的目光中，大屏幕上导播也切出了刚刚这波的大龙团的回放画面。
　　镜头刚一出来，视角就立刻锁定了武器，然而跃入众人眼前的画面却是让所有人都微微一窒。
　　只见大龙池斜上方那个三角草里，李秀峰落地时，脸上忽然闪现过来一个残血的露露。
　　原来Smeb刚面对厂长等人的猛攻，冒死把大招给到了安掌门的老鼠让其变成一只大老鼠，强行惩戒下了大龙。
　　而他被艾克和光辉大招的AOE砸中，加上打龙时受到的伤害，只能往大龙池外面交出了闪现。
　　结果他也没想到刚闪出去，就遇到了一个满血的武器，走上来一棍子就给他敲死了，视觉效果和补了个刀差不多。
　　啊这……
　　场下的众人看着回放都怔了下。
　　然而接下来的画面，却更让很多人接受不能。
　　只见李秀峰击杀了露露后，又是一个开了W的Q跳斩贴脸卡尔玛。
　　辅助卡尔玛的虚弱早就给了艾克，眼下大半血量的样子，竟是被李秀峰一个WQA直接斩杀。
　　接着李秀峰转身，破败吸一口寒冰，抬手又是一下平A。
　　宗师之威的第三下额外伤害打出，依旧是半血的寒冰直接被李秀峰秒杀。
　　踹波K！！！
　　快若电闪的三杀！
　　快到回放画面中跳出三杀的时候，别说是场下的观众，就连LCK那边的几人似乎才刚回过神来。
　　这就是羊刀三相加破败的贾克斯！
　　然而眼下反应过来也来不及了。
　　李秀峰开出大招，身上仿佛闪烁着一层耀眼的光辉，被动和羊刀的攻速互相叠加，真的就如同天上降魔主一般！
　　剩下的老鼠和鳄鱼两人想要跑，但却被李秀峰已经宛如杀神般追了上去。
　　手起刀落，刀落手起！
　　喷他……Kill！
　　哪怕早就知道李秀峰拿下了五杀。
　　可此时再看一遍，场下的众人还是有种震撼莫名的感觉！
　　五杀啊！
　　这次全明星以来的第一次五杀，就这样被李秀峰在角落里。
　　于无声处起惊雷般拿下了？
　　“666！五杀起飞！”
　　“峰哥这……我姐受不了。”
　　“同上，我也接受不了。”
　　“嗯？你们说的是同一个意思吗？”
　　“当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你们有问题。”
　　“……”
　　LPL的水友们都看乐呵了。
　　以往的比赛，直播间或多或少都有些喷子，可今天的全明星总决赛还真没几个，LPL的表现太强势，太亮眼了。
　　眼瞅着，这似乎就要三比零，一步到胃了。
　　相比之下，LCK赛区的观众就很是痛苦了。
　　韩国赛事直播间里现在已经有水友开始提议了，既然拿不下冠军，干脆把DGL的小花生绑回去谢罪好了。
　　其实说实话，今天的全明星总决赛前两场比赛LCK打的都很拉跨，各个位置的选手因为各种原因从开局就开始暴毙。
　　而眼下B05的这第三场比赛，截止到刚刚这波大龙团为止，LCK打的真的已经足够好了。
　　塔掉了，他们换塔。
　　龙掉了，他们拿资源。
　　人头击杀也是互换，甚至还有点小赚……
　　如果按照这种局势发展下去，真打到了三十分钟往后LCK阵容里老鼠和寒冰的核心装备做出来，鳄鱼也能扛能打，露露和卡玛尔双加速双保护体系。
　　打起团来，哪怕LPL这边拿下龙魂，LCK也有一战之力。
　　可就在一切都走上正轨，朝着美好而又光明的方向发展的时候，一个贾克斯五杀和被团灭的噩耗却扑面而来。
　　窒息！
　　令人窒息的沉默！
　　LCK的队聊语音中，刚刚自认为作出了一波完美决策的安掌门，这个永远充满信心而又乐观的成熟已婚男人。
　　此时此刻，他脸上飞扬的神采也逐渐消失，取而代之的是几分苦涩，几分迷茫，还有几分自嘲……
　　恍惚间，他想起了那个投泉自尽的贾克斯，又看了看眼前那个刚斩下五杀，肥的全身流油的贾克斯。
　　一个念头，不可抑制地，从他心底涌出。
　　难道说……
　　……
　　“不会吧？”
　　解说台上，凯哥有些错愕地转头看着米乐，那表情就像是在说你在和我开什么玩笑。
　　他喉结滚动了下，继续问道，“你刚刚的意思是说，从上一波强拆到投泉自尽，从LCK动大龙再到这波团灭，这一切……都是峰哥算计好了。”
　　“我只是说，不排除这样的可能。”
　　米乐砸吧了下嘴，笑着说道，“我和哇哇是经常解说峰哥的比赛了，不知道大家还记不记得峰哥有个外号？”
　　“一步十算？”哇哇道。
　　“没错。”米乐点头。
　　“峰哥从来不打无准备的仗，你要我相信刚刚峰哥强拆对面上路高地塔然后投泉自尽是上头，那我还不如相信这一切都是在峰哥的算计中。”
　　哇哇闻言一想，忽然也越来越觉得似乎就是这么回事。
　　“啧啧，这么一看，峰哥简直是导演级选手啊，甚至是比厂长诺导更加给力的峰导。”
　　台上的解说一阵分析后，顿时感慨万分，然而真相永远是沉默的。
　　此时的游戏比赛中，导播给出了LCK这波大龙的收益，那个红色负数的收益看上去格外刺眼。
　　没办法，团灭对手后，LPL这边残血的两队友去拿第四条小龙，李秀峰的武器大师却又沿着中路一路强拆了过去。
　　前面他强拆高地塔的时候，李秀峰还没羊刀，只有三相和破败，现在羊刀一出，那拆塔的动作简直快到鬼畜。
　　LCK的中路一塔本来就没多少血，直接被三下五除二的点掉，然后又是中路二塔，那也是眨眼的事情。
　　等到LCK最先阵亡的露露复活时，李秀峰已经把兵线带到中路高地塔前面了，上去就是一阵敲。
　　住手！！
　　Smeb的露露复活加速冲了过来。
　　然而李秀峰这会儿被动和羊刀的层数都叠了起来，他假装拆塔，在露露想要上来变羊的时候直接QW跳斩切脸！
　　啪——！
　　露露被一棍子就打了三分之一的血。
　　Smeb赶紧变羊，然后往后拉，却发现自己已经被减速了，原来李秀峰在空中还破败吸了他一口。
　　糟了！
　　果不其然！
　　等李秀峰恢复行动后，三相的加速直接追进门牙塔，上去三棍子就把开了大招却没闪的露露给敲死了。
　　这极为暴虐血腥的画面顿时把刚刚出泉水的卡尔玛看的一哆嗦。
　　这贾克斯什么鬼伤害？
　　李秀峰看对面的卡尔玛不出来，他也不浪，谁非得给你堵泉水什么的。
　　回头又去继续拆中路高地塔。
　　等他拆完，对面剩下的几人也都陆续复活了。
　　看了眼中上两路高地裸露出来的水晶，李秀峰嘴角缓缓露出一丝笑意，转身就往家里走。
　　此时，LPL这边阵亡的两人也都复活了。
　　李秀峰回了躺家，将刚刚五杀和防御塔补刀经济转化为一把暴风大剑和一个秒表，旋即五人齐聚对方高地。
　　李秀峰单人拆上路水晶，四个队友抱团在拆中路水晶。
　　“嚯！这比赛局势变化实在是太快了。”
　　“没错，前面双方还打了接近三十分钟的五五开，没想到就这一波大龙后，我感觉现在LCK和LPL顶多37开了。”
　　“嗯，而且还得看在LCK阵容的份上，如果没有这个阵容的话，我觉得LCK那边28开都有可能。”
　　“这倒是没错，那现在峰哥他们已经要拆水晶了，LCK那边怎么说？掉了中上两路高地水晶的话，那接下来就是慢性死亡了啊。”
　　“……”
　　解说看的还是很准的。
　　面对来势汹汹的LPL众人，LCK那边如果选择避让，放弃这两座水晶，那无疑可以继续苟活。
　　可接下来呢？
　　中上两路超级兵上来，都不需要别人，光是一个武器大师在下路分带，就足够让他们头疼的了。
　　到时候三路高地被破，LCK根本出不了高地，LPL这边要是稳一点，再远古龙大龙一拿双龙汇。
　　那就真的回天乏术了。
　　不能这样！
　　顷刻之间，
　　Faker就下了决定。
　　开！
　　中路必须得开！
　　Deft懵懵的脸上也浮现出一抹坚毅！
　　他们没有去抓上路那个分带的武器，而是直接开团中路的四人，寒冰的大招魔法水晶箭朝着光辉飞去。
　　四人中，只有他没有位移，也没有闪现，突破口就是你了！
　　砰的一声，冰渣四溅，光辉被定在了原地。
　　鳄鱼一马当先，身上套着露露和卡尔玛的双盾双加速。
　　一个饿虎扑食就冲了上来！
　　W眩晕！
　　同一时间，安掌门的老鼠也进入了隐身状态，从斜后方找到了一个输出位置直接开启了大招！
　　霎时间，肆虐的毒液瞬间在高地四溅，这波甚至可以说是LCK本场比赛最完美的一波开团！
　　Faker头脑清晰，十分冷静地指挥道，“别恋战！武器如果过来，杀了光辉就先拉扯一下。”
　　一库！
　　他话刚说完，人就被厂长一脚踢了回去，这也是正常的。
　　鳄鱼上来就做好了被集火被踢的准备，所以手里还捏着一段E，转身又是一个横冲直撞突了上来。
　　不出意外，光辉吃了寒冰和鳄鱼的控制，时间虽然不长，但在LCK的疯狂集火下也足够他死三次了。
　　“光辉这边倒了！怎么说？”
　　“LPL还要接团，小狗的女警在走A，他夹子放得很好，定住想要往后拉的鳄鱼。”
　　“但是老鼠的AOE伤害好高，厂长他们这边没前排，Rocky的艾克已经被逼出大招来了。”
　　“要走，LPL要后撤，反正高地水晶已经拿了。”
　　“但是LCK这边似乎想要乘胜追击！武器呢？峰哥的武器怎么还不过来？”
　　“……”
　　LCK五人看到李秀峰没来，LPL这边剩下的三人血量也被打得不太健康，顿时生出了先打赢一波团的念头。
　　现在他们中上两路高地水晶掉了已经成为了既成的事实，眼下唯一能够挽回劣势的方法，就是能追一点是一点。
　　可LCK那边警觉性也不差。
　　他们刚追下高地，忽然发现上路那个武器大师居然还没过来支援队友。
　　反而是带着上路的兵线就拆他们门牙塔了，门牙塔的血量在攻速拉满的武器手下，以一种肉眼可见的速度飞快下跌！
　　啊这……
　　“快回！”
　　“洗吧内！”
　　“这贾克斯是个疯子吗？”
　　“他是峰哥。”
　　LCK的语音里彻底乱了。
　　追下高地的五人赶紧回头，然而高地下被撵的厂长三人也反应了过来。
　　虽然大家心里痛斥李秀峰不当人，这居然都不支援。
　　但他们也都清楚眼下最重要的是什么，立马回头又追了上去。
　　别走啊大爷！
　　一起玩嘛！
　　……
　　不得不说，这别开生面的团战也看呆了场下的观众。
　　等大家回过神来的时候，李秀峰已经在LCK五人眼皮子底下把第二座门牙塔敲得只剩下一点血了。
　　砰！
　　又是一下！
　　第二座门牙塔的也应声而倒。
　　“我的天！难道峰哥要硬拆？！”
　　“LCK五人已经都来了！这拆不了吧？”
　　“哦！峰哥开大了！他还真就是要扛着硬拆！”
　　宗师之威！
　　武器大招的是增加额外的双抗，让你成为一个够硬的真男人，当然如果是这样或许还不够。
　　三十分钟这个点。
　　LCK就算没人头装备也差不多三件套了，你加点双抗就想无敌了？
　　反击风暴！
　　可当李秀峰挥舞着手中的武器像是电风扇一般旋转起来，LCK那边几人的脸色却是微微一变！
　　要知道，他们的这场比赛阵容是野核老鼠和寒冰双C，中单还是个鳄鱼，三个打伤害的都是物理输出。
　　武器这个反击风暴，又恰好可以格挡一切的普攻。
　　两秒！
　　在露露变羊CD的情况下，仅仅是两秒，李秀峰就敲掉了水晶大半的血量！
　　“不能让他拆！”
　　“集火！快集火！”
　　“给我狠狠的打！”
　　这一刻LCK的五人眼都红了。
　　卡尔玛W技能转好，抬手一根链子拴向了李秀峰，想要先控制一手。
　　李秀峰却一个插眼跳斩，越过水晶拉出了卡尔玛W技能的距离，接着无视自己飞快下跌的血量继续敲水晶。
　　梆梆梆—！
　　一下，两下，三下……
　　刹那间，全世界无数观众都紧张了起来，纷纷心神紧绷的看着这一幕。
　　“来得及吗？”
　　“水晶要没血了，峰哥也要没血了。”
　　“最后一下！嗯？”
　　“峰哥没血了，他秒表金身了！！！”
　　“等等！他怎么还在A？！”
　　砰！
　　无数人瞠目结舌的视线下，
　　只见LCK基地主水晶旁那攻速拉满快到鬼畜的残血贾克斯，
　　武在丝血秒表金身的那一刹那间，貌似还不可思议地又摸了一下水晶……
　　下一秒，巨大的基地水晶轰然炸成一个漩涡，四散的水晶碎片在大屏幕上逐渐凝聚成了一个巨大的“Victory！”
　　胜利！
　　“恭喜LPL！”
　　“恭喜LPL拿下全明星冠军！”
　　“嗨呀！峰哥这个武器简直太骚了啊！恭喜LPL！”
　　台上三解说的一片恭喜声中，江海全明星场馆里的无数观众也纷纷起身欢呼，现场的气氛一下子嗨爆了！
　　而LCK众人的脸色却一片惨白，想起出征全明星前网友们要求。
　　难道真要把小花生活捉回去？
　　……
　　……


第七百七十一章 我其实也还好
　　人类的悲欢如同移动网络，时通时不通，但这一刻显然是不通的。
　　就在LCK众人面色晦暗，双眼无神，思想游离在犯罪边缘时，LPL比赛席上的气氛却是一片火热。
　　小狗开心的双拳紧握，用力地向上举了起来，旋即又和旁边的Lqs两人兴奋地击了下掌。
　　旁边的Rocky和厂长两人也抱在了一起，脸色颇有几分亢奋。
　　他们可没经历过S赛的冠军，今年夏季赛和春季赛的冠军也被KG垄断了。
　　那么一算起来，厂长和小狗以及Rocky这个历年来的御三家超级明星选手，这一年来都没碰过任何冠军奖杯了。
　　现在赛季末了，冷不防地拿了个冠军，还是世界级的，
　　这换了谁能不激动啊？
　　当然，Lqs就没那么激动了。
　　他矜持地和小狗记了下击了下掌，就坐下来整理刘海——刚打的太嗨，刘海乱得他都看不见屏幕了。
　　不得不说，Lqs这淡定的模样很有几分正在喝水的李秀峰的风采。
　　场下的迷妹们一阵迷醉，纷纷赞叹松宝果然很有大将之风。
　　这些迷妹们恐怕是不知道，前不久S7总决赛夺冠的时候Lqs激动个跟个窜天猴似的，差点就骑脸给阿水来个飞天大草。
　　“精彩！实在是精彩！”
　　“没错，这里除了恭喜LPL外还要恭喜峰哥，这一年来从春季赛到德杯，从夏季赛到S7总决赛再到今年的全明星。
　　峰哥拿到了属于他的S7大满贯，这也是我们LPL历史上第一个职业做到这种程度的，说是载入史册也不会为过了。”
　　“嗯，峰哥今天的大满贯的确可以载入史册，就连巅峰时期的小狗和厂长距离大满贯也还差个S赛冠军，除了Faker外没人做到过这一步。”
　　“好了，捧杯吧LPL！”
　　哇哇扯着嗓门大声的喊了一声。
　　LPL的五名选手已经和LCK那边的选手握完手，这会儿连同教练一起走到了舞台上前方那座全明星奖杯旁。
　　“谁先来？”
　　“峰哥先来吧。”
　　“我？还是让LPL001号选手先吧。”
　　“……”
　　谁是001号？
　　那自然是厂长了。
　　厂长也有些小激动。
　　自从前年的MSI后，他不知道有多久没碰过世界赛的奖杯了！
　　小狗看着厂长握住奖杯，用力地将其举过头顶，面向现场导播的镜头和无数闪光灯，他不由笑着问道：
　　“激动不？厂长。”
　　厂长深吸了一口气，平复了下情绪，笑着又放下奖杯放下。
　　“嗯，我其实还好。”
　　接下来，每人都举起奖杯，对着镜头方便现场的观众拍照。
　　最后五人齐齐举起奖杯。
　　啪啪啪——！
　　现场再次传来一阵热情无比的掌声。
　　和S7总决赛不一样，这次全明星是在江海家门口举办的。
　　现场基本上都是华夏人，那掌声差点把顶棚给掀翻。
　　而舞台下方，LCK的五人已经收拾好外设，背着包从选手通道离开。
　　和灯光璀璨夺目的舞台上不一样，这里没有任何灯光，现场的观众也很少有注意到这里的。
　　若隐若无的黑暗中，Faker沉默地走到通道劲头，回头看了眼身后的舞台上的灯火通明。
　　走在他旁边的是Madlife，LCK的“活化石”，下个赛季就要退役了，这次全明星是他职业生涯的最后一程。
　　看到Faker回头，Madlife嘴角泛起一丝苦涩，拍了拍Faker的肩膀。
　　“怎么样？很不甘心吧？”
　　Faker闻言怔了下，他回头纯粹是下意识的举动，没想到被Madlife注意到了。
　　稍微迟疑了下后，Faker脸色很快恢复如常，抬起食指推了下鼻梁上的眼镜，“我其实也还好。”
　　三冠王！
　　世界第一中单！
　　联盟第一人！
　　Faker虽然众多荣誉加身，但他的成长也并非是一帆风顺的。
　　令他记忆最深刻的便是S3刚登临巅峰后，S4却又沉入谷底。
　　那一年，他们都被三星双子星统治着，一整年下来颗粒无收，他也一度被人认为是昙花一现的流星。
　　而今天，这一切何其相像。
　　那个势不可挡的KG很像是LPL赛区的三星，突如其来的崛起，没有一点点预兆，横扫一切。
　　可现在的三星又在哪里呢？
　　Faker心中无声的笑了笑。
　　像是他这样把全部都投入比赛中的选手，在前进的路上如果都是一番坦途的话，那该何其无趣。
　　明年见。
　　嗯，希望你们不是下一个三星。
　　然而Faker的豁达是建立在他本身就是最巅峰的职业选手，联盟第一人，联盟比赛里荣誉他一个不差。
　　他就像是端坐在奖杯和荣誉山巅的男人，看着那些挑战的登山者们，偶尔看到一个出色的也不会就心态受到影响。
　　可其他选手就不一样了。
　　比赛结束后，Smeb和Deft两人纷纷戴上痛苦面具，沦为了痛苦男孩。
　　Smeb想起赛前为了重振韩国电竞信心，以及在接受采访时说的话，对比眼下黯然落幕的处境。
　　再次面临“社会性死亡”的他，只想要找个地方买醉，一个人流泪，午夜里静静的回味……
　　至于先前蹦跶得无比欢快，叫嚣着重夺第一赛区荣耀的韩国网友们，此时也有如霜打的茄子一般蔫吧了下去。
　　不过好在韩国网友中也不乏机智之人，换个ID，立马在网络上跳反，表示全明星就是个表演赛。
　　LCK还去这次纯粹是来娱乐的，S7世界赛被砸的场子，我们LCK下个赛季再找回来。
　　没错，君子报仇一年不晚。
　　这种言论顿时得到了韩国全网的追捧，各种有一说一，实事求是，全明星确实就是个没啥含金量的娱乐赛。
　　这种冠军咱们不稀罕！
　　不得不说，韩国人还是很擅长调节心态的，赛前放话太狠。
　　你LPL赢了比赛想打脸？
　　骚瑞，只要我没有脸，就没有人可以打我的脸！
　　……
　　全明星总决赛落幕后，照例是一番庆祝，还有赛后采访。
　　李秀峰这次全明星总决赛一把烬，一把卡莎，还有一把武器大师，看上去似乎就没咋认真玩。
　　可打完比赛，MVP还是给到了他，这也是主持人很绝望的事，如果不是为了混口饭吃，谁想采访峰狗呢？
　　“恭喜峰哥！恭喜LPL拿下了这次全明星总决赛的冠军。”采访席，夕桐整理了下心情，脸上露出了笑容。
　　“今天的比赛，峰哥觉得哪个队友的表现最好？值得你感谢？”
　　这个问题有些刁钻，几个队伍都不是一个队伍的，而且都是粉丝超级多的明星选手，说谁都不好。
　　但这难不住李秀峰，他微微一笑，“我觉得相比于队友，应该是对手表现更好，这里我想要感谢我的对手们，感谢他们配合我们打出那么精彩的比赛。”
　　好开！
　　韩国网友都说这次全明星没含金量了，明显是输不起。
　　李秀峰这赛后采访还开团人家，怕是要被死老鼠冲烂了。
　　夕桐眨了眨眼，琢磨了下，觉得这个回答也勉强可以接受。
　　“嗯，那么下一个问题，今天你拿下了全明星冠军后实现了S7的大满贯，有没有什么想要说的？”夕桐问道。
　　“感谢一路走来的队友们吧，我很庆幸我遇到了都是值得托付的队友吧，希望明年也是如此。”李秀峰道。
　　“哦？呵呵，听说KG明年的队友会出现变化，请问这将会对你造成一定的影响吗？”夕桐继续问道。
　　“唔……是有一些的，但相比之下，我觉得版本的影响可能会更大一些。”李秀峰笑着回答道。
　　“……”
　　采访结束，但全明星赛程却是还没结束。
　　重头戏正餐过后，还有一些全明星Solo赛和双人共玩之类的“甜点”。
　　这就真的比较偏娱乐了，剩下赛事一共持续了两天时间。
　　全明星Solo赛的总决赛上，Uz1利用补刀补满一百刀，击败了安掌门，蝉联了两年全明星Solo赛的冠军。
　　至于李秀峰，他早就Solo赛第一轮就被淘汰了，选个薇恩非要越人家石头人的塔，最后一下没A出来就被塔给打死了……
　　到了这里，这次年末的电竞盛事也就彻底告一段落了。
　　打完比赛李秀峰和Lqs回到江海的KG俱乐部基地，回家休假的左手和阿水也都回来了，基地里还有转会期刚加入的两个新人小笼包和Saofen。
　　说起来Saofen和小笼包来俱乐部有段时间了，但他们来的不是时候，那会儿李秀峰和Lqs已经去参加全明星赛住酒店了。
　　因此这一次李秀峰和Lqs回俱乐部，算是双方的第一次照面，Saofen对于李秀峰这位俱乐部的老板也既好奇又羡慕。
　　他是越南打野出身，来LPL的目的很简单，那就是淘金。
　　职业选手赚钱不假，但Saofen是个有野心的选手，觉得那些都是小钱，他一直梦想着有一天可以赚了大钱衣锦还乡。
　　不说“以前我是越南的，回国后越南是我的”，这话太狂了。
　　但Saofen看着眼前这个拥有俱乐部近半股份的“李总”，他的双眼却愈发明亮，仿佛找到了终生奋斗的目标！
　　小笼包是从LSPL今年刚提拔上来的，前面两个师兄Ling和小兲都已经成为了LPL的野王。
　　看着旁边这个戴着眼镜的越南打野，小笼包心中也是信心十足，他有把握下个赛季把这个憨憨摁在饮水机旁。
　　这倒不是什么内斗。
　　事实上，这才是正常的竞争机制，一个团队只有竞争起来才有动力和冲劲。
　　李秀峰等人回俱乐部当天，经理Link也召集人开了个会议，主要是关于转会期和下个赛季KG的人员问题。
　　这种长桌会议，李秀峰以前仅仅是个选手，肯定是随便坐的。
　　可是现在不一样了。
　　他就算还想随便坐，但Link作为职业经理人也不能让李秀峰乱坐了。
　　在裴砾没到场的情况下，最后李秀峰坐在Link旁边，Link负责主持会议。
　　另一旁的韩云龙记录，这样来看李秀峰就有点垂帘听政的味道了。
　　会议很简短，Link先回忆了下小兲的离开，又欢迎了小笼包和Saofen的加入，最后又宣布了KG俱乐部下个赛季的规划。
　　四个字，招兵买马。
　　这个赛季KG强着强矣，但却缺少一定的变化，几个位置都没啥替补。
　　有时候想换套体系都没法换，只能硬着头皮往前冲，这并不是成熟俱乐部的打法。
　　而队伍里仅有的一个ADC替补，下路的Loke，在夏季赛快结束的时候租借给了JD。
　　现在基本上是“肉包子打狗”了。
　　当然，这只是玩笑话。
　　主要Loke在JD也挺合拍的，甚至还差点就把JD抬进了世界赛，这个赛季当然想要从头冲刺一波。
　　而KG的下个赛季的规划就是除了李秀峰的上路外，其他每个位置都招个替补，目前已经有几个合适的在接洽了。
　　会议结束后，Lqs就通知了一下，中午请大家下馆子。
　　李秀峰听到后心中一动。
　　果不其然，因为全明星赛事耽搁的Lqs在经过了长时间的考虑后，还是决定和小兲一起加入FXP了。
　　对于这一点，李秀峰心里早有准备。
　　Lqs是春季赛加入KG的，经历了一个夏季赛，表现不能说有多亮眼，但这次S7世界赛夺冠总归也打出了身价。
　　继续留在KG的话，合约上可能变化不会太大，质的飞跃只有FMVP才有。
　　但FXP作为下个赛季想要大干一场的队伍，他们将Lqs这个冠军辅助买走，势必是要极大程度溢价付出转会费和签约费的。
　　那这无论对于商业性质的俱乐部，还是Lqs本人，都无疑是一种双赢的选择。
　　吃饭到一半，搬去FXP俱乐部的小兲也被一个电话叫了回来，他是在全明星的时候就转会搬去FXP俱乐部了。
　　饭桌上，小兲一如既往的不客气，借着Lqs这一桌就想着连大家伙一起请了，结果被众人摁住一阵爆锤。
　　看着饭桌上“男上加男”的众人，饭桌角落里的Saofen和小笼包两人心中一阵恍然，这就是新队伍的队内文化吗？
　　爱了爱了。
　　……
　　相继送走了小兲和Lqs后，LPL冬季转会期的窗口只有一个月，KG俱乐部招兵买马也开始大踏步前进了。
　　当下别的不说，
　　辅助肯定要先召一个回来的。
　　要不然等到S8春季赛开始的时候，他们这边没辅助可不行。
　　但辅助也不是那么好找的。
　　出色的大菊观，一定的指挥能力，和AD之间的配合……这些缺一不可，阿水作为下路当事人不止一次的催促。
　　不过阿水私下还偷偷问李秀峰，这次全明星的时候那个巴西女辅助Mayumi在接受采访的时候说很仰慕峰哥，说下个赛季有考虑过来LPL。
　　这事到底是不是真的？
　　李秀峰对此还真不清楚。
　　但看了眼阿水的小身板，他还是劝了劝他别想太多，那个“马玉米”要是真来了，恐怕阿水营养不太跟得上。
　　李秀峰和阿水聊完。
　　隔天清晨，深秋的江海天气转凉，李秀峰套了件厚毛衣，手里端着加热的营养快线坐在训练室小口品着。
　　忽然，他觉得外面有人进来，就转头去看，脸色却不由微微一怔。
　　李秀峰起身，迎着走了出去。
　　这来的居然是Kake。
　　……


第七百七十二章 K哥与冠军皮肤
　　李秀峰虽然一见便知道是Kake，但眼前这人却又不是他记忆中的Kake了。
　　他鼻梁上依旧架着那副金丝眼镜，身形似乎消瘦了些许，先前有些圆润的脸蛋消减了一倍。
　　此时进门后Kake略显拘谨，身上背着单肩包包，手里还拎着拉杆箱。
　　李秀峰见状微微一怔，他还得记得刚进俱乐部时和Kake第一次见面的样子。
　　鼻梁上架着金丝眼镜，很像是个精英白领，有种矜持高傲的气质。
　　半年的时间过去，没想到居然发生了那么大的变化。
　　可是Link昨天开会不是说俱乐部不要替补上单吗？
　　Kake今天这背着包拉着行李，一副即将入住模样是怎么回事？
　　李秀峰看到Kake还是比较开心的，他虽然心中疑惑，但还是走过去伸手要帮忙拎东西，嘴里笑着道：
　　“啊！K哥，——你来了？……”
　　说起来今年上半年两人也是KG“上路双子星”（Kake自称），许久未见，李秀峰有很多话，想要连珠一般涌出：
　　我们夏季赛夺冠了，S7总决赛夺冠了，全明星也夺冠了你在ONG咋样？
　　但他这些话总觉得被什么挡着似的，只在脑里面回旋，吐不出口外去。
　　Kake看到李秀峰，脸上似乎也露出了几分神采。
　　但他动了下嘴唇，没有说话，态度终却有些恭敬了起来。
　　他悄悄避开了李秀峰伸过来帮忙的手，张了张嘴有些苦涩地叫道：
　　“峰……李总。”
　　李秀峰闻言一怔，微微有些惊讶地看着Kake，没想到他居然会叫出这样的称呼。
　　这还是当年那个“峰哥老大我老二，老二也能当老大”的Kake？
　　李秀峰看着Kake谨慎的神色，心中不由叹了口气，他知道，他们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
　　这道障壁像是亚索的风墙，我看得见你，却走不进你心里。
　　唉，我这该死的有钱人……
　　……
　　“啊？Kake来了？我刚和教练正说你呢。”
　　这时，二楼的Link和韩云龙忽然露脸招了招手，而后笑眯眯地走了下来，拍了拍Kake的肩膀。
　　Kake放下手中的包，脸上的神情终于自然了一些，他冲两人点了点头，“收到消息我就来了。”
　　“做好决定了吗？”韩云龙问道。
　　Kake转头深深地看了眼李秀峰，旋即认真地点了点头。
　　“嗯，我想好了。”
　　“那就好。”
　　韩云龙也满意地点头。
　　Link看到旁边的李秀峰似乎有些纳闷，不由笑着说道，“K哥下个赛季将会加入我们队伍，嗯，以辅助的身份。”
　　以辅助的身份？
　　李秀峰闻言一怔，这他倒是还真没想到。
　　转头看了眼Kake，Kake却略显慌乱的避开了李秀峰的视线。
　　此时的他，竟有种两人为了理想追梦，其中一人半路却放弃了理想，再遇另一个追梦人的羞愧。
　　但李秀峰的脸上却露出了笑意，对Kake伸出了手。
　　Kake见状一愣，耳边却听李秀峰温声道，“欢迎回来。”
　　欢迎回来，不是欢迎加入，原来……峰哥一直没拿我当外人。
　　只这一瞬间，Kake感觉和李秀峰之间那道“后障壁”消失了。
　　一种久违的亲切感油然而生，他脱口道，“峰狗……呃！不是！峰哥，以后一起加油！”
　　……
　　Kake以辅助的新身份回归，这只是开始。
　　在LPL冬季转会期最后一周时间里，LPL各家俱乐部也相继官宣新选手的阵容，每天打开微博都是热搜刷屏。
　　御三家之一的EW，当家中单七夜这个赛季加入了DGL战队。
　　七夜携手从韩国买入的小花生一起中野联动一起征战新赛季，EW队伍里的大舅子则是归韩加入LCK的非洲队。
　　而DGL这个乐观战队，这个赛季虽然原本想要买李秀峰未遂，但丝毫不影响他们征战新赛季的野心。
　　他们上路买入了BMG上个赛季的替补上单——狼少，下路的ADC是从弯弯战队FW半买半骗过来的Kram。
　　Kram是个韩国选手，原本转会期他是想回韩国的，离家那么久，有点想念故乡的泡菜花了。
　　问题是他在LCK转悠了一圈，发现很多队伍对他兴趣不大。
　　基本上就是你来也行，正常保底签约费，不保证首发次数那种。
　　Kram没有梦想，他想要钱，职业选手的黄金生涯就那几年，让他为了故乡的泡菜花，签个白菜合约。
　　对不起，办不到。
　　泡菜花给爷死！
　　恰好这段时间，很多人都说LPL有个叫DGL的乐观队很强，是个LPL强队，季后赛甚至打赢过BMG。
　　Kram一想，BMG我熟啊，有Uz1嘛，DGL那看来的确很强。
　　可等他来了LPL才发现，DGL自从S5以后常规赛的成绩常年垫底，每次都是季后赛才上来“劫富济贫”一波，基本上也是打工人，把别的队伍送进季后赛。
　　西八！
　　感情自己来了得当院长。
　　看着隔壁床的小花生，以及中路长得跟个旺仔似却是LPL国产天才中单的七夜，Kram只能将希望寄托于即将到来的新赛季了。
　　不过DGL之所以上热搜，除了新赛季队伍的纸面实力补强，队伍的颜值也成为了一大看点。
　　小花生就不说了，典型的小奶狗，在LPL和LCK都有很多妈妈粉。
　　而Kram则有点型男的范儿，DGL俱乐部刚官宣就吸了一波女粉。
　　至于DGL剩下的七夜和狼少，以及队伍里的辅助，虽然说不上太帅，但放在大多肥宅的电竞圈就比较亮眼了。
　　而DGL在微博上的热度也仅仅维持了一点，晚上还没登顶，就被FXP这个LPL新贵给挤了下去。
　　原因无他，因为FXP官宣的最终版阵容中，中野辅三位一体，赫然便是LPL赛区S7这一年来的冠军中野辅！
　　这哪里是什么新队伍，分明是银河战舰啊，很多人都觉得今年的FXP有去年LCK的KT内味了。
　　刚一建队，基本上都是明星冠军选手，感觉人家还在起跑线的，他这就本着冠军百米冲刺了。
　　不过能不能先抵达终点，就要看FXP这个赛季的表现了。
　　当然，微博评论区也有一些好事者，给FXP取了个“叛忍村”的绰号，因为这三人全部来自KG。
　　“龟龟！冠军批发我只服KG。”
　　“谢谢你，Link！”
　　“坐等下个赛季李总一刀一个叛徒。”
　　“一刀一个？你确定峰狗现在还能提得动刀？”
　　“……”
　　LPL冬季转会期的最后一周，先前的所有暗流涌动都变成了眼下的风起云涌，除此之外就是其他队伍的小变动了。
　　SNG更名为SN，被电商注资。
　　同时，队伍也在保留了原有阵容的基础上，引入了前闪电狼中单Maple和辅助Sword以及前RW的AD老贼司马和上路的新锐阿宾，新赛季还是具有极强的竞争力的。
　　另外还有个叫Y5的队伍。
　　Y5最大的新闻是这个赛季前中单0tt0也宣布复出，引起了一阵不小的轰动。
　　0tt0就是上次李秀峰排位里遇到的花棍，前YG职业中单选手，擅长吹唢呐，啊不，擅长璐璐和快乐风男亚索。
　　此前搞直播，他一直处于半退役状态，这次出现在Y5的名单上相当于复出了。
　　……
　　时间一天天的过，等到转会期即将结束的前一天。
　　终于，KG也在无数网友的翘首以盼下官宣了新赛季的首发名单。
　　上单李秀峰不动如山，打野Saofen和小笼包，中单依旧是左手，值得一提的是下路双人组都有替补。
　　ADC阿水找了个替补，叫幻风HF。
　　幻风之前是AG二队的替补ADC，上个赛季在LSPL表现比较出色，被没事常看LSPL比赛怀旧的李秀峰相中低价买入。
　　李秀峰现在也算是俱乐部管理层了，严格来说选手买入卖出这已经是“自家的生意”了，他自然更倾向于性价比。
　　说起来他也是LSPL出身，肯定不会看不起LSPL的选手。
　　李秀峰很清楚，那里有很多被遗漏的宝珠，就看谁能有那个眼光了。
　　不过原本按照经理Link和教练韩云龙的建议，他们是比较倾向于买入转会期成为自由人的老贼司马的。
　　老贼司马上个赛季和Doub一起加盟RW组成中下双C，虽然没能挺入S赛，但并不意味着他就没实力。
　　有时候，选手的实力和队伍的成绩并不成正比。
　　然而可惜的是，同时看中老贼司马的还有电商队SN，SN财大气粗，背后是华夏国内排名前十的大企业。
　　老贼司马在KG和SN两个队伍间摇摆了下，这个平时面冷寡言的少年也有火热的电竞梦想，最后他还是选择了SN。
　　这种选择其实不难理解。
　　KG虽然是刚刚创造了历史的冠军队伍，但队伍里有个阿水在，老贼过来十有八九要替补，竞争上场。
　　相比之下，SN的AD位却虚席以待，老贼司马去了就是稳坐首发。
　　这他当然知道该怎么选。
　　于是Link和韩云龙看到老贼司马求而不得，只好退而求次，选择了李秀峰相中的幻风。
　　而辅助位以新身份回归的Kake外，俱乐部为了求稳，在转会期又买入了一位老辅助寓言。
　　寓言以前是青训队的，没什么成绩，但一直是玩辅助。
　　这总归是给Kake上了一道保险。
　　一石激起千层浪！
　　KG新赛季的阵容在微博官宣后，作为LPL首个拿下S冠，首个全年大满贯的战队，这顿时造成了巨大的轰动！
　　“KG这波换血是准备走人海战术了？”
　　“好家伙，这一个队算上教练快十个人了吧？饭够吃不？”
　　“同问，俱乐部缺煮饭阿姨吗？能给峰哥暖床的那种。”
　　“卧槽！辅助Kake？K哥回来了？！”
　　“兄弟萌！K哥没有倒！他只是换了一种方式前行！”
　　“K哥K哥，打狗一哥！”
　　“呜呜呜，兄弟萌，把公屏打在蕾姆上。”
　　“我是公屏，蕾姆呢？”
　　“……”
　　KG阵容一发布，官方微博下面热度爆炸，短短半个小时里面就评论点赞转发全部过万了。
　　LPL发展了那么多年，水友观众们见证了那么多选手和俱乐部的分分合合，对于选手的流动倒也见怪不怪了。
　　大家只是很好奇，KG看着也不像是差钱的主儿，既然小兲和Lqs走了，那就买个更厉害的补强好了。
　　可KG这个赛季引入的几名选手，要么就是此前LPL的工具人，偶尔引人瞩目下，没什么太多关注的。
　　要么就是LSPL的透明人，大家对其更是听都没听过。
　　这买进来下个赛季真能打出成绩？还是说这也是俱乐部经理的神奇操作？
　　LPL历史上就曾有个俱乐部，俱乐部经理一通神奇操作，搞垮了自己，成就了很多好兄弟，堪称“电竞带善人”。
　　又或者是说，李秀峰在春夏季赛队友大换血的情况下还完成了个人全年大满贯，最近大伙一直在网上刷“峰不走，冠永久”。
　　这该不会真的信了吧？
　　“我开玩笑的啊，兄弟。”微博评论区，一条高赞评论被顶了上来。
　　这条评论里的回复已经九百多条了，一群人在里面刷“对不起”，“如果下个赛季KG倒了，在座的各位都是凶手”……
　　其实也难怪大伙这么调侃，历史已经证明了，就连目前的联盟第一人，世界第一中单Faker都做不到。
　　Faker从S3夺冠以来，队友接茬换个不停，但也有S4和今年S7的折戟沉沙。
　　李秀峰和KG才刚拿了个S冠。
　　凭什么就敢这么浪？
　　一时间，祝福，质疑，热议……
　　各种各样的声音中，LPL冬季转会期的窗口在开启了长达一个月后，终于在12月19号正式关闭了。
　　眼下距离新赛季的比赛差不多还有一个月，各大战队的选手也在享受着最后的休假期，转会期结束后难得安静下来。
　　不料刚消停没多久，全世界无数玩家们的热情却年末圣诞节的前夜被点燃了。
　　原因无他，拳头官方宣布，圣诞节当天S7全球总决赛KG的限定冠军皮肤正式在各大服务器商城同步开售了。
　　这个消息，对于华夏区以外的玩家其实还好。
　　国外玩家中虽然也有不少这一年来被李秀峰和KG征服的粉丝，但他们对此也就相当于支持自己喜爱的队伍买个纪念品而已。
　　然而这一款冠军皮肤对于华夏区的玩家，却有着截然不同的意义。
　　一时间微博、朋友圈整个网络都开始刷屏了，什么“圣诞节收礼，我只收KG冠军皮肤”，“如果遇到一个肯送你全套冠军皮肤男人，那就嫁了吧。”，“今天只要你买了KG的冠军皮肤，那你就是我兄弟。”
　　不得不说，这一波热度来势汹汹，浩荡无比，里面有腾达的水军营销吗？
　　或许有，但能引起这样的连锁反应，主要还是因为强烈的共鸣。
　　七，不仅是一个数字。
　　日复一日，年复一年，LPL的玩家们足足等了七年，才等到了这套属于自己赛区的冠军皮肤。
　　那不买还是人吗？
　　冠军皮肤开卖当晚，李秀峰也在鲨鱼开启了全明星后的首次直播。
　　他的直播间标题。
　　“十年老粉进，
　　抽送777套冠军皮肤”。
　　……


第七百七十三章 回KG就像回家一样
　　腾达在游戏圈称得上“业内寡头”，一款皮肤卖个199那都不叫事，手游甚至还要更夸张一些。
　　一些网友此前担心腾达这次狠赚一笔，冠军皮肤定价夸张，毕竟LPL七年才一个冠军，下个赛季甚至是以后能不能夺冠还不好说了。
　　万一LPL符合数学定律，七年一冠，一冠七年。
　　那要是再等一个七年的话，就算观众等得起，腾达也等不起啊。
　　不过早在冠军皮肤正式登陆商城发售之前，拳头腾达分部的策划就曾在全明星表演赛的时候为大家吃了一颗定心丸，透露消息称这次KG的冠军皮肤在售价方面会很善良。
　　结果国服商城皮肤一上线，大伙兴冲冲地去仔细一看，发现定价果然很“善良”。
　　今年KG的冠军皮肤分为普通皮肤和签名版皮肤，分别是79和119，普通的没有签名，没有捆绑头像，签名版的包含头像。
　　当然签名版也有礼包，五款冠军皮肤整个礼包下来是520，这个价格贵吗，相比于往年的似乎也不算贵。
　　但也不便宜就是了。
　　李秀峰今晚一开播就送777套礼包，整个算下来刚好40W，这对于绝大部分人来说都不算是一笔小钱了。
　　……
　　训练室里，Kake的位置就在李秀峰斜后方，他端着勾起保温杯路过的时候扫了眼李秀峰的直播。
　　起初没在意，但在看清李秀峰的直播间标题后却愣住了。
　　777套皮肤？
　　Kake小时候的梦想是像李秀峰一样考上个重点大学，学个金融，考个精算师，然后成为华尔街之狼。
　　梦想虽然失败了。
　　但他的算数还是很不错的。
　　脑海里一转，Kake就算出了李秀峰这一晚送出去多钱，心中顿时有种酸酸的感觉。
　　李秀峰也察觉到了身后的有人，转过头看到是Kake，脸上露出了笑容道，“训练？这么勤快？”
　　这段时间是休赛期，不止是LPL，各大赛区的选手都在休息，很多队伍都没恢复训练。
　　Kake双手握着枸杞保温杯，脸上也露出笑容，点头道，“嗯，下路组合的默契要多磨合一下。”
　　说完，他拧开保温杯抿了口水，偷瞄了一眼李秀峰屏幕，似是无意地问道，“峰哥在直播啊。”
　　“是啊，好久没直播了。”李秀峰点头。
　　“直播还送皮肤啊。”Kake此时像是刚才发现一般，语气有些羡慕地说道，“峰哥儿，你阔了。”
　　“哪有这事。”李秀峰立刻摇头。
　　“皮肤一口气就送777，还说不阔。”Kake幽幽地说道。
　　“啊——，你说这个啊。”
　　李秀峰一拍脑袋，笑着说道，“这不是我出钱，只是以我的名义来抽，实际上是裴老板赞助的。”
　　“老板……赞助？”Kake听得一呆。
　　他还从来没听说过选手抽粉丝福利，老板帮忙买单这种事，这个新老板是有钱没地方撒了吗？
　　而且抽奖的皮肤也算在销售额里面，相当于李秀峰是有提成的。
　　那这已经不是无本买卖了！
　　完全是空手套白狼啊。
　　这个新老板脑壳没毛病吧？
　　但为什么好羡慕啊……
　　Kake回到KG时间没几天，但毕竟是从LSPL和KG一起打上来的老人了，这里的人说话又好听，他回到KG就像是回家一样。
　　可现在这个家，
　　却让他觉得有些寒冷。
　　Kake握紧了手中的枸杞保温杯，仿佛只有掌心的热度可以给他一点温暖。
　　……
　　李秀峰已经直播了一个多小时了，不过峡谷之巅国际服已经进行了排位结算，新赛季又还没开，最起码得等个一周。
　　他也没去打国服或者韩服，索性就边打极地大乱斗，边给直播间的水友们抽奖。
　　他用的是鲨鱼后台的官方抽奖系统，设置了抽奖后，水友们在直播间刷出指定的弹幕或者礼物，就可以参与抽奖。
　　不过说句实话，鲨鱼这个抽奖系统一般都是给主播嘎韭菜的。
　　主播开盘抽奖，奖品比如纪念杯，文化衫什么的，或者直接抽个998，让水友办卡抽奖。
　　办一张卡六块钱，人气稍微可以的主播一轮就有近千水友参加，这就相当于主播坐庄，怎么看都是稳赚不亏的。
　　李秀峰倒是没那么黑心，他以前直播带土豪包天，不是因为他贪钱，而是因为那时候寄宿在舅妈家的他确实缺钱。
　　但现在不一样了，这一年来大小冠军奖金，队伍签约费，平台签约费，李秀峰都觉得自己是不是得找个经纪人了。
　　花费方面，他除了在江海买了套房外，其他也没有太多的消费，没必要去嘎粉丝的韭菜。
　　“下面我再抽77个皮肤啊，大家送一个免费的荧光棒礼物参与抽奖吧，前面抽到的水友就别抽了，给其他水友也吃口肉。”
　　拿下S7世界赛冠军后李秀峰又拿下全明星的冠军，热度和人气节节攀升，晚上一开播人气就超过了凯哥。
　　嫖老师这段时间停播了，身体健康出了点小状况，估计过一段时间才会再次开播，李秀峰超过凯哥就是鲨鱼一哥了。
　　他直播间的人气稳定两千万，一开抽奖，要不是免费的小礼物荧光棒可以屏蔽，抽奖系统估计都得卡住，毕竟不是每个人都有李秀峰这种黑科技系统的。
　　而在如此大的体量下，李秀峰这777份皮肤看似不少，想抽到还是挺难的，但抵不住大家高涨无比的热情。
　　这玩意和游戏氪金差不多，越是难抽到的东西，大家就越想去抽，因为抽到后那份欧皇的满足感是无可比拟的。
　　“这波不抽我？”
　　“给爷中！”
　　“峰狗在吗？我是刚刚抽到全套皮肤的，我不要了。”
　　“对！他不要了！他不要了！”
　　“建议主播重抽嗷。”
　　“请问荧光棒怎么获得？”
　　“……”
　　李秀峰直播间的弹幕一阵刷屏，抽到的粉丝欢天喜地，没抽到的粉丝要求再来一次，当然也有些憨批弹幕再刷别的。
　　李秀峰没搭理那些弹幕，他是分批次抽的，抽完就溜走打大乱斗去了，剩下的要等打完这把再抽。
　　……
　　淦！
　　屏幕前，Kake心里有些恼怒。
　　这会儿ADC来没来，他虽然打开了客户端却一直没进游戏。
　　当然，如果你再仔细看的话，就会发现他客户端左下方还缩放着李秀峰直播间。
　　Kake想了想，又有些不甘地发弹幕。
　　“有人知道荧光棒怎么获得吗？主播一定要刷礼物抽？不考虑发弹幕抽？”
　　……


第七百七十四章 我们都有光明的未来
　　鲨鱼的荧光棒虽然是礼物，但却是免费的小礼物，充钱是买不着的，得办卡后成为主播粉丝才能领取。
　　Kake虽然是主播，却没怎么认真看过直播。
　　他寻思着免费的小礼物肯定是免费送啊，结果发现领取不了，弹幕上问了半天才整明白原来得办卡成为主播粉丝才行。
　　给峰狗办卡？
　　Kake有点接受不了。
　　可他转念一想，办一张卡六块钱，一套皮肤接近六百。
　　搏一搏单车变摩托，傻子还在等，聪明的人已经抽到两套皮肤了。
　　Kake忍着一咬牙，果断在李秀峰直播间办了张卡，戴上了【峰家军】的粉丝牌，守着直播间开始抽奖。
　　……
　　一晚上的时间很快过去了。
　　直到李秀峰抽完最后一轮，Kake都没能抽中一套皮肤，他有些颓然地叹了口气，整个人都瘫软在了椅子上。
　　难受啊兄弟！
　　你说现在混得没峰狗好也就算了。
　　那来点欧气也成啊！
　　Kake看着自己的粉丝牌，忽然没来由地心疼起了那六块钱，有那六块钱我去请女粉丝吃完麻辣烫难道不香吗？
　　噢，差点忘记了，我没有女粉丝。
　　Kake默默的端起水杯，看了眼那几颗下沉的枸杞，不知道是水温有点凉了，还是自己的心……
　　……
　　LPL的S8春季赛确定时间为下个月中旬15号，随着比赛时间的临近，新赛季一系列联赛的一系列改变也相继发布出来。
　　除了新版本又增加了“塔皮镀层”，以后一血塔和选手的对线实力将会占据更大的比重，加剧比赛的激烈和血腥程度外，LPL的分组也实行了一次大改革。
　　取消了以往的AB分组，实行东西部分组，有点像是NBA。
　　虽然这本质上和AB分组差不多，目的也是一样，形成双方对抗的关系，为季后赛和S全球总决赛的选拔做铺垫。
　　但改革后的好处却显然而易见，东西部的话可以详细划分主客场城市，每个队伍的主场城市都是俱乐部自己选定的。
　　这样一来，俱乐部就可以带动主场城市的电竞气氛，形成城市与城市之间的对抗，还能让全国范围内更多的LPL粉丝参与观赛。
　　此前比赛都在江海，其他地区的粉丝想要观赛只能坐车来江海，偶尔两次还行，长期肯定没几个能坚持的。
　　KG这段时间也选择了主场城市，裴砾来找李秀峰商量了一次，最后征求大部分选手的意见，还是定在了江海，江海和渝庆都是被默认划分在西部赛区的。
　　其他的队伍除了待定的，目前已经定下了比如DGL的余杭主场，SN的渝庆主场，BMG的燕京主场，EW的安西主场……
　　而这些联赛上的改革，李秀峰等人暂时还没太深刻的体会，眼下在赛前被提上日程的则是战队新赛季的“全家福”。
　　或者说是定妆照。
　　没办法，俱乐部其实比服务行业流动性还大，每个赛季从经理教练和选手都有人员变化。
　　经理和教练还好，他们是不用上定妆照的，但选手们就不一样了，只能每个赛季都去拍个新的。
　　不去拍的话，总不能图省钱省事，直接把新选手都P上去吗？
　　要是人少，其实也不是不行。
　　但像是KG这种人员变化多的，真P的话，除了李秀峰和左手他们不变，其他人恐怕都要变成大头娃娃。
　　另外就是新赛季的宣传片，这个是LPL官方组织拍摄的。
　　参加的选手不会太多，但已经散作满天星的KG冠军队成员，肯定是一个都不会少的。
　　像是FXP战队小兲和Lqs不用说，炙手可热的冠军野辅，再算上MSI的冠军和人气明星选手Doub，这次宣传片FXP要三上个，下路的WLX和上路的金工都羡慕哭了。
　　至于KG这边的话，李秀峰、左手和阿水肯定是要上的。
　　KG剩下的其他选手本来是没啥机会露脸的，但LPL宣传片的导演和策划得知了KG的新辅助Kake是老选手回归，而且还是上单转辅助，顿时觉得很有噱头。
　　于是他们又在KG的邀请名单上加上了Kake，这让大失所望的Kake又大喜过望，原来自己并没有被遗忘。
　　现在如果有人嘲笑他，Kake可以大声地喊出来，上单转辅助怎么了？
　　峰哥打上单。
　　我打辅助。
　　我们都有光明的未来！
　　……
　　一月一号，元旦。
　　江海街头多了几分节日的喜庆，很多商家们为了多赚点钱也是大费周章，搞了无数花样繁多的促销活动。
　　“梓璐梓璐！你看这个怎么样？”
　　“这个帽子也不错呀，特价促销耶。”
　　“买给你妹妹吧，这个帽子你妹妹戴上一定很好看。”
　　“……”
　　步行街的一家平价饰品店里，夏梓璐和高中社团里的三个女生正在逛街，她们一行四人，后面还跟着一个穿着有些土气，沿路好奇东张西望的马尾女孩儿。
　　走夏梓璐身旁的赵彤丹不动神色地看了眼后方女孩儿。
　　在听说了对方是夏梓璐的来自渝庆的表妹后，她的目光审视着对方的衣着打扮，心里难免有几分优越感。
　　没办法，这和年纪的城市女孩，正是攀比心和虚荣心比较强的年纪。
　　赵彤丹她本身又是江海本地人，而在江海人眼里只有本地人和乡下人。
　　她认可和她一起交际的夏梓璐，长得漂亮，学习很好，以江海的高考优惠政策可以轻松的考上重点大学，这是她人生路上愿意结交进圈子里的那种。
　　至于身后那个女孩儿，虽然土气了点，看上去应该是个乡下丫头，赵彤丹也愿意勉强认识下，可这年头谁还没几个乡下亲戚呢。
　　但不得不说，这个小丫头长得真的很好看。
　　赵彤丹的头发染了浅黄色，还做了公主卷，可看着身后那个女孩儿那头鸦羽般乌黑闪动着光泽的头发，她的心里竟莫名有些羡慕。
　　“诶？前面是拍摄地点吗？”
　　忽然，同行的一个女生指着前面步行街一处空地拥挤的人群道。
　　“没错，今天好像说LPL的宣传片拍摄就在那里取景。”
　　“快快快！我要去看峰哥！”
　　“……”
　　一提起峰哥，三个女孩都激动了起来。
　　再傲娇的白富美，一旦追起星来，那智商也是分分钟变负数。
　　一旁夏梓璐咬了咬嘴唇，有些想告诉她们“峰哥是我表哥”，但突兀间有不知道怎么开口，便转头去看李冉冉。
　　不料一转头，她却有些错愕地发现，个子娇小的李冉冉正仰头盯着步行街一家搞活动搬到外面招揽顾客的玩偶发呆，完全没有听到她们在说什么。
　　李冉冉是年底放假过来玩的，李秀峰平时常住俱乐部，虽然这边已经买了房子，但家里没人。
　　于是在舅妈刘佳慧的热情邀请下，李冉冉这几天就暂住在了她家，正好夏梓璐也放假两人一起出来玩儿。
　　“冉冉，你喜欢这个吗？”夏梓璐问。
　　“嗯……嗯。”李冉冉点头。
　　“那好，我们回来的时候买一个带回去。”夏梓璐做了决定，又笑着说道，“对了，你哥哥好像在前面噢。”
　　“哥……锅锅？”
　　李冉冉的双眼突然亮了起来。
　　她来江海这段时间其实是想去找李秀峰的，但她知道临近开赛，李秀峰这段时间比较忙。
　　作为一个好妹妹，肯定不能拖哥哥工作后腿，她便强忍着没有去找，没想到居然在这里能碰到。
　　她兀自有些不信的惦脚看了下前面喧闹的人群，疑惑道：
　　“锅锅真的在前面吗？”
　　“嗯，好像是在拍新赛季的宣传片，刚好在前面的步行街取景。”夏梓璐看到一起的女生都已经百米冲刺过去了，笑着说道，“走，我们也过去看看。”
　　“啊……这样……会不会打扰哥哥工作？”李冉冉道。
　　夏梓璐抿嘴一笑，歪头看着李冉冉，她知道自己有时候憨憨的，没想到李冉冉比她还要憨。
　　“不会的，我们就过去看看，你看那边都是人呢。”
　　……
　　的确都是人。
　　李秀峰听着周围叽叽喳喳的议论和尖叫，转头看了眼旁边老神在在的导演。
　　他一度怀疑这家伙是故意为了提高影响力，或者简单点来说就是预热炒作，才会选择在元旦来江海最繁华的江滩步行街取景。
　　“好了！这个镜头结束。”
　　导演拍了拍手，笑着继续道，“下一站我们去东方之门啊，大家稍微休息一下。”
　　说完，他又笑着冲周围一路跟了整条街的粉丝们笑着摆了摆手。
　　“我们拍完了，马上就要出发，想要签名合影的粉丝抓紧了。”
　　“啊啊啊！”
　　“峰哥我要！峰哥我要！”
　　“厂长我是你粉丝！”
　　“……”
　　周围大部分都是女生，追星经历丰富，深知眼下不是礼貌谦让的时候，手快有手慢无，纷纷一窝蜂的涌了上来。
　　赵彤丹几个女生是刚过来的，来到现场的时候前面都是女生，她们根本挤不进去。
　　眼瞅着时间流逝，身前的人数却不见丝毫减少，赵彤丹一看这样不行，刚刚导演的话她也听到了。
　　这休息完，人家肯定都上车走了。
　　她环视了一周，忽然眼睛一亮，兴冲冲地从同伴手里拿过签名本朝着人群一隅走了过去。
　　那里有个戴着金丝眼镜的高个子男生正低头看手机，像是个电线杆似的杵在一个“里外不是人”的位置。
　　……
　　Kake关上手机，看了眼周围汹涌的人潮，却没有一个找他签名，甚至还有个女粉以为他是路人让他让一让。
　　让你妹夫啊！
　　我是也职业选手好不好！
　　有那么一瞬间，Kake深深地感受到导演的恶意。
　　忽然，黯然神伤的Kake眼前出现了一个粉丝的签名本，上面还有一支笔，看主人应该是个女生。
　　Kake顿时精神一振！
　　来了！
　　谁说爷没有女粉！
　　等下签名寄语写啥呢？
　　写“祝你学习工作顺利”会不会太俗了？
　　但写“今天的风儿好耀眼”，“仿佛蓝天在向你搭话”这些又会不会显得太超前，太深邃了？
　　心念电转间，Kake抬起头后，脸上露出的矜持的微笑，映入眼帘的是个烫着公主卷的女孩，双手捧着签名本，一双大眼睛正忽闪忽闪的盯着他。
　　这……是我喜欢的类型啊！
　　Kake心中暗喜，嘴角不由翘了翘，好险没藏住那份喜悦。
　　“咳咳……”Kake干咳一声，面露温和之色。
　　这时，烫着公主卷的女生开口了，“请问，你是安保哥哥吗？能帮我要一下峰哥的签名吗？”
　　嘎达——！
　　有什么东西石化了……
　　Kake到了嘴边的话卡在了嗓子眼里，差点把自己给噎死，愣了半天才缓过劲来。
　　霎时间，他的脸色由温变冷，直接冷到零下一百度，堪比川剧变脸，然后一言不发地拉开了外套。
　　里面是KG战队的队服。
　　刚刚拍摄他是穿了，但这都年底快入冬了，Kake这种枸杞保温杯男孩可不抗冻，拍完就套了件外套。
　　这也不是你把我当保安的理由啊！
　　而眼前这个公主卷的女孩自然就是赵彤丹了，她也意识到自己闹了个乌龙，脸蛋一红，立刻低头道歉。
　　“啊对不起对不起。”
　　赵彤丹知错就改，语气诚恳，就是道歉的时候视线还往里飘。
　　Kake顿时心灰意冷，也不想占“茅坑”里外不是人了，主动让开了位置道，“峰哥在里面，你们从这进去吧。”
　　赵彤丹没想到还能这样，心中一喜，脸上却已经是喜出望外了，急忙道了声谢，拉着俩朋友就往里野猪冲撞。
　　Kake差点被撞的一个趔趄，隐约还听见三个女生小声嘀咕着。
　　“真的是职业选手吗？”
　　“穿着KG的队伍应该没错吧？”
　　“看着平平无奇啊。”
　　“……”
　　噗——！
　　Kake差点一口老血吐出来，他忍不住仰头望天，心中憋着一股长啸。
　　“可以……给我签个名吗？”
　　不料就在这时，身旁忽然又有人拉了拉他的衣角，Kake下意识地低头一看，顿时不由怔住了。
　　鸦羽般光泽的马尾，额前整齐的留海下是白净可人的小脸，一双眼睛好似星辰，瞳子里的水泽宛如山涧的一汪清泉。
　　哪里来的小天使？
　　Kake没觉得自己有那么大魅力，顿时有些结巴地说道，“呃……那个……我不是峰哥……你是不是认错……”
　　“没有。”女孩继续有些怯生生问道，“麻烦……可以给我签个名吗？”
　　Keke终于回过神来，这时才发现女孩身后还跟着一个看上去稍微大一点的女生，看着有些眼熟。
　　但这不重要，Kake脸上立马重新露出了矜持的微笑，语气更加柔和地低头对眼前的‘小天使’道：
　　“当然没问题。”
　　……


第七百七十五章 全场欢呼！
　　唰唰唰——！
　　Kake一阵奋笔疾书，龙飞凤舞地签下自己的名字，低头欣赏了一下，心中甚是满意。
　　虽然平时很少有人找他签名，但Kake没事就苦练“书法”，一刻都不曾落下。
　　都说台上一分钟，台下十年功。
　　此时来看，果然不假。
　　不过Kake也有些好奇，自己怎么会有这么可爱的小天使般的粉丝，递过签名本的时候不由笑眯眯地问道。
　　“小妹妹，你为什么会成为我的粉丝啊？”
　　Kake猜测应该是他的气质。
　　颜值不够，气质来凑，Kake伸出食指推了下鼻梁上的金丝眼镜，觉得自己似乎掌握了“涨粉密码”。
　　这时，后面的那个女生也走了上来，疑惑地问道，“对呀冉冉，你不是想要找哥……峰哥的吗？”
　　李冉冉悄悄地往人群里看了眼，发现李秀峰依旧被人群包围着者，她有些不好意思地看了一眼Kake，“锅锅太忙了，我……我不想打扰他。”
　　听到李冉冉有些不好意思的回答，Kake顿时再次石化当场，他想破脑袋来也没想到是这个原因。
　　眼前的小天使不见了，取而代之的，是一个挥动着双翅的小恶魔。
　　哥哥？
　　又是饭圈那一套吗？
　　Kake心里酸溜溜的想着。
　　就在这时，人群分开，里面传来了导演的声音。
　　“麻烦大家让一下，我们要去下一站东方之门取景了，没拿到签名的粉丝可以等下一次机会。”
　　听到导演的话，周围的粉丝虽然不情愿，但还是让开了路。
　　能围观这么久的都是真爱粉了，自然不想耽误拍摄行程，但惋惜也是真的。
　　比如赵彤丹几人好不容易挤了进来，眼看就要排到了她们了，没想到导播却有等下就要走了。
　　没办法，几人只能唉声叹气地回来。
　　没走几步，她们就看到了人群边缘的李冉冉和夏梓璐，正要走过去诉诉苦。
　　没想到就在这时，刚要上车的李秀峰看了一眼这个方向，忽然停下脚步，朝着这边走了过来。
　　赵彤丹三个女生一呆。
　　难道是峰哥注意到了我们排了那么久的队，特地过来给我们签名的？
　　迷茫，欣喜，还有些无措……难道我们是特别的粉丝吗？
　　霎时间，三个女生心中一阵小鹿乱撞，然后，全撞死了！
　　李秀峰过来径直牵过李冉冉的小手，又笑着对夏梓璐打了个招呼，“你们怎么在这？”
　　“锅锅！”李冉冉开心地叫了一声，然后有些担心地说道，“姐姐今天带我出来逛街，我们没打扰到你吧。”
　　“那还真没。”李秀峰笑道。
　　随后他招呼了声夏梓璐，就带着又冲旁边傻呆呆的赵彤丹三人笑了笑。
　　转身，他就拉着两个妹妹一起上了车，准备拍摄完带她们一起去吃饭。
　　夏梓璐憨憨地被拉着，走了几步才想起来，急忙回头摆了摆手。
　　身后，赵彤丹三人呆了一会儿才反应过来。
　　“峰哥和梓璐认识？”
　　“那个一起的女孩是峰哥的妹妹？”
　　“好像……还真是啊。”
　　“……”
　　……
　　下午结束拍摄后，李秀峰又带李冉冉和夏梓璐去附近的川菜馆吃了顿饭。
　　Kake在得知这个小姑娘是李秀峰的妹妹后，那颗受伤的终于也得到了些许安慰。
　　吃完饭，李秀峰又把李冉冉送回了夏梓璐家，让她乖乖听话，李冉冉点着小脑袋表示自己一直很听话。
　　晚上回了俱乐部，新的一年，随着新赛季的临近，KG和LPL的各大俱乐部也都相继投入了训练赛。
　　KG这边训练相对要更多一些，这不单单是因为KG因为刚夺冠，又被安排在了揭幕战打DGL的缘故。
　　更因为KG这个队伍里除了李秀峰外，其他每个位置都有一个替补。
　　那么虽然说是竞争上岗，可是第一场比赛，谁能上就只能看状态和训练赛里的表现了，这一点决定权都在教练韩云龙的手里。
　　KG俱乐部就这一点好，像是有些关系户比较多的俱乐部，队内管理混乱，谁都能说上一句话，那这不出问题才怪。
　　而DGL得知新赛季揭幕战打KG后，这段时间也在埋头苦练。
　　他们转会期刚刚补强了，从韩国买回了小花生，从EW买入了七夜，再加上下路的Kram和Mark以及上路的狼少。
　　如果KG还是S7夺冠那个全盛的KG，那DGL可能还心里有点没底。
　　可这个赛季KG也是大动作大换血，目前双方都处于一个新的磨合期，意味着起跑线是一样的。
　　那这样一来，
　　DGL自然不会没有信心。
　　虽然转会期没能买到李秀峰有些丢人，但揭幕战上击败这个对手，同样也是证明他们的一种方式。
　　而在知晓了新赛季LPL春季赛的赛程后，很多DGL的粉丝每天都在DGL的粉丝群里表情包洗脑。
　　我们DGL是不可战胜的！
　　噢，好像反了。
　　问题不大。
　　纵观整个队伍里，好像只有小花生有些心神不宁。
　　没办法，整个DGL里只有小花生是刚在S7总决赛上挨过揍，他深刻地知道KG这个队伍最变态的就是上路那个男人。
　　然而当同一件事情重复很多次，就会被人们是真理。
　　我们DGL是不可战胜的。
　　这句口号反正DGL的粉丝是彻底信了，每天冒泡都乐呵呵的，无愧乐观家族之名。
　　网络上的观众水友们对此也都很期待，全明星结束后快一个多月没有比赛了，很多爱看比赛的观众的差点无聊死。
　　另外，他们也很想看看KG这个刚刚拿下S冠就再次换血的队伍。
　　到底会像是当初S4的三星那样的流星划过，还是真的“峰不走，永夺冠”能够建立属于自己的王朝。
　　一切就要等到新赛季见证章了。
　　……
　　一月十五号，LPL春季赛揭幕战正式拉开了帷幕，
　　“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎来到我们LPL春季赛的比赛现场，我解说元泽。”
　　“大家好，我是猫神。”
　　打完招呼后，元泽继续道，“今天这场揭幕战相信大家都期待已久了，但在这次比赛之前，我们还是先来看一下两边选手的个人采访。”
　　采访是之前录好的，这会儿只是放出录像而已。
　　最先给到了的是DGL的小花生，他属于小奶狗类型的男人，此时面对镜头还有些小害羞。
　　当然，这只是表象。
　　打起比赛来的时候，小花生可从来没害羞过，那叫一个凶残，这种反差萌也格外吸引他的女粉丝们。
　　“我相信来LPL是一个正确的选择，无论对于我，还是对于DGL整个队伍，峰哥是一个很强的选手，但是现在新的队伍，新的版本，我想在LPL创造属于我的奇迹。”
　　小花生刚说完，镜头又给到了李秀峰。
　　现场观众顿时一阵欢呼。
　　自从KG拿了S冠后，粉丝人数完全可以靠现场的欢呼声来体现。
　　“老实说，今天打DGL我还挺紧张的，不不不，不是因为我们队伍来了新人，我觉得每个版本对于我来说都是新的挑战，不到最后一刻，我完全不知道我能否完成这个挑战。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕上也是一阵刷屏。
　　“峰狗说他紧张？”
　　“不管你信不信，反正我是信了。”
　　“峰哥还说他是整个KG最稳的呢。”
　　“懂了，峰哥因为紧张，把对手都杀光了。”
　　“……”
　　对于李秀峰的紧张，大家早就有了抗性，知道从这个家伙嘴里面说出来的话你得换个角度去理解才行。
　　舞台左侧，KG的隔音比赛室里。
　　韩云龙昨晚就公布了今天第一场的首发名单，上路李秀峰，打野Saofen，中单左手，下路幻风，辅助Kake。
　　阿水最近状态不太好，还有点小感冒，今天第一场下路先上幻风，如果不行的话下一场再上阿水。
　　毕竟阿水还是有很多粉丝的，粉丝们肯定很期待S7归来后阿水的表现，能上肯定还是要让他上的。
　　赛前采访结束后，场上双方的选手也没让观众们久等，很快就准备好进入今天这场万众瞩目的揭幕战了。
　　此时，不仅是观众。
　　LPL的其他十二家俱乐部，像是BMG，AG，JD以及新贵FXP和SN……所有队伍的教练和分析师都盯着屏幕。
　　想要战胜对手，意味着你必须要了解对手。
　　现在LPL的俱乐部都很想知道KG这个刚拿下S冠的队伍，这个赛季在重新回归后到底实力处于什么层级。
　　……
　　设备调试完毕，揭幕战BP开始。
　　第一场比赛DGL在蓝色方，KG在紫色方，新赛季版本有了变化，现在已经加入了塔皮镀层。
　　因此双方在Ban人的时候，都围绕着一些对线强势的英雄，防止某一路被滚起雪球带崩三路。
　　“我们可以看到双方前三手都拿了野辅和中单，但DGL这场是在蓝色方，KG这边最后的康特位不出意外应该是给到了上单，感觉DGL无论怎么样都藏不住啊。”
　　“没错，噢，DGL已经出上单英雄，刀妹吗？这么拼的？”
　　“嗯，DGL中路七夜这一把肯定是妖姬的，不过说实话，狼少这一手刀妹还真有点出乎预料。”
　　“确实，但我更好奇峰哥这场比赛会选怎么来打刀妹，感觉刀妹这个英雄线上打很多近战都吊打啊。”
　　“……”
　　解说那边正说着，很快，KG最后两手英雄也全部选出，分别是幻风的女警和李秀峰的……腕豪！
　　等等，这个新英雄能选吗？
　　此时KG的第五楼腕豪还没有锁定，看上去似乎教练那边还在考虑和沟通，然后李秀峰回头说了句什么。
　　下一秒，腕豪直接锁定。
　　双方阵容全部浮出了水面。
　　蓝色方DGL：
　　上单刀妹，打野豹女，中单妖姬，下路寒冰和女坦。
　　紫色方KG：
　　上单腕豪，打野千珏，中单艾克，下路女警和布隆。
　　现场一片愕然后又有些激动，观众和解说哪里又不想看新东西的？
　　那么问题来了，李秀峰和龙教练说了什么呢？其实两人刚刚的对话很简单。
　　“我觉得腕豪这把可以选。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“你看，对面的英雄，都是女人。”
　　“？？？”
　　……


第七百七十六章 南拳北腿
　　腕豪又名瑟提，是季前赛版本更新，继卡莎后的又一个联盟新英雄。
　　但和全明星莫名其妙地被李秀峰带偏位置的卡莎不一样，腕豪这个英雄定位就是上单。
　　背景故事里他是地下拳王，靠着一腔勇武成为了霸主，经典台词是“当大哥的感觉，比不当好太多了”。
　　当然这些都是外文翻译过来的，也有人觉得腕豪台词里说的是“打女人的感觉……”
　　联盟里绝大部分英雄都有外号的，比如安妮叫火女，刀锋意志叫刀妹，奈德丽叫豹女。
　　而腕豪因为他这句让人空耳的台词，得到了一个叫做“女人终结者”的诨名，简称“劲乎”。
　　有人可能疑惑，为什么叫劲乎？
　　那是因为劲乎和腕豪一样都喜欢用拳头打女人，目前和喜欢用脚踢老奶奶的小孙并称“南拳北腿”，属实是两大恶人。
　　“嚯！峰哥这就玩起新英雄了？”
　　“感觉这家伙简直就是小学生啊，每次出新英雄排位里就一群小学生抢着拿来坑人，峰狗有内味儿了。”
　　“峰哥：大家别急，我来探探路。”
　　“碗豪不是女人克星吗？不会有人不知道吧？”
　　“有一说一，峰哥不管是不是腕豪，他打女人一直可以的。”
　　“……”
　　直播间的弹幕倒是没有胡编乱造。
　　李秀峰以往最被谁水友们所“传颂”的绝活，就是男人打女人，长手打短手，高科技打冷兵器。
　　腕豪这个英雄，简直就是为他量身定做一般，就是不知道发挥的效果怎么样了。
　　春季赛已经加入了新版本的镀层，如果李秀峰新英雄整活玩砸了线上劣势的话，那刀妹可不止是压刀了。
　　狼少的刀妹吃点镀层经济直接拉开，那效果和杀你一次也差不多了，刀妹这英雄发育起来懂的都懂。
　　设计师从几个赛季前都开始削，可每次都砍在了兔子上。
　　除了胸越变越小，后期冲进人堆里还是最顶级的女流氓一个。
　　但你觉得这场比赛的胜负手是在上路吗？
　　那就太年轻了。
　　解说台上，元泽摩挲着下巴道：
　　“我觉得吧，这个赛季的KG和DGL看选手阵容都可以说是强队了，今天揭幕战第一场的碰撞谁输谁赢，主要还是得看双方打野的发挥。”
　　“那你真说对了。”
　　猫神笑呵呵地说道，“KG今天第一场上的打野Saofen我是知道的，这个选手怎么说呢？有点一言难尽吧。”
　　“噢？这话怎么说？”元泽问道。
　　猫神是LPL解说团里出了名的大嘴巴，很多人也因为这一点喜欢他的解说，此时直截了当地摊手道：
　　“这个选手发挥好的时候，那就是整个队伍的爹，发挥不好的时候呢，就有点像是买了。”
　　说完，猫神也不忘补充道，“当然，这只是玩笑啊，意思就是说Saofen这个选手有点神经刀，感觉像是1.0版本的峰哥，是一把双刃剑。”
　　“这倒是啊，如果Saofen这把发挥拉跨的话，在这个越来越倾向野核的版本，小花生恐怕就要把KG的野区当成是自家的了。”
　　“……”
　　台上的解说正分析着，双方的第一场比赛已经开始了，双方的选手降临在召唤师峡谷后都朝着外面冲去。
　　出门慢，输一半。
　　狼少这场比赛出门就御剑飞行往前冲，这是新版的刀妹的特效，看上去很帅气，狼少想要自己线上更帅气一些。
　　说起来，他的经历和李秀峰有点相似，同样是BMG出身，同样是曾经的上单替补。
　　李秀峰离开了KG，现在找到了自己，成为了LPL新一代上单的标杆人物，狼少也想在DGL找到自己。
　　今天这个刀妹，看似随手一拿，其实却是他在休赛期长期偷偷苦练的一手绝活，为了就是在今天开幕式上能够逆袭。
　　没办法，当DGL得知赛程安排，开幕式他们的对手的KG这个新鲜出炉的世界冠军后，压力肯定是有的。
　　没有队伍甘当绿叶背景板，更别说这还是崭新的，一切皆有可能的新赛季。
　　DGL每个人都背着压力，憋着动力，其中狼少是最大的，因为他的对手可是世界冠军的FMVP。
　　别看狼少是个替补，但算是LPL的老将一枚了，以悍勇的风格著称。
　　他曾经打出各种高地一打四，一追五的精彩镜头，被称为“高地战神”。
　　狼少很清楚在S总决赛上拿到FMVP有多么不容易，所以面对这样的对手，生性谨慎的他必须全力以赴。
　　中路，这场比赛七夜的妖姬对上左手的艾克。
　　七夜这个选手此前一直EW的当家中单，也曾一度被视为LPL的天才中单，可惜在EW并没有让他走的更远。
　　这次来到DGL，七夜也是被完全解放了，发条沙皇蛇女这些统统再见，他就是要成为LPL现在最强的中单杀神。
　　相比于上路和中单的暗流涌动，下路其实也不遑多让。
　　KG下路就不用说了，幻风和Kake两人今天是憋着劲，比赛可以输，常规赛而已，但下路必须打赢。
　　这个很重要，关乎着他们今后的登场率，女警和布隆的选择就是最好的证明。
　　只不过DGL下路的Kram和Mark两人也没有和你好好发育的心思罢了。
　　Kram虽然是被DGL半买半骗过来的，俗话说干一行爱一行，他在DGL也没有混日子的打算。
　　艾希这个英雄本身不强，三件套前，打肉就是刮痧大师。
　　但其实这英雄也要看搭配的组合，配上个女坦，那可就不是发育组合了。
　　六级一到，艾希和女坦的大招联动，那简直是指哪打哪。
　　一般还真没几个能招架住的。
　　上路这边，李秀峰上线后，腕豪就摩拳擦掌，看上去似乎要随时打人一般，这其实只是腕豪的跳舞动作。
　　狼少这场比赛开局也没整什么花活，同样是开局就来到了线上，并且和李秀峰一起“共舞”，还亮起了老队伍BMG的队标。
　　“卧槽！狼少这是在挑衅啊！”
　　“这队标亮的什么意思？替BMG清理门户？”
　　“哈哈哈，BMG可是峰狗心中永远滴痛！”
　　“因缺思汀，我还是一次看到有女人赶在劲乎面前跳舞。”
　　“……”


第七百七十七章 一个上单要走多远的路才能……
　　上路跳完舞，兵线也差不多上来了，李秀峰和狼少两人开始认真对线了起来。
　　客观来说，腕豪这个新英雄简单粗暴，不像是瑞雯剑姬那样，需要太多的微操和细节。
　　你只要知道什么情况下，用出什么技能就可以了，简单来说就是时机的掌控。
　　那么瑟提对线一些笨重的上单，因为W蓄力轰拳的存在，单挑几乎脸滚键盘都能赢，把这英雄当成盖伦就没错了。
　　当然，他有盖伦的缺点。
　　那就是对线一个灵活的英雄的时候，就会稍微显得有些力不从心了。
　　比如说……刀妹。
　　“我觉得狼少这把的刀妹，有说法的啊。”
　　解说台上，元泽分析着双方的英雄，“瑟提这英雄出来后其实我有玩过，打盖伦铁男诺手确实有一手，但我有一次被一个刀妹打爆过，刀妹实在太灵活了。”
　　“没错，瑟提这英雄的W绝对是对拼中一锤定音的杀手锏。”
　　说到这，猫神笑着继续道，“可偏偏这个杀手锏对刀妹没辙，瑟提的W是需要蓄力的，刀妹无论是Q兵还是Q人，基本上都能躲掉这一下，而刀妹这英雄被动叠起来打人可不比瑟提差不多少。”
　　“嗯，不过有一点我比较奇怪啊。”
　　元泽挠了下头，疑惑道，“自从新版本符文重铸后现在出了新的天赋系统了嘛，一般近战战士我都会选择征服者的。
　　像是刀妹瑞雯甚至盖伦，瑟提也复合这一点，如果我理解没错的话，应该是带征服者比较好一点吧，可峰哥这……”
　　“峰哥带的是红色的丛刃。”
　　猫神也微微蹙起了眉，疑惑道，“其实我刚也发现了这一点，丛刃这个天赋不是ADC带的吗？瑟提也需要丛刃？”
　　“看不懂看不懂……”
　　元泽摇了摇头，无奈道，“不过我觉得峰哥既然会在我们职业赛场上拿出瑟提，做第一个吃螃蟹的人，我觉得他肯定还是有自己的理解的。”
　　“……”
　　近战英雄不像是手长的远程英雄可以点人。
　　上路近战英雄对线，开局的时候两人都没啥技能，除非是杀父之仇或者父子局，很少有一级就换血消耗的。
　　导播的镜头在上路稍作停留，就给到了野区，这会儿Saofen的千珏已经入侵了蓝色方DGL的上半野区。
　　但他没有去动蓝Buff，进了野区，径直就翻过墙打起了那个毒液怪。
　　打完潇洒的翻墙走人。
　　大屏幕的导播的镜头下，众人可以清楚地看到小花生的豹女赶来的时候，Saofen刚好A出最后一下翻墙。
　　“嚯！Saofen有点骚啊。”
　　“那这样的话，小花生就少了一组野，前期算是吃了点小亏吧。”
　　“没错，Saofen现在气势是打出来了，这对于一个打野来说其实是很重要的，决定了谁在谁的野区刷谁的野。”
　　“诶？下路这么快就开始换血了嘛？”
　　元泽注意到了小地图的异常，嘴里正说着。
　　导播镜头切下去的时候，跃入眼前的画面却是让场下的观众纷纷一怔。
　　双方的辅助居然都在追着对方家的ADC狂扁，Kake布隆手中的冰盾一下一下砸下寒冰的脑袋上。
　　对面Mark日女也是差不多，女警头上被点了“天灯”，挂上点燃就是一阵走A。
　　一转眼的功夫，
　　双方都追杀进了对方的塔下。
　　Kake的布隆终究是比日女快了一步，提前砸死了寒冰，拿下了一血，不过幻风女警暴毙的消息也跟着传来。
　　看着大屏幕上相继刷过的两道击杀，场下的众多观众却都有些愣住了。
　　谁也没想到，下路才一级就能爆发人头，更想不到双方的辅助居然砸死了对方家的ADC。
　　这踏马真的是辅助吗？
　　……
　　“对面的布隆真是辅助？”
　　事后，相貌英俊的潮男Kram躺在泉水里，依旧还有些心有余悸的感觉，想起布隆那个回马枪就有些心颤。
　　这波起初只是是布隆的Q挂到了Kram的寒冰减速，自家日女反手仙人指路女警，双方AD被换了一波血就及时拉了开来。
　　讲道理，这是很正常的一波换血。
　　结果没想到Kake刚拉开，在Kram放松警惕回头补刀的时候。
　　Kake冷不防地就转身闪现挂上点燃，举起盾牌就是一阵“嘭嘭嘭”地砸脸。
　　这别说是Kram，
　　就连幻风都懵了一下。
　　什么情况？
　　下一秒，他们就见识到了布隆那娴熟的走A，对，你没看错，就是布隆的走A，寒冰直接就被晕住了。
　　等到反应过来的时候幻风这边刚回头，不料DGL的辅助有样学样。
　　你搞我ADC，
　　那我也不能让你的AD好过。
　　于是日女也一个回首掏，挂了点燃追着血量没多少的女警就是一阵输出。
　　最后双方的ADC被追杀进塔，齐齐阵亡，只有辅助活了下来。
　　“呃……这下路真的有点凶啊。”解说台上，元泽也惊讶于下路的一血爆发。
　　元泽号称毒奶，他原以为这场比赛的一血爆发会在上路或者野区，没想到居然这么早出现在下路，果然够毒。
　　“一换一，一血是KG这边的，那可以说KG小赚。”
　　猫神说到这，砸吧砸吧嘴惊讶道，“话说Kake这个选手我有了解过，去年的春季赛时是KG的替补上单，没想到现在转辅助了居然那么凶悍。”
　　别说是猫神，现场和直播间的水友看向Kake的视线也像是看鬼一样，觉得好像有点不认识这个男人了。
　　为什么？
　　去年春季赛的时候，KG这个刚杀进LPL的队伍为什么要找李秀峰进队，就是因为Kake上单的风格太稳健了。
　　守成有余，突破不足。
　　可现在，那个“稳健”的Kake从上路来到了下路。
　　居然开始提着布隆的盾杀人了。
　　这你敢信？
　　霎时间，直播间的观众水友们沸腾了。
　　“呜呜呜！K哥……觉醒了！”
　　“K哥：我不是想要证明什么，好吧，我就是想证明我K哥没有怂过，从来没有！”
　　“我宣布，K家军正式成立！目标反攻峰狗！”
　　“……”
　　弹幕上一阵刷屏口嗨，游戏比赛中，Kake脸色却没有太多的变化。
　　旁人或许以为，
　　他这场比赛打的那么拼，是为了在重新归队后证明自己没有怂过。
　　只有Kake自己知道，
　　潜意识中，他不过是想要让上路那个男人看他一眼而已。
　　然而……
　　那个男人的目光从未离开上路。
　　专注是一种可贵的品质。
　　一个上单要走多远的路，才能成为一个合格的辅助？
　　Kake心中幽幽一声叹息。
　　自己果然还差的远。
　　……


第七百七十八章 腕豪带丛刃
　　专注的男人最可怕。
　　上路，李秀峰那么专注，他是在观察对手吗？
　　其实并不是。
　　李秀峰是看腕豪的技能介绍，脑海里更是凭空模拟出好几个技能连招。
　　这没有什么系统帮助。
　　仅仅是天赋，单纯的天赋，就像是几何中的空间想象能力一样，有些人可有做的很好，有些人却很差。
　　李秀峰脑海里模拟了好几次，总觉得差一点伤害，所以一直都没有出手。
　　狼少依旧在兵线上补刀，还不知道他已经在脑海里被李秀峰入了好几拨了，还寻思着什么时候开个荤呢。
　　结果狼少还没找到合适的姿势，李秀峰却已经真正地展开了冲锋，大步流星地越过兵线就冲了上去。
　　屈人之威！
　　这是腕豪的Q技能，技能介绍是说腕豪手痒难耐，所以朝着敌人冲锋时会加速，尤其是女英雄。
　　来了吗？
　　狼少也一下子警惕了起来。
　　他就像是擂台上的拳击手一般，全神贯注地警惕着李秀峰的拳头。
　　然后，他就被一下子拉了回来。
　　强手裂颅！
　　腕豪一个E技能，猛地一下子将刀妹拉了回来，旋即抬起碗口打的拳头就是一记蓄力轰拳！
　　场下众人和台上解说都是一愣。
　　腕豪虽然是新英雄，但技能大家还是多少了解一点的。
　　他W技能的蓄力轰拳是后手反击拳，受伤越狠，打的越狠。
　　可李秀峰这波上来把人一拉，也不左勾拳右勾拳，直接就是W技能来了一记蓄力轰拳。
　　这家伙在瞎玩吧？
　　狼少也是眉头一皱，他可不是挨揍不还手的主儿，等级也同样是三级，眩晕恢复后当即反打。
　　可打着打着，狼少和现场的观众都发现了不对。
　　“这个腕豪的拳速好快！”
　　“是丛刃！丛刃的攻速就离谱。”
　　“我草！我怎么想起了咏春。”
　　“咏春，峰狗，请赐教？”
　　“……”
　　可不是吗！
　　丛刃这个红色主宰系的基石符文，在攻击敌方英雄时，可以提供110%攻击速度给最先的3次攻击，甚至能够暂时溢出攻速上线。
　　再加上腕豪的被动，左勾拳打完，右勾拳的速度此前速度的8倍还有额外伤害，而Q技能附加在平A上也有两下额外伤害。
　　李秀峰这一套下来，打的不仅快，而且还痛的不行。
　　刀妹的血量简直是以肉眼可见的速度下跌，不知道的还以为在喷血。
　　而且别忘了，李秀峰那一记W轰出后，身上可是有护盾的，这相比之下刀妹那点伤害就不够看了。
　　“这波换血峰哥赚了啊！”
　　解说台上，元泽有些惊讶地说道。
　　猫神却是双眼炯炯有神地说道，“我知道峰哥为什么先手W了，腕豪的W是要蓄力的，如果不趁着越过兵线E拉人那一秒的眩晕释放，后手在刀妹有技能的情况下基本上是不可能打到的。”
　　“懂了！峰哥这就是不贪。”
　　元泽笑了，继续道，“先W我伤害低没错，但百分百能中，中了就是赚了，还能给护盾继续换血，这思路没毛病啊。”
　　解说分析的没错，狼少也发现了不对，当即停止换血。
　　李秀峰身上虽然还有E的印记，他强忍着手贱没Q上去撤了回来。
　　看了看自己的血量，狼少顿时满脸蛋疼。
　　这波换血简直巨特么亏，没道理啊，这个瑟提难道真就是女人天敌？
　　上路的第一波换血，最先紧张的不是当事人，而是两边的打野，小花生和Saofen都在第一时间嗅到了节奏的气息。
　　此时，李秀峰和狼少两人显然没有那么早就回城的打算。
　　他们磕了血药就开始继续对线，小花生和Saofen两人几乎同时赶到。
　　两人的原计划都是反蹲，堵一手对方的打野会来，来个黄雀在后。
　　问题是“黄雀”在半路偶遇了。
　　Saofen的千珏跳下大龙池的时候，刚好遇到了小花生的豹女！
　　嗖——！
　　小花生下意识的甩手一标。
　　他的肌肉记忆太夸张，快到Q出手他才意识到跳下来的这人是对面的打野，旋即耳边“嗤”的一声闷响。
　　中了！
　　小花生眼睛一亮，当即化身豹形态，一个饿虎扑食就飞扑了上去。
　　Saofen这波是Q技能从大龙池墙壁上跳下来的，具体原因不明。
　　但这一标却是接实实在在。
　　豹女这个英雄伤害可不低，打野在野区也不可能一直保持满状态，Safen见势不对，转身就想要闪现回去。
　　这操作虽然迷了点，可能会被观众骂，但总好过被杀。
　　然而Saofen却是低估了小花生的决心，韩国人更没有交闪不杀的江湖规矩，他们杀的就是交闪的。
　　“噢！小花生跟上闪现了！”
　　“好家伙，这波打得好凶啊，千珏有点难走了。”
　　“队友这边能支援吗？两边的中上都在往野区走了。”
　　“……”
　　Saofen刚闪回大龙池上面，李秀峰和中路的左手就第一时间朝着野区支援了过来，但时间上还是来不及了。
　　小花生的豹女追上来后，几下平A，最后接一个Q带走了Saofen的千珏。
　　但相对的，他追击的太深，KG中路过来的艾克已经来到了他的脸上，被艾克的W技能定了个正着。
　　不过七夜的妖姬也就在一侧，左手只能打出一个三环就往后拉。
　　一打二还是太勉强了。
　　这一波下来，白拿一个人头的小花生脸上露出了微笑，记不清多久了，他已经很少找到这种野区掌控者的感觉了。
　　看来这次来LPL还真是来对了！
　　同一时间，因为Saofen这波操作弹幕上也是各种刷屏，都在质疑Saofen这波为何跳下来。
　　“讲道理，我是没看懂。”
　　“没看懂的多看看，Saofen这是用生命在教大家千珏的Q闪。”
　　“笑死爷了，首富开始了啊。”
　　“……”
　　首富说的也是Saofen。
　　不是说他像是SN中单一样，是个富二代或者别的什么，事实上Saofen在越南的家庭日子并不理想。
　　他之所以叫首富，
　　是建立在一种假设上。
　　假设Saofen真的每一次比赛都真买了，那按照他买的比赛，估计最起码可以成为越南那个小地方的首富了。
　　当然，这只是一种调侃，不是说Saofen不可能成为那样的首富。
　　而是在于如果有一天他真成了首富的话，又怎么会有时间来打这样的比赛？
　　看来Saofen还需要努力啊……
　　舞台下，拿着速记本的龙教练心中不由想到。
　　他观赛之余，心里面也在记录考量着选手们的表现。
　　如果Saofen接下来因为这波被小花生掌控节奏的话，那么不出意外，下一场比赛KG要上的打野就是小笼包了。
　　比赛席，刚阵亡一次的Saofen没有回头。
　　他没有抱怨，比如说“上路怎么不来”，或者“中路来的太慢”这样的话。
　　近两年起起落落的职业生涯教会了他一个道理——打的不好的时候，所有的埋怨都会成为爆炸的导火索。
　　Saofen清楚的记得自己转会到KG的目的，他想要获得的是什么，因此眼下的思路竟是前所未有的清晰。
　　照目前的情况来看，小花生的豹女拿了优势。
　　这英雄本身就单挑厉害，爆发不俗，六级甚至一个照面就能逼出他大招。
　　如果他继续在上半区围绕着上路打的话，恐怕会陷入小花生的节奏，到时候带着上路两人一起炸。
　　心念电转间，
　　Saofen就作出了决定。
　　抓下！
　　接下来将重心全部转到下路，哪怕要死也是死在下路。
　　当然，他可不是来送人头的。
　　“诶？骚粉不去上半区了？”
　　“有意思啊，看来他还是很懂得取舍的。”
　　“嗯，那KG打野不在上半区的话，峰哥上路就有点遭重了啊，小花生的豹女一直在上面活动呢。”
　　“……”
　　确实，小花生自从刚刚那一波漂亮的单杀后，就一直在上半区转悠。
　　而小花生的目标也不在于抓上，没人是傻子，你抓一个有闪现血量健康的瑟提，除非是脑子抽抽了。
　　说白了，小花生这是在布局，就像是蜘蛛编制蛛网捕猎一般，就等着Saofen再次扎进来呢。
　　可Saofen却如同挂机一般，彻底消失在了上半区，这让经验丰富的小花生有点皱了皱眉。
　　这题我没做过啊……对方接下来难道不应该和我一起上路对抗吗？
　　超纲了！
　　绝对超纲了。
　　既然Saofen不来，小花生也不想那么长时间都在上半区做无用功，于是决定在六级的时候主动找机会。
　　刀妹六级有大招剑阵，不再留人全靠E技能，小花生如果和狼少配合得好的话，应该还是很有机会的。
　　唯一的顾虑就是对方的ID。
　　菲尼克斯。
　　这个男人，是小花生在S赛上的噩梦，那一次次“抓上最后变成抓自己”恍若魔咒般的比赛让他一度自我怀疑。
　　不过这里是LPL啊，而且他现在也成为了DGL的一份子。
　　小花生的眼神旋即也坚定了起来，如果说真有魔咒的话，那么今天就到了打破的时候。
　　“诶？小花生又来上路了？”
　　“呵呵，他不是一直在上半区嘛。”
　　“不对！这次小花生是有想法，真的有想法。”
　　“……”
　　导播那边正说的时候，上路的狼少刀妹眼下早已经过了六级，找了个机会抬手就是一个大招甩出了一片剑阵。
　　嗤啦——！
　　刀妹的大招其实还挺容易空的，但这一次，李秀峰的腕豪被大了个正着。
　　狼少见状心中一喜，嘴里对小花生道，“噫！我中了！”
　　下一秒，他已经上来留人了。
　　狼少玩的很鸡贼，在小花生靠近上路的时候，他才技能一个比翼双刃拉到了李秀峰的腕豪。
　　几乎与此同时，
　　一根标枪从河道袭来！
　　嗤！
　　同样中了！
　　“哎呀！峰哥该闪现的啊！”
　　“没错，峰哥有点托大了，他应该闪现躲刀妹这个E的。”
　　“现在峰哥有点难走了，豹女也上来了。”
　　“嚯！两人的伤害好高。”
　　豹女飞扑上来一口撕咬，李秀峰的血量瞬间就所剩无几，看上去根本不够支撑他回到塔下。
　　事实也的确如此。
　　大屏幕的导播镜头下，当李秀峰距离塔前还有段路的时候。
　　他的血量已经摇摇欲坠了。
　　眼下就算他闪现进塔，这个闪现也是白交，这种情况下小花生和狼少几乎没有任何可能放过他。
　　“还不交W吗？”
　　小花生的眉头微微皱起。
　　他知道腕豪是有大招的，但腕豪的大招是把敌人往身后来一个飞天抱摔，李秀峰要是来这一下那真是石乐志。
　　但腕豪除了大招外，还有W技能的蓄力轰拳，眼下应该是他伤害最高的那一刻，护盾也是最大的。
　　这一点小花生清楚，狼少也清楚。
　　但你既然不开，那就别想开了。
　　刀妹忽然一个立定。
　　只见他将剑刃汇聚成压缩锥形，猛地朝着前方一推人也跟着飞了上去。
　　WQ！
　　不仅如此，小花生也是在几下平A后，甩出了自己的第二发标枪，精准地命中了身前的腕豪。
　　打女人？
　　那就尝尝正义的铁拳！
　　一瞬间两人来了一波伤害爆发，目的就是为了让李秀峰既然不开W就别想开了，哪怕开出来也是白开。
　　腕豪的W毕竟不是剑姬的W，即便给护盾，那也不是说就无敌的，总有一个护盾的上限值在那里。
　　然而现实的情况却有些令人咋舌，DGL的上野两人骤然齐齐发难，距离李秀峰明明只剩下一公分。
　　李秀峰依旧没开W的意思……
　　这是放弃治疗了？
　　两人刚冒出这个念头。
　　下一秒，眼前却是人影一晃旁边的墙壁后突然跳出一个白色的牧羊人。
　　千珏！
　　他怎么会在这？
　　小花生心头咯噔一下。
　　果不其然，下一秒，两人攻击悉数落下，但在千珏的大招里面，这些都变成了无效的攻击！
　　“啊这……Saofen不是一直在下面晃悠吗？”
　　“是啊，没错啊，可他怎么会在那个位置？”
　　“不管怎么在那的，只能说Saofen这波出现的太及时了啊，峰哥现在已经被保下来了。”
　　“噢！反打！他们开始反打了！”
　　李秀峰似乎对此早有准备。
　　Saofen的千珏隔墙Q技能跳过来给大招的时候，他已经转过了身体。
　　强手裂颅！
　　豹女和刀妹两个女人被他拉到了一起，顿时眩晕了一秒，而这一秒的时间里，李秀峰已经化身叶问！
　　啪啪啪——！
　　腕豪的拳头有如雨点般落下。
　　和Saofen的千珏一样，他的目标自然是没有闪现的豹女，豹女的血量转眼间就陡然直降！
　　看着自己过山车般的血条小花生也是心中一凉，旋即又热乎了一下，他有些庆幸自己也在千珏的大招范围里。
　　千珏大招的持续时间是四秒，不分敌我，小花生没血了在里面同样也不会被打死。
　　然而下一秒，
　　小花生忽然脸色一白！
　　“卡机嘛！”
　　“卡机嘛卡机嘛！”
　　他有些无力的喊了两声。
　　大屏幕的导播镜头下，却见腕豪那强壮的身躯双手交叉一把擒住豹女，后足蹬地助跑几步后一个强而有力的抱摔。
　　刹那间，他带着豹女，两人一起飞出了千珏的大招，飞向了塔下。
　　轰——！
　　落地时，地面仿佛被砸出个大坑，血量所剩无几的腕豪屹立不倒，而豹女却已经成为了坑底一具尸体。
　　啊这……
　　狼少傻眼了。
　　这时，千珏的大招结束。
　　Saofen面无表情地操作着千珏不停走A刀妹，技能全部打完的狼少根本没还手的空间，血量一阵下跌。
　　他回头看着那个塔前的腕豪，心里很有种闪现回去一换一的冲动，但问题是李秀峰的距离太微妙了。
　　刀妹退几步，他往前走几步。
　　而就算狼少这波闪现后Q的距离能够得着，但他可没忘记对方还有一个W技能呢，回去就是白给。
　　冲动果然是魔鬼。
　　狼少放弃这个想法，血量所剩不多的他已经咬牙捏着闪现了。
　　这时，只见身后的那个腕豪忽然脚步一顿，扎了个马步，体内积蓄的豪意迸发对着他的方向猛地隔空轰出一拳！
　　蓄力轰拳！
　　狼少见状不由一愣。
　　这算什么？
　　W欢送？
　　这个距离腕豪的W只能放空炮啊。
　　狼少还寻思着对方这腕豪熟练度还没自己高，也敢在职业赛场拿？
　　不料下一刹，身后那个扎着马步的腕豪身形一闪。
　　轰——！
　　一股沛然莫御的豪意瞬间将他堙没……
　　……


第七百七十九章 教练，我悟了！
　　在刚刚死亡的那一瞬间，狼少的脑海只闪过两个念头。
　　好长！
　　好顶！
　　一般的腕豪，
　　绝对没有那么长！
　　那么顶！
　　“W闪！峰哥这波是W闪啊！”
　　“好家伙，我特么直接好家伙，腕豪还能W闪？”
　　“峰狗这波怀中抱妹杀才是好活啊，腕豪这大招乌鸦坐飞机的飞天大草，谁能受得了？”
　　“呃……海洋祭司？”
　　“可以，这也是一个女英雄，貌似只有她受得了了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵狂刷。
　　原本下路一换一，场上双方最起码还是势均力敌，现在上路的李秀峰拿了双杀。
　　腕豪这英雄哪怕是个初次上职业赛场的新英雄，但看李秀峰熟练度，两个人头一拿，刀妹怕是要在拳头下哀嚎了。
　　至于小花生的豹女，这波带着上路送一波，小花生这个选手怎么说呢，是那种很吃节奏的选手。
　　节奏顺起来，他能够爆炸凯瑞，带着队友各种起飞。
　　可节奏一旦断了，小花生就会变成明先生，野区刷着刷着队友就死光了。
　　没办法，其实不仅是小花生，LPL绝大部分打野都是这样，顺的时候各种乱杀，节奏一断就成麻瓜。
　　当然，麻瓜也有救赎的时候。
　　职业选手没点抗压能力也是不行的，比如AG的打野Ling，经常就是麻瓜了几波后，再救赎一波自己。
　　有些打野也能救赎，就是时间太晚了。
　　例如对面五人都拆水晶了，你玩个盲仔队友死光，哪怕能回旋踢把对面一人踢进泉水也于事无补啊。
　　“稳住稳住，没事，我上路还能打。”
　　心态有时候也要看队友，而狼少这个选手，虽然ID看起来有点非主流，事实上却是出了名的心态好。
　　小花生来LPL也有快一个月了，他听说过前辈Rocky和Doub在LPL的事迹，这两简直是韩援成功的典范。
　　打的好，粉丝多，老板还赏识。
　　而这两人有个共同点，那就是中文说的都很不错。
　　所以小花生刚搬进DGL的基地，除了躲避韩国的网友追杀，剩下的就是努力学习中文了，连吃饭的时候手里的捧着一本书。
　　努力总有回报。
　　此时，听到狼少的话，小花生点了点头，用一嘴孜然味的中文道，“对对，妹关系妹关系，这波窝的，下路等窝。”
　　你可憋来了！
　　DGL的下路两兄弟一听这话就有点慌。
　　不过转念一想，来一下似乎也不是不可以。
　　他们对面下路那个辅助布隆打的跟鬼一样，自从拿了个人头后，线上没事就拎着盾牌上来找茬。
　　你打他吧，他反手举个盾。
　　告诉你他是辅助。
　　你不打他吧，他却是跟个拳击手似的抽冷子就上来给你一下，仿佛在说我们拳击手带个盾牌也很合理吧？
　　合理你妹夫啊！
　　别说是DGL的下路有点懵圈，KG下路的幻风也是如此。
　　他看着旁边戴着金丝眼镜，气质高冷的Kake，脑海里一度觉得有些梦幻。
　　什么情况这是？
　　幻风在加入KG以前没什么名气。
　　但他好歹也打过一段时间职业，搭档过不少辅助选手。可从来没有一个辅助像是这么玩的。
　　这个人是在玩辅助吗？
　　啪——！
　　脑海里刚冒出这种想法，幻风心里就反手给了自己一巴掌。
　　高度决定视野，视野决定成就。
　　幻风啊幻风，你只是一个犄角旮旯里的小选手，居然质疑冠军队伍的风格和打法。
　　你膨胀的很厉害啊。
　　不得不说，幻风整体上的确是个善于总结和反思的好选手。
　　很快他就调整过来了心态。
　　此时再看旁边Kake，他顿时有种看山不是山，看水不是水的感觉。
　　只觉得Kake每一个走位，每一个细节操作，初看似乎是个莽夫，仔细一品却有种不一样的味道。
　　果然不愧是冠军队伍的辅助啊！
　　幻风心中暗自庆幸。
　　要知道，在KG这个队伍里他上面还压着阿水这座“冠军AD”的大山，而他只是个LPL角落里的AD。
　　越是小透明，就越有自知之名。
　　今天的揭幕战，幻风原本就没准备上，但阿水最近发烧状态不太好，这才临时让他上场。
　　而接下来比赛呢？
　　幻风想起教练BP结束后，临走时看向他的目光，这才有些恍然那目光中考察的意味。
　　真的是好险啊！
　　幻风觉得如果自己没能察觉教练的意图，没能跟上Kake的节奏的话，恐怕下一场比赛就没他什么事儿了。
　　于是接下来，场下的观众和台上的解说都逐渐发现。
　　KG下路打得似乎有些不对味儿。
　　幻风似乎成了Kake的小弟，几乎唯Kake马首是瞻，有时候为了配合Kake的步伐连兵都愿意漏。
　　要知道。在LPL绝大部分ADC眼中自家辅助的命甚至不如一个炮车兵，幻风这才显然尤为明显。
　　这是什么情况？
　　场下的众人一阵纳闷。
　　但幻风却觉得自己已经找到了感觉，就像是两个人跳舞一样。
　　起初可能会踩脚踢裆什么的，后面就越来越丝滑了。
　　这时，Kake的布隆在幻风补掉一个炮车兵的瞬间。
　　他一个Q技能寒冬之咬挂到了寒冰的瞬间，猛地举起盾牌，直接从草丛里就砸出了一个大招。
　　冰川裂隙！
　　霎时间，地面震动，寒冰瞬间被击飞了起来。
　　就是现在吗？
　　电光石火间，幻风在对面女坦E技能想要反控他的时候，咬牙一个反向E朝着斜前方拉了过去。
　　W夹子放在寒冰脚下！
　　一气呵成！
　　帅啊！风哥！
　　幻风心里给自己点了个赞。
　　然而下一刹，他却是脸部一僵，整个人都怔住了。
　　就在幻风冲上去的瞬间，对面塔前那个草丛里忽然飞出一杆标枪。
　　幻风几乎是拿脸接住了标枪。
　　豹女在！
　　幻风一哆嗦，刚想说大哥咱们撤吧，结果旁边的好兄弟Kake已经拎着盾牌呼脸了。
　　撤？
　　不存在的。
　　幻风顿时蛋疼了。
　　他这要是二话不说直接走，那就是妥妥地卖辅助了。
　　于是幻风只能一咬牙，反正寒冰也踩他夹子了，干脆闷头输出好了。
　　下路这一幕也引起了解说的主意。
　　“好家伙！幻风这个选手打的好凶啊。”
　　“看到对面打野还不走，那是真的凶，Saofen的千珏还在DGL的上半区反野，幻风和K哥妥妥的二打三啊。”
　　“嚯！K哥举盾替幻风挡住了寒冰的大招。”
　　“但是小花生的豹女已经跳脸了，女坦也给大招定住了幻风，这波怎么说？”
　　“……”
　　还能怎么说？
　　压根不用寒冰，女坦和豹女就完全可以干死他的女警了。
　　幻风这波输出了没两秒。
　　下一刻，他就发现自己的血量掉的和寒冰一样狠。
　　我淦！
　　更让幻风一阵发寒的是，自家拿捏布隆宛如一个狂暴盾战，举着盾牌对着寒冰就是一阵砸，转眼就砸出了被动。
　　最后在点燃的伤害下，Kake成功收掉对方寒冰人头，这个时候才记起自家还有个ADC。
　　但等Kake回头W上来的时候，幻风已经喷出了最后一口老血。
　　噗！
　　女警含恨倒地。
　　而布隆却没怎么掉血，在打光了技能的豹女和日女面前施施然地回了塔下，然后读取了回城。
　　啊这……
　　幻风有些傻眼了。
　　泉水里黑白屏的他看着旁边Kake那2/0的布隆，忽然觉得哪里有点不对劲。
　　这个布隆……
　　好像就踏马是无脑莽啊！
　　……
　　下路又是一波一换一，看似不亏不赚，但幻风的心中已经千疮百孔，恨不能一刀砍了Kake的狗头。
　　“这波我的。”
　　忽然，Kake开口道歉。
　　“啊……没有。”
　　幻风年纪不大，发型有点像Lqs，闻言顿时有些腼腆。
　　他还不习惯被人道歉。
　　但这时，一旁的Kake却自然自语地总结道，“应该早点动手的，豹女来的太不凑巧了。”
　　幻风：？？？
　　魂淡！
　　你不是该忏悔吗？
　　你的任务是保护ADC啊！
　　……
　　下路俩货跨服聊天，上路的李秀峰在拿到两个人头的优势后，第一件装备他没有做三相黑切。
　　他选择了破败。
　　为啥？
　　Saofen刚刚在上路一波配合吃到了甜头，挽回了自己在野区被单杀的尊严，这段时间一直在上半区转悠。
　　看到李秀峰的出装，Saofen忍了又忍，还是忍不住有些好奇地问道，“峰哥，你腕豪不出黑切吗？”
　　腕豪虽然是第一次登上职业赛场，但作为吃这碗饭的职业选手，肯定不会不去了解新英雄的，Saofen甚至还在打野位试玩了几把。
　　他有些惊讶地发现腕豪这个新英雄虽然定位上单，但无论是刷野还是抓人都不错，有着成为一个T1打野的潜力。
　　但在他的理解中，腕豪这英雄肯定是要出黑切的，出完黑切整个【骑士之誓】就完事了了。
　　破败是什么路子？
　　李秀峰刚把兵线推进塔下，他前面已经消耗了一波刀妹的血量。
　　此时，他眼中视线盯着塔下的刀妹大步流星地冲了进去，嘴里同时不急不慢地回答道，“破败出的早，女人跑不了。”
　　话音刚落，只见李秀峰一个强手裂颅将塔下的刀妹抓出来，平A触发丛刃后极快地一套不解释连招。
　　EAQQAARA！
　　如果要用动作形容的话，那就是腕豪拉出塔下的刀妹一套左勾拳右勾拳，旋即抱起来一个跳摔，最后一记上勾拳。
　　刀妹还没反应过来就交代了。
　　什么？
　　想要利用灵活秀腕豪W？
　　对不起，李秀峰这波不解释连招，W放是放了，但他是在出塔的时候反手一个W挡了一下塔的攻击而已。
　　一旁的Saofen目瞪口呆地看着李秀峰这波言传身教，身体力行的教学。
　　他顿时不由微微张大了嘴巴，口中喃喃道，“破败出的早，女人跑不了？有道理，实在是有道理。”
　　台上的元泽和猫神看着上路这波突如其来，导播差点都没能捕捉到了越塔，此刻也有点蒙圈了。
　　这才刚两个人头？
　　上路这就单人直接越塔了？
　　“腕豪这英雄……强度有那么高的吗？”
　　“不能够吧，我看峡谷大数据，腕豪的上单胜率垫底的啊。”
　　两人四目相对，看上去都有些懵逼。
　　他们却不知道，上单腕豪强度是没那么高，出了破败也不应该有那么高，哪怕是带丛刃也不行。
　　但当这三者结合，上单丛刃腕豪在十分钟出头作出破败。
　　强度那就真的高的离谱了。
　　要知道，腕豪的Q技能前期有4%左右的百分比，加上破败12%，丛刃加攻速110%，而且腕豪的被动第二拳加攻速还加伤害。
　　那么当一个腕豪出了破败，基本上可以在1.5秒内打出AQQAA的连招伤害，出拳速度不亚于咏春。
　　当然，这样看起来似乎没什么直观的印象，那么我们不妨再把腕豪的连招伤害拆解一下。
　　腕豪第一下A是普攻+破败12%（丛刃110%），第二下Q是普攻+破败破败12%+最大生命的4%，第三下Q普攻+破败12%+最大生命值百分之4%。
　　最后面两拳依旧享受丛刃被动，出手极快，伤害和第一拳一样。
　　这一套下来，伤害不用多说，脆皮的话可能第四拳就打死了。
　　女人想跑？
　　你告诉我怎么跑？
　　泉水里，狼少是真的蛋碎了一地。
　　他心态好没错，但谁被摁在塔下杀还能心态好啊。
　　这要是换成FXP的金工，估计都要砸桌子了，如果换成死亡宣告，那就是真人PK了。
　　狼少同时也有些纳闷了。
　　前面一波不慎，让对面的腕豪拿了两个人头，下面他线上已经足够的小心了，刚刚这波他有E有大招，自问也是安全血量。
　　可谁能想到那个腕豪就敢冲塔？
　　而刚刚吃了一套完整的咏春后，狼少才发现前面那几波交手，对方真的没用力，只是在刮他的血皮而已。
　　九浅一深，一击致命！
　　狠，实在是狠！
　　狼少前面已经交过了传送上线，这波传送差点时间才能好，复活后看着那个已经吃了三个防御塔镀层的腕豪。
　　说实话，狼少的心里有些发抖。
　　等到回到线上的时候，李秀峰吃了塔镀层依旧没有回家的意思。
　　他身上出了破败，回复能力极大提升，线上超长待机完全没问题。
　　狼少心中迟疑了下，还是没有呼叫打野亦或是中单。
　　下一条小龙眼看就要刷新了。
　　这个时候中野抓上的话，成了还好说，抓空了，那就亏大了。
　　狼少寻思着这腕豪虽然离谱，但自己咬咬牙，说不定也就挺过去了。
　　难不成还能被打得一直哭？
　　……


第七百八十章 峰哥不在K哥在！
　　压制，杀人，回城，出装备。
　　然后上线继续压制。
　　李秀峰杀了人还不回家，说实话，狼少觉得对面是有点贪了，那就是在给他喘息的机会。
　　就像是两个男人摔跤，如果压在上面的男人在下面喘息的时候不乘胜追鸡，很有可能被对方翻身而上。
　　而每个顶尖上单都有属于自己的风格，比如李秀峰，比如Theshine，比如Smeb，Khan这些都是激进，充满进攻性，有他们在的上路一定不会无聊。
　　狼少觉得他也得打出属于自己的风格，但到目前为止，他发现自己的风格只有两个字——耐操。
　　不对，是抗压。
　　但有总比无强，现在上路巨大的劣势，狼少必须要将自己这个风格发挥到无限大，才能稳住目前的局势。
　　就好像是田忌赛马，现在他的上路成了下等马。
　　那么只要他能够在上路拖住对面的上等马，就能够完成救赎。
　　被打爆了又怎么样？被打爆了还能赢，那才是真滴流批！
　　……
　　下路，眼看着第二条元素火龙就好要刷新，第一条已经被KG拿下，Kram也觉得有些棘手了。
　　让他觉得棘手的不是KG这个ADC，说实话，幻风虽然是个潜力新人，但还缺少点比赛经验，需要一些时间雕琢。
　　真正让Kram觉得棘手的，是对面这个辅助，那个拿着盾牌的狂暴战真的是一点道理都不讲。
　　都说ADC被辅助单杀是一种耻辱，可是Kram已经被砸死两次了，简直是耻辱中的耻辱了。
　　这场比赛之前，DGL的下路还商量过KG第一场的下路一个是初出茅庐的新ADC，一个是上单“兼职”辅助。
　　以他们的实力，完全可以在下路打开突破口。
　　然而真打起来他们才发现，现实完全没有那么简单。
　　反而是现在Kram一看到那个布隆往前走，心里就有点发颤。
　　“我们来看下场上的局势，KG上下两个位置都有人头，但其实优势都集中在峰哥的身上。”
　　“没错，这也是KG这个队伍的日常了，不过狼少这个选手的抗压能力真的还不错，峰哥并没有再找到击杀的机会。”
　　“是的，现在要拿第二条小龙了，如果峰哥不下来的话，我感觉要到了中路七夜的发力期了啊。”
　　“……”
　　七夜的妖姬还是很拿手的。
　　甚至为了应对这一手，韩云龙教练还特地让Saofen拿到了千珏，千珏的大招相当于一道保险，可以防止妖姬秒人。
　　当然，这也不是说拿了千珏就无敌了。
　　真正顶级的妖姬都是让你在反应不过来的瞬间，直接就一套秒杀带走了，这是一点办法都没有的。
　　此时的下半区河道里，随着第二条小龙刷新，双方中下野四人都在河道摆开阵型开始对峙。
　　七夜的妖姬刚拿了蓝Buff，这会儿则是游走在阵型边缘，没事就上来摸一下KG几人的血量。
　　“七夜现在不是想秒人，他是想要把KG这边血量压低，逼迫他们主动放弃这条小龙啊。”
　　“嗯，这波上路两人都是没有传送的，打起来就是单纯下半区的事情，如果七夜真能压低血量的话，KG说不准还真就只能放弃了。”
　　“诶等等！布隆……K哥要做什么？”
　　“……”
　　解说那边正在安排着DGL的“剧本”，没想到就在这个时候，那个布隆忽然往前方的Saofen身上W了一下。
　　下一秒，他没有举盾掩护，反而是猛地砸下了大招。
　　“打！”Kake冷静地以一种略带磁性的声音道。
　　“不是，K哥我们稳一点。”幻风小声地劝道。
　　然而下一秒，对面的女坦已经被一股巨力从地面顶飞了起来。
　　他脸上满是大写的懵逼。
　　我是辅助你开我？
　　别说是对面的日女，旁边的左手和Saofen也是一懵。
　　大哥你这干啥玩意呢？
　　幻风则是满脸木然。
　　他已经习惯了。
　　眼看队友都已经上了，他们也不能不跟啊。
　　职业选手的协同能力还是很不错的，日女刚被击飞起来，幻风的女警就放了夹子。
　　女坦虽然说血量够高，可在KG的四人集火下，也仅仅来得及回头放出个大招，就被打残带走了。
　　当然，KG强行硬咬女坦这块硬骨头，他们也不是不需要付出代价的，左手的艾克已经被打得开出了大招，反倒是Kake先手的布隆血量还剩下不少。
　　没办法，布隆本身就是前排肉盾，DGL那边除非实在是没别人打，但凡有个其他选择都不会打他。
　　“啧啧！K哥这个先手还可以啊。”
　　“嗯，刚我还没反应过来，不过现在来看日女是DGL那边唯一具有先手开团能力的英雄，先杀日女还真是个不错的选择。”
　　“没错，那现在KG已经有了人数优势，接下来似乎不是不可以考虑拿龙啊，但必须要小心七夜妖姬的偷袭。”
　　“诶等等！K哥他又闪现上去了！”
　　“减速！K哥减速给到了豹女！”
　　台上的解说话没说完，却是只见K哥的布隆闪现一个Q技能，居然把减速挂到了小花生的豹女身上。
　　这简直是节奏大师啊！
　　几人看着这个在两军阵前，反复横跳的布隆，心中顿时仿佛有一千头羊驼呼啸。
　　因为布隆节奏一带起来，真正要动手的还是他们啊。
　　最后这波打了个一换一，左手的艾克换掉了小花生的豹女，没办法，左手这波没大招了，进去肯定出不来了。
　　Saofen倒是想给大招，可惜没有施法距离，只能看着队友倒在自己的身前，然后又看着前方布隆那健壮的身影一阵失神。
　　这个比……不
　　是来搞我们的吧？
　　这时，他耳边只听Kake点了点头，似是自言自语地说道，“嗯，该死的都死了，现在可以打龙了。”
　　左手：？？？
　　大哥你这是什么意思？
　　Kake倒是没多解释，拎着盾牌就进去把小龙拉了出来。
　　此刻，下半区的河道KG还剩三人，DGL却只剩两人。
　　而且最关键的是DGL那边没了辅助日女和打野豹女，剩下的妖姬和寒冰只能骚扰，却不具备抢龙的资本。
　　霎时间，看着小龙池里那个举着盾牌的男人，众人顿时都有种拨云见日般豁然开朗的感觉。
　　“嚯！K哥这辅助牛啊！”
　　“峰狗不在？没关系！K哥带你们飞！”
　　“有一说一，K哥这布隆有Mata内味儿了。”
　　“K哥：你踏马才长得像大鹌鹑呢！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵臊皮。
　　说实话，一开始得知Kake这个去年李秀峰的替补上单，今年重新回到KG打辅助的时候。
　　无论是KG的粉丝，还是LPL的观众都有些不太理解和接受。
　　放走了Lqs这种现成的冠军辅助，接盘一个混不下去转型辅助的过气上单，KG这操作也就裴老板本人了吧？
　　问题不是说李秀峰也是大股东吗？
　　这还能跟着一起疯？显然，大家都觉得Kake这个辅助不靠谱。
　　今天这场揭幕战得知第一场上Kake后，同样也有很多粉丝在等着印证自己的预测，到时候微博指点江山。
　　可谁也没想到，Kake这场比赛在下路的发挥亮眼无比，居然隐隐有几分队魂和节奏发动机的感觉了。
　　此时此刻，
　　还有谁敢说K哥不行？
　　这波小龙池的团战Kake可以说是用实际行动证明。
　　峰哥下不来，K哥带你们赢。
　　……
　　小龙池里一声哀嚎，比赛时间十五分钟，KG成功拿下了这条元素火龙，下半区的优势也明显了起来。
　　而李秀峰的腕豪在上路拿了那么大的优势，场下的观众还有些停留在去年的版本，觉得李秀峰上路没能再次击杀，就算是被对面的狼少给牵制住了。
　　然而，时代变了，大人。
　　李秀峰上路没能再打出人头，这一点没错。
　　但当KG拿下第二条小龙的时候，李秀峰却是依旧吃光了对面的五个镀层。
　　“紫色方KG摧毁了第一座防御塔！”
　　元泽听到这一声系统提示正想要说点什么，可他仔细一看导播切出了双方对位经济差，看着李秀峰十五分钟2000左右的经济领先顿时有些傻眼了。
　　什么鬼？
　　峰哥刚上路没击杀吧？
　　怎么经济拉开了那么多？
　　一旁猫神却一下子恍然，“我知道了，是塔皮和一血塔的钱，我刚还说奇怪呢？以峰哥的性格，那么大优势就算杀不了也总该试试吧，没想到……”
　　“没想到峰哥是找到了新的金矿，看不上人头这仨瓜俩枣的钱了。”元泽开玩笑说道。
　　一血塔一拿，上路的李秀峰就彻底解放了开来。
　　与此同时，一血塔的经济也让他在这场比赛二十分钟前就做出了三相之力。
　　不得不说的是，三相之力有攻速加成，有爆发伤害，还能加速，腕豪这件装备一出伤害立马越上了新台阶。
　　而狼少的刀妹和李秀峰一样，这个英雄的第一件核心装备同样是三相之力。
　　他好不容易憋出个三相来到李秀峰面前，面对着三相+破败，等级还有快两级压制的腕豪，刀妹简直脆的和纸糊的一样。
　　更让DGL的几人难以接受的是，在大龙团的时候，李秀峰闪现一个抱摔砸进人群，旋即冷不防一个强手裂颅。
　　霎时间，DGL的五人居然被他拉了四个，最后一记蓄力轰拳，伤害瞬间爆炸，被爆摔的刀妹更是直接升天。
　　狼少顿时懵逼了。
　　DGL的其他人也有些傻眼了。
　　这英雄……
　　要不要这么暴力？
　　而此时此刻，Kake看着李秀峰那个腕豪英姿飒爽的背影，再看看自己这个布隆，顿时有一种自惭形秽的感觉。
　　峰哥果然还是你峰哥啊……
　　Kake心中感慨了一声。
　　突然间，他心中一动，脑海里冒出了一个大胆的想法。
　　……
　　大龙团大获全胜，
　　KG的优势就无限大了。
　　解说台上，不仅是毒奶元泽，就连猫神都公开摇头表示这场比赛DGL走远了，他们的赢面太渺茫了。
　　而李秀峰的那个腕豪三相和破败作出来后，第三件装备又开始出死亡之舞，增加坦度和持续作战能力。
　　这顿时让DGL众人看得一阵绝望！
　　台下DGL的教练更是气得直咬手，恨自己为什么Ban了卡莎，却没把腕豪这个新英雄给Ban掉。
　　然而这场比赛没等李秀峰彻底做出死亡之舞，就在二十四分钟宣告了结束，快得让人有些不可思议。
　　没办法，K哥又上了……
　　说实在的，DGL前面吃了几次亏已经在有意识的防范Kake了，但禁不住Kake这个人玩花活，打个辅助都想操作。
　　他先假装去做视野，途中冷不防地闪现过墙，极快地W到最前面的李秀峰身上，直接大招R技能起手砸进高地。
　　这顿时打了DGL一个猝不及防，他们眼下刚好不容易拖过了KG的大龙时间，心里寻思着能松口气呢，万万没想到对面的布隆会在这个时候下手！
　　而Kake一动手，不说一呼百应，关键是李秀峰就在旁边，他不假思索地顺着Kake的击飞冲了进去。
　　剩下的三个队友一看Kake和李秀峰都冲了，那他们能不冲吗？
　　哪怕一天七次也得冲啊。
　　其实原本以KG目前的领先是具备了一波结束比赛的能力，只是机会伴随着风险，大家都想着稳中求进罢了。
　　然而Kake布隆的这波强开，却是加速了这个过程。
　　半分钟不到，KG强冲高地打了一波二换四，对面只剩下一个刀妹。
　　但刀妹面对女警和千珏，外加一个摩拳擦掌的女人天敌。
　　拆塔过程中，狼少从泉水里出来一次，就被打哭回去一次。
　　哭，就一直哭。
　　导播镜头给到的时候，大家都明显发现狼少的眼睛有点红红的，那样子仿佛真的要化身饿狼一般。
　　轰隆——！
　　DGL的基地水晶轰然炸裂！
　　Victory！
　　解说台上，猫神当即大声地喊道，“恭喜KG拿下对战DGL的第一场比赛，同时也是我们S8新赛季的开门红。”
　　“没错，恭喜KG，这场比赛真的太精彩了。”元泽也有些感慨地说道，“刚开始有人说腕豪打女英雄是真实伤害我不信，但是看了峰哥这场比赛，我开始有点怀疑了。”
　　“哈哈哈，心疼狼少。”
　　“下把选个男人吧，哪怕亚索也成啊。”
　　“有一说一，这场K哥得记个大功啊。”
　　“K哥十年老粉不请自来，讲道理，这把MVP不给K哥真过分了。”
　　“不会真有人没看出来这把是我K哥在C吧？”
　　“……”


第七百八十一章 都是手艺人啊！
　　直播间的水友们一阵刷屏。
　　大部分虽然都是习惯性口嗨李秀峰，但不得不说的是，Kake这场比赛真起到了十分关键的作用。
　　4/1/8的数据，哪怕放在一个中单，打野，亦或是其他任何一个C位的战绩上，都可以说是非常出色了。
　　那就自然更别提辅助了。
　　唯一值得可以挑剔的，似乎只有作为辅助，一次不死好像有点问题。
　　但此时，那些先前质疑KG接受Kake转型辅助，放走冠军辅助Lqs的声音，在这一刻全部烟消云散。
　　无论是谁看了今天的比赛，都得说一句Kake真的是一个跌到了就……嗯，爬到另一个地方站起来的男人。
　　赛后的休息室里，DGL的教练满脸“失策了”的神情。
　　在这个辅助越来越重要的版本，DGL上一场比赛的BP基本上照顾的都是KG的上路，这的确是一种失策了。
　　上场比赛虽然上路的腕豪很猛，但在狼少基本能够控制住的情况下，DGL节奏拉跨还是在于Kake的几波“胡搅蛮缠”。
　　这个辅助下一场必须要针对！
　　DGL教练心中暗道。
　　然而等到真正要实施的时候，他却有些愕然地发现。
　　刚转型Kake没有任何数据，就像是个大乌龟，完全找不到下嘴的地方。
　　……
　　同一时间，KG的休息室里。
　　比赛结束后，众人宛如打量大熊猫一般看着Kake，似乎第一次认识这个男人。
　　想想也是，Kake重新回到KG基地里也没有自持什么老人的身份，就对大伙颐指气使啥的。
　　平时和Saofen、幻风他们这些刚来的新人相处融洽，说话总是笑眯眯地，偶尔点奶茶还会给大家来一份。
　　这样一个戴着金丝眼镜，气质儒雅的辅助，真的很难让人不喜欢他，每个人都觉得Kake的风格应该会比较温和。
　　可今天的揭幕战一看。
　　妈耶！
　　这还是我K哥？！
　　转会期刚进KG的辅助寓言，看着回到休息室就端着保温杯乐呵呵站在李秀峰身旁的Kake，眼神不由有些复杂。
　　寓言和Kake两人是竞争上岗的，如果Kake单单是打的好也就罢了，只要给他机会，他可以证明自己打的更好。
　　而今天的比赛明显不一样。
　　Kake不仅打得好，还打出了属于自己的味道。
　　那么下次比赛再上场，教练在决定人选的时候就要看他有没有内味儿了……
　　……
　　短暂的休息够，揭幕战KG对战DGL的第二场比赛很快到来。
　　这场比赛KG战队选手作出了替还，下路的幻风被换了下来，替补席的阿水被安排上场，其他位置没做变动。
　　Saofen听到第二场还有自己的名字，心里顿时松了口气。
　　说实话，他上场比赛前期被小花生的豹女单杀。
　　虽然后面成功帮了一次上路，但在教练眼里从来功过不相抵，他刚刚一直担心被换下去来着。
　　小笼包听到这个消息也有点失望，他还想着这个赛季让Saofen去看饮水机来着，没想到自己却没有上场的机会。
　　不过小笼包对此也有心理准备了。
　　胜利即是王道，即便是常规赛，大部分队伍也还是求胜为首的，不会拿着队伍去试错，这也是没办法的事情。
　　在这种情况下，如果Saofen不犯大错，除非KG哪场比赛输了，小笼包才有上场的机会。
　　……
　　“好了观众朋友们，欢迎回来，说实话，上场比赛峰哥的腕豪实在是太强了。”解说台上，元泽上来就开吹。
　　他已经在微博和比赛中不止一次表示过，自己是李秀峰的粉丝，因此这种吹法很容易产生暧昧的气息。
　　“嗯，相信今晚又会引起新的一轮风潮啊，大家如果看到对面选腕豪的话，记得一定不要选女英雄。”猫神笑呵呵地说道。
　　“呵呵，懂的都懂，另外刚刚我们收到消息，KG这边AD作出的人员变动，阿水将会上场。”
　　“没错，说实话幻风上场比赛打的很不错，和K哥也很合拍，不过KG现在玩轮换的话倒也有利于队伍进一步提升实力。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，比赛席上，阿水也拿起了水杯仰头咕噜了几口，忽然有些好笑的摇了摇头。
　　他不是什么新人了，在AG就曾经征战世界赛，去年在KG更是拿下了世界冠军。
　　然而阿水不得不承认的是，此时他的心中居然有些紧张。
　　一时间，他也只能感慨长江后浪推前浪，在电子竞技这个行业，不努力，就会被淘汰。
　　……
　　双方的选手在现场的欢呼声中再次登场后，不一会儿，第二场比赛的BP就开始了。
　　DGL的教练原本想要Ban腕豪的，但他转念一想，堵不如疏。
　　腕豪这个英雄并非是无敌的。
　　当然，这里不是说换男英雄对线，尽管事实上确实有一些男英雄打起腕豪来毫无压力，但这还不是搞玄学的时候。
　　主要还是因为现在的BP说起来十个Ban位，一边五个，比以前版本多个四个Ban位，但英雄增加的却更多。
　　那么Ban位真较真起来，压根就不够用，所以腕豪能不Ban自然还是不Ban的好，把位置留给真正需要的人。
　　比如对面那个布隆。
　　上一场比赛，Kake的布隆给DGL教练留下了很深的印象。
　　DGL教练在思考如何应对时却发现对方刚转型辅助，以往如同一场白纸，你压根不知道对方擅长什么英雄。
　　针对？怎么针对？
　　好在能坐上教练位置的人，总归是有几分急智的。
　　他逆向思维，不去考虑对方擅长什么，而是对方不擅长什么，很快作出了一个大胆的猜想。
　　这个人刚转型辅助，以往又没玩过类似的英雄，不擅长的肯定很多，拿手的很少。
　　对方刚拿出一场布隆，从他的表现来看，应该是最拿手的英雄了？
　　那么好。
　　这场比赛就Ban你布隆！
　　……
　　“诶？紫色方DGL禁掉了布隆吗？”
　　“这一手还真可以，K哥的布隆上场比赛的发挥，确实是值得这个Ban位的。”
　　“那布隆ban掉的话，就有点考验K哥的英雄池了啊。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，舞台左侧KG的比赛席，教练韩云龙也不由眉头微蹙，目光投向了辅助位的Kake。
　　“怎么说Kake，日女能玩吗？”
　　Kake在赛前报备过英雄池！
　　布隆确实是他比较拿手的，日女这个英雄却不在其中。
　　果然，Kake闻言也不置可否道，“可以玩，但如果可以，我想拿其他的英雄。”
　　“其他的英雄？”
　　教练韩云龙有些疑惑！
　　他倒是不清楚Kake除了布隆之外？还擅长什么其他的英雄。
　　“比如说……”他试探问道。
　　“腕豪。”Kake平静道。
　　噗——！
　　正在喝水的阿水一口水喷了出来。
　　你腕尼玛麻花的豪。
　　这英雄是辅助吗？
　　Kake却是颜色不变，目光直视地身前的电脑，耳边静静等着教练的回复。
　　这时，李秀峰转头笑着看了他一眼。
　　不动如山的Kake心中一颤，被李秀峰的目光看得有些破防，脸和脖子之间的位置竟然有些微微发红，像一个被人窥破心思的害羞大男孩。
　　阿水看到Kake的模样，还以为是自己是自己那一口水喷的有点过分了。
　　想想也是，这种事情就算自己不说，教练肯定也不会同意这种……
　　“可以。”
　　忽然，韩云龙的声音耳边响起。
　　哈？
　　阿水顿时有些瞠目结舌。
　　Kake也是精神一振，转头直勾勾地看着教练韩云龙。
　　韩云龙的脸上露出了笑容，对Kake认真地说道，“你腕豪玩的怎么样？”
　　“应该只比峰哥差一点点。”Kake玩笑道。
　　教练，他在骗鬼，快拒绝他！
　　阿水的心中在咆哮！
　　腕豪辅助？这个Kake怎么想的？你怎么不整个蛮王辅助。不能说因为你是从上单转型过来就开这种特例啊。
　　然而阿水的担心却是成为了现实，这场比赛KG在蓝色方。
　　在前三手ban人结束后，他们居然第一手就拿下了腕豪。
　　“嚯！又是劲乎？”
　　“女人快跑！”
　　“峰狗这感情是找到新本命了？”
　　“……”
　　场下的观众一阵热议。对面DGL的比赛席上教练见状一怔，嘴角却微微勾起，心中忍不住道，“还真敢拿，以为我会在同一个地方跌倒两次吗？”
　　以李秀峰上场比赛的表现，他们Ban布隆不Ban腕豪，显然是早就准备好的应对——山隐之焰奥恩！
　　这个英雄首先排除不是女人。
　　其次由于特殊的技能机制，他是为数不多既不怕和腕豪打对线，也不怕和腕豪打发育的英雄。
　　腕豪说白了，
　　就是个加强型的盖伦。
　　一旦线上拿不到优势，他们团战再选点手长的英雄风筝，那分分钟就能废掉对方一个上单。
　　想到这里，DGL比赛席上的狼少和教练同时露出了微笑。
　　“这把打野拿什么？”教练看向了小花生。
　　小花生迟疑了下，用不太熟练地中文道，“伊芙琳？”
　　“伊芙琳？寡妇？”教练一愣，忍不住道，“这英雄，你没怎么玩过吧。”
　　面对教练的质疑，小花生没有正面回答，只是露齿一笑道，“我是厂长的粉丝，我看过很多厂长的比赛，放心。”
　　听到小花生这么说，DGL教练还真有些放心了。
　　小花生是厂长的粉丝，这一点大家前年就知道了，当时就是这个小比崽子用盲仔差点把厂长踢出脑震荡来。
　　结果那一年的世界赛，厂长回来之后，脑海里只剩下四个数字了。
　　不过别看厂长被打得惨，但他也是有不少绝活的，比如雪人骑士努努，再比如寡妇伊芙琳。
　　尤其是后者，更是曾帮助过EDE在MSI总局赛的第五场生死局中力克SKT打败了Faker的不败妖姬，拿下那一年的冠军。
　　此时，小花生说他要拿伊芙琳，又说常看厂长的比赛，其中话语中蕴含的自信不言可喻。
　　“嚯！寡妇打野，又是一个不常见的英雄啊。”
　　“没错，难怪DGL的BP除了布隆外，前两手还Ban了豹女和男枪，感情他们这是不准备玩常规打野了。”
　　“那现在剩下在外面的打野选择就不多了，盲仔的话，Saofen玩的也不错，趁着没被Ban倒是可以考虑下。”
　　“我觉得还是拿猪妹或者巨魔这种稳健一点的比较好一些，寡妇这英雄说实话，还是挺怕猪妹巨魔的。”
　　“……”
　　台上的解说没说两句。
　　这时，场地巨大的音响设备中，一个低沉压着杀意的话语在场上响起。
　　“狩猎开始了！”
　　雷恩加尔，狮子狗！
　　看到这个英雄被选出来，场下的观众席上一阵惊呼。
　　如果说寡妇在职业比赛中少见的话，那么狮子狗就更是百年难得一见了。
　　虽说狮子狗对于寡妇这个英雄有点反侦查的效果，但还是太脆了，尤其在前三手拿出来更是送上门被针对。
　　果不其然，DGL的教练看到这一手狮子狗，仅仅是怔了怔，随后就和队伍里的辅助一起笑了出来。
　　锤石，锁定！
　　不得不说，锤石这英雄的四个技能，对于狮子狗而言简直是三百六十度全方位康特。
　　一般情况下，有个职业级的锤石保护，狮子狗这样的爆杀刺客还想要万军从中取敌人首级那不是一般的难。
　　但接下来，随着双方BP的推进，DGL逐渐有些笑不出来了，脸上的神色看上去竟有些说不出的怪异。
　　最后，双方的阵容确定。
　　蓝色方KG战队：
　　上单薇恩，打野狮子狗，中单发条，下路EZ和腕豪。
　　紫色方DGL战队：
　　上单奥恩，打野寡妇，中单卢锡安，下路寒冰和锤石。
　　双方的阵容一出来，场下大部分人的脑海里都会不由自主地冒出一声……哇哦！
　　“哇噢！峰哥这是上单薇恩？”
　　“峰哥上单薇恩我不是没见过，这没啥，但K哥这个腕豪辅助是什么鬼？腕豪不是上单英雄吗？”
　　“这尼玛……K哥这是想和峰哥比整活？”
　　“……”
　　疯了！彻底疯了！
　　原本KG的李秀峰，从去年的春季赛开始，就是以不按常理出牌的选人风格和爆炸的打法迅速崛起。
　　没想到今年Kake归队，转型辅助，居然成为了一个整活小能手。
　　不得不说，有两个人整活的话，的确可以让阵容更加灵活，比如李秀峰拿出来不要的英雄统统可以给Kake。
　　理论上来说，Kake也曾是个上单，和李秀峰之间完全没有什么操作壁垒，简单说李秀峰能选的Kake基本上也能选。
　　但问题的关键就在于，一个队伍，能装得下两个“手艺人”吗？
　　……


第七百八十二章 不过是峰哥的任务罢了
　　BP这种事情，哪怕双方都拿到了想要的英雄，也不一定会都有光明的未来，这确实世间最没办法的事情。
　　这场比赛DGL的教练经过几番长考，拿到了他想要的阵容，每个位置都是作出了针对性的选择。
　　BP结束，教练临走的时候甚至拍着胸脯对DGL的几人说“放开了打，我们这把阵容选出来就输不了”，不知道是给自己信心还是给选手们信心。
　　相比之下，KG这边虽然也拿到了他们想要的阵容，但这阵容显然不是教练韩云龙想要的。
　　临走的时候，韩云龙两眼失神，脑海里还在不停地想着这场比赛KG的这个阵容。
　　上单薇恩也就算了，辅助还来个腕豪，辅助腕豪也就算了，打野又来了个狮子狗。
　　是我提不动刀了。
　　还是这帮比都有点飘了？
　　龙教头都不知道自己是怎么离开隔音比赛室的，甚至在走到舞台中间和DGL的教练握手时，他脸上的神情都有些呆滞的感觉。
　　DGL的教练想笑，但是忍住了。
　　后台，KG的休息室里。
　　小笼包看到Saofen这一手狮子狗，却是没忍住差点就笑出了声。
　　年轻！
　　这个越南打野还是太年轻啊！
　　狮子狗这英雄选出来，对面又有个锤石，他的发挥的空间进一步受限，这场比赛很有可能成为一个OB狗。
　　开了大招，却进不了场，甚至进一次死一次。
　　小笼包活动了下手指，寻思着自己看来要做好上场准备了。
　　倘若这场比赛KG输了，那Saofen这种狮子狗十有八九要背锅，到时候就轮到他上场表演发挥了。
　　……
　　“大家打团来我身边，落地秒？呵呵，我看看谁被秒。”刚进游戏，DGL那边的辅助Mark就笑呵呵地说道。
　　“那我可就交给你了。”
　　Kram笑着说道，他是韩国人中少见的说中文没有孜然味的选手。
　　客观来说，锤石这英雄的确挺康特狮子狗的，每个技能都像是狗链，狮子狗进去就得被限制。
　　Mark甚至觉得在锤石面前选狮子狗，对面那个人称“首富”的家伙，这场比赛该不会是真的买了吧？
　　小花生这场比赛拿出寡妇，倒也是信心十足。
　　虽然对方的狮子狗似乎是有备而来，但寡妇的潜行可以让他在前期完美发挥自己节奏上的优势，自然没有害怕的道理。
　　再说了，对面上路还是个薇恩。
　　前期不好说，但到了六级，奥恩有了大招。
　　寡妇这个英雄压根就不需要太好的发育，打野刀出来就能随便秒脆皮了。
　　说实话，这场比赛小花生都有点不好意思，对面简直从上单到ADC都是在他的“食谱”上。
　　至于那个辅助腕豪，小花生觉得这场比赛如果发育得顺一点，未必就没有一击必杀的机会。
　　想到这，小花生的脸上也露出的笑容。
　　这是小花生来到LPL的第一轮比赛，就像是上每个传奇选手都会有命运转折点，历史的车轮开始转动这样的说法。
　　小花生觉得，今天的这第二场比赛，就是他命运的转折点。
　　大鹏一日同风起，
　　扶摇直上九万里。
　　芜湖！
　　……
　　“打野需要帮吗？”
　　“不用，我去对面野区开。”
　　“哈？这样不太好吧。”
　　“我来帮。”
　　KG这边开局在河道分开后李秀峰就和Saofen一起入了对面的野区，两人先是做了两个侦查眼。
　　这波深入敌后，如果被发现的话，那就只能先回自家野区蓝Buff开局了。
　　不过DGL那边倒是没想那么多。
　　主要是因为小花生的寡妇属于AP打野，蓝Buff的作用很大，所以他们直接在下路的帮助下蓝开了。
　　这样一来，这边Saofen的狮子狗开局就成功偷了个红。
　　但DGL那边也不是傻子，上路的狼少发现李秀峰上线时间不对，给中路的七夜Ping了个信号。
　　七夜这把拿出了卢锡安，这个曾经单杀Faker，一度让他被称为“卢七夜”的英雄，这场中路对线压力倒是不大。
　　收到上路给的信号，七夜直接去红Buff那给了个眼位，果然发现红Buff营地里的野怪已经离奇失踪了。
　　小花生见状笑了笑，没有丝毫犹豫的就朝着KG的野区走了过来，显然是要和KG这边换野区了。
　　狮子狗想反他的红，小花生其实也能理解。
　　换成是他在蓝色方，自家上路又是个上单薇恩，恐怕他十有八九也要换野开局，这样才能赖在上半区，保证上单的发育。
　　但小花生没必要计较。
　　他这场又不是非得抓薇恩不可，事实上，他现在对李秀峰真有点不太想抓了，太多次的失败让他不得不相信玄学——自己和上路八字不合。
　　那么反过来想想，其实这也不是不可以，与其辛辛苦苦地徘徊在上路找机会，还不如在别的路抓出优势。
　　到时候直接泰山压顶，在绝对的优势面前，对面那个上单就算再能操作，没有空间，那也只能是白搭。
　　小花生心里一边寻思，人已经走过了河道，来到了KG的下半区。
　　果然看到了红Buff，他没有迟疑，直接把红拉进了草丛。
　　不料红Buff的血量刚打掉三分之一，身后的草丛里，忽然走出一个熟悉的身影。
　　狮子狗！
　　等等，这条狗怎么会在这？
　　别说是小花生，台上的元泽和猫神也有点无语。
　　他们一开始和小花生的想法一样，以为蓝色方的Saofen对面野区红开，这场比赛是想要保护上路的李秀峰。
　　结果当看到狮子狗刷完对面的红，直接回头往下半区走，他们就觉得有点不对劲了。
　　感情Saofen这不是想要换野区，仅仅是单纯地想要反野啊。
　　……
　　此时此刻，狮子狗的突然出现，无疑是打乱了小花生的节奏。
　　如果说红Buff已经打得差不多了，那他还能和Saofen拼一手惩戒，可现在红Buff还剩三分之二的血量。
　　他一个挂着蓝的寡妇，在两级的时候要是在一个身上挂着红Buff的狮子狗面前刷野，恐怕是不知道死字怎么写了。
　　要知道在上个版本，Rank里经常有那种狮子狗两级直接去对面野区草丛蹲，然后拿一血的套路。
　　这套路为啥能成，当然是因为狮子狗这英雄前期伤害高，更别说小花生这会儿还在KG的野区。
　　无奈之下，他只能放弃这个红，朝着下半区绕了过去。
　　然而Saofen却没那么善罢甘休。
　　什么叫越南土匪啊？
　　我反你的野，行。
　　你反我，那就不行。
　　狮子狗的被动触发，他从草丛里一个飞扑就跳到了寡妇的脸上，疯狂地撕咬了起来。
　　打野和线上从来都是一体的。
　　这会儿野区打起来，双方的中下两路都朝着这边赶了过来。
　　但这毕竟是在KG的野区，左手和阿水他们的支援要快一些。
　　小花生一看这不行啊。
　　无奈之下，他只能干脆地交出闪现，从小龙池上面闪了下去。
　　这样对方如果跟闪追下来，可小龙池里就是离DGL那一方比较近了，到时候即便能追死自己也小命不保。
　　对方应该不会不清楚这点吧？
　　小花生正这么想着，却见身后身影一闪，破空声传来。
　　他头皮一麻，狮子狗已经跳了下来，一下子飞扑在了他的身上。
　　下一秒，在小花生有些错愕的目光中Saofen借着红Buff的减速，黏着他就是一阵亦步亦趋的走A。
　　片刻后，狮子勾的锋锐的匕首再次划过寡妇的娇躯。
　　小花生终究还是没能逃出生天，被Saofen追死在了河道里。
　　FirstBlood！
　　一血的提示音响彻全场。
　　但KG的粉丝还没来得及庆祝，闪现下去的Saofen也被包夹过去的DGL下路双人组拖住了。
　　一个锤石，一个寒冰。
　　没有位移的狮子狗插翅难逃，更别说中路那边还有个七夜的卢锡安呢。
　　本着宁死不送助攻的原则，Saofen没有往上面靠，他直接倒在了寒冰和锤石的围攻下，人头被Kram的寒冰拿下。
　　“瓦特？！”
　　阿水有点难受了，他看了眼Saofen，心里有点怀疑这个家伙是不是和幻风串通好了故意来演他来着。
　　要不然开局送寒冰一个人头干嘛？
　　再说了，上面不是还有卢锡安吗？实在不行你送给卢锡安也成啊。
　　解说台上，元泽见状也有些感慨，“啧啧！Saofen这波典型的吃着碗里看着锅里，不愧是越南土匪啊？！”
　　“没错，现在Saofen拿了一血，那狮子狗接下来肯定是优势的。”
　　猫神说到这顿了下，继续道，“不过相对的，DGL的下路寒冰也拿了一血，那我感觉阿水下路的日子有点不太好过了啊。”
　　一个人头的经济看似不多，但在下路这种拼发育的对线上，一个人头那就是近二十刀的补刀压制。
　　一开始你可能没感觉，等你真发现力不从心的时候，那就真的再也打不过了。
　　“嗯，不过你有没有发现，K哥这场的腕豪有点不一样啊。”
　　“辅助腕豪肯定不一样啊，等等！K哥这符文……不带丛刃吗？峰哥刚刚的丛刃腕豪不挺厉害的。”
　　“我刚就注意到了，一直没说，K哥这把好像不打算玩丛刃腕豪，而且他也没带征服者，而是启迪系的符文。”
　　“这……K哥没必要吧，说实话，我觉得以前觉得征服者腕豪是王道，但上场比赛看了峰哥丛刃腕豪的咏春才知道什么是真正的王道，K哥其实没必要整活的。”
　　“嗯，现在下路寒冰拿了狮子狗的人头，身上还有双Buff，如果K哥的腕豪顶不住的话，这场下路怕是真难打了。”
　　“……”
　　台上元泽和猫神都以为Kake拿腕豪打辅助，天赋却不学李秀峰一样带丛刃，是想秀出自己的新理解。
　　那他们就觉得没必要了。
　　联盟比赛里像是符文天赋这种，好用的那就是真的好用，没必要纠结着一定创新什么的。
　　两人刚还想再说点什么，这时，导播的镜头突然给到了下路，画面中人影一闪，草丛里蹿出个猛汉。
　　强手裂颅！
　　轰——！
　　DGL的下路双人组收了个人头，刚美滋滋地从河道回来，哪里想到刚回了下路就被人闪现骑脸。
　　什么鬼？
　　对面打野在？
　　啊呸！
　　打野不是刚被宰了吗？
　　来不及想太多，腕豪一个E将两人狠狠的撞在一起后，反手对着Kram的寒冰就是一阵左勾拳右勾拳。
　　没有丛刃，腕豪的拳速没有打李秀峰那么快，但伤害依旧不容小觑，加上阿水的招牌E脸EZ。
　　这一波下来，Kram莫名其妙地就被打残交出了闪现和治疗，直到跑回自家塔下还有点发懵。
　　“嘶！没想到这个腕豪辅助还挺猛。”Kram吸了口气。
　　“这波大意了，下面小心点。”Mark道。
　　话是这么说，但这波还真不能怪他们大意。
　　两人虽然没排查草丛，但也刻意保持着距离的，谁能想到这个腕豪直接闪现呼脸？
　　闪现不值钱的吗？
　　DGL的下路满肚子困惑？
　　然而接下来，他们却发现腕豪的闪现，还真就有点不值钱……
　　下路塔前，Kram的寒冰刚用红Buff回了点血，站在塔前保持着距离想要补刀。
　　不料就在这时，塔前草丛里人影又是一闪，腕豪的身影再次蹿了出来，直接给Kram吓得一个哆嗦。
　　妈耶？
　　声音还在嗓子里，他就被Kake极限距离的一个E给拉了回去，点燃直接给挂上，显然这次是动了杀心。
　　结果也不出意外，在腕豪和EZ的输出下，寒冰的血量疯狂下跌。
　　最后Kake一记W技能蓄力轰拳对准塔下，锤石虽然又是Q又是E。
　　但腕豪的W却是无法打断的，一拳轰出，瞬间收尾拿下了寒冰的人头。
　　屏幕前，Kram看着身前的黑白画面，吞了吞口水，有些懵懵地说道，“这……我……什么鬼？”
　　新版本符文重铸，很多人还没适应这个全新的符文天赋一体化时代，以及所带来的种种不可思议。
　　但一旁Mark作为辅助，对此显然了解更多一些。
　　他蹙眉一想就反应了过来。
　　“应该是启迪系符文。”
　　“启迪？”
　　“没错，那个海克斯闪现。”
　　“……”
　　说实话，Kram听了还是有点懵逼。
　　在目前这个阶段，其实大部分玩输出位置的玩家和选手，都很少有人去关注启迪这个符文体系。
　　这会儿就连阿水都一惊一乍地，虽然心疼被Kake轰死的人头，但嘴里还是说道，“可以啊K哥，你这套有点东西的。”
　　刚刚比赛开始的时候，阿水还问过Kake一嘴怎么不带丛刃或者征服者来着，当时Kake只是微微一笑。
　　此时，听到阿水的话，戴着金丝眼镜的Kake依旧也是微微一笑，视线却朝着李秀峰所在的地方飘了下。
　　“呵呵，其实是峰哥让我试试。”
　　“峰哥让你试试的？什么时候？”阿水好奇道。
　　“刚刚赛间休息，在卫生间的时候。”Kake道。
　　“好吧。”阿水耸耸肩，正想顺嘴吹一波李秀峰。
　　这时，Saofen推了下鼻梁上的眼镜，有些好奇地道，“你和峰哥，赛间休息的时候一直在卫生间？”
　　Saofen的话音落下，
　　语音里突然一下子安静了下来。
　　……


第七百八十三章 难道K哥又要凯瑞了？
　　我真傻。
　　真的。
　　Saofen说完，他也发现气氛有点不对劲，偷眼瞄了下李秀峰，不对，是李总，心中一时惴惴。
　　这时，李秀峰忽然转过头，脸上带着微微的笑，似乎充满善意地朝着他点了点头。
　　一，二，三……
　　Saofen看到李秀峰分明点了三下头，心念电转间，心中一震，脸色顿时一片“惨白”。
　　峰哥的意思是……
　　今夜三点去他房间？
　　不要啊峰哥！
　　……
　　主持解说台上。
　　“这是……”猫神迟疑了下。
　　博闻强记的元泽不假思索道，“如果我没记错的话，海克斯闪现，启迪天赋里的巧具符文，原来如此，原来如此。”
　　猫神也反应了过来，忍不住惊讶道，“那这么来看，K哥这个天赋带的还真不是没道理啊。”
　　“嗯，重点是寒冰的双Buff还没热乎，就被K哥这边拿下来了，那现在下路的对线优势又来到KG的下路这边了。”
　　“难道这场比赛，K哥又要凯瑞了？”
　　“……”
　　腕豪拿到了寒冰的双Buff，这货的海克斯闪现冷却时间20秒一个，一转眼的功夫就转好了。
　　可DGL下路的寒冰却没闪现了，本身又是个没啥位移技能的英雄，接下来恐怕大部分时间都要活在Kake的铁拳下。
　　Kake的脸上也露出了微笑。
　　舒服！
　　其实一开始让Kake转辅助，Kake是拒绝的。
　　但没办法，KG给的太多了，Kake终究还是败给了现实。
　　而在正式比赛之前，他从来没有想过，一个辅助位置居然可以打的那么酣畅淋漓那么的引人瞩目！
　　Kake心中隐隐有种预感。
　　冠军，FMVP，女粉……那些年他在上单位置留下的遗憾，这一次他在辅助位上，会亲手一个一个拿回来！
　　谁说辅助不能凯瑞？
　　谁说KG只有一个峰狗？
　　谁说牛逼的辅助都是M姓辅助？
　　以后都得给我姓K！
　　瞥了眼上路那个上单薇恩，Kake的心中轻笑一声。
　　都8102年了，还搁那玩射手上单呢，这不是闹呢。
　　行了，上路就搁那躺着吧。
　　不过考虑到李秀峰给他推荐的这个符文还挺有用的，Kake心中道了声谢谢你峰狗。
　　他决定赢了比赛，安排他采访，到时候顺嘴提一下小峰打的不错这样的话，我Kake也不是什么不知恩图报的人呢。
　　Kake心中越想越美，嘴角不由微微裂开，视线还没事就往李秀峰身上飘。
　　旁边的阿水注意到了这一点。
　　刚刚Saofen说两人赛间休息一直在卫生间，大家虽然都沉默了，但阿水完全没多想，心里也不信。
　　现在，他开始有点怀疑了。
　　……
　　上路，李秀峰现在有点成了对面打野活动的重灾区。
　　如果这场比赛Saofen老老实实的反红，反完红就去刷自家的蓝，那李秀峰这场比赛在上路肯定很安全。
　　薇恩打奥恩，别看两人都是恩字辈的，但长手打断手，以李秀峰的操作完全可以把对方压得生活不能自理。
　　问题是Saofen这家伙不走寻常路，刷完野又回自家野区抓小花生，还跟闪强行硬换了小花生。
　　小花生那个气啊！
　　那咋办呢？
　　他复活后出来，下半区没蓝，上半区没红，再去对面野区肯定也来不及了，那就只能来上路了找找机会了。
　　于是上路的李秀峰就有点蛋疼了。
　　他在上路一往前压，心中就是一激灵，一往前压，心中就是一个激灵，导播镜头给到的时候，他人看起来似乎在哆嗦。
　　这要不是李秀峰放在键盘鼠标上的双手，足以自证清白，恐怕那些无良小编就要搞个大新闻了。
　　李秀峰也有些无语了，他倒不是觉得打野抓他有什么不对。
　　打野打野，
　　不抓人打什么野。
　　问题是你踏马倒是来抓啊！
　　李秀峰有好几次都做好心理准备了，甚至规划好了占便宜后的逃生路线。
　　经验老到的他换血时宛如个揩油老流氓，见势不对随时准备跑路。
　　可小花生迟迟不出现，却让李秀峰搞得有点不上不下的，心里更是有点看不懂了。
　　这么干耗着不要发育了？
　　对面不急吗？
　　……
　　急啊！
　　小花生那是相当的急！
　　清秀的面庞上，小花生的额头甚至渗出一层细密的汗珠，脸上的神情一阵变换，看起来都有些扭曲了。
　　俩字，纠结。
　　小花生纠结啥呢？
　　实在是历史的教训太多了，在SKT他打KG抓上，结果抓得自己背井离乡。
　　来到LPL的DGL，上场比赛他还是没忍住抓上。
　　结果呢？
　　上路送了个双杀。
　　后面腕豪几乎一打五，一双铁拳把他们五个人摁在地上摩擦。
　　虽然说DGL很看重他，春季赛DGL的打野位置小花生稳坐首发，并没有给他安排替补竞争。
　　但如果这场比赛再送个双杀，小花生估计这次回去就不好说了，就算过了转会期俱乐部也有办法给你租借个打野回来顶上。
　　那么问题来了。
　　上还是不上？
　　倘若真是个好机会，小花生肯定上得毫无犹豫。
　　但眼下对面薇恩的血量还比较健康，手里又有闪现，并不是什么绝佳的Gank时机，再加上对面打野位置不明。
　　而且看这薇恩那激进的打法，小花生看了眼薇恩身后的草丛，总觉得那里面说不准就蹲了个狮子狗什么的。
　　唉……
　　一声叹息。
　　片刻后，小花生离开了上路，走的时候看上去似乎一下子变成熟了。
　　……
　　“诶？小花生没抓上吗？”
　　“应该是没机会吧，峰哥的打法太鸡贼了，看上去似乎有点机会，但上去肯定是竹篮打水一场空。”
　　“嗯，小花生这波也算是吃一堑长一智吧，终究还是忍住了没动手，就是在上路有点浪费了时间。”
　　“没错，峰哥这边牵制住小花生的话，那就是为Saofen争取到了时间。”
　　“说起来Saofen刚刚野区拿了一血，那这算是比较顺的发育了，难道落地秒狮子狗这场比赛将要重现江……”
　　元泽的话还没说完，看到Saofen回家出的装备后忽然有些愣住了，后面的话卡在了嗓子眼里。
　　红水晶？
　　什么情况？
　　大哥！
　　你玩的是狮子狗啊！这难道不是打野刀幽梦幕刃走起？
　　出个红水晶是什么鬼？
　　合成小火甲，你这难道是准备出熔渣，然后打野来个熔渣巨人？
　　不会是肉狮子吧？
　　一时间，别说是台上的解说，场下的众多观众也都懵了。
　　Saofen的风格也是比较偏激进，偏进攻性的。
　　这场拿出狮子狗，虽然很多人不看好他在对面这样的阵容下拿狮子狗，但心里还是惦记狮子狗六级后那飞天一扑的风情。
　　开玩笑，玩狮子狗的，谁不是追求那一击必杀，肾上激素疯狂分泌的快感呢？
　　可Saofen这个肉狮子狗的出装，却是着实出乎了众人的预料。
　　感觉就像是万众期待绝世好剑出炉，结果千锤百炼，敲出来了一个大铁饼。
　　难受啊兄弟！
　　“芜湖，首富又开始了？”
　　“赔率到位，让你梦碎。”
　　“笑死爷了，肉狮子怕不是接下来要变成个超级兵啊。”
　　“……”
　　说实话，刚开始对于Saofen这一手狮子狗，大部分人都觉得放在KG整个阵容里并不是什么好的选择。
　　因为除了腕豪外，一个前排都没有，对面又有锤石保护。
　　就算前期抓单拿一两个人头，中期打团人家一抱团，狮子狗那点血量脆的要死，进去就得被摁住打死。
　　可这也不是你出肉的理由啊！
　　肉装狮子狗？
　　那你怎么不去玩猪妹？
　　……
　　Saofen的出装无疑是引起了一阵骚动。
　　但比赛已经开始，大家对此无可奈何，只能一阵吐槽。
　　游戏里，Saofen对此倒是毫无所觉。
　　前期开局那波一血后，六级之前，Saofen似乎没有抓人的想法了，出门就是一阵闷头狂刷。
　　想想也是，KG上下两路都压线。
　　Saofen假如去抓中路，狮子狗六级前没大招，中路两侧的草丛距离线上都有一段距离，只要七夜没脑抽去乱逛就不可能被抓到。
　　说起来，这场比赛中路左手发条对线七夜的卢锡安，发条这个英雄偏发育，左手的打法也比较稳健。
　　但七夜就不一样了，卢锡安这个英雄，拿出来就是要线上打压制的。
　　否则越到后面，卢锡安手短的劣势就越明显。
　　中路对线更不用太长的时间。
　　等到发条的卢登回声出来，他线上再想换血就有点力不从心了。
　　七夜清楚地知道这一点，因此他这场比赛中路打的非常主动，E技能能往前滑，绝对不后退半步。
　　到了六级，七夜抢了个六。
　　双枪一拍，他直接对着塔下来了一波圣枪洗澡，逼出了左手的闪现。
　　没办法，左手的发条前期被换血太多，本身又没位移，这波要是不叫闪现的话就得交代在这。
　　“叫声K哥，哥来帮你。”
　　左手一转头，发现Kake的腕豪从泉水里刚出门。
　　Kake脾气很好，平时也经常买吃的给大伙带一份，再加上他其实在KG资历和李秀峰一样，现在和大家都挺熟的。
　　此时听到Kake的话，左手一愣后也笑了起来，干脆叫道，“K哥，就算不来帮我，你也是我K哥。”
　　Kake一听顿时眉开眼笑。
　　这小伙子平时看着像个大老实，怎么就这么会说话呢？
　　没错，Kake这波要开始游走了。
　　没办法，DGL的下路刚被他海克斯闪现打了个措手不及，现在Kram和Mark两人警惕拉满。
　　Kake倒也不是死脑筋，腕豪这英雄是需要抓机会的，他又不是什么远程长手辅助，可以帮ADC和对面换血对线。
　　抓不到机会，那就只能站在ADC身后挂机，与其如此还不如去游走。
　　Kake出门前观察了下中上两路的情况，中路的左手不用说，四个字，水深火热。
　　上路的李秀峰长手打短手，对线优势还会持续好一段时间。
　　可以帮，但是没必要。
　　说实在的，Kake对上李秀峰，还有一定的心理劣势。
　　没办法，去年春季赛虽然只有短短半年，但Kake一直端着保温杯活在李秀峰的“阴影”里，以至于他总觉得身前那是一座大山。
　　现在，让他对大山说“我来帮帮你”，就算李秀峰能接受，Kake心里也有点说不出口的感觉。
　　于是他决定先从中路找找自信。
　　中路抓成了一波，到时候再去一趟上路，那也就顺理成章了。
　　Kake的小盘算打的很不错。
　　可惜七夜的警惕有点高，扫完大招就开始收尾准备回家了。
　　Kake绕到斜后方，找了个机会读取了海克斯闪现。
　　可他这会儿没到六级，没有大招，只能开了Q技能往闷头往前冲，然后一个E技能尝试拉一下。
　　七夜早有准备，手里也一直捏着E，轻松的一个滑步拉开。
　　卢锡安可不是女人。
　　看到出师不利，Kake也有点蛋疼，早知道六级后再来游走了。
　　腕豪到了六级可是质变，从背后闪现上来，甭管男女，从后面双手一扶腰，猛地一挺，那就是一个芜湖起飞。
　　等你被腕豪抱摔背回来，哪怕手里还有位移技能再想回去也难了。
　　可惜没有如果。
　　中路抓人失败，Kake暴露位置，再赖在中路不走也没意义，他只能回到下路先发育补刀。
　　阿水这场比赛玩的是EZ，这个英雄最大的特点就是出色的线上单人发育能力，一个人打对线完全没压力。
　　回到下路没打多久，阿水和Kake两人也都六级了。
　　Kake心算了下寒冰的闪现时间，正琢磨着要不要趁着手里有大招，再杀一次对面的下路。
　　这时，耳边Saofen忽然在峡谷先锋那点起了信号。
　　这场比赛第一条龙是元素风龙，除非白送，否则两边的打野都没有放弃发育去拿小龙的想法。
　　相比之下，在这个加入了镀层的版本，峡谷先锋的重要性反倒重要很多，一头就能撞出一个人头的经济来。
　　Saofen那边刚有想法，就发现对面的打野寡妇在这放了眼，这会儿对面中路刚上线的卢锡安也过来了。
　　打了一小半的Saofen只能放弃，先摇队友再说。
　　Kake收到信号，转头再一看对面锤石已经消失在了下路，他赶紧穿过野区也往峡谷先锋那里靠。
　　辅助要想封神。
　　游走这一块必不能输！
　　……
　　同一时间，DGL的语音里也是全队总动员。
　　“先别开峡谷先锋。”
　　“奥恩有大，配合奥恩的大招。”
　　“秒薇恩！先秒对面的薇恩。”
　　“大招！我的大招要到了！”
　　下路的Kram忽然喊了一嗓子，地图上，一道急速旋转的魔法水晶箭横穿峡谷朝着上半区袭来。
　　要知道，寒冰的大招晕眩时间和飞行距离成正比。
　　Kram这一下要是开到了人，那么这波他们肯定是百分百的集火可以先秒一个的。
　　那这个幸运的朋友是谁呢？
　　“这波我来开！”
　　KG这边的Kake信心满满地喊了一声，他抵达后周旋了一下，突然一个海克斯闪现上墙，冲到对面的寡妇身旁一拉。
　　下一秒，Kake身体一个错位，就想把寡妇给扛了回来！
　　“兄弟萌——！看我……”
　　突然，耳边只听“砰”的一声，他就被毫无预兆袭来的魔法水晶箭给“罚站”晕眩在了对面人堆里。
　　卧槽！
　　Kake顿时眼珠子都差点瞪出来。
　　天胡开团……炸了？！
　　……


第七百八十四章 你峰哥还是你峰哥！
　　Kram从下路射出的这一发魔法水晶箭，竟是不偏不倚，恰到好处地命中了海克斯闪现上去的Kake。
　　搞得Kake刚拉回寡妇，人就被罚站在了原地，双手前倾地举在那里，看上去有几分滑稽！
　　嘭嘭嘭——！
　　小花生的心脏则一阵剧烈跳动。
　　刚刚在腕豪闪现上来，一把拉住他的瞬间，小花生仿佛看到了一个黑漆漆大锅劈头盖脸地就朝着他呼了下来。
　　可寒冰这一箭，却是将其拉了回来。
　　“挖槽！好险！”
　　小花生说了句中文。
　　来LPL这段时间他的中文学的很努力，可惜语言天赋一般，只有在急眼的时候才会来一句挖槽之类的话。
　　说完，小花生也反应了过来，清秀俊逸的脸上寒霜扑面。
　　嘛意思凑弟弟？
　　咱们这边这么多人你不开，偏偏就要开我？感情是把我当成软柿子了？
　　小花生越想越气，
　　回头就是一阵疯狂输出。
　　不仅如此，DGL那边的其他人也都疯狂集火，技能像是不要蓝一样交了出去，完全没有留手的样子。
　　这一刻，场下的所有人都感受到了DGL众人对腕豪的仇恨，如果能用红色具现出来那简直可以突破天际。
　　Kake人也都有些懵逼了。
　　我，有这么遭人恨？
　　其实这倒是Kake想差了。
　　某种程度上来说，此时的他应该是替人背锅，那个人就是李秀峰。
　　不是他遭人恨，而是腕豪遭人恨。
　　上一场比赛DGL五个女英雄，被李秀峰这个腕豪摁在地上摩擦，起来一次被摁下去一次。
　　气抖冷！
　　女人什么时候能真正站起来！
　　“就是现在！”
　　Mark的语气冷冽的像一把刀。
　　寒冰大招飞那么远，晕眩时间要比想象中的长。
　　然而Kake被眩晕后还没来得及走两步，锤石就又是一个钩子捆了上来。
　　什么叫控到死？
　　这就是了。
　　……
　　“这波……我的。”
　　KG的语音里，Kake的脑袋低垂，语气沉重无比。
　　像是承载了全世界希望的超级英雄，一着不慎，败给了大怪兽，因为自己让世界陷入了巨大的危机。
　　那种自责，愧疚，不甘，倔强……
　　扑面而来。
　　Kake觉得自己作为KG的顶梁柱，这波明明应该神之开团，再次救世主一般凯瑞整个队伍。
　　现实他却被对面反控住秒了。
　　那么接下来的团战溃败，峡谷先锋被抢，局势的失控……
　　阵亡的Kake越想越愧疚，脑袋差点塞进裤裆里。
　　这时，耳边忽然传来熟悉的声音。
　　“给我盾，先杀锤石。”
　　Kake微微一愣，猛地抬头，双眼不由一下子瞪大了。
　　不知道什么时候，
　　嗯，可能就是在Kake挨揍的时。
　　李秀峰那个薇恩居然已经绕到了侧面，此时冷不防地开着大招，对着露出屁股的锤石就是一阵输出。
　　转眼间，锤石就被他偷出了一个三环，血量陡然下跌一节。
　　这个薇恩是主W的！
　　七夜挑了挑眉，操作着卢锡安反手点他。
　　李秀峰一声“盾来”，发条的魔偶附身，他怡然不惧地继续输出，在卢锡安开大招扫射的瞬间一个QE二连出手。
　　皇子的QE二连是搞笑，薇恩的QE二连，那画面就相当潇洒了。
　　呼啸的圣枪银弹扑面袭来，薇恩一个侧翻引入黑暗中，一根巨大的弩箭已经暴射了出去。
　　Mark没想到自己作为一个辅助，也有被人偷屁股的那一天。
　　这个薇恩是不是脑壳有病？
　　他心里还没骂完，人就仿佛被火车头撞上一般，身体陡然倒飞了出去，砰的一下子撞在了墙上。
　　“大家别慌，我……”
　　Mark还没说完，身前蓦然出现一个魔偶，旋即冷不防地爆开。
　　指令：冲击波！
　　不得不说，到底是打了一个赛季的老队友，左手和李秀峰的配合还是很到位的。
　　没有说出现李秀峰把人E出去，左手却失手开了个空大的情况。
　　不仅如此，左手这个大招还拉到了锤石身旁的寡妇和奥恩两人，只有七夜的卢锡安没有被大招拉到。
　　而从腕豪海克斯闪现过墙，到抱人不成被反晕，再到李秀峰的薇恩忽然杀出和左手发条的大招……
　　局势瞬间两极反转！
　　台上的元泽和猫神两人虽然嘴里说个不停，但场上的局势变换太快，两人说太快差点都秃噜嘴了。
　　“峰哥！峰哥是什么时候到那的？”
　　“我的天！左手这个拉！他到拉到了三个人！”
　　“锤石要没血了！峰哥他还在输出！”
　　“Saofen的狮子狗也开大招了，他的目标是……不对！Saofen没有选择跳人，他还在为队友提供视野。”
　　狮子狗的大招可以暴露离他最近的敌人，而Saofen开了大招，像是跑酷一般绕着对面绕了个圈，这效果和卡牌大招效果都差不多了。
　　“干的好！”
　　李秀峰笑着点了个攒。
　　他心中有底，手中的输出更是快准狠，圣银弩箭一发接一发的带走着锤石最后的血量。
　　狼少的奥恩吃了个发条的大招接W，他虽然皮糙肉厚，但对线薇恩前期肯定出的是护甲，吃这一下也掉了不少血。
　　眼瞅着薇恩冷酷地猎杀的他们的锤石，唇亡齿寒，狼少赶紧一个大招叫羊。
　　目标就是李秀峰，能开到很好，开不到能逼退也行。
　　然而李秀峰却没有后退的意思，他先走位扭开奥恩叫来的羊，旋即又是一个刚冷却好的闪避突袭灵巧地躲开了奥恩撞回来的。
　　铮—！
　　又是一发弩箭射出。
　　锤石没闪现，竟是被李秀峰配合上左手一个大招，活生生地点死在了人群中。
　　这一下子，双方各死一个辅助，又成了3V3。
　　啊这……
　　Kake的喉结滚动了下，嗓子里有点发干，这剧本和他想的有点不一样啊！
　　自己这根擎天柱倒了，团战难道不是应该一溃千里吗？
　　当然，能打赢肯定最好，可我为什么感觉高兴不起来？
　　等等！
　　峰哥为什么要先杀对面辅助？
　　对啊，对面有那么多人。
　　杀中单，杀打野，哪怕是杀上单，都比辅助作用大吧？
　　忽然，Kake的心中一个激灵，忍不住有些诧异地看了眼身旁不远处李秀峰那雕塑般的侧颜。
　　峰哥这是……
　　在为我报仇吗？
　　……
　　此时的游戏比赛中，锤石一死，最开心的不是拿到人头的李秀，也不是逐渐陷入头脑风暴的Kake。
　　反而是刚就开了大招，一直在逛街充当红外线热成像的Saofen。
　　他顿时大喜过望，露出獠牙猛地就朝着寡妇扑了上去。
　　老子眼馋你很久了！
　　快给我从了吧！
　　小花生这哪能从啊？
　　他刚刚被腕豪捶了一拳，又吃了个发条的大招和W技能，血量已经所剩不多。
　　Saofen的狮子狗哪怕是个肉狮子，但在前期狮子狗的技能伤害摆在那里，再加上被动骨齿项链增加的攻击力。
　　在这个时间点，Saofen的伤害一点都不低的。
　　走投无路之下，小花生顾不上许多，急忙一个大招想要金蝉脱壳，脚底抹油。
　　寡妇的大招的位移可以看成女警的E，反向脱离战场。
　　就是小花生这个R有点慌不择路，他反向一个R，居然R到了李秀峰的脸上，岌岌可危的血量被李秀峰一下平A收走。
　　DoubleKill！
　　法克！
　　Saofen有点无语。
　　他倒是不觉得李秀峰K头什么的，或许是李秀峰今非昔比，总之Saofen和小兲以及更早的Clid不同，这个越南的大男孩刚进KG就把自己位置摆的很正——打工人。
　　在俱乐部，李秀峰是李总，他是打工人。
　　在比赛中，李秀峰是上单，他依旧是打工人。
　　Saofen只是有一点不能理解。
　　被自己一个落地跳都打得只剩下那点血量了，这个寡妇还跑什么？
　　来不及多想，寡妇一死，面对剩下的奥恩和卢锡安，Saofen没有丝毫迟疑就把目标瞄准了卢锡安。
　　开大落地的狮子狗可以极快的攒出两个满星，上一个直接强化Q砸残了小花生，眼下这个他却是强化E技能，一个跳E捆住了七夜的卢锡安。
　　要知道，狮子狗的满星E禁锢时间是1.75秒，这个放在绝大部分英雄里控制都不算短了。
　　七夜也没想到自己会被这么捆住，仅仅是一个愣神，对面的薇恩和发条就冲了上来。
　　而Saofen很有打工人的觉悟，他像是古代给皇帝送侍寝妃子的小太监，洗香香后被子一卷扛过去，放下后关上门就走人。
　　留恋吗？
　　想回头吗？
　　好像有点，
　　但又好像力不从心……
　　“峰哥！噢！峰哥的输出好高！”
　　“毕竟是开了大招的薇恩啊，Saofen这个留人的动作也很娴熟啊，现在他又去黏住奥恩了。”
　　“啧啧，KG这波是要斩尽杀绝！”
　　确实是斩尽杀绝！
　　这波峡谷先锋团从开始到结束，大概一共不超过一分钟。
　　但DGL那边除了支援了一箭的Kram外，其他四个人全部被杀，李秀峰的薇恩这波更是不可思议地拿下了四杀！
　　没办法，李秀峰的薇恩追击能力强，开了大招伤害也高，再加上他是主W的，每次都恰好卡在了最后一发三环。
　　这只能说是实力和运气并存了。
　　“峰哥牛逼啊！”
　　队伍里，下路阿水隔空喊666。
　　左手也有些感慨，笑了笑说道，“这波峰哥的切入确实吓了我一跳，刚刚辅助死了我差点就想走了。”
　　Kake：……
　　什么叫辅助死了？
　　死了就不配拥有名字了？
　　刚你不还叫我K哥呢？
　　这时，Saofen也捧场地吹捧，“老……峰哥牛逼，这波操作简直神了，乌兹来了估计也就这样吧。”
　　Saofen这越南打野，从进俱乐部第一天，心里就一直把李秀峰当老板的，刚差点好险就说漏了嘴。
　　别说是老板属实牛逼，打出了精彩操作，就算老板打出了Shi一样的操作，打工人难道还能不刷666吗？
　　电竞打工人拼的是什么？
　　操作？
　　Saofen觉得太肤浅了。
　　打工人拼的是《情商》。
　　李秀峰倒是没想到队友那么给面子，虽然他也觉得自己这波四杀的确有点小帅，但嘴里却是谦虚道，“不至于不至于，基操，基操。”
　　“峰哥你就别客气了。”
　　“这波四杀不是起飞。”
　　“我就说嘛，K哥倒了没关系，至少我们还有峰哥。”
　　“你峰哥永远是你峰哥。”
　　“……”
　　Kake：……
　　此时他的心里差点气到吐血。
　　刚刚看到李秀峰杀对面辅助为他“报仇”，Kake心里还寻思着出去把泪目打在公屏上，这会儿全踏马剩下MMP了……
　　……
　　四杀一拿，再拿下峡谷先锋，李秀峰又趁着对面奥恩刚复活没传送，去放了个峡谷先锋。
　　不出意外，一血塔也再次被他拿下，五层镀层一口气吃了个饱饱，看起来整个人都美了起来。
　　DGL比赛席，狼少的脸部微颤，心底的酸苦一起涌上心头。
　　难受啊兄弟！
　　他玩奥恩短手打长手，为了稳住局面，这场比赛在上路苟且偷生，不给对面的薇恩拿到太多优势。
　　谁能想到他辛辛苦苦十分钟，队友这边却是只用了一分钟就给他上路整了个Boss出来，再想起上一场的腕豪……
　　感情我这踏马是玩了个RPG，今天每场比赛都得打Boss。
　　关键是光我一个肉也没法打啊！
　　李秀峰不仅是Boss，而且还是罕见的输出型Boss。
　　狼少的奥恩越肉，李秀峰打得就越疼，想避免都没法避免。
　　但奥恩不出肉还能出什么？
　　狼少倒是想左手无尽，右手电刀，砍死那个没事就上来点他的薇恩，就怕他会先被队友和教练砍死。
　　事实也再次证明了。
　　打KG这个队伍，甭管其他人怎么蹦跶，千万别让上路那个男人拿到优势。
　　然而DGL这场比赛有点被带偏了，或者说是被下路那个辅助给“虚晃”了一招，呃，尽管这或许并不是Kake的本意。
　　当他们将一部分的注意力投入到辅助位时，李秀峰一不小心就是个龙抬头，再优秀的压枪手都压不下去的那种。
　　没的说，上路的雪球越滚越大，薇恩肥的不像话。
　　而这场比赛被公认为突破口的打野狮子狗——Saofen的肉狮子，在接下来的小龙团中却展现出难以置信的作用。
　　别人的狮子狗是秒人。
　　Saofen的肉狮子是开团。
　　真正的肉身开团。
　　他落地满星E留人，小扛一轮伤害，你控制我就满星W解控拉出来，然后等Kake的腕豪进场，迂回一波卷土重来。
　　不得不说，熔渣巨人打野刀加上骑士之誓，Saofen那是真的肉。
　　而且他似乎也没打算打多少输出，满星的时候都是优先E禁锢人，做一个完美的打工人。
　　输出什么的，
　　还是交给李老板吧。
　　李秀峰的薇恩这把装备起的太快了，Saofen两件套的时候，他就三件套了，全场就没他打不动的人。
　　KG几波小龙团大获全胜，接着就是纳什男爵大龙团。
　　李秀峰的薇恩也是越打越勇，下路的Kake越打越觉得不对味儿。
　　到了最后都不需要他开团，对面前排在李秀峰面前没走两步就被打残了。
　　对面寒冰再忍无可忍一个大招，那团不就开起来了。
　　最后，第二场比赛定格在了个25分钟，KG拿下大龙一波长驱直入就结束了这场LPL春季赛的开幕战。
　　一时间，现场万众欢呼！
　　KG拿下S冠太梦幻了，梦幻到很多人都觉得有些不真实，梦幻到很多粉丝都害怕新赛季大换血的KG会成为一闪即逝的流星。
　　但今天揭幕战却证明了，KG还是那个让人熟悉的KG。
　　同一时间，赛后Kake的脸上却有些怅然，今天他似乎得到了什么，又似乎失去了什么……
　　……


第七百八十五章 我与峰狗不共戴天！
　　基地爆炸，问题不大。
　　乐观家族，阿噗阿噗！
　　比赛结束后，DGL的选手们收拾着键盘鼠标，心里回想着DGL俱乐部的队训，一度利用深呼吸缓解情绪。
　　台下DGL的露露女经理更是满脸的“WTF”，似乎压根没想到今天揭幕战的比赛DGL再次成为了背景板。
　　其实这倒也不能怪露露。
　　如果DGL依旧是去年“劫富济贫”的乐观家族，那么别说是揭幕战首败了，季后赛跪了都能和你谈笑风生。
　　可今年不一样了，今年的DGL可是进行了“史诗级的补强”（露露对外称），买入了小花生七夜Kram等一系列强援。
　　从管理人员到选手，再到粉丝，所有人的摩拳擦掌，踌躇满志。
　　就等着新赛季大干一场。
　　然而谁也没想到的是，这个踌躇满志的队伍居然春季赛一个照面，就被几乎拆散了重组的KG给撂翻了。
　　那种感觉就像是两人比武，你用尽全力一拳轰过去，却被对方轻描淡写地单手抓住，歪了歪头道：
　　就这？
　　……
　　主持解说台上。
　　“今天的比赛是新赛季改革后的我们首次东西部队伍之间对决，可以说是精彩非常啊，这里让我们一起喊出那句……”
　　“恭喜KG！”
　　“呵呵，都说一代版本一代神，但峰哥这个选手永远都是奇迹的源泉，我真的很好奇他是如何做到那么快适应版本和英雄的。”
　　“适应版本？这话我觉得放在峰哥身上有点不太合适，我感觉像是峰哥这样的选手本身就是一个版本。”
　　“唔，这话放在别人身上，我觉得可能是有点吹了，但放在峰哥身上，我只能说，真的不过分。”
　　说到这里，猫神顿了顿，又将话题引到了KG这个赛季引入的几个新选手在这次比赛上的表现。
　　“幻风的话，我觉得是个ADC的好苗子，但比小狗阿水老贼司马这些老将，还差一些锤炼。”
　　“没错，打野Saofen我从他刚来LPL的时候就开始关注他，他是在我们LPL注册的，虽然是越南小伙子，但其实是LPL选手。”
　　“嗯，这个人以前在别的队伍就喜欢整活，这个赛季来到KG，我只能说是真的来对了。”
　　“噢？怎么说？”
　　“如果在别的队伍的话，Saofen今天这手肉狮子狗即便能拿出来，但能不能打出那么好的效果，我个人是不太好看好的。”
　　说到这里，场下和直播间的弹幕也是一阵热议。
　　要说今天这场大家期待已久的揭幕战上，最惹人注目的，那肯定非李秀峰那个女人克星的腕豪莫属。
　　但在第二场比赛，Saofen那一手让人跌破眼镜的开团肉狮子也是让很多人都万万没有想到。
　　估计今晚国服的峡谷中除了新英雄腕豪外，一大波肉狮子也即将出现在野区了。
　　“说完了肉狮子，我们再来说说K哥的辅助吧。”
　　“你说这个我可就来精神了，K哥今天的辅助可以说是让我大开眼界啊，仿佛看到了一年前的峰哥。”
　　“没错，只不过是辅助位上的峰哥，说实话，在LPL赛区这种风格和打法的辅助，我还真是第一次见。”
　　“那么接下来我们就要给出揭幕战的MVP了，讲道理，这个MVP给K哥不过分吧？”
　　后台休息室，比赛结束握完手又鞠了个躬，KG等人就回到了休息室收拾东西。
　　但Kake这会儿正在看前台直播。
　　听到解说台上的话，Kake的心脏顿时不争气地快了一拍，脸色微微有些不自然，刚想和大家谦虚下。
　　不料一抬头，大伙这会儿都在收拾东西，除了他端着保温杯跟门房大爷似的杵在墙下的液晶电视旁，其他人都商量着晚上回去吃什么了。
　　尼玛？！
　　什么情况？
　　比赛结束了没错，但MVP还没出来啊，这些人就没点梦想吗？
　　吃吃吃，早完吃成死肥仔，肥仔能有女粉吗？
　　作为一个誓要壮大粉丝圈，成为新一代电竞明星的Kake来说，他平时还挺注重自己的身材管理的。
　　平时休息，有人回家，有人逛街，Kake却偷偷去俱乐部不远的地方报了个健身房，还请了个私教督促他。
　　Kake渴望着有那么一天，他手捧冠军奖杯，露出一身彭余晏般的肌肉，引起场下无数女粉的欢呼尖叫乃至晕厥。
　　至于怎么露出肌肉……
　　嗯，夺冠一激动，撑爆了上衣，这也很合理吧？
　　想远了，Kake看着周围笑嘻嘻议论着去哪吃饭的队友，顿时有种恨铁不成钢的感觉。
　　可他转念一想，等等，有自己和峰狗在这个队伍里。
　　那么大家默认自己没希望拿MVP，这似乎也很合理，嘿嘿嘿……
　　这么一想，Kake的心情顿时好了不少。
　　这时，墙壁上的液晶电视里又传来了解说的声音。
　　“好的，刚刚我们收到了后台工作人员的通知，今天KG的MVP获得者是……上单峰哥！”
　　Kake有些僵硬地抬头看了眼电视，沉默了片刻，默默地合上了手中的保温杯，他也要去准备收拾东西了。
　　偏偏有人还哪壶不开提哪壶。
　　这会儿阿水已经收拾完了，看到姗姗来迟的Kake，不由好奇道，“诶？K哥，你还没收拾吗？刚我看你一直在电视下面，不会是在等MVP采访吧？”
　　噗——！
　　仿佛被人一刀扎进心窝。
　　Kake心中一口老血差点吐出来。
　　他脸部抖动了几下，勉强挤出了笑容，故作轻松地说道，“怎么会呢，我平时一直很慢的，MVP肯定是峰哥的啦~！”
　　阿水点了点头，露出一副假装我信了的表情。
　　Kake：MMP！
　　……
　　采访席，今天负责采访的依旧是夕桐。
　　说起来。前段时间全明星赛的时候也是夕桐采访的李秀峰。
　　当时李秀峰看到夕桐的脸上掉了点妆，采访时好奇地盯着瞄了几眼。
　　不料这一幕被摄像机拍到了，于是李秀峰和夕桐的绯闻那段时间满天飞，还是各大俱乐部铺天盖地转会的热度才把这压了下去。
　　没想到新赛季LPL节目组可能想要收视率，居然在揭幕战李秀峰拿到MVP后，又把夕桐给临时安排了上来。
　　“兄弟萌把公屏打在般配上。”
　　“呜呜呜！夕桐答应我不要沦陷。”
　　“有一说一，峰狗也就只有我一半的帅气，夕桐不可能看上他的吧？”
　　“前面的几个菜啊，喝成这样？”
　　“……”
　　鲨鱼直播间的弹幕一阵刷屏，看到两人再次同框，直播间的水友们顿时一阵口嗨了起来。
　　说实话，夕桐今天收到采访通知也挺懵逼的，本来按照排表她应该是下一轮BMG打EW的采访才对，没想到提前了一轮。
　　穿着一身红色低胸晚礼服的她，上来时偷瞄了眼李秀峰，脸到脖根红红的，眼神躲闪不去直视李秀峰的视线。
　　其实抛开别的不说，单独从可能性上来讲两人还是有戏的。
　　在圈子里职业选手和女主持人在一起的佳话不少，比如LPL的两大韩援Doub和Rocky都拿下了女主持人。
　　俱乐部没话说，粉丝也能接受，不过夕桐对于李秀峰的观感还挺复杂的。
　　这个男人单论颜值，整个电竞圈无人能出其右，绝对是能让女生怦然心动的那种大众情人类型，似乎太没安全感了。
　　这种类型可能是女茶艺师最爱，拉出去遛弯有面子，也不需要一心一意，双方各取所需就可以了。
　　但夕桐不一样，她只是个三线小城市的普通家庭出身的女孩，没有吃到任何早期LPL联赛疯狂发展时的红利。
　　她靠着努力考上重点大学播音主持人，毕业找工作的投了简历给如今的LPL。
　　笔试，面试，实习……一步一步，按部就班地成为了LPL的解说和主持人。
　　这对于她来说也仅仅是一份工作。
　　那么在工作中发展出恋情，而且还是和这种怎么看都是大众男神的明星选手。
　　对不起，夕桐平时不看小说，没有这种小女生的幻想。
　　她可以把李秀峰当成偶像喜欢，真走到一起就让她纠结了。
　　因为她觉得自己只是一个普通女生，驾驭不了这样的男神。
　　在夕桐的规划中，她以后可能会遇到一个相貌平平无奇的男生，谈一场普普通通的恋爱，然后安静的在一起。
　　而不是和李秀峰这样，还没在一起，仅仅是一个视线就闹得网络上满城风雨。
　　甚至她还听同事说网上有什么“峰哥女粉团”在找她的微博号准备爆破她。
　　想想就好吓人呀！
　　嗯，还好我没开微博也没直播。
　　采访舞台几步路的距离，夕桐的脑海里却杂念纷呈。
　　好在她职业主持人的素质过硬，走到李秀峰身旁时，脸上已经重新挂上了职业化的笑容。
　　“恭喜KG，欢迎峰哥再次来到我们的赛后采访环节，先和大家打个招呼吧。”夕桐笑着说道。
　　李秀峰摆了摆手，“大家好，我是KG的上单菲尼克斯。”
　　“好的，今天KG打的真的是非常非常地棒哦，以一个2比0的比分战胜了DGL，拿到了揭幕战的胜利，峰哥感觉怎么样呢？”夕桐巧笑嫣然地问道。
　　她说话声音有点俏皮崇拜的感觉，像是学校里的小学妹在采访学长，很容易让人产生好感。
　　“嗯，还行吧。”李秀峰道。
　　李秀峰其实没怎么关注网上的绯闻，本身也没想过这茬，说起话来倒是有点不为所动，很有几分钢铁猛汉的味儿。
　　夕桐采访李秀峰不是一次两次了，早就熟悉了他的味儿，脸色没有丝毫变化的继续笑盈盈地说道：
　　“嗯，那么峰哥今天也为我们展示了新英雄腕豪，真的打出了非常不错了效果，可以评价一下你和队友今天的发挥吗？”
　　“我其实一开始是有点紧张的。”
　　李秀峰沉吟了下，开口就有点吓人，他继续道，“因为刚拿下了去年拿了太多冠军，可能给观众的感觉像是我们队伍站得太高了，再加上队伍里来了还在磨合新人，所以一直担心会输。”
　　说完，他就止住了话头。
　　夕桐等了等，发现李秀峰不说了，忍不住追问了一句。
　　“那后来呢？”
　　“后来……噢，后来发现我想多了。”
　　“……”
　　李秀峰似乎被提醒了下，继续回答道，“我觉得我们队友的还挺给力的，大家都表现的很好，今天能赢也很感谢大家。”
　　夕桐松了口气，这句回答也还正常，她看了眼台本，抬头笑着继续问道：
　　“我们都知道，峰哥这个赛季有了新的身份，那就是成为的KG的老板，请问多了这样一层身份在比赛中会不会有更大的压力，有什么不同的感觉吗？”
　　“压力有，更大的压力……这倒是没有。”李秀峰想着回答道，“不一样的感觉吗？就感觉大家好像更敬爱我了。”
　　“啊？”夕桐一愣。
　　“开个玩笑。”李秀峰道。
　　夕桐：……
　　后台休息室，收拾好东西等李秀峰回来的阿水等人无聊采访直播也是一阵笑骂。
　　一旁Kake听着采访撇撇嘴，心道敬爱你NN个腿儿。
　　不料这时，他耳朵一动，听到那个漂亮女主持人忽然问：
　　“那我们都知道在这个赛季KG的老将Kake回归了，Kake今天的辅助表现也非常的出色，请问有没有和我们分享的？”
　　听到这个问题，Kake看着电视里的女主持顿时一肚子话涌了上来。
　　比如“私下Rank打到手抽筋”，“半夜躲在被窝一遍一遍地看视频”，“你见过凌晨三点的KG吗？”
　　然而这些话到了嗓子眼，他才发觉自己并不在现场，主持人采访的对象也不是自己。
　　淦！
　　这你问峰狗不如问我啊！
　　他心里正吐槽着，耳边却听李秀峰不假思索道，“K哥今天打得出色吗？我觉得一般吧？”
　　“啥玩意。”
　　Kake闻言一愣，双眼陡然充血，拳头下意识的攥紧，心里涌起了一种错愕与愤怒交加，甚至还隐隐有些被背叛的感觉。
　　我与峰狗不共……
　　然而下一秒，
　　采访席的声音继续传来。
　　“可能你们觉得非常出色，但我觉得今天只是K哥的正常发挥吧（笑），或许有一天你们有机会看到他真正的实力。”
　　霎时间，Kake的愤怒消失了，脸上的神情有些怅然。
　　原来……峰哥一直这么看重我吗？
　　采访席上，嘴角抽了下的夕桐也差点没跟上这个急弯，赶紧作出惊叹说道，“哇哦！看来峰哥对于Kake十分看好啊，这是源于老队员之间的信任吗？”
　　“嗯，一部分，或许用我们队前打野的话来说更准确点。”
　　“啊？什么？”
　　“一切源于父爱。”
　　“？？？”
　　后台，Kake的脸色再次一变。
　　淦！
　　我与峰狗不共戴天！
　　……


第七百八十六章 你一定没女朋友吧？
　　Kake在后台川剧变脸，面目狰狞，内心在犯罪边缘挣扎。
　　采访席上，李秀峰却是谈笑风生。
　　“下周KG留言打SN，请问你怎么看待这个赛季的SN？”
　　“唔，很强的队伍，怕输。”
　　“打DGL你也是这么说的，好了，谢谢峰哥接受我们今天的采访，也感谢KG在揭幕赛上为我们带来如此精彩的比赛。”
　　夕桐问完最后一个问题，笑盈盈地和李秀峰轻轻握了下手。
　　采访席下，摄像机关掉镜头，她脸上的笑容也逐渐消失。
　　李秀峰瞄了眼，心中忍不住想，主持人都是变脸怪啊！
　　夕桐不知道李秀峰的想法，摘下耳麦拿着话筒和台本的她勾起小拇指撩一下耳边的发梢，继而对着李秀峰道，“恭喜你呀，冠军上单。”
　　说这话时，她脸上挂着淡淡的笑意，不是面对镜头那种职业化的笑容，更像是平时生活着的礼貌微笑。
　　“恭喜我什么？”李秀峰问道。
　　“恭喜你又赢了今天的比赛呀。”夕桐眨了眨眼道。
　　“刚刚不是恭喜过了吗？”李秀峰疑惑。
　　夕桐闻言一噎，心道刚那是台本上的台词，现在是我在向你恭喜啊。
　　直男聊天果然能噎死个人。
　　但夕桐也不知道为什么，以往采访完打个招呼就走的她，今天却鬼使神差般地想要和李秀峰聊两句。
　　“你这次揭幕战表现那么好，都说台上一分钟，台下十年功，平时训练一定很累吧？”
　　李秀峰这会儿已经准备回去收拾东西走人了，没想到这个主持人小姐姐居然还有问题。
　　两人采访合作次数不少，李秀峰倒也不能拔腿就走，他只能按住脚步随口笑道，“还好，累也算不上，但平时闲着不训练，我也没别的事情做，只好接着练了。”
　　“怎么会呢？”夕桐好奇地问道，“你没有其他爱好吗？”
　　在她看来，工作就是工作。
　　不工作的时间追剧、看书、逛淘宝有趣的事情多的数不过来，夕桐严重觉得自己的时间不够用。
　　忽然，她想到了什么，忍不住笑着揶揄道，“闲着没事吗？我听说你们职业选手很多平时忙着训练，好不容易有空就赶紧约会，你这一定没女朋友吧。”
　　一定没女朋友吧……
　　李秀峰脸部一抽，斜了夕桐一眼，心想小姑娘年纪轻轻怎么那么喜欢扎心？
　　想到这里，李秀峰挑了挑眉，反问道，“你有男朋友？”
　　直觉告诉他，
　　爱扎心的女孩没人要。
　　果然，夕桐看李秀峰吃瘪正暗自偷笑，忽然听到李秀峰的反问，她脸上的笑容逐渐消失，干咳了一声。
　　“我还有丶事，先走了。”
　　“呵呵。”李秀峰自信一笑。
　　“对了，加个微信。”走了几步的夕桐又回头道。
　　李秀峰掏出手机，“可以，但别找我借钱啊。”
　　“……”
　　……
　　暂别夕桐，李秀峰回到后台。
　　大伙这会儿都收拾好了东西，进门的时候刚好遇到了Kake，李秀峰想起了什么，立刻笑着说道，“不好意思哈K哥，刚采访的时候开了个玩笑，你不会介意吧。”
　　Kake正在找刀，听到李秀峰的话，他手中的动作一顿，脸上勉强挤出了个笑容，“啊，当然不介意。”
　　谁踏马不介意啊！！！
　　他没想到李秀峰脸皮厚至如斯，刚回来就主动找他搭话，一脸相逢一笑泯恩仇的样子。
　　但说出去的话，泼出去的水，Kake只能无奈地捏着鼻子认了，心里自我宽慰这才是真正属于“父亲”的大度。
　　……
　　从比赛场地回了俱乐部基地放下包，晚上吃完饭，KG众人却纷纷坐到了电脑前，近十名选手整整齐齐，一个不落。
　　今晚是没有训练赛的，之所以如此，则是因为峡谷之巅国际服排位重置，新的赛季凌晨开始。
　　峡谷之巅国际服是去年刚刚搭建架设的，旨在为全世界的顶级选手提供一个竞技的平台，让各大赛区的职业选手有更多的交流机会。
　　经过一年的发展和细节上的完善优化，到了今天，峡谷之巅国际服也做的越来越好。
　　这次排位重置和上个赛季一样，钻石以上的段位依次开放，在第四天凌晨会开放最强王者段位。
　　这一次，国际服最强王者前十名都有奖励。
　　不过相比于去年第一名三万美金的奖励，今年拳头对于排名的奖励就少了一些，第一名只有一万美金的奖励。
　　毕竟去年刚开服需要奖金作为噱头刺激眼球，而现在峡谷之巅国际服已经成为了各大赛区平时Rank的训练场，全世界的高分玩家和技术主播也都习惯了在这里冲分。
　　因此相应的，峡谷之巅国际服第二赛季的排位，虽然减少了第一名的奖金，但却对前十名都有奖励其他的奖励。
　　假如你是路人玩家，在最强王者结算当天冲进前十的话，拳头和腾达会为你准备一份各大赛区知名战队的Offer，让你有个试训的机会。
　　这对于那些有天赋而又有梦想的年轻人来说，无疑是十分难得的。
　　要知道，打职业不是说你想打就能打的。
　　首先天赋肯定必不可少，其次还要有适当的门路。
　　打职业不是高考，不会说每赛季都招生什么的。
　　虽然各大战队都有青训选拔新人，但终归名额太少，绝大部分年轻人都是想进职业圈却没有门路，或者一头扎入次级联赛再难出头。
　　就以华夏这边为例，排位里经常有那些“十八岁AD想打职业”，“十六岁想日女辅助”之类ID，出现在一些大主播的直播间里，凯瑞了主播后请主播帮忙联系职业队伍试训的例子。
　　遇到一些乐于助人的主播，尤其是退役的职业选手，比如嫖老师这些和职业圈还保持着联系的，能抬一手也就抬一手，其他就没那么幸运了，由此可见打职业这条路一开始就没那么容易。
　　但这次峡谷之巅就不一样了。
　　只要你能在职业选手多如牛毛的峡谷之巅国际服，成为那傲立世界之巅的前十名最强王者，那么拳头和腾达就会联手推荐你去各大赛区顶级俱乐部试训。
　　机会，梦想，名声……一切都从遥远变得触手可及。
　　相比之下，对于真正想打职业的年轻人来说，一万美金的奖励反倒显得有些不是那么重要了。
　　至于李秀峰他们这些现役的职业选手，推荐对他们没啥吸引力，一万美金的奖励也就还行。
　　但他们冲分也不是纯粹的冲分。
　　首先峡谷第一的最强王者，哪怕是你职业选手，能拿到这个荣誉的机会不多。
　　就说李秀峰他上个赛季以路人身份登顶峡谷之巅，成为全世界最王者第一，但没过多久打了职业分就掉了下来。
　　接下来的一整个赛季，李秀峰虽然偶尔也打排位，但那个【月下小剑仙】却也只登顶过一次就再没登顶过了。
　　因此峡谷第一这个名头，对于全世界各大赛区的选手来说还是很有吸引力的，特别是那些需要竞争首发的职业选手，比如Saofen和小笼包，Kake和寓言等。
　　教练在决定谁比赛上的时候，除了训练赛的表现，Rank状态也是一项十分重要且直观的参考。
　　更别说很多队伍对这次排位重置后的冲分还有奖励，毕竟大部分选手用的都是拳头直发的帐号，ID前面是有队名的，冲到前十对于队伍也有宣传作用。
　　就像是KG俱乐部，经理Link找李秀峰商量了一下。
　　下午刚回来，Link就宣布这次峡谷之巅排位重置最强王者诞生时但凡是进前十的，下个月工资翻倍，进前三的直接三倍。
　　大伙一听这顿时都打了鸡血，哪怕不是为了工资只为证明自己，也得拼一次了。
　　李秀峰这会儿刚开了直播，准备日常打打大乱斗练手等待峡谷之巅国际服凌晨排位的重置，偶尔还回个微信。
　　今天比赛结束夕桐加了他微信，听说她拒绝了直播平台签约捞外快的机会，估计这会儿下班正在追美剧，没事就给他发个丧尸下饭的截图。
　　忽然，李秀峰身后有人轻声喊了他，还没转过身就听那人说，
　　“峰哥，我能和你双排吗？”
　　……


第七百八十七章 他就是个Bug啊！
　　虽然李秀峰没能一直保持峡谷第一，但上个赛季李秀峰分别在赛季初登顶最强王者第一，以及赛季中段的又一次登顶已经证明了这个人无疑是峡谷之巅最粗的大腿之一。
　　因此比赛结束，晚上回来后KG的众人都酝酿着该怎么邀请峰哥和自己双排，可以显得既自然矜持又不像舔狗。
　　谁也没想到的是，居然有人根本没酝酿就行动了，丝毫不在乎自己这么主动会被人当成舔狗。
　　这个突兀的声音就是Kake。
　　而就在不久前的下午，Kake在李秀峰采访的时候还咬牙切齿地在背地里说过“我与峰狗不共戴天”。
　　？？？
　　这就是你的不共戴天？
　　李秀峰刚进了大乱斗，回头看了眼满脸渴望的Kake。
　　他愣了愣，倒是不介意来个人一起双排，点点头道，“可以啊。”
　　得到李秀峰的回复，Kake转过头，脸上的渴望逐渐变成了矜持，视线扫了一眼周围偷瞄着他们的众人。
　　众人都是满脸追悔莫及的样子。
　　呵呵，还是图样图森破啊！
　　该上分的时候，舔狗？我要能舔出个峡谷第一有何不可？
　　kake微微一笑，
　　恢复了那种自信和从容。
　　另外Kake觉得跟着李秀峰一起上分，让他心里有种暗戳戳的爽感，在俱乐部李秀峰是李总，他是打工人。
　　但在峡谷之巅，躺着上分，他是老板，李秀峰是打工人。
　　没毛病吧？
　　……
　　没毛病个鬼啊！
　　角落里，KG的另外一个辅助选手寓言看着Kake心中顿时一阵咬牙切齿。
　　上周的揭幕战两场比赛，下路AD位的幻风和阿水都轮流上场了，但他却唯独没有上场的机会。
　　寓言是刚进KG的新人，原本还安慰自己，新人就要心平气和，默默地蓄力准备就好了。
　　可今天看Kake这令人发指的舔法，寓言顿时感觉眼前一片黑暗
　　都说机会总是留给有准备的人，可自己这好像没机会啊！
　　难道我也要像Kake那样？
　　新人总是有几分傲气，有几分青涩的，他觉得这样的事情太丢面子了，可看着衣冠楚楚的Kake，心中却又有些悸动。
　　或许自己也未尝不可……
　　就像是古代青楼的清倌人，一开始放不开架子，欲拒还迎，欲语还休，真等到放开解封的时候可能是浪翻全场。
　　……
　　晚上的时间过的很快，李秀峰打完峡谷之巅又玩了一会儿小游戏，中间偶尔看看夕桐发来的美剧丧尸截图。
　　这小姐姐不知道今晚抽什么风，看一会剧就给他发张“相当下饭”的截图，李秀峰靠着脑补竟然像是漫画一样也刷了遍剧。
　　不知不觉间，
　　时间就来到了深夜十二点。
　　十一点半的时候，夕桐就没再和他“分享”追剧了，李秀峰估摸着对方应该是迷糊睡着了。
　　看了看时间，李秀峰开启直播，准备登陆峡谷之巅的帐号，在新赛季尝试着冲一波分。
　　说实话，他对于第一还是很感兴趣的。
　　今天揭幕战打完后，下一场的比赛要等到下周六，KG这段时间正好没比赛，李秀峰也想尝试下能不能再登顶一次。
　　况且要比肝的话，有【精力药剂】的存在，李秀峰可以说是肝王之王，估计没有人是他的对手。
　　而精力药剂虽然在系统那边售价不算便宜，但李秀峰上次S赛后完成了两个主线任务，手头阔绰了不止一点半点。
　　如果把【精力药剂】比作酸奶的话，那么李秀峰如今就真的达到了吃酸奶只舔盖，剩下都扔掉的境界了。
　　当然，那么做有点浪费罢了。
　　李秀峰登录上了峡谷之巅的帐号，想要招呼下和他约好一起上分的Kake，一转头却发现Kake从门外走了过来。
　　KG俱乐部的训练室是透明的玻璃墙，只见Kake穿着件棕色长风衣，手里拎着几个纸袋子，察觉到了李秀峰的视线后笑着朝着他摆了摆手。
　　很快，Kake就推门而入，他将手中的纸袋放在了门后的桌子上，笑着对周围众人说道，“今晚大家都熬夜，我去买了点喝的，有咖啡和奶茶，放这里大家随意拿啊。”
　　白嫖永远是快乐源泉，听到Kake的话，训练室里顿时一阵雀跃。
　　“谢了K哥。”
　　“K哥今天真J2帅！”
　　“废话，K哥哪天不帅？”
　　“啧啧，今晚咱们是沾了峰哥的光啊。”
　　“……”
　　Kake矜持的笑了笑，拎着一个纸袋就来到了李秀峰身旁，笑着说道，“峰哥，今晚靠了你啊。”
　　李秀峰看了眼纸袋，上面写着【奈草的茶】，似乎是最近刚火起来的一个网红奶茶品牌。
　　晚上刷朋友圈的时候，李秀峰就看到夕桐下班也买了杯这个奶茶，比了个V的手势发了个朋友圈。
　　他怔了下，不好意思地笑道，“这怎么好意思呢。”
　　K哥看着李秀峰嘴里说着不好意思，手中已经接过，熟练地搓开管子插进了进去。
　　滋溜滋溜——！
　　Kake：……
　　你不好意思倒是别喝啊！
　　但很快他就心里平衡了，皇帝还不差饿兵，今晚双排还是要靠李秀峰上分。
　　辅助在比赛中和排位里的作用完全不能同日而语。再牛的神辅，遇到一个坑比AD，十有八九也得气得砸键盘。
　　等Kake回到电脑前后，两人就开始了今天的排位，李秀峰选位置是上野，Kake则是默认辅助和补位。
　　刚开始排位重置虽然没分段，但李秀峰上个赛季在峡谷之巅最起码上过峡谷第一，后面也都是时间长没玩自然掉分，隐藏分高的离谱。
　　至于Kake，他也算是千分王者，两人双排，每一场的等待时间都不短，遇到的也都是上赛季千分左右的王者。
　　但什么叫Rank大腿？
　　Rank不是比赛，队友间都是系统匹配的，没有战术，没有及时的语音交流。
　　哪怕是再顶尖的玩家，那些比赛中绝不可能犯的失误，在Rank里却比比皆是。
　　而那些被称为Rank大腿的人，往往就是利用自己的嗅觉和操作，抓住对方的这些失误，然后凯瑞全场。
　　李秀峰一开始的几把排位虽然排到的也都是王者，但都打出了代练一般的水准，每一把KDA都高得吓人。
　　峡谷之巅是国际服，李秀峰排到的各大赛区的玩家中不乏一些不认识他ID的玩家，就觉得这个中文ID的人猛的不像话。
　　月下小剑仙。
　　然后他们谷狗一查ID，发现是S赛如日中天的冠军上单，去年峡谷之巅开服时的第一王者。
　　这一下子，
　　众人才都有些恍然了过来。
　　如果是这个男人的话，
　　那么一切也都解释的通了……
　　……
　　李秀峰和Kake打了六场排位，直接六连胜，而李秀峰这几场比赛都拿到了上单位，也是连拿了六场的MVP。
　　Kake深感自己这奶茶买的值了，哪怕是请队伍里的其他傻狍子也都喝了一份，那也是相当的值！
　　峡谷第一，指日可待！
　　打完六场，李秀峰看了下时间，发现已经快凌晨四点了。
　　一般情况来来说，凌晨三点到四点是人最容易犯困的时候，很多“熬夜达人”都会倒在这个点。
　　“K哥你困了没。”李秀峰转头问道。
　　困个锤子！
　　K哥按捺住心头的亢奋，矜持地对李秀峰道，“没有，我状态还挺好的，啊，峰哥你不会困了吧？要不你先休息？”
　　你不会真休息吧？
　　李秀峰闻言淡笑了一声，他刚刚去卫生间的时候在系统那兑换了一管精力药剂，这会儿和刚睡醒差不多。
　　“行吧，那继续。”
　　“峰哥你可以吗？别太累了。”
　　“呵呵，问题不大。”
　　这会儿其实不仅是李秀峰，阿水左手Saofen他们都还没睡，一直在电脑前奋战着。
　　每个人在成为职业选手前都是路人玩家，峡谷之巅国际服这个路人王的名头，不拿一次总归有点遗憾。
　　而李秀峰这个大腿被kake预定了，剩下的人也自己分组。
　　Saofen在和左手中野双排，阿水和寓言，幻风则和小笼包，似乎每个人都有“光明的未来”。
　　就在李秀峰和kake等待下一场排位的时候，刚刚结束一场游戏的Saofen看着失败的界面忍不住皱眉道，“对面那个打野狮子狗刚刚卡Bug了吧？”
　　左手沉默了下道，“好像是。”
　　“看ID对面那个狮子狗是哪个俱乐部的青训吧？”
　　“职业选手？”
　　“嗯，好像是职业选手。”
　　“职业选手不会卡Bug吧？是不是假冒的？”
　　“……”
　　这时，李秀峰和Kake排了进去，没一会儿双方就确定了阵容，Kake刚好看到对面也有个狮子狗。
　　他忍不住笑着说道，“新版本狮子狗有Bug吗？不会吧？我们这把也排到一个狮子狗。”
　　Saofen的电脑就在Kake旁边，闻言偏过头来看了一眼，不由一愣惊讶道，“诶？这个狮子狗！”
　　“不会是你们上一场遇到的那个吧？”Kake也错愕道。
　　“好像，还真是。”左手忽然道。
　　“……”Kake。
　　突然间，Kake有点慌了。
　　他原本是准备抱紧李秀峰的大腿，最起码来个定位赛十连胜的。
　　可好死不死的，居然遇到了一个卡Bug的对手，这对于目标峡谷第一的他，定位赛输一场那都心疼啊。
　　这时，李秀峰却忍不住好奇地问道，“你们说的这个Bug，他厉害吗？”
　　“这不是厉不厉害的问题。”
　　一旁的Saofen挠了挠头，解释道，“这个Bug好像是版本更新，狮子狗的技能出了点问题，对面卡Bug可以放两个满星技能。”
　　狮子狗满星可以打出残暴强化技能，连续两个满星技能，那的确有够离谱了，前期对拼几乎没人打得过他。
　　不料李秀峰听完却没了兴趣，摇了摇头，“噢，我以为什么Bug呢。”
　　？？？
　　你这是什么态度？
　　对面狮子狗放两次满星技能在你眼里都不是事儿？
　　还是说已经放弃了这场排位？
　　Kake想了想，忽然道，“要不我们举报一下吧。”
　　“举报？”Saofen双眼一亮，“对了，我听说举报有皮肤奖励啊。”
　　为了鼓励玩家反馈Bug，联盟官方推出一款至死不渝的瑞兹皮肤作为奖励。
　　奖励那些想要卡Bug却卡不会只能举报的……不对，是奖励那些即使受创伤仍旧坚持正道的召唤师。
　　想到就干，Saofen是刚输了一场定位赛，在野区被这个狮子狗从头干到尾，根本打不过。
　　这会儿举报得格外卖力。
　　Kake举报就是“未雨绸缪”了，Saofen和阿水的组合都输了，他有预感，自己的定位赛连胜也要被终结。
　　那没什么好说的。
　　举报他丫的！
　　很快，比赛开始，李秀峰这场应直播间水友的要求选了个瑞雯，上路没多久就单杀了对面的诺手。
　　对面的狮子狗似乎又卡了Bug，强横地闯入了李秀峰他们家野区，当着辅助Kake的面杀了这边的打野。
　　意识到上路是李秀峰后，狮子狗又想来抓上，可李秀峰却轻而易举的躲过了狮子狗的几次Gank。
　　你卡两个满星残暴又怎么样？
　　只要你不能秒人秒塔秒大龙，碰不着我，那就是没招。
　　狮子狗在上路自讨没趣，很快又盯上了其他路。
　　李秀峰微微一笑，上路再次压制对面的诺手，三级杀一次，卡六杀一次。
　　后面就是提款机了。
　　Kake作为辅助，他打排位还是游刃有余的，于是全程打字劝他们家这边的打野不要上头，对面打野卡了Bug。
　　可惜他们这边的打野是韩国人，Kake那点英语水平根本无法和对方交流。
　　李秀峰一度怀疑那个韩国打野很可能误以为Kake在打字喷他，因为那人还对Kake点了不少问号来着。
　　李秀峰没搭理这俩人。
　　对面打野反正前期碰不到他，你杀我打野，我就杀你其他人。
　　等到了中期，李秀峰的装备起来，在有死亡之舞的情况下两个满星技能的狮子狗也秒不了他。
　　而他卖了个破绽，狮子狗刚跳上来，就被他一套拔刀斩了。
　　那就没什么好说的了。
　　这场比赛虽然艰难了一些，打到了快四十分钟。
　　但李秀峰那个二十三杀的瑞雯还是成功带领队伍，拿下了这场排位赛的胜利。
　　直播间的水友也都看傻了眼。
　　“龟龟！卡Bug都打不过？对面狮子狗就这？”
　　“你们懂什么？峰狗这是人体Bug！”
　　“不管！惩恶扬善，今晚都得给我叫峰哥！”
　　“现在刷峰哥牛逼还来得及吗？”
　　“……”


第七百八十八章 峰哥不睡我不睡！
　　腾达的处理效率还是很快的，李秀峰刚打完这场比赛没多久，客户端就除了一个红色感叹号紧急通知。
　　由于不可知的错误傲之追猎者被暂时全服禁用，具体解除时间以下一次通知为准，期间利用Bug影响游戏平衡的玩家封号三年。
　　李秀峰见状微微一笑，意料之中的事情，以联盟现在的影响力，这种影响游戏体验的Bug肯定是连夜加班加点的处理的。
　　不过直播间的很多水友却刷起了弹幕，很多人原本不知道这个狮子狗Bug，看了李秀峰的直播出于好奇就开了一把排位试了试。
　　先刷野，再杀人，然后就一发不可收了……
　　结果没想到官方的处理速度那么快，那些钻漏洞的水友爽完一把没多久，出来一看，自己的好被封禁到2021年了。
　　这下顿时傻眼了。
　　“峰哥峰哥，我号被封了，你可以给我买个吗？”
　　“CNM！峰狗害我封号！”
　　“呵呵，卡Bug被封我只有两个字，活该。”
　　“别装了兄弟，其实你也去卡了，就是卡不会对吧？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动，各种说什么的都有，李秀峰清理了一些憨批弹幕，大家顿时不叫了。
　　其实很多人都没被封号，只是跟着起哄而已。
　　但叫起来却以假乱真，头头是道，这也算是李秀峰的直播间特色了。
　　打完定位赛，已经是早上八点半了。
　　Kake的金丝眼镜下顶着俩黑眼圈，原本总给人精英气质的他此时面容一片憔悴，看上去像是被糟蹋了一晚上。
　　定位赛毫无疑问的十连胜，李秀峰伸了个懒腰，一边活动胳膊，一边转头问不远处的Kake。
　　“怎么说K哥，还冲吗？”
　　kake听到李秀峰的话，愣了下才回过神来，脸上闪过一丝犹豫，忍不住问道，“峰哥……你还冲吗？”
　　“冲，我现在还不太困。”李秀峰笑呵呵地说道。
　　你骗鬼呢！
　　Kake下意识地心中道。
　　可他睁大双眼，仔细一看李秀峰，却发现这个吊人由里而外神清气爽，精神十足，电脑屏幕的辐射没有在他脸上留下任何痕迹，看上起来竟像是刚睡了个饱觉还冲了个澡。
　　这……怎么可能？
　　熬过夜的人都知道，哪怕你精神头再好，一夜下来整个人也得“油光满脸”，而所谓的精神头好只不过是强弩之末。
　　看着很猛，稍微停下来一会儿，就得变成磕头虫。
　　可李秀峰这神采奕奕的样子，哪里像是磕头虫？
　　Kake歪着头愣在那一琢磨，心中便一阵困意袭来，眼皮止不住的下垂，脑袋不自觉的点了一下。
　　嚯——！
　　下一刻，他又反应了过来。
　　他可是要上峡谷第一的男人，现在峰狗这明显是想要“抛下他”自己开冲，差距一旦拉开就很难追上了。
　　于是Kake脸上的表情挣扎了一面，咬牙道，“冲！”
　　这么拼？
　　听到Kake的话，李秀峰有些诧异地看了他一眼，神情古怪道，“你确定？”
　　“嗯，峰哥不睡我不睡！”Kake喊口号为自己打气。
　　李秀峰：……
　　那行吧，你开心就好。
　　他现在状态很好，Kake怎么说也是职业选手，就算困也不至于太拖后腿，李秀峰也没嫌累赘。
　　两人再次开始双排，而在此期间，原本其他几组昨晚一起冲分的Saofen等人原本准备吃了早饭就去睡觉。
　　可回来一看，李秀峰和kake居然还在酣战，顿时有些迟疑了起来。
　　冲还是不冲，这是一个问题。
　　片刻之后，Saofen等人又纷纷坐到了电脑前，强打起精神继续鏖战了起来，坚决不能掉队。
　　于是当十来点教练韩云龙起床的时候，看着整整齐齐的训练室，不由讶异道，“大家起那么早？”
　　职业选手都是夜猫子，一般来说，下午一点都算是早起了。
　　说完，韩云龙。看了眼众人的脸色，忽然有些反应了过来，诧异道，“你们不会都没睡吧。”
　　“峰哥不睡我不睡！”角落里，辅助寓言强先喊了一句。
　　简单的一句话，却已经舔了起来，暗示峰哥是好榜样。
　　没错，寓言想通了。
　　眼看Kake和李秀峰关系越舔越近，这他要是不横插一脚，恐怕以后真的就只能坐在饮水机旁边了。
　　但韩云龙看着几人却是有点懵。
　　你们确定？
　　他可是知道李秀峰去年的“三天登顶”的壮举的，当时的无良小编甚至写出了“峡谷超长待机，三天三夜不吃不喝上第一”这种报道，但知道实情的他也清楚李秀峰当时也仅仅休息了两个小时。
　　和这样一个变态比？
　　这些人是认真的？
　　韩云龙干咳了一声，倒也没有劝阻，只是说道，“熬不住就去睡，身体重要啊。”
　　他虽然当了教练，但曾经也是个职业选手，清楚的知道峡谷之巅的登顶对于这些选手们的吸引力。
　　但凡是职业选手，除了冠军外，只有这个荣耀值得争取了。
　　……
　　同一时间，SN俱乐部。
　　中午的时候，俱乐部里面大部分人都去休息了，但训练室里还有三个年轻人依旧坚持在电脑前。
　　打完一局，一个肤色黑黝的少年走到不远处那个依旧在奋战的少年后，打了个哈欠说道，“阿宾，你和马哥真不睡了？我扛不住了，先去睡了啊。”
　　他叫黑天使，是SN这个赛季的中单。
　　被叫阿宾的少年转过头，扭了扭脖颈，点开网页上的某个直播间看了眼，“他还没睡，我也不能睡。”
　　“好吧，但你要知道，那个比可是熬过三天三夜的。”黑天使笑着摇了摇头，“你没必要和一个变态拼这个。”
　　阿宾却没有动摇，双眼盯着屏幕，不假思索地说道，“下周就是我们打KG了，老实说，对上他我有点没信心。”
　　阿宾的上个赛季成绩并不理想。
　　但这并不代表他没有天赋。
　　在峡谷之巅国际服开放前，他曾是韩服第一刀妹，ID爱卡蜜尔，可惜几乎没怎么玩过卡蜜尔这个英雄。
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼。
　　不过他的一手刀妹却非常出色，对线换血，光速秒E，打团进场，都是曾在韩服被无数顶尖刀妹学习研究。
　　说起来阿宾的职业生涯也有些坎坷的，他发现自己联盟天赋是在高中，想要追梦的他却遭到了家人的强烈反对。
　　一般情况下，华夏大部分的孩子，基本上也就到此为止了，哪怕叛逆期也不是每个孩子都有反抗父母的决心。
　　然而得不到家里同意的阿宾却毅然决然的离家出去租房子，并且遇到了贵人——租他房子的房东太太。
　　房东太太似乎对电竞很感兴趣，知道阿宾离家出走是为了打职业追梦后，不仅减少了他的房租，还经常夜里鼓励他。
　　受到鼓励的阿宾凭借着自己的努力和天赋，被SN相中成为了队伍里的上单，而他的职业生涯也才刚开始。
　　现在，他的对手是S赛冠军上单。
　　阿宾吸了口气，转头看着黑天使，眼神中的目光坚定到仿佛可以凿穿，“所以，我要赢他一次！”
　　只有赢一次，
　　他才能找到胜利的信心。
　　黑天使一愣，揉了揉头，无奈地笑着说道，“那好吧，你加油，嗯，马哥也加油，我去吃个饭先睡了。”
　　说完走了几步，他又回头，“要不要我给你们带一份？”
　　“烤肉拌饭，咖喱味，谢谢。”阿宾声音坚定如铁，视线不曾移动分毫。
　　黑天使听到心里“啧”了一声，笑了笑，朝着外面的餐厅走了过去。
　　SN财大气粗，本身是华夏国内排名前十的民营企业，俱乐部餐厅完全围绕着不差钱打造，烤肉拌饭不在话下。
　　黑天使在餐厅吃完饭，如约打包一份带回来。
　　刚进训练室，他扫了眼，却有些错愕地发现那个刚刚声音铿锵有力的男人，这会儿正趴在电脑前打着呼噜。
　　呼呼呼——！
　　黑天使：……
　　他嘴角抽搐了下，看了眼手中的咖喱味烤肉拌饭，强忍下了将这份拌饭呼在对方脑袋上的冲动。
　　……
　　正常情况下，LPL的比赛是每周五到周六，当然下个月是华夏传统春节，会有一个春节的假期。
　　而在这种赛程下，平时各个队伍的选手打完一轮比赛，都觉得时间过的挺快的，一转眼就到下一轮比赛了。
　　可这一次，由于峡谷之巅新赛季的缘故，全世界各大赛区的选手都没觉得时间过的快，反而有种度日如年的感觉。
　　醒了就赶紧冲分，困了沾床就睡，哪怕睡着的时候梦里惦记着的也还是峡谷之巅的排名。
　　据说不少选手都梦里梦到自己成功登顶，那叫一个走火入魔。
　　而在第一个超凡大师诞生后，峡谷之巅排行榜上的排名也吸引了无数人的目光，更是成为了微博热搜榜的常客。
　　“我的天！现在第一名和第二名分差那么大？”
　　“那你也不看看第一名是谁。”
　　“月下小剑仙？这谁啊？”
　　“峰哥都不认识？”
　　“嗨，我当谁，你说峰狗我就知道了。”
　　“这个批确实变态，这两天一直在直播上分，就刚刚才关了直播说去睡觉了，我还以为他要连肝三天。”
　　“呵呵，就这第一和第二的分差，先追上来再说吧。”
　　“……”
　　确实，这也是李秀峰下直播的原因。
　　他这两天一直连胜，目前为止竟是一场没输过。
　　Kake前天下午就顶不住了，李秀峰后面基本上单排，有时候不止是他打得好，排到的队友也很给力。
　　哪怕他不凯瑞，队友也能凯瑞他。
　　心里感叹了一下联盟的匹配机制，李秀峰在上到超凡大师543分，和第二名拉开接近四百分的差距后就下播了。
　　一方面是真熬个三天三夜，想想有点吓人；另一方面是他也真有些困了，再肝下去，要保持状态说不得还得再去来一管精力药剂，没必要那么浪费。
　　而李秀峰下播的那一瞬间，全世界各大赛区的选手们也都松了口气。
　　这个怪物总算下播了。
　　像是这种排位冲分，可不是说你能熬夜就行的。
　　一般职业选手打个七八个小时，就很难再高度集中精力适应比赛节奏了。
　　因此有很多强撑着的选手也在打，但冲分却成了反向冲分，连跪了几场后只能无奈地去休息。
　　同一时间，大家看着排行榜第一那个【月下小剑仙】一页接一页全绿的实时排位战绩，心里滋味那叫一个酸爽。
　　这踏马还是人吗？
　　没办法，不管李秀峰是不是，他们是。
　　所以只能先去休息，然后盼着李秀峰状态下滑，连跪一波给他们追上的机会。
　　……
　　华夏羊城，一间公寓里。
　　Dop4穿着熊猫睡衣，醒了之后睡眼惺忪地揉了揉眼，看了眼不远处在床边打地铺的米娅正打着呼。
　　这个女人……
　　Dop4摇了摇头。
　　米娅这几天是真的操劳过度了。
　　没办法，Dop4从来华夏那一天直播起，她就是他的生活助理，期间虽然有些波折但最后还是挺了过来。
　　别看Dop4在峡谷纵横，是联盟史上绝无仅有的超级路人王。
　　但在生活中，他基本上等于白痴，这几天要冲排位，米娅只能在他房间打地铺照顾他的生活起居。
　　说起来，在羊城这个灯红酒绿的现代都市，一男一女共处一室那么多天还没发生什么，或许只有“纯洁”的网瘾少年了。
　　女人？
　　给爷爬！
　　Dop4起床没多久，刚洗漱回来，床头手机就震动了一下。
　　“嘿，哥，他睡了。”
　　给他发信息的是Theshine，两人几个赛季以前在韩国就认识。
　　只不过际遇不同，一个打职业扬名立万，另一个继续他的路人王之路。
　　Dop4出道比较早，Theshine算是他的小迷弟了。
　　收到短息，Dop4手里一边吃着面包，一边拿着手机回信息，“谁睡了？”
　　刚发完信息，他就有些反应了过来。
　　果不其然，Theshine回了信息，只有四个字。
　　“那个男人。”
　　于是Dop4赶紧三下五除二吃掉面包，擦了擦手立刻发信息，他回的更加简短。
　　“上号！”
　　Dopa和职业选手不同，职业选手的舞台在赛场上，这个峡谷第一顶多算是锦上添花。
　　而Dop4以登顶为最终目标的超级路人王，峡谷第一，就是他的全部，所以向来单排的他才叫上了曾经的弟弟Theshine。
　　昨晚两人最后输了两把，Dop4看着排行榜上越来越大的分差，以及那个男人永动机般永远饱满的状态，心中有些无力的他择了休息。
　　Dop4以为李秀峰会复制去年的登顶，连战三天三夜。
　　可没想到对方居然给了他这个机会，那么Dop4肯定要抓住机会，拉上Theshine这个强援一鼓作气的追上去。
　　龟兔赛跑，既然兔子敢休息，那他也不介意做那只乌龟。
　　胜利才是最后的王道！
　　其实也不止是Dop4和Theshine，全世界各大赛区觊觎那个峡谷第一荣耀的路人王和职业选手。
　　在这一刻，
　　无数人都行动了起来！
　　目标，峡谷第一。
　　代号，屠狗……不对，屠神！
　　……


第七百八十九章 凡尔赛小王子
　　睡梦中，李秀峰尚且不知道自己成了峡谷公敌。
　　在别人看来，李秀峰两天两夜没睡，这一觉睡下去，不睡到天荒地老，最起码也是天昏地暗。
　　但实际上，李秀峰这一觉并没有睡太久，仅仅像是午睡一般小憩了两个多小时，然后就伸了个懒腰起床了。
　　没办法，精力药剂这玩意真不是一般的顶，李秀峰想睡觉也不是生理上的困乏，只是一件事件机械重复太久后有点没精神。
　　就像是很多男孩子，冲一次神清气爽，冲十次就索然无味了。
　　现在是中午，最强王者开放的时间是在今夜凌晨零点。
　　李秀峰起床后倒也没忙着去上分，而是先去冲个澡。
　　冲澡前他，手机上有条未读信息，是夕桐发来的。
　　这个小姐姐倒是没劝他睡觉，只是好奇的问他不睡觉的秘诀是什么，这样她就有更多的时间熬夜追剧了。
　　后面还加了俩狗头。
　　李秀峰觉得这是个憨批，一般情况下是不会回复的。
　　但他也没啥异性朋友，跟俱乐部的一群大老爷们在一起久了，这段时间忽然发现有个女孩子没事聊聊天也挺好的。
　　尤其是当他发现夕桐似乎真的只是把他当成一个吐槽对象看待的时候。
　　于是李秀峰拿起手机，拍了张床头昨晚剩下的营养快线照片，打字微信回复道，“喝了它。”
　　片刻后，夕桐发来了“？？？”
　　可惜李秀峰已经放下手机去洗澡了。
　　而就在李秀峰起床后悠哉悠哉的哼着歌冲澡的时候，这会儿，全世界各大赛区除了那些把冲分当成工作的路人王主播外，还有很多职业选手也都是两眼发亮。
　　“睡了睡了！那个男人终于睡了。”
　　SKT俱乐部里，转会期刚签下的新下路Ted激动的直握拳。
　　他这几天一直盯着OPGG上李秀峰的在线状态，眼睁睁地看着李秀峰在峡谷之巅排行榜扶摇直上，心中一度有些怀疑。
　　这还是个人？
　　终于，那个人在今天早上打完一场后隔了半个小时，一个小时，两个小时，再也刷不出新的排位记录。
　　Ted的心中一阵狂喜！
　　事实已经证明，他还是个人。
　　那么只要是人，
　　就可以战胜！
　　一旁不远处，戴着圆框眼镜的Faker坐在电脑前脸色略显疲倦，听到Ted的话后他的镜片下却闪过一抹微芒。
　　全球总决赛的冠军没拿到。
　　全明星的冠军也失之交臂。
　　这一年，对于韩国电竞可以说是国耻之年，LCK各大俱乐部里很多曾经把Faker当成偶像的新人都喊出了“重铸LCK荣光，我辈义不容辞的口号。”
　　而LCK如今的最有潜力的DWG中单——Showmaker许秀，在LCK新赛季宣传片中接受采访的时候回忆了去年总决赛SKT对战KG的场景。
　　他说，去年比赛结束Faker颓坐椅子上泣不成声的那一幕，让他永生难忘，也是在那个时候他暗暗立誓，如果今年DWG能够进入世界赛，一定要赢下所有。
　　重铸LCK荣光，我辈义不容辞。
　　这句话正是出自许秀的这次采访，旋即就有如一股飓风般成为了韩国电竞圈今年开赛以来最火爆的一句话。
　　网络上到处都可以看到激动的韩国网友，没事就吼两嗓子提提神。
　　而对于Faker来说，这个峡谷第一，无关LCK，无关大义。
　　仅仅关于他对自己的救赎！
　　原本这两天冲分下来，Faker看着峡谷之巅排行榜上那个始终在线，胜率高得离谱的男人还一阵心累。
　　他甚至已经想过放弃了。
　　没想到Ted却为他带来了好消息。
　　此时，心疲力竭的Faker一扫疲倦，仿佛打了一针亢奋剂般整个人都精神焕发。
　　他和Ted对视了一眼，只是一瞬间就读懂了彼此眼中的含义。
　　双排一起冲！
　　Faker和Ted也都超凡大师两百多分了，虽然没有李秀峰那个五百多分那么变态，但在新赛季也是妥妥的高分了，两人一时半会排不进去只能在队列中等待。
　　闲着无聊，Ted又刷了下OPGG，脸上冷不防浮现出一抹错愕。
　　“不……不可能！他不是下线了吗？”
　　“嗯？”Faker转过头。
　　Ted张了张嘴，有些苦涩地说道，“那个男人，他又上线了。”
　　Faker顿时一愣，有点怀疑自己听错了。
　　又上线了？
　　这才过去多久？
　　他真的不睡觉的吗？
　　那么问题来了，Faker之所以重新充满了上分的动力，很大程度上是取决于那个男人下线了。
　　可现在那个男人他又回来了……
　　Faker和Ted对视了一眼，都看到了彼此眼中的疲惫。
　　尤其是Faker，他都熬了一天一夜了。
　　此时得知这个消息，刚刚那股红润兴奋顿时好似回光返照，转眼间，整个人再次变得昏昏欲睡了起来。
　　片刻后，铮的一声，排位进入。
　　Ted看到有个人没点确认，正纳闷着，转头一看，顿时目瞪狗呆，喉结止不住滚动了一下。
　　“相赫哥……倒了（哭腔）！”
　　不远处的电脑前，熬了一天一夜的Faker在经历了Ted带来的两极反转后。
　　终究还是没能抗住潮水般的倦意，倒在键盘上睡着了……
　　……
　　一天的时间很快去，李秀峰这段时间一直开着直播，俱乐部的机器有水冷散热，倒也不用担心太多。
　　就是直播间的水友有点不禁熬，宛如韭菜一般，一茬接一茬的。
　　到了夜里，一骑绝尘的李秀峰终究还是在最强王者段位零点开放的时候，拿下了峡谷之巅最强王者第一的荣誉。
　　面对和秀峰那和第二名接近六百的分差，一起冲分的其他人只能徒呼奈何，实在是差距太大让人绝望。
　　但很多人都心里不服。
　　比实力，他们未必差多少，可输就输在了持久上。
　　就像是两个男人击剑，挑刺劈砍，大家基本功差不多。
　　可有一个人却仿佛开了挂一般，起手就是“夺命连环刺”。
　　这谁顶得住啊！
　　然而电子竞技，胜者为王。
　　第一就是第一，再不服，拳头也不可能把第一的奖金换个人。
　　李秀峰以下，第二名不是Faker——Faker中午睡了就再没起来，第二而是DWG的上单Nuguri，人送外号牛宝。
　　牛宝去年才开始打职业，是个职业圈的粉嫩萌新。
　　但现在这年头，食物链早已经变成了“新人<一般玩家<大佬<巨佬<辣鸡<咸鱼<萌新”。
　　对！你没有看错。
　　而牛宝也完美了契合新食物链。
　　去年夏季赛，DWG虽然季后赛被SKT剃了光头三比零，没能更进一步，但却遮掩不住队里上单牛宝在常规赛的光芒。
　　夏季赛的牛宝常规赛场均贡献4.2次击杀，总击杀榜第一的Khan是132个，牛宝只比他少18个。
　　但牛宝少赛了足足14场！
　　这次峡谷之巅新赛季全世界的电竞媒体都在跟踪报道。
　　李秀峰那个第一早已没啥悬念，但牛宝这个第二还是引起了一阵热议。
　　这年头路人王都太猛了，职业选手猛的也很多。
　　在此之前，很多人都以为峡谷第二会在Faker或者Bang这些老牌悍将，又或者Dop4和金璨一这些超级路人王中诞生。
　　因此从这个角度来看，牛宝拿下第二，不大不小也算是峡谷之巅的黑马了。
　　值得一提的是，这次峡谷之巅前十的榜单中还真有两个纯路人玩家，拳头和腾达到时候也会给他们提供一个试训的机会……
　　……
　　李秀峰看着自己那凝聚的王者框，乐呵呵地陪直播间的水友们一起刷新了排行榜，顺便截了张图。
　　关了直播，睡觉前，李秀峰觉得快乐一定要和大家分享。
　　于是他又把峡谷最强王者第一那个截图发了个微博，并且配了段文字。
　　“时间过的真快啊，上次登顶明明是一年前的事情了，现在想想却恍如昨天，记性真的变差了，老了老了，以后世界是你们年轻人的了（叹气）（叹气）”
　　他这微博发了没几分钟，很快就吸引来了无数网友，点赞评论转发像是坐上火箭般一飞冲天。
　　“夭寿了，峰哥又更新微博辣！”
　　“哥哥点我点我！”
　　“这是什么图？求峰哥哥来个半身照吧？”
　　当然，李秀峰的微博狗粉丝也不少，上来就是大荒星陨开团。
　　“女粉滚出克！半身照？劳资腕豪打得你半身不遂要不要？”
　　“呵呵，峰狗这比又开始装了。”
　　“有一说一，峰哥这波装比我愿称他为凡尔赛小王子。”
　　“啧啧，不装比会死吗？爷受不了辣！”
　　“无语，没必要对别人的微博那么苛刻吧？包容一个人会更加幸运，哦，是峰狗啊，那建议击毙。”
　　“……”
　　李秀峰微博的评论刷的飞起。
　　很快，联盟撸妹儿官V和KG俱乐部以及LPL各路现役的和退役的职业选手也发来了贺电蹭热度，并且一转眼就把李秀峰这条微博送上了热搜。
　　不过李秀峰虽然偶尔发个微博，却没有翻评论的习惯。
　　主要是评论和私信太多了，他每次看到下面那个99+他就强迫症想点开看。
　　李秀峰记得有次手贱没忍住，点开一开，发现居然一小半是微博卖片的，顿时给他看傻眼了。
　　那次之后，李秀峰就没怎么看过微博评论了。
　　而夜里发完，李秀峰直接睡了过去。
　　第二天起了个大早，李秀峰下了楼，看到Kake提着油条豆浆走了进来，刚进门，大家都看着他笑。
　　靠近门口Saofen问他，“K哥，你昨晚结算排第几？”
　　Kake没立刻回答，放下油条烧饼，推了下鼻梁上的金丝眼镜，慢斯条理地笑了笑，“呵呵，我两天前就放弃冲分了。”
　　这时，队伍另外一个打野小笼包走过来想蹭早餐，他翻了翻没发现小笼包，转头看向Kake道，
　　“不对吧K哥，我昨晚下来接水喝，好像还看见你坐在电脑前发呆来着。”
　　Kake一愣，睁大眼睛诧异道，“昨晚发呆？几点？我昨晚睡的挺早的啊。”
　　这时，和Kake睡一个房间的寓言忍了忍，还是没忍住道，“挺早的？K哥你不是夜里才回来吗？”
　　Kake闻言一怔，脖子有些泛红，但仍旧开口说，“我想起来了……那个时候我好像是在下面，但我那是思索，在思索我们这周打SN的比赛，怎么叫发呆？”
　　接下来，Kake就是一阵连珠炮。
　　什么“SN这个队伍很厉害的”，“他有预感SN可能成为他们这个赛季最大的对手”，“必须未雨绸缪”之类的话。
　　大家只是吃着Kake带回来的早餐呵呵地笑，也不和他争辩，俱乐部里充满了快活的空气。
　　这时，李秀峰从楼上走了下来。
　　辅助寓言为了和Kake争宠，眼尖地看到李秀峰眼珠一转，立马起哄叫道，“哦豁！峡谷第一来了！”
　　听到这话，大伙的目光都齐刷刷看向了李秀峰。
　　说起来这三天大家都没怎么睡好，昨晚知道自己没希望后大部分人睡得都比较早，还没来得及恭喜李秀峰登顶。
　　李秀峰从楼梯上走下来，淡定地从大家摆摆手，拿起一根油条笑呵呵地说道，“没啥，又不是第一次了。”
　　听到他的话，Kake心里不争气的眼泪就留下来了。
　　Kake清楚的记得，峡谷之巅国际服重置的第十个小时，他和李秀峰同样的战绩，同样的段位。
　　他曾经以为那会是永远。
　　六十一小时五十九分五十九秒后他才知道，原来这世上没有什么永远。
　　此时，两人之间隔着一道可悲的沟壑，叫做最强王者和超凡大师。
　　我淦！
　　心里酸溜溜的Kake嘴唇动了动，想要骂个法克，然而说出口的时候已经变成了“峰哥牛逼”。
　　听到Kake的话，其他人也纷纷起哄了起来，俱乐部里再次充满了快活的空气。
　　……
　　峡谷之巅的活动结束，大部分职业选手对排位的热情就不复以往了，虽然这会儿也可以冲分，但此一时彼一时。
　　过了那个无数人冲刺的时间，你一个人单冲就没那味儿了。
　　KG周六还有比赛，因此这两天龙教练帮大家约了几场训练赛，并且给了辅助寓言一个上场的机会。
　　寓言是个彻头彻尾的新人，直接从青训队提拔上来的。
　　当初俱乐部签他的目的，也只是为了防止Kake这个上单转型的辅助出问题，给他上一道保险。
　　但寓言显然不甘于只是一道保险，可他也没什么拿得出手的东西。
　　他打训练赛前琢磨了半天，最后得出一个字，那就是舔。
　　于是寓言选了个塔姆，没事就去上路，有事更要去上路。
　　打完一场训练赛，幻风的眼角直抽抽，他感觉自己在打一个新位置，叫下单。
　　然而韩云龙对此却是十分满意，李秀峰毫无疑问是KG的核心，辅助游走保上，这说明人家大菊观出色啊！
　　于是周五晚上，比赛的前一天，韩云龙会议室里召集众人，宣布了周六打SN第一场比赛首发名单：
　　上单李秀峰，打野Saofen，中单左手，下路幻风，辅助寓言。
　　名单一出来，Kake就一阵肝疼。
　　……


第七百九十章 谁还不是个老同志？
　　Kake在反思。
　　无论是韩云龙也好，李秀峰也好，明明是我先来的，怎么就被寓言这小子捷足先登了。
　　难道这些人都喜欢粉嫩的萌新？
　　不管Kake怎么想，教练的决定总是无法更改的，Kake只能转头看看阿水，试图在这个男人身上寻找一丝慰藉了。
　　可为啥阿水那么淡定？
　　……
　　次日中午，李秀峰一行人搭乘俱乐部的商务车前往赛场，路上李秀峰刷了下手机。
　　果不其然，比赛还没开始，KG就上了热搜。
　　没办法，现在的KG就是一个“人形自走流量制造机”，进入全新的春季赛后LPL的常规赛一场接一场。
　　去年的时候，BMG和AG可以说是绝对的焦点。
　　但凡是有这两个队伍其中任何一个的比赛，那绝对是当天直播界最大的热点。
　　凑巧两个队伍一起，那更是堪称电竞春晚，一场比赛上一次热搜。
　　然而哪怕是春晚，也不会是永远的热点，现在KG的比赛才是真正的流量收割机，这个冠军队伍在新赛季大换血后的第二场比赛依旧是那么让人期待。
　　尤其是这个队伍的上单，可以毫不客气的说李秀峰对于KG的意义，就像是C罗之于尤文，科比之于湖人，很多人完全就是冲着这个人来的。
　　而当新赛季版本大改，符文重铸，李秀峰上周的揭幕战却依旧掏出一手新英雄腕豪展现了他对新版本的理解。
　　在这种情况下，现在相比于李秀峰赢下比赛，反而是输一场更能吸引人们的眼球。
　　那么今天的SN，
　　这个称为雄狮的队伍能做到吗？
　　……
　　“来那么早啊？”
　　下了车，李秀峰背着单肩包刚进选手通道，就看到了同样拉着拉杆箱进来的夕桐。
　　一月份的上海已经比较冷了，夕桐倒也没学街头那些美丽冻人的女生。
　　她身上穿着一件乳白色的羽绒服，可能是刚从外面进来的缘故，羽绒服的帽子还没摘下，毛绒绒的看着像是只小浣熊，和平日里穿着低胸礼服光彩亮人的形象判若两人。
　　听到李秀峰的话，夕桐转头看了李秀峰一眼，顿时眼睛一亮，走了几步又想起了啥，鼓了鼓嘴稳道，“这还早呢，我问你，我这几天和你分享剧情，你为什么不给点反馈？”
　　“分享剧情？”李秀峰一愣，反应了过来，“你是说那些恶心图……呃，那些剧情图？”
　　夕桐被李秀峰说的一噎，努力的分辩道，“恶心？哪里恶心了？那些丧尸都很有意思的好不好。”
　　有意思？有吗？
　　李秀峰砸吧了下嘴，“好吧，确实挺有意思的了，那你想让我反馈个啥，下饭？”
　　夕桐：……
　　她对李秀峰这种聊天宝才真是死心了。
　　今天的比赛是她解说，想着接下来解说说不定能抓机会黑一波，夕桐的心里顿时平衡了很多。
　　……
　　后台，SN的休息室里。
　　咚咚咚——！
　　外面有人敲了几下，然后一个戴着眼镜，个头不是很高的王少少走了进来，笑呵呵地说道，“大伙都在呢啊。”
　　“唷，什么风把电竞带诗人吹来了。”SN的教练看到王少少打趣道。
　　他和王少少认识一段时间，算是熟人了，开开玩笑也没啥。
　　王少少是LPL的官方解说，这年头，但凡是LPL的官方解说，手里多少都有两把刷子，他绝活就是比赛是吟诗，而且还吟得一手好诗，不是那种牵强附会，驴头不对马嘴的。
　　听到SN教练的打趣，王少少谦虚地笑了笑，“还凑活还凑活，怎么样，今天打KG有没有信心？”
　　“有没有信心，那不都得打？”坐在一旁的黑天使忽然插嘴笑道。
　　他的心态是新一代职业选手中比较好的了，当然，这可能也和他的富二代出身有关
　　黑天使家里是全国连锁网红餐厅的大股东，属于打不了职业可能就真的要回去继承家产那种。
　　王少少饶有兴趣地问道，“那说说，你们今天有没有准备点啥大招，放心，我可不是间谍。”
　　听到王少少的话，SN教练脸上露出了果然如此的神情。
　　这其实也不是什么秘密了，咱们在看比赛BP的时候总觉得有些解说字字珠玑，Ban什么英雄，选什么英雄一猜一个准。
　　其实在比赛开始前，不少有经验的老油条解说都会来队伍这边蹭点消息，泄密肯定不会，但解说的时候就能硬核装比了。
　　“咳咳……这个嘛，大招倒是没有，达者为师，其实我们今天打KG，是以一种求学者的心态来学习的。”
　　王少少听了心里撇撇嘴。
　　求学者？
　　哪个求学者会想把老师草翻？
　　诶等等，似乎还真有……
　　但这不重要，要让王少少相信SN今天没点什么说法，就是来学习交流的。
　　那他是一万个不可能。
　　厚着脸皮一番交流，最后SN教练没办法，只能稍微透露了一点口风。
　　今天的比赛会从BP就摁住李秀峰，扬长避短，充分发挥他们上路的优势。
　　上路的优势？
　　王少少看了眼SN的上单阿宾，这年轻人，对上峰哥这种打了几个赛季的老同志，还能有优势？
　　……
　　甭管信不信，打探消息也是点到即止，王少少带着消息满意而归，在工作人员的安排下走上了解说席。
　　夕桐已经换好礼服了，正坐在那边清嗓子，王少少走过去打了个招呼，坐下没多久耳麦里就通知比赛开始了。
　　“欢迎大家来到我们LPL的比赛现场，今天是我们LPL第二比赛周的比赛，首先将会为大家带来精彩比赛的分别是KG和SN。”
　　夕桐巧笑嫣然，她是正规播音主持专业，控场能力十分出色。
　　旁边的王少少也点了点头，视线看向了舞台两侧迎接着观众欢呼，缓缓上台走进比赛席的两队选手们。
　　“没错，SN也是我们LPL比较有名的电商队了，这个赛季引进了强力的ADC老贼司马，感觉他们整体实力都拔高了不止一筹，具体就看他们今天的表现了。”
　　“另外就是KG了，很多人都觉得这个赛季的KG放走了小兲和Lqs有些可惜，但上周的揭幕战KG已经用实力向我们证明了他们的实力，峰哥的那一手腕豪让我记忆犹新啊。”
　　“峰哥的腕豪吗……有点期待呀。”夕桐笑盈盈道。
　　“今天没机会了。”
　　王少少缺摇了摇头，笃定地说道，“我相信任何队伍打KG，都不会忽略上路这个点，SN也不例外，我有预感，不仅是腕豪，SN还会在Ban位中做一个英雄的针对Ban。”
　　什么叫英雄的针对Ban？
　　就比如我选出一个英雄，但感觉你拿某个英雄好打我，那我索性把你这个英雄给也送走。
　　这是王少少根据自己事先从SN打听的情报作出的合理猜测。
　　这时，夕桐眨了眨眼，笑着问道，“那你觉得SN的新锐上单阿宾，对上峰哥的话，怎么说？”
　　“峰哥从LSPL算起出道那么久，也算是个老同志了，阿宾在峰哥面前只算是一个年轻人，但拳怕少壮，呵呵，这个我说不准……”
　　王少少话犹未尽，但大家都懂了他的意思——自古萌新出怪物。
　　在电竞圈里，最拉跨的是新人，最恐怖的也是新人。
　　这时，耳麦中传来了裁判的确认，双方已经准备完毕了。
　　现场只听“铮”的一声！
　　下一秒，双方的选手全部进入了BP中，比赛开始了。
　　这场比赛KG在蓝色方，SN在红色方。
　　对于SN中路黑天使的阿卡丽，KG给予一定的尊重，上来第一手就给他Ban掉了。
　　而SN也还以颜色，李秀峰的腕豪和卡莎一个都没放出来。
　　幻风看到卡莎被Ban一阵无语，再想想寓言那个塔姆，难道这把又剩下一个EZ可选了？
　　那以后KG招人别说招ADC。
　　干脆招个EZ好了……
　　……
　　SN的教练嘴里说他们是“求学者”，但今天的比赛明显是有备而来，整个BP过程看起来训练有素。
　　BP从一开始，他们就唰唰唰几下，很快啊！
　　上来先拿下路，再拿打野，第四手又亮出了一个女英雄——无双剑姬！
　　而他们在Ban位上先是废掉了李秀峰腕豪，最后两个Ban位又把武器和青钢影也送了上去，显然是要围着上路打了。
　　BP到这里，不仅是解说，场下的观众水友也是一阵热议。
　　“啧啧，SN这是在阿宾身上押宝了啊。”
　　“我以为阿宾会玩刀妹呢，没想到是剑姬。”
　　“阿宾的剑姬也很猛的好不好，这个吊人玩女英雄一直很猛。”
　　“可惜峰狗的女人天敌瑟提没了，那他想要和剑姬玩单带，贾克斯和青钢影也被Ban了，这还能玩个啥？”
　　“诺手？好像有点不太靠谱。”
　　“没了男人打女人，峰狗也难顶啊。”
　　“……”
　　就在现场和直播间众人议论纷纷的时候，一转眼的功夫，KG的最后两手也全部确定了下来。
　　在SN最后一手康特位给到中单的情况下，蓝色方KG先是给左手选了个发条，随后第五手的上单在刀妹等英雄的图像上晃动了几下。
　　下一秒，选人框里跳出了个有些陌生的图像。
　　海兽祭祀。
　　俄洛伊。
　　一个玩鞭子的女人。
　　嗡的一下子！
　　现场的众人都有些懵逼了。
　　俄洛伊这英雄严格说起来也是个女英雄，但因为其太过腿短，职业赛事中登场率有点低。
　　好吧，是非常低，比魔法少女厄加特还低，KG真的会拿这个英雄？
　　众人脑海中刚闪过疑问，下一秒，耳边又是“铮”一声脆响，KG的第五手海兽祭祀，锁定！
　　……


第七百九十一章 刻进DNA里的意识！
　　俄洛伊？
　　这一下子，别说是场下的观众和台上的解说，就连正在考虑第五手拿什么中单康特位的SN教练都愣住了。
　　SN的BP思路很简单。
　　你以为我要给上路康特位，我偏不，但我就是从Ban位上压制你。
　　先Ban腕豪，再送走单带能力出色的贾克斯和青钢影，然后选个最能打单带的剑姬。
　　剩下的你随意。
　　反正我的康特位是给中单。
　　可随意归随意，李秀峰这个俄洛伊一掏出来，SN的教练就有些发愣了。
　　难道对方在第五层？
　　阿宾看到这个俄洛伊，脸色也有些古怪，打职业那么久，他还是第一次比赛里遇到人打俄洛伊的。
　　然而话是这么说，这些职业选手每天的训练量都不低，职业比赛里没碰到过，不代表平时打峡谷之巅就没遇到过。
　　事实上，峡谷之巅还真有海兽祭祀主播叫海王，那人专门玩这个英雄的，阿宾前几天冲分还排到过一次。
　　像是这些绝活哥，专精一个英雄，手里都有两把刷子，但阿宾那一场打下来，却并没有感觉太多的压力。
　　“阿宾……”SN教练迟疑了一下。
　　阿宾这会儿已经回过神来。
　　他冲着SN教练投去了一个“安心”的安神，一如当年的房东太太。
　　在他最无处最仿徨的时候，正是那样一个眼神，坚定了他追求职业道路的信念。
　　SN教练虽然觉得阿宾的眼神有点怪，不过他也读懂了对方的意思，心下稍微放松了一下，转头看向了中路的黑天使。
　　左手那边已经锁上发条了，面对这个发育英雄，目前放在外面的蛇女和沙皇都是比较常见的选择。
　　当然，如果有的选，黑天使个人肯定更倾向于阿卡丽的，可惜阿卡丽前三手就被KG给Ban掉了。
　　稍微思索了下，黑天使便舒展了眉头，笑着开口道，“刀妹吧，第一把上来，我不想打太怂。”
　　中单刀妹现在已经不是什么黑科技了，在比赛中还是挺常见的，而且黑天使最拿手的三个英雄就是瑞兹刀妹和亚索。
　　从他的招牌来看，
　　这也是个喜欢秀的选手。
　　SN教练想了想，却是没立刻回答，最后还是说道，“上路已经有剑姬了，我们不需要那么多输出，这样，这把你先玩时光，赢了，下一把刀妹还是亚索，你说了算。”
　　中单时光老头？
　　听到教练的话，黑天使无奈地耸了耸肩，“那好吧，看来这把我又要给大伙打工了。”
　　时光老头这英雄，从被动到大招都是偏辅助类型的，可以说是一个不折不扣的打工老头。
　　不过SN这场比赛的阵容，确实也需要一个这样的打工仔。
　　随着SN最后一手的锁定，双方的阵容也全部浮现在了场下众人的眼前。
　　蓝色方KG：
　　上单海兽祭祀，打野皇子，中单发条，下路EZ和塔姆。
　　紫色方SN：
　　上单剑姬，打野男枪，中单时光，下路老鼠和卡尔玛。
　　从阵容上来看，两边的阵容都是那种既能打团战，又能打个人能力的那种，没有说太过于“偏科”。
　　“好了，我们的阵容已经确定了。”
　　“是的，峰哥上周的腕豪打女英雄给我们留下的十分深刻的英雄，今天他用女英雄打女英雄，是否也能同样的出色？那就让我们一起来期待一下吧。”
　　随着台上解说的声音，场上双方的选手也都调换好符文，很快就进入了读取界面。
　　舞台左侧，KG的隔音比赛室里。
　　“峰哥，上路什么时候去。”Saofen问道。
　　“没事，我这个英雄不太需要打野，你多发育帮帮其他路。”李秀峰笑呵呵道。
　　下路的辅助寓言也不放过机会，急忙跟着表现，“好勒，峰哥，有事你说话。”
　　呸——！
　　幻风面无表情地看着自己的EZ，又看了眼对面的老鼠以及配套的卡尔玛和时光，心里有句MMP不知道当讲不当讲。
　　有人说，靠别人不如靠自己。
　　问题是ADC这个位置，先不说在下路双人线，肯定需要人帮。
　　就说本身ADC也是个成型比较慢，团战输出环境要求较高的位置，没有输出空间，操作再骚的ADC也打不出输出。
　　忽然间，幻风有点懂阿水为什么每次玩EZ都要E脸了。
　　记得他当时还在后台看得肚子里发笑呢，寻思这比EZ玩的太憨了。
　　可现在，
　　幻风却有点懂了……
　　……
　　上路这边，李秀峰还真不是客气。
　　俄洛伊这英雄，追人的话，可能一个都杀不了。
　　但不好意思，打起阵地战，你来五个我都不慌。
　　当然前提是你得会玩，走位骚起来，不能大意了没闪。
　　这一切都源于俄洛伊触手的机制，可以在附近的地形创造鞭子一样的触手，对面打野来了，触手就是好帮手。
　　“好的，我们的比赛已经开始了，这场比赛双方都没有打一级团的意思啊，峰哥已经在上路了。”
　　解说台上，夕桐看着李秀峰的位置说道。
　　一旁的王少少点了点头，“嗯，俄洛伊这英雄和婕拉差不多，要提前到线上制造一些触手，当然我觉得主要也是双方这把的阵容开局都没什么强力的控制。”
　　两边的辅助一边是卡尔玛，一边是舔狗塔姆，不能说没控制，但是控制都太慢太软了。
　　这要换成别的英雄，不说机器人这种一级团神器，来个泰坦或者锤石又或者来个布隆，一级说不准就得碰一碰。
　　大屏幕的比赛画面中，只见双方都是四人抱团，隔着河道对视了一眼，留下防守眼很快就各自退去。
　　SN的打野叫H4cker，去年夏季赛和Kake是队友，一个是ONG的上单，一个是ONG的打野。
　　今年Kake重回KG，H4cker却在成为自由人会被买入了改名后的SN战队。
　　这个选手算不上新人，精彩操作也有不少，但一直没打出头，给很多观众一种平平无奇的感觉。
　　这是什么原因呢？
　　H4cker有时候也会反思一下。
　　他觉得成绩只是一方面，另外一方面，就是自己打出精彩操作时的对手普遍都比较拉跨。
　　我们都知道，“强”这个字是主观的，靠得是对手衬托。
　　打赢外卡赛区和打赢世界冠军，无论从任何意义上来说，效果都不能同日而语。
　　而今天，机会就在眼前。
　　紫色方的H4cker直接上半野区红开，KG的中路和上路，无论是把谁抓崩了，传出去都是一段佳话。
　　下路的话，幻风和寓言都比较面生，暂且放他们一马。
　　而H4cker的男枪在上半区红开，SN下路的老贼司马两人也十分配合地演了一手，延迟了上线时间。
　　一时间，最起码从表面上来看，SN没有露出任何破绽。
　　但上路的李秀峰心里却觉得有点不对劲，他知道自己不会无缘无故感到不对劲的，看了眼对方的野区嘴角微微翘起。
　　“骚粉，你刷下半野区的时候，直接去对面蓝看看。”
　　听到李秀峰的话，Saofen愣了下也反应了过来，知道了意思的他，却依旧纳闷地看了眼李秀峰。
　　对面打野上半野区红开，确实不能排除这种可能。
　　关键他一个打野都没发现什么蛛丝马迹，上路的李秀峰又是怎么发现的？难道有什么不为常人所知的细节？
　　是真是假很容易验证。
　　同样上半野区开局的Saofen刷了自家的蓝后，没有试图去上路寻找机会，只见他绕过中路径直奔向了SN的下半野区。
　　潜伏，靠近，德邦军旗。
　　视野一开，野怪营地里那只蓝Buff跟个胖虎似的站在那里，仿佛在对Saofen说小夫你轻一点儿。
　　巨龙撞鸡！
　　Saofen当即毫不迟疑的一个EQ二连就蹿了进去，很快啊！直接把蓝Buff给击飞了起来。
　　“神了！峰哥你咋知道的？”
　　Saofen兴奋地像是遇见了猹的闰土，转头对李秀峰问道。
　　“其实我也不太确定。”李秀峰谦虚地笑了笑，“只是略有所感，略有所感。”
　　正说着，上路河道蹿出一个男枪。
　　然而李秀峰的走位早就往后拉了，对面男枪过来除了放了个烟雾弹，连Q的伤害都没打出来。
　　注意到这一幕的几个队友都是一怔，这应该不只是“略”有所感吧？
　　“峰哥，关了吧。”Saofen说道。
　　“？？？”李秀峰。
　　俄洛伊虽然不怎么怕抓，但在六级前和对面打野硬碰硬显然不是什么明智的选择，掉了血亏的还是自己。
　　但李秀峰说了不用打野帮，倒也不是信口开河，只是相比之下，他可能还需要一点发育时间。
　　……
　　解说台上，王少少也摇了摇头道，“H4cker这波试探没必要了啊，峰哥是出了名的难抓，能在二级抓成功的少之又少。”
　　“嗯嗯，确实是这样的。”
　　夕桐跟着点头，旋即又有些疑惑道，“可是峰哥为什么这么难抓呢？这些顶级选手的意识真的有那么夸张吗？”
　　王少少看到夕桐的疑惑，咳嗽清了清嗓子，吹比道，“这你就不知道了吧，像是峰哥这种顶级的职业选手，意识这种东西已经不仅存在于他们脑海中了。”
　　“那是哪里？”夕桐问道。
　　“刻进了DNA里。”王少少满脸认真道。
　　“啊哈……”夕桐一愣。
　　她第一反应是，刻进DNA的话，那生孩子会遗传不？
　　……
　　且不说台上王少少的吹嘘。
　　H4cker也有些无奈，对面这个上路是真的难抓啊，他还想着二级来抓不死也打个闪现出来呢。
　　看到H4cker叹气，阿宾却赶紧开口道，“好兄弟，谢谢你帮我推线。”
　　“啊？”H4cker愣了下，“我这还没推呢？”
　　“那我当你已经推过了。”阿宾道。
　　“……”H4cker。
　　没办法，男枪这英雄的风评实在是不太好，几乎没几个玩男枪的不脏兵的。
　　他来帮你抓人，甭管抓不抓得着，回头对着兵线就是一个Q，然后散弹枪喷两下，说是帮你推线。
　　这说出来二傻子都不信啊。
　　而阿宾这把在上路还挺滋润的，老实说，他觉得李秀峰这个俄洛伊，和他在峡谷之巅遇到那个绝活哥差不多。
　　甚至要说细节处理，李秀峰还不一定有那个绝活哥的俄洛伊好。
　　最起码他上次遇到的那个俄洛伊，前期对线还给了他一点压力，让他不得不摇人帮忙抓两次。
　　但李秀峰这个俄洛伊，却有些呆头呆脑的，没事就站在那边发呆的样子，阿宾都觉得自己有机会单杀了。
　　而上路前期想要单杀，控线必不可少，线是绝对不能被这个男枪给推过去的。
　　行吧！
　　H4cker这波是真没想脏兵，听到阿宾的话，他倒也不多做解释，转头就奔着KG的野区来了。
　　到了野区一看。
　　嗯？对面打那么快？
　　他默认对面是下半区刷野上来的，这会儿也没多想，直接就抄近路奔着自家的下半区赶了回来。
　　进野区一看，H4cker又傻眼了。
　　什么鬼？
　　自家的蓝也没了？
　　“呵呵，这波感觉H4cker有点活在骚粉的影子里啊，两次都慢了一步。”
　　“没错，那Saofen现在已经回自家野区了，H4cker能够意识到这一点吗？如果及时的话他就能反抓一波。”
　　“噢！H4cker还在很感觉到了，他已经朝着KG的野区来了。”
　　“没错，SN的辅助扇子妈也意识到了不对，他也在往这边靠，等等……SN的下路两人都在往这边靠。”
　　“这是要硬抢啊，Saofen这波是没惩戒的，Saofen……诶？Saofen不打了！”
　　随着解说越来越激动的声音，大屏幕的导播镜头下只见Saofen的红Buff打到一半，似乎意识到了什么。
　　他果断放弃了继续打红Buff，旋即有如秦王绕柱般绕着红Buff的营地转了一圈。
　　等到H4cker摸近红Buff后，看着空空如也的红Buff营地，他顿时愣了一秒。
　　红也没了？
　　皇子刷野速度有那么快？
　　这不科学啊！
　　没等H4cker继续愣神，营地上方的拐角后面，突然慢悠悠地走回来了一只正在回血的红Buff。
　　不对劲！
　　下一秒，H4cker的头顶上空落下一面德邦军旗，身后的皇子一个巨龙撞鸡就冲了上来。
　　快速拔枪！
　　H4cker的反应虽然快，但皇子的EQ却有打断效果，竟是打断了男枪，啪一下将其击飞了起来。
　　“偷袭！骚粉这波很快啊！”
　　“没错，而且Saofen这个EQ是没视野的，他就是硬猜你人在草丛里。”
　　“这波1V1皇子是优势，但两边下路的队友已经支援上来了。”
　　“不仅是下路，还有中路！”
　　一时间，这波开局的野区遭遇战瞬间打响，双方你来我往地拉扯又交手。
　　但却一个人头都没爆发。
　　眼看双方就要拉开收兵，毫无预兆地，Saofen冷不防地一个闪现，啪一下就是个刚冷却好的EQ二连冲了进去。
　　一串四啊！
　　漂亮！那是真的漂亮！
　　就是没人能跟上……
　　而Saofen皇子那血量，这波似乎进去也没打算活着回来，现场KG的粉丝见状集体懵逼。
　　这是上头？还是买了？
　　说实话，大伙已经有点分不清了……
　　……


第七百九十二章 峰哥的绝活？
　　赔率到位，四皇干碎。
　　这是坊间关于Saofen的传言。
　　当然，这只是一个段子。
　　然而赔率不到位的时候，就很容易出现上面这种失心疯的情况了。
　　“FirstBlood！”
　　皇子闪现EQ进去刚落地，队友还没跟上就被对方四人争先恐后地摁在地上打死了，人头却是给到了老贼司马的老鼠。
　　幻风见状眼角抽搐了一下，被辅助针对也就算了，连打野都踏马来针对我吗？
　　“这波Saofen冲动了啊。”
　　解说台上，王少少摇了摇头，苦笑道，“或者说是上头了，那个位置别说队友跟不上，就算塔姆闪现跟也救不了吧。”
　　“唔……或许Saofen是想为队友创造机会吧。”
　　夕桐猜测了一下，转而又笑着说道，“不过说实话，这波他的反侦察绕后盲视野EQ二连打的太好了，打出这样的操作，相信换了谁也不甘心一个人头都不拿吧？”
　　不得不说，女人猜人心思还是很准的，尤其是漂亮的女人。
　　Saofen这波打出了那么亮眼的操作，可打到最后双方点到为止，一个人头都没出来。
　　这好吗？这不好。
　　哪怕他这波操作原本可以上本周TOP10，但这又不是两人传统功夫两人比武，讲究个点到为止，打团战一个人都不死还上个锤子的TOP10。
　　Saofen很清楚这一点。
　　越是清楚，越是不甘心，最后脑子一热就闪现EQ冲了上去。
　　此时KG几人无法，只能吃个闷亏退回来。
　　“啊这……”
　　左手欲言又止。
　　他打比赛很少哔哔什么，一般都是打自己的，打着打着就赢了。
　　采访的时候都不知道说啥。
　　幻风和寓言两个“人微言轻”，在队伍里底子还不太牢固，对视了一眼，一时间也是欲言又止。
　　那就只剩下李秀峰了，众人都将目光投向了他，希望这个KG的三朝“老同志”出来主持正义。
　　不料Saofen这时主动认错，低头道，“这波我的，兄弟萌，我有点冲动了，下次你们拦着我点。”
　　众人：？？？
　　你那啪一下子，谁能拦得住？
　　……
　　相比于KG语音里的沉默，SN的众人却是展颜欢笑，大伙看起来都挺乐呵的。
　　Saofen的温暖送的太及时了。
　　说实话，KG毕竟是世界冠军队伍，哪怕是大换血，今天第一场下路又只上了幻风和寓言。
　　但要说心理压力，SN还是有的。
　　可Saofen的这波温暖，却让SN的压力瞬间冰消雪融。
　　对啊，对面还有“首富”呢。
　　只要Saofen再上头两波，节奏一起来，那这场比赛他们简直想输都没法输。
　　……
　　上路，阿宾的呼吸也有些急促了起来。
　　锐利的剑，锐利的眼！
　　玩剑姬这种英雄，一定要眼疾手快，这样才能以迅雷不及掩耳之势打出对方身上的破绽。
　　不得不说，这场比赛在前期阿宾控住了线，把剑姬这个英雄线上的消耗打的淋漓尽致，补刀还小压了李秀峰一些。
　　此时，阿宾觉得李秀峰这一手俄洛伊选的有点憨，这英雄六级前就是个石头人，还不能像石头人那样恶心人。
　　而六级的俄洛伊不好说，但阿宾觉得六级前自己似乎就有机会单杀一波了。
　　心里这么想着，他脚下步伐一错，便已人随剑动飘了出来。
　　剑姬这英雄只要打中破绽，再W挡掉对方的关键技能，那妥妥就是上路女流氓，没几个压得住的。
　　李秀峰这把玩俄洛伊，这个相貌有些粗狂的女英雄核心是E技能。
　　E中是爸爸。
　　E不中……嗯，麻溜走人。
　　正常情况下，李秀峰可以预判一波走位，但打剑姬就不行了。
　　俄洛伊的E技能顶多也就比锤石的钩子快一点，对着剑姬的脸交E百分百会被格挡。
　　李秀峰也很清楚这一点，他这把是主Q的，清线快，正甩着手中的鞭子清兵。
　　对面的剑姬倏然间就一剑西来，李秀峰毫不迟疑，干脆利落地拖鞭就走，压根就不和对方交手。
　　直播间的观众水友一看，顿时纷纷幸灾乐祸了起来。
　　“诶？峰哥这是认怂了？”
　　“请问，主播只会男人打女人吗？”
　　“峰狗：年轻人偷袭我老同志，不讲武德的嘛。”
　　“……”
　　上路的对线一直都是焦点，李秀峰这个赛季先是腕豪又是俄洛伊。
　　有他的比赛永远不会枯燥，哪怕是挨揍。
　　峰哥挨揍，看一眼少一眼。
　　这门票值啊！
　　阿宾也没想到李秀峰退的那么快，再往前追可以。
　　但追不死，还得掉兵线和经验，想想似乎没什么必要。
　　于是阿炳点到为止，放在李秀峰鼻子上的这一剑，收了回来。
　　笑了笑没有继续追击。
　　因为在正常意义的上路对线中，李秀峰被追成这样，就能在对线环节被判负了。
　　解说台上，夕桐看得却有些莫名紧张，作为一个公立公正的解说，她以前解说比赛的时候也会激动，亢奋，提高嗓音……但这些不过是工作的任务罢了。
　　然而今天她再看李秀峰的比赛，连夕桐自己都没发现，她的身心完全融入了比赛的节奏，或者更准确的来说是上路的节奏。
　　简单来说就是代入太深了。
　　看到李秀峰被剑姬追着砍，夕桐不由自主地就想到了被压制，被压刀，被剑姬越塔强杀这些崩盘的画面。
　　于是她忍不住攥紧了小拳头，脑海里不由自主地思索怎样才能复盘。
　　然而下一秒，她却发现，自己似乎没玩过俄洛伊。
　　虽然解说都是没吃过猪肉，看见猪跑也行，但你如果想知道猪是什么味道，必须还得尝一口才行啊。
　　一时间，夕桐的心有点乱了。
　　……
　　KG这边，寓言身在下路，心却系着上路。
　　眼看上路的情况不对劲，寓言不由再次谏言，“李总……呃，峰哥，要不我上去帮你抓一波吧。”
　　幻风：？？？
　　大哥，对面老鼠刚拿了人头，你就把我扔下路好自为之？
　　这好吗？
　　幸好李秀峰很乐观，笑呵呵地说道，“没事，对面这剑姬是有点小凶，但我还有绝活呢。”
　　峰哥的绝活？
　　众人听到的都有一愣。
　　在大家的印象里，李秀峰很少有什么绝活的概念。
　　这自然因为他所有的活儿都很棒！
　　可今天，峰哥拿到俄洛伊却说有绝活，难不成还有什么说法？
　　下路的寓言再次被拒绝，倒也不失望，像是个忠心耿耿地小舔狗一般严肃道，“不客气，有事峰哥你说话。”
　　幻风听着自家的辅助和上路“眉来眼去”，总有种当面被NTR的感觉，心里一时有些忿忿。
　　愚蠢！
　　这比辅助要是拿出一半的热情舔自己，下路二人联手。
　　那从今已经KG的下午不就他们说了算，哪还有阿水和Kake什么事啊？！
　　可惜这话没法直接说，幻风寻思着今晚打完比赛回俱乐部，必须得夜袭一波，提点一下这个小老弟了。
　　……
　　上路，李秀峰还真不是在乱吹。
　　俄洛伊这个英雄缺点有，腿短，对拼太吃E技能，但优点有也一样明显，那就是出色的阵地战。
　　这有点像是大发明家，只要对手进了他塔前那块三个角度都有鞭子般触手的区域，无论是E技能抽魂还是W技能直接开打，都有着十分出色的反打能力。
　　但对面的剑姬追到一半忽然不追了，这让李秀峰有点可惜。
　　不过没关系，俄洛伊这个英雄最考验的就是耐心，和钓鱼差不多。
　　愿者上钩才是王道。
　　这时，导播的镜头忽然一切，从上路换到了下路，
　　原来SN的下路先钓了一波鱼。
　　对面老鼠开Q隐身，扇子妈直接走上来被塔姆舔，然后一个W拉住EZ。
　　随着点燃给上，老鼠出现，碧绿色的毒液肆虐。
　　不得不说，在卡着兵线的情况下，EZ的发挥空间比老鼠差太多了，尤其还是这种被隐身偷了一波。
　　台上的解说语速也陡然加快！
　　“打不过！塔姆刚被骗吞了扇子妈，幻风交闪了啊！”
　　“没办法是真没办法，这波只能说刚刚老贼司马刚刚拿到的那个人头已经逐渐开始发挥作用了。”
　　“嗯，那接下来幻风和寓言要小心了，现在没闪现的话，说不准还真就给你开了。”
　　“没错，不过这个讯息两边的打野应该已经接收到了，下路怕是要被打野重点照顾啊。”
　　“确实，特别是第一条龙还是火龙，两边的打野谁能掌控下路，谁就能掌控这条火龙。”
　　“……”
　　王少少没想到他话刚说完，舞台右侧的隔音比赛室里，SN的打野H4cker就提出了不一样的建议。
　　“我们为什么要抢火龙？”
　　“峡谷先锋他不香吗？”
　　对啊！不香吗？
　　新版本增加了镀层，现在只要你能拿到峡谷先锋。
　　哪怕是推不了塔，就放过去撞一头，那也几乎相当于一个人头了。
　　更为关键的是，H4cker这个提议颇有几分反其道而行之的思维，很有可能出其不意，攻其不备。
　　上路的阿宾一听，当即赞成道，“有道理。”
　　有道理个屁。
　　还不是因为要去帮你。
　　SN几人斜眼不语，这和拿小龙要抓下一样，拿峡谷先锋也得先抓上。
　　虽然说可以尝试偷一下，但在前期等级不高的情况下太伤了。
　　而且抓了上路再去拿，刚好赶上峡谷先锋的刷新时间，另外H4cker这波也有点和李秀峰较劲的意思。
　　上个赛季，李秀峰从低谷中重返巅峰，当时LPL乃至世界各大赛区，无数上单想要单杀他，并以此为荣。
　　可到了今天，各大赛区的上单依旧想要单杀他，不同的是，这个队伍里还多了打野的影子。
　　李秀峰已经用一场接一场的比赛证明了，他有多么的难抓。
　　现在但凡是玩打野的，就没几个不想抓死李秀峰一次的，尤其是那些没名气的或者纯新人打野。
　　因为李秀峰是公认的难抓。
　　那么现在一个打野证明自己最快的方式，就是在正式比赛中抓死李秀峰一次。
　　如果能抓崩李秀峰，那简直能原地加冕“野王”了。
　　H4cker虽然不是新人，但他在LPL几个队伍辗转的这两年虽然每次转会都有队伍要，但其实也没混出什么名头。
　　没办法，电子竞技就像是个金字塔，风光的永远是塔顶的那么几个人，下面的人想出头只能草翻上面的人。
　　“我要六了，这波等我六。”阿宾语气沉稳地说道。
　　剑姬到了六级，大招一挂，有加速有回血，简直是杀人越塔的最佳技能。
　　打野H4cker倒也不急，抓李秀峰是急不来的，真那么容易抓，也不会成为衡量打野实力的标杆了。
　　而阿宾也没让H4cker多等，他熟练的控线，而后卡着一点升到六级，旋即忽然从兵线后面Q远程兵穿过兵线。
　　下一秒，大招挂在李秀峰身上的同时，双手握剑猛地一刺。
　　W技能已经甩出了来！
　　啪一下，很快啊！阿宾顿时打出大招一个破绽的同时还给到减速。
　　导播镜头一切，众人看到这突如其来的一幕，脑海中的第一个念头就是阿宾这个剑姬很会。
　　一般的剑姬都喜欢Q技能打伤害，但阿宾这波却直接Q兵拉近距离，RW起手加速，接着便人随剑动的贴脸而来。
　　同一时间，旁边潜伏已经的男枪也滑了上来，第一时间W烟雾弹。
　　这是屏蔽了李秀峰的视野，不给李秀峰E技能抽灵魂反打的机会。
　　俄洛伊这英雄腿短没位移，被剑姬和男枪的双重减速整个人如陷泥潭，等他走出烟雾弹的范围人估计都快凉了。
　　然而下一秒，
　　在男枪放出烟雾弹后。就操作着剑姬斜向走位的阿宾却心中陡然一惊！
　　啪——！
　　烟雾弹中的俄洛伊动都没动一下，反手一个E技能不可思议地抽中阿宾后，宛如雄霸天下里被众人围攻的瞎子无名一般，竟是就在烟雾弹站桩操作了起来。
　　触手猛击！
　　李秀峰一鞭子砸中再次换位的阿宾同时，还抽死了对方身后的残血近战兵，身上金光一闪直接到六。
　　过界信仰！
　　秒点大招出手，
　　又是闪电般的一鞭子！
　　电光朝露间，只见李秀峰一个W周围的四根鞭子仿佛活了一般，猛地朝着男枪和剑姬砸了下来。
　　啪啪啪——！
　　俄洛伊阵地战的威力在这一刻终于体现了出太多并且比大发明家要更加刺激！也更加的暴力！
　　“我的天！峰哥这技能放的也太准了吧！”
　　“阿宾！阿宾没血了！”
　　“峰哥走出烟雾弹了，阿宾没有走！什么？他要强行打回血阵？！”
　　剑来！
　　阿宾牙关紧咬！
　　一下，两下，三……
　　蓦然间，阿宾绕着圈回血阵还没打完，李秀峰的W技能CD就好了，舞动着四周虬龙般的鞭子又是啪的一下子打了下来。
　　剑姬当场被打趴在地，一口老血喷出，屏幕直接黑白。
　　没办法，俄洛伊的W冷却太快了，一共就四秒。
　　甚至中后期减CD一出，那更是两秒一个，关键鞭子抽中人他自己还回血。
　　旁边的H4cker早已经看傻眼了，急忙交闪，这波才躲过了一劫。
　　他是没被E抽到，要不然还得吃鞭子。
　　而李秀峰倒也见好就收，知道自己这会儿追击能力渣渣，施施然地转身继续补刀，仿佛一切无事发生。
　　但一直关注着上路的“候舔人”寓言却傻眼了，他以为这波对面打野抓上，上路终于开始需要自己。
　　没想到李秀峰这唰唰几鞭子，对面上野连动，居然一死一逃。
　　不对劲！
　　刚刚剑姬不还压着峰哥打的吗？
　　等等！
　　寓言的喉结滚动了下，似乎想到了什么，忍不住问道，“峰哥，这就是你的绝活？”
　　“算是吧。”李秀峰笑道。
　　“这……有啥说法。”寓言继续问道。
　　李秀峰沉吟了下道，“嗯，我把这套连招称为，峰哥弹抖闪电鞭！”
　　……


第七百九十三章 这可不是乱打的啊！
　　嘶——！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气。
　　“峰锅……糖豆……闪电五连鞭？”
　　Saofen操着不太标准地中文，轻声地呢喃重复了一句李秀峰的话。
　　虽然不知道是什么意思，但总觉得很厉害的样子。
　　这就是顶级上单的理解吗？好像和一般上单是有点不一样。
　　Saofen想起在蛇队的那段时光，蛇队那个憨批上单似乎就没这些花活，看来上单和上单之间还真是不能一概而论啊。
　　……
　　队友的感慨暂且不提。
　　SN的队聊里，此时却有些沉寂。
　　如果是别的情况下，上单说不定还能骂骂打野，谁踏马让你来上路抓的？
　　然而这波，H4cker是“奉旨抓人”，阿宾刚刚可是很开心的，总不能抓死人就舔，抓不死就喷吧？
　　不过话又说回来，被一个比赛中几乎从来没上场过的英雄一打二反杀，心里总觉得有点不得劲啊。
　　“怎么回事啊小老弟。”
　　偏偏这时，中路的黑天使也开口了，上来就开始扎心。
　　“你刚不是让我们这把看你单杀吗？”
　　“咳……”阿宾干咳了一声，看了眼自己的闪现，目光直视着前方，“我大意了，没有闪，对面这个俄洛伊很会。”
　　阿宾这波理由还是很充分的，大意了没闪，说明不是自己菜，而是有些轻敌。
　　对面的俄洛伊很会。
　　那就更不能怪自己了，不是我军太无能，奈何敌军有高达。
　　说话的功夫，阿宾已经TP上线了。
　　还好，还能玩，阿宾咧了咧嘴。
　　人的经历往往决定了性格，阿宾的职业道路算不上一帆风顺，越是这样，却越是造就了他乐观的性格。
　　当年在外面租房子时，房东太太就经常告诉他，要从辩证的角度看问题，有得必有失。
　　就像是有钱的人，必然失去了很多烦恼。
　　俄洛伊线上是反杀了他一次没错，没关系，对方肯定也失去了什么，比如说警惕心。
　　这波传送上线，阿宾的兵线其实没亏多少，他觉得自己并不是没有机会打回来，更何况队友还是优势……
　　阿宾刚想到这，忽然间，“优势的队友”也就是下路传来了击杀，自家老鼠被对面的皇子给击杀了。
　　阿宾：？？？
　　……
　　“这波啊……这波老贼有点大意了。”
　　“嗯，他闪是闪了，但他闪的方向是前面，想要追死没闪的EZ，但Saofen选手的皇子刚好隔墙一个EQ……”
　　台上的两个解说都摇头为老贼司马惋惜。
　　其实讲道理的话，这波SN的打野在上路出现，那SN的其他路就应该装龟缩起来装孙子了。
　　然而老贼司马有想法。
　　他拿了一血，回家更新了装备，肯定是想要扩大优势的。
　　不过SN的下路倒也不是无脑，不可能不考虑打野在的情况。
　　之所以还被抓死，只能说KG下路两人的演技太逼真了。
　　舞台右侧的比赛席上，老贼司马的脸上依旧没有太多的表情，但心里却并不平静。
　　老贼司马不是什么新人ADC了，他先后辗转过几个队伍，都打出了相当亮眼的成绩，更是打出了“湮灭”的世界名画，那张没有表情的司马脸也一度为女粉沉迷。
　　就是这样一个选手，此时却眉头微蹙，他仔细回想了一下，还是觉得自己没有看错，刚刚对面的塔姆和EZ明显是配合出了失误。
　　一个想吃，一个往后E。
　　他正是敏锐地感知到了这一点，所以才果断出击，没想到最后闪现交出才发现中了埋伏？
　　难道真有人的演技能逼真如斯？
　　……
　　当然，如果幻风听到老贼司马的疑惑，可能会仰头望天，眼角默默地流下两行清泪。
　　你以为的演技，不过是真实演绎，幻风是自家人知自家事。
　　刚刚这波对面以为是他们在演，其实并不是，而是他们刚刚真的失误了。
　　那个憨批塔姆在舔上路，一转头，他就被开了。
　　而寓言也意识到了自己的问题，一开始还不停道歉“我的我的”，结果阴错阳差之下Saofen神兵天降反杀了一波。
　　于是寓言那“我的我的”，听起来就像是邀功一般在说“我的功劳”，听得幻风不有一阵牙痒痒。
　　可他又能怎样？
　　在下路的双人线，辅助要是真去游走了，那他就又得下单了。
　　幻风脸颊抽搐了下，勉强挤出一个笑容，只能先像是个父亲一样将对方给原谅……
　　而Saofen抓下成功，没有丝毫犹豫，跟着就点起了小龙信号，三人一起去拿下了第一条火龙。
　　……
　　“啧啧，Saofen这波也算是复仇了啊。”
　　解说台上，王少少见状笑道，刚刚Saofen就是被老鼠收了人头，这也算是一报还一报了。
　　夕桐看了眼Saofen的装备，也忍不住笑了起来，“没错，Saofen也是用行动证明了自己，另外你们看Saofen的出装，这个选手真的太团队了。”
　　“嚯！又是熔渣巨人吗？这让我想起了上周的那个肉狮子，那下一件是什么装备，不用我多说了吧？”
　　说到这，王少少又继续道，“KG这个赛季有意思了啊，峰哥的上路是万物皆可穿，Sofen是万物皆可熔渣啊。”
　　其实Saofen这种打法还挺少见的。
　　最起码KG的打野一代目Clid和二代目小兲，这两人玩的打野都是进攻性的，偶尔玩个猪妹还满脑子都是人头。
　　像是Saofen这种拿个皇子，熔渣一处出，下一件再来个骑士之誓绑定后为队友分担伤害，那简直是完美的打工人。
　　后台，KG的休息室里，饮水机旁的小笼包看着Saofen的出装，此时才恍然醒悟，顿时满脸的怅然若失。
　　原来，我已经输了。
　　这种出装，那个骑士之誓……哦不对，舔狗之誓，肯定绑定的是上路的李秀峰。
　　那他还有上场的机会吗？
　　真是个卑鄙的外乡人啊……
　　小笼包心中暗骂了一声，脑海里却是飞快转动了起来。
　　不知道现在研究一手露露打野，然后出圣杯骑士救赎还来不来得及？
　　……
　　说归说，笑归笑，Saofen这套出装还真不是开玩笑，接下来的比赛度过了一段时间的蜜月期。
　　主要是双方的阵容都太平滑了，中路发条和时光就哪怕脸贴着脸，都不一定能打出人头来。
　　下路的老贼司马刚刚送了一波，现在也偃旗息鼓，没有什么太多的想法了。
　　幻风就不用不说了，EZ这英雄出魔切前期就得刷女神泪，叠满之前战斗力一直很一般，更别说还带着个“同床异梦”的辅助。
　　而原本最应该打出人头的上路，李秀峰的俄洛伊这个英雄太依赖触手了，属于那种堡垒类型的。
　　在优势大到量变产生质变之前，李秀峰在上路优势越滚越大，可以做到你打野来抓，甚至在加个辅助车轮战，他都不带怂，但却没办法说去越塔杀剑姬什么的。
　　所以在路人局甚至是峡谷之巅的高端排位里，玩俄洛伊的一般都是祖安玩家，开局先所有人拉一波拉仇恨。
　　接下来的游戏中，来抓上的人得越多越频繁，他就越开心。
　　哪怕是峡谷之巅的王者局里，都不是没有出现过那种组团抓上路俄洛伊，然后越抓越上头，最后恼羞成怒让中推的局。
　　不过在比赛里，李秀峰当年虽然也是“文斗状元”，但要是所有人里公开嘲讽的话，恐怕对面还没抓呢，裁判估计就得先把他给Ban了。
　　但这也不是全无办法，李秀峰刚刚拿了个一打二反杀后，现在上路基本上碾压，他也不在线上和剑姬打消耗。
　　阿宾这家伙知道现在打不过，提亚马特后鞋子都不出，直接出了个吸血鬼权杖，再加上剑姬本身的吸血。
　　李秀峰要是上去消耗，十有八九打的还没吸的多。
　　所以他就直接推线过去，推完线就去河道，先日蟹，再去对面的野区，有触手帮忙这，英雄刷野还是有一手的。
　　李秀峰刷的开心，有人却不开心了。
　　H4cker这把玩男枪，这个英雄是比较依赖刷野发育的。
　　嗯，有时候也依赖好兄弟发育，结果他不去线上，有人居然进了他野区。
　　男枪这英雄刷野快，胃口大，少了一组野，那段时间没野怪刷就得瞎转悠。
　　要不抓波中？
　　好像不太行，时光老头虽然也有控制，但控制太软了。
　　要像是你扔环套小礼物一样，连续套中两个炸弹才行。
　　左手的走位没的说，黑天使要想做到这一点，还是太勉强。
　　“不好抓对吧。”
　　黑天使也看出了H4cker的想法，忍不住笑着说道，“这你得怪教练，我要玩刀妹，他非得让我先稳一把。”
　　H4cker又不是富二代，不敢接这话，只是道，“黑哥，咱们这么下去也不是个事啊，要不你我联手，抓一波上？”
　　黑天使略感诧异地看了他一眼，挑了下眉头，“你是不是对俄洛伊这英雄有什么误解？咱们这波上去怕是没好果汁吃。”
　　“我懂。”H4cker斟酌了下，继续道，“但是黑哥你看，俄洛伊这英雄靠的是触手，他在上路咱们是奈何不了他，但他在野区呢？”
　　“野区？你是说？”
　　“还是黑哥懂我。”
　　“你小子……有点意思。”
　　“……”
　　SN的中野两人一拍即合，那接下来就是请君入瓮了。
　　阿宾对此也没意见，女人打女人，打不过摇人，这很正常。
　　比赛，中时间流逝的比想象中要快得多，不一会儿，就到了上半野区就又开始刷新野怪了。
　　主持解说台上，对于比较和平的局势，台上的解说也不得不瞎聊，总之不能让观众感到无聊。
　　王少少眼珠转了转，忽然笑着说道，“联盟背景里有很多绯闻英雄啊，就像是妮蔻和洛，对了，说起来前阵子我们LPL好像也有个绯闻，夕桐你知道不？”
　　这话话题转的有够生硬的。
　　夕桐心里吐槽了一句，脸上却不笑盈盈地说道，“啊？绯闻吗？我平时不怎么关注这些诶。”
　　王少少继续道，“好吧，好像是关于某个职业选手和女解说的，唉，没想到继LCK的Faker又出现了那么‘痴情’的选手，难道这就是‘李哥’的宿命吗？”
　　这就相当于明示了。
　　当然，夕桐的装傻功力也是一流。
　　一般女主持人，大部分估计会娇羞一笑，既不承认，也不否认。
　　有话题才有热度啊。
　　因为很多女主持人比赛的时候是个解说，下了比赛，也是个鲨鱼主播，白送的热度谁不开心。
　　但夕桐不一样。
　　她一没直播，二没微博。
　　大学毕业找了个主持人的工作人，家里人也都知道，有几个表弟表妹还很崇拜她。
　　这个比赛周结束，眼瞅着就临近春节了，她可不想刚从实习转正第一年就闹什么绯闻，过年的时候被表弟表妹传到家里。
　　恰好就在这时，夕桐忽然发现了什么，忍不住道，“诶？你看！Saofen这波似乎想要偷个峡谷先锋。”
　　王少少：？？？
　　别啊，咱继续唠啊，峡谷先锋哪有你和峰狗的绯闻有意思。
　　可没办法，作为官方团队的解说，职业素质还是得有的。
　　王少少扶了扶鼻梁上的眼镜，仔细一瞧，发现果然如同夕桐说到那样，Saofen的皇子买了个真眼插在了大龙池里。
　　这是要开偷了？
　　“等等？峰哥也要来帮忙吗？”夕桐忽然道。
　　王少少看了几眼，迟疑道，“不对吧，峰哥好像不是来帮忙的吧？”
　　王少少没有说错。
　　大屏幕的导播镜头下，所有人都看到李秀峰上路线一推，河道也不去，直接就往对面红Buff那走了。
　　前方不远处，SN的红Buff进入刷新倒计时，直播间的水友见状顿时一阵鼓噪了起来。
　　“好家伙！峰狗这是还给对面红Buff记时了？”
　　“啧啧，KG这上野双偷，都不当人啊。”
　　“诶？等等！峰狗好像要粗事儿！”
　　“……”
　　几乎同一时间，场下的有人意识到了不对，SN的中野似乎早有准备。
　　中路的兵线已经推了过去，黑天使悄无声息地和H4cker两人一起贴着野区的墙边朝着红Buff这里摸了过来。
　　原来是这样……
　　现场的不少人见状都是一阵激动！
　　哈哈！该！
　　让你特么去偷人家野！
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰进了野区也没客气，直接拉出红Buff就打。
　　打两下，他似乎发现不对。
　　再想走的时候，黑天使的时光果断闪现拉近，扔出两个预判炸弹，直接将李秀峰给定在了原地。
　　“漂亮！”
　　H4cker男枪一个滑步上来。
　　嚣张？没了上路那些触手，你再嚣张一个给我瞅瞅？
　　同一时间，上路阿宾的剑姬也从上路截杀了过来。
　　李秀峰这会儿算不上肉，只剩小半血被追进三角草的时候，刚进草就遇到了同时进草的阿宾！
　　没想到吧！
　　阿宾咧开了嘴角。
　　房东太太果然没骗我。
　　然而就在这时，他们忽然发现有点不对。
　　等等，这个草丛的墙壁上为什么会有触手？
　　没等他们想明白，一墙之隔的大龙池里冷不防快若电闪地冲出了一个皇子，阿宾眼疾手快地下意识一个W。
　　不得不说，阿宾这个反应很快了。
　　如果他这波反制成功，皇子这个EQ甚至会害死李秀峰。
　　可惜的是，Saofen的EQ有点短，根本就没击飞到阿宾。
　　啪——！
　　男枪和时光被挑飞了起来。
　　李秀峰见状不由深吸了口气，一旁Saofen却已经皇子大招盖下，抢答道，“峰锅，快用峰锅糖豆闪电鞭！”
　　李秀峰闻言斜斜眼，“不，这招叫‘接化发’！接，化，现在我开始‘发’了啊！”
　　啪啪啪——！
　　E技能抽出灵魂的同时，李秀峰大招砸下，W一开，几根鞭子犹如虬龙乱舞一般疯狂抽打了起来。
　　仅仅是一下，三人的血量就腰斩般掉了一大截。
　　时光最脆，血量掉的最快，被困住的黑天使赶紧给自己一个大招。
　　于是……
　　他死了两次。
　　……


第七百九十四章 魑魅魍魉哪里走！
　　黑天使也很绝望啊！
　　剑姬和男枪虽然没闪现，但最起码人家还有位移技能。
　　可黑天使刚刚闪现留人，此时被皇子的大招盖住，那就相当于被人放在锅里，还踏马盖上了锅盖……
　　至于这个绝望至极的大招，让他死而复生，那也无非是被盖上锅盖后多加了一道程序，被人做成了“回锅肉”。
　　在Saofen的突然切入下，SN处心积虑谋划了一波请君入瓮，没想到最后自己把头伸进了瓮里，被打了个两死一伤。
　　“嘶，这波有点小炸啊。”王少少吸了口气道。
　　LPL的解说一般不会轻易说‘炸’，但当解说说的时候，那就是真的出问题。
　　夕桐也点了点头，“没错，不止是这一波的问题，而是从开局野区那个一血后接下来的这十分钟里，SN几个位置都出现了问题，单个看可能还好，但放在一个平面上就有点崩了。”
　　“嗯，说起来峰哥也是细节啊。”
　　王少少砸吧了下嘴，“俄洛伊这个英雄确实很吃触手，但不知道大家发现没有，峰哥这波进野区也是有备而来，他在被动冷却好的时候特意在三角草那里停留了一下。”
　　“噢，那一下是为了留下触手对吧。”夕桐反应了过来，“我说打起来的时候怎么那里也有呢。”
　　“那现在峰哥和骚粉两人又回来打峡谷先锋了，这个先锋之眼峰哥一拿，再去上路吃几层塔皮，这个俄洛伊无敌啊。”
　　王少少语气有些夸张，但现实却一点都不夸张。
　　一层塔皮150，峡谷先锋这一头下来，那就是一个人头，再加上李秀峰身上挂着的三个人头。
　　十五分钟前，这样的装备，其实已经足够产生质变了。
　　上路再对上线的时候，阿宾脑海里回忆着房东太太的话，却没有一句能对他眼下的处境有所帮助。
　　阿宾不禁仰头望天。
　　难受啊太太！！！
　　要知道，先前上路抓那一波被反杀后阿宾线上虽然不好打，但塔下最起码还是安全的，俄洛伊这英雄没法越塔。
　　可现在就不一样了，李秀峰推线的时候把你压出经验区，上来就换你的血，剑姬这个点根本打不过。
　　等好不容易兵线进了塔，俄洛伊在塔下甩几鞭子，接下来的走位蠢蠢欲动，看上去随时都有越塔的可能。
　　心中惴惴的阿宾一开始还自忖手里有W技能，想着赖在塔下多吃点兵线，结果李秀峰往塔下一个假动作。
　　阿宾当即就交出了W……
　　这尼玛！
　　阿宾傻眼了。
　　刚他这个W不交不行啊。
　　阿宾有预感，如果他不交，李秀峰这个假动作很有可能就变成真动作。
　　可现在没了W技能，阿宾连塔下都待不住了。
　　这一刻，他无比怀念以前的版本，现在这个镀层版本上路单人线，劣势方的生存压力实在是太大了。
　　“唉，上路一塔放了吧。”黑天使建议道。
　　阿宾咬了咬嘴唇，最后还是无奈地叹了口气。
　　剑姬遇上俄洛伊。
　　还真是越打越说不清。
　　本来嘛，剑姬属于单挑型英雄，哪怕劣势发育到后面也单带无敌。
　　可按照这节奏打下去，阿宾在最擅长的单带上被牢牢压制，那剑姬这英雄几乎就等于废了。
　　很快，上路的一塔告破。
　　队友看到上路被拔了塔，却没人怪阿宾，上塔被推掉最起码有中野一半的“功劳”，尽管他们并不是很想要这份功劳。
　　……
　　按照以往的节奏，上塔一推，李秀峰的上单十有八九就解放了，接下来去其他路游走带线，拉起全场的节奏。
　　但这场比赛似乎有点不一样。
　　上塔推完，李秀峰回家更新了一波装备，旋即依旧不声不响地往上路走，继续把兵线带进了SN的二塔。
　　台上的解说稍微迟疑了下，有些反应了过来——李秀峰这么做的根本原因还是他这个英雄不怕抓，甚至是求你来抓。
　　来个俩三个人，
　　李秀峰根本就不带跑的。
　　当然，职业比赛里很少出现真正的一打五，如果是五个人来抓，李秀峰该跑肯定还是得跑的。
　　但话又说回来，SN要是真五个人都来上路。
　　那么他们小龙，防御塔，兵线，野区资源……这一系列都要做出取舍。
　　这就是单带的牵制。
　　这场比赛，SN原本是想让阿宾的剑姬做到这一点的，没想到反而被李秀峰这一手俄洛伊给做到了极致。
　　那就这么放着行吗？
　　好像也不行。
　　李秀峰那个俄洛伊显然不是就在上路带线的，他甚至还对二塔跃跃欲试，大有一副要上路打通关的气势。
　　SN那边一看，这样打下去不行啊，没人管管，让这个俄洛伊发育到最后真来个一打五似乎也不是没有可能。
　　但都去上路的话，第三条小龙也快刷新了，这如果再放一条，就要被对方“一火两水”听牌了啊。
　　黑天使想了想，转头看向打野H4cker问道，“能不能控一下这条水龙，找机会把它打了。”
　　H4cker闻言苦笑了一声。
　　这机会可不太好找。
　　你要说这是第一条小龙。
　　哪怕是元素火龙，H4cker也有机会尝试打个时间差偷一手。
　　问题这是第三条听牌龙，重要性虽然不如男爵，但也远胜之前的两条小龙，H4cker这跑去偷，那就是送了。
　　但，也不是完全没有办法。
　　“这样，你们可以再抓上……”
　　“那你是想我死。”
　　H4cker话还没说完，就被阿宾打断了。
　　他尴尬地笑了下，解释道，“先听我说，我的意思是，你们假装抓上，吸引对方的注意力和支援。”
　　现在下路已经进入了“下单时代”，只有俩ADC在那发育。
　　其他人都游走在中路河道附近。
　　李秀峰那个俄洛伊虽然号称来多少打多少，但作为队友而言，看到自家的上单大哥挨揍了，周围的小老弟也没道理不上。
　　就像是刚刚野区那波配合，李秀峰真一打三的似乎也问题不大，他是在三角草那留了后手的。
　　可赶巧的是，Saofen就在附近，而他的加入不仅使得战局一面倒，还多留下了对方一人，自己也蹭了两助攻。
　　这不是美滋滋？
　　因此可以预见的是——SN的上路一旦表现出围剿的意思，KG这边的其他人肯定会去上路搭把手。
　　那么到时候，H4cker趁虚而入偷龙，上路的队友再虚晃一枪。
　　那这个小龙就有了。
　　而拿下第三条小龙，没了后顾之忧，SN大可以再来一次五人全部包上。
　　这次直接动真格，给上路来个虚虚实实，虚实相生。
　　“妙啊！”
　　听到H4cker的提议，黑天使眼珠儿转了两下。
　　他很快想通了其中的关键点，脸上顿时露出了跃跃欲试的兴奋。
　　SN现在局面劣势已经很大了，再拖下去就是慢性死亡，这个时候H4cker充当狗头军师献上一条妙计，无论效果怎么样都是值得一试的。
　　“我不这么……”
　　阿宾本来不太想配合，可李秀峰这个时候把兵线推到二塔，忽然越过二塔，到了他高地上断他的兵线。
　　他顿时一窒，语气一转，深深地点了点头道，“好主意！”
　　……
　　从SNG改名SN，阿宾他们不是新队伍，彼此间配合也都很默契了，团队的执行力更是没话说。
　　一转眼的功夫，SN的中单和辅助ADC三人就从不同的方位，大开大阖地朝着上路包夹了过去，这迅速吸引了众人的注意力。
　　“诶？有情况啊！”
　　解说台上，王少少推了下鼻梁上的眼镜，有些诧异地说道，“SN这波又想要动峰哥，三个不行就四个一起上？”
　　“可这……”
　　夕桐犹豫了下，也忍不住直言道，“不说峰哥的俄洛伊能不能打四个，现在KG这边其他人也都在上半区啊，真打起来，SN这边恐怕要吃亏。”
　　“而且SN这抓的也太不谨慎了吧。”王少少吐槽道，“扇子妈过来的路上也不开个扫描，已经暴露在KG的眼位上了。”
　　“那这波Gank没机会了。”夕桐也摇头。
　　下一秒，她看着屏幕忽然惊讶道，“咦？SN这是要……硬抓？”
　　舞台上大屏幕的导播镜头下，只见SN明显在暴露了的情况下。
　　李秀峰那个断兵线的俄洛伊已经后撤，他们却丝毫不放松地紧咬着就追了出去。
　　同一时间，KG的其他几人也快速赶往上路。
　　“诶？要打吗？要打吗？”
　　“我怎么感觉，SN追出去是追出去了，但追得很拖沓啊。”
　　“没错，等等，男枪怎么在那？”
　　“噢！男枪要打小龙！”
　　“调虎离山，SN这波可以啊！”
　　“……”
　　很快，场下的众人就都意识到了SN的意图。
　　这个时候，男枪那边已经带着真眼把小龙打得只剩下半血了。
　　下路幻风的EZ看情况不太对，他去河道野区转了转，刚好就看到了正在RUSH小龙的男枪。
　　但已经来不及了！
　　打野不在，EZ几乎不可能从男枪的手里抢下小龙。
　　不料就在这时，大屏幕上导播的镜头却猛地再次一切，旋即现场四周的观众席上掀起了一阵惊呼。
　　SN的上路二塔后方，某个眼位上，骤然急速旋转起了一道紫色的传送光芒！
　　这个人自然是李秀峰了。
　　他刚刚断线断的正欢乐，突然被SN那边组团撵出来，这会儿和队友汇合后对方似乎又不继续追了。
　　李秀峰也看出了对方醉翁之意不在酒，但他从来是不吃亏的人，追上了让你嘿嘿嘿，但你不追还真不行！
　　他这个传送，就相当于绕后了。
　　“峰哥算了吧。”
　　“冷静点，别冲动啊。”
　　“……”
　　“我好了，谁上车？”
　　最后一句话是辅助寓言说的！
　　他的塔姆这会儿张开了血盆大口，开出大招开始深渊潜航了。
　　塔姆的大招虽然不像是瑞兹，可以带一车人，但却也可以用嘴含住一个队友带着一起冲。
　　谁上车？
　　左手一个迟疑，Saofen的皇子就干脆利落地坐上了车，仿佛在用行动证明“峰哥永远是我大哥”。
　　……
　　咕噜咕噜咕噜——！
　　看着上路二塔下地面上冒出了一连串气泡，SN的几人都有些傻眼了，这好像不在H4cker导演的剧本里啊？
　　SN的几人这波本来就是虚张声势，根本就没打算留人，对面要是真回头，他们按照剧本肯定转身就走。
　　可眼下这是什么鬼？
　　塔姆就直接大招冲进他们塔里来了，就算是两个人，也不至于这么送啊。
　　难道带过来的是那个俄洛伊？
　　那这也有点脱节啊。
　　不会真拿他们不当人吧？
　　“准备给炸弹？”
　　H4cker低声喊了一句。
　　“瞧好了！”
　　黑天使应声道。
　　这波只要落地把两人定在塔下，哪怕塔姆真就带个俄洛伊来，配合上防御塔的伤害他们可以先点杀一个。
　　来不及想更多！
　　下一秒，塔姆和皇子从地下钻了出来，顿时被时光的二连炸晕在了塔下。
　　然而两人都是皮糙肉厚，同时给自己来了个护盾，一时间血量掉的倒不是很多。
　　“先杀塔姆！”
　　阿宾一个破空斩，大招已经套了上去，SN的其余三人也紧随其后，包括老贼司马的老鼠。
　　不料倏然间，
　　老贼司马心中一颤。
　　一转头，二塔后方的墙拐角后冷不防地杀出了一个挥舞着鞭子的怪物，上来一把抽出了他的灵魂！
　　R闪EQW！
　　轰——！
　　要知道，李秀峰刚刚越过二塔断线周围的墙壁上生出了几根出手，SN几人上来的时候忙着演戏也没来得及拆。
　　此时李秀峰传送绕后，他杀出的这一下从天而降R闪，简直无异于五百公斤的富婆泰山压顶。
　　那真的是要了SN众人的老命！
　　没办法，眼下的李秀峰装备比前几波更好，等级也更高。
　　老鼠只觉得头顶一黑，有什么东西轰然落下，几乎是眨了下眼的功夫，自己就出现在了泉水里。
　　有人说俄洛伊没法秒人，对不起，R闪的俄洛伊还真能秒人。
　　不仅秒人，四周的鞭子闪电般再次落下，SN二塔下剩下的三人转瞬间全部被打的七荤八素，血量一落千丈。
　　“我劝天公重抖擞，魑魅魍魉哪里走！”
　　“我的天！峰哥这波简直是神级绕后啊，SN没地方跑，根本跑不了！”
　　“左手的发条跟上来了，皇子EQ击飞，快看发条这个大！”
　　QERW！
　　一气呵成，大招的冲击波一拉，配合李秀峰的闪电鞭，除了剑姬另外两人再次从塔下蒸发。
　　炸了！
　　SN这波彻底炸了！
　　他们万万没想到最后居然假戏真做。
　　假李逵遇到了真杀神。
　　这踏马上哪说理去？
　　……


第七百九十五章 还有这种好事？
　　河道里，H4cker当着幻风的面不断的走位拉扯，最后一个惩戒收尾，成功地收下了这条小龙。
　　紫色方SN击杀了元素水龙！
　　呼——！
　　H4cker长舒了一口气，兄弟萌，我的奸计……啊呸，妙计还是高啊！
　　这时，H4cker忽然觉得耳机里队友的声音有些嘈杂，嘈杂中还夹着失身般的惊呼，他走到安全地方赶紧切视角一看。
　　妈耶？！
　　眼前的一幕让H4cker愣住了。
　　上路的塔下，仅仅是一个愣神的功夫，队友的尸体便横七竖八地相继暴毙在了二塔下，这次连阿宾的剑姬都没能幸免。
　　整个队伍唯一的幸存者，成了来打小龙的男枪。
　　下一秒，全队所有人的视线似乎都集中到了H4cker身上。
　　这就是你说的虚虚实实？
　　实的还没来呢。
　　玩个虚的，
　　都踏马被人给干趴下了？
　　H4cker心里也冤啊！
　　队友死了，他也心痛的很，但队友被对方强开这能怪他吗？
　　呃，好像还真能。
　　从某种意义上来说，要不是H4cker这个“妙计”。
　　李秀峰想要把对面聚集在一起，找一个那么好的开团机会还没那么容易。
　　沉默……
　　SN的语音死一般的沉默。
　　因为眼下还不是分锅的时候，黑天使眼看这样下去不行，比赛还没输呢，士气先没了，他干咳了一声说道：
　　“这波确实是对面那个俄洛伊传送的位置太好了，是咱们大意了啊，不过没关系啊，我们拿到了小龙，从战术层面来说，咱们还是成功了，呵呵。”
　　最后这一声“呵呵”是为了带动气氛，然而黑天使呵完之后，却发现气氛更加沉默了，不由干笑了一声。
　　阿宾知道，这个时候他应该说点什么了。
　　毕竟对面最肥的就是那个上单，给他们打击最致命的也是那个上单，而他同样作为上单就必须得对此表态。
　　没关系，我稳住，慢慢打……
　　这是阿宾想说的。
　　可话到了嘴边，他张了张嘴，却发现自己居然说不出口。
　　稳住？
　　怎么稳？
　　能稳住早干嘛去了？
　　好在他的心态比较好，或者说是善于调节自己的心态，只能告诉大家这场比赛尽力打，反正还有下一场。
　　众人听到这话才总算点了点头，气氛稍微缓和了一些。
　　职业选手打过的比赛数不胜数，对于局势的敏感度远超于常人。
　　一场比赛能不能翻盘，翻盘的机会有多大，他们心里跟明镜一样。
　　与其说那些自我安慰的话，还不如坦率一些那面对现实。
　　也是话都说到这份上了，没了心理上的负担，SN接下来的打法也逐渐狂野。
　　先前他们的顾及和担心太多，起一波节奏，都要想着失败的后果。
　　现在已经完全不用顾虑了。
　　不得不说，确实有些队伍在这种局势下靠着这种混不吝的打法，一套王八拳把对手打的晕头晕脑，然后趁机发力起一波节奏。
　　可惜这也需要点气运加身的，SN这场比赛似乎并没有这样的运气。
　　或者说，他们把这一招用错了对手，KG这个战队最不怕的就是“大乱斗”。
　　“我的天！SN大龙直接开吗？”
　　“不对，是想要逼团。”
　　“逼团？这也能打？”
　　“老鼠的团战输出能力不错，如果能找到合适的输出位置，不能说完全没有机会……”
　　解说的话还没说完，老鼠就被皇子一个大招框柱了。
　　没办法，剑姬已经被李秀峰打废了，SN的中单又是时光，Saofen的皇子目标十分明确，就盯着你的老鼠。
　　皇子EQ加上大招的距离，哪怕你站得再远，只要出来，那就得被盖进来。
　　闪现的CD那么长，老鼠一旦被盖进大招，那几乎妥妥的就是个死老鼠了。
　　先不说李秀峰的鞭子有没有那么长，光是发条的大招拉出来，老鼠一条命基本上就没了。
　　而没了老鼠这个输出，剑姬在团战中的发挥指望不上。
　　靠谁打输出呢？男枪吗？
　　赢不了！
　　根本没法赢啊。
　　不想慢性死亡的SN，十分壮烈地在二十五分钟左右结束了比赛，然而让他们最难以直视的不是输掉比赛。
　　而是最后一波，那个三件套的俄洛伊，居然真的在他们的门牙塔下来了一波一打五，触手一般的鞭子几乎把所有人都抽碎了。
　　轰——！
　　基地的主水晶爆炸定格。
　　KG拿下了对战SN的第一场比赛。
　　李秀峰这手职业赛中罕有登场的俄洛伊，这场比赛真的是刷新的很多观众的认知，估计今晚国服又要带起一波上路触手怪风潮。
　　当然，如果真有人去玩的话，可能很多人又会发现了。
　　一旦这个英雄没人抓，或者对面选了个比较容易风筝的，那这个腿短的“加强版盖伦”恐怕单挑都不一定能赢。
　　……
　　后台，SN的休息室里。
　　SN的几人回来坐下后，看着SN的主教练，原以为会被骂一顿！
　　结果没想到教练先自我反省了。
　　“这把阵容我的问题，我们太缺少强开了，光有伤害开不了团，也没人能扛得住，另外就是对面这手俄洛伊，唉。”
　　说到这，SN的教练叹了口气，露出了无奈地苦笑，“我是没想到他居然会拿这个赢，大意了，没防住啊。”
　　说到这，SN的教练首先看向了黑天使，“不过下一场比赛，大家大可以放心，这一次我们蓝色方，你的阿卡丽绝对可以拿下。”
　　“那对面要是再选俄洛伊呢？”
　　阿宾忽然皱眉道，随后又补充了一句，“峰哥的这个俄洛伊，和我在峡谷之巅遇到的，有点不一样。”
　　阿宾叫了一声峰哥，很自然。
　　说实话，“峰狗”只是李秀峰的熟人和直播间的狗粉丝才会没事弹幕上狗叫一下，而现实中即便是熟人也只是在心里叫叫。
　　以李秀峰如今的“江湖地位”和实力成绩，当着面叫一声峰哥，哪怕是对手，那也一点都不丢人。
　　SN教练的关注点也不在阿宾这声峰哥，听到阿宾的话，他当即说道：
　　“这个英雄不值得Ban位，但是放心，这次我们有了防备，如果他这次再拿一手俄洛伊，呵呵。”
　　SN的教练冷笑了一声。
　　阿宾看了眼教练脸上的冷笑，心里很想说，教练，你笑得这么阴险我很慌啊，搞得咱们跟一群反派在商量奸计谋害主角似的。
　　而在阿宾看过的影视作品中，这么笑的反派，没几个有好下场的，他可不像步入影视剧反派的后尘。
　　……
　　同一时间，KG虽然赢了比赛，但休息室里的气氛也并不轻松，小笼包，Kake和阿水三人替补了一场。
　　眼下没有人不想上场的，而决定权，就在于教练的手中。
　　韩云龙拿着速记本，环视了一周，清了清嗓子道，“刚刚这场比赛，下路的幻风和寓言配合得有点失误，下一场K哥上吧，寓言需要私下里多磨合一下。”
　　韩云龙说的失误，就是下路开局没多久被打出双招的那波了，后面要不是Saofen及时出现，妥妥就是送双杀。
　　换辅助？
　　还有这种好事？！
　　而听到教练的话，幻风的脸上不动声色，心中却是不由一阵轻松，这个上路的舔狗终于走了。
　　教练韩云龙说完后，目光却又继续看向了Saofen和小笼包。
　　他先是对Saofen说道，“Saofen上场比赛打得很不错，不过下一场比赛，你先休息下。”
　　转过头，韩云龙对小笼包道，“小笼包，下一场，你上。”
　　显然这是想给新人历练的机会可。
　　小笼包进了KG就没上过场，他看到这场比赛赢了，Saofen前期虽然有失误但也打了回来，原以为自己还得继续看饮水机。
　　结果没想到幸福来得太突然，听到教练的话，他像是被点名般下意识地站了起来，立刻道，“没问题！”
　　韩云龙一愣，也笑了起来，拍了拍小笼包这个新人打野的肩膀，心情不错地说道：
　　“好！有气势！我们KG就需要你这样的人才，下一场比赛想玩什么？有什么要求可以提前说。”
　　话是这么问，韩云龙心里已经猜了大概。
　　现在的新人打野想出头，玩的几乎都是进攻型英雄。
　　盲仔，豹女，蜘蛛，再团队一点的就是千珏，再孤儿一点的就是男枪……
　　小笼包估计也就这些了。
　　可韩云龙没想到的是，小笼包听到的他的话，视线却朝着坐下那喝茶的李秀峰飘了飘。
　　下一刻，他有些不好意思地低下头，抬起头的时候，脸上有些羞涩地问道，“教练，我……我想试试露露打野。”
　　哈？
　　韩云龙闻言顿时一怔。
　　拉再次仔细地看了眼“娇羞”的小笼包，心中不由倒吸了一口冷气。
　　小同志。
　　你这个请求……很别致啊。
　　“咳咳……露露打野嘛，也不是……”韩云龙思考了一下，忽然有些愕然，“等等！这英雄还能打野吗？”
　　左手正在吃瓜，吃哈密瓜，他喜欢打完比赛补充点糖分。
　　而他坐的位置离韩云龙最近，以为是在问他，抹了抹嘴，迟疑了下说道：
　　“露露不是打野英雄，但带了惩戒的话，理论上是打得过野怪的。”
　　韩云龙：……
　　这老实孩子就不能安静吃瓜吗？打得过野怪就能打野，那联盟里还有什么英雄不能打野的？
　　韩云龙不理左手，转过头，看着满心期盼的小笼包，干咳了一声，“那个，你有没有考虑过备选英雄？”
　　小笼包一愣，想了想刚刚心里研究的套路，迟疑着道，“莫甘娜打野的话，我也比较擅长。”
　　“莫……莫甘娜？”
　　这下韩云龙彻底傻眼了。
　　小笼包是从嫖老师LSPL的战队买来的，怎么说也起Ling王和小兲的师弟呢？
　　而无论是Ling王还是小兲，那都暴躁的一批，怎么到了小师弟这画风就变了？
　　一旁的Kake双手抱着手中的枸杞保温杯，顺势看了眼小笼包，又看了眼李秀峰，脸上却是渐渐露出了若有所思的神情。
　　小笼包在KG训练室的位置就在Kake旁边，两人都是刚进队的选手，坐一起方便熟悉。
　　他偶尔也会看小笼包打排位，清楚地记得这家伙一手盲仔和豹女都用的行云流水，可以说是拿手绝活。
　　可今天，小笼包却口口声声地说他擅长莫甘娜打野。
　　Kake心中叹了口气，看了眼保温杯里的枸杞。
　　在开水的浸泡下枸杞一部分下沉，一部分上浮，就像是各自的人生……
　　他端起枸杞保温杯，对着小笼包的方向，郑重地遥遥敬了一杯。
　　好舔！！
　　……
　　赛间休息的时间很快流逝，两个队伍都利用这段时间调整了阵容或战术。
　　再次登台的时候，李秀峰从后台休息室出门没走几步就遇到了一个脚步匆匆的身影从他身旁小跑而过，随后又放慢了脚步。
　　“嘿。”夕桐笑嘻嘻地打了个招呼。
　　周围同行的几个队友见状，都纷纷拉开了距离，韩云龙走的时候干咳了一声，像是在提醒李秀峰别搞绯闻了。
　　犹记得上次绯闻的时候，李秀峰的女粉团找不到夕桐微博，于是就把KG的官方微博给爆破了，想想还有些令人蛋疼。
　　李秀峰被这个招呼打了一愣，他下意识地问道，“你怎么在这？”
　　夕桐是今天的解说，一般情况下，他们登台的时候，解说都已经在解说席准备第二场比赛的热场了。
　　不过他看了眼夕桐来的方向，顿时有些恍然，“噢，你是上厕所去了啊？”
　　李秀峰这话说的十分自然。
　　夕桐闻言却是不由一愣，白皙的脖颈微微红了一下。
　　因为李秀峰的语气，就像是好哥们一样，就差问要不要下次一起了。
　　想到这，她歪头白了李秀峰一眼，扭头蹬蹬地往前走了几步，一转身走向了另一侧的解说通道。
　　李秀峰有些莫名，挠挠屁股，也没多想。
　　不过两人这会儿已经走到通道门口，外面就是正对着观众席。
　　夕桐这一下白眼，顿时被观众席上不少举着手机想抓拍选手入场的粉丝，给清楚地捕捉到了。
　　有情况？！
　　难道绯闻是真的？
　　现在吵架了？
　　感情分裂？
　　一刹那间，那些抓拍到这一幕的粉丝们，脑海里顿时脑补出了无数男默女泪的画面，赶紧发了个微博压压惊。
　　新的风暴，即将到来……
　　……
　　风暴前夕，夕桐回到了解说席，弯腰礼貌地和搭档王少少以及周围的摄像师工作人员抱歉了下。
　　“不好意思大家。”
　　“没事，那开始了啊。”
　　王少少说完，转脸就看向了摄像机，脸上露出笑容。
　　“观众朋友们，欢迎回到我们春季赛第二比赛周KG对战SN的比赛现场，现在将要为大家带来的是两个队伍的第二场对决！”
　　……


第七百九十六章 这个上单有点怪！
　　铮的一声！
　　舞台上方的大屏幕上，出现了KG对战SN第二场的BP界面，场下的观众和直播间弹幕口嗨的水友注意力也被吸引了过来。
　　“好的，我们的选手准备完毕，第二场比赛的BP马上就要开始了。”
　　“嗯，这场比赛让我有些惊讶的是，上场比赛输掉的SN没有换人，而赢了的KG却换下了野辅两名选手。”
　　“呵呵，这一点我其实大概能猜到原因，KG这个队伍的选手这个赛季是有点多的，这样的阵容组建起来，他们不可能一个赛季只用一套阵容，对于这种强队来说他们会尝试很多不同的阵容。”
　　“这样倒也说得过去，那么这场比赛双方换边，SN来到了蓝色方，KG去到了红色方，SN这边会不会Ban俄洛伊呢？”
　　解说一阵说话的功夫，双方就你来我往，很快确定了前三个Ban位上的英雄。
　　蓝色方SN：
　　腕豪，卡莎，杰斯。
　　紫色方KG：
　　玛尔扎哈，辛德拉，布隆。
　　显然，SN的教练并没有被一叶障目，觉得上场比赛输了全都赖上单，而是看到了阵容的根本问题。
　　上一场他们的阵容，实在是有些缺少控制和开团英雄。
　　“教练，这场我可以拿猪妹。”H4cker开口说道，看样子是准备戴罪立功。
　　在当前版本，猪妹算不上什么热门打野，而这个英雄本身除了厂长玩的比较多外，有个永不团灭的Buff，其他就没啥知名度了。
　　但这一切并不能掩盖这个打野英雄本身的优点，有近身突进，有远程开团，有伤害也有控制。
　　因此听到H4cker的话，SN的教练也赞许地点了点头，打野凯瑞不了没关系，但必须要有当打工人的觉悟，凯瑞不了还要强行C，那才叫害人又害己。
　　“蓝色方SN这把阵容有点偏控制啊，打野猪妹，辅助锤石，这俩野辅保护和开团能力都挺强的。”
　　“没错，我们再来看看紫色方KG这边，诶？幻风选出了烬吗？有没有可能是上单烬？”
　　“我觉得不太好说，峰哥那个敌方高地我方烬，在全明星上可是让我们所有人都大开眼界啊。”
　　“等等！机器人？K哥这把要搞事情？”
　　“我现在比较好奇的是峰哥这一手会拿什么英雄，这把SN阵容里控制有点强，峰哥最好还是拿俄洛伊这一类，如果他还是选择进攻型英雄的话，恐怕没那么容易切进对方的后排啊。”
　　“……”
　　舞台左侧，KG的比赛室里。
　　“这把峰哥的话……”
　　韩云龙迟疑了下，大伙都知道这是什么意思。
　　除了事先准备好的战术，教练一般不主动给李秀峰安排英雄，而是会先听一下李秀峰的意见。
　　对此，也没人有意见。
　　想想也是，任何事情都不是没代价的，李秀峰看似拿到了BP上的主动权，其实也承担了一部分责任。
　　如果他拿的英雄，上路炸了，那就是全责。
　　而其他的选手，哪怕是世界大赛，炸的之后也能和教练分锅。
　　听到韩云龙的话，李秀峰也沉吟了下，“要不再来一把俄洛伊？但对面应该有准备了，我发挥的空间不大，这样，那就我来一把上单寒冰吧。”
　　？？？
　　听到李秀峰的话，众人不由都是一愣。
　　上单寒冰？大哥，你这分析，前后根本没啥联系啊。
　　韩云龙也一噎，好在他执教KG俩赛季，心里承受能力已经不是一般的强大了。
　　韩云龙听到这话，干咳了一声，问道，“峰哥，你这上单寒冰，有什么说法？”
　　李秀峰说完已经准备选了，听到韩云龙的话，他愣了愣，笑着说道：
　　“没啥，上次排位看到Theshine在玩，还挺好玩惹。”
　　KG的众人听到这话脸部都僵硬了。
　　还挺好玩惹……
　　你以为自己是游乐王子吗？
　　韩云龙迟疑了下，犹豫道，“还是再考虑一下，看看对面上单选什么英雄吧，万一是个青钢影……”
　　韩云龙教练的话还没说完，蓝色方SN就确定了他们的上单英雄——诺克萨斯之手。
　　没错，就是那个返璞归真的小学生之手，人头狗，最容易拿到五杀的英雄。
　　舞台对面的比赛席，阿宾选出这英雄的瞬间，露齿一笑，折射出一种猎食者的闪亮光彩。
　　韩云龙看着对面这个诺手，沉默了两秒，目光有些同情地看了一眼对面的那个诺手，轻轻地叹了一口气。
　　啥也不说了。
　　都是命。
　　接着，他又看向了小笼包。
　　小笼包转过头，和韩云龙目光对视了一眼，无声地点了点头。
　　韩云龙：……
　　于是接下来，等到双方的阵容确定的那一瞬间，场下的观众和台上的解说都有些一瞬间的失神。
　　蓝色方SN：
　　上单诺手，打野猪妹，中单阿卡丽，下路EZ，辅助锤石。
　　紫色方KG：
　　上单寒冰，打野莫甘娜，中单加里奥，下路烬，辅助机器人。
　　蓝色方SN的阵容，还能说一句果然是吸取了上场比赛的教训，拿得十分稳健，比上一场没有控制的阵容好了八百倍。
　　可紫色方KG这边就让人彻底看不懂了，打野莫甘娜也就算了，最起码峡谷之巅还有些王者选手在玩，BMG的打野XGML也有使用过这个英雄打野。
　　奇葩是奇葩了点，但到底还能让人接受。
　　可李秀峰这个上单寒冰，那完全就是出乎了所有人的预料，让众人脑袋上都禁不住冒出了问号。
　　真就万物皆可上单？
　　“咳咳，峰哥这个上单寒冰，怎么说呢，我不太看好。”
　　王少少干咳了一声，继续分析道，“诺手这英雄虽然说腿短了一些，但最起码有E有闪现啊，到时候给你这么一拉，寒冰那小身板恐怕根本扛不住啊。”
　　“更别说……”
　　“更别说什么？”夕桐有些担心道。
　　王少少看了眼大屏幕，愣了下，苦笑道，“不用更别说了，阿宾那边已经把他的传送换成了疾走了。”
　　舞台右侧，SN的比赛席，阿宾的神色从错愕到平静，再到嘴角微微翘起，只用了短短的两秒不到。
　　因为他换了个召唤师技能。
　　SN的教练也注意到了这一点，他愣了下，不由笑出了声，“你这个疾走，对面的寒冰怕是要哭了。”
　　诺手腿短，寒冰有减速，如果寒冰玩的好，是有机会成为上路线上的折磨王的。
　　但诺手带疾走，立马变疯狗。
　　在当前版本的比赛中，很少有上单不带传送的，但却也不是就不能不带传送。
　　比如说诺手，阿宾这个疾走就是牺牲了支援，彻底打线上，要把寒冰摁在地上打出翔来的那种。
　　“看来上路不用我去了。”
　　H4cker也笑了起来，顺便为对面的寒冰默哀了两秒。
　　对面也算是聪明反被聪明误了。
　　这时，BP最后的天赋符文倒计时结束，双方的选手都进入英雄加载界面。
　　忽然，阿宾扫了眼对面的天赋符文，神情却是不由一怔，嘴巴不自觉地微微张开。
　　旁边的H4cker察觉到了阿宾的异常，仔细看了一眼，顿时也有些错愕地发现，对面的寒冰……
　　居然也带了疾走！
　　啊这？！
　　诺手带疾走，立马变疯狗。
　　那峰狗带疾走呢？
　　再看了眼对面的那个打野莫甘娜，H4cker的嘴角也是一僵，心里有种不太妙的预感。
　　……
　　抱着各种乱七八糟的想法，比赛终于开始了，双方的选手都进入了召唤师峡谷中。
　　从泉水出来后，按理说，这场比赛SN的阵容里有锤石，还有诺手帮忙拉，没道理不打一级团的。
　　但这场比赛他们还偏偏没这想法。
　　没办法，SN的一级团阵容狠，KG的一级团阵容更狠。
　　莫甘娜+机器人双抽奖，加里奥+烬双二段控，再加上寒冰的减速留人，SN这一旦被留住，那就是谁也跑不了。
　　他们这场比赛虽然已经找回了自信，但还没有到盲目自信的地步，几人出门该做视野做视野，谁也没提一级团的事。
　　可SN忘了这件事，拿到这个阵容，KG肯定没有不入侵你野区的道理。
　　几人开局借着出泉水时的加速，一路就冲过了河道。
　　“诶？KG要抱团入侵SN的下半区吗？”
　　“还真是，他们来的比较早，但SN的警惕性很高，这波入侵想抓人看来是没机会了，但可以反掉红Buff。”
　　“不过H4cker似乎吸取了教训啊，他的猪妹已经在对面的上半区了，这是要换红Buff的节奏啊。”
　　“这个节奏好，不至于像是上场比赛那样，开局就被Saofen多反了一个蓝Buff。”
　　“……”
　　台上解说的话音中，双方换了个野区，其他人也都对上了线。
　　中路这边，黑天使这场比赛如愿以偿的拿到了阿卡丽。
　　他终于不用像是上场时光那样发育一整场，然后打团死两次了。
　　这场比赛，他的阿卡丽一级就利用Q技能，在补刀的同时，没事就和线上的左手打个消耗。
　　加里奥这英雄号称法师克星，因为他有个护盾可以抵抗魔法伤害。
　　但阿卡丽这英雄的伤害比较复杂，AD和AP都有，黑天使这场比赛更是长剑三红出门。
　　因此中路的对线上来看，左手的加里奥在换血这一块就有些疲软了。
　　好在加里奥这英雄主打支援，补刀不落下太多倒也不用担心。
　　导播的镜头没在中路停留太久，接下来也没给上路，反而是给到了野区。
　　没错，就是小笼包。
　　这场他的莫甘娜打野，在联盟比赛中还是首次登场。
　　再加上小笼包也是LPL这个赛季的纯素人，场下观众对KG这个传闻中Ling王和小兲的小师弟都有些好奇。
　　“诶？你还别说，莫甘娜打野，清野的效率还真可以啊。”
　　“没错，另外我觉得莫甘娜的Gank能力也很不错，前期有红Buff可以直接A人，找机会丢Q，Q中就能杀，六级后直接走到脸上开大招，你交闪我也交闪，大招定住完事一个Q，这是必杀的。”
　　“确实如此，还有就是莫甘娜的E技能魔免盾，这场比赛SN的控制有点多的，我感觉峰哥敢拿这一手寒冰，和小笼包的这手莫甘娜也不能说没关系啊。”
　　“诶，上路！上路打起来了吗？”
　　大屏幕上，导播的镜头一切，这次给到了上路。
　　原来上路这边，李秀峰的寒冰两级的时候，就开始利用走A来点诺手了。
　　客观来说，寒冰的普攻伤害并不高，甚至在以往的比赛里，寒冰都是“刮痧”的代名词，人送外号艾技师。
　　可这玩意顶不住你频率高啊！
　　哪怕是推油，一天推个十几二十次，谁能受得了啊。
　　更为关键的是，寒冰的普攻还带着减速，阿宾就感觉自己脚下沾了胶水，每走一步都得黏一下。
　　按照他原本的计划，对面这个寒冰不过分也就算了，只要敢对线恶心他，那别说六级，三级就开疾跑干他。
　　可现在的问题是，这个寒冰带的也是疾跑，那么根据相对运动，他这个疾跑开了就等于没开。
　　要不……试试看E能不能拉到？
　　阿宾觉得值得一试，事实上，他也必须得试试。
　　要不然让对方这样打下去，那他很快药吃完，血量被压低，对不了线就得回家。
　　三级了！
　　就是现在！
　　补掉一个近战兵的瞬间，阿宾开启了疾跑，拎着斧子的他整个人宛如被风缭绕，移速如飞地朝着寒冰冲了过去。
　　导播的镜头迅速抓到了上路的状况，场下的观众水友们也一下子兴奋了起来，上路这么早就开干了？
　　这时，寒冰也开启了疾跑，双方你一追，我一跑，李秀峰虽然还回头走A，但距离几乎没拉近多少。
　　就在众人感觉阿宾这个疾跑可能是无用功的时候，阿宾那边似乎也选择了放弃，逐渐放慢脚步，然后转身。
　　这时，果然和绝大部分人一样。
　　寒冰也停下脚步转过身，并且还下意识地往后走了一步。
　　然而就在这惊鸿一瞬间，那个诺手骤然快若电闪的身形一晃，转瞬间就来到了李秀峰的身前。
　　无情铁手！
　　阿宾一个回马斧拉向了李秀峰。
　　快！
　　非常的快！
　　快到众人甚至产生了诺手E闪的错觉。
　　要知道，诺手的E可是有40%的减速效果，李秀峰一旦被拉，僵直在空中的瞬间再被诺手AW砍一斧子。
　　掉血不说，W的减速更是高达90%，哪怕你交闪，诺手也能借着Q技能大杀四方加速近身。
　　那到时候两人双招全交，寒冰这种脆皮哪里禁得住诺手这种老流氓的折腾，分分钟就得散架。
　　这一刹那，几乎所有人都看到了李秀峰片刻后的惨状。
　　可偏偏就在这0.05秒的时间里，李秀峰作出了反应，空气中寒冰的身影一晃。
　　斧子拉过来的时候，只拉到了空气中的残影，寒冰已经出现了在诺手斜上方靠近草丛的边缘。
　　我的天！
　　现场的无数观众顿时纷纷惊呼失声。
　　谁也没有想到，李秀峰的反应居然躲过了阿宾这一个快若电闪的回马斧，这个人究竟是什么怪物？！
　　没等众人继续往下想，李秀峰却像是做了件微不足道的事情，嘴角噙着淡淡的笑意，转身拉起了冰弓。
　　69号老同志，
　　艾技师，
　　为您服务！
　　寒冰的Q技能射手的专注叠满时，可以释放一波暴雨梨花般的箭风，对着敌人持续射击。
　　如果说前面的伤害是刮痧的话，那此时，李秀峰Q技能一开，连续不断箭雨简直就是分筋错骨手！
　　给爷死！
　　……


第七百九十七章 辅助峰哥是一种……
　　转眼间，诺手的血量唰唰的下跌。
　　最恶心的是什么？
　　最恶心的是寒冰每A一下，还都带减速，想拉都拉不开。
　　于是接下来几秒钟，场下的无数观众眼睁睁地看着阿宾宛如陷入流沙中的旅人一般，上下不能。
　　最后活活被点死。
　　“KG-Phoenix击杀了SN-Bin！”
　　“FirstBlood！”
　　安静！
　　现场顿时陷入死一般的安静。
　　如果说上一场比赛阿宾那个剑姬是被猪皮队友抓上，中了章鱼妈的触手给坑死的话，那么这场比赛就是彻头彻尾的单吃了。
　　硬实力的单吃！
　　三级的对拼，除了没大招之外，两人都是全技能。
　　你来我往，生死相搏。
　　活下来的，是李秀峰。
　　“嘶！峰哥这个反应，简直让我不敢相信。”
　　解说台上，王少少满脸的惊讶，“你要说这个反应出现在一个十六七岁的年轻选手身上，我真的一点都不奇怪，可峰哥这样一个二十三岁的‘大龄青年’，真的让我有点难以想象啊。”
　　他的表情，就像是看到一个69岁的老同志上擂台起手一个左蹬腿，右边腿，最后一记上勾拳，硬生生地草翻了嘤国大力士。
　　不料听到王少少的话，夕桐却有些诧异地问道，“二十三岁就是大龄青年了吗？”
　　她今年也刚好二十三岁，莫名感觉王少少是在指桑骂槐。
　　王少少闻言一噎，菇凉，你这关注点是不是哪里有问题。
　　这个时候，你不该捧哏一下，和我一起吹一波峰哥。
　　“咳咳，在电子竞技这个领域，二十三岁确实已经不年轻了。”
　　王少少干咳一声，继续道，“更何况过了年，峰哥就应该二十四岁了吧，能保持这个状态简直堪称医学奇迹了。”
　　“……”
　　解说台上的王少少在惊叹，场下的观众在惊叹，KG这边的几个队友也都发出了“惊叹”。
　　“我的天！这都能单杀？”小笼包惊呼出声。
　　下路的Kake也感慨了一声，“峰哥这艾希，简直可以打职业AD了，辅助峰哥简直是一种幸运啊。”
　　“不仅是一种幸运。”
　　小笼包认真地道，“我觉得，那是一种近乎于艺术般的享受。”
　　话音落下，Kake和小笼包对视了一眼，KG比赛席上一片静寂。
　　中路的左手懵懵地，似乎不知道该说点什么，下路的幻风则是嘴角一阵抽搐，心里竟是突然有点怀念寓言了。
　　他原以为Kake虽然离开了KG一个赛季，但怎么说也算是三朝老臣了，没想到居然一点节操都没有。
　　李秀峰追死了诺手，这会儿没有回程。
　　虽然说双方换了野区，对面的打野猪妹可能在上半区活动，随时会来上路。
　　问题是他这波除了耗了点蓝外，诺手碰都没碰到他一下，掉的那点血都是小兵打的。
　　猪妹要是真上来，他还真一点都不慌。
　　所以李秀峰嘴里一边笑吟吟地说着“过奖过奖”，手中却是极快地又把上路的兵线给推了过去。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　阿宾的诺手这场没带传送，只带了闪现和疾跑纯打线上。
　　打赢了固然很好，单杀S赛冠军上单，一战成名或未可知。
　　可惜是，凡事有利必有弊。
　　眼下这波他被秀反杀，没传送上线，那亏的可就不是一点半点了，再上线恐怕人都要被点傻了。
　　中路的黑天使也看出了这一点，但他倒是没那么紧张。
　　寒冰不是上场的俄洛伊，那个英雄，他上场哪怕玩阿卡丽也没法抓。
　　可寒冰射手就不一样了。
　　阿卡丽是什么英雄啊，忍者杀手，脆皮克星，ADC这片苞米地中的王，没几个AD能承受住阿卡丽的爆发。
　　寒冰？更不行。
　　“兄弟别急，等我六，这次咱们把寒冰摁在塔下杀。”
　　黑天使这话说的气势十足，信心十足，阿宾听得心里很爽。
　　上了线之后却一点都不爽。
　　三级到六级这段时间，看似不长，但除非他上来就在塔下挂机，否则就要被对面的“折磨王”各种消耗。
　　果不其然，还没到六级，阿宾就顶不住了。
　　中路阿卡丽也还没到六，摇也摇不上来，那就只能先叫打野猪妹来上路救救火了。
　　上路难抓没错。
　　但不能因噎废食，该抓还得抓。
　　H4cker也清楚这一点，骑着猪就上来了，然后上来就走了。
　　没办法，不是他不想抓，而是对面的莫甘娜居然也在。
　　看上去对方还根本就没打算反蹲，直接走出来宣告上路是我爹。
　　那这还真没办法。
　　哪怕他Q闪撞寒冰，人家莫甘娜给个盾，他就彻底废了。
　　“兄弟，对不住了。”
　　眼看莫甘娜不走，H4cker不能干消耗，只能转身回了野区。
　　阿宾也无奈，只能暂时认了，站在兵线后面当OBC。
　　经济可以跟不上，但等级一定不能落下。
　　中路的黑天使也有点急了。
　　这不行啊！
　　寒冰这英雄理论上再肥，也不可能像是上场比赛的俄洛伊那么变态，可谁知道上场比赛到底是英雄变态还是人变态啊？
　　必须得尽早到六。
　　还得比加里奥快一点！
　　于是接下来，黑天使也不打消耗了，推了线，就去刷H4cker的F6，一组野怪也让他如愿提前到六。
　　“我先回家，你给眼，我传送上去。”黑天使指挥道。
　　“可以。”
　　阿宾找了个机会，在对面三角草那插了个眼位，然后线上尽量地把兵线往前压。
　　黑天使回家更新了装备，补充状态，随后直接传送上路，霎时间，一道耀眼的光芒在草丛里急速旋转了起来。
　　“诶？阿卡丽要来上路越塔？”
　　“噢！加里奥才刚回家，他是没传送的，感觉这波峰哥危啊！”
　　“等等，小笼包的位置。”
　　“小笼包还在上路！不是，上半区不没野怪了吗？他就一直没走？”
　　台上解说的惊呼。很快也变成了黑天使脑海里的疑惑。
　　此时，诺手帮他抗塔分担伤害，黑天使一段R刚进塔，就猝不及防地被斜飞出了一个莫甘娜的Q禁锢在了塔下。
　　？？？
　　黑天使也有点傻眼了。
　　这都多久了！
　　麻蛋，这莫甘娜，怕不是个带了惩戒的辅助吧？
　　……


第七百九十八章 你说的这个技术，他好吗？
　　莫甘娜的Q，可以说是全英雄联盟里面禁锢时间最长，最恶心的技能，一级就有两秒的控制，点满更是长达三秒。
　　这是什么概念？
　　这意味着如果在后期团战中，一个C位不小心吃到了莫甘娜的控制，那么他最起码可以死三次，甚至四五次。
　　哪怕是在前期，大家的伤害还没那么高，但此时在越塔的时候杀气如虹的黑天使冷不防被莫甘娜一个Q摁在了塔下。
　　甚至从视觉效果上来看，就像是黑天使的阿卡丽，腆着脸，主动朝着莫甘娜的Q飞上去了一般。
　　霎时间，黑天使的表情就像是吃了SI，脸色宛如便秘。
　　这是甚么情况？
　　“这是中埋伏了啊。”
　　解说台上，王少少有些慨叹地说道，“小笼包这个莫甘娜我算是服了，上半区野怪都刷完了，他居然还蹲在这。”
　　“嗯嗯，但这波说实话还真挺惊险的。”
　　夕桐也点头，有些替小笼包后怕道，“万一蹲不到人的话，那他就相当于浪费了大把的时间，发育肯定会落后对方一大截啊。”
　　但听到夕桐的话，王少少却忍不住道，“话是这么说没错，但相比之下，我觉得小笼包这波蹲不到人的可能性还是很小的。”
　　说到这，王少少顿了顿，继续道，“你想嘛，换成你玩阿卡丽，看到对面上单是个寒冰，你会不去抓一次？小笼包应该也是拿准了这一点，所以才敢蹲那么长时间啊。”
　　王少少其实说的没错，但说白了，小笼包这其实还是一种赌博。
　　幸运的是他赌赢了。
　　塔下，原本是阿宾的诺手扛塔，让黑天使的阿卡丽进塔杀人，如果不出意外，那这波堪称是中上联动的好榜样。
　　我中路帮你Gank，你也主动扛塔，双方都有好处。
　　可眼下阿卡丽被莫甘娜一个Q禁锢在了塔下，阿宾线上也才刚到六级。
　　问题是他还没回过家，状态不满根本也抗不了几下，黑天使要是快进快出，那倒是还没问题。
　　可眼下黑天使进去就出不来了。
　　阿宾眼看情况不对，只能喊一句“对不住了，好兄弟！”
　　下一秒，他擦干眼泪，转身就溜。
　　黑天使：……
　　你踏马好歹多擦几下啊。
　　但他也知道，被莫甘娜控在塔下，几乎和等死没什么区别。
　　与其再拖一个上单下水，还不如自己安安静静的离开，但不料这个时候，塔下的李秀峰却看都没看他一眼。
　　射手的专注！
　　簌簌簌——！
　　刹那间，一阵箭风呼啸袭向了转身想要出塔的诺手。
　　阿宾：？？？
　　大哥，是他想要越塔杀你，不是我啊！
　　阿宾无语了，完全搞不懂李秀峰干嘛放着近在眼前的阿卡丽不杀，非得过来追他，自己貌似什么都没干啊。
　　眼下显然不是解释这些的时候。
　　阿宾刚刚扛了两下塔，血量只剩下三分之一不到，被李秀峰黏住一阵爆射，没有闪现的他转眼就岌岌可危。
　　李秀峰身后，帮李秀峰反蹲了半天的小笼包，此时看着李秀峰“留给他”的人头，心中顿时有些感慨。
　　以后谁要再叫峰哥人头狗我跟谁急！
　　接着，诺手一出塔，阿卡丽就开始扛塔了。
　　可小笼包却突然发现自己有心杀贼，但黑天使的阿卡丽状态可比诺手好多了。
　　黑天使的身上还有闪现和二段R，转身闪现便接R，直接反冲莫甘娜。
　　卧槽！
　　不太对啊！
　　小笼包才刚五级，见势不妙赶紧给自己套上一个E技能。
　　“峰哥救我！”
　　他这波煞费苦心地成功反蹲了一波上路，虽然有一部分运气的成分，但联盟比赛没人会否认运气也是实力的一部分，这绝对是本周的TOP10操作。
　　但这你要是再被阿卡丽反杀了……
　　那算什么？
　　建议官方出一期被秀TOP10吗？
　　阿卡丽朝着他冲刺的身形，快若闪电，看起来让人一阵心惊。
　　不料就这一瞬间，塔前那个寒冰射手明明是在追着诺手一阵爆射。
　　在下一次张弓搭箭的那一瞬间，却冷不防反向拉了个满月。
　　魔法水晶箭！
　　嗖——！
　　寒冰的大招是全图技能，一般人玩着大招的命中率都不是很高。
　　有些职业AD甚至全场比赛打下来都能一箭未中，或者只中一两箭。
　　不过李秀峰这一箭，放在整个地图范围里，那就相当于脸贴脸了。
　　当然，更加令人震惊的还是李秀峰这一箭，几乎完全预判到了黑天使的动作。
　　在阿卡丽冲向莫甘娜的瞬间，这一箭也射向了莫甘娜。
　　于是下一秒……
　　嘭——！
　　晶莹的冰花中，阿卡丽被这一箭牢牢的锁在了原地，手持两把忍者的苦无短剑的身体还保持着一个夸张的前空翻姿势。
　　咕噜——！
　　小笼包咽了一下口水。
　　他还没开口，李秀峰那边就三下五除二的解决了诺手，转身又朝着被钉在莫甘娜脸上的阿卡丽摸了上来。
　　张弓搭箭，冰霜射击！
　　一阵梨花暴雨般的急射后，李秀峰最后一个W万箭齐发，就干脆利落地收掉了这个人头。
　　小笼包：……
　　看着寒冰的背影，听着耳边的“DoubleKill”……
　　小笼包顿时觉得有些恍惚，感觉自己不知不觉间走进了李秀峰的路子里，一开始他以为李秀峰是在分他人头。
　　此时再看，这家伙分明就是想让自己用身体拖住阿卡丽，先干掉没闪的诺手，腾出手后再来收拾这个阿卡丽。
　　要不然根本无法解释，那一箭为啥直勾勾地就盯着自己正脑门射。
　　想到这一点，小笼包再看向李秀峰的目光就变得有些复杂了起来。
　　他心里寻思着看来大家说他是人头狗，还真不是没道理啊……
　　但话是这么说没错。
　　上路还抓不抓，舔不舔了？
　　这不是废话吗？
　　上路该抓继续抓，该舔继续舔，要不然他选个莫甘娜干吗来了？
　　……
　　不过双杀之后，李秀峰三个人头在手，寒冰的整个人的气势就不一样了。
　　上路的对线李秀峰更是化身折磨王，你诺手不来吃兵还可以，吃，那就要被疯狂风筝耗血恶心。
　　两人都带了疾走，三级那一波打完，双招的冷却时间同步。
　　你疾走我疾走。
　　你有了闪现我也有闪现。
　　这样一来，哪怕是六级后的对线，诺手有了大招，李秀峰依旧可以放心大胆的压线。
　　他完全不用担心自己会被诺手突然闪现疾跑突脸，全程都是风筝折磨王。
　　“阿宾这没法对线了啊。”
　　解说台上，王少少揉着鼻尖苦笑道，“原本诺手打寒冰就不好打，被单杀秀了一次就更难了，再加上刚刚这波越塔又送了双杀……”
　　“难，太难了。”夕桐笑盈盈地说道。
　　“虽然阿宾和SN的粉丝很难受，但上路这种局势，对喜欢峰哥的人来说，一定很开心吧。”王少少斜斜眼，瞄了一眼夕桐。
　　“那简直不要太开心。”夕桐乐呵呵地点头。
　　这傻姑娘道行还太浅。
　　说完，她才意识到有些不对，立马住口，警惕地看了王少少一眼。
　　王少少龇牙一笑，调侃道，“我看我们的夕桐就挺开心的，夕桐也是峰哥的粉丝吗？我们LPL解说队伍里可有不少峰哥粉。”
　　夕桐原本想直接否认，听到王少少的话，她迟疑了下，“呃……唔，算是吧，但我是峰哥的技术粉。”
　　李秀峰现在太出名，更出名的是他那“国民老公”一样俊朗无双的外貌。
　　微博上几乎一大半女粉，联盟一次没玩过，比赛看的飞起。
　　图啥呢？
　　还不就是图导播给到李秀峰选手镜头，大家疯狂截屏，然后发到粉丝社团供众人舔屏吗，这些其实都是“颜粉”。
　　夕桐觉得自己不一样。
　　所以强调了下。
　　“噢？峰哥的技术很好吗？”王少少悄悄踩下了油门。
　　夕桐还没意识到，诧异地反问，“难道不是吗？呀！这不是大家公认的吗？”
　　大家公认技术好？
　　你咋不说ISO9001质量认证？
　　……


第七百九十九章 猪！都TM是猪！
　　行吧，王少少不再调侃，转而看向大屏幕道，“诶等等！H4cker的猪妹似乎对上路还有想法啊，他这波目标应该还是上路。”
　　夕桐立刻也有些担心地说道，“猪妹的大招范围还是挺大的，寒冰没闪现，被减速到的话，感觉就算没被定住，诺手上来也吃不消啊。”
　　这的确是很现实的问题。
　　联盟比赛中，从来不存在ADC英雄发育好，就能无敌的情况。
　　别说是三杠零，就算是你八杠零的ADC，装备领先一个大件。
　　只要没位移，被诺手猪妹这种皮糙肉厚的大汉近身，光是基础伤害都能堆死你。
　　一时间，看着河道里悄咪咪摸上来的猪妹，众人的心不由也都提了起来。
　　可就在这时，只见上路的那个寒冰忽然张弓搭箭，不假思索地朝着河道漆黑的方向来了一个E技能【鹰击长空】！
　　伴随着一声高亢的鹰唳，一个冰蓝色的猎鹰之灵划过河道。
　　一瞬间，照亮了河道那一片漆黑的地带，骑猪女战士的身影暴露无遗。
　　H4cker：……
　　他有点尬住了，那种感觉就像是紧张激烈的谍战片里特务跟踪别人的时候。
　　对方忽然转身，掏出照相机，对你摆了个拍照的姿势。
　　怎么办？
　　顺势摆个剪刀手？
　　此时H4cker也陷入了两难之中。
　　对方这明显是劝退。
　　他继续往前走。
　　被发现了还去，逛街？
　　但他真往后退，直接就这么走了，感觉也有点丢人。
　　恰好就在这时，大龙池口，河道蟹忽然刷新了。
　　H4cker顿时如释重负的喘了口气，低头摁住刚刷出来的河道蟹，就是一阵疯狂地输出，心道真的是蟹蟹你了。
　　看到这猝不及防的画面，直播间的水友们也有些喷了。
　　“哈哈哈，H4cker这反应绝了！”
　　“笑死爷了，心疼河道蟹一秒钟。”
　　“多带点人吧，峰狗不是你想抓，想抓就能抓。”
　　“……”
　　上路，阿宾的脸也有些僵住了。
　　他刚都想好了，猪妹只要大招减速能给到，他上去一个无情舔手。
　　拉过来配合猪妹一阵输出，最后一个诺克萨斯断头台葬送对手。
　　没想到剧本一下子变了。
　　唉，阿宾看了眼对面寒冰头顶的ID，KG-Phoenix。
　　Phoenix的英译是，不死鸟。
　　以前李秀峰在LSPL的时候，这个“不死鸟”，那就是个笑话。
　　死的最快最多的就是他！
　　但不知道从什么时候开始，众人就渐渐开始无法直视他这个ID了，因为这个人在上路是真的真的太难抓死了……
　　“算了吧。”阿宾叹了口气。
　　“我不服。”H4cker倔强道，“他躲得了初一，还能躲得了十五。”
　　H4cker在SN俱乐部里，出了名的不信邪。
　　阿宾闻言不再多说。
　　对于头铁的人，最好的方法不是劝说，而是给他递铁锤。
　　于是接下来，大概三分钟后比赛时间快到十一分钟的时候，H4cker又骑着猪蠢蠢欲动的来到了上半区。
　　这次过来，他原本想要帮中单拿了蓝，但一想不对。
　　袭来中单一过来，那他的位置岂不是也暴露了，于是他还是把拿蓝的时间压一压，准备先去一趟上路再说。
　　但H4cker万万没想到他刚走过蓝Buff身边，人还没进河道。
　　倏然间，又是一声嘹亮高亢的鹰唳，头顶划过一道猎鹰之灵。
　　不快不慢，
　　一切都是那么的刚刚好。
　　好个锤子啊！
　　H4cker人都尼玛傻了。
　　第一次，他可以觉得，巧合，偶然，蒙的……可这次他还没进河道呢，对方就来E技能劝退了。
　　那我就不退呢？
　　泥菩萨还有三分火气，职业打野哪有软柿子。
　　你不让我上。
　　我正面硬上又怎样？
　　H4cker骑着猪，气势汹汹地就来了上路，甚至已经准备好Q闪现大招了。
　　他知道对方也有闪现，诺手的闪现和寒冰同步，阿宾好了，对方没道理不好。
　　但没关系，H4cker觉得这波哪怕是只打出个闪现，他都可以节奏。
　　什么叫针对？
　　搞你，硬搞你，哪怕拖着自己一起下水！
　　……
　　H4cker骑着猪飞快穿过河道，果然在线上看到了原本压在他们塔前，此时才推到半路的寒冰射手正在朝着这边观望。
　　Q技能往前一顶！
　　闪现！
　　极冰寒狱！
　　隔着老远的距离，一大片冰云旋转朝着寒冰急速飞去。
　　说闪现搞就闪现搞，不和你多哔哔，H4cker心里甚至都为自己这波果断出击喝了一声彩。
　　你把你闪现给爷交咯！
　　然而出乎预料的，眼看冰云近在咫尺，寒冰却没有任何交闪的意思。
　　砰—！
　　猪妹大招碎裂。
　　一大片冰云之中，寒冰站在中间，回头，挽起了弓箭。
　　这……怎么可能？
　　“小心莫甘娜！”
　　突然，中路的黑天使提醒道。
　　果不其然，下一秒，斜上方的靠墙草丛里飞出了充满暗黑能量的飞弹。
　　暗之禁锢！
　　猪妹闪避不及之下，顿时被定在了上路。
　　下一秒，莫甘娜地从草丛里走出来，那不紧不慢地样子仿佛在自家的后花园散步一般。
　　H4cker：……
　　解说：……
　　场下的众人：……
　　所有人都一下子安静了下来。
　　结果不用多说，技能全交的猪妹惨死上路，李秀峰也拿到了第四个人头。
　　……
　　“西八！猪！这踏马是猪吗？”
　　后台SN休息室，SN的韩国教练气得想要砸电视。
　　旁边的经理沉默片刻，提醒道，“他好像，玩的……确实是猪。”
　　SN教练：？？？
　　……
　　接下来的比赛，上路拿到巨大的优势，SN仿佛陷入了上一场崩盘的怪圈。
　　唯一不一样的是，他们这场比赛却有着全新的体验。
　　SN众人感觉他们的对手似乎根本不是什么“上野中下辅”，这踏马分明是两对AD辅助带着个中路在玩啊！
　　尤其到了中期，KG寒冰和烬双AD的超远距离强开团。
　　再加上Kake机器人的钩子，这场比赛打得比上一场还要碾压和惨烈。
　　比赛时间二十四分钟，双方人头比就打到了16:4。
　　最后，KG一波从中路的直捣黄龙团灭SN，便结束了第二比赛周对战SN的比赛，春节前最后一战他们成功再拿一分。
　　比赛结束。KG的其他人都收拾东西，SN的阿宾等人今天打的无比心累，但还是只能微笑着面对。
　　他们心里安慰自己。
　　谁让人家是S冠的队伍呢？
　　输KG，不丢人。
　　话是这么说，奇怪，为什么好想把对面上单拖过来打一顿？
　　……
　　此时，第一次上场的小笼包心里却有些紧张，刚刚后台工作人员通知了。
　　今天的赛后采访，他将会和Kake两人一起上台。
　　……


第八百章 峰哥“霸凌”事件
　　KG今天两场比赛都赢的干净利落。
　　比赛结束后，Kake就准备去后台拿保温杯借着休息室他上场的时候刚烧的热水泡枸杞。
　　水凉了热了，泡起来都不得劲。
　　就在这个时候，却有工作人员通知他准备一下，马上有个赛后采访。
　　赛后采访？
　　Kake听到这话，脚下的步伐一缓，有些诧异地看了眼工作人员。
　　“是我吗？”
　　工作人员笑了，点头道，“是的K哥，导播那边让我通知你，对了，还有小笼包，你们俩人一起。”
　　“小笼包？”Kake又愣了一下，下意识问道，“没有峰哥吗？”
　　工作人员耸了耸肩，“导播没让我通知峰哥，应该今天没有他的采访吧。”
　　Kake这会儿已经回过神来，抬起伸出食指，推了下鼻梁上的金丝眼镜，慢斯条理地说道，“我随时都可以接受采访。”
　　那神情，仿佛采访这种事，不过是件稀松平常的小事。
　　这次那个工作人员倒是愣了下，走的时候，忍不住回头看了一眼背靠着走廊窗边，抬头仰望着窗外碧蓝天空的Kake。
　　这个男人，
　　似乎和刚刚有点不一样了。
　　……
　　不一会儿的功夫，第一次接受采访的小笼包也走了过来。
　　Kake笑着冲这个小老弟招了招手，“别紧张，咱们一起。”
　　“我没紧张。”小笼包回道。
　　尽管他心里面完全不知道等下该说啥，但年轻人吗，总是要面子，这个时候必须得不紧张，这才是大赛型选手。
　　Kake笑了笑，仿佛看穿了小笼包的内心。
　　他以前虽然没打出过什么成绩，但也算是职业圈“老油条”一个了。
　　对于采访并不陌生，尤其是和一个没有自己帅的人一起接受采访。
　　不吹不黑，Kake自认在电竞圈，论颜值，他认第二，没人敢认第一。
　　……
　　采访席上，负责KG赛后采访的是于霜，这会儿看到两人上来，老阿姨的脸上就露出了让人如沐春风的笑容。
　　“好了，让我们欢迎KG的野辅两名选手，K哥和潜力新人小笼包。”于霜笑着看向镜头，“先和我们现场以及直播间的小伙伴们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是KG战队的打野小笼包。”小笼包双手抓着话筒，说完还有些拘谨地微微鞠了一躬，妥妥的憨批。
　　相比之下，Kake就放得开多了，普通话不太标准的他此时带了点口音，拿着话筒笑着冲下面摆摆手，“大嘎吼啊，我是KG的辅助Kake。”
　　“呵呵，谢谢两位，两位今天的表现都非常精彩。”
　　说到这，于霜看了眼手中的台本，继续笑道，“K哥就不说了，我们先来问问KG的潜力新人打野小笼包，大家一定很好奇他为什么在首秀中拿出莫甘娜打野吧？”
　　听到于霜的话，Kake的嘴角不由一僵，脸上却还维持的微笑。
　　MMP！
　　为啥我就不说了？
　　一旁小笼包此时也没那么紧张了，嘴里说道，“呃……就是觉得这个英雄，刷野挺快的吧，还有比较能够给队友更多的帮助，我个人是比较偏团队的。”
　　旁边的Kake面无表情，心里却在吐槽。
　　给队友更多帮助？
　　给峰狗更多帮助吧？
　　呵呵，抱大腿就说自己偏团队，真是有好笑呢。
　　“咦，K哥在笑什么？”
　　忽然，于霜从那边歪头问道。
　　糟了！
　　Kake一惊，摸了下嘴角。
　　自己笑出来了？
　　不过他还是冷静地回答道，“唔，没什么，我只是想到了一件比较开心的事情。”
　　于霜笑盈盈地说道，“是因为赢了比赛吗？”
　　Kake摩挲着下巴想了想，开口道，“唔，一部分吧，有峰哥在，赢了比赛其实我并不太惊讶。”
　　听到Kake的话，直播间的弹幕也一阵刷屏。
　　“K哥你开始了？”
　　“说好的打狗看K哥呢？这舔起来了。”
　　“呜呜呜，K哥……倒了（哭腔）！”
　　“……”
　　行吧，老阿姨于霜也是“饱经风霜”了，听到Kake的话，丝毫不为所动地转头又看向了小笼包。
　　“好的，那么我们继续第二个问题啊，上场比赛你的莫甘娜开局有一波蹲了很长时间的上路，这是提前就想好的吗？还是临时决定？有没有想过万一蹲不到人怎么办？”
　　小笼包第一次接受采访，很多问题都没有准备，这也是于霜为什么喜欢采访他的原因，因为这个时候的选手给出的反应才是最真实的。
　　果然，听到于霜的问题，小笼包想了想才回答道，“是当时忽然想那么做的，蹲不到人的话，我的发育可能会落下，但保住峰哥的发育，峰哥会带我们打的。”
　　一旁的kake心中摇了摇头。
　　峰哥带我们打？
　　难道你打比赛就是为了躺赢吗？
　　为了舔峰狗说出这种话。
　　真是有够好笑呢。
　　“诶？K哥刚刚好像又笑了啊。”于霜再次歪头。
　　“咳咳，没有，嘴有点痒。”Kake抬手挠了挠嘴角。
　　旁边的小笼包却愤然盯着Kake，欺人太甚，你踏马笑的就没停过。
　　于霜倒是不以为意，看了眼手中的台本，抬头笑盈盈地继续道：
　　“好了，那我们下一个问题给到的是K哥，上场比赛你的机器人辅助表现也很不错，那么从K哥你的角度来说，上场比赛你觉得队伍里发挥最好的人是谁。”
　　听到忽然问自己，Kake想都没想，对着镜头露齿一笑。
　　“那还用说。”
　　“当然是峰哥了。”
　　理直气壮，声音嘹亮。
　　于霜脸上倒是没什么意外之色，笑着继续问道，“那么你们今天已经拿下了春节前的最后一场比赛，接下来可以过一个开心的春节了，那么请问你们对于节后的比赛，有没有什么特别值得注意的对手。”
　　Kake沉吟了下，用他那标志性不急不慢的语调道，“唔，要说有吧，好像也没有，要说没有吧，好像又有。”
　　于霜：……
　　你在说个锤子。
　　这时，Kake顿了顿，忽然又说道，“FXP吧。”
　　“噢，就是这个赛季刚进入LPL联赛的新队伍FXP吗？”
　　于霜的脸色恢复了正常，笑着问道，“这个新队伍有点不一般啊。”
　　可不是吗，别看FXP这个赛季挤掉了嫖老师战队的LPL名额，是个刚进LPL的新队伍，可这个队伍却拥有着三个去年的世界冠军选手。
　　于霜说到这，继续道，“对上FXP的话，今年的KG会有压力吗？”
　　“从我个人的角度出发，我是有点压力的。”Kake说完，语调一转，又接着说道，“但想到峰哥，压力这种东西似乎原本就不存在了，峰哥在队伍里真的是那种……那种……”
　　“定海神针。”
　　小笼包补充了一下。
　　“中流砥柱。”Kake听到这声哧溜，立马不甘落后。
　　“参天巨树。”
　　小笼包继续道。
　　“擎天一柱。”
　　Kake淡笑道。
　　于霜：……
　　……
　　比赛采访结束后，或许因为没有李秀峰的缘故，采访时的直播收视率和人气热度呈现出十分明显的下跌。
　　但这也是要对比参考的，从两千万跌到一千五百万，依旧是一个十分庞大的数量，很多观众都看到了Kake和小笼包的采访。
　　“心痛的无法肤xi，偌大的KG竟无一人不是舔狗。”
　　“前面的兄弟无法呼吸建议拔了氧气罐哦，不舔峰狗舔你？”
　　“个人觉得KG这状态有点不太正常啊，那万一上单出问题，全队不是都得炸？”
　　“没错，一个正常的队伍必须要容纳不同的声音，建议KG学学AG的三叉戟。”
　　“让世界冠军学四强吗？那真的是学到了。”
　　“KG表示不需要三叉戟，他们只需要一个三叉戟把就可以了。”
　　“前面的兄弟，你有点不对劲啊。”
　　“……”
　　采访结束后，像是KG这种热点队伍，直播间里弹幕倒还好，微博和贴吧里很快也掀起一阵讨论。
　　一部分人都觉得KG现在队伍“生态”有点不正常，李秀峰这个赛季变成了与裴砾股份差不多持平的大股东，间接导致他简直成了KG只手遮天的队霸。
　　历史已经无数次证明了。
　　这个世界需要英雄。
　　这个世界绝不仅仅需要英雄。
　　哪怕是放在电子竞技领域，是有人能在危急时刻力挽狂澜，成为救世般的英雄，可你让他力挽狂澜一个赛季试试？
　　一个队伍最正常的生态是每个人都能站出来，每个人都有“声音”。
　　如果一个队伍里只依赖一个“声音”说话，那这个队伍多半很难走远的。
　　关于这一点，KG其实上个赛季S7其实做的不错。
　　但到了这个赛季，李秀峰去年拿下LPL七年一冠，完成个人全年冠军大满贯的荣耀，实在是太过于耀眼了。
　　再加上KG再次换血了一次。
　　不少理性党都分析，KG如果按照这个模式愈演愈烈下去，李秀峰能凯瑞起来，那固然没问题。
　　可万一他拉胯了呢？到时候就真的是一人拉闸，全队覆没了。
　　……
　　晚上的时候，李秀峰无聊打开自己的微博，看看今年又有多少人夸自己帅，顺手回复互动下，再加个置顶。
　　他就爱听这种大实话，并且希望大家都来看一看。
　　没刷几下，他就看到网络那原本只是一场“理性讨论”。
　　到了这会儿，却被无数恰流量的司马电竞小编和营销号节奏一带，标题立马变得惊悚诡异了起来。
　　【震惊！KG内部问题日益严重，原因竟是他！】
　　【队霸？现实版的电竞霸凌上演PS想减肥的集美加我，一个月狂减600斤（害羞）（害羞）】
　　【男默女泪，赛后采访，Kake含泪说出隐藏了七年的真相。】
　　李秀峰带着猎奇的目光，看着点入这些小编的文章，精精有味地研读了起来，发现还真别说，这玩意可比小说带劲多了。
　　到了第二天中午，事情似乎闹的有点大了，连经理Link都知道了。
　　其实也没办法，谁让李秀峰和KG现在自带热点和流量。
　　一有点风吹草丛，是个自媒体和公众号就得上来啃一口。
　　Link一看这样不行啊。
　　中午吃饭的时候，他想了想，干咳一声吸引众人注意，清了清嗓子道，“这两天网络上有点不好的流言啊，我这里想确认一下，峰哥没霸凌你们吧？”
　　听到Link的话，正在吃饭的众人愣了下，都相继笑了起来。
　　“没有没有。”
　　“网络上的憨批管他干嘛。”
　　“开什么玩笑，峰哥会干这事？这逮住就能告诽谤。”
　　Kake义正辞严的说完后，心里却寻思着，就算真干了大家也不敢说啊，你这和“堂下何人状告本官”有啥区别？
　　Link笑呵呵地看了众人一眼，开口道，“那好，这不眼瞅着就要过年了吗，咱们也不让这些流言在过年的时候恶心我们。”
　　“最近，LPL节目组筹备了一个职业战队的纪录片，追踪记录我们平时的一天，我们队伍就是第一站，那我明天就给大家约一下，正好借此机会为大家展现一下我们KG俱乐部内部的和谐友睦。”
　　听到Link的话，众人不由一愣。
　　跟踪纪录片？
　　这怎么感觉有点不太对。
　　特别是那些平时喜欢把袜子和内衣挂在床头，阳台上还堆了好几双袜子轮流穿的，这会儿都是脸色一变，急忙往嘴里刨饭。
　　这要是被拍进去，那以后就可以彻底和女粉说拜拜了。
　　李秀峰倒是不急不忙，他平时个人卫生这一块一直还行，慢悠悠地问道，“可以啊，知不知道明天是谁来我们这。”
　　“噢，好像是夕桐。”Link想了想道。
　　李秀峰这下倒愣住了。
　　对于夕桐这个为数不多加了他微信的女生，他的观感有些怪怪的。
　　因为他虽然女粉可以组成一个加强连，但除了两个妹妹，几乎没什么异性朋友。
　　而随着去年他的名气和地位与日上升，倒是有些女生接近他，但李秀峰由于成长的环境不同，是比较能看出人心思的。
　　对于那些明显带着目的接近的女生，他一向是敬谢不敏。
　　但唯独这个夕桐，李秀峰有点看不懂，莫名其妙地加了自己的微信后，你要说对方图自己的流量吧。
　　她一不开直播，二没有微博，除了上次的绯闻两人几乎没有任何互动，更别说什么暧昧的炒作了。
　　你要说她对自己有意思，李秀峰也二十好几的人的，就算再钢铁直男，被勾搭肯定也能多少察觉一点。
　　但夕桐这家伙加了自己后，似乎真把自己当晚上追剧的小助手了，没事就发点丧尸图，有次还发了一组表情包。
　　下面附言两字，暂存。
　　李秀峰：……
　　抱着这些乱七八糟的想法。
　　第二天清晨，李秀峰还睡着，卧室门就“咚咚”响了起来。
　　李秀峰朦胧中扭头看了眼隔壁同寝室床铺呼呼睡的阿水，倒头就打算继续睡。
　　但刚蒙上被子没一秒，漆黑的被窝里，他忽然睁开了双眼。
　　不会吧？！
　　……


第八百零一章 KG的一天
　　清晨八点，江海静合区。
　　一个高档住宅小区里，一个穿着米色风衣，披肩短发，娃娃脸，额前留着空气刘海的少女走在了小区通往某幢楼的小路上。
　　她的身后，还跟着一个扛着摄影机，以及一个拿着包的工作人员。
　　走了没几步，少女转过头，脸上露出了笑容，睫毛弯弯的月牙眼，有几分轻音少女里平泽唯的感觉。
　　她抬起手哈了口气，热腾腾的白雾一下子氤氲了开来。
　　“各位小伙伴们大家好啊，我是夕桐，然后今天是……今天是礼拜……礼拜几来着？”
　　夕桐忽然歪头看向后面穿着黑色羽绒服的工作人员。
　　“噢噢！礼拜一礼拜一。”下一刻，夕桐笑着对镜头抱歉了下。
　　今天这个任务是她临时接的，台本也是昨晚才拿到。
　　导演那边要求不高，说尽量做的轻松自然一些，以至于她昨晚拿到台本追了会儿剧就睡了。
　　夕桐清了清嗓子，笑着说道，“其实礼拜几不重要，重要的是我们去哪，做什么，今天我们要对大家十分喜欢的KG战队做一个日常专访，为大家展示一下我们喜欢的选手平时是怎么生活和训练的。”
　　说到这，三人走到了小区的一栋楼前，夕桐看着镜头，笑眯眯地说道：
　　“好了，我们已经到了KG俱乐部的楼下，哇，这个楼看起就好高大上啊，我们的车刚刚停在小区的地库里，你们知道吗，这个小区的地库居然是自然采光，KG俱乐部的基地真的是让人羡慕啊，我进门的时候还好奇问了下房价。”
　　“具体多少我就不多说了，emmm……我算了下以我的工资，可能要不吃不喝三百年才能在这个小区里买一个小户型吧，还是不带地库的。”
　　夕桐嘴里巴拉巴拉说着，已经侧身对着镜头，在楼下按下了可视电话。
　　滴滴滴——！
　　片刻后，电话被接通，一个阿姨的声音传来。
　　“谁啊。”
　　“你好，我们是LPL节目组，今天来KG录节目的。”
　　“噢噢！快请进快请进。”
　　叮——！
　　楼上阿姨打开了门禁。
　　夕桐一行三人进了门，乘坐电梯，来到了十七楼。
　　这是一个251平的大平层，去年夏天换了老板后搬的，房子是一梯一户，出了电梯直接进到了KG俱乐部的基地。
　　……
　　进门之后，俱乐部经理Link已经早早地就在门口等着了。
　　经理和教练不一样，平时除了在休息室里导播偶尔给个一晃而过的镜头，基本没什么上镜的机会。
　　因此Link今天在听说今天LPL节目组要来拍职业选手纪录片，他有机会上镜，而且还一上就是一天。
　　于是Link特意今天起了大早，洗了个澡，捯饬了一下自己后又穿上了一身帅气西装。
　　他正在洗漱台对着镜子问里面的帅大叔是谁时，阿姨就通知LPL节目组的人来了。
　　门口，双方打了个招呼，Link便领着夕桐和摄影师大哥往里走，嘴里介绍道：
　　“咱们俱乐部的格局讲究的是动静分离，那边是会议室，训练室，另外一边是平时选手们活动休闲和吃饭的地方，现在我们去的是他们的卧室。”
　　夕桐也是第一次来选手俱乐部，左看看，右瞅瞅，忽然道，“诶？怎么就只有你一个人，他们还没起床吗？”
　　“一般十二点左右我会叫他们起床，然后训练，不过我们俱乐部选手很多都还是比较勤奋的，大部分不用我叫就起床了。”
　　说着，他就走到了一个房间。
　　咚咚咚——！
　　稍等了片刻，没反应。
　　夕桐和Link对视了一眼，空气中有一丝尴尬。
　　Link顿了顿，挠了挠头，大叔笑道，“呵呵，这间啊……这间是K哥和小笼包的，他们昨晚应该是训练比较迟，上午在补觉吧。”
　　说着，他又走到隔壁那间敲了敲。
　　咚咚咚！
　　依旧是一片沉默。
　　Link看了眼夕桐，感觉自己有点头大，脸上强笑着说道，“看来大家都挺拼的，不过峰哥，峰哥这个时候一定起了。”
　　“诶？为什么呀？”夕桐问道。
　　“可能他精力比较旺盛吧。”Link随口道，他现在只想有个人出来，哪管为什么。
　　走到李秀峰和阿水的房门前，Link抬手敲了敲，不出意外的没声音。
　　夕桐干笑了一声，“要不，我们先下去等等。”
　　Link不信邪，又敲了几下，片刻后里面似乎传来了脚步声。
　　过了一会儿，门终于开了。
　　嗯，开了道缝。
　　摄影师大哥赶紧把镜头拉了过来。
　　门里的人一吓，赶紧道，“先别拍先别拍，我还没穿衣服。”
　　摄影师大哥一听，顿时更兴奋了。
　　门口，Link听出了声音是谁，弯着腰透过门缝问，“峰哥，阿水起了没，要不你们先录一段。”
　　“怎么这么早？”李秀峰在门里问道，“我们这都还没起床了。”
　　“我想着这不更真实一点吗。”Link道。
　　李秀峰：……
　　真实个锤子！
　　但没办法，人家节目组已经来了，李秀峰也不能一直开个缝在这，把人家拒之门外，只能干咳一声道，“行吧，那我穿个衣服。”
　　说完，李秀峰关上门。
　　过了一会儿，门再次打开的时候，李秀峰已经船上了一件米色的居家服，穿着拖鞋，除了头发凌乱了点挑不出任何缺点。
　　夕桐仰头看了几眼，确认过眼神，这样的完美男神，和自己这种干物妹注定无缘呀。
　　“你好峰哥，方便我们进去吗？”
　　“哦，可以。”
　　李秀峰侧身让开。
　　夕桐带着夜闯男寝的兴奋，跟在李秀峰身后好奇地跟了进来。
　　进门的时候，后面的经理Link忽然想起了什么。
　　“对了，阿水起床没？”
　　拉着门把手的李秀峰侧头努努嘴，“诺，还在睡着呢。”
　　Link：……
　　这时，摄影师也立刻跟着进了门，啪一下，很快啊！
　　他进了门，就十分鸡贼地把镜头给到了床上迷糊的阿水。
　　纪录片拍的是什么啊？
　　大家都穿的整整齐齐地，表情统一，那还叫纪录片吗？
　　摄像师最喜欢的就是这种突然袭击，对方怀抱被子半遮身，一脸懵逼后化为惊恐的神情，那“羞涩”的模样简直有趣极了。
　　就好像此时的阿水。
　　阿水半梦半醒中，听到有人敲门，然后旁边有人去开了门，传来说话声，似乎还有个好听的女孩声音。
　　他躺在床上，闭着眼咧嘴笑了下。
　　这一定是做梦，俱乐部除了大嗓门的煮饭阿姨，哪来的女孩。
　　不过模模糊糊地，阿水又感觉周围一下子安静了下来，他下意识抵抗睁开眼。
　　上方围了一群脑袋。
　　还有一台摄像机。
　　阿水：(，，#°Д°)@！
　　脑袋短暂的短路后，他反应了过来，赶紧双手一提被子，就要往被窝里钻。
　　你们……你们这是在做甚么！
　　“呵呵，采访啊，你忘记昨天我说的了？”Link故作自然地说道。
　　“啊哦噢噢。”阿水揉了揉脑门，反应了过来，“卧槽，那么早。”
　　“早什么早，早上要说加油，电竞人！”李秀峰在旁边握拳。
　　阿水转头看了眼穿戴整齐的李秀峰，又看了看自己，顿时有些悲愤。
　　“峰哥你……”
　　旁边的夕桐一看似乎有情况。
　　这次来做节目，节目组的领导说了，最好挖点独家猛料出来。
　　最近网上不是都在传，李秀峰如今是KG的老板，已经成为了俱乐部的队霸。
　　虽然Link邀请他们今天过来的目的，是想自证洗白，利用这次跟踪职业选手一天的纪录片展现下KG的团结友爱，让传言不攻自破。
　　但LPL节目组也不能真的就去洗白，万一真有这情况，摄像机给拍下来，那可比洗白的话题劲爆多了。
　　当然，如果实在没有的话，那就顺手洗白一波吧。
　　夕桐想了想昨天领导的嘱咐，似乎让她多套套话什么的，其他的……
　　呃，昨天追剧太晚，今天又起得太早，睡眠不足完全想不起来。
　　“呵呵，阿水也醒了啊，那和我们镜头前的观众打个招呼吧。”
　　“啊？是直播吗？”
　　“不是，是录播，录播也要打招呼的啊。”
　　“噢噢，好吧。”
　　阿水认命般鸵鸟似的打了个招呼，节目组也不会真的想要掀开被子拍拍选手有没有L睡，足够真实就行了。
　　接下来，夕桐又带着摄像师大哥拍了下李秀峰和阿水寝室的全景。
　　堆积待洗的衣服，凌乱的杯子，随意放置鞋子，无处安放的卫生纸……
　　以上通通没有，出乎意料的，这个男生寝室竟然干净整洁的有点不合理。
　　夕桐一边看，一边说道，“哇，没想到你们的房间那么干净啊，平时是自己打扫还是专门的保洁阿姨啊。”
　　“我们自己的房间小，还不至于需要阿姨。”李秀峰笑道。
　　“好吧，那一般是谁来负责打扫呢？”夕桐眨了眨眼。
　　阿水在被窝里摸索着穿衣服，闻言说道，“峰哥，咳……峰哥有点洁癖，他看到不干净的地方，不打扫了心里就不痛快。”
　　“啊？真的吗？”夕桐看向李秀峰。
　　“洁癖不至于。”李秀峰笑道，“就是想住的干净点。”
　　唉！这样完美的男人，以前一直以为偶像剧里才有，没想到现实中也有。
　　“那我们都知道，峰哥现在是KG的股东，也就是我们的李总。”
　　夕桐看了眼台本问道，“现在还和队友合住一个房间，有没有感觉别扭。”
　　“不至于，我以前在LSPL住八人间。”李秀峰摇头。
　　“呃……看来峰哥也是不忘初心啊。”
　　“……”
　　这次LPL的纪录片拍摄是整个队伍，制作组在李秀峰和阿水的房间停留了一会儿，就退出房间在Link引领下，继续去敲其他人的门了。
　　这段时间，李秀峰去洗漱，阿水也一脸幽怨的穿衣服。
　　……
　　没过多久，一群人就都起床洗漱好下楼了。
　　夕桐带着摄像师大哥一起来到了KG的厨房。
　　厨房里除了主食外，各种江海小吃应有尽有，有点像是酒店早上的自助餐形式。
　　一旁的Link在旁边介绍，“一般起床后我们就是会先吃饭，我们队伍里有专门的厨师和营养师，营养师就是负责给我们的选手进行伙食搭配，因为职业选手每天的训练量和身体负荷比普通玩家要大很多。”
　　夕桐微微俯身，似乎完全没听进去，眼睛盯着几个江海小吃自言自语道，“这个，这个，还有那个，咦！看起来都很好吃的样子。”
　　“哈哈，我们的厨师也是裴总从酒店请的。”Link笑着客气道，“如果不急着去参观训练室的话，要不要和选手们一起吃点。”
　　“啊？”夕桐一愣，扭扭身子，“这怎么好意思呢。”
　　说着，她头也没回，就开始摸盘子了。
　　Link：……
　　摄影师：……
　　……
　　一起吃了顿早午饭，夕桐满意的躺在椅子，完全没有形象地拍拍小肚皮。
　　她刚想问问有没有喝的，才意识到自己今天来干嘛的。
　　“咳咳……我刚刚检验了下，KG的伙食是真的很不错啊。”
　　夕桐说完，敛了敛神情，笑着说道，“那我们继续啊，一般选手们吃完饭，是立刻就会投入训练中吗？”
　　“额……是……”左手话刚说到一半，就被旁边的Link打断了。
　　“那可不行。”Link笑呵呵地说道，“大家可能觉得玩游戏的死肥宅，嗯，或许的确有些俱乐部是这样，但我们俱乐部不是的，我们讲究的是一个劳逸结合，比赛水平和身体素质综合发展。”
　　听到Link的话，餐桌上的KG众人都齐刷刷地看向了他。
　　咱们是这样的？
　　Link却是脸色不变，笑着说道，“一般吃完饭后，我们会去小区的篮球场跑个圈，然后大家分组打一个小时左右的篮球。”
　　“打篮球吗？”夕桐眼睛一亮，有些放光地说道，“我可喜欢看男生打篮球了，能不能带我去参观一下。”
　　正喝水Link干咳一声，差点喷水，不是说好吃完饭看训练室吗？
　　“嗯，这个……那也好，哈哈，大家一起吧。”
　　于是在Link的带领下，KG的一行人包括替补都来到了小区的室内篮球场。
　　进了场地，里面还有几个年轻人在打球，旁边还跟着摄像师和一个男主持，看样子似乎也在录制节目。
　　这不稀奇，这是江海静合区的高档小区，有不少驻扎在江海的电竞战队会选择把俱乐部基地安排在这里。
　　李秀峰一行人进场，除了李秀峰、Kake和阿水外，其他几人都拍过皮球，但打篮球就有点不行了。
　　想想也是，他们都是十五六岁就进了职业圈的少年，哪来的功夫打篮球啊。
　　不过Link倒也不慌，心里盘算着进场先跑两圈，然后让几个会打的，朝着篮筐投几个球应付下拍摄就完事了。
　　没想到就在这时，隔壁那队人中有个戴眼镜的人走了过来。
　　“你好，请问你们是KG战队吧。”对方打招呼。
　　“噢，是的。”Link一愣应道
　　那人笑着说道，“你好你好，我们也是住这个小区的皇者荣耀项目的星耀战队，我是星耀的经理，对世界冠军仰慕已久啊。”
　　“对了，赶巧今天大家都在，来个友谊赛怎么样？”
　　Link：？？？
　　这剧本发展有点不对劲啊。
　　星耀战队的经理却笑吟吟地等待着Link的回答，心里想着平时没看你们来篮球场几次，多半是来摆拍的。
　　这次既然撞上，那正好来当我们俱乐部战队拍摄纪录片的背景板。
　　反正这个热度咱是蹭定了，不比上次碰瓷某个联盟选手ID来的香吗？
　　球场血虐世界冠军！
　　这光是想想就热度爆表啊！
　　……


第八百零二章 我每样都懂一点点
　　小区的篮球场是个室内篮球场，尽管场地不大，但在江海这种寸土寸金地方，小区里有个篮球场已经十分不错了。
　　皇者荣耀电竞项目的星耀战队，今天在拍的也是纪录片，来篮球场的目的和KG差不多，都是展现选手在日常的生活中全面发展，训练和身体都不落下。
　　但和KG不一样的是，星耀战队的几个选手是真的爱打篮球。
　　他们队伍的中单ID樱木，那个子一米八三左右，跟个瘦竹竿似的眼睛男。
　　据说高中还是校篮球队的，参加市里的比赛，拿过一等奖。
　　其他几个人虽然没那么夸张，不过在上学的时候都爱打篮球，所以这才每天都来小区的篮球场打一会儿球，反正和几乎全员死宅的KG完全不在一个次元。
　　要不是今天吃完饭，都来篮球赛拍摄，估计俩队人这辈子都不一定能碰一起去。
　　可既然碰到了一起，那就真的福祸难料了。
　　“经理，我们不会真的要和对面打什么友谊赛吧？”
　　队伍里，寓言有些忐忑地问道。
　　他个子矮小，平时训练完都是盯着自己的纸片人老婆舔屏，篮球有手办香吗？这会儿第一个打起了退堂鼓。
　　经理Link却是丝毫不慌，“没事，不会的不要急，先替补，会打的站出来，我和龙教练给你们分个位置。”
　　面对对方经理的邀请，Link还就不信了，对面也就五个人而已，一个队伍连个替补都没有。
　　而他们KG战队人才济济，济济一堂，替补加上教练经理都两位数了，就这，还挑不出五个人来打个篮球友谊赛？
　　然而Link说完后，除了他和教练韩云龙，众人却没一个站出来。
　　“要不……算了吧。”
　　星耀战队的经理假意道。
　　“别啊。”Link眼角抽抽，转过身看着众人，鼓励道，“大家别不好意思，友谊第一，比赛第二，但赢了比赛年底春节我给发红包，年终奖这块也好说。”
　　话音刚落，Kake忽然脱下了队服，露出了里面的背带裤。
　　他双手“咔咔”地在胸前崩了两下背带裤，对Link认真地说道：
　　“钱不钱的什么不重要，大冬天的，我主要就是想热热身。”
　　Link：……
　　我特码信鸟你滴邪！
　　不过有Kake开了个头，其他人也都陆续有人跟上。
　　会打篮球的，比如Kake和阿水，这会儿都站了出来。
　　不会打篮球，但是想要奖金的，比如Saofen和幻风，此时也站了出来。
　　今天明显是要打5V5的，韩云龙教练数了数，转头看向众人，“还差一个。”
　　“不用了。”
　　Link忽然缓缓脱下了正装。
　　众人都惊讶地看向了这个三十来岁，发际线后移，平日里端着保温杯的在基地里走来走去的男人。
　　他真的能打篮球？
　　Link笑了笑，转过头，看向了夕桐和摄像机的镜头，“实不相瞒，我以前大学的时候，也是篮球社的主将。”
　　说完，Link郑重的转过身，心中暗道今天谁都别想和我抢镜。
　　……
　　很快，KG这边就分好了阵容，控球后卫Kake，中锋阿水，得分后卫Saofen，小前锋Link，大前锋幻风。
　　剩下的李秀峰等人则在场边替补，篮球算是剧烈运动了，KG这帮老宅男赶鸭子上架，估计半场打不完就得换人下来。
　　而在眼下这些人中，Kake是球场上拿球机会最多、掌握比赛、组织进攻的人，这得益于他以前打过篮球，经验丰富。
　　而小前锋Link则是整个人队伍的主要得分者，拿到球的第一时间就是如何把球往篮子塞，今天要是赢了Link妥妥的C位出道。
　　看到KG慨然迎战，星耀战队那边的几个年轻人也都愣了下，心里有些忐忑。
　　还真敢打？
　　对方难道真有两把刷子？
　　韩云龙和星耀的经理充当记分员和裁判，对方不知从哪弄了一个哨子。
　　哨子一吹，比赛开始了。
　　星耀战队的中单樱木，原本想要和李秀峰来几回合，后面跟着摄像机呢，放出来也能蹭蹭世界冠军的热度。
　　结果没想到李秀峰居然没上场，这会儿正站在场边，和那个样貌可爱的女主持人有一搭没一搭的聊着什么。
　　淦！
　　这个LSP！
　　樱木心中暗骂，表面上却是不露声色，已经准备好用实力说话了。
　　对面的摄像机也在记录跟拍，自己只要表现好，到时候说不准对面的主持人都得采访自己几句，加个微信啥的……
　　樱木心里美着，手中已经发球了。
　　十几分钟后，上半场快结束，韩云龙眼角抽抽地看着手中的计分板。
　　星耀已经拿了快三十分了，KG这边进球得分还只是个位数。
　　篮球场地边上的摄像机旁，夕桐有些紧张地握着小拳头。
　　她倒是有点把自己代入到KG这边了，眼看大比分落后，脸上满是担心地絮叨着：
　　“诶诶？你们经理是不是顶不住了。”
　　“幻风好像不太会打球呀。”
　　“感觉对面打球都好厉害，他们真的是职业电竞选手吗？”
　　“……”
　　李秀峰是和Link说好下半场上的，换下体力坚持不住的人。
　　眼看临近下半场，他边从狗系统的商城里消费，现在的他完全不用担心积分。
　　听到身旁夕桐的絮叨，他随口回答道，“每个职业选手爱好都不一样，打篮球没人家厉害，很正常。”
　　夕桐点了点头，忽然转过来看向了李秀峰，好奇眨眼问道，“那峰哥，你呢？”
　　李秀峰嘴角含笑地看了夕桐一眼。
　　“我，每样都懂一点点……”
　　话音刚落，旁边的夕桐忽然惊叫道，“诶，峰哥小心，球……”
　　场上靠近球框边，只见Link一个投篮未遂，旁边打得最菜的幻风不知道从哪学了一手补篮，一巴掌把球抽得横飞了过来。
　　嗖——！
　　眼看着篮球在视野中急速飞来，脑袋有些宕机的夕桐，似乎看到李秀峰眉头微微挑了挑。
　　下一刹，他看也不看，右手快若电闪的单手一抓。
　　啪的一声！
　　那颗急速飞来的篮球在夕桐身侧二十厘米处静止了，中间隔着一只纤长白皙的手掌。
　　李秀峰不以为意地翻过手，转身，笑着在地上拍了拍。
　　球场里骤然一片寂静。
　　旁边的夕桐张大了嘴，眼中满是错愕和震惊，双眼一眨不眨地盯着李秀峰。
　　场地里，幻风见状顿时松了口大气，连忙冲夕桐道歉。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“啊……噢，没事。”
　　夕桐这才回过神，嘴里说着，视线依旧盯着李秀峰。
　　这时，气喘吁吁的Link却顾不上惊讶，扶着腰上气不接下气地说道：
　　“没事就好，峰……峰哥，你来接我下，我……我不行了。”
　　到底是三十来岁的男人，Link打了二十分钟，体力已然有些不支了。
　　其实其他人也好不到哪去，都盯着李秀峰，大口大口的喘着粗气。
　　星耀那边倒也很好说话，李秀峰被换上去后，他们似乎还挺开心的，旁边星耀队的教练赶紧和身后的摄像师打招呼。
　　对！
　　就对准那拍！
　　……
　　然而没过几分钟，星耀队的全队人都后悔了。
　　这家伙，
　　真的是电竞职业选手？
　　天钩，跳投，干拔，转身跳投，转身后仰式跳投，拉弓扣篮，战斧扣篮，大风车扣篮……各种进篮方式信手拈来。
　　跑起来的时候，更是让星耀战队的人难以回防。
　　有次他都带球冲到了篮下，星耀那边的人被牵扯，回防的时候还没跑进三分线，李秀峰就进球了。
　　这看得场地边夕桐的双目圆瞪，嘴巴都不受控制地微微张开。
　　好快！好猛！
　　等一下，峰哥不是说他每样都懂一点点吗？这就是所谓的一点点？
　　夕桐觉得自己受到了前所未有的冲击。
　　同时被冲击的还有星耀战队的樱木，他小学就喜欢打篮球，后来玩皇者荣耀的时候，才取名叫樱木。
　　樱木曾才接受采访的时候吹嘘，自己如果不打职业，这会儿多半已经进华夏男篮打CBA了，凡尔赛式地叹息着表示，有时候，人生还真挺让人纠结的。
　　他的吸粉人设就是，电竞圈最会打篮球的，篮球界最会打皇者荣耀的。
　　然而今天，樱木感觉，自己迎来了人生的至暗时刻。
　　他一次右手控球上大步的时候，被李秀峰贴身过来抢断。
　　还有一次是在樱木投篮，眼看要进球的时候，直接被后面李秀峰来个让人羞愤欲绝的超级盖帽。
　　篮球落地那一瞬间，整个现场所有人都傻眼了，只有场地两侧的摄像机忠实无比地记录下了这一幕。
　　穿着背带裤的Kake更是忍不住咽了咽口水。
　　这尼玛……
　　峰狗就不能给人一点活路吗？整个队伍的那啥都给他一个人装完了！
　　……
　　下半场结束，友谊赛的结果不出意外，KG成功在李秀峰的带领下，一路反追了快四十分完成逆袭。
　　完事握手临别的时候，星耀的经理和那个叫樱木的人都木了，转头看着自家过来拍纪录片的摄影师欲言又止，心里很想问问能不能这段剪掉。
　　星耀虽然想蹭波世界冠军的热度，可不是想来当背景板的啊，樱木平时也玩联盟，当然知道韩国的那个背景板之王。
　　他心中气苦。
　　我踏马真不想成为岳伦啊！
　　……
　　打完了友谊赛，夕桐一行人只觉得不虚此行。
　　她有预感，今天这个【KG的一天】纪录片放出来，下午这段肯定要引爆全网，李秀峰距离电竞圈“完美男神”又拉近了一大截。
　　接下来，一行人带着LPL的节目制作组回了基地，继续跟踪继续KG俱乐部的职业选手们每天在起床吃饭运动后的正式训练。
　　下午三点，训练赛，排位赛，自定义特别训练，晚上开会总结……
　　等这一套流程下来的时候，时间已经接近晚上七点，到晚饭时间了。
　　“要不……一起吃点。”
　　Link试探着问夕桐，他不清楚制作组拍摄的进度，也不知道到了这个点，今天的拍摄有没有结束。
　　“那怎么好意思呢？”夕桐扭扭身子，歪头往厨房瞄，“晚上咱吃什么呀？”
　　于是……节目组的三人又跟着KG一起蹭了顿晚饭。
　　晚饭后，夕桐一行人也没走，似乎要等李秀峰他们上床睡觉才算结束。
　　为了照顾节目组的拍摄了一天的三人，李秀峰他们今晚特意睡早一点，不然那真熬到了两三点那还得了。
　　摄像师大哥的镜头下，走廊两侧的寝室里，一个一个房间的灯相继熄灭。
　　最后，整个走廊都陷入黑暗中，此时旁白配着夕桐的画外音。
　　“这就是我们S7世界冠军，KG战队一天最真实的训练和生活了，我们可以看到这里的每个人真的都很有爱，队内的气氛很好。”
　　“这期节目是想要大家不光看到我们选手舞台上的付出，更多的了解我们选手在台下的努力。”
　　“虽然电子竞技，胜者为王，但职业选手们为了梦想努力奋斗拼搏的样子，真的每个人都很了不起。”
　　“好了，观众朋友们，我是夕桐，我们下期节目见。”
　　夕桐说完，身后的俩工作人员关机的同时也都松了口气，拍摄了一天都挺累的。
　　不过拍摄到这里，他们的任务也就完成了，剩下的就是后期画面的剪辑处理，等到了后天就能和观众见面了。
　　……
　　离开俱乐部，出了小区，夕桐和两个工作人员分开，叫了辆滴滴网约车。
　　初冬的夜晚比较冷，路灯下，夕桐回头看了眼身后的小区。
　　她紧了紧身上的呢子大衣，抬手哈了口气，摸出了包包里的手机。
　　片刻后，俱乐部寝室，李秀峰的床头的手机震了震。
　　“今天谢谢了呀（合十）（合十）。”
　　“谢啥？”
　　“帮我挡球啊。”
　　“不客气，我还以为冲我来的。”
　　“……”
　　……
　　LPL节目组的效率很快，摄像师大哥把片子交上去，经过了一天的后期处理。
　　第三天，节目组就用LPL的官方帐号在WGame，客户端首页，微博以及B站发布了【KG的一天——揭开职业选手的日常生活神秘面纱。】
　　江大，校园图书馆。
　　研一的韩笑笑在图书馆自习室里完成了导师布置的任务。
　　闲着无聊，就打开了她创建的粉丝团，然后就看到很多人都在说什么KG纪录片。
　　作为李秀峰女粉团的团长，韩笑笑顿时来了兴趣，找到官方帐号下刚发布的视频点了进去，津津有味地看了起来。
　　直到……她看到那个横飞而来的篮球，以及挡在女主持人身侧的那只手。
　　霎时间，韩笑笑呆滞在了原地，有种微博女粉看到偶像突然官宣的懵逼。
　　不过同一时间，这些视频下面评论区的女粉也都群体躁动了起来
　　“我的天！峰哥这一下男友力Max啊！”
　　“什么男友力！那是男神力！”
　　“以前我不信什么完美男神，现在，我开始怀疑了。”
　　“峰哥说他每样都懂一点点，嗯，我信了，你们呢？”
　　“你听错了吧，峰哥那个时候说的是——我无敌！”
　　“……”


第八百零三章 峰哥儿你阔佬！
　　火了！
　　总之，李秀峰那个挡在夕桐身前，单手抓球的视频火了。
　　特别是当时的镜头下，他还背对着球场和夕桐闲聊，夕桐问他“你擅长什么时”，李秀峰说他“每样都懂一点点”。
　　这句话配上李秀峰那轻松写意的单手反抓，一股震慑人心的装比气息扑面而来。
　　短短一天时间，网络上像是B站和抖音这些短视频平台，各种剪辑乃至恶搞鬼畜的视频就如同雨后春笋一般冒了出来。
　　而在李秀峰之前，上一个在鬼畜区那么有人气的还是马老师。
　　没想到一代新人换旧人，马老师看了都感叹时代大潮滔滔不绝啊。
　　在装比这一块，果然永远是强中更有强中手，一代更比一代浪。
　　不过就在这一切纷纷攘攘的时候，李秀峰却是已经坐上了回川渝老家的动车。
　　年前打完SN后，KG下一场对战FXP的比赛要春节大年初七以后了。
　　拍摄完LPL节目组的纪录片，临近年关，KG俱乐部正式宣布放假了，假期大概有半个月的样子。
　　临走的时候，经理Link挥泪自掏腰包，给上次拍纪录片参加篮球赛的人都包了个红包。
　　其实按理说，Link没道理那么小气的，否则也不会自己提议发红包。
　　问题的关键在于，Link原本是想花钱赢比赛，自己在镜头里大展雄风。
　　现实却是他上半场没到就换了下去，全场的比都被李秀峰一个人装完了。
　　就这，完事了，他还得掏钱，那谁心里能开心就怪了。
　　KG的大部分选手来自华夏各地，俱乐部虽然统一放年假，但各人回家的时间都不一样，像是Saofen和Kake这些离家远的就会稍微多留一段时间。
　　李秀峰是放假次日出发的，大概六个小时的车程，他就抵达了渝庆这个网红大都市，接下来就是转车搭公交去老家县城了。
　　今年他不需要去李家坪那个小山村，奶奶被接到了老家县城的姑姑家过年，李秀峰放假也直接过去。
　　李秀峰的姑姑李晓蓉，是个小县城的教师，姑父也是个小县城教育系统里面的小领导，几年前帮四十五岁姑姑内退。
　　姑姑内退之后，这些年还挺照顾他们家的，偶尔会把奶奶接过来住段时间。
　　李秀峰和李冉冉在县城读中学的时候周末一般都会去姑姑家。
　　李秀峰到了县城车站，接他的是堂姐何珊。
　　姑姑家有一男一女，何珊上面有个哥哥叫何澜，大学毕业后在南边羊城打拼，今天晚上也能到家，听说还要带女朋友回来。
　　李秀峰和何澜差了八岁，两人之间的关系刚像是长辈和晚辈，以前中学的时候每次遇到，都要给他讲讲人生道理。
　　相比之下，他还是和何珊要关系更近一些，平时也能开开玩笑。
　　“哟！带明星回来了啊。”
　　李秀峰转车到小县城车站，呼吸了一下山城的空气。
　　一转头，他就看到了穿着长风衣，棕色长靴，长发飘飘的堂姐何珊。
　　她脖子裹着红色围巾，正站在出站口笑吟吟地看着自己。
　　听到这声揶揄，李秀峰一愣，笑着摆摆手：“不至于不至于。”
　　“看把你嘚瑟的，小峰啊，你现在阔了，不会忘记姐姐吧。”何珊走过来，笑眯眯地挽过了李秀峰的胳膊。
　　客观来说，何珊也算是个漂亮女孩子了。
　　瓜子脸，大长腿，五官标致，身材也很不错，这么走过来亲昵的一挽手，周围跟着下车的男生都投来了羡慕的目光。
　　春节过年回家，小县城出去的年轻人十有八九要面临被催婚的问题，春节在家不相亲个十次八次，那就是家里亲戚不给力。
　　此时一下车，就看到前面那个背着包的家伙，有个那么漂亮的女孩子来接。
　　再看看自己，同样是坐公交车回家的，差别怎么就那么大捏？
　　最扎心的是啥？
　　最扎心的是那个男的还一脸嫌弃的样子，看起来怎么就那么欠揍呢？
　　其实这也不怪李秀峰嫌弃。
　　从上初中那会儿开始，李秀峰就明确了一件事情，这个堂姐绝对是属于无事献殷勤，非奸即盗的那种。
　　果不其然，何珊刚挽上来，就压低声音问道，“我这两天看微博上都是你和那个女主持的绯闻，没看出来啊，你小胳膊小腿的宅男，打篮球还挺厉害的，快给集美透露下，你们发展的怎么样了？”
　　李秀峰嘴角抽了抽，无奈道，“女主持？你说夕桐啊？什么发展啊，我们连正常朋友都算不上，顶多算个网友。”
　　何珊闻言撇撇嘴，满脸的不信，“行吧，那先回家，冉冉和外婆都在我家等我们了，我妈听说你今天回来，做了挺多菜的。”
　　外面停了辆红色的日产车，何珊刚学车没多久，非要李秀峰坐她副驾驶“压车”，本想去后座的李秀峰无奈只得从了。
　　不过开车门上车的时候，李秀峰无意间看到附近不远处一辆车旁似乎有一个熟悉的身影，正开门也在上一辆车。
　　一晃眼，对方就已经上了车。
　　嗯哼？
　　李秀峰心中疑惑，但没有想太多。
　　……
　　坐在堂姐何珊的副驾驶，开了十几分钟，就到了县城里一个比较老旧的居民小区里。
　　进了门，系着围裙的姑妈李晓蓉已经做好了一桌丰盛的饭菜。
　　旁边沙发上坐姑父何有为正在电视机前看报纸，看到李秀峰也只是抬抬眼算是打了个招呼，热情什么的就算不上了。
　　李秀峰倒是习惯了，姑妈李晓蓉热情没错，那算是自家人，姑父何有为这边关系就不太一样了。
　　再加上何有为本身的性格，是属于那种“我不占别人便宜，别人也别想来占我一毛钱便宜”那种。
　　李秀峰从初中到高中这六年时间，每次来都不太受待见。
　　因为中学那会儿，李秀峰每次来，姑妈都会给买点换季衣服，临走的时候还会在他包里塞个五十一百的零钱，这在姑父看来就是明目张胆的薅他家羊毛。
　　简直是岂有此理！
　　不过等到读了大学之后，李秀峰来的少了，姑父那边态度倒是稍微缓和了一些，或许这就是亲戚间典型的“远香近臭”吧。
　　李奶奶正在厨房帮忙，听到外面的动静，远远的露了个头，老人脸上的皱纹一下子就舒展了开来。
　　“是小峰啊，回来了啊。”
　　李冉冉在堂姐何珊的房间玩电脑，听到声音，也探出了扎着双马尾的小脑袋，小脸上立刻露出了欢喜的神情。
　　可惜现在小丫头已经变成打大姑娘，不能像以前那样，时间长没见就会蹬蹬蹬的跑过来抱一抱了。
　　进门，洗手，一家人上饭桌。
　　姑父何有为拿了一瓶酒出来，迟疑了下，问李秀峰要不要来一杯。
　　李秀峰笑着摆摆手，表示自家不能喝酒。
　　何有为的神色有些不悦，他是体制里面的人？
　　或许在他看来男人到了年纪，除非身体原因，否则只有想不想喝，没有能不能喝。李秀峰这明显是不给他这个姑父面子。
　　旁边的姑妈打圆场道，“算了算了，小峰还是学生呢，你自己一个人喝吧，酒又不是什么好东西啊，少喝点。”
　　何有为勉强笑笑，没多说什么。
　　不过饭刚吃了没多久，门铃就响了，姑妈嘴里抱怨了声“这谁啊这么会赶饭点”，起身围裙上擦了擦手去开门。
　　开了门，外面站着一个四十岁左右的男人，手里拎着酒和茶叶，旁边还站着个二十岁出头的小伙子。
　　两人进了门，就热情地拜起了早年来。
　　李秀峰寻思着这年拜得有点早，怕是无事不登三宝殿。
　　果然。坐下没几句，那个中年人就提到了儿子刚毕业，想拜托找个工作。
　　这年头，大城市拼能力，小县城拼人脉。
　　何有为是县城教育系统的小领导，每年都有人登门求办事，比如安排工作啥的。
　　没办法，这种小县城哪怕硕士生，没点关系想找个有编制的好工作也难。
　　何有为其实不怎么收礼，但挺享受这种被人阿谀奉承的感觉。
　　一般只要关系不错，马屁也没拍错位置，拍得他爽了，能办的事他顺手就帮忙办了。
　　这个中年男人显然技艺高超，火候拿捏独到，没说几句，客厅里就传来何有为那爽朗的笑声，以及最后那句“行，这事我会给小孙看着安排，放心。”
　　中年男人松了口气，说了几句不打扰吃饭的客套话，就带着那个年轻人离开了。
　　倒是那个年轻人，临走的时候盯着饭桌上的李秀峰瞅了几眼，似乎觉得有点眼熟。
　　心满意足的何有为也回到饭桌，闲聊起刚刚的事情，言语间透露刚刚那个陪同一起来的年轻人是刚毕业的带学生。
　　求他办事的又是哪个部门的谁谁谁，然后轻描淡写地说了句自己给安排的岗位。
　　“你啊，别老管这些事，不怕别人说闲话啊。”姑妈白了他一眼。
　　何有为板起脸，底气十足地说道，“说什么闲话，我一没收礼，二没收钱，有什么闲话可说的？”
　　表姐何珊吃着鸡腿，在旁边拆台，“真没收礼？刚那盒茶叶和酒我可看见了啊。”
　　何有为闻言一噎，瞪了何珊一眼。
　　他扫了眼桌子，看到李秀峰似乎也在偷乐，心里有些不悦，咳嗽了声说道：
　　“小峰也快毕业了吧，想好在哪工作没？现在年轻人大城市机会多，但我们小城市也有小城市的好处，刚刚来的那小伙子等下进了教育局，只要能吃苦把底子打牢，以后发展上升的机会还是不少的，小峰你也得想仔细了，别被……”
　　“爸，我不是说过小峰在打职业吗。”何珊再次打断。
　　何有为笑了笑，端起酒杯呡了口，“那个我是不懂，但你们搞运动的，总归有退役的时候，还是找个正经职业稳当啊。”
　　他的脸上一副不听老人言，吃亏在眼前的模样。
　　完事后，他又转移目标对何珊道，“别说别人，你看看你，这都实习多久了还没转正，你什么时候能像你哥何澜一样让我省心就好了。”
　　何澜就是何珊的大哥，何有为有点重男轻女的老思想，再加上何珊和何澜从小学到大学，何澜的学习成绩一直是家里的骄傲，大学也读了重点大学，这也是何有为在单位里能拿出来显摆的东西。
　　而何珊就不一样了，学习拉胯，最后艺考生读了大学，毕业后还是他找了关系，才能在县里面的电视台工作的。
　　这时，李秀峰也笑了笑，忽然开口道，“那姑父，您看……有什么合适的地方，也给侄儿我安排下？”
　　听到这话，何有为顿时脸色一僵，默然地呡了口酒。
　　“这个嘛，以后有机会吧，现在单位查的严，有些事说了你也不懂。”
　　说完，他就揭过这茬，不再提这话了。
　　堂姐何珊看了眼李秀峰，心里憋笑，心想这个凑弟弟还挺焉坏的。
　　她虽然也在小县城电视台工作，平时还是经常接触网络的，知道李秀峰拿了世界冠军。
　　虽然不知道奖金具体分多少，却也知道李秀峰现在是KG俱乐部的大股东，早已实现了所谓“阶层跨越”。
　　再说了，现在是流量为王的时代。
　　以李秀峰当下的人气，他要是丢掉节操随便接点烂广告，恐怕都抵达上他老爸那单位旱涝保收干一辈子的工资了。
　　当然，这些都是饭桌上的小插曲。
　　过年嘛，也不会因为这点小事闹什么不愉快。
　　李秀峰吃完饭就撂脑后了，和爱玩的何珊以及李冉冉一起坐客厅玩Switch。
　　何有为本来坐在客厅拆茶叶，被吵得不行，想过来说两句，但看了看女儿何珊，还是叹了口气拿着茶叶回了书房。
　　这闺女，要是有儿子何澜一半，他就知足了。
　　……
　　下午四点左右，南方羊城的堂哥何澜也到家了，果然带着女朋友回来。
　　何澜的女朋友算不上多漂亮，戴着眼镜，看起来有几分知性的气质。
　　何有为出门相迎，对于这个打小就学习成绩优异的大儿子，他很是骄傲。
　　对带回来的未来儿媳妇倒是有些审视，估计心里在寻思着配不配得上他儿子。
　　姑妈李晓蓉则在旁边嘘寒问暖，她对于儿子过年能带个女朋友回来还是十分满意的，想的是今晚烧菜要不要给加个鸡腿。
　　不过何澜进门后，脸色却不太自然。
　　看见李秀峰，他过来拍了拍肩膀，勉强挤出了一个笑容说了几句话。
　　李秀峰和何澜没啥共同语言，打了个招呼就作罢，继续在那玩游戏。
　　然而没到晚饭的时间，书房里就隐约传来何澜和何有为了争吵声。
　　李秀峰看了眼何珊，何珊耸耸肩，表示她也不知道。
　　片刻后，书房门开了。
　　何澜气冲冲地出了门，眼睛红红的，后面还传来了何有为硬气无比的声音。
　　“让我去借钱？你莫想！！我老何这辈子就没问哪个借过钱！”
　　就在这时，餐厅里，堂哥带回来的女朋友那也传来了新进展。
　　好像是说什么……有了？！
　　“锅锅，什么有了呀？”妹妹李冉冉眨了眨大眼睛问李秀峰。
　　李秀峰：……
　　这波啊……这波是……


第八百零四章 哥，咱家又有钱啦
　　这波是一发必中！
　　得知真相后，李秀峰也只能感慨一声，这个堂哥还是很可以的。
　　他的女朋友叫蒋嫣，在羊城的一个地区银行工作，现在的情况是两人准备“将计就计”，趁此机会，顺势就把婚结了。
　　但结婚和谈恋爱就不一样了。
　　这里倒是没出现什么狗血的“天价彩礼”，那种说白压根不是冲着结婚去的，属于交易买卖，而且还是“杀熟”的那种。
　　现在摆在何澜和蒋嫣面前的关键问题在于，谈恋爱的时候两人可以在羊城租房子，过着没羞没臊的同居生活。
　　结婚，那首先得有个家。
　　但羊城作为华夏首屈一指的一线大都市，房价和江海比起来也相差无几，年轻人买房压力那不是一般的大。
　　大到何澜作为名牌大学出来的码农，薪资不菲，和在银行工作女朋友两人过年前扳着手指把这几年的积蓄算了半天，还有七八十万的缺口。
　　何澜的女朋友，老家是江汉的。
　　她的意思是，趁着这次过年回家，让两家父母支援一点，一起凑凑先把首付的钱给凑齐了再说。
　　工资永远跑不过房价，羊城那种地方现在不买，以后或许就更没机会了。
　　何澜也不知道父母手里多少钱，但作为男人，女朋友都愿意一起凑首付了，他自然咬牙应下了，并且表示自己家里拿大头五十万。
　　然而何澜回来一问，却发现姑父和姑妈这种旱涝保收的公务员，平时在他们兄妹俩上学的时候从来都没缺过他们钱。
　　可想要一下子拿出钱来，别说五十万，二十万都得咬牙。
　　何澜心里其实也有点准备了，他知道老父亲何有为这些年“乐于助人”，人情关系还是有的，拿不出钱来，可以跟朋友亲戚左右借一点。
　　他和女朋友工资可观，凑齐首付买了房子后就算每个月还了房贷，也还能剩下不少钱还人。
　　最多三五年，他们就能还完，这也算是这种家庭子女买房的正常操作了。
　　奈何老何心气高，他的积蓄可以全拿走，但想要他低声下气地去和别人借钱，那是想都不要想。
　　两代人的矛盾爆发，老何的骄傲也没那么骄傲了……
　　……
　　晚饭的时候，何澜和女朋友一个劲的给李奶奶夹菜，把快八十岁的李奶奶逗得呵呵直乐，姑妈则招待李秀峰和李冉冉，气氛倒也稍微缓和了不少。
　　吃完饭，一家人坐在客厅上闲聊。
　　老何坐在边角落，脸色有点纠结，似乎在借与不借，以及找谁借钱之间反复横跳，脸上的便秘之色愈发浓郁。
　　何珊过去问了句，要不要去卫生间，被骂了一顿。
　　客厅另一旁的沙发上，何澜带着女朋友在那边和李秀峰李奶奶等人闲聊。
　　“小峰也快毕业了吧？听姗姗说你在打职业，成绩怎么样？”
　　何澜开口笑呵呵地问道。
　　他和李秀峰隔了七八岁，平日里一年难得联系一次，再加上他本身就是个996社畜，交了女朋友后时间更加紧张，微博热搜这些他完全不属于受众。
　　“哥，峰哥儿现在可是世界冠军！”何珊在一旁插嘴道。
　　“世界冠军了？”何澜一愣。
　　正看电视的李冉冉转过头，连连点着小脑袋，帮李秀峰作证？
　　“嗯嗯，锅锅是冠军！”
　　何澜沉默了一下，端起茶几上茶杯。
　　他那坐在一旁，进了家门就一直挺文静的女朋友蒋嫣则有些好奇地抬头，仔细地看了李秀峰一眼，脸色有些恍然。
　　蒋嫣不怎么玩游戏，顶多上班休闲的时候，玩过前阵子挺火的开心消消乐。
　　而下午刚进门看到李秀峰的时候，蒋嫣看到李秀峰第一眼只是觉得男朋友这个堂弟挺帅的，有点她偶尔刷微博看到的那种明星的感觉。
　　这个时候，她才反应过来，难怪刚进门的时候觉得眼熟。
　　与此同时，蒋嫣看向李秀峰的目光更加好奇了。
　　感觉这些职业选手，似乎距离她们这种大城市里996的上班族挺遥远的样子。
　　一旁，何澜抿了口水，再次开口，他的眼光中有些勉励，语气感慨道：
　　“你小子可以啊，我还记得你以前初中没身份证，跟着我后面去网吧的样子呢，没想到一晃眼，世界冠军都拿了。”
　　李秀峰笑了笑，“还好还好。”
　　“对了。”何澜话头一转，忽地叹了口气，“你们拿到冠军奖金不少吧？你可别乱用了，能存就存一点，要不然以后结婚买房的时候就得像我一样了……”
　　说到最后，他的语气里已经有些幽怨。
　　客厅角落的沙发上，何有为看似沉思，耳朵一直听着这边的动静。
　　听到何澜的话，
　　他的眉毛不由抖了抖。
　　MMP！
　　这怎么还含沙射影啊！
　　何有为觉得自己一家之主的尊严不能不威胁，干咳了一声，正要开口说话。
　　就在这时，坐在何澜对面的李秀峰忽然挠了挠头，有些不好意思地说道，“那个……我其实去年在江海已经买了套房子。”
　　他的话音落下，
　　客厅里顿时安静了下来。
　　正准备像是以往一样，给李秀峰讲自己“过来人”经验的何澜张了张嘴，却没有说出话，下意识地抬起水杯再次抿了口水。
　　角落里的何有为也是一怔，目光定定地看向了李秀峰。
　　姑妈李晓蓉心直口快，惊讶地说道，“小峰你买房啦？这么大的事情，你怎么都不说一声？”
　　老一辈的人对房子总有特别的情节，觉得一买就是一辈子的事情，可以说是人生中不亚于高考和结婚的大事了。
　　李秀峰转过头，笑着应道，“当时没想太多，冉冉去江海玩没地方住，带她出去玩的时候，顺路就买了。”
　　出去玩顺路就买了……
　　就买了……
　　听起来怎么像是去买菜？
　　倏然间，客厅里再次安静了下来。
　　何澜又端起杯子抿了口水，全然忘记了刚刚嘴里想说的他个人励志小故事。
　　此时只觉得今天这个小峰，不对，峰哥儿有点不一样……
　　角落里的何有为也是嘴角抽了抽，他忍了忍，没忍住，有些突兀地出声问道，“那个……江海的房价，应该还不贵吧。”
　　“呃……是不太贵，估计比不上南边，八九万一平吧。”李秀峰想了想道。
　　蒋嫣听到后，心中忽然幽幽地叹了口气。
　　哪怕同属一线城市，但任何地方的房子都是分地段的。
　　李秀峰这八九万一平如果还不算贵，他们看中的那套郊区的次新房，六万多一平的房价就更算不上贵了。
　　此时她又看了眼李秀峰，二十来岁，年轻，阳光，帅气。
　　穿着简单的体恤，除了那明星般拔群的颜值外，完全不像想象中的有钱人。
　　她叹气的原因倒不是埋怨自家男朋友，而是有些感慨，她回家路上听何澜提过这个堂弟的家庭情况。
　　人家这比他们小了足足十来岁，硬生生地靠自己买了房。
　　他们虚长了近十岁，却“搞出人命”才临时抱佛脚，落差感可不就来了。
　　何澜到底是在一线大城市打拼的，和一辈子窝在小县城的何有为不一样，见过不少世面，尤其是他从事的互联网行业也是最容易创造财富的行业。
　　他已经有些消化了李秀峰的话语，端起水杯抿了口水，压下了内心的震惊，脸上波澜不惊地开玩笑道：
　　“没想到你们打职业的还挺有钱的嘛，那个世界冠军的奖金应该不少吧？”
　　听到何澜的话，此时角落里的何有为也竖起耳朵。
　　“奖金没多少，五百多万吧，要分的。”李秀峰摇了摇头，继续道，“其实我们职业选手也不是靠奖金赚钱。”
　　李秀峰这倒是大实话，全球各大赛赛区职业战队那么多，光是进入世界赛的就有十六个队伍。
　　冠军只有一个。
　　真要是都靠奖金吃饭的话，那没拿到奖金的队伍怕是就只能去喝西北风了。
　　然而这话落在何澜等人耳中，却只提取出两个关键点。
　　五百多万！
　　不靠奖金吃饭！
　　何澜沉默的端起杯子，又想呡一口水时，却发现杯里已经空了。
　　这一下子，客厅里的气氛就有些怪异了。
　　打破这份沉默的是堂姐何珊，正拿着游戏机啪啪啪的她忽然站起来，猛地拍了下李秀峰的肩膀，笑嘻嘻地说道：
　　“我早就说了嘛，峰哥儿现在阔佬，他其实还是俱乐部……呃，就相当于公司的老板，网上都叫他李总呢。”
　　说完，何珊又嘿嘿道，“李总，以后发达了记得带带姐姐我啊。”
　　噗嗤！
　　姑妈李晓蓉没好气地瞪了眼何珊，“去，一边玩去，别跟你弟弟没大没小的，女孩没个女孩样，以后哪个婆家要你。”
　　说完，她又仔细地看了看李秀峰，转过头眼眶有些微红地对李奶奶道，“妈，小峰出息了，您也算终于熬出头了。”
　　李秀峰小时候父母离婚，一直是李奶奶在拉扯俩兄妹。
　　从小学到大学，这么多年，虽然没交给俩兄妹什么做人的道理，也没有提供过富裕的生活条件，但老人家的确实是已经做到自己所能做的全部了。
　　李奶奶没读过书，除了小县城的闺女家外也没去过山城外面，更没有多少钱多少钱的概念。
　　此时听到李晓蓉的话，脸上的皱纹也笑着舒展了开来。
　　……
　　晚上客厅闲聊结束后，李秀峰等人就各自洗漱准备休息了。
　　李秀峰今天先是做动车，又转大巴，差不多做了快一天的车，再加上一晚上的高强度闲聊（装比），精神头着实有些疲倦。
　　躺床上没多久，就沉沉的进入了梦乡。
　　半夜，李冉冉推门进来找过李秀峰一次，不知道是有什么事情。
　　看到李秀峰房间关了灯，轻手轻脚地摸了过来，发现李秀峰睡得正香。
　　她站在床头迟疑了几秒，又蹑手蹑脚地退出了门外。
　　当然，有人睡的香，就有人睡不香。
　　房间里，何澜抱着……自己的小被子——女朋友蒋嫣跟妹妹何珊以及李冉冉三人一起睡去了。
　　凌晨一点，他承认，他失眠了。
　　失眠不是因为今晚没女朋友，而是脑海里一遍一遍地回荡着今晚李秀峰在客厅的话，在床上辗转反侧，左右横跳。
　　其实晚上那会儿闲聊结束的时候，何澜就欲言又止地想说一句，堂哥有句话不值当讲不当讲？
　　可或许是自尊心作祟，终究让他开不了口。
　　要知道，从中学那会儿开始李秀峰和何澜就是小山城千万家庭中的两个极端。
　　何澜是父母双职工，父母恩爱，家庭也算富裕，在学校啥都不缺。
　　李秀峰就截然相反了，李奶奶种的那点粮食能卖多少钱，他每学期都靠学校的贫困生政策才补齐学费。
　　在这种对比下，虽然嘴上没说，成绩优异，家庭又好的何澜看着小堂弟心里还是有点优越感的。
　　很正常，毕竟大部分人的幸福感都是通过对比出来的，而这也是何澜遇到李秀峰没事就爱指点人生的原因。
　　达者为师嘛！
　　可今天这一下子，双方竟好似两极翻转，这让心里有些失衡的何澜怎么能开得了口，说出那句在他看来无比“羞耻”的话。
　　唉，叹了口气，何澜决定还是等过了年再说吧，要是实在不行……
　　……
　　翌日，李秀峰起了个大早。
　　临近年关，按照本来的计划今天他要和何澜一起去置办点年货。
　　起床后，李秀峰正在洗漱台刷牙，忽然感觉后面有人，一转身却看到顶着俩黑眼圈的何澜，顿时被吓了一跳。
　　“起那么早？”
　　“啊……哈，你也挺早的啊。”
　　“我睡得早嘛，你这，不会一夜没睡吧？”
　　“……”
　　何澜张了张嘴，正准备说话，就在这时他爸何有为的房门也开了，老何出了门，竟然同样也顶俩黑眼圈。
　　何澜看到心里一酸，有些过意不去。
　　昨天他第一次带女友回家，满心期盼新生活的起步，不料老何死要面子就是不松口去借钱。
　　哪怕他打包票写字据，这钱他五年内一定还上都不行，话赶话，说的就难免有些重了。
　　此时看到老何两鬓的白发，快六十岁的人了，真就是一辈子没求过人，居然为他的事情一夜没睡，何澜心中难免又有些自责和后悔。
　　当然，前提是他不知道老何没睡的真正原因是李秀峰……
　　……
　　洗漱好吃完早饭，李秀峰正准备和何澜出门买年货，半路却被何珊拉了回来，说有事找他商量。
　　最后何澜只能带着蒋嫣俩人去了。
　　何澜出门后没多久，前脚刚进商场，口袋里的手机响了。
　　——妹妹何珊打来的。
　　这丫头又想让我给她带什么东西。
　　何澜心里想着，接了电话，不料听了一句，人就愣在了扶梯下。
　　电话里，何珊笑嘻嘻的声音传来。
　　“哥，咱家有钱啦。”
　　“？？？”
　　“咱爸把你卖了。”
　　“哈？”
　　那头何珊开了个玩笑，笑着继续道，“哈哈，咱爸刚和峰哥儿借了钱，打字据三年内还清，三年内小峰有事需要帮忙，你可得任劳任怨哈。”


第八百零五章 剑，最要远离的就是感情
　　知道了前因后果，何澜也有些迷茫了。
　　自动扶梯上的蒋嫣已经到了最上面，正有些疑惑地回过头，看着下面握着手机站在原地发愣的何澜。
　　何澜的内心在挣扎。
　　他的自尊心不允许他这样。
　　可没办法，
　　李秀峰借的实在是太多了。
　　何澜仰头看了眼自动扶梯上方冲他招手的蒋嫣，无声地咧了咧嘴。
　　“老婆！咱家有钱了。”
　　“你说啥？赶紧给我上来！”蒋嫣在上面气坏了，这家伙还在笑！
　　何澜一缩脑袋，赶紧上了扶梯。
　　……
　　中午置办年货回来，解决了一直担心的问题，何澜没了后顾之忧，又恢复了往日那种一线城市大公司精英的风采？
　　饭桌上开始指点江山，针砭时弊。
　　何有为和何澜爷俩没事就端起白酒走一个，看着从小到大的骄傲重新恢复了往日的神采，老何的心里也有点唏嘘，忍不住看了眼坐在一旁安静的李秀峰。
　　这真是人不可貌相啊！
　　而何澜虽然吹逼，但到了李秀峰这声音也会忽然变小。
　　然后虚心好学的问一些关于电竞圈的事情，然后配合地发出爽朗的笑声。
　　这一顿饭吃的比昨晚可香多了。
　　……
　　随着春节的临近，小县城里的年味也愈发浓郁了起来。
　　快到年三十的时候，李秀峰发现李冉冉这些天有点不太对，看到他的时候，小脸上老是一副欲言又止的样子。
　　其实不仅是李冉冉，这两天堂姐何珊和姑妈甚至那个未来的堂嫂，看向自己的眼神也有点怪。
　　啥情况啊？
　　他没忍住就把李冉冉抓了过来。
　　小姑娘一开始还不说，被李秀峰一顿收拾，才老老实实地低着小脑袋吐露出实情——姑妈她们正给他张罗着相亲对象呢。
　　其实以李秀峰目前的情况，应该是不用着急找女朋友的。
　　不过这次这个太合适了，对方听说也是个重点大学毕业的，在江海工作，老家同样是他们这个小县城的。
　　这一下子可以说是满足了门当户对，志趣相投，知根知底三个条件，实在是为数不多的良配，姑妈他们这才动了心思。
　　当然，她们只负责牵线，成不成还得看李秀峰。
　　听了李冉冉的坦白，李秀峰不由瞠目结舌，在俱乐部总听几个队友说每次过年回家都有人介绍相亲的，没想到自己也能碰上。
　　这时，他忽然发现李冉冉似乎还有话说，正和小时候一样，两只小手抓着衣角，低着小脑袋闷声闷气的样子。
　　他心中好笑，开口道，“怎么啦？还有什么事？”
　　“没……没有了。”
　　李冉冉下意识道，但说完，她犹豫了一下，终于鼓起勇气仰着小脑袋，眨了下两汪碧水般的大眼睛道，“锅锅，以后有了嫂嫂，是不是就不要冉冉了。”
　　李冉冉的担心不是没道理，在老家小山村里有一些父母离散跟着哥哥过日子的，一旦哥哥结了婚，那下面的弟弟妹妹就分分钟变成悲惨世界。
　　李秀峰听得愣了一下，失笑道，“那怎么可能，再说了，你哪来的嫂嫂。”
　　听到李秀峰的话，李冉冉的小脸上一下子绽放出笑容，这几天心底的忐忑不安瞬间消散一空，点着小脑袋道，“嗯嗯，冉冉相信哥哥。”
　　说完，她又歪头道，“可是以后总会有嫂嫂的啊，到时候……到时候冉冉就少吃点，一顿两碗饭就行。”
　　她平时都是一顿三碗的，此时说起来，似乎小脸上都蒙上了一层阴影。
　　李秀峰：……
　　现在的孩子都这么未雨绸缪吗？
　　……
　　和李冉冉保证了她以后别说一顿三碗，十碗都没问题，他就去找到了姑妈。
　　想要说下别乱牵红线，他过了年还得回去打比赛呢。
　　结果姑妈听了，乐呵呵地说道，那感情好，人家女娃也在江海工作，回去的时间差不多，到时候正好顺路一起。
　　顺路啥呀顺路？！
　　李秀峰无语。
　　堂姐何珊也在旁边笑眯眯地说道，“你先别急着推，人家姑娘还不一定看得上你，成不成见一面呗，就一起喝个茶，拜托，咱们新时代的年轻人不要搞的和老古董，搞得一起吃个饭就非得在一起似的。”
　　旁边的李奶奶坐在窗边的小板凳上，专心给他纳着鞋垫，听到几人的话后也是只慈祥的看着他，老人大部分时候话都很少。
　　而话说这份上，李秀峰也就没法推脱了。
　　但看着何珊脸上的笑容，李秀峰不知道是不是自己的错觉，总觉得这个堂姐笑得有点不怀好意。
　　……
　　姑妈她们约的时间也很得劲的，就在年三十下午三点，小县城里一家比较有名的茶餐厅里，接头代号——没有代号。
　　何珊说那家茶餐厅人很少，到了之后，直接认准最漂亮的就行。
　　甭管错没错，总归是不亏。
　　当然，这只是玩笑话，临行前姑妈和那边打了个电话，互相说了下今天出门的着装，便于双方寻找。
　　茶色大衣+浅色高领毛衣+紫色围巾。
　　李秀峰记下了三件套，出门的时候，李冉冉拉了拉他的衣角。
　　李秀峰笑了一声，随口道，“放心，谈恋爱是不可能谈恋爱的，我还想再拿个冠军呢，女人，只会影响我的拔剑的速度。”
　　说完，他就晃晃悠悠地出门打了个车，前往那家何珊发给他定位上的茶餐厅。
　　大约十来分钟，李秀峰就到了茶餐厅。
　　进了店，人果然没多少，大厅靠近包厢那几桌有些年轻人在喝茶闲聊。
　　李秀峰在门口附近找了个位置坐下，先给自己点了杯柠檬茶，然后就开始一边等待，一边看着手机里的比赛录像。
　　其实按照正常的路子，男女相亲，男生早点到的话时间一点不能浪费。
　　最好网上找点段子，然后查查当地的好玩的地方，心里规划下下午的行程。
　　否则万一聊得来，
　　总不能在茶餐厅坐一下午吧？
　　奈何李秀峰真没谈恋爱的打算，职业选手和剑客一样。
　　剑，最要远离的就是感情。
　　他只是不想推脱这为数不多的亲人关心，过来走个过场，如果真是漂亮女娃顺便养养眼也不错。
　　不过李秀峰有点纳闷的是，约的时间是下午三点。
　　是两点半到的，结果等了半个小时，坐在门口的他也没看到单独的女生进来。
　　对方不会是咕咕咕了吧？
　　呵，女人。
　　李秀峰心中啧了一下，继续低头看了眼手机，准备再等十分钟就走人。
　　对于没有时间观念的人，他没有浪费时间的必要。
　　十分钟的时间还是很快的，没一会儿就过去了，李秀峰收起手机站起身，扫视了一下透明的玻璃墙外。
　　刚刚这十分钟里，他抬了一次头，是看到一个女生进来。
　　但对方的穿着，明显和姑妈在他出门时说的完全不一样。
　　李秀峰打了个哈欠，正准备回去补补觉。
　　不过就在他走到门口的时候，茶餐厅正门前台一侧的拐角后，忽然和他同时过来一个女孩，而且看着还挺面熟。
　　“啊……”
　　“峰……峰哥？”
　　想要开门出去的一对男女同时愣住了。
　　李秀峰眼前这个女生不是别人，正是从江海回来前来KG俱乐部做专访，把他从被窝里拖出来的夕桐。
　　等等！
　　忽然，李秀峰发现了不对。
　　茶色大衣+浅色高领毛衣+紫色围巾。
　　好家伙！
　　李秀峰顿时倒吸了一口冷气。
　　同一时间，夕桐也是满脸错愕地穿着黑色长风衣和白色内衬的李秀峰，张了张嘴，却有些说不出话来。
　　纳尼？！
　　……
　　片刻后，两人坐回了李秀峰刚刚坐的位置上，叫来了服务员，重新点了两杯十分应景的乌龙茶。
　　等待上茶的时间里，两人间尴尬的气氛里有点微妙。
　　说起来，李秀峰和夕桐在江海见面的次数不算少，主要是李秀峰太能拿MVP了。
　　夕桐从去年实习开始，但凡是KG的比赛十有八九采访的是李秀峰。
　　但当时和现在不同，这是两人第一次单独相处，而且还在这种相亲的情景下，那要是不尬住才怪了呢。
　　“你这从哪冒出来的？”李秀峰忍不住打破尴尬。
　　“什么冒出来的。”夕桐白了他一眼，指了指拐角后的角落，“我半个多小时前就来了，一直在那边的。”
　　说实话，夕桐的这会儿心里也乱的不要不要的。
　　相亲是姥姥给牵线的，说是她十几年的老牌友家的侄儿，幽默风趣，各方面条件都很不错，帅的不要不要的。
　　夕桐虽然觉得自己在LPL工作，什么样的帅哥没见过，连“峰哥”那种完美男神都近距离接触过，正所谓五岳归来不看山，她现在对帅哥已经免疫了。
　　但夕桐又不好违背从小把她带大的姥姥的好意——小时候父母工作忙，一直是姥姥带的她，只能含糊应下过来看看。
　　没想到这一看，
　　居然还真看出事儿来了。
　　听到夕桐的话，李秀峰也反应了过来，寻思着对方来的那么早，坐的那么里面，多半是想要先暗中观察。
　　呵，女人！
　　他心里又啧了一声。
　　这时，他又想起来自己前几天刚到小县城车站，堂姐何珊来接自己在上车时看到那个背影为什么会觉得熟悉了，那人十有八九是就夕桐。
　　“对了，说起来，你的名字叫什么我还不知道呢。”李秀峰有些纳闷道，“不会真的叫夕桐吧。”
　　以前在LPL采访席，那是没必要知道，都是官方的任务。
　　现在以私人身份相处就不一样了，李秀峰觉得还是问一下比较礼貌，回去的时候也好根姑妈和堂姐她们说一下。
　　不然见了个面，连名字都不知道，那未免也太敷衍了。
　　夕桐听到却是一愣，下意识地偏过视线，脖子里有些发红。
　　什么意思？
　　忽然问我名字干什么？
　　对了！
　　我们这是在相亲啊！我居然和峰哥——LPL的完美男神在相亲！
　　问我名字难道是有想法？
　　万一对方问了名字，更进一步，忽然告白怎么办？
　　夕桐脑海里有点乱，直到坐对面的李秀峰耸耸肩道“不方便当我没问”时。
　　她才立刻身体微微前倾，急忙道，“冉小桐，我叫冉小桐。”
　　说完，她微微有些脸红，自己的名字似乎太幼齿了。
　　李秀峰看着对方的脸色变来变去，眼角抽了抽，心想女人果然奇怪，这不影响我拔剑的速度才怪了呢！
　　本来就是随口一问，他听到后随意笑笑，“噢，好名字。”
　　那口气仿佛在说，哦，牛皮！
　　夕桐抬眼看了下李秀峰嘴角勾起的弧度，顿时有些泄气，果然名字太幼齿了，居然还被完美男神嘲笑了。
　　她心中有些气苦，不由忍不住抬头，看着李秀峰道，“你在嘲笑我！”
　　“啊？没有吧？”李秀峰不确定。
　　“你笑就没停过！”夕桐忽地大声。
　　“哈哈，抱歉，我真不是笑你。”李秀峰这次被逗乐了。
　　平时他看到的夕桐，采访席上穿着礼服知性优雅，就算前阵子来KG俱乐部做专访那也是一副专业主持人的架势，没想到还有这种小女生的一面。
　　那话怎么说来着？
　　反差萌？
　　夕桐说完自己也噗嗤一声笑了。
　　这一下子，两人间忽然发现相亲的尴尬气氛顿时消散一空。
　　李秀峰重新恢复了冬日下午那副懒洋洋的样子，夕桐也变得和以前夜里微信找他云追剧时一样，兴致勃勃地聊起了这几天熬夜看得丧尸剧。
　　“你为啥那么喜欢看那种下饭的？”李秀峰忽然忍不住问。
　　“下饭？没有吧，我看了吃不下饭的。”夕桐错愕。
　　“那你还天天看。”李秀峰无语。
　　“可不看我更吃不下。”夕桐道。
　　“……”李秀峰。
　　这该不会是抖M吧？
　　两人从三点多，一直聊到了快五点，李秀峰看看时间不早了，以晚上回去吃饭为由准备回家了。
　　夕桐听了心里莫名有点失落。
　　她已经做好被完美男神邀请吃饭的准备了，没想到对方居然要回家吃，怎么和电视剧里的约会不太一样？
　　等等，我们这算约会吗？
　　她那边脑袋里还没想明白，李秀峰已经去茶餐厅的吧台付钱了。
　　然后他拉了下风衣领口，对着夕桐道，“我没开车，没法送你了，你自己打车回去吧。”
　　“啊……噢噢。”夕桐连连点头，“我家就在附近，没事的。”
　　“行吧。”李秀峰点点头。
　　出了门，他走了没几步，又转过身来，身后夕桐的眼中顿时闪过一缕光亮。
　　难道说……
　　“对了，明天就是大年初一，给你和叔叔阿姨拜个早年吧。”
　　“新年快乐！”
　　李秀峰笑呵呵地说完，转身麻溜地上了路边刚到的网约车。
　　“新……新年快乐……”
　　马路边，只留下夕桐在风中满脸的凌乱，只觉得头顶似乎突然飘起了雪。
　　……


第八百零六章 女人，恐怖如斯！
　　晚上回到姑妈家，李秀峰正托着小凳子靠近桌子准备吃饭。
　　半路，忽然被一脸坏笑，背着双手的堂姐何珊用大长腿给截了下来。
　　李秀峰低头看了看那裹着黑色长筒靴的大长腿，又抬腿看了看何珊，叹了口气，“女人，别影响我吃饭的速度。”
　　何珊嘿然一笑，“瞧把你能的，今天出去一下午，就上热搜啦？”
　　说着，她就拿出了身后的手机，笑眯眯地递了过来。
　　“路人拍摄！峰哥疑似带女友回家过年！”
　　“好戏成真？又一LPL顶级选手沦陷女主持人之手。”
　　“女主持人！LPL选手命中的劫！”
　　“……”
　　李秀峰看了几眼，原地怔了几秒，张了张嘴，愕然地看着何珊。
　　“这是……在说我？”
　　“不是你还有谁，你现在是带明星了，在外面也不知道把自己包裹严实点，肯定是被人认出来偷拍了呗。”
　　何珊说完后，迫不及待地凑了过来，满脸八卦地问道：
　　“怎么样怎么样？快给姐姐说说，下午见面有没有摩擦出什么火花？”
　　听到这话，正手里拿着一把筷子，绕着圆桌分筷子的李冉冉也紧张地转过小脑袋，甚至还包括电饭锅那边盛饭的蒋嫣。
　　大伙都那么热心吗？
　　“并没有。”
　　李秀峰回答的干脆。
　　接着，他看了看何珊，“老姐，你是不是早知道是她了？”
　　“别胡说，我没有，那可不……不对，不可能。”何珊的否认三连掺杂了奇怪的东西。
　　李秀峰呵呵一笑，表示自己信了。
　　至于网上那些绯闻，他虽然长得帅，大家都说是偶像派，但到底李秀峰是职业选手不是流量明星。
　　职业选手只要能拿出成绩，还在乎啥绯闻啊。
　　……
　　李秀峰不在乎。
　　但不代表别人不在乎。
　　尤其是那些对手，包括春节后第一战的FXP战队众人。
　　晚上的视频会议里，FXP的教练野马就提到了李秀峰和夕桐的“热恋”，恋爱会使人拉胯，野马在视频会议中指出了这一点。
　　Doub听到后干咳了一声。
　　野马反应过来，差点忘了，自家中单也是恋爱中的男人。
　　于是他直接进入正题，指出春节后对战KG的比赛里上路现在很可能成为新的突破口，比赛前的Rank和训练赛里有机会一定要多观察对方的竞技状态。
　　一旦发现下滑，春节后的那一场对决，直接拿上路开刀。
　　其实不仅是FXP，就连其他赛区的队伍对于KG这支上个赛季的王者之师也给予了不同程度的关注。
　　特别是隔壁的LCK赛区。
　　DWG队伍里，中单Showmaker许秀在今年春季赛刚开始就发下宏愿！
　　重铸LCK荣光，我辈义不容辞！
　　那么KG作为夺走LCK赛区在S赛霸主地位的队伍，自然受到了DWG所有人的重视，教练甚至还为此专门收集起了KG的情报。
　　上单绝对凯瑞点春节回家谈恋爱？
　　好消息啊！
　　毫无疑问，恋爱可以削弱选手的斗志，让人沉沦于那该死的温柔。
　　KG这个战队。
　　铁打的上单，流水的队友。
　　一旦上单倒了，那对志在今年世界赛的DWG简直是一个再好不过的消息了。
　　……
　　川渝的小县城里，李秀峰尚且不知道自己宛如蝴蝶一般扇动了下翅膀，就卷起了万里之遥的风暴。
　　而休假的时光总是短暂的。
　　年三十后，李秀峰在老家没过几天，就再次搭上了前往江海的动车。
　　临走前几天，夕桐来了电话，问走的时候要不要一起。
　　语气有点像是老家住一起，在同一个地方读大学，开学问要不要一起走的同学。
　　李秀峰没想太多，说了下自己的出发时间，合适的话一起走就是了。
　　其实夕桐可以晚点再去江海，职业选手早一点回去，是为了提前恢复训练，为年后的春季赛做准备？
　　夕桐作为主持人，迟点回去也没什么。
　　可看到李秀峰的出发时间，鬼使神差的，她就发了句好巧呀，她也是那个时候出发，到时候一起吧。
　　于是今天李秀峰上车的时候，身旁就多了个提着拉杆箱一起同行的夕桐。
　　两人先是从小县城坐车去渝庆，然后搭乘动车，一路上倒是没什么太多的波澜，就是旅程中李秀峰觉得夕桐最近有点怪怪的。
　　以前刚加微信认识那会儿，夕桐把他的微信号当成了美剧分享和网易云以及备忘录，两人就是普通网友，有一搭没一搭地聊着。
　　有消息看到就回一下，没看到，或者看到的时间太迟了，不回也很正常。
　　可现在，李秀峰感觉自己一有消息发过去，对方几乎秒回。
　　每句话后面经常还跟个可爱的小女孩表情，似乎是刚下载的表情包，看起来萌萌哒。
　　但李秀峰一点都不觉得萌萌哒。
　　他只觉得奇怪。
　　以及此刻，夕桐现在安静地坐在车窗边也不刷手机，就那样胳膊撑着小桌板，手托着下巴，偏着头看着窗外飞快逝去的风景。
　　有种人间无恙，岁月静好的感觉。
　　但，这很不夕桐。
　　……
　　此时，偏着头的夕桐脖子里也浮起了一层红霞。
　　她依然侧着头，只有这样她才能透过玻璃窗上微弱的反光，不露声色地欣赏着李秀峰那雕塑般的侧颜。
　　帅！
　　真的是360度无死角的帅！
　　从春节前那次KG的纪录片之旅，李秀峰帮举重若轻地为她挡下篮球然后奔跑起来带着队友逆风翻盘的时候。
　　夕桐就觉得李秀峰这样的完美男神，是她这样的干物妹触不可及的，心里也默认了把对方当做一个“网友”。
　　然而这次在老家的小县城里，夕桐却发现了原来触不可及的男神，居然和她生活在同一座小县城里。
　　那种距离感一下子就消失了。
　　网络一线牵，珍惜这段缘。
　　夕桐现在也说不清自己是什么心态，距离感消失之后，她反而变得更加拘束了起来，开始注意起了自己的形象。
　　渝庆到江海的车程算是比较久了，途中，乘务小姐推着装满饮料的小推车在车厢里兜售，路过这边停顿了下。
　　“你好，我要一瓶营养快线，你呢？”李秀峰对乘务员说完，转头看向了坐在一旁的夕桐。
　　“我要一瓶可口……咳咳，可口矿泉水。”夕桐老脸一红。
　　乘务小姐脸上保持着礼貌的微笑，“您好乘客，我们这里没有可口牌的矿泉水。”
　　夕桐的视线从可口可乐上移开，脸上勉强地挤出一丝笑容，“矿泉水，什么牌子的都可以，我不爱喝碳酸饮料。”
　　李秀峰目光有些疑惑，“矿泉水？你不是最喜欢喝阔落吗？上次还和我说下班后最爽的就是回家一口气咕噜掉一厅从冰箱里刚拿出来的冰阔落。”
　　“啊……哈哈，你记错了吧？”夕桐傻笑一声，企图萌混过关。
　　嗯哼？你是在看不起我？
　　李秀峰最自信的就是自己记忆力，他闻言不假思索地拿出手机，“眼见为实，我还保存着聊天记录呢。”
　　夕桐：……
　　旁边的乘务小姐似乎看出了什么，笑盈盈递过了一瓶山泉水。
　　承惠5元。
　　被一打岔，李秀峰只能给扫码一起付了钱，暂且揭过了看记录这一茬。
　　夕桐拿着矿泉水，看着离她而去的快乐水，眼眶微微有些湿润。
　　没阔落喝难受吗？
　　难受！
　　但她不能哭。
　　因为男神在旁边一定要坚强！
　　……
　　途中经历了这么个小插曲后，两人早上出发，下午两点抵达江海，下了车先在附近的餐厅找了个地方吃了一顿。
　　夕桐的进食量很少，李秀峰有点不解，这妹子平时下班都会吃宵夜的，大白天吃那么少干嘛？
　　他一问，夕桐说是保持身材。
　　李秀峰点了点头。
　　懂了。
　　这是要奋发图强了。
　　记得基地里的Saofen没事就喊着要减肥，白天经常吃饭的时候只吃一小碗，然后坐在那流口水。
　　到了夜里饿得不行，于是点了顿烧烤请大家一起吃。
　　他说，
　　吃完这顿。
　　明天就开始减肥。
　　……
　　吃完饭，暂别了夕桐，李秀峰就打车回基地了。
　　夕桐看着李秀峰消失的背影，心里忍不住暗暗握拳。
　　既然干物妹配不上男神，那就要努力让自己成为女神！
　　加油！冉小桐！
　　……
　　接下来的一两天，KG的众人过完年后，也陆续返回了俱乐部。几乎每个人这次来都带了家乡的特产。
　　来了之后，峰哥尝一尝，大家分一分，从这点来看俱乐部人多的好处还是不少的。
　　同一时间，过完年后，基地同样在江海的FXP俱乐部里，整个队伍的气氛却是一下子就紧张了起来。
　　因为年后第一战，他们的对手是KG。
　　作为今年刚进入LPL的新队伍，FXP说不上说什么底蕴，但这个队伍却有着三张王牌！
　　S赛世界冠军打野小兲！
　　S赛世界冠军辅助Lqs！
　　MSI世界冠军中单Doub！
　　年前的三个比赛周，FXP也有两场比赛分别对战EDE和DGL？
　　他们都十分轻松的战而胜之，展现出了这个LPL新队伍的风采与实力。
　　而更加令人惊讶的是，FXP在新赛季的两场比赛中，表现最亮眼的不仅是天价签约回来的三名冠军选手。
　　上路那个名不经传韩国上单金工表现同样异常亮眼，下路的ADC选手Wlx也有着出人意表的发挥。
　　LPL是最容易诞生黑马的赛区。
　　按理说，FXP这样的队伍很有可能一路过关斩将，犹如恒星一般崛起。
　　但年后对上KG的比赛，FXP的众人却有些放不下心来。
　　没办法，FXP实在是太了解KG的。
　　这个队伍里一共五个人，但三个人都是出身KG，如果光看成分的话，说他们是KG二队都有人信。
　　以至于现在网上，FXP人送外号“叛忍联盟”，又称“小KG”。
　　而正越是了解，FXP就越是清楚那个男人的可怕，超人的大局观，惊人的意识，非人的操作……这一切甚至都还不足以形容对方的一半。
　　“你们说，峰哥真像教练说的那样，谈恋爱拉胯了？”
　　俱乐部基地里，Lqs忍不住问道，过了个年他额前的刘海更长了。
　　小兲听到这话，慢斯条理地说道，“松松你先别管峰哥拉胯没，赶紧把你那刘海给剪了吧，不知道的还以为你头上顶了个拖把呢。”
　　Lqs：MMP。
　　就在这时，Wlx忍不住道，“要不，问问硬币哥呗，他和小优恋爱那么长时间了，打的不也挺好的。”
　　“我好像听到有人背后说我帅！”
　　Doub正在直播，听到Wlx的话，乐呵呵地转动椅子回头道：
　　“我和小优不一样，那叫老夫老妻，肯定没什么影响，不过以前的我更强就是了。”
　　“但峰哥就不一定了，英雄难过美人关啊，也不知道能不能把持住。”
　　“阿西呗勒！”忽然，角落里的金工猛地捶了一拳桌子。
　　“工子哥，你对上峰哥怕不怕？”小兲似乎已经习惯了，淡定转头笑眯眯地问。
　　金工却头也不转，干脆利落地回答道，“爬？不爬？我谁都不爬！”
　　“好，记住你说的话。”小兲道。
　　“要不我找峰哥双排，探探底吧。”Doub忽然提议道。
　　他节后回来每天晚上都直播，找李秀峰双排正好搞搞节目效果，可谓是一举两得。
　　“我觉得这个可以有。”Wlx点头的同时还很羡慕。
　　他要是拉李秀峰双排，人家估计都不认识他，中单硬币哥真大佬啊！
　　Lqs吹了下额前的刘海，有些鄙夷道，“当间谍吗？这样会不会太下流了，峰哥能同意吗？”
　　“你别说，峰哥还真能同意。”小兲乐呵道。
　　果不其然，Doub拿起手机给李秀峰发了个微信。
　　很快。他就在游戏里将李秀峰拉进了房间，两人一起双排的起来。
　　刚刚几人聊天的时候，Doub的直播间一直都是闭麦的，观众水友听不到声音。
　　此时，看到排位队列里突然多出一个人，大家再仔细一看，正是过年期间在网络上频上热搜的李秀峰。
　　直播间顿时一片哗然！
　　“嚯！峰狗来了！”
　　“感动，昔日KG上中再续前缘？”
　　“兄弟萌，把公屏打在蕾姆上。”
　　“刀在手跟我走，杀夕桐抢峰狗。”
　　“emmm前面的大哥你是不是搞错了？”
　　“女粉滚出克啊！”
　　“……”
　　Doub直播间的弹幕一片闹腾，如果在以往，Doub肯定早就口嗨了起来。
　　但今天不一样，他和李秀峰不仅仅是双排搞节目效果。
　　他还带着“组织上的任务”呢，排位一开，整个俱乐部包括野马教练都围了上来。
　　大家都很想知道，女人，到底有没有影响这个男人出剑的速度！
　　排位开始，这场比赛Doub选择了老打工人加里奥，李秀峰却是选了个上单EZ——排位他一直打的比较随机。
　　对线开始后，Doub人在中路，视角却一直在上路。
　　看了几分钟对线后，野马和小兲等人互相对视了一眼，脸上都露出了一丝喜色，这个男人的手速……变慢了。
　　小黄毛EZ这个英雄简单易操作，QWER，放的准就行，想进阶就得在技能中衔接平A，走位当然也是基础。
　　但李秀峰这一把在上路对线海兽祭祀，技能放的明显有点慢了，慢一步，对方走位，那你这个技能就是歪了。
　　“离谱！真的有点离谱！”教练野马一阵摇头。
　　“只有这种程度嘛？”金工失望地转头离开了。
　　“女人……恐怖如斯！”Lqs有些感慨。
　　“啧啧，也不知道硬币哥是怎么扛过来的。”小兲斜眼看向Doub。
　　Doub：……
　　同一时间，
　　江海KG俱乐部训练室。
　　李秀峰电脑旁，Kake站在一边，手里拿着从家乡带来的特产小吃。
　　“峰哥，不影响你排位吧？”
　　Kake笑呵呵地问道。
　　“没事。”
　　李秀峰嘴里塞着东西，斜眼看着屏幕，单手托着鼠标点技能。
　　“好勒，那你再尝尝这个。”
　　“啊？那怎么好意思呢。”
　　“……”


第八百零七章 LPL忍界大战，屠狗少年终成……
　　这一场排位结束，Doub的加里奥全场游走，凯瑞了比赛。
　　等到了结算界面，FXP的众人凑上来一看数据统计，顿时再次愕然！
　　中单半肉加里奥，全场下来打出的输出居然比李秀峰的上单EZ还要高，虽然Doub很想自恋地认为是自己加里奥太强了。
　　但不得不说的是，一个EZ输出比半肉加里奥还要低，而且还是个长手打短手的上单EZ。
　　那这EZ就真的有点问题了……
　　……
　　KG俱乐部训练室。
　　李秀峰吃完Kake“进贡”的家乡美食，拿起桌面上的纸擦了擦嘴，点了结算界面下方的【继续游戏】。
　　投桃报李，人家带他吃东西躺赢一把。他也准备认真C一把了。
　　然而这时，屏幕上忽然画面一转，点了【继续游戏】的李秀峰并没有出现在排位小队里，系统反而弹出了一个提示。
　　——您的排位队伍已解散！
　　？？？
　　李秀峰有些纳闷。
　　Doub掉线了？
　　忽然，右边的好友列表闪了闪，Doub发来了一条消息。
　　“峰哥，你先打吧，我有丶事。”
　　“噢，那好吧。”
　　李秀峰倒是没啥。
　　他本来就是单排打着玩，休假了那么长时间在峡谷之巅找找感觉，Doub临时微信上喊他，李秀峰才一起双排的。
　　现在对方有丶事，完全可以理解，谁还没点事啊。
　　李秀峰这边一派云淡风轻。
　　然而开着直播的Doub那边，直播间的水友们看到后却笑喷了。
　　“有事峰哥，无事峰狗？”
　　“人间真实Doub。”
　　“有一说一，峰狗这EZ属实拉胯。”
　　“我早就说过了，打职业就打职业，谈什么恋爱啊。”
　　“确实，打职业谈恋爱就和读书早恋一样，不影响成绩才怪了。”
　　“懂了，峰狗十年老粉，这就冲了夕桐的微博。”
　　“等一哈，夕桐……好像没有微博啊。有兄弟和我去冲夕桐直播间吗？”
　　“你确定夕桐有开直播？”
　　“吐血！女人，这也在你的算计中吗？”
　　“……”
　　Doub的直播间弹幕一阵刷屏。电脑前的Doub对此也不发表什么意见。
　　他情商是比较高的，和李秀峰是老队友了，现在哪怕是对手，此时他说什么也都不讨好。只能希望这家伙早点调整过来了。
　　不对！
　　屁股决定思想。
　　作为对手而言，如果能赢的轻松，谁想对手越强越好呢？
　　Doub可不是受虐狂。
　　于是他重新许愿，希望峰哥和夕桐两人甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，长长久久……
　　到了现在，李秀峰和夕桐接二连三有图有真相的绯闻，再加上连过年回老家都被人拍到在一起吃饭。
　　无论是业外的观众还是业内的选手，大家基本上默认这一对业内情侣是成了。
　　什么？
　　你说你们是清白的？
　　嗯，我们信了。
　　其实你们就是在江海一千公里外的小县城偶然相遇，然后偶然吃了顿饭，被人偶然拍了个照片。
　　你是不是当大伙傻？
　　对于“李秀峰和夕桐是清白”的这件事怎么看？
　　目前网络上大家普遍认为，
　　你只能在【有脑子】【诚实】和【相信】这三个选项中选择两个。
　　……
　　江海，二月十五号，
　　经过了快半个月的休赛后，LPL第四比赛周的比赛终于到来。
　　这也是万众期待的火影大战叛忍联盟，或者说是KG和“KG二队”的比赛。
　　后台，FXP休息室里。
　　“咱们被叫KG二队啊。”教练野马刷着手机，摇了摇头道，“兄弟萌，就算咱们真的是KG的，那也应该是KG一队，今天的比赛就是证明我们的时候。”
　　“峰哥已经拉胯了，比赛没有悬念了啊。”小兲摇了摇头。
　　他在KG一整个夏季赛下来，虽然队伍里也有左手和阿水这样的中下双C，但却十分清楚那个队伍谁才是最关键的人物。
　　“嗯，我们下路放心，今天我带翔翔飞。”Lqs也点了点头。
　　小兲瞥了眼Lqs，“松宝，你真不考虑把你那刘海剪了？你这打比赛的时候不相当于给自己脑门拉个窗帘？”
　　Lqs：……
　　你莫管劳资啊！
　　同一时间，KG的后台休息室。
　　赛前已经确认好了今天第一场的首发名单，上路李秀峰，打野Saofen，中单左手，下路阿水，辅助Kake。
　　毫无疑问，KG的这套阵容或许不是发挥最好的，但绝对是人气最高的。
　　今天对战FXP比赛，教练韩云龙经过昨天下午的考虑还是决定这次不管在人气上，还是实力上，都要对这个FXP进行压制。
　　因为FXP那帮比他实在是太熟了，Doub，小兲，Lqs……这都是曾经是他带出来的选手。
　　如果今天比赛输了，那说明什么？
　　说明教练不中用啊，比不过对面的野马教练，这韩云龙是绝对不能容忍的。
　　……
　　短暂的准备时间结束后，双方的选手也从后台上场，现场顿时掀起了一阵此起彼伏的尖叫声，两个队伍的粉丝都是LPL目前首屈一指的俱乐部。
　　“FXP加油！”
　　“KG加油！”
　　“宇智波兲给爷冲！”
　　“漩涡峰狗，一定要守护住木叶村啊！”
　　“……”
　　现场的观众一阵乱嗨。
　　两队选手倒是没什么多余的表情，直接进入比赛席，开始连接调试设备。
　　现场舞台的大屏幕上，导播的镜头一晃，便给到了比赛席。
　　春节后的第一场比赛上了三个解说，分别是米乐哇哇和夕桐三人。
　　“好的各位亲爱的观众朋友们，好久不见，我可想死你们啦。”解说台上，一身红色喜庆打扮的娃娃笑着搓手道。
　　“这么多天没见，想必大家对我们的比赛也期待已久了，那么话不多说，选手已经准备完毕，感谢各位赞助商爸爸的大力支持，马上进入我们今天KG对战FXP的第一场比赛。”
　　米乐的话音刚落，大屏幕上画面一转，第一场比赛BP正式开始了。
　　因为是刚过完年的缘故，LPL的解说服装都走华夏风。
　　今天穿着一套红色旗袍的夕桐身材也被衬得婀娜典雅，配合上那挽起的发髻，给人一丝说不清道不明的妩媚，看着就有些怦然心动的感觉。
　　看到比赛开始，夕桐也很快进入状态。“好了，我们可以看到今天的比赛KG是蓝色方，FXP是紫色方，我们先来看一下双方在BP上的选择吧。”
　　“噢，蓝色方先Ban掉了锤石吗？呵呵，松松毕竟是KG出来的选手啊，看来KG很了解Lqs锤石在对线和团战中的恐怖。”
　　“没错，会玩的锤石，说能左右一场战局也不过分，不过FXP同样有三名出身KG的选手，他们对于今天的对手也很了解啊，马上就反手Ban掉了左手的辛德拉还击。”
　　“呵呵，今天的比赛你知道给我一种什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“我感觉都像是左手打右手，谁打谁都疼啊。”
　　“……”
　　台上的解说调侃着，两边已经完成了前三手Ban人。
　　蓝色方KG：
　　锤石，塞拉斯，克烈。
　　紫色方FXP：
　　辛德拉，蛇女，阿卡丽。
　　“教练，咱们真不Ban个上单？”屏幕前的Wlx转过头，兀自有些难以理解。
　　FXP的教练野马呵呵一笑，摇头晃脑道，“你不懂，Ban人的最高境界，就是不Ban。”
　　小兲慢斯条理地对Wlx道，“Ban峰哥？你给说说，Ban个啥？”
　　Wlx闻言有些不服，脑海里下意识地涌现出了很多能Ban的英雄。
　　剑姬，剑魔，瑞雯，刀妹，杰斯，卢锡安，卡莉斯塔……
　　等等，Ban位好像有点不够。
　　他脸色一白，嘴唇嗫嚅了几下，终究还是没说出话来。
　　呵！
　　小兲笑了一声。
　　年轻人，还是太年轻了啊。
　　中单Doub笑呵呵地说道，“林翔你不懂，峰哥这人吧，虽然现在状态下滑，但这家伙真的是我见过最有天赋的选手。
　　他的英雄池，哦不，英雄海，完全深得你看不见底。”
　　一旁的辅助Lqs也笑着说道，“你想Ban峰哥，那先建议联盟出二十Ban或许还可以考虑，或者干脆点，直接把峰哥人给Ban了。”
　　“害！你们咋回事，咱们这比赛呢，就别替对手吹嘘了啊。”
　　野马笑骂了一声，他是那种和选手混得比较开的教练，继续开玩笑道：
　　“咱们可不能在前长他人志气，灭自己威风，再说了，你们忘记峰哥那天的EZ了？”
　　听到这话，FXP几人一愣，随后顿时响起了一阵会意的笑声，连带着比赛席上都充满了快活的气息。
　　恰好这个时候，大屏幕上给到了FXP选手镜头。
　　“噢！我们可以看到FXP今天的比赛笑得很开心啊。”
　　“不简单！作为一个LPL的新队伍，能够在面对S赛冠军的时候做到这种程度，看来FXP今天的比赛确实是准备十足，信心满满啊。”
　　“嗯，那么现在开始选人了，噢！KG一选卢锡安吗？”
　　“卢锡安？峰哥的卢锡安？”
　　台上的米乐和娃娃对视了一眼？
　　现在的版本虽然已经过了上单卢锡安强势的年代，但依旧有风格偏进攻的上单会选择卢锡安。
　　譬如年前隔壁LCK赛区，DWG的上单牛古力“牛宝”就拿了一把卢锡安，打的Smeb的上单船长差点砸键盘，展现出了恐怖的上路压制力，让韩网感叹上路果然是一个人才辈出的地方。
　　因此KG这手卢锡安亮出来，别说是台上的解说，对面的FXP第一反应也是这个卢锡安十有八九要去上路。
　　教练野马沉吟了下，开口道，“等等，反正咱们是红色方，埋伏他一手康特位，先按兵不动，前两手拿个野辅。”
　　蜘蛛，牛头。
　　锁定！
　　下一秒，选人权再次交到了KG手中。
　　在二三手的选人上，KG在拿出了打野豹女后，忽然选了一手厄加特。
　　主持解说台上，米乐和哇哇两人都露出了恍然之色。
　　“噢！KG这BP是虚晃了一枪啊。”
　　“啧啧，峰哥又在玩野路子了。”
　　夕桐仔细地想了想，认真地分析道，“上单厄加特吗？我觉得挺厉害的，而且挺适合峰哥的吧？”
　　新版厄加特依然不是什么热门英雄，但与此同时，他也是一个非常符合背景故事的英雄——一个残暴的刽子手，凶狠且无畏，经常有人不死不回城。
　　舞台另一侧，FXP比赛席上，教练野马脸上也露出一副果然如此的神情。
　　如果他刚刚草率的认为对方一选上单卢锡安，直接在前两手拿了对应的上单英雄的话，那眼下他无疑就要被对方这一手“变招”整的焦头烂额了。
　　“工子哥，对面厄加特，你看，你有什么想拿的英雄？”
　　听到野马的话，金工偏头想了想，“诺手吧，我用诺手打厄加特。”
　　金工话音刚落下，旁边的Doub就叫道，“哈哈，工子哥好理解，和我想一块去了。”
　　有一说一，诺手这英雄玩的好，E技能是可以打断很多技能的。
　　而厄加特E过来想背的时候，只要你反应过来打断，那对方不交闪就得死。
　　毕竟近战英雄在站撸这一块，诺手虚的还真不多。
　　再说了，你厄加特大招可以斩杀，我诺手大招还是“飞天连斩”呢。
　　于是话不多说，FXP第三手很快锁定了诺手。
　　接下来随着时间推移，双方的阵容也在你来我往之中，逐一浮出水面。
　　然而等到双方阵容确定的那一瞬间，一直说个不停的解说台上，竟是出现了短暂一瞬间的失声。
　　蓝色方KG：
　　上单EZ，打野豹女，中单加里奥，下路卢锡安，辅助厄加特。
　　紫色方FXP：
　　上单诺手，打野蜘蛛，中单泰坦，下路女警，辅助牛头。
　　片刻后，米乐和哇哇终于回过神来。
　　“啊这……上单EZ？”
　　“辅助厄加特？KG这真的可行吗？”
　　“这不是可不可行的问题，你忘了KG今天上的辅助是谁吗？”
　　辅助是谁？
　　Kake，K哥。
　　当年的KG上路“双子星”（自称），人送外号“小峰狗”。
　　没错，屠狗勇士终于成了狗。
　　而看到KG今天的这套阵容，场下有不少人已经反应了过来？
　　今年春季赛，KG的两套体系中李秀峰和Kake上场的这一套，摆明了就是说峰哥玩不了的上单，K哥拿！
　　峰哥打不了的英雄，K哥打！
　　上辅一体，双人共玩。
　　就是这么赖皮！
　　……
　　“唉，糊涂了啊！”
　　FXP比赛席上，野马像是被玩弄的村花，后悔得直拍大腿。
　　小兲在旁边慢悠悠地马后炮，“我早说了，龙教头这人看着老实，其实大大滴狡猾。”
　　Doub这会儿已经换好了符文，鼓励大家道，“兄弟萌，其实我们也有个好消息，你们看峰哥今天玩的啥。”
　　玩的啥？
　　小黄毛啊。
　　等等！峰哥小黄毛……这不就是那个全场输出还没硬币哥加里奥高的上单EZ？
　　……


第八百零八章 你怎么不补刀啊？
　　拿下！
　　FXP的比赛席上，野马教练用力地握了下拳头，心中顿时转忧为喜。
　　他原本还有点后悔，自己似乎被对方教练给绕了进去。
　　可听到Doub的话，看清李秀峰玩的英雄后，想起那一晚的情形，他却又一下子眉开眼笑了起来。
　　不仅如此，眼下双方阵容确定，直播间的弹幕也是一阵狂刷不止。
　　“lei了lei了，峰狗的上单EZ他来了。”
　　“表示当时在现场，峰哥那一把的EZ硬生生玩成了隐形人。”
　　“惊！昔日上单无敌法，今朝射手上路躺，这一切的背后是道德的沦丧还是人性的泯灭，是正义的缺席还是邪恶的猖獗。”
　　“……”
　　主持解说台上，米乐见状也不由干咳了一声，“上单EZ，没想到啊，峰哥这场比赛居然拿出了这个英雄。”
　　“呵呵，我听说啊，当然就纯粹是听说。”哇哇说着，笑眯眯地看了旁边的夕桐一眼，“峰哥的这个EZ，最近这段时间在网络上的风评不是很好啊，很多人都说他太慢了。”
　　夕桐听到哇哇的话，蹙了下好看的眉头，不认同道，“太慢了吗？可是我觉得峰哥挺快的啊。”
　　“噢？峰哥很快吗？”哇哇笑眯眯地继续问道。
　　“嗯嗯，非常快！”夕桐加重语气。
　　听到这话，米乐沉默了片刻，忽然开口道，“车速慢点，我们是正经直播间。”
　　“啊？车速？什么车……”夕桐话说到一半，俏脸一红，低下头不说话了。
　　好在这个时候，大屏幕上画面一转，场上两边的选手读取完毕，此时已经全部进入了游戏比赛中。
　　KG对FXP的比赛正式开始了。
　　赛前一看双方支持率……
　　好家伙，FXP这个LPL的新队不愧是被称为“小KG”的KG二队。
　　自从夺下S冠后，别的队伍和KG打，各个位置支持率甚至惨到九一开。
　　然而FXP今天打KG，支持率却硬生生地拉到了接近四六开。
　　可以想象的是，这FXP要是赢了一把，那下一场比赛不得妥妥的五五开啊。
　　“兄弟萌，今天的比赛看我就行了。”
　　舞台右侧FXP的比赛席，上路，金工信心满满地拍胸脯。
　　他太想证明自己了，和冠军队友在一个队伍里，压力大不大？
　　当然大。
　　赢了硬币哥凯瑞。
　　嗯，硬币哥凯瑞完还有兲神，小兲凯瑞完了还有个冠军辅助Lqs……
　　就算轮流也轮不到他们。
　　而一旦输了，那估计就轮到工子哥和Wlx了。
　　没办法，职业比赛打的不仅是个人实力，粉丝也是十分关键的，甚至在舆论导向方面的重要性还胜于选手实力。
　　金工不甘心呐！
　　看了眼对方的上路——那个被据说因为恋爱拉胯的男人。
　　金工的心里一声怒吼，西八！
　　既然你选择了爱情，那就把世界第一上单的名头交出来吧！
　　倘若他这场比赛能够打赢，不说单杀，哪怕只是补刀压制。
　　那么以后人们提起FXP的时候，都不会只说什么“冠军三叉戟”。
　　他，金工，没有世界冠军，但他一样是队伍里的无冕之王！
　　……
　　主持解说台上。
　　“好的，我们可以看到两边的选手已经来到了河道，这场比赛中的来看，FXP的一级团阵容要更加强势一下，他们也打的很主动啊。”
　　“那是相当主动，FXP这个阵容有泰坦有牛头，有蜘蛛有诺手，就连ADC都是个女警能放夹子，我实在找不到他们不打一级团的理由。”
　　“KG正面防不住，他们只能后撤，那这样的话Saofen的野区就沦陷了啊。”
　　“是的，不过Saofen还是很懂的，呵呵，可能他平时也是这么入侵对手的，现在他已经离开队友，往对面的上半区去了。”
　　伴随着米乐的话语，只见KG这边抱团的豹女从下半区走出。
　　他径直朝着对面的上半区逛街赶了过去，显然是准备换野区了。
　　然而小兲这家伙在KG混了那么久，对于整个队伍的运转一清二楚。
　　此时，KG的大部队虽然还在下路，看不清豹女在不在，但他觉得十有八九是不在的。
　　于是他跟着队友横冲直撞地进入野区，逼退KG众人后，小兲突然说道，“翔翔，这个红给你了，硬币哥和我一起来搭把手。”
　　“啊这……这怎么好意思呢。”Wlx眉毛笑成了一字眉。
　　Doub也是秒懂，嘿然一笑，“这不太好，给峰哥点面子啊。”
　　“没事，峰哥不需要打野。”小兲笑呵呵地说道。
　　片刻后，Saofen在对面野区红都快反完了，冷不防发现后面出现个蜘蛛。
　　紧接着，另一侧还来了个泰坦，再然后上路的诺手也来了。
　　“卧槽！”
　　Saofen说了句最顺嘴的中文。
　　这种情况下肯定是保命要紧，他不假思索地转身，豹女切换豹形态加速，绕过石头人想要跑路。
　　追！
　　FXP那边却不打算轻易放过，石头人那也还是在他们野区。
　　只要他们提前去三角草堵住路，那Saofen想跑就只能送塔了。
　　至于对面打野开局送塔。
　　那这场比赛他们前期就稳了啊。
　　因此眼下没有丝毫犹豫，除了Doub的泰坦先一步回中路对线外。
　　金工的诺手拎着把斧子就跟了上来，小兲那边打了红也紧随其后。
　　……
　　“噢！这波Saofen要出事啊！”解说台上，夕桐有些紧张地身体微微前倾。
　　“啧啧，这波只能说小兲真的太了解他的对手了。”
　　米乐双手环抱，摇了摇头道，“Saofen恐怕也没想到对方明明抱团入侵他的下半区，那他来对面野区反个红，这很合理吧？可对方偏偏又回来了。”
　　“我感觉Saofen的逃跑路线选择有点问题啊。”这时，哇哇忽然说道，“Saofen刚刚如果反向逃跑，直接选择送塔的话，说实话，哪怕是闪现换闪现，FXP三人中也没人能摸到他。”
　　说到这，哇哇顿了下继续道，“可他现在往自家跑，那就很容易被人截杀啊，到时候交闪人家跟闪，那恐怕想跑也没那么容易。”
　　“没错，诶？峰哥呢？峰哥能来接应一下吗？”
　　“呃……峰哥，峰哥好像还没来上路。”
　　解说的话音落下，大屏幕上导播的镜头恰好也给到了下半区的EZ身上。
　　没错，兵线都快到一塔了，李秀峰的EZ还在下路。
　　这峰了吧？
　　这不得漏兵？
　　众人见状脑海里都冒出这个想法。
　　但下一秒，只见窝在草丛里那个小黄毛在FXP几人警惕下降到最低的时候，
　　在Wlx的女警想要抬手一下平A收掉残血红Buff的时候。
　　毫无预兆地，他从一个刁钻而又极限的角度——没错，就是两个石头人之间。
　　一发Q技能秘术射击穿了过去，带走了红Buff最后的那一丝血量。
　　嘶——！
　　场下的众人顿时倒吸一口冷气。
　　FXP解说台上，Wlx也懵懵地抬头看了眼辅助Lqs，似乎在说是你抢的吗？
　　是我个锤子啊！
　　Lqs虽然眼前自带窗帘，但刚刚那一瞬间清楚地捕捉到了那一发秘术射击的轨迹，眼角不由狠狠地抽搐了两下。
　　这波入侵到最后他们留下的人越来越少，但Lqs以前在KG的时候，作为辅助经常组织入侵，经验丰富，刚刚已经有意识地遮挡防备对手了。
　　可他千算万算，却没算到李秀峰一个上单EZ，这兵线都快上来了，自家的打野也在被人关门打狗。
　　他居然没在上路，反而出现在了一个最不应该出现的地方。
　　而且还以一种惊人的嗅觉和意识，硬生生地一发角度刁钻的Q技能横刀夺怪，这不是亲眼看到你都不能信啊！
　　小兲就明显不信。
　　在配合金工一起截杀豹女的途中，他抽空看了眼下半区的情况，立马毫不留情地吐槽道，“不是吧？翔翔，这你都能被抢？早知道我拿了啊。”
　　Wlx：……
　　他心里憋屈得不行。
　　我有什么办法？
　　我也很绝望啊！
　　“西八，想跑？”
　　这时，金工语音里大吼了一声。
　　下一秒，小兲刚回头，只见前面那个走投无路的豹女一个闪现。
　　而几乎是在豹女闪现的同时，甚至是更早的时间，金工也交出了闪现——预判闪现。
　　嚯！这么拼吗？
　　小兲的眼皮也忍不住跳了下。
　　这个新队伍的韩国上单，虽然实力什么的都没话说，但总给他一种“二二”的感觉，谁刚开局就这么拼啊。
　　但话又说回来，既然李秀峰在下半区，那这波说不准还真能杀啊。
　　但小兲还没来得及换个思路，耳边却冷不防地再次传来了“西八人”的西八——“前面有人！”
　　谁啊？！
　　那当然是李秀峰的小黄毛了。
　　李秀峰在下半区拿了红，
　　几乎是第一时间，他就传送到了河道里Saofen在反野前做的侦查守卫上，并且那个眼位还卡了个金工的视野盲区。
　　等到金工意识到不对的时候，他几乎已经走到了脸上——而且还是个身上挂着红Buff的EZ脸上，整个人的双眼都不由一下子瞪大了起来。
　　Saofen的豹女也是回身一个Q。
　　嗤——！
　　标枪撕破肉体的声音传来。
　　Saofen的脸上露出了笑容，喜欢追是吧？来！你继续追？！
　　李秀峰倒是没那么多想法。
　　他是个讲道理的人，我交出传送，你给我人头，这很合理吧？
　　秘术射击！
　　平A！
　　走位！
　　一级的小黄毛没那么多花里胡哨的技能，就是简单的QA走位。
　　配合上红Buff的灼烧减速，豹女走回去咬了一口，诺手血量一阵下跌。
　　金工后面跟着的小兲来的也很快，但现在的问题是金工的血量太少了。
　　而且诺手还是个没位移的小短腿，这场比赛金工带的是传送和闪现，交了闪现，那他简直就是一块盖上锅盖的猪肉，怎么也不可能跑了。
　　小兲的蜘蛛来了没错，但KG两人短时间压根不管他，输出全在诺手的身上，就是要先点杀你一人。
　　那他和没来也没啥区别。
　　“糟了！这波工子哥要遭重啊！”
　　“嗯，小兲这边两级了，能帮忙拦一下吗？”
　　“这个蛛网……哎呀！峰哥走位扭掉了！”
　　“……”
　　小兲的蜘蛛很老，很熟练。
　　这一手蛛网，他本以为最起码也能先捆个人，首要目标自然是看着红Buff死死吊在诺手后面的李秀峰
　　可小兲没想到，简直像是排练好的一般，他出E，对方走位扭开。
　　如此近的距离却恍如闲庭信步，搞得小兲差点都怀疑自己是内奸了。
　　等等，那这叛忍大战，不就成了叛逆の叛忍大战了？
　　小兲脑海里刚闪过这些有些没的。
　　残血的诺手就被身上挂着红Buff的小黄毛一路QA走位，硬生生地黏死了。
　　“KG-Phoenix击杀FXP-JinG！”
　　“First-Blood！”
　　一血的击杀提示响彻全场，场下的众人也是呆若木鸡。
　　怎么回事？
　　这么快就一血了？
　　等等！
　　不是说峰哥被女人影响了“出剑的速度”，上次玩个小黄毛的输出都没加里奥高。
　　今天这是什么情况？
　　意识，判断，执行力……这一波简直没有任何可以说的。
　　“思路清晰，怒取一血。”
　　解说台上，米乐啧啧称奇道，“峰哥这波从下路开始就已经在算计了，你看他先抢回了红Buff，立刻原地传送，然后帮豹女反杀追兵，这中间感觉没有任何停顿啊！”
　　“嗯，这整个过程中你知道最难的是哪一块吗？”
　　哇哇稍微卖了个关子，没等人回答，他便继续道：
　　“最难的就在于，峰哥刚刚抢那个红Buff的时候，他是完全没有任何视野的。”
　　“啧啧，恐怖的血量计算！”
　　米乐说了自己都不信，直摇头道，“但能计算到那么精准，刚刚那个一Q抢红，你要说峰哥不是蒙的，那我恐怕他自己都不信。”
　　“我觉得峰哥还是会信的。”
　　忽然，一旁的夕桐说道，“我虽然解说LPL的比赛时间不长，但光从去年夏季赛到今天，不过一个赛季的时间，峰哥‘蒙中’的次数是不是太多了。”
　　听夕桐这么一说，米乐也有些哑然。
　　没错，这的确已经不能用蒙中来解释了。
　　但这你要说真的完全是血量计算，米乐也完全不信，没有人能够计算那么准确。
　　最后还是哇哇感慨了一声，就和人倒霉的时候喝凉水都塞牙的道理一样。
　　这人，一旦猛起来，那就真的是能猛到连幸运女神都愿意衣带渐宽终不悔。
　　峰哥真男人。
　　羡慕不来羡慕不来。
　　……
　　比赛经过了开局的小插曲，双方已经开始了“正常”对局。
　　上路开局死一次，好在金工比较稳健，这场比赛他的诺手没带疾走带了传送。
　　阵亡后没过几秒就能传送上线，基本上不亏什么线，这让一直觉得自己是各条路“老父亲”的小兲也松了口气。
　　上路能正常对线就行。
　　然而三分钟过去了，比赛时间四分23秒左右，小兲无意间看了眼数据面板，却愕然发现三分钟前上路诺手是7刀。
　　三分钟之后，
　　上路的诺手居然还是7刀。
　　“诶我说……工子哥，你咋补不刀啊？”
　　……


第八百零九章 这合理吗？
　　有句古语叫“何不食肉糜”。
　　放在今天，那晋惠帝就是妥妥地在凡尔赛式的装比，一如眼下比赛中，小兲这句对金工灵魂深处的拷问。
　　我怎么不补刀啊？
　　金工闻言心里一阵西八。
　　这就是你们说的被女人影响“出剑速度”的峰哥？
　　传送上来后，金工发现身上带着红的EZ打不过。
　　他试图外圈Q清线，结果一级Q的伤害太低，计算失误，一波线没推进去。
　　然后……
　　然后金工的兵线就彻底炸了。
　　要不是这还在比赛，身后站着裁判，砸键盘可能会被视为“富有攻击性”而禁赛，换成平时他早就连键盘带屏幕一起砸了。
　　克制！
　　上单要儒雅随和。
　　金工心里这么对自己说，出乎意料地，他的心绪竟是很快平和了下来。
　　“他真的太稳健了。”
　　解说台上，米乐看着FXP的上单金工，发出了一声由衷的感慨。
　　一旁的哇哇忍不住啧啧称奇，“工子哥这个人，还真是个矛盾综合体啊，你说他暴躁吧，可偏偏工子哥三分钟没吃兵线，这要是换成其他暴躁上单，恐怕早摇打野撸袖子开干了。”
　　听到哇哇的话，夕桐笑盈盈地说道，“我觉得这也得分对手吧，如果换成别人，工子哥可能会直接上，但对手换成峰哥，还是得时刻保持谨慎的。”
　　知道“你男人”厉害行吧？！
　　场下众人听到都忍不住心中吐槽。
　　“那现在怎么说？上路没人帮的话，我感觉工子哥虽然现在能吃经验，但一直不补刀，经济落后太多也很难打啊。”
　　“可是小兲似乎对上路暂时没有想法，那只能心疼一波工子哥了，诶？小兲要动下路吗？他在下路排了个视野。”
　　靠近下路的河道里，蜘蛛出现在了Kake留在草丛的真眼上。
　　他稍微停留了下，随后意识到自己眼上蹲，转头就排掉了真眼。
　　下路见状也开始收线，同时人往后撤，和牛头拉开距离。
　　牛头已经到了二级，万一对方发了牛癫疯，来个闪现WQ，那被顶起来也没地方找人说理去。
　　不过接下来令人惊讶的是，小兲下路排了眼，却没有在下路等对方辅助再来做视野的时候找机会。
　　他甚至都没在下路多作停留，转头又朝着中路摸了过去。
　　“这就叫声东击西！”
　　语音里，小兲的嘴角上扬，他也是很想做事的。
　　说起来今天FXP对上KG的比赛，不仅对于金工和Wlx这俩没成绩的选手来说，是一次证明自己的机会。
　　对于小兲三个“叛忍”来说，这却是一次交出投名状的机会。
　　FXP的老板组建新队伍杀进LPL，花高价把他们买来，那他们就必须要打出身价才行。
　　“纳斯兲神！”
　　人还没到，Gank也不一定能成，中路喜欢口嗨的Doub已经舔了起来。
　　他性格比较逗比，别说是小兲这个比他MSI世界冠军含金量更高的S赛世界冠军打野。
　　哪怕换别的一个没啥名气的新选手来，他该舔也是照舔不误。
　　能抓就是爹，舔完咱就忘。
　　而自从Doub离开KG后，虽然很多人都说“硬币哥现在玩不了什么能凯瑞的中单了，只能在中路玩一些混子”，但其实他还真不能算混。
　　抛开极致的游走能力不谈，光是对线细节上，拿一个泰坦这种半辅助的英雄，能在左手的加里奥面前不落太多补刀，那真的已经非常不容易了。
　　而在演技勾引这一块，Doub做的同样不差。
　　他故意买了个失误的走位，左手的加里奥血量很健康，果然就屁股一撅，顶了上来。
　　正义重击！
　　杜朗护盾！
　　战争罡风！
　　左手一套标准的加里奥三连。
　　他是属于人狠话不多类型的，该换血的时候绝对不手软。
　　当然，该送的时候也不少送就是了。
　　按照道理来说，打完一套的加里奥利用W的被动魔法盾，硬吃一下泰坦的反手技能，换血也是只赚不亏的，可偏偏河道里杀出了个蜘蛛。
　　“好兄弟！”
　　“盘他！”
　　FXP中野两人图穷匕见，泰坦先手控制，蜘蛛后手留控制，反正你不交闪我就不给E，就是要你死。
　　不得不说，蜘蛛这个英雄单体爆发还是很高的，正常发育打野刀的蜘蛛甚至能秒两件套的脆皮C位，左手加里奥的杜朗护盾也是难顶。
　　眼看着血量越来越少，说实话，左手心里也有点小纠结。
　　闪现交还是不交？
　　交吧……交了闪现也不一定能跑，还得赌自己能走位躲掉蜘蛛捏着的E，这种距离，概率和赌对方枪里没子弹没啥区别。
　　可连闪现都不交，就这么被对方活活打死，似乎也有点太丢脸了。
　　左手心里正犹豫着，Saofen的豹女见势不对，一路也紧赶慢赶地支援地倒了中路，极限距离抬手就是一口奶。
　　左手绝境逢生，心中一喜，半血左右果断交闪。
　　嗤嗤嗤—！
　　然而就在左手闪现的那一瞬间，Doub和小兲却几乎不分先后地跟上了闪现。
　　小兲的蜘蛛更是手速极快的来了个让人分不清是“E闪”还是“闪E”的秀手速操作。
　　“中了！”
　　解说台上一声惊呼！
　　“没错，蜘蛛E中了，那加里奥难走了啊。”
　　“豹女这口奶治标不治本，救不了，根本救不了。”
　　“加里奥……倒了。”
　　解说没说几句，加里奥那正义巨像的庞大身躯就倒在了自家塔前，Saofen的豹女赶紧一个W跳回塔下。
　　没办法，这波他要是个奶妈，配上加里奥本身的抗性或许能救。
　　但豹女这英雄，连个控制技能都没有，治疗抬一手后，不甘心就上去咬两口，认命了那就只能旁边看戏。
　　……
　　“硬币哥，我的E没问题吧？”
　　FXP的语音里，小兲帮Doub拿了人头，主动邀功了起来。
　　Doub这波吃到了加里奥的击杀，闻言十分配合地说道：
　　“没问题！那是相当的没问题，兲神你就是蜘蛛侠吧，不会吧不会吧？”
　　“不至于不至于。”小兲被舔得眯起了眼。
　　这种感觉真舒服啊！他忽然有点理解李秀峰打比赛时为什么总是很享受的样子了，换成他被四个人舔他也爽啊！
　　然而Doub看着小兲那憨批的样子，嘴里笑嘻嘻，心里MMP。
　　这个狗东西太能装比了，要不是这波我演技爆表，你抓一个给我试试？
　　但这些话在肚子里过过就可以了，Doub今天的比赛可是抱着必胜的决心来了——无论李秀峰的剑变没变慢。
　　因为他的对手也不是李秀峰，而是左手，俩人同样出身KG。
　　但现在网络上对于俩人的评价，左手的支持率明显是要高上一大截。
　　这是为啥？
　　还不是因为他是MSI冠军中单，而左手则是S赛冠军中单。
　　Doub虽然平时嘻嘻哈哈，但对于自己在LPL安身立命的根本，他还是十分看重的。
　　心里对于S赛冠军羡慕归羡慕，但今天的比赛，他就要证明MSI冠军中单，不比你S赛冠军中单差！
　　……
　　比赛时间六分钟，
　　目前场上人头1比1平。
　　小兲被Doub舔舒服了，又开始日常调戏下路了，“松宝，不是我说，我和硬币哥都开始来节奏了，你不是说下路自爆一路的吗？怎么这半天还没点反应，你就算是定时炸弹也太久了吧！”
　　你特么才是定时炸弹，Lqs被小兲气得牙痒，可偏偏还无可奈何。
　　下路是双人线，他就算想爆了对面，那也得Wlx配合才行。
　　可FXP是这个赛季刚组建的新队伍，而下路位置从来都是最需要时间磨合的一个点。
　　上个赛季Lqs在KG辅助阿水都差点要睡一个床上了，就那样还花费了好一段时间，更别提Lqs和Wlx这对新下路组合了。
　　Lqs这么想了想，忽然觉得，
　　诶？不对啊！
　　他和Wlx是刚凑一起没错，可他们的对手，似乎同样也不是什么身经百战的好基友啊。
　　而且对面那个辅助Kake还曾是个“打上单的兼职辅助”。
　　想他堂堂一个S赛的冠军辅助，还压制不了一个半路出家的兼职辅助？
　　这科学吗？这合理吗？
　　Lqs握紧了鼠标，视线直视着对面晃来晃去的厄加特和卢锡安，周围的一切仿佛都不存在了。
　　一秒……两秒……三秒……
　　就是现在！
　　倏然间，牛头人酋长那壮硕的身躯在地上一个弹射几步，竟是直接交闪WQ，瞬间将措手不及的卢锡安给击飞了起来。
　　“啊？！”
　　Wlx微微一愣，反应却是不慢，上前一步抬手就在卢锡安的脚下放了夹子，接上了一个二段控制。
　　Lqs更是不假思索地开出了牛头大招，增加攻击力的同时，受到的所有伤害减半，这显然是奔着不死不休去了。
　　“啊这……”
　　台上，哇哇却是有些傻眼了，目光直勾勾地盯某处。
　　他前一秒嘴里还说，Saofen最好还是去中路，来下路找机会不好找。
　　FXP下路辅助牛头人，ADC女警手又长，他一个没控制的豹女想来下路抓人，那难度还真的就不是一般的高。
　　可谁曾想瞌睡就有人送枕头。
　　Saofen豹女刚到下路，还没做什么试探和尝试。
　　对面那个一直安全线外的牛头，一个闪现立定跳远，竟然WQ二连主动出击。
　　这合理吗？这科学吗？
　　“噢！豹女出来了，FXP发现不对，想跑！他们想要跑！”
　　“可是来不及了啊，K哥厄加特的伤害好高，而且还有大招，噢！K哥大招直接给女警吗？”
　　厄加特的大招叫超越死亡的恐惧，这个大招直接是发一发海克斯科技钻头信标。
　　碰到的第一个敌人会被贯穿并被标记，造成伤害并根据目标百分比生命值减速0%-75%，持续时间是四秒。
　　四秒的时间里，一旦目标血量跌落到四分之一，就会被厄加特拉到身边处决斩杀。
　　显然，Kake这一下也是不死不休了，这会儿你女警血量多是吧？
　　那我先减速你，就算血量打不下去，也先恶心你一下。
　　Kake这场比赛和李秀峰换位拿下厄加特来辅助，他想展现的是自己全能的一面，峰狗会的我都会，有可能我还更擅长。
　　但天不遂人愿。
　　Kake厄加特这个大招虽然很老道，一般在血量健康的时候，很少有人会对这个大招心存防备。
　　不料对面Wlx却刚好一个E想要拉开距离，阴差阳错下，竟是极限无比地躲过了厄加特的这个大招，心有余悸地转身麻溜就往后蹿。
　　这也能让你跑了？
　　阿水脸色严肃，眼神冰冷，手中双枪连点，弹如雨下。
　　女警的血量被点的一阵狂跌，雪上加霜的是阿水卢锡安甩完一套直接开大。
　　圣枪洗澡！
　　卢锡安的双枪噼里啪啦一阵乱扫，眼看自己血量越来越低，Wlx赶紧不假思索地交出了闪现！
　　闪现！
　　阿水果断跟闪！
　　然而就在这时，
　　让人尴尬了一幕出现了。
　　闪现后卢锡安依旧双枪连扫，但和女警的身位却始终差了一点，搞得卢锡安鞭长莫及，不上不下。
　　“看我的！”
　　语音里，Saofen忽然来了一句。
　　只见他的豹女往前凌空一个飞扑，落地的瞬间化作人形态，手持标枪快若电闪的就是一个Q丢了出去。
　　给爷死！！！
　　标枪穿过厚实的墙壁，一般来说，像是这种穿墙Q是最难防备的。
　　可偏偏今天幸运女神在对Wlx微笑。
　　只见他一个恰到好处，同样让人分不清是有意还是无意的走位，竟躲过了豹女这穿墙一标，再次与死神擦肩而过。
　　“好家伙！FXP这新人AD可以啊。”
　　“有一说一，Wlx这走位反应，有Faker当年草丛盲视野躲豹女Q内味儿了。”
　　“哈哈，气不气！就问你气不气！”
　　“……”
　　现场FXP的粉丝正喜笑颜开的小心议论着，然而就在这个时候。
　　没有一丝丝防备，一道弯月型的橙黄色弹幕倏然间穿过墙壁席卷而来。
　　精准弹幕！
　　呼啦——！
　　接二连三惊险避开致命袭杀的Wlx，顿时宛如《死神来了》里面的队友一般。
　　终究还是难逃一劫，
　　被这一发弹幕精准收下人头。
　　“呃……”
　　“啊这？！”
　　“不对啊！”
　　现场FXP的粉丝都傻眼了。
　　他们万万没想到，这种情况下Wlx居然还是难逃一死。
　　诶等等！
　　这大招来的不对啊！
　　意识到KG的下路并没有EZ后，众人终于意识到一个问题。
　　上路那个EZ这一发几乎相隔整个地图的预判，竟是成为女警最后的死亡之镰……
　　这种距离……这种意识……这种预判……Lqs的喉结忍不住滚动了两下。
　　这踏马才是真的不合理吧？！
　　……


第八百一十章 人力所不能及？
　　“我的天！峰哥这个大招也太完美了吧。”
　　“这真是魔高一尺道高一丈，Wlx最后还是难逃一劫啊。”
　　“EZ的大招飞下来是需要时间的，那就意味着，可能在下路刚动手的时候，峰哥就往对面塔下预判了大招，这让我怎么说呢……”
　　“呵呵，我只能说一句话，不冤，Wlx这波死的真的不冤。”
　　台上的三个解说一阵感慨。
　　比赛中，伊泽瑞尔在七级，拿下了第二个人头击杀。
　　李秀峰微微一笑，深藏功与名。
　　上路，金工已经傻眼了。
　　他看过KG以往的比赛，别的上单遇到李秀峰。
　　要么是自家打野不给力，要么是辅助脑子有问题，或者是中单上来送人头……
　　不管怎么说，
　　反正都能把锅给甩出去。
　　然而金工这一把完全是被锅给扣死了，前面的一血，是他追上去自己送的，至于刚刚这个人头能怪ADC送吗？
　　似乎也不能。
　　真要说起来，应该是ADC怪他才对，玩个诺手上路压不住小黄毛，让小黄毛的大招乱刮。
　　说起来ADC才是受害人啊。
　　至于金工，
　　他只能说是第二受害人。
　　“好家伙，工子哥这波回家买了草鞋加俩小布甲？我特么直接好家伙！”
　　场下的观众看了眼金工出门后再上线的出装，不由一阵瞠目结舌。
　　直播间也有水友发弹幕吐槽，“你们都说工子哥暴躁，一开始我还不信，现在，我是真的不信了。”
　　“呵呵，暴躁，你在峰哥面前暴躁？”立马有弹幕跟上。
　　“峰狗专治各种暴躁，人到病除。”
　　李秀峰回家出了个女神泪，剩下的钱买了个十字镐，他这种出装算是比较富裕的大户人家了。
　　线上补刀几乎全收，还拿了个红Buff，一血人头，以及下路的人头。
　　到了线上，看到金工的出装，李秀峰倒是微微一笑。
　　对方这明显是钱不够【忍者足具】，所以另辟蹊径的买了俩小布甲。
　　这倒也可以理解，短手打长手，线上只要护甲叠得够厚，你就打不动我。
　　否则李秀峰第一波回家，装备肯定大提升，金工要是出个什么小长剑的输出装。
　　那线上被李秀峰点几下，不回家恐怕就得交待了。
　　仔细想想，没闪现疾跑的短腿诺手，在小黄毛面前想躲个大招都得使出吃奶的力气，还不一定能躲掉，更别说还是李秀峰的EZ。
　　金工在刚刚李秀峰神乎其神的一个预判大招收掉下下路的人头后，显然已经懂了对方这个EZ并不像是Doub那天双排的那个输出还没加里奥高的EZ。
　　这个EZ无论是对线还是大局观，简直是强到离谱。
　　想到这，金工又有些困惑，数据是做不了假的，那天和Doub双排的EZ……
　　为什么会全场躺赢？
　　又为什么打出那么低的输出？
　　难道当时玩EZ的不是这个男人？还是说这个男人当时在刻意隐藏实力？
　　疑惑犹如水下的气泡，一个接一个的在金工的脑海中涌起。
　　但心中金工已经有了决断，上路就算打不出优势也一定要稳住，前面三分钟不补刀他都忍下来了，绝对不给对方单杀的机会。
　　李秀峰倒也没有说上路玩个小黄毛，就得理不饶人，一定想着说要去单杀对方，儒雅随和的他不是那样的人。
　　况且，在上路这条长线，最难受从来不是被单杀，而是被卡兵线，被压补刀，甚至被压出经验区。
　　李秀峰喜欢以理服人，他相信某一刻，对方会说，求求你鲨了我吧。
　　……
　　上路稳定压制，但打不出人头，导播的镜头也逐渐转移。
　　野区这边，相比于小兲的频频Gank，Saofen的豹女却有点像是没声音了，一直闷头在野区刷野。
　　而成功帮Doub抓死一次左手的小兲，一开始心里还挺美的。
　　FXP买他值不值？
　　那绝对值了。
　　KG放走他这个冠军打野，绝对是KG的损失，啧啧，这就是新老打野差距啊。
　　然而渐渐地，
　　小兲的脸色就有点变了。
　　豹女这英雄的速度不用说，在当前版本的TO打野中刷野这块除了男枪能上来扳手腕，其他罕有几个打野英雄能刷得过豹女的。
　　于是小兲就很错愕地发现，他去线上Gank一分钟，弄得鸡飞狗跳，让对手连线都不敢吃。
　　然后耀武扬威地回到野区一看。
　　麻蛋，劳资的野怪呢？
　　连续几个野怪营地都是这样后，小兲的脸色终于有些不对劲了。
　　他目光有些狐疑地看了上路的李秀峰，又看了看Saofen。
　　李秀峰虽然有作案动机，也有案底，但玩小黄毛还反野，想想似乎不太可能。
　　于是他很快就把目光锁定在了Saofen身上——这个KG的越南打野，似乎还真有点小瞧了啊。
　　于是接下来，明明自家打野Saofen一直在野区闷头狂刷，但KG这边中下两路却明显感觉到身上的压力变小了。
　　说实话，这还真不是错觉。
　　小兲前面疯狂搞事，他要能抓住人那还好说。
　　问题是职业比赛里，哪有那么多人给他抓，他每次也就是去恶心下人。
　　那现在自家野区失火，在继续恶心人和回去灭火之间，恐怕是个人都知道怎么选，绝食型打野还是太伤了。
　　小兲停止了做事，最舒服的还是下路。
　　阿水和Kake的组合，随着两人搭配上场的次数越来越多，两人之间的默契也越来越好，甚至还受到了不少女粉喜爱和YY。
　　因为KG这个队伍里，抛开李秀峰不谈，下路的阿水和Kake两人。
　　戴着金丝眼镜的Kake有种霸道总裁的气息，阿水又有种软弱受受的气质，很容易被一些妈妈粉组CP狂嗑。
　　Kake或许也没想到，自己做梦都想要的女粉，最后居然以这种方式得到。
　　再说此时的下路对线，Kake拿到厄加特这种非常规的辅助，那肯定不是来和对方发育的，要发育他还不如拿个奶妈。
　　再加上阿水玩的还是卢锡安这种极富进攻性的ADC，这个ADC对线很强，但有个缺点手短，如果不打的狠一点，光补刀肯定不是对面女警的对手。
　　透体圣光！
　　热诚烈弹！
　　冷酷追击！
　　只见阿水一个Q透到女警后，紧接着就是E技能猛冲，期间衔接着AAWAA的操作。
　　Wlx的女警在E技能反向拉出去的时候，阿水的卢锡安依旧打出了W的第二发被动平A，可以说是完美的换血。
　　唯一不完美的是，卢锡安E脸和小黄毛E脸没啥区别——阿水的位置有点太靠前了。
　　不出所料，草丛里蹲着的Lqs不假思索地操作着牛头人一个WQ二连，就将卢锡安给击飞了起来。
　　虽然他们没想着打架，但被人白凶一套也是不可能。
　　牛头刚击飞，反向E回去的女警就架起狙击枪一个Q射了过来。
　　不服是吧？
　　那就对了！
　　Kake的眼中却是微芒一闪。
　　他操作着厄加特上前一步，一个E技能就把牛头给背了回来。
　　接着两人压根不管女警，对着牛头就是一阵疯狂输出，眼下牛头的大招还没好，这伤害打的还是有点疼的。
　　而同一时间，厄加特的身上冷不防地出现了一个金色的大圈——中路左手的加里奥开出大招了。
　　“硬币哥！”
　　对面下路的Lqs吼了一嗓子。
　　没办法，人家的中单都支援下来了，他再不喊就被人做成牛肉火锅了。
　　上半区的河道里，泰坦正拖着巨大的身躯，深一脚浅一脚的踩在河道里，被下路这一嗓子吼了一个哆嗦。
　　你吼辣么大声干甚么？
　　Doub这明显是准备去上路干坏事的，作为FXP唯二的俩韩援，工子哥和他的关系还不错。
　　再加上这把李秀峰的EZ总让他觉得怪怪的，上路必须得抓一次。
　　客观来说，泰坦配合上诺手，想抓一个EZ太容易了。
　　哪怕你有闪有E，但只要让Doub拉近大招的范围。
　　我直接一个深海冲击给你顶起来，钩子一拉，诺手跟上来再拉一下，那真的是跑都没法跑。
　　可现在这波Gank却不得不中途夭折。下路这都打了起来，如果Doub不去支援下路的话。
　　那就算上路抓成了，也只是拆东墙补西墙，而且下路还是“俩窟窿”。
　　……
　　“诶！下路要打架啊！”
　　“没错，加里奥和泰坦都下来了，怎么说这波？”
　　“牛头的血量有点低，他在往后拉，等等！他被加里奥落地击飞了。”
　　“那牛头没了啊，噢！泰坦也下来了。”
　　伴随着解说的话语，下路轰的一声，地面被从天而降的正义巨像砸了个大坑，紧接着半血的牛头就被击飞嘲讽了回来。
　　不过同一时间，阿水还没怎么输出，河道里的水平陡然“砰砰砰”的炸起了一连串的水花，旋即冷不防地将阿水击飞了起来。
　　显然，半途传送的Doub也落地了。
　　他这个大招算是限制了卢锡安的输出，但牛头的血量太低了，这会儿想跑已经不太现实了，只能尽可能地撑住为队友创造输出的机会。
　　可是问题来了，KG这边三个人都打得到Lqs，三人集火，哪怕你是个牛头也撑不住，然而FXP下路这波的火力输出却有点分割脱节了。
　　女警在打加里奥，泰坦在限制卢锡安，至于牛头只能碰到离他最近的厄加特，等同于说三人打的都是无用输出。
　　“打不过！FXP这波根本打不过啊。”
　　“那这个人头是谁的，噢！K哥的厄加特拿到了人头。”
　　“厄加特拿人头的话……唔，也不是不可以吧。”
　　“……”
　　下路这波打完，KG再次小赚了一比，Lqs心里有点苦啊。
　　这个时候他当然清楚，自己是被人算计了，可他心里却郁闷得吐血。
　　凭什么他一个世界冠军辅助，会被一个半路出家的辅助算计？
　　而且对面这两人配合的也太默契了，难道真的是晚上都睡一起的？
　　Kake也是微微一笑，看向阿水的眼神十分满意，刚刚这波E脸真是太不错了。
　　换成别的ADC，又要担心补刀，又要担心续航，对个线左右为难，自己都能把自己给纠结死，那还不如去玩俄罗斯方块。
　　在此之前，Kake虽然因为网上女粉YY他和阿水的CP，气得开小号在网上骂人，他可想着以后找女朋友呢。
　　但这个时候，Kake的心理却是发生了一些微妙的变化，这个眉清目秀小伙子实在是太对他的胃口了。
　　直播间里，眼看FXP下路又送了一个，水友们弹幕上也开始马后炮。
　　“这就是冠军辅助的下路吗？真是有够好笑呢。”
　　“Lqs这牛头顶上来干嘛，这不是送吗？”
　　“懂了，叛忍の反叛。”
　　“上路死一次，下路死两次，这把FXP想赢全看中野了啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏，目前为止FXP的确是中野的表现最好，小兲和Doub也成为了FXP粉丝眼中的希望。
　　但这只是观众眼中的情况，FXP这边，小兲和Doub也嘴里发苦，有点难顶。
　　本来蜘蛛这英雄，在前期是要抓人起节奏的。
　　可对面豹女的疯狂入侵，却让小兲不得不放慢了节奏，先保住发育。
　　至于中路的Doub，老实说，Doub自从中路风格转型后泰坦和克烈以及鳄鱼，是他目前最有信心的几个英雄。
　　然而这场比赛，Doub却有些发挥不出来泰坦游走的优势。
　　对面选个加里奥，大招随时可以半途支援，甚至连推线都占不到便宜。
　　怎么办？
　　Doub和小兲以及Lqs都是KG出身，对于这个队伍实在是太了解了。
　　千万别小看对方，前期那一点点优势，否则等你真正回过神来的时候。就已然无力应对了。
　　“兲神，咱们要不还抓个上路？”
　　Doub有点贼心不死，刚那波要不是下路出事，他这会儿说不定已经配合金工抓死李秀峰一次了。
　　小兲听了却是斜斜眼，对Doub说道，“硬币哥，有句话我不知道当讲不当讲。”
　　有屁快放！
　　“兲神请讲。”Doub道。
　　小兲沉吟了一下，反问了一句道，“我们能抓死的是人，你真觉得，峰哥是人多就能抓死的？”
　　听到这话，不仅Doub，下路的辅助Lqs都沉默了。
　　同在一个队伍大半年，他们比任何人都清楚的知道——曾经自家的上路是一个什么样的存在，想要抓死一次难如登天。
　　“中路吧。”小兲点了点信号。
　　加里奥这英雄虽然又肉又有控制，还有个魔法盾，但对于眼下的FXP来说，无疑是一个最好不过的选择了。
　　既然你加里奥能支援，那爷就打崩打垮打残废你这个支援点！
　　……


第八百一十一章 假的！都是假的！
　　中路，虽然被抓死了一次，但左手发育得并没有什么压力。
　　想想也是，对线泰坦这样的憨批英雄，又是在比较短的中路线上。
　　哪怕对面有两三个人头，单人对线这一块，加里奥也不会太难打。
　　只要左手不动杀心，泰坦想要单杀个加里奥实在是太难了。
　　除非对面打野再来抓他。
　　想到这，左手不由笑着摇了摇头。
　　对面打野除非失心疯，或者和他有仇，否则怎么想也不会来抓他一个中单的……吧？卧槽！
　　左手正琢磨着，忽然间，兵线对面的泰坦上前一步。
　　下一刹，对方直接给他挂上了刚转好CD的大招，一连串的水花嘭嘭嘭地炸裂了过来。
　　左手又不是傻子。
　　泰坦这么明目张胆的大招起手，摆明了后面有人，他赶紧转头就想溜。
　　可惜已经来不及了。
　　小兲和Doub的配合是一回生二回熟，再加上去年小兲在KG的时候，经常也帮左手抓人，对于中路左手的习惯和视野盲区了然于心。
　　他出现的时候，左手尽管后退，但下一刻人还是被击飞了起来。
　　小兲毫不迟疑地跟上了E技能蛛网的二段控制，接着Doub的泰坦也绕过兵线的阻隔，抬手一发钩子甩出将左手拉了回来。
　　两人上来一顿组合拳，左手勉强爬回塔下，但还是命丧敌手，FXP在人头击杀上又追回了一个。
　　“FXP的这个中野配合还是强啊。”
　　解说台上，娃娃有些感慨地说道，“目前在FXP整个队伍里，没有其他人的磨合能比他们更好了。”
　　这话就有些吹比了，只是小兲和Doub这两人更喜欢狼狈为奸而已。
　　不过今天FXP在对战KG这样的强队时，中野联动成为了整个队伍唯一的突出点，被这么吹一波倒也算不上过分。
　　同一时间，KG后台的休息室里。
　　左手在中路死了两次，教练韩云龙也不由皱了眉头。
　　原本KG的中路也是有个替补的，不过临近转会期的时候对方临时加价，觉得KG薪资待遇一向不低，可以“适当”提一点，结果没谈成就暂时搁下了。
　　毕竟左手的表现一向不错，不像是刚转型辅助的Kake，那是必须得上个保险的，左手的话少个替补也没什么。
　　但从今天的表现来看，无论有什么理由，比赛里被杀两次肯定是有问题的。
　　“你们怎么看？”
　　这时，韩云龙忽然转头看向了休息室的几个替补——小笼包，幻风以及寓言。
　　寓言听到一愣，转头看了下两旁队友，张了张嘴却说不出话来，他心里有种背后说人坏话的异样感，脸颊不由微微泛红。
　　相比之下，旁边的幻风就坦荡多了。
　　“教练，我觉得如果换上我的话，别的不说，对线发育肯定会保证的，死一次可以，死两次就过分了。”
　　说完，他目光灼灼地盯着韩云龙，满脸下场比赛“末将愿往，定当稳健，绝不贪功冒进”的模样。
　　教练韩云龙偏过头，假装没看到。
　　太年轻啊！
　　小笼包见状心里轻笑一声。
　　韩云龙诧异地看了他一眼，神情似乎在问“丞相何故发笑”。
　　啊？我笑了？
　　但小笼包并不显慌张，不急不躁地说道，“我觉得，这场比赛手子哥发挥的没太大问题，问题或许不在中路这一块。”
　　说到这，他脸露羡慕之色，叹了口气。
　　“唉，没办法，对面的打野实在是太猛了，真不能怪手子哥。”
　　听到小笼包的话，休息室里的几人都是一窒。
　　嘛意思？
　　这是说我们的越南打野不给力？
　　是吧？没错吧？没想到你个浓眉大眼的还是个心机狗啊！
　　……
　　比赛中，FXP梅开二度的中野联动，确实是一定程度上找回了上下被压的场子。
　　眼下KG少人，FXP还能趁机去拿一个峡谷先锋。
　　第一条小龙已经在上一波双方下路传送3V3之后，KG凭借着人数优势给捷足先登了，眼下地图资源也只有峡谷先锋了。
　　“回来了回来了！这把稳赢，大家信我。”Doub两个人头在手，信心爆棚，说起话来挥斥方遒。
　　小兲听了有点酸，他在KG的时候给上单打工，没想到来了FXP又给中单打工，难道真就是一辈子打工人了？
　　到了上半河道，FXP两人直接开了峡谷先锋。
　　左手一死，就算对面打野一个人过来，他们俩人也根本不虚。
　　至于上路，就算上路参战，那他们依旧是3V2，有着绝对人数优势。
　　然而FXP的几人却忘记了一点。
　　上路的诺手，看着似乎是个人，血量状态也很不错。
　　但从发育和经济这两个角度来说，金工的诺手已经不是个“人”了。
　　“什么情况？”
　　“不是说好了那个男人变慢了吗？”
　　“他怎么射得那么快！那么准？！”
　　上路，金工整个人已经有些精神恍惚了，还是河道俩队友一句话把他给唤醒了。
　　“工子哥，嘿！工子哥！”
　　“你杵那干嘛呢，快来帮忙啊！”
　　一个恍惚的功夫，金工仔细一看，这才发现EZ把兵线推过来后人已经离开了上路。
　　看到那黑压压一波的兵线，金工的第一反应是心花怒放。
　　还有这种好事？
　　这场比赛从开局打到十几分钟，金工还没有在无骚扰的情况下吃过一波兵线——而且还是黑压压的一波兵线，那简直是他前所未有的体验。
　　可耳边俩队友的呼喊，却将金工硬生生拽回了现实中！
　　阿西吧！
　　太尼玛卑鄙了吧！
　　解说台上，哇哇和米乐也是相视苦笑。
　　“工子哥现在该纠结了，放弃那么一大波兵线去支援队友，那心里恐怕得滴血啊。”
　　“没错，可是如果不放弃的话，峰哥已经去峡谷先锋那了，Saofen的豹女也到了，少了个工子哥FXP的人数优势就没了。”
　　“怎么说？诶？工子哥还是选择了支援队友！”
　　夕桐的声音传来，场下众人看着那个诺手离开上路时不甘的背影。
　　恰好这时，导播给到了一个选手镜头，只见金工的脸上双眼通红，那样子简直就像是要择人而噬。
　　可惜让所有人都没有想到的是，金工人还没往前走几步，墙后的死角处，冷不防地刮出了一道精准弹幕。
　　嗤啦—！
　　诺手的身上仿佛被人开了道口子，血量哗的掉了一小截。
　　不仅如此，这道精准弹幕在刮中诺手的时候，还朝着地图下方继续飞去。
　　唰一下子，给峡谷先锋以及先锋旁FXP的中野二人也来了一下。
　　啊哈？
　　金工微微一愣。
　　他没刹住车往前一步探了探头，看到了墙角后的小黄毛。
　　这人不是去抢峡谷先锋了吗？
　　蹲这干嘛？
　　金工脑袋中刚出现这种想法，下一秒，他的脸色却倏然一变！
　　麻蛋！
　　不是吧！
　　他刚刚之所以愣了下，是因为大部分玩诺手的人看到一个小黄毛蹲在墙后死角，用大招刮了一下满血的你。
　　恐怕在这个时候，大部分人顶多感觉被小孩拿玩具枪打了一下。
　　可偏偏下一秒，小孩子冲你一笑，背后拔出了一把AWM。
　　WAQAAAQA！
　　仅仅是一晃神的时间，李秀峰就把EZ的一套伤害砸了出来。
　　他走位的同时衔接着平Q，W和Q这两个非指向性技能更是一个没空。
　　要知道，这场比赛上路大优势，李秀峰不仅等级领先了诺手两级，更是已经在十分钟出头就做出了魔宗，预计十六分钟前就能叠出魔切来。
　　此时他的伤害砸在一个发育不良的诺手身上，那简直如同刮骨刀一般，让金工整个人都有一种痛彻心扉的感觉。
　　这EZ就尼玛准的离谱儿！
　　说好的拉胯了呢？说好的剑最要远离的就是女人呢？
　　“救救救……救我！”
　　最后的危急时刻，金工还是喊了出来，他喊得好大声。
　　其实金工这波手里是有闪现的，可他有闪现，后面的李秀峰又怎么可能没闪现？
　　李秀峰的小黄毛不仅有闪现，还捏着E技能，倘若没有队友，那金工就算往上路塔下跑也来不及了。
　　小兲和Doub看着眼角也一阵抽搐。
　　嘛情况？
　　喊你工子哥来，是让你来帮忙的，不是让你来添堵的啊！
　　可没办法，哪怕峡谷先锋血量不多，但队友命悬一线，这能不救吗？
　　小兲和Doub只好又拉着峡谷先锋，心里提防着一旁伺机而动的豹女，朝着鬼哭狼嚎的金工那边靠了过去。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，工子哥正被峰哥追杀！我的天，工子哥这血量掉得太快了啊，还是说峰哥这伤害太高了。”
　　“Doub和小兲已经支援过来了！工子哥的血量不多了！闪现！工子哥交出了闪现！”
　　台上的哇哇刚喊出来。
　　几乎与此同时，就在金工残血闪现交出的那一刹。
　　Doub也瞧准目标，出其不意地一个Q技能甩出了手中的巨锚！
　　给爷中！
　　“噢！Doub这个钩子！好快！”
　　“等等！峰哥反应过来了，他技能躲掉收掉了人头。”
　　“但是不对！小兲的蜘蛛这个预判E！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在李秀峰的小黄毛E技能躲掉泰坦钩子并且收掉诺手人头的那一刹，
　　小兲的蜘蛛也预判了李秀峰【奥术跃迁】的落点，提前甩出了一团乳白色的蛛网！
　　蜘蛛的伤害可不低，小黄毛伤害再高也是脆皮一个，要是真被蛛网E到，Doub的泰坦再来个定身。
　　那两人的伤害完全可以把李秀峰直接灌死，交闪都没有机会。
　　哈哈哈……
　　爽啊……啊！
　　然而小兲心中还没来得及狂笑，眼中的瞳孔却骤然一缩。
　　只见那个小黄毛并没有出现在E技能奥术跃迁的落点上，落点处的空气中又漾起了一片波动。
　　嗤——！
　　是闪现！
　　电光石火间，李秀峰这先是一个左前方的斜向E，又是一个右前方的斜向闪现，整个人在空中仿佛划过了一道“Z”字闪电。
　　而他竟是神乎其神的收掉诺手的同时，还避开了Doub和小兲这一前一后的两道控制，看起来可以说无比的炫目。
　　“峰……峰哥这……”
　　哇哇微微张开嘴，话还没说完，突然又被一旁的夕桐打断了。
　　“噢！快看，峰哥在打峡谷先锋！”
　　要知道，打峡谷先锋最痛的攻击方式就是“千年杀”——背后攻击。
　　而李秀峰最后这一下闪现，所好似命运的巧合般刚好闪到了峡谷先锋屁股后面。
　　然而还不待FXP两人反应过来，李秀峰一下平A打出。
　　他刚好打掉了峡谷先锋最后一大截血量，徘徊在附近的Saofen抽冷子一标甩出！
　　嗤——！
　　峡谷先锋含恨倒地，先锋之眼唰一下掉在了大龙池口。
　　嘶——！
　　现场顿时一阵倒吸冷气的声音。
　　极致的反应，疯狂的操作，最后拿下峡谷先锋更是画龙点睛！
　　峰狗这也在你的算计之中？
　　“卧槽！”
　　“尼玛……不是吧？！”
　　小兲和Doub俩人也齐齐傻眼了。
　　峡谷先锋只要最后击杀的人，才能拾取他的先锋之眼。
　　那也就意味着，小兲和Doub两人虽然离这个先锋之眼最近，但却根本捡不起来，两人那是竹篮打水一场空。
　　峰狗我和你拼了！
　　小兲和Doub一转头，白打工的两人怒气冲天。
　　他们刚想要手刃李秀峰以消心头之恨，却愕然发现李秀峰不退反进。
　　QAAWA……
　　“卧槽！好疼！”
　　“这EZ伤害怎么这么高？！”
　　“不对劲啊！”
　　小兲的蜘蛛被打的连连后退，搞得Doub那个泰坦也不敢上去试一试了。
　　毕竟中单泰坦不可能全肉出装，半肉的他十分钟可没比蜘蛛结实多少。
　　这时，Saofen给李秀峰奶一口加血加攻速，Q技能冷却的他也立马放了个夹子，化身美洲豹在河道里跃跃欲扑。
　　Doub和小兲顿时更加迟疑了。
　　Saofen这豹女别看这场比赛没怎么抓人，似乎没啥存在感。
　　但小兲可知道这丫发育有多肥，野区碰面，只要他没先手到都得绕着走，现在再加上一个肥得不像话的EZ。
　　这能打得过吗？
　　“稳点稳点。”
　　“先锋可以给！先锋可以给！”
　　“撤了撤了！”
　　中野两人一唱一和，一点都不尴尬地就往后撤。
　　泉水里黑白配的金工见状，顿时整张脸都成了猪肝色，整个人都尼玛不好了。
　　偏偏他是自己被偷袭致死，想怪队友都没法怪，只能仰天长叹——为什么受伤的人会是我？
　　这波金工有多伤？
　　如果他刚就在上路不下来。
　　那就是一大波塔兵，吃了最起码追一级回来。
　　如果他刚刚下来不被杀。
　　那和队友三打二，说不定还能捞点助攻油水。
　　如果他被杀，队友也拿下了峡谷先锋。
　　那这个版本防御塔有五个镀层，小兲带着峡谷先锋来上路撞一次，不说立马拿个一塔，吃点镀层也能补上发育啊。
　　可惜……
　　没有如果！
　　一个都没有！
　　“兄弟萌，我这把好像……炸了啊。”金工有些失神地呢喃了一句。
　　“好兄弟！别担心。”
　　Doub宽慰道，“我早发现了。”
　　……


第八百一十二章 这就是你们的AD现状？
　　天地良心，尽管Doub的话很扎心，但他真不是存心去扎人的。
　　说实在的，Doub心里也苦啊。
　　中路好不容易找到点节奏，原本想着趁热打铁，结果没想到上路一来，全黄了，送回去一个人头还丢了峡谷先锋。
　　“妈耶！峰狗这EZ简直把我看傻了。”
　　“这输出也太流畅了吧！我算是服了！”
　　“我不服！为什么我的EZ就没那么高伤害。”
　　“Q泽瑞尔的就憋说话了好吗。”
　　“比赛前说峰哥EZ菜的呢，站出来，我保证不打屎你！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵疯狂刷屏。
　　有一说一，刚刚李秀峰的这波操作，真的是有点吓到大伙了。
　　能在对方三人之中，强杀一人，躲掉两个致命控制技能，还抢了峡谷先锋。
　　不是亲眼看到，都没人信这是一个EZ能做出来的操作。
　　上路这会儿就和丧着脸的金工说的一样，李秀峰的EZ拿到第三个人头，上路的金工现在是真的没法玩，塔下补刀都难以保证血量。
　　李秀峰索性也不控线了，他直接把兵线压到对面塔下，敢吃就是一巴掌。
　　不仅如此，有观众发现，李秀峰的小黄毛在做出魔宗后下一件装备选择了走三相魔切路线，显然是要把前中期的伤害最大化了。
　　三相魔切的EZ有多恐怖？
　　简单的来说，就是一个WQ砸在脆皮身上立马就能偷掉你大半血量的那种，甚至比豹女的最远距离Q还要疼。
　　而两者的不同之处就在于，EZ的Q技能可比豹女Q冷却快多了，Q中还额外缩短冷却时间，简直是个移动小炮台。
　　一个ADC英雄拥有这样的机动性，这样恐怖的输出，想想似乎有点不合理。
　　但没办法，谁让小黄毛这英雄从最远古的版本到今天，一直都是拳头“亲儿子”呢，长得帅就是可以为所欲为啊。
　　……
　　Saofen刚捡了个先锋之眼，回了一趟家，再次上线后二话不说就要往上路来，帮李秀峰拿个上塔。
　　李秀峰见状却笑了，“不至于，上路别放了，反正塔迟早会掉的。”
　　淦！
　　吊人又在装比。
　　下路的Kake听了撇撇嘴。
　　“那放哪里？中路的话……”Saofen有些迟疑，不确定放中路他配合左手的加里奥两人能不能推掉中塔！
　　李秀峰沉吟了下，“下路吧，我看下路不错。”
　　“峰哥说的……太对了。”
　　Kake脸上忽然露出了和煦的微笑。
　　他虽然上一波在线上拿到一个人头，但毕竟是辅助，不可能和ADC抢兵。
　　在FXP的下路警惕收缩防线后，Kake好半天没吃口肉了。
　　但峡谷先锋放在下路就不一样了，到时候砰的一头撞上去。
　　他就操作着厄加特在旁边假装保护ADC，谁还好意思赶走他不成？
　　还是峰哥懂我啊！
　　Kake心中正乐呵着，觉得这次从老家给李秀峰带的特产没白费。
　　自己果然找准了方向，脸上微风不动，心中却是暗自“Yes”。
　　然而片刻后，河道里的Kake内心却发出一声悲愤的法克！
　　我真傻！
　　真的！
　　原来刚刚Saofen的豹女来下路，第一时间让Kake去周围排排视野，看看有没有机会Gank一波。
　　如果能抓一波的话，不仅可以拿塔还能拿龙。
　　Kake当时没多想，觉得还挺有道理的，他进了河道没走几步就在小龙池内侧发现了一个刁钻的真眼，当即吭哧吭哧地排了起来。
　　蚊子肉也是肉啊！
　　可谁曾想，他还没回头，就听到下路一声闷响。
　　先是峡谷先锋落地，然后扭扭屁股，在他错愕地视线下一头撞在了对面防御塔镀层上。
　　镀层一层层碎裂，
　　Kake的心也瞬间碎成了八块。
　　淦！
　　这特么还有人性吗？
　　“噢！下路这波，塔皮都让给ADC一个人吃吗？”解说台上，哇哇赞叹地说道，“这简直是闪动着人性的光辉啊。”
　　“这叫什么，这叫好钢使在刀刃上上。”
　　一旁的米乐双手环抱在胸前，乐呵呵地说道，“阿水这个卢锡安，在KG的阵容里绝对算得上刀刃了，这个塔皮给他吃还就真没问题。”
　　卢锡安这个英雄也是前中期强势的英雄，如果能拿到优势，团战伤害还是十分爆炸的，在女警三件套前完全可以吊打。
　　当然，前提你不能狂踩夹子。
　　而阿水吃了塔皮，回家补了一波装备，再次对上线的时候Wlx那边明显感觉到压力变大了很多，E上来他撤的不及时就要被打一套。
　　看来冠军AD还是有冠军AD的道理的啊，十几分钟的对线下来，Wlx对于阿水还是有点服气的。
　　哪怕是身在KG，队伍里有上路那个非人般的上单，然而在联盟职业比赛里胜负很多时候却有个“短板效应”。
　　即一个队伍能不能赢，很多时候不是取决于最厉害的有多凯瑞，而是取决其他人能不能犯最少的失误。
　　想到这，Wlx又看了下自家的辅助，同样是冠军下路，怎么感觉自家这个冠军下路平平无奇啊。
　　“大翔子，你在下路，我去上路看看。”这时，Wlx的耳边响起了Lqs的声音。
　　Wlx听了不由老脸一黑！
　　你踏马才是大翔子。
　　这时，小兲的那慢斯条理的声音跟传来，“就是啊，松宝，说了你多少次了，要叫翔宝才对，你们下路双宝要和谐有爱。”
　　Wxl：……
　　Lqs：……
　　阴阳人请务必烂屁股。
　　两人心里默念了一声，假装没听到小兲的话。
　　而Lqs嘴里说完，人已经朝着上半野区摸了过来。
　　上路的李秀峰果真比放了峡谷先锋的下路更早一步，在十五分钟就吃掉了一塔，现在已经消失在上路了。
　　上半区，地图上没有视野，河道一片漆黑，但Lqs大概能知道对方在哪。
　　上个赛季在一个队伍那么久，他太清楚李秀峰的风格了。
　　这家伙真的是“发育狂人”，而且还经常发育着发育着，就钻进了对面野区。
　　果不其然，进了野区没走几步，Lqs在红Buff那看到了正在偷红的小黄毛。
　　“好兄弟帮我摁住他。”小兲立马叫出了声，人也快步朝着上半区赶来。
　　可惜的是，李秀峰怡然不惧地当着牛头的面，打掉了那个红Buff。
　　而Lqs整个过程脸憋通红，夫目前犯，宛如便秘一般。
　　“顶他！你顶他啊！”
　　小兲顿时有些气急败坏了。
　　憋屈的Lqs转头看了他一眼，“你真觉得，我能WQ到峰哥吗？”
　　小兲顿时微微一窒。
　　EZ这个英雄，最大的特点就是灵活，E技能相当于一个闪现。
　　别看小兲平时没事就阴阳怪气一下李秀峰，但对于李秀峰的反应，没有人比曾经作为打野的他更清楚了。
　　有技能真的是能躲必躲。
　　原本今天大伙还想着女人影响了他的剑速，可从上路的几波表现来看，李秀峰今天这个小黄毛简直如同换了人，操作犀利得令人发指。
　　刚刚Lqs要是WQ上去空了，那李秀峰拿下红Buff后，恐怕第一件事要做的就是拿他这个送上门的牛头动刀做一顿牛肉火锅。
　　可这EZ拿了红Buff……上路，二塔下的金工脸色唰一下白了。
　　……
　　EZ这个英雄，最生猛的状态就是身上挂着双Buff的时候。
　　技能无限甩不要钱，还有红Buff来减速黏人，每一次Q技能都能触发。
　　那李秀峰有双Buff吗？
　　别说，还真有。
　　这场比赛左手的加里奥是半肉法坦，本身也并不算缺蓝，看到李秀峰上路优势那么大，索性就让出了自己的蓝Buff。
　　双Buff在手，天下我有。
　　李秀峰先去上路骚了下金工，三个人头十五分半魔切的他伤害爆炸，在几波消耗后，墙体后卡视野甩刮了个大招。
　　下一秒，他一个奥术跃迁冲进塔下，竟是越塔强杀了被大中的诺手。
　　Dominating！
　　听到这一声击杀，现场的众人也都吸了口气。
　　EZ强杀诺手啊！
　　说“AD现状”的呢？
　　这是AD翻身把歌唱？
　　上路完成越塔，李秀峰的节奏还没停，召唤Saofen过来再加上左手加里奥的随时空降威慑，他成功拆掉了上二塔。
　　不过FXP倒也不死脑筋，眼见事不可为，他们只能选择去打一下第二条水龙来挽回一下损失，代价是他们被峡谷先锋撞了一头的下路一塔也掉了。
　　但FXP有Doub小兲和Lqs三个冠军选手，自然也不是那种只会挨揍的队伍，Doub在语音里稳定军心之余还提议道，“稳住稳住，兄弟们，谁来跟我和兲神，我们三人抱团抓一下，包杀！”
　　泰坦和蜘蛛控制足，伤害高，哪怕是左手加里奥都被抓死了俩次。
　　要不是李秀峰现在被对方重点保护，对面豹女和加里奥都在上半区，FXP在这会儿最合适的突破口自然是上路。
　　可劣势下，硬碰硬显然不是可取之道，万一真碰出火气来，从抓单变成了一波小团战，那可有些得不偿失了。
　　辅助Lqs立马开口，“我来，咱们杀卢锡安。”
　　“阿水真有那么好杀吗？”Doub有些迟疑。
　　辅助了阿水半年的Lqs微微一笑，“好杀到你难以置信。”
　　事实证明，最了解你的还是当年的基友。
　　下路塔掉了，阿水就来了中路脏点兵，然后看到对面有个牛头在敲钟，他几乎是下意识地就一个E上去想打一套。
　　紧接着，阿水就悲了个催了。
　　泰坦大招定点击飞，蜘蛛输出和控制双爆炸，卢锡安伤害再高也是个脆皮，直接被送进了泉水。
　　“啊！这波……”
　　解说台上，夕桐有些瞠目结舌。
　　刚刚场上没地方打架，仨解说只好自己在那瞎姬儿分析。
　　夕桐刚嘴里还说着，阿水经过了在KG一个赛季的洗练，这个赛季变得愈发沉稳了。
　　结果下一秒，
　　沉稳的阿水就回到了泉水。
　　“咳咳……”
　　米乐憋了声笑，还是没忍住，“噗，哈哈，阿水这个选手，怎么说呢，他玩EZ也是这个风格的。”
　　“没错，我记得当时还有人问阿水E脸是不是失误了，结果你猜人阿水怎么说？”一旁的哇哇笑吟吟地继续道，“阿水直接反问，你会玩EZ吗？”
　　米乐也点了点头，“嗯，我估摸着他是真的觉得，玩EZ和卢锡安这种英雄就该E脸，只可惜这是E出了事啊。”
　　这时，夕桐看了眼上路，“诶？但KG这边好像塞翁失马焉知非福啊。”
　　原来就在FXP三人抓中的间隙，上路的李秀峰在Saofen豹女的配合下，居然已经越起了上路高地塔了。
　　Wlx的女警上去帮忙，结果左手的加里奥也从天而降，三人直接就开始拆FXP的上路高地塔了。
　　桥豆麻袋！
　　中路三人顿时从一个人头的惊喜中被当头一棒，懵懵地看了眼比赛时间，又看了眼大龙池，顿时一下子反应了过来！
　　卧槽！？
　　这还啥没干了就上高地了？
　　金工心里也苦得直冒苦水，他是万万没有想到自己都在二塔下被小黄毛给越塔了，对方居然还摇人上高地来干他。
　　这简直丧心病狂啊！
　　而接下来的比赛，KG打的就更加丧心病狂了。
　　上路打出一个突破口，二十分钟还没到，五人就抱团要来破FXP一路高地。
　　这FXP哪里能忍啊！
　　“守住！必须守住！”
　　“对面要是强攻就找机会开！”
　　“尽量开小黄毛，开到就往死里打。”
　　“……”
　　Doub那边刚喊完，下一秒，眼前忽然冲上来一个魔法少女……
　　啊呸，冲上来一坨厄加特，起手就是一个过肩摔给他背了回来。
　　不是大兄弟，你这背我干啥啊？
　　Doub人都懵了。
　　玩个泰坦还会被开？
　　然而下一秒，KG这边陡然集中的火力，却让Doub的心头“咯噔”一下。
　　卧槽，我血掉得怎么那么快？
　　台上的解说也惊了！
　　“我的天！直接开前排吗？KG这打的也太狂野了吧？”
　　“关键是他打得动！而且还打得飞快！”
　　“峰哥！是峰哥的伤害！”
　　“噢！Doub要闪现回去了，他已经意识到了不对。”
　　“等等！K哥厄加特这个大招……中了！”
　　超越死亡的恐惧！
　　一发海克斯钻头急速飞出，精准地命中了闪现落地的Doub。
　　接着，便势不可挡地将其一把给拖了回来，凌空就给予死亡处决！
　　不仅如此，就在对面Lqs的牛头走上来想要在塔下来个大地粉碎拦一下的时候，Kake却冷不防地在大招即将结束的瞬间一个闪现进塔。
　　R闪！
　　嗯，或许这也可以称为R闪！
　　进塔的那一瞬间，Doub的泰坦刚好被处决，Kake这一下闪现竟是恐惧了FXP台下三人，左手的加里奥见到有机可乘也直接飞天砸向了高地。
　　梭了！
　　“卧槽！K哥秀啊！”
　　“这波厄加特操作我给满分！FXP有点被打懵了啊哈哈。”
　　“他们一直盯着峰哥，这不出问题才怪了。”
　　“……”
　　比赛时间二十分钟前，一波想都不敢想的高地团，KG竟是打了FXP一个一换四。
　　对方只剩下Lqs的牛头出来绕了一圈，又从侧门回了高地……
　　而这一波高地团打完，
　　FXP的劣势就彻底变成败势了。
　　顶不住。
　　真的顶不住啊！
　　最后，比赛时间二十五分钟，FXP的基地应声炸出一团水晶漩涡。
　　这场比赛KG从头到尾只破了一路，然后就拿大龙上高地，破门牙拆水晶，一路打得那叫一个长驱直入。
　　FXP五人打完都沉默了，那个EZ跃动的身影让他们心头无限纠结。
　　比赛席，下面还有第二场比赛，一般第一场的赛间休息是不需要拆外设的。
　　但据FXP队伍后面工作人员透露，FXP的上单选手金工——他在结束比赛的第一时间拆走了自己的键盘，说是要回去换一个趁手的……
　　同一时间，比赛结束，赛间休息的时候李秀峰被拉上了临时采访席。
　　……


第八百一十三章 峰老师，别这样！
　　春节后的第一场比赛，无数观众期待已久的KG和FXP的精彩对决——第一场比赛以这样的方式结束，很多观众在震撼之余还有些回味。
　　回味李秀峰极限操作极致输出的小黄毛，回味Kake的那一手剑走偏锋辅助厄加特，回味工子哥的那个不停回家的诺克萨斯之手……咳咳，回味这个就过分了。
　　后台，FXP的赛间休息室。
　　这场比赛的失利，同时也是FXP建队以来的第一场失败，队伍的气氛有些低迷，大家似乎都陷入了某种情绪中。
　　野马教练一看，这不行啊，寻思着了下，他脸上露出笑容：
　　“大伙都乐观点，从某个角度来看，这次失败对我们来说未尝不是一件好事，有句话说的好啊，失败是成功之父。”
　　野马话音刚落，沙发上的小兲就抬起头，“教练，你说的某个角度……能不能具体说说，是哪个角度？”
　　野马：……
　　这时，一旁的Lqs也插嘴道，“我比较好奇的是，失败这个老父亲，怎么就能生出个叫成功的儿子，转基因？”
　　野马：……
　　他歪了歪嘴角。
　　这帮狗东西真的需要鼓励吗？
　　“不对劲，不科学，不能够啊！”忽然，Doub来了个否定三连。
　　这场比赛李秀峰的表现，让他的世界观遭受了巨大的冲击，进而陷入了世界与本我以及宇宙之间三者关系的沉思中。
　　就在这个时候，休息室一侧墙壁的屏幕开始播放赛间采访，负责采访的是主持人于霜阿姨。
　　休息室众人的注意力也都被吸引了过去，看向了镜头下李秀峰那张帅脸。
　　帅！
　　实在是帅！
　　麻蛋，我要有这张脸，那还打什么职业啊！
　　……
　　“你好你好，峰老师你好。”
　　采访席，刚上台，于霜就十分客气的叫起了峰老师。
　　李秀峰这一两个赛季在上路实在是太能整活了，带起了一大批冷门英雄，无数玩家纷纷效仿，叫声“峰老师”还真不过分。
　　于霜今晚穿着低胸礼服，恢复单身后的她愈发光彩照人，笑眯眯地低头看了眼台本开口道：
　　“那么先感谢一下峰老师接受我们短暂的采访，刚刚那场比赛真的是非常的精彩啊，可以透露一下为什么最后会选择上辅摇摆？是事先就准备好的BP策略吗？”
　　听到于霜的问题，FXP的众人也都集中了注意力。
　　采访席，一旁的李秀峰微微一笑，不紧不慢地说道，“是这样，本来我是准备选厄加特的，K哥看到后对我说，峰哥，我想试试，我说，可以。”
　　“呃……就这样吗？”
　　于霜等了等，发现没了下问，不由错愕了一秒，旋即又有些好奇道，“那你们好像都没有经过教练的同意诶，这样玩，教练不会骂人吗？”
　　“教练输了才会骂人。”李秀峰道。
　　“……”于霜。
　　这教练也忒真实了。
　　“咳咳，那好吧，不过最近我们在网络上看到有些传闻，我这手机里还有一张战绩截图啊，具体什么图呢，这里我就不放了。”
　　于霜笑呵呵地继续说道，“不过在传闻里，峰哥似乎不太擅长EZ这个英雄啊，怎么会想到在将厄加特换给K哥后，选择伊泽瑞尔这个英雄呢？而且还出乎我们所有人预料地打出了全场第一的恐怖输出！”
　　听到这个问题，平时采访都很随意的李秀峰，居然陷入了接近七秒钟的长时间沉默。
　　于霜一开始脸上还保持着笑容，渐渐地，她看到李秀峰一直不回答，心里却有些忐忑没底了。
　　怎么了？
　　这个问题难道不合适吗？
　　可台本是导演给的啊！
　　什么情况？难道我的第一次播送事故要发生了？
　　就在于霜的脸色越来越僵的时候，李秀峰忽然开口了，语气中却有些困惑。
　　“那个……谁说我不擅长EZ的？我觉得我EZ玩的还行啊。”
　　“啊？”于霜一愣，下意识道，“最近网上大家都这么说啊。”
　　“那总得给我个理由吧。”李秀峰笑了。
　　于霜迟疑了下，还是拿出了手机，打开屏幕上那张截图，前方的摄影师迅速拉近镜头给到了截图特写。
　　那是一张前几天峡谷之巅的排位数据截图，数据统计里这场比赛的EZ输出只有2200的输出。
　　这比中单半肉的加里奥都低，全场几乎除了Q外，就没怎么A过人。
　　后台FXP的休息室，小兲几人脸上也相继露出笑容，差点就为于霜鼓掌！
　　有图有真相！
　　这波真滴是干得漂亮！
　　哈哈，让这个装比犯继续装！
　　显然，不管今天FXP输还是赢，最起码Doub的加里奥在那一场排位中输出傲视上单小黄毛无法否认，这就相当于学生时代的糗事完全可以记一辈子。
　　熟料看到这张图，李秀峰却再次笑了出来。
　　“峰哥怎么笑成那样？”休息室里，Lqs有些迷惘地转头问队友。
　　“唔……可能是在用微笑掩饰尴尬吧。”小兲吃了个香蕉，擦擦嘴，“峰哥这个人呢，啥都好，就是太要面子，懂得都懂。”
　　恰好就在这时，电视屏幕里采访席上的李秀峰露出了恍然得神色，笑着说道，“噢，你说和Doub双排的那场排位啊……这个，其实当时我有点事。”
　　“有点事？”于霜微微一愣。
　　你搁这双排呢能有什么事？
　　李秀峰有些不好意思地说道，“这不是春节刚回来嘛，K哥从家里拿了点特产带回基地，我旁边好大一份，唉，盛情难却……盛情难却啊。”
　　“所以呢？”
　　于霜似乎已经有点反应过来。
　　果不其然，李秀峰砸吧了下嘴，似乎回味了一下，语气不在意道：
　　“所以我就吃了点东西，单手陪硬币哥玩……躺了一把，惭愧惭愧。”
　　于霜：……
　　说到这，李秀峰语气却有些遗憾，“不过当时我吃完了，心里过意不去，想要带硬币哥也趟一把的，可惜他说他也有丶事，就退组了。”
　　听到李秀峰的话语，比赛现场瞬间安静了下来，直播间的弹幕却在短暂的停滞后疯狂的滚动了起来。
　　“666666”
　　“残忍！真相太过于残忍了！”
　　“硬币哥：最后知道真相的我眼泪掉下来。”
　　“哈哈哈，笑死爷了，这也行。”
　　“懂了，Doub粉丝集合，今晚就冲了K哥直播间。”
　　“啧啧，没想到K哥才是真正的幕后黑手啊。”
　　“话说大家没发现吗？上次排位峰哥的小黄毛也是中单加里奥，他打了2200，今天比赛还是中单加里奥，但峰哥打了全场输出第一。”
　　“所以控制变量，小黄毛没问题，加里奥有问题？！”
　　“……”
　　与此同时，FXP休息室的众人也犹如晴天霹雳当头一击，所有人都宛如木鸡一般呆愣在了当场。
　　这不是吧？
　　“假的！一定是假的！”
　　Doub突然开口叫了出来，他叫得好大声，“兄弟萌，咱们不能上当，峰哥这是在采访玩攻心战啊，他想让我们心态破防！”
　　然而Doub喊了两嗓子，却发现并没有人附和，休息室里的所有人都只是一言不发地盯着他。
　　“假……呃……你们也发现是真的了对吧，我真傻，真的。”Doub说着说着，演技爆发，就留下了“悔恨的泪水”。
　　金工上来拍了拍他的肩膀，宽慰道，“看开点硬币哥，我早发现了。”
　　……
　　第一场比赛结束后，KG这边今天并没有选择换人，FXP那边则没有人换。
　　双方在李秀峰接受采访的功夫后台休整了下，很快便再次上场。
　　这场比赛双方换边，KG换到了紫色方，FXP则来到了蓝色方。
　　舞台右侧FXP的比赛席上，野马教练拿着速记本，在几个选手身后来回走动，嘴皮上下翻飞地给大家打气。
　　大概是说以前他们是没和KG交过手，输一场，吃点小亏，没什么。
　　这一场比赛，他们哪里跌倒哪里站起，下面能拿下两场比赛，今天照样是真正的赢家，他们还远远没有输！
　　更何况，经过了上一场比赛，FXP也算是初步探清了KG的虚实。
　　目前来看，KG这个队伍在春季赛经过大换血后，中单的左手似乎有点哑火。
　　下路阿水还是一个莽夫，越南打野只知道刷，只有上路的李秀峰雄风依旧，以及下路刚转型辅助的Kake有点难搞。
　　“教练，我觉得这场对面还有可能上辅摇摆。”Lqs认真地说道。
　　上场BP，KG这一手就让他们有点没算到，整了个诺手上去打小黄毛。
　　结果号称天下第一刚猛的金工，前期就经历了惨无人道的死亡三分钟。
　　中期直接被版本凑弟弟的ADC越塔杀，简直想起来就让人泪目。
　　听到Lqs的话，野马微微一笑，“放心，教练我早有安排，既然他们想要利用上辅这两个点摇摆，那我们就索性不去管它，他选他们，我们拿我们的。”
　　“有道理。”Doub点头赞同，“反正我们这把蓝色方，对面真要针对的话，对面总能留一手康特位。”
　　思路一定下来，
　　这场比赛的BP就很快了。
　　一转眼的功夫，两边轮番Ban人选人，最后的阵容也浮出了水面。
　　蓝色方FXP：
　　上单兰博，打野盲仔，中单克烈，下路卡莎和洛。
　　紫色方KG：
　　上单泽拉斯，打野巨魔，中单加里奥，下路EZ和诺手。
　　双方的阵容一出来，场下的众人又有些傻眼了。
　　今天的第二场比赛，无论是FXP还是KG，都拿出了不一样的东西。
　　FXP这边，Doub的这一手克烈绝对没问题——去年离开KG加入RW后，他就是靠着这一手中单克烈打出了身价，稳固了自己在韩援中的地位。
　　然而KG这阵容就属实有些让人看不懂了。
　　“上单泽拉斯……”
　　解说台上，哇哇呢喃了一句，“诶，你说这峰哥，该不会是看对面选了个AP上单，所以他也来个法师吧？”
　　听到哇哇的话，米乐无力吐槽道，“那就算峰哥想玩法师，也不能来个泽拉斯吧，吸血鬼他不香吗？”
　　听到两人吐槽，夕桐却转移话题，“其实相比于峰哥的泽拉斯，我更好奇地是下路K哥的诺手辅助，话说这英雄真能辅助吗？”
　　果然，一听到夕桐的话，哇哇再次扶额，“我原本以为KG有个整活的峰哥就够头疼了，没想到这赛季又来了个K哥，看来以后看KG的BP，不看到最后位置确定读取比赛，你都不知道谁上单谁辅助。”
　　“乐观点。”米乐冷不防了插了一句，“万一进了比赛，他们换位呢？”
　　哇哇：……
　　不管怎么说，阵容确定下来，肯定不可能申请时空裂痕重换的。
　　短暂的比赛读取结束后，双方都再次进入了召唤师峡谷中。
　　而此时众人也都看到了Kake这场比赛辅助诺手的符文天赋。
　　和上次的腕豪一样，这场比赛Kake的诺手同样点了启迪天赋里的巧具符文海克斯闪现，大家看了也纷纷有些恍然。
　　Kake这样带符文，就等于无形中增加了诺手的拉人距离，几乎能媲美机器人和锤石泰坦这样的钩子英雄了。
　　不一样的是，诺手可以一拉多，并且还有个大招能够斩杀，放在辅助位配合AD一起打2V2的时候还真有着不小的威慑力。
　　但李秀峰这个泽拉斯……
　　“峰哥，你这……咋想的？”
　　一级团的路上，阿水忍不住开口问道，其他队友也都看了过来。
　　“呃……没什么啊，长手打短手呗。”李秀峰耸了耸肩。
　　众人：……
　　信你个鬼！
　　“那你不选个女警。”阿水吐槽道。
　　李秀峰一愣，转头看了眼阿水，认真道，“有道理，我怎么没想到呢？”
　　阿水心里给了自己一嘴巴子。
　　让你特么嘴贱！
　　……
　　下半区河道，在一级团上，KG的阵容还是比较占优的。
　　FXP那边的控制手短相对比较单一，除了洛能上来抬一下，克烈一级拉人也不太现实。
　　河道碰了个头，双方对视了一眼。
　　下一秒，FXP低头往回走，就当完全没看到人。
　　KG倒也没有夸张到一级就追着人屁股打，纷纷后撤该干嘛干嘛。
　　半路上，只有Kake的诺手不动声色地绕了个圈，又回到了对面红Buff营地背对着的那个河道草里。
　　一般人看到这画面，恐怕有点纳闷，你一辅助诺手蹲着干嘛？
　　就算拉到了人，
　　你还能杀了对手不成？
　　但解说台上，米乐仔细看了看，却是看出了端倪，忍不住笑着说道，“哇，K哥这……要搞事情啊。”
　　“诶诶？怎么说？”夕桐下意识问道。
　　米乐还没回答，一旁的哇哇就坏笑道，“这么着夕桐，你把那个诺手看成机器人，就知道K哥要干什么了……”
　　……


第八百一十四章 稳健的意大利炮
　　你在打红的时候，敌方机器人蹲在红Buff后面的草丛里。
　　问，对方想要做甚么？
　　对方想要和你打个招呼。（x）
　　对方暗恋你。（x）
　　对方看上了你的红Buff。（√）
　　此时此刻，Kake的诺手就是那个机器人。
　　有人可能问了，Kake一个人蹲这里，他就不怕被万一被发现回不去吗？
　　说实在的，Kake还真不怕。
　　他点了海克斯闪现，原本的闪现就没那么值钱了，真被发现了，直接交闪，被骗个闪现出来那他还算赚了。
　　而事实上在这个时候，正在打红的小兲等人通过视野观察到KG的后撤，却压根没想到有个人单枪匹马地绕了一圈又回来了。
　　眼看着兵线就要到线上，KG的比赛席上Kake看了眼李秀峰，李秀峰没有转头，某一刻不动声色地点了点头。
　　Kake却霎时间受到了莫大的鼓舞，眼神一下子就变得坚定了起来吗，心里却寻思着，队友们可都看到了啊！
　　这波是峰狗让我去骚的，翻车了，谁背锅不用我多说了吧？
　　大屏幕的导播镜头下，只见草丛里那诺手忽然走出草丛大步流星地朝着对面红Buff墙后冲了过去，旋即E技能猛地一拉！
　　无情铁手！
　　墙壁另一侧，小兲正想着一脚踢死这个红Buff省下一个惩戒，然而盲仔那一脚却是踢在了空气中。
　　？？？
　　我的红Buff呢？
　　这会儿下路双人组已经上线了，不可能被队友误伤。
　　小兲在这一瞬间有些错愕，但转眼丰富的经验让他反应了过来。
　　卧槽！
　　他赶紧绕过墙壁，歪头一看，却发现墙后诺手正对着他的红Buff梅花三弄。
　　“噢！还真被K哥拉过来了！”
　　“不对劲，我怎么感觉K哥不单纯是想把红拉过来回血啊。”
　　“他要抢红！K哥要抢红！”
　　“……”
　　只见诺手E技能拉过来后，红Buff的血量还没来得及恢复。
　　Kake在红Buff僵直的时候A了一下，又在其转身的时候砍了一斧。
　　两斧平A加上流血的伤害，竟是刚好收掉了这个血量所剩无几的红Buff。
　　一旁歪过头来的小兲顿时看傻了眼，下意识地张了张嘴。
　　我淦！
　　这要是换个人来抢，哪怕是对面打野，那他也就捏着鼻子认了。
　　技不如人甘拜下风呗。
　　可被一个辅助这个抢掉红Buff，这想想就有点让人蛋疼。
　　追还是不追？
　　迟疑了零点五秒后，理智战胜了冲动，小兲还是放弃了追击的机会，认栽般地吃了这个哑巴亏继续刷野。
　　这要是追上去，没追到人也就算了，还耽误了自己打野的节奏。
　　万一对面的越南打野再像是上场比赛一样，趁火打劫地给他来个开局反野，那小兲就真的有些得不偿失了。
　　……
　　“可以啊K哥！”
　　下路，看着带个红Buff回来的Kake，阿水忍不住赞了句。
　　“啊……哈哈，还行还行。”
　　Kake心中美滋滋，这波能偷到红Buff，说实话对他来说也是意外之喜了。
　　Kake也没有想到自己拉的时机居然这么凑巧。
　　拉回来的时候，红Buff刚好残血了，他才能没等红Buff回血就将其带走。
　　仔细想想，刚刚如果早一点拉，那红Buff肯定回起血来了。
　　但稍微迟一点更不行，他那一拉就拉个空气，唔……说不准还会刚拿了红Buff的盲仔拉到他的脸上，那到时候就不好说了。
　　想到这里，Kake的心中不语一声感慨。
　　刚刚他这波出动的时机，完全是看李秀峰的眼神行事。
　　说实话，他也不清楚李秀峰到底是怎么做到在兼顾上路对线的同时，还能如此精确地算准红Buff的剩余血量。
　　想不通就不去想，最后，Kake“我们还是人类”来安慰一下自己。
　　……
　　开局野区的小插曲，并没有影响几路线上的对线。
　　上路这边，李秀峰在BP的时候和教练韩云龙说他想好好发育一下，结果上了线，他就真的发育了起来。
　　想想也是，泽拉斯对线兰博，虽然是长手打短手，但这英雄到底不是AD射手，真正想要发力还是得等卢登这样的装备做出来。
　　而小兲似乎也看准了李秀峰玩泽拉斯，这英雄没位移的特点。
　　拉一直在语音里叮嘱上路的工子哥“控线”，“收线”，“兵线过来他就来”。
　　可惜的是等了半天，
　　兵线还一点没动。
　　稳！
　　对面实在是太稳了。
　　金工一脸怀疑地看了舞台对面一眼，“我怀疑对面上路换人了。”
　　“……”
　　你怀疑个锤子怀疑！
　　没办法，小兲是很清楚李秀峰的，这个人狠起来可怕，稳起来更可怕。
　　那真的就是一座山，小兲还没头铁到去撞山的地步。
　　上路没法抓，中路克烈和加里奥暂时不用抓，小兲刷了一圈野，还是将目光锁定在了下路。
　　下路这边，Kake的奇葩诺手辅助拿了个红Buff，那线上真的是凶的不要不要的。
　　开局和阿水抢二级，抢到二级的那一瞬，直接闪现上去拉对面卡莎。
　　Wlx人都吓傻了，还好他及时交闪，旁边Lqs的洛也帮他抬了一手断后，才让Wlx没被留下打掉太多血量。
　　否则他即便活下来也得回家，那就真的得不偿失了。
　　“兄弟，对面辅助怎么这么猛啊。”
　　Wlx有些后怕地说道。
　　这话还有一层意思，就是问Lqs，看看人家看看你，冠军辅助，就这？
　　Lqs也有些无奈。
　　说实话，他今天也有点被Kake一把厄加特和一把诺手辅助打晕了。
　　没办法，他以前比赛里哪怕是世界赛都没遇到过这种风格对手，今天完全是被对方这不讲道理的打法乱拳打倒老师傅了。
　　但输人不输阵，气势不能弱啊。
　　听懂了自家ADC的言外之意，Lqs当即斜斜眼，“这你别问我，问兲神。”
　　谁送了个红Buff没点AC数吗？
　　“别叫，兲神来了。”小兲刚好打了个毒液怪来下。
　　此时，FXP这边也后手升到了两级，但问题在于他们刚被对方打出了闪现，这个时候如果再回头。
　　那演技再好也显得浮夸啊。
　　左想右想，还是没有好办法。
　　小兲见状撇撇嘴，“想个锤子，直接上就好了，放心，一次抓不死，咱们就给他来个二二三四，再来一次。”
　　“诶……这个可以有！”Wlx和Lqs听得一乐。
　　而KG的下路，阿水和Kake看到对方的反常举动，第一时间也就意识到了不对，迅速地想要避战后撤。
　　“不用走，我T下来。”
　　这时，中路的左手刚把线推过去，看了眼下路立刻表态。
　　河道草那边有个真眼，对方如果真敢追得深入，河道草下来的左手加里奥，甚至可以直接W闪拦截下对手。
　　“诶？KG的下路不走吗？”
　　“对面盲僧就在后面啊，难道是没发现？”
　　“那糟了！真打起来要出事啊。”
　　“不对！加里奥传送了。”
　　“……”
　　台上解说的语速一下子加快，下路的局势也从FXP那边三追二，到左手传送落地，将对方反包围了起来。
　　W闪！
　　左手加里奥开启W，对方交闪，他跟闪，竟是一下子嘲讽了三个。
　　但也就在这时，中路塔下的Doub放弃了剩下的半波线，同样朝着下路交出了传送。
　　这3V3一下子变成了4V3，再次获得人数优势的FXP索性和W闪上来嘲讽他们的加里奥撕打在一起。
　　紧接着，中路的克烈也落地了。
　　“不妙啊，硬币哥也加入了战团！？”
　　“谁最先倒？最先倒的是……是Wlx！”
　　“没错，他的卡莎是没闪现的，这波打的太嗨了啊。”
　　“现在双方的双召都交差不多了，KG下路双人组的血量都不多了，那FXP这波怕是要拿俩人头啊。”
　　“噢！Saofen！Saofen的巨魔也下来了。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，大屏幕的导播镜头下，只见血量所剩无几，一前一后往塔下跑的阿水和Kake两人中间忽然多出了一根黏糊糊的柱子。
　　霎时间，和阿水并排的克烈盲仔两人也被这根柱子拦了下来，柱子前方的Kake见状一喜，头也不回的赶紧开溜。
　　柱子后方，阿水陷入了绝望。
　　“啊对不起！”Saofen开始道歉。
　　“没关系，我懂。”
　　阿水仰头望天，下一句话却让人有些扎心，“习惯了。”
　　不过说实话，刚刚这波如果Saofen不及时用柱子卡一手。
　　那么等对面技能转好CD，他和Kake两人都交待了，现在这也算是能跑一个是一个吧。
　　可为什么还是感觉到这么窝心呢？
　　想起刚刚对面卡莎的人头，似乎也被诺手的流血被动给流死了，一个人头没拿到的阿水顿时更加窝心了。
　　……
　　一换一。
　　FXP的打野小兲的盲仔拿到人头，乐呵呵地说道，“可以可以，可以接受。”
　　队聊里没人理他。
　　小兲倒也不在意，他更像是在下路尝到了甜头。
　　接下来的比赛，他没事就往下路走，搞得两边的中单也得时不时放弃兵线来支援一下。
　　这种纷纷扰扰的战乱中，唯一安稳不动，俨然世外桃源一般的地方，就是上路了。
　　上路这场比赛打的是真的波澜不惊。
　　事实上，这场李秀峰的泽拉斯和金工的兰博都带了传送。
　　金工也不止一次在下路打起来的时候，想要传送下去。
　　可就当他将手放在传送上的时候，转头一看，对面的泽拉斯依旧在线上云淡风轻，不急不躁地补着刀，他心中的小火苗一下子就熄灭了。
　　敌不动我不动敌不动我不动啊！
　　金工心中默念，他觉得李秀峰没下去反而在上路补刀，此举必有深意，自己这边也得按兵不动，否则怕是要吃苦。
　　他已经吃够了冲动的苦头了。
　　看了眼自己的补刀数，落后了快十个，金工的心里一阵咬牙。
　　他原本以为，自己和对方的差距只在于对拼上，对方经常会用一些不讲道理的上单来对拼换血，这种真没办法。
　　然而金工万万没想到的是，这场比赛，两人全程压根就没几次换血，全程都是在硬拼补刀基本功。
　　六分钟没到，不知不觉间，他还是被拉开了快十刀的差距。
　　最让人感觉恐怖的是，金工这场甚至全场觉得自己补刀还可以，完全不知道对方是怎么拉开的差距。
　　难道真有人能做到一刀都不带漏的？
　　头一次，金工感觉到了什么渊渟岳峙，那个男人仅仅是在上路补刀？
　　什么都不用做，就可以不源源不断的给人压力。
　　可怕，实在是可怕。
　　就在金工心中一阵怅惘的时候，李秀峰不经意间看了眼下路。
　　他轻笑了一声，摇了摇头，“可惜，补刀太认真了，又忘记TP下去了。”
　　当然，主要是几个队友似乎也不太需要他。
　　想到这，李秀峰又好奇地看了眼对面的兰博。
　　对方怎么也没下去？
　　传送下去一趟怎么也能搞个人头，混点助攻吧？难道是在等六级吗？
　　没想到对方还挺稳健的哈。
　　不过李秀峰倒也没管这么多，他现在就是闷头一心搞发育，争取十分钟出头搞出一件卢登的回声，这件装备对于泽拉斯的提升还是十分巨大的。
　　……
　　比赛时间一分一秒的流逝，很快，上路的两人就先后到达了六级。
　　场上的双方的人头比也变成了3比2，FXP这场比赛前期领先了一个人头。
　　没办法，盲仔这英雄前期在小规模团战中能发挥的作用要比巨魔大得多，灵活多变，追击能力强，FXP的三个人头中小兲就占了两个，剩下一个还是辅助的。
　　说实在的，小兲觉得自己今天加入FXP真是个无比明智的选择。
　　实力使人膨胀，人头就是实力，拿到人头的小兲现在就有点小膨胀，那种将比赛掌握在手心的感觉真的很奇妙。
　　嚯，难怪峰狗那么爱K头呢！
　　小兲心中不由哂笑了一声，他暂时不去下路了，准备速刷一波。
　　等到了六级，就该换了地方开刀了。
　　目前他身上挂着两个人头，前期虽然被Kake恶心了一下偷了个红Buff？
　　但他没有追击及时止损，目前的发育还是很不错的。
　　这样的装备，以盲仔这个英雄的伤害，说实话，要不是上路还有个塔，小兲感觉自己都能上去找机会单杀李秀峰。
　　诶？单杀S赛冠军上单吗？
　　他不好意思地笑了笑，心中承认，这么想想还真挺得劲的。
　　……
　　就在小兲刷野升六的时候，李秀峰已经到了六级。
　　他推了一波线过去，就回家更新装备，先出个遗失的章节过渡一下。
　　不过等出泉水的时候，李秀峰看了眼上路的兵线，又看了眼下路。
　　片刻后，他不假思索地朝着下路晃荡了过去。
　　李秀峰的泽拉斯晃荡到半路，对面刚到六级的小兲出了泉水。
　　他一路马不停蹄地直奔上路而去，并且还给上路的金工打信号推线。
　　这波啊……
　　这波是越塔强杀！
　　……


第八百一十五章 看爷的飞天连斩！
　　上路，小兲和金工正商量着人头分配。
　　金工觉得兰博需要发育，拿个人头，是必须滴。
　　小兲没有苟同，表示好钢用在刀刃上，打野来次上路不容易，他都俩人头了，这不再拿个人头扩大优势完全说不过去。
　　两人意见没达成一致，但不影响他们抓上，人头这种东西只能随缘。
　　当然，随缘只是说说。
　　小兲琢磨着，自己盲仔一套QRQ，就这伤害，不斩杀都不科学。
　　金工则寻思着盲仔来帮自己越塔，总得上去扛塔吧。
　　到时候自己在后面，一个天火燎原，一个举火烧天，那不是妥妥人头到手。
　　两人各有算计，可等到了上路一看，顿时分分钟傻眼了。
　　嘛情况这是？
　　那个热爱发育的泽拉斯呢？
　　坏菜了！
　　小兲忽然意识到了什么。
　　“上路没了，小……”
　　他话还没喊完，下路就已经打了起来，没办法，对面那个诺手海克斯闪现加E技能无情铁手实在是太致命了。
　　猝不及防之下，FXP下路的卡莎和洛两人被一把拉进了诺手那强壮的胸膛里，而Lqs只能反手W一抬准备反打。
　　等到小兲“喊麦”的时候，下路早已经你来我往的打成一团，听到他的话，Wlx和Lqs也是心中一颤。
　　“没事没事，也可能去中路了。”Lqs勉强笑着想要安慰下自己。
　　没想到他话音刚落，一个浑身充盈着淡蓝色奥术能量的泽拉斯就出现在了下路，Wlx和Lqs两人的脸色唰一下子就变了。
　　下路打了那么多次，两人都没闪现，被抓到了那是根本没机会。
　　就连Lqs的洛想着这波必死，能跑一个是一个，毫不犹豫地卖掉了ADC。
　　结果刚进塔下，还剩三分之一血量的他，被李秀峰拉出意大利炮连轰三炮！
　　轰轰轰—！
　　每一炮命中台下都是一阵惊呼。
　　直到最后一炮命中，带走洛最后的血量，场上的众人才如梦初醒。
　　“卧槽！这么准？！”
　　“三炮全中，炮王啊！”
　　“脚本吧？国服第一泽拉斯也没那么准。”
　　“看比赛说脚本的是什么成分不用我多说了吧。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　而下路这波，李秀峰和Kake一人一个人头，对于李秀峰而言倒也算不上一波肥，只不过团队总人头数上他们再次反超。
　　要问这会儿谁最蛋疼，除了FXP的下路双人组和扑了个空的上路双人组，最蛋疼的却是KG自家下路的阿水。
　　下路这场比赛打的那么热闹，他作为ADC，居然一个人头都没拿到。
　　这合理吗？
　　此时此刻，阿水终于理解队里的幻风在听说搭档是寓言而不是Kake后，一眼的如释重负了。
　　寓言辅助只是比较能舔上路，最起码还有人头，但Kake这哪里是辅助，这特么完全是双下路啊！
　　“阿水你没事吧。”
　　这时，Kake关心的问道。
　　阿水心中一阵痛骂，听到声音，一转头就看到坐在身旁Kake那戴着金丝眼镜的侧脸。
　　平心而论，Kake的侧颜虽然不及李秀峰十分之一，但却莫名就让人生出一种“此人好兄弟”的感觉。
　　“啊……还行。”
　　阿水迟疑了下说道。
　　他说完又有些疑惑，“怎么了？”
　　Kake松了口气，“没事就好，我刚看你一脸便秘，以为不舒服呢，那就要暂停比赛了。”
　　阿水：……
　　……
　　下路打了一波，拿了双杀，Saofen的巨魔虽然姗姗来迟，却是在李秀峰离开后拿下了第一条元素龙——水龙。
　　李秀峰也没省传送，队友那边拿龙，他直接传送去了上路。
　　当然，李秀峰还是比较细节的。
　　他在传送的时候，心里隐隐觉得有点不对劲，于是临时将传送选在了上路二塔！
　　落地往一塔走，快到塔后草丛的时候，李秀峰随手甩了个E技能出去。
　　冲击法球！
　　法球刚进草丛，
　　就晕住个蒙着双眼的盲仔。
　　霎时间，现场有人叹气，有些吸气，还有人笑出了声。
　　“诶！怎么样？我就说吧。”
　　解说台上，哇哇得意地扬了扬眉毛。
　　刚刚下路打完，导播镜头给到上路的时候，大家就发现了不甘心躲在上路塔后草丛的盲仔和在塔前草丛策应的兰博，当时两人就打赌李秀峰会不会中招。
　　按照正常剧本，李秀峰从下路传送到一塔，那么无论他往前还是往后，亦或是就在塔下不动，那都是妥妥的被越塔的。
　　可显然，这并不是正常剧本，哇哇赌赢了。
　　“服！峰哥这意识，你真的不服不行啊！”一旁的米乐苦笑地揉了揉眉头。
　　“所以这才是峰哥！”夕桐双眼亮晶晶地由衷道。
　　上路抓人失败，下路又被双杀，FXP在十分钟前再次陷入了小劣势。
　　“硬币哥，给点力啊。”FXP的语音里，小兲开始挑动Doub。
　　Doub这场比赛拿到了克烈，这算是他的成名英雄了，最擅长的就是游走起节奏，可这场比赛中路的节奏却没怎么起来。
　　听到小兲的话，Doub忍不住道，“没办法啊兄弟，这不能怪我啊，他是天上飞的，我是地上跑的，支援再快也快不过他啊。”
　　“稳住稳住，大家都发育，等我起来可以赢。”上路，金工忽然开口道。
　　不过他上一场比赛在上路被李秀峰揍得比较惨，眼下这话说出来，难免没什么说服力。
　　但在这种局面下，他们也没有更好的办法，只能先稳住发育了。
　　在先输一局，被对方拿到赛点的情况下，FXP必须要稳住局势才行。
　　不说上路的兰博，下路的卡莎也需要装备才能打输出，而FXP一开始龟缩起来，KG立马有了感觉。
　　“诶？这么怂？”几分钟后，下路的阿水忍不住嘀咕了一句。
　　这场比赛开局下路就是主战场，忽然一下子安静下来，竟让他有点不习惯。
　　Kake也有点难受，他的诺手辅助如果不打架，那就屁用没有，只能站在ADC身后看人家补刀了。
　　“要不，Saofen来越一波。”
　　说这话的时候，Kake斜了眼李秀峰，脸上写满了《情商》。
　　幸好的是，李秀峰的表情并没有什么变化。
　　现在已经比赛时间十三分钟了，听到Kake的话，Saofen有些担心，“这好吗？这不好吧？万一越塔的时候对面中单克烈下来……”
　　阿水笑着打断，“嗨，你担心这干嘛，咱们不还有手子哥吗？”
　　Saofen沉吟了下，他人刚好就在下半区，点点头道，“那行吧，你们稍微推点线，先别进塔，防止对面察觉到。”
　　听到Saofen同意，Kake心中微微一颤，嗯，淡定。
　　他为什么激动？
　　如果越塔的话，塔下不留情，更无法让人头。
　　那他这个诺手就可以疯狂诺克萨斯断头台了，那种“飞天连斩”的感觉不要太舒服，一波双杀更是美滋滋。
　　……
　　“诶？KG要有动作了。”主持解说台上，夕桐发现了端倪。
　　“没错，这Saofen第一次主动Gank，不知道能不能成功。”
　　“哦等等！FXP似乎察觉到了什么，小兲的盲仔在往下走，这波怎么说？”
　　有时候运气来了，挡都挡不住。
　　小兲也没想到，自己仅仅是下来随便瞅一眼，就遇到了一个拿着大棒要越他们下路塔的巨魔？
　　这不是送上门的晚餐肉吗？
　　“我来了好兄弟！”小兲。
　　“兲神！！！”下路双人激动。
　　“兄弟们顶住，我也来了。”Doub。
　　“硬币哥！”下路双人激动。
　　“阿西吧！兄弟我也来了。”金工。
　　“工子……啊，要不工子哥你就别下来了吧。”下路双人。
　　“西八哟啪啪啪！”
　　金工还是直接传送下来了。
　　他比李秀峰多个传送，这波不下来血亏。
　　而对面的泽拉斯刚离开线上，多半去河道日蟹了，这他损失个蟹不下去收个人头更说不过去。
　　FXP的语音里虽然一片嘈杂，但几人手上可没落下，纷纷朝着下路靠拢了过来？
　　他们发育了那么长时间就等这一刻呢，还是对方送上门的机会。
　　……
　　FXP的迅速反应，让KG下路的三人越塔就没那么顺利了。
　　但KG这边三人有个优点，在发现不对的第一时间，他们不是想着鱼死网破，而是转头撒丫子就溜走，看得FXP几人大骂没点骨气。
　　这时，Doub的克烈一骑绝尘，单人从河道横切而出，拦住了KG众人的退路，左手的加里奥也神兵天降。
　　我可不能死啊！
　　Kake的辅助从来不是保人型的，要不然阿水也不会选个EZ来自保。
　　他心里盘算着小九九，一直游离在战场的边缘准备着最后的收割。
　　然而就在这时，兰博传送到了后方的草丛里，直接一个大招撒了下来。
　　天火燎原！
　　霎时间，灼热的高温覆盖了地面，直接切断了KG众人的退路。
　　“卧槽！对面上单怎么也下来了？”
　　“峰哥？峰哥呢？”
　　“别想了，峰哥才到中路。”
　　“完了完了，走不了了啊。”
　　“完个锤子，拼了！”
　　“……”
　　电光石火间，KG也不跑了，他们转身就和FXP追上来的硬碰硬了起来。
　　炫目的技能乱飞，所有人都几乎将英雄发挥到了最大限度，打出了顶级职业选手的激烈团战。
　　一转眼的功夫。
　　两边也是死的死，残的残。
　　主持解说台上，夕桐有些失色地说道，“糟了糟了，KG这边Saofen和阿水都倒了，就剩下K哥和左手了，左手也没多少血了啊，那这波团他们输了啊。”
　　“我看未必。”米乐忽然道，“K哥的血量还比较健康，FXP那边却都比较残，如果再追下去……”
　　哇哇点头赞成，“没错，而且峰哥也已经从中路下来了，FXP还要追吗？他们真的还要追吗？”
　　此时，Kake也注意到李秀峰已经支援赶到了下半河道的小龙池。
　　他看了眼身后的众人和自己的技能，在左手被对方留住围攻倒下的瞬间，他冷不防地一个Q闪回马斧！
　　大杀四方！
　　嗤啦！
　　诺手的战斧挥动了一圈，血槽撕扯周围四人拉出一阵血雨，沐浴其中的他血量狠狠地回升了一大截。
　　这一刻他的感觉前所未有的强大！
　　“峰哥配合我一下！”Kake的声音中气十足，挥斥方遒。
　　看爷的飞天连斩！
　　只见Kake一个无情铁手，嚯的一把将身前的三人拉了回来，旋即手速极快地AW对准Doub的克烈将其斩落下马，接着举起双斧就要跳起来！
　　“诺克萨斯断头……”
　　轰——！
　　蓦然间，一发充盈着奥术能量的飞弹从天而降，一炮将克烈直接斩杀在了Kake的斧子下方。
　　不仅于此，溅起的卢登回声还压低了其余人的血量。
　　Kake微微一愣，接着目光一凝，视线迅速盯上了血量最少的洛。
　　不曾想他的斧子和刚刚一样刚才跳起劈下，下方的洛就在一发充满了毁灭气息的奥术飞弹下化为灰烬。
　　？？？
　　Kake心口一堵，不甘心的他转头极快地又将斧子对准了兰博。
　　可Kake忘了，泽拉斯在升到十一级后，开启大招后可以轰出四发意大利炮。
　　而其实换个泽拉斯，这波他都能飞天连斩，可李秀峰的炮速太快了！
　　从第一炮开始，下一炮和上一炮间没有丝毫停顿，仿佛根本就不需要瞄准一般，连珠炮一般的三炮连轰！
　　轰轰轰——！
　　到了第四炮，李秀峰顿了下。WLx的卡莎见势不妙一个E技能加速往后拉。
　　轰！
　　李秀峰第四炮轰出，精准地预判到了Wlx的走位，直接将其轰杀成灰。
　　“Quadra kill！”
　　震撼人心的击杀声响彻全场。
　　李秀峰站在小龙池口对着下路这四炮竟是一炮比一炮精准，快到导播的镜头都差点没跟上，就已经拿下了一个四杀！
　　一波收割下来，原本乘胜追击的FXP居然被打得只剩下一个盲仔，其他人全部被他给一炮一个收掉了人头。
　　这个泽拉斯……太恐怖了吧？
　　当然，也不是所有人都这么想，Kake这波高举着战斧连续跳了四次，每一次都是举起又委顿，举起又委顿……
　　连续四次后，
　　他差点一口老血喷屏幕上。
　　尤其是最后一次，对面的卡莎还是隐身让他丢失了目标。
　　等他回过头来再想跳斩的时候，对方已经被李秀峰一炮给轰死了……
　　“峰哥牛逼啊！”
　　“我的天！我差点以为没了。”
　　“这波多亏了峰哥。”
　　KG的语音里阿水和左手等人也松了口气，先倒的他们差点背锅。
　　这时，Kake也有些艰难地抬起头，张了张嘴苦涩道，“峰哥……”
　　李秀峰转过头，笑呵呵地看着Kake，“怎么样？我配合得还行吧。”
　　……


第八百一十六章 K王之王！
　　悲伤！
　　太尼玛悲桑了！
　　最难受的是，在你悲桑的时候，有个人还在冲你狗叫。
　　狗狗是人类的好朋友。
　　Kake努力地说服了自己，转过头的时候，脸上已经露出了由衷的笑容。
　　他竖起大拇指道，“准！太准了！我愿称之为最强泽拉斯！”
　　“啊……哈哈哈。”
　　李秀峰被夸的不好意思了，摆摆手，“不至于不至于，都是自己人，别那么客气。”
　　“峰哥谦虚了不是。”Kake笑呵呵地说道。
　　旁边的阿水和Saofen三人看着和李秀峰谈笑风生的Kake，禁不住纷纷倒吸了一口冷气。
　　原来有些人能稳坐首发真不是没道理的啊。
　　寓言，再见了。
　　……
　　下路这一波虽然打的激烈，李秀峰也打出了一波震撼人心的收割。
　　但其实从场面上来讲，一波三换四，真算不上太赚。
　　当然，小龙还是可以拿一下的。
　　这场比赛目前为止刷了两条水龙，一条是水龙，另外一条还是水龙，同属性龙魂在比赛中还是比较少见的。
　　不过KG两人去拿水龙，似乎还稍微有点风险，毕竟对面这波死了四个，跑了一个，跑掉的还是个有惩戒的盲仔。
　　“峰哥，你说对面会来抢龙吗？”
　　将小龙拉进河道，Kake一边扛龙，转头有些不安地问了一句。
　　“会的。”李秀峰笑眯眯地说道。
　　Kake闻言脸部一僵，这你还笑得出来，盲仔来抢龙可是有惩戒的啊，他飞进来谁能拦得住，难道又要当一次打工人？
　　咦？为什么是“又”呢？
　　李秀峰笑着解释道，“没有为什么，因为对面打野是小兲，这个家伙吧，哪怕是没有机会也要创造机会，更别说，我们给了他那么好的机会。”
　　“峰哥的意思是……”Kake继续捧哏。
　　“没错。”
　　李秀峰笑吟吟地点了点头，“这波啊，这波是钓鱼，你看这条小龙像什么？”
　　Kake灵光一闪，脱口道，“鱼饵！”
　　“错，是龙饵！”李秀峰笑着道，“对面可是龙瞎啊。”
　　龙瞎就是龙的传人系列终极限定皮肤，小兲玩盲仔的最爱，比赛服不限定，各种炫彩可以用个爽歪歪。
　　Kake一噎，憋了一口槽不知道怎么吐，再想说完的时候，却只听耳边李秀峰声音一轻。
　　“咦？来了？！”
　　来了？哪呢？
　　Kake正这么想的时候，却只见小龙池最厚的那一侧墙体飞来一脚天音波，接着仿佛有什么东西穿墙而来。
　　但几乎在天音波飞来的同时，李秀峰那边不假思索的一个E技能甩了出去。
　　深蓝色的法球穿过墙体，似乎在墙那头和什么东西撞在了一起。
　　大屏幕的导播镜头下，众人却无比错愕地看着小兲的盲仔一脚Q接二段Q。
　　然而人还没过墙壁，就被穿墙而来的法球晕了个正着。
　　我勒个擦咧！
　　在墙壁中被眩晕，显然不可能说把盲仔晕在石头里，然后来个石猴出世。
　　盲仔又不是猴子。
　　被晕住的瞬间，小兲直接被卡出了墙外，并且还在晕眩状态中——毕竟泽拉斯的E技能是根据距离算眩晕时间的，飞的越远晕的时间就越长。
　　看着身后不远处那个被晕出墙罚站的小兲，Kake脑海中回荡着李秀峰那一声未卜先知的“来了”，他的嘴巴不自觉地微微张开。
　　兄弟，还说你不是内鬼！！！
　　小龙的血量所剩不多，等到小兲恢复行动，往前还没走几步，第二条元素水龙也被KG这边成功拿下。
　　他赶紧停下脚步，麻溜走人，防止那个诺手给他来个回首掏。
　　小兲正这么寻思着，刚走过拐角，人还没到三角草从。
　　却忘记了后面那个诺手不是一般的诺手，他是个海克斯闪现诺手。
　　从下路开团到现在，Kake的海克斯闪现早冷却好了。
　　这会儿他一个闪现过墙，抬起E技能一个无情铁手，瞬间抓住了小兲的后领。
　　给爷回来吧！
　　按理说，盲仔这么灵活的英雄，是很难被诺手拉的。
　　但小兲这一波空有W，身上却没眼位，周围更没有队友让他位移，只能被Kake活生生地一把拉了回去。
　　我滴个妈耶！
　　再想走，那就没机会了，诺手的W减速，泽拉斯的W减速。
　　小兲顿时犹如沙漠中深陷流沙，只能绝望的眼睁睁等死，心中恨不得给自己来个大耳刮子。
　　没事装比抢什么小龙啊。
　　他的血量也没多少，李秀峰和Kake的伤害都不低。
　　没几下，血量就所剩无几，身后的诺手更是两眼放光的猛地举起战斧跳斩了上来！
　　诺克萨斯断头……
　　轰！
　　倏然间，一道奥能脉冲穿墙而来！
　　Kake只觉得心中一凉，揉揉眼，下方的盲仔已经倒地不起了。
　　“KG-Phoenix击杀了FXP-Tan！”
　　怔怔地看着屏幕上刷过的击杀，Kake的嘴角抽搐了几下，只觉得整个人血压升高，怒气上涌。
　　抢人头！
　　这是赤裸裸的抢人头吧！
　　是可忍孰不可忍啊！
　　就在他想要为自己站出来一次时，旁边的阿水却乐呵呵地拍了拍Kake的肩膀，“K哥，可以啊！你这诺手辅助练过的啊。”
　　听到阿水的话，Kake顿时如遭雷击，身上的气焰一下子消失了。
　　阿水这句话表面上是说，K哥你很会啊，其实这只是第一层意思。
　　第二层是那个被他咬音很重的“辅助”，提醒他一个辅助就别老搁那惦记着人头了。
　　当然，还有第三层，就是幸灾乐祸——阿水前面被Kake抢了俩人头，现在这也算是一报还一报了。
　　换成一般人，可能听不出这么多意思，但Kake是谁啊。
　　他可是整个LPL情商最高的男人（自称），看到带专都问人家哪学说唱的，几乎秒懂的他顿时就沉默了下来。
　　片刻后，他的脸上露出和煦的微笑，转头对阿水道，“我这也就凑合，峰哥那个E才叫神了，简直是神之预判啊！”
　　“……”
　　不得不说，原本下路打完，KG这边三换四顶多算是小赚。
　　可打完这一波，那就是真的赚了，这倒不是说赚那个人头，收获更大的其实还是刚打完的第二元素水龙。
　　双水龙的增益，对于李秀峰这个需要蓝量续航的泽拉斯来说实在是太重要了。
　　泽拉斯这个英雄手长，几乎不会被人碰到，但就是缺蓝。
　　特别是这场比赛，李秀峰还是个上单泽拉斯，蓝Buff一般默认给中单，就算左手让给他，他也不好意思老去拿啊。
　　嗯，其实也没那么不好意思。
　　但不管怎么说，蓝Buff也是限时的，但水龙魂却是永久的。
　　在这个水龙魂能够回蓝的版本，双水龙Buff对于李秀峰属实是如虎添翼。
　　要知道，李秀峰刚刚可一波拿了五个人头，相当于一次伪五杀了，现在可以说是全场最肥的一个点。
　　现在他大招再好了。
　　那打起人来，可能就不是意大利炮了，超级高射炮还差不多。
　　……
　　接下来的比赛，一波肥的李秀峰，自然也没心思补刀了。
　　他叫来Saofen，趁着这段时间小龙的没刷，大龙也还没到二十分钟，先把峡谷先锋打的再说。
　　不得不说的是，FXP这个队伍被称为“小KG”不是没道理的。
　　整个队伍的意识是真的好，李秀峰他们这边刚动峡谷先锋，对面就嗅着味儿来了。
　　可有时候，
　　意识太好，也是一种痛苦。
　　打不过！
　　真的就是打不过！
　　李秀峰那个泽拉斯，十七分钟，卢登+法穿鞋+鬼书俩小件。
　　要法强有法强，要法穿有法穿，FXP无论是谁被打一套，恐怕李秀峰就能原地大招开轰了。
　　在这种情况下，FXP只能眼睁睁地看着李秀峰等人拿下峡谷先锋，然后又眼睁睁的看着李秀峰在上路放了峡谷先锋，推土机一般地推掉了金工的上塔。
　　“Why？！”
　　金工发出了愤怒的嘶吼。
　　他不服啊，上一场比赛被对线打穿，那咱们就不提了啊……
　　嗯，但这场比赛，金工很想问问，自己的兰博哪点就比对面的泽拉斯差了？
　　小兲撇撇嘴，看了眼金工，不留面子地说道，“别哇了，就凭他能拿一波团战拿五个人头，你能吗？”
　　金工：……
　　我倒是想啊！
　　你可那盲仔K起头来跟疯子一样，我拿个锤子五杀啊。
　　小兲似乎看穿了金工的内心世界，他笑了笑，脸上露出了追忆的神情，“你知道吗？我以前其实是拿不到人头的。”
　　就你这K头怪还拿不到人头？
　　金工满脸的不信。
　　小兲不管他，悠悠地继续道，“因为有个男人，我们叫他，K王之王，没错，那个男人正在和你对线。”
　　“所以你想说甚么？”金工瓮声瓮气地问道。
　　小兲叹了口气。
　　“拿不到人头，真不能怪队友啊。”
　　“……”
　　上路塔一推，李秀峰也开始游走了，那层恐怖的阴霾顿时笼罩在所有人的头顶，简直是比卡牌还要可怕。
　　卡牌的大招可以半图支援，你和他队友打起来，他随时能飞下来丢黄牌。
　　但李秀峰这不一样，他这是直接定点轰炸，有时候隔着小半个地图就给你带走了，人压根都不用过去。
　　小兲在拿蓝的时候，就这么死了一次，因为Saofen在他的野区放了个眼位！
　　他在打蓝的时候先是被李秀峰抢了蓝，然后又原地开炮。
　　四连炮，一炮逼走位，三炮命中，直接就带走了半血出头的小兲。
　　恐怖！
　　这伤害实在是恐怖！
　　在这种恐怖的威压下，FXP只能龟缩防线，放弃一些原本能拿的资源。
　　可即便如此，时间也不知不觉就到了二十分钟，召唤师峡谷中的最强生物纳什男爵刷新了。
　　别的能放，大龙可不能放啊。
　　没想太多，FXP中下换线，把双人组换到了中路，Doub的克烈去了下路。
　　反正他的克烈不仅有大招能赶路，这会儿传送也转好了CD。
　　至于为什么不上下换线——金工的上塔早没了，双人组换去上路，没了防御塔，俩人也是死路一条。
　　到了大龙刷新的时间点，比赛进入了十分重要的时期，这个时候再打起来，输的那一方谁都无力承担后果。
　　哪怕是看上去优势很大的KG。
　　KG的优势说实话，也就多个双水龙，人头并没有领先几个。
　　单人线优势只有上路，其他路基本上五五开，打野碰到Saofen甚至还是劣势，小兲的瞎子还是肥啊。
　　而且现在FXP整个队伍的目光，甚至于场下无数FXP粉丝的目光也都落在了小兲的身上。
　　现在FXP打团的胜负手在哪？
　　就在于小兲的这个盲仔，能不能踢出一脚惊艳的回旋踢，把敌人大后方的那个泽拉斯给踢回来秒了。
　　要不然，泽拉斯不死，就李秀峰这伤害，估计一波团战打下来，KG其他四个人加起来都没他一个人的输出高。
　　小兲也知道担子落在了自己的肩上，这会儿目光沉着冷静，也不在队聊里没事阴阳怪气队友了。
　　比赛时间二十三分钟，Lqs忽然道，“对面的中野有段时间没在线上了，大龙池那边我们的眼位断了，对方可能动大龙。”
　　听到Lqs的话，FXP脸色一变，纷纷朝着大龙池方向聚集了过来。
　　Lqs走在最前面，警惕地隔墙插了个真眼，这才发现加里奥和巨魔两人都快把大龙的血量偷掉一半了。
　　大意了啊！
　　不过幸好还来得及。
　　“别急别急。”Doub开始指挥，“对面暂时还Rush不了大龙，先别急开团，先找对面泽拉斯的位置。”
　　李秀峰之前是去了下路带线的，不过他清线速度很快。
　　清了线，人就不知道去哪了，FXP一时间也不敢轻举妄动。
　　时间一分一秒的流逝，KG这边并没有放弃打龙，而眼瞅着大龙血量越来越低，泽拉斯的身影却迟迟没出现。
　　“不行啊，再这么下去，对面大龙都拿了。”Lqs语气有些着急。
　　小兲一看这么下去确实不是个办法，他稍微沉吟了下，立刻开口道：
　　“那这样，你们先拉扯，我藏一手，找不到泽拉斯我不出来。”
　　“万一泽拉斯就不出来呢？”
　　Lqs很想问一句。
　　但他没有说，这个时候抬杠，对于他们没有任何帮助。
　　主持台上，三个解说也语速飞快。
　　“真敢硬打！KG还真就敢硬打啊！”
　　“没错，不过他们也是骑虎难下，FXP的站位很巧妙，他们是把KG堵死在了大龙池里，出来就要挨打。”
　　“可是他们为什么不动手？小兲在绕后，难道是想要踢人？”
　　“应该是找峰哥吧，但是！等等……”
　　大屏幕的导播镜头下，盲仔在边缘地带的黑暗中往KG这边绕，企图寻找那个浑身充盈着奥术能量的身影。
　　同一时间，FXP上半区蓝Buff旁的眼位上却冷不防地旋转起了一道传送。
　　绕后！
　　传送绕后！
　　场下的观众纷纷倒吸了一口冷气。
　　龟龟，玩个泽拉斯都绕后的吗，但想到这人是谁后众人又纷纷释然。
　　此时的比赛中，FXP这边看着大龙血量越来越低，小兲又迟迟没有找到泽拉斯，他们终于有些淡定不能了。
　　“不能等了！先抢大龙！”
　　“那泽拉斯怎么办？”
　　“凉拌！”
　　想想也是，找不到泽拉斯，顶多打团吃力。
　　但大龙放掉就不一样了，Doub和Lqs等人实在是太了解KG了。
　　近两个赛季，放眼整个LPL，KG绝对是大龙收益最高纪录的保持者。
　　可惜的是，就在大龙进入斩杀阶段的时候，FXP刚想动手，后方却忽然失火了——他们愕然发现泽拉斯出现在了身后。
　　Wlx的卡莎走位被E晕了一手，卢登触发，对方仅仅后续接了个WQ，一落千丈的血量就吓得Wlx不得不交出闪现。
　　“我擦咧，这泽拉斯怎么在后面！”
　　“麻蛋，眼位没排干净啊。”
　　“怎么办怎么办？”
　　“管不了那么多了，先抢龙！”
　　“兲神！看你了！”
　　感受到了团队的压力，绕到大龙池后方的小兲，禁不住深吸了一口气。
　　这一波，就让我用双手，成就你们的梦想！
　　那就是现在！
　　心中默默估算着大龙血量的小兲目光一凝，手速极快地一个W摸眼。
　　在发现大龙血量临近斩杀线，没等对方把他眼点掉，就W下了大龙池，并且在空中来了一脚天音波！
　　“噢！Q惩Q，小兲这波有机会啊！他能……”
　　不料哇哇那边刚扯着嗓门喊了一句，下面的话却一下子噎住了。
　　原来就在小兲摸眼W下来，快若电闪地Q惩戒旋即二段Q踢向大龙的瞬间，身后仿佛忽然有人一把抓住了他的后领。
　　这熟悉的感觉……
　　小兲整个人一懵，眼前画面一变，他人已经出现在了Kake的怀抱中，身后传来了诺手胸膛那阳刚有力的触感。
　　……


第八百一十七章 MSI季中赛取消了？
　　盲仔的Q惩戒二段Q，精髓是惩戒，时间必须要拿捏得当，否则就是给人垫刀。
　　不过决定真正决定大龙归属的，还是最后那附带斩杀伤害的二段Q。
　　客观来说，小兲的盲仔还真的是有两手的，要不然他也不会成为去年的冠军皮肤拥有者，此时这一个惩戒拿捏的恰到好处。
　　如果不出意外，小兲这个二段Q最起码有七成把握可以从Saofen的巨魔手中抢下这条的大龙。
　　可偏偏事到临头却出了意外。
　　没错，小兲二段Q被打断了，他并没有能没有踢出那一脚终极斩杀伤害。
　　幕后黑手，就是Kake的诺手。
　　在这一瞬间，小兲看着背后的诺手，脑海里短路了1秒——这家伙不是在大龙池里吗？怎么会出现在上面？
　　一秒后，他反应了过来，脸色变的宛如便秘。
　　他知道，自己被秀了。
　　而就在这一刻，现场也陡然爆发出了一阵不可思议地吸气声，无数观众都纷纷瞪大了双眼。
　　“我的天！诺手闪现上去了？”
　　“是海克斯闪现啊。”
　　“啧啧，盲仔下来，诺手上去，再把盲仔拉上去。”
　　“嚯！K哥好活啊！”
　　“……”
　　不得不说的是，刚刚场上两人的手速都很变态，小兲的W摸眼Q惩戒Q是如此，Kake诺手闪现上去回首拉也是快的惊人。
　　以至于有些观众这会儿都还懵懵的，一脸搞不清状况的瞎J2跟着起哄，直到解说说完才恍然。
　　就在这时，大龙池里一声悲鸣，紫色方KG拿下了这条大龙。
　　小兲抢龙出现了意外，懵逼的不只是小兲，FXP的其他人也都是满脸蛋疼。
　　更蛋疼的是这会儿出现在他们后方，单人堵住他们退路的泽拉斯。
　　这让他们顿时从包围，变成了被对方两面夹击，陷入了进退两难的处境，现场的FXP粉丝也都手心冒汗了。
　　跑！
　　赶紧跑啊！
　　然而他们显然还不够了解FXP这个队伍。
　　什么叫小KG？
　　不是说FXP这个队伍成员大部分出身KG，而是因为这个队伍的打法风格，和KG在某种程度上也是十分相似的。
　　“干就完事了！”
　　“跑个锤子！”
　　“奥利给！”
　　“……”
　　语音里群情激愤，吵得分不清谁在说话。
　　但核心思想大家都懂了，就是干特么的，谁怂谁谁孙子。
　　想想也是，KG虽然成功拿下大龙，但也正因为他们刚打完龙，状态都还没有得到补充，这会儿血量都不怎么健康。
　　哪怕是被Kake拉上大龙池的小兲，看上去似乎是被秀了，可秀完之后呢？
　　盲仔作为打野，装备和等级怎么说也得领先诺手一大截。
　　再加上诺手的血量劣势，这会儿Kake正在被恼羞成怒地小兲追着一阵猛踹。
　　同一时间，Lqs的洛也瞅准了机会，快若电闪的一个大招接W冲入了大龙池，接着就想开团。
　　没人在这个时候，还会去后面找那个不知道在哪的泽拉斯。
　　换句话来说，泽拉斯的恐怖不是在于他能一打五。
　　毕竟法师不是战士，再高的伤害也是脆皮一个，只要把他的队友都杀了，泽拉斯没了输出环境，伤害再高也没辙。
　　不得不说，FXP在危急时刻还是有几分果决的。
　　但就在这个时候，KG的反应也是极快了。
　　阿水的小黄毛一个E技能跳上了大龙池后面，喊了声“好兄弟我来了”就跳了上去，左手的加里奥则原地跳了个大招，给队友加抗性减伤。
　　不仅如此，Saofen的巨魔也对着冲进来的克烈吸了一口，这家伙同样偷了克烈不少生命值和近一半的双抗。
　　一时间，大龙池里那个原本只剩下半血，原本以为可以轻松带走的巨魔，眼下竟仿佛抹了印度神油一般，简直坚挺的令人发指！
　　大龙池里的战斗一焦灼。
　　大龙池外，原本追着Kake踹的小兲在阿水加入战场后。面对KG的下路双人组就显得有些力不从心了。
　　FXP几人原本还想咬咬牙，先把大龙池里那个血量所剩无几的巨魔干掉再说。
　　巨魔大招偷的血量和双抗也就能坚持四秒，连五秒都没有，算不上什么真男人。
　　然而打着打着，
　　他们却发现有些不对。
　　巨魔的血量掉的越来越慢，转头一看，原来自家的ADC卡莎已经暴毙，少了输出，死因似乎是不明的技能AOE。
　　眼下打的太乱太激烈，所有人都在说话，倒地的第一时间居然没人注意到他。
　　“泽拉斯！是那个泽拉斯！”
　　“兰博的大招！给大招，先杀了巨魔。”
　　“……”
　　金工也有些无奈了。
　　不是他不想给大招，实在是KG的阵型太分散了。
　　这两个，那两个，后面还有个，这感觉给出去效果太差了啊。
　　但这会儿FXP已经是骑虎难下，只能赌上所有的技能，去搏一搏了。
　　万一就打赢了呢？
　　三十秒后……
　　大屏上上刷出了一道系统提示。
　　ACE！
　　蓝色方FXP被团灭……
　　KG这波只牺牲了Saofen的巨魔，打出了一个十分奈斯的一换五，看得场下无数观众都不由惊呼到失声。
　　团战打完，数据统计出来。
　　好家伙，李秀峰那个泽拉斯果然打出了全队输出最高，而且还是四人加起来都没他高的那种。
　　主持解说台上。
　　“虽然有点马后炮，但FXP打的太拼了，这波他们没抢到大龙就该走的。”
　　“我觉得不是FXP打的不好，而是KG打的太好了，他们面对FXP在进攻时的各种应对都做得非常出色。”
　　“没错，那拿下这波团战，KG的优势就太大了啊哈哈哈。”
　　“呃……夕桐，咱们解说还是要客观公正一些的，你这乐呵的太明显了。”
　　“理解理解，懂的都懂，夕桐毕竟是KG的粉丝嘛。”
　　“诶，噢对对！”
　　“……”
　　事实上，夕桐判断得还真没问题。
　　如果说下路那波团打完，KG只肥了个李秀峰的话，那刚刚中路这波团打完，他们就所有人都肥了起来。
　　再加上大龙Buff的加持，KG短短三分钟的时间里就相继破了FXP两路高地，旋即回家休整一波直逼门牙塔。
　　巨大的劣势下，FXP也只能在死亡边缘尝试着挣扎一下了。
　　可惜并没有什么太大的作用，甚至还让李秀峰的泽拉斯摁在泉水里炮轰了一波。
　　比赛时间二十六分钟，KG在紫色方再次拆掉了FXP的基地主水晶，拿下了今天比赛第二场的胜利。
　　李秀峰也算是用实力再次证明了“流水的KG，铁打的峰哥”这句话。
　　“我宣布，这一届忍者大战结束。”
　　“宇智波兲……倒了！（哭腔）”
　　“叛忍果然不得House啊！”
　　“谢谢你，漩涡峰狗。”
　　“……”
　　就在直播间的弹幕刷屏，水友们纷纷玩梗的时候。
　　舞台上，KG一行人也起身前往FXP的选手席上握手。
　　望着那个走在前面，相貌俊朗，身材颀长的李秀峰，FXP队伍里几人的眼神也是有些复杂，心中更是复杂。
　　峰狗这是越来越帅……啊呸，人模狗样了啊！
　　走近后，众人纷纷打招呼。
　　一般赛后握手环节其实是没有打招呼的，可FXP和KG实在是熟人太多，不打不行啊，尤其是在面对李秀峰的时候。
　　“峰哥！”
　　小兲和Doub等人齐刷刷叫道。
　　就连西八人金工，面对李秀峰这种儒雅随和的选手，面对着他那让人如沐春风般的微笑，心头愤愤的他也不自觉的跟着喊了声峰哥。
　　喊完他才反应了过来，于是心里赶紧又补了一声峰狗。
　　……
　　比赛结束，再次来到了采访互动环节。
　　主持人依旧是刚刚的于霜阿姨，而受邀采访的则是Kake和阿水——李秀峰上场比赛已经采访过了，这场虽然依旧MVP，但还是让给了队友。
　　于霜倒是松了口气，对于女主持人来说虽然李秀峰看着是挺赏心悦目的，十分养眼，就和男人看美女暗爽差不多。
　　但LPL目前大部分主持人，如果有的选，还是不太愿意采访李秀峰的。
　　没办法，采访这个家伙，实在是需要一颗大心脏和机智的临场应变能力了。
　　“好了，我们先来问一下K哥，我们都看到你转型辅助后打的是越来越出彩了，而且也打出了很不一样的辅助风格，对于这一点有什么想说的吗？”
　　采访席上，站在阿水旁边的Kake已经恢复了那种生人勿近的高冷气息。
　　他觉得自己的人设应该是高冷男神，说话的声音也变得缥缈了起来。
　　“其实我没有太在意这些，打比赛，我考虑的只有胜负。”
　　听到Kake的话，采访席周围的女粉们顿时欢呼了起来，还有几个叽叽喳喳议论着认真的Kake实在是太帅了。
　　然而听到Kake的回答，旁边阿水的嘴角却是有些抽搐。
　　屁啊！这个装逼犯每天考虑得应该是装比才对吧？
　　拿个诺手辅助你告诉我他想赢？呃……虽然确实赢了，但不意味着他想啊！
　　他心里正疯狂吐槽，旁边的于霜忽然转头笑眯眯地看向了阿水。
　　“那阿水觉得K哥辅助的怎么样？这个赛季换了新辅助会有什么不适应吗？”
　　听到于霜的话，阿水愣了下，憋回去那句“这纯属人头狗”，脸上挤出一丝尴尬不失礼貌的微笑，竖起大拇指。
　　“棒极了！”
　　没办法，队伍形象还是要维持一下的。
　　他要是吐槽Kake，估计比赛刚结束，一大堆电竞营销号就能把“KG下路恩断义绝”送上热搜前十。
　　听到阿水这句棒极了，场下的女粉们也是一阵小亢奋。
　　“K水组合”可是KG目前的新CP，一个高冷总裁范，一个阳光小受型，很受女粉们的青睐。
　　现场一个比较奔放的女粉还在那喊“说清楚阿水，K哥到底哪里棒极惹”。
　　喊完后，周围的妹子们顿时脸颊红红地发出了一阵姨母笑。
　　场下的小插曲并没有影响采访。
　　于霜笑着说道，“看来阿水对于K哥这个新辅助很满意啊，那么我们下一个问题K哥和阿水可以一起回答，今天的两场的比赛，你们觉得能战胜FXP的关键点是什么？”
　　“战术指挥。”阿水道。
　　“有一点运气吧。”Kake道。
　　听到这两个回答，于霜似乎有些惊讶，笑着说道，“啊，看来两位都很谦虚啊，可以具体说说吗？”
　　“战术是教练安排的，指挥就是峰哥了。”阿水笑着说道。
　　说完，他看了Kake一眼，小伙子路走窄了？
　　不料阿水刚说完，Kake就接着说道，“认识峰哥后我才知道，原来幸运女神不一定是女的，也可能是男的。”
　　“嚯！高下立判啊！”
　　“我宣布K哥舔之力八段！”
　　“阿水还是太年轻了啊。”
　　“……”
　　于霜也没有想到，两人居然一个比一个能舔，她干笑了一声，“看来峰哥很受大家的爱戴啊，那么下一个问题是关于K哥的，今天的比赛你拿出了一场厄加特，一场诺手，让我们的解说当时头很头疼，请问这有什么说法？以后还会做这方面的尝试吗？”
　　舔归舔，问到专业问题，Kake回答的也很专业。
　　“我觉得这应该是算是一种某种程度上的互惠互利吧，大家都知道我以前是打上单的，所以可以临时玩一些峰哥选出来又忽然不能拿的英雄，这样就相当于给上路更多的选择和方向，当然也要考虑英雄本身和下路阿水的契合度。”
　　Kake说话滴水不漏，阿水听了也觉得这家伙像个人了。
　　接下来，在一问一答之间，采访也很快结束了。
　　Kake和阿水回到后台，李秀峰等人已经收拾好东西，在等他们上车了。
　　李秀峰刚也看了采访，上了车，他笑着对两人说下次别那么夸他了，让人怪不好意思了。
　　你这哪里像不好意思了？
　　两人心里吐槽，嘴里却说都是肺腑之言，不说晚上睡不着觉。
　　几人正在扯蛋，前排副驾驶的教练韩云龙忽然转过头，对着李秀峰等人说道，“确定了，今年五月份的MSI季中赛取消了。”
　　听到韩云龙的话，众人都是微微一愣，李秀峰却是想起了什么，脸上露出了若有所思的神情。
　　果不其然，韩云龙笑着说道，“所以从现在开始，大家备战即将在韩国仁川举行的奥运会电竞表演赛就行了，这个赛事的重要性不用我多说了吧。”
　　在海蓝星，被列入亚运会电竞表演项目的有五项，而被列入奥运会电竞表演项目的仅有一项——那就是联盟。
　　因为电子竞技的特殊性质，和一般的体育项目有着本质性的区别，它是依附在某款游戏之上的，所以一直是表演赛。
　　但别看这只是个表演赛，含金量和关注度却不一般。
　　一旦夺冠，国内的各路媒体以及官方媒体势必都会深度报道，说不定还要挖掘点夺冠背后的故事，全国推广起来不余遗力，几乎可以抵达上一次S冠了。
　　而放在韩国，拿了冠军，那可是能够免服兵役的。
　　有人可能疑惑。
　　为啥MSI会被冲掉？
　　原本联盟只有个S赛，MSI季中邀请赛也就是从前年才正式开始筹办。
　　设立这个比赛的本意也是在一年过半的时候，让各大赛区的队伍有个正面交流，了解彼此实力的机会。
　　现在遇到了奥运会表演赛，从效果上完全可以取代MSI的交流，被冲掉也是无可厚非。
　　其实早在赛季初的时候就有消息传出来了，只不过官方没有正式确认罢了。
　　“教练，那这次比赛……”Kake忍不住问道。
　　韩云龙看着他们，笑着点了点头，“没错，各大赛区选出一支代表队伍，所以这段时间你们更要好好表现了啊。”
　　……


第八百一十八章 LPL春季总决赛！
　　奥运会的电竞项目表演赛和全明星表演赛不同，全明星是五个位置分开投票，投出人气最高的五名选手，重组一个队伍。
　　而奥运会的比赛，成绩就比较重要了，既然冲掉了MSI，那就顺便接过了MSI的选拔方式——即各大赛区的春季赛冠军作为代表队伍出战。
　　毕竟如果是以投票形式的话，投出个人气队来，实力反而却是平平无奇。
　　那出去输掉了比赛，恐怕要比世界赛八强还得被喷的更惨。
　　到了晚上，今年MSI季中邀请赛取消更换成奥运会电竞表演项目的这个消息，很快就传遍了整个网络，并且一路节节攀升顶下了春节后第一战KG战胜FXP的热搜。
　　一时间，很多队伍也都纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试了起来。
　　人这一辈子，有几次身披国旗站在世界舞台上的机会？
　　放在华夏传统思想里这妥妥地算是光宗耀祖了，因此从心里来说，无论哪个队伍哪个选手都不想错过这一次机会。
　　但名额只有一个，那就是春季赛冠军。
　　这就以至于今年原本就很激烈的春季赛，激烈程度顿时更上一层楼。
　　国电战队EDE，御三家的BMG，以及锐气十足的AG战队……
　　这些战队都第一时间开始了日常的加训，力争拿下这次通往奥运会的名额。
　　KG也差不多，韩云龙上次打完FXP公布了这个消息后就开始了对KG众人的“军训”，连平时的睡懒觉时间都取消了。
　　可能整个LPL，目前最轻松的就是李秀峰了。
　　他的轻松不是无所谓，而是建立在强大的自信上了。
　　这种自信目前在LPL的几个队伍里Theshine有，Rocky有，Uz1有，厂长也有……哦对了，厂长已经开始研究奥运表演赛的对手了。
　　在第五比赛周，EDE战胜了DGL战队后，厂长打败了小花生这个曾经带给他梦魇的对手，赛后采访中笑个不停。
　　采访的罗昕问他这次春季赛有没有什么值得注意的对手，厂长就笑着表示他最近研究的是其他赛区打野的打法，对于LPL的队伍没有太多关注。
　　第八比赛周，AG战胜了EW，Rocky在接受采访的时候，也笑着表示他们对今年的春季赛很有信心。
　　到了第十一比赛周，BMG战队的Uz1赛后采访，在问及他们对于最近一直连胜的KG有什么看法时。
　　Uz1表示他们的目标是这次春季赛冠军，而不是某一个人，某一个队伍……
　　不得不说，自从五月份奥运电竞项目表演赛的替代MSI的消息公布后，各大队伍就开始有意无意地开始选择性“无视”这赛季依旧高歌猛进的KG战队，似乎想要借此表示他们并不怕KG一般。
　　但无视并不等于不存在。
　　从春节后打赢FXP开始，KG的连胜传奇依旧在续写。
　　虽然两套阵容轮换，但上路那个男人一直在，胜利似乎就从来不会远离。
　　最惊险的是常规赛倒数第二周的比赛，KG对战BMG，下路上了幻风和寓言的组合，结果直接被BMG下路的Uz1和Ming打爆。
　　就在所有人都以为，BMG要终结KG的连胜时，上路那个天使却在二十五分钟接管了比赛，打团的时候一扇五，极限走位，输出爆炸。
　　Uz1的卡莎不服飞上来想切后排，但天使这玩意发育起来，你还真打不过，更何况李秀峰还有无敌的大招。
　　再次拿下
　　打赢了BMG，KG的春季赛常规赛就到此结束了。
　　春季赛一路全胜，着实是让人有些咋舌和震撼！
　　说实话，这种成绩其实EDE和BMG也有过，但他们只保持了一个赛季而已，然后有些直接滑落巅峰。
　　但KG这可不是第一次了。
　　去年的两个赛季，KG春季赛也就输过一场。
　　夏季赛则已经完成了常规赛全胜的壮举，今年的春季赛的连胜完全是梅开二度。
　　“为什么这个KG可以这么强啊！”
　　网络上，各路人士纷纷表示KG这就强得不合理。
　　但也有人表示先别吹了，季后赛这还没开始呢，而决定这次奥运会电竞项目表演赛名额的要等季后赛拿冠军才能见分晓。
　　常规赛全胜而已，隔壁LCK赛区一个新队都能做到。
　　这话还真不是乱说。
　　LCK赛区这个赛季闯出了一个叫DWG的队伍——上个赛季季后赛被SKT三比零剃了光头没拿到S赛的三张门票。
　　但这个赛季他们却是百尺竿头更进一步，从常规赛开始就连SKT和KT这些老牌强队都压不住他们的风头。
　　常规赛结束，DWG虽然靠着不俗的表现狠狠地吸了一波粉丝。
　　但依旧有不少人并不看好这个队伍，觉得他们在季后赛的B05中会再次折戟，所以同样战绩的KG也不用吹太狠。
　　结果到底如何，还是要打过才知道。
　　DWG目前和KG一样，常规赛头名出现，都锁定了季后赛的四强。
　　值得一提的是，DWG在拿下最后一场常规赛，获得胜利之后。
　　上单选手Nuguri牛宝接受采访时表示，这一次他们不会再输了。
　　在被问及季后赛对上SKT和KT这些强队有没有压力的时候，牛宝居然也Cos了厂长的发言，表示他正在研究隔壁LPL的对手，所以对于自家赛区的队伍并没有感觉到太大的压力。
　　此言一出，韩网哗然！
　　要知道，SKT和KT可以看做韩国的御三家了，两个队伍的粉丝数量群体庞大，三冠王SKT在世界范围内都有不计其数的粉丝。
　　DWG相比起来，虽然今年势头很猛，但粉丝基础还是有点太薄弱了。
　　“真是个不知道天高地厚的小子啊，没有许秀，你就是个渣渣。”有网友在网上留言。
　　许秀就是DWG的中路，年初发出那句让人震耳发聩的‘重振LCK荣光，我辈义不容辞’的男人。
　　一时之间，不少人都在等着看笑话，看DWG重蹈去年夏季赛的覆辙，在季后赛被人剃光头。
　　毕竟在季后赛前立Flag，这怎么看都是反派的作死行为。
　　而DWG的Nuguri对此毫不在意，他年初峡谷之巅新赛季冲分的时候，同为上单，却被李秀峰这个肝帝碾压屈居第二。
　　所以他说的是大实话，LCK的常规赛打完后，Nuguri一直研究LPL这边KG的比赛视频，研究李秀峰的上单打法。
　　至于有人说他装杯。
　　没关系，输了的才是装杯。
　　赢了的话，
　　那他以后就不叫牛宝，
　　叫牛杯！
　　……
　　常规赛最后一个比赛周，并没有KG的比赛，KG也借此机会得以休息一周。
　　说实话，自从春节后打赢FXP那一场，这几个月来KG众人一致都在被韩云龙教练日夜操练，每天的训练量还是比较大的，大家也都憋了一股劲。
　　没办法，KG人多啊。
　　那么问题就来了。
　　哪怕接下来的季后赛打完，KG千辛万苦地拿下了这次冠军。
　　到时候谁上谁替补呢？
　　打职业的，除非已经功成名就，否则没几个真甘心咸鱼的。
　　一时间，KG队伍里也是“暗流涌动”。
　　具体可以表现在早上李秀峰起床刚下楼，旁边就有人招呼：
　　呦呵，这不是峰哥吗？刚巧我买了早餐，峰哥你要不来点？
　　李秀峰是不太乐意占人便宜的，但这不是赶巧嘛，那就吃点呗。
　　到了中午，又有人不小心打饭打了自己不爱吃的菜，刚巧却是李秀峰爱吃的菜，于是顺路就给送过来了。
　　李秀峰是不太乐意占便宜的，但这不是赶巧嘛……
　　下午也一样，总会有人不小心多点了杯奶茶，多买了些零食，放着也是放着，就给李秀峰送了过来。
　　当然，这些中最离谱的还是Kake。
　　晚上训练赛打完，李秀峰的ST（游戏平台）上忽然弹出个消息——有人给他送了个单机游戏，一问才知道是Kake送的。
　　这时，Kake溜达了过来，上来先介绍游戏。
　　他说这游戏叫赛博朋克4396，是个什么单机3A大作，游戏精良，剧情跌宕，男默女泪。
　　他说他本来想买来送女朋友的，结果发现自己没有女朋友，手一滑，不小心点到了好友列表里的峰哥。
　　啪一下，很快啊！
　　游戏就变成李秀峰的了……
　　李秀峰听着游戏还挺好玩，有点心动想试试，但心里又不太好意思——他瞅了瞅游戏售价298，小三百块呢。
　　这好吗？这不好。
　　但Kake一听不乐意了，他说送出去的东西，甭管送没送错，绝不能收回来，说这是他们那边的民风民俗。
　　周围的几个队友人都听傻了。
　　K哥你啥地方的啊？民俗还整挺复杂，上次吃你个豆包都追着念叨了三天。
　　盛情难却，盛情难却啊……
　　李秀峰也没办法，只能勉为其难地收下了这个游戏。
　　但他是真不喜欢占人便宜的额，晚上寻思了下，又登上联盟客户端给Kake买了个等价的英雄皮肤礼包。
　　嗯，杰斯的。
　　里面还有他的冠军皮肤。
　　不过到了第二天，俱乐部开会的时候，韩云龙教练让大家说说这段时间“军训”的感想，有什么说什么，畅所欲言。
　　没人说话，大家都知道这只是走个过场。
　　但今天，李秀峰站出来了。
　　他表示最近训练量可能太大了，导致俱乐部的大伙儿睡眠下降，间接导致记忆力下跌，以至于老买错东西。
　　这话一出，众人的脸色顿时如同便秘。
　　韩云龙不明所以，纳闷地环视了眼KG的众人，难道训练量真有那么大？
　　季前赛最后一周，KG的小插曲暂且不提，一转眼的功夫，春季赛的季后赛也如期而至。
　　按照赛制，常规赛排名第一的KG直接晋级四强，其他队伍则要进行激烈的淘汰厮杀。
　　在经过了两周的比赛后，春季赛四强的名额也出炉了，分别是KG，AG和SN以春季赛的新黑马FXP。
　　没错，FXP这个号称“小KG”的叛忍联盟，虽然在春节后的第一场比赛输给了KG，但依旧无法遮掩这个队伍的光彩。
　　在四强半决赛开始前的这段时间，很多人都把FXP与隔壁赛区的DWG放在一起比较。
　　很多电竞媒体都在预测着谁能杀出重围，成为今年联盟春季赛的最大黑马。
　　因为中韩赛制不一样，LCK那边是要比LPL这边快一点的。
　　LCK在华夏的独家转播权是鲨鱼平台买断的，同时鲨鱼平台也买下了LPL的直播权。
　　以前在LPL没有夺冠LCK一家独大的时候，看LCK比赛的观众总有一种优越感，甚至还有句“黄金以上看LCK，白银以下转LPL”的说法。
　　现在，KG拿下S冠军终结了LCK的霸权时代。
　　不过LPL的比赛真空期这段时间，很多观众还是会去看看LCK的比赛的。
　　出乎预料的，今年春季赛的DWG虽然在季前赛前狂立Flag，十足随时领盒饭的反派命，但他们却在季后赛中力挫KT和SKT两个队伍。
　　总决赛中，DWG甚至将SKT逼入了BO5的第五局。
　　最后上单牛宝证明了自己不是靠中路大哥许秀的废物，吊打了一把SKT的上单，成功拿下了春季总决赛赛。
　　DWG拿下了LCK春季赛冠军，完成了黑马逆袭的奇迹，这同时也意味着他们拿到了即将在五月份举办的奥运会电竞项目的唯一的门票。
　　一时间，各路媒体纷纷报道。
　　与此同时，半决赛尚未开始的LPL经常被拎出来和DWG比较的另外一匹黑马FXP，最近被提及的次数也逐渐变多。
　　毕竟大家都是黑马，人家都逆袭了，你不逆袭，岂不是很没面子？
　　因此这段时间，FXP也是卧薪尝胆，每天都在加练。
　　据说俱乐部里光被金工用坏的键盘就有三个，可见其训练强度。
　　终于，到了四月的最后几天，LPL的春季赛半决赛也拉开了帷幕。
　　KG对战AG，FXP对战SN。
　　前者是老对手了，相比于去年，今年的AG变化的确还是挺大的，KG三比二才拿下了比赛，中间换了两次人。
　　而折戟半决赛后，无数AG的粉丝也是纷纷哀嚎。
　　客观来说，AG自从Rocky加入，又得Theshine一员虎将后，从前年开始一直就有夺冠之资。
　　可谁也没想到，半路杀出个命中克星KG战队。
　　用和他们一样的风格和打法，却以更强的实力战而胜之？
　　这就问你难不难受？
　　虽然很多AG的粉丝都在互相宽慰，这个赛季不行，还有下个赛季，今年不行，还有明年。
　　然而年复一年，电子竞技不是请客吃饭，今天你请我，明天我请你。
　　AG能等几年？粉丝能等几年？选手又能等几年？
　　比赛结束后，网上就有小道消息传出——再次折戟四强的Theshine下赛季可能不会继续在AG打比赛了，只是还没被证实。
　　待到了次日，FXP打SN的半决赛也开始了，一支是小凤凰，一支是狮子队。
　　事实证明，FXP不愧是小KG，今年LPL最大的黑马——他们竟是上来三个回合就干脆利落地三比零带走了SN，成功晋级春季赛的总决赛会师KG。
　　这一下子，连隔壁LCK赛区的目光都投向了LPL。
　　难道FXP这匹黑马，
　　真能成为下一个“DWG”吗？！
　　……


第八百一十九章 华夏代表队出征！
　　今年的四月，最终还是在各大微博论坛上关于LPL春季赛冠军的话题刷屏下，逐渐画上了一个句号。
　　“恭喜KG再夺一冠！”
　　“我的天！半决赛我三比二，总决赛直接三比零？”
　　“KG：不演了，我摊牌了！”
　　“心疼FXP，希望下个赛季加油吧。”
　　“小KG输了大KG，不丢人。”
　　“谢谢你，漩涡峰狗。”
　　“……”
　　LPL春季赛的天王山之战，FXP并没有能够复制隔壁LCK赛区DWG的黑马传奇，最终还是以KG的胜利告终。
　　一时间，网络上全网刷屏。
　　人们也终于认识到哪怕KG每个赛季都大换血，可只要那个男人还在，就能继续将这座传奇王朝续写下去。
　　当然，LPL春冠不是终点，而是新的挑战。
　　因为根据赛制，KG拿到冠军，就要代表华夏出战韩国仁川了。
　　这次出征的规则和MSI差不多，选手五个正赛一个替补，教练当然不算在内。
　　因此哪怕拿下了春冠，对于KG等人来说依旧是一种煎熬。
　　整个KG，除了李秀峰和左手外，就没几个心里不忐忑的。
　　哦对了，Saofen其实也不用担心。
　　他虽然是LPL注册的选手，算是LPL玩家，但奥运会电竞项目表演赛性质不一样，对此Saofen也早就做好了心理准备。
　　总决赛前教练就找他商量过了，春季总决赛他可以首发，但这次仁川之行就不行了。
　　对此Saofen倒也理解，拿下LPL冠军就完成了使命，后续的就交给小笼包了，希望可以带着他的这一份一起远征仁川，所以他最近倒是吃得好睡得香。
　　教练倒也没有折磨人的癖好，打完比赛没过两天，他根据选手这一个赛季的表现，公布了这次奥运会出征仁川的阵容。
　　上单李秀峰，打野小笼包，中单左手，下路阿水，辅助Kake，替补寓言，教练韩云龙。
　　KG通过官方微博发布了这个消息后，自然又在网络上引起了一番热议。
　　当然，影响最大的自然还是对于KG的众人，让他们悬着的心也终于放下。
　　高考最紧张的不是考试，而是考完试等待结果的时候，现在知道结果，没被选上的自然也就该干嘛了。
　　幻风虽然没能去成，但这个来自海边的少年性格豁达——或许是大海可以洗涤一切负面情绪的原因，幻风丝毫没有为此有什么困恼。
　　他还乐呵呵地说刚好最近又能搞个女粉见面会了，落选似乎没有给他带来任何影响。
　　唔，如果非要说有什么不一样的话，那就是幻风的舍友寓言第二天吃早饭的时候无意中说起，昨晚大半夜幻风的被子一抽一抽的……
　　……
　　春季赛在四月末结束，对于大部分队伍而言自此也便进入了一段时间的休赛期，可以好好的休息一下顺便考虑下赛季。
　　哪怕是对于即将出征仁川的KG来说，他们也有接近一周的休假期，然后在五月八号搭乘飞机前往仁川。
　　韩国和华夏只有一个小时的时差，时差方面倒是不用太注意。
　　不过异国他乡饮食方面还是不太一样的，提前几天过去适应一下，以免水土不服拉肚子腹泻什么的。
　　毕竟在韩国这种复杂的地方，真赛前拉肚子，那事情可就复杂了。
　　休假的这段时间里，李秀峰也没乱跑，就宅在基地里每天打打比赛。
　　他趁着还没比赛晚上直播一下补补时长，顺便玩玩Kake送给他的新游戏。
　　还别说，这个3A大作还真挺不错的，李秀峰进去先捏人。
　　谁知道捏着捏着，他的直播间就黑了，然后微信有个信息进来。
　　“公众人物注意点影响，别整天Ghs！”超管鲨鱼辣椒。
　　李秀峰捏的太投入了，毕竟他的样貌实在是太帅，想要百分百还原，难度不是一般的大。
　　收到鲨鱼辣椒的微信，他才知道自己直播间黑屏了。
　　咋回事啊？
　　他看着短信有点愣神，Ghs，自己哪里搞黄色了？
　　李秀峰有点不懂了。
　　但他这会儿捏完了人，直播间又恢复了直播，就是弹幕上满屏的质疑，满屏的嘲讽，满屏的不理解，纷纷大骂李秀峰恰独食。
　　我这恰什么独食了？！
　　李秀峰没搭理，进去开始了快乐的游戏之旅，完了几个小时才发现刚过了序章，直播间的水友大呼坑爹。
　　好在李秀峰比较乐观，加上这几天确实没啥事，乐呵呵地继续玩。
　　这一玩起来就不知不觉通宵了，等到他反应过来的时候，外面的天光微亮了。
　　李秀峰说了声明晚夜之城再见，就下了游戏，在基地吃了个早餐洗洗睡了。
　　可李秀峰是睡了没错，小编们这会儿却才刚上班，先看看今天有什么新闻可以编……啊错了，可以深度报道。
　　什么？
　　世界赛前夕，KG主力上单居然通宵玩游戏？荒唐！
　　这和当年的噶的伟有什么区别？
　　难道你也想反向一剑吗？
　　一时间，微博贴吧和虎扑论坛都出现了各种议论的声音。
　　最惊悚的还是VC浏览器的新闻推送——【震惊！KG上单沉迷新游，恐或成为下个韦神。】
　　李秀峰不知道自己炸了VC震惊部，他睡的正香呢。
　　然而江海的某个公寓里，昨晚追完了部美剧的夕桐早上起床后却看到了这些议论，心中莫名就有点觉得冤枉。
　　她可是清楚地了解李秀峰的，这家伙简直是个苦行僧。
　　他这个年纪的职业选手多少都谈恋爱、搞女粉，大海里养鱼的……
　　李秀峰呢？
　　相亲送上门的都拒之门外。
　　夕桐觉得自己不能算什么绝世大美人，但也妥妥的元气美少女一枚，李秀峰这拒绝说了什么？
　　呃……肯定不是Gay，这说明他心无旁骛啊。
　　于是气愤的她一大早就抱着手机，在VC新闻的评论区下面和人据理力争，想要为李秀峰“洗白”一波。
　　同一个时间，不同的地点，有人在做着同样的事情。
　　清晨的自习室里，两个小学弟看着前方学姐在窗口旁的背影，清晨的阳光给她背后披肩的长发镀上了一层吸引人的光彩。
　　“学姐好刻苦啊！”
　　“嗯，我每天早上都看到她。”
　　“第一次发现爱学习的女孩居然也那么迷人。”
　　“……”
　　就在后面俩小学弟窃窃私语的时候，窗口的韩笑笑低头拿着手机正在网络上挥斥方遒，指挥着她的女粉团南征北战。
　　“集美们冲冲冲！”
　　“峰哥的女人绝不认输！”
　　“报！微博有个营销号又在带节奏了！”
　　“集美们不用我多说了吧，目标微博，代号坤坤！”
　　“高！笑笑姐实在是高！”
　　“……”
　　下午，李秀峰睡醒后也傻眼了。
　　他万万没想到自己闲暇之余，一没搞完网恋，二没搞基友，玩个游戏也能引起这么大的风波，只能感慨这届网友人人都是节奏带师。
　　不过李秀峰也没在乎这些，毕竟韦神当时挨喷，主要是因为他输比赛，不是因为唐门中单，如果那年韦神要是赢了说不定还能成为一桩美谈呢。
　　起床后他先训练，然后排位，到了夜里就再次进入了夜之城闯荡。
　　于是就这样，等到了五月八号，KG一行人动身起飞去韩国的时候，李秀峰也差不多刚好把这游戏给打通了关。
　　舒服了。
　　……
　　华夏和韩国离得近，早上的飞机，仅仅用了三个小时的时间，KG一行人就抵达了韩国，下飞机的时候他们发现国际到达大厅外面人山人海的。
　　“啥情况？接机的？”
　　阿水左看右看，有点懵。
　　Kake扶了下鼻梁上的金丝眼镜，又不动声色地抬手转头抹了把头发——刚在飞机上不小心睡着了，发型有点走样。
　　俱乐部经理兼领队的Link也纳闷呢，摩挲着下巴看着外面热情的人群，“没听说韩国这边有粉丝接机的安排啊。”
　　这时，只听人群中有人大喊了一声。
　　“少女时代！是少女时代出台了！”
　　“啊啊啊！wuli允宝！”
　　“金泰妍！牛奶皮肤金泰妍！”
　　“……”
　　傻呆呆地看着外面忽然沸腾的人群，KG一行人有些凌乱。
　　旁边浪费感情捯饬半天发型的Kake忍不住哼唧了一声。
　　“这都啥时代了，还少女呢？”
　　……


第八百二十章 这是何等样的对手啊？！
　　少女时代曾是韩国红极一时的国民女团，哪怕现在时代变了，少女不再，但这个组合里的人气成员单个拎出来放在韩国娱乐圈还是很能打的。
　　KG在韩国虽然也有些知名度，但在韩媒的舆论渲染下，这种知名度更像是“全名公敌”，所有人都等着干掉他们重振LCK荣光呢。
　　此时李秀峰他们下机的时候，恰好遇到了隔壁同一批航班的少女时代，被人给忽视也是再所难免的——宅男总喊着电子竞技要什么女朋友，真碰到个元气美少女以身相许，他估计能把游戏机给当场生吃咯。
　　“走吧，别看了。”
　　教练韩云龙笑着说道，“等咱们回去的时候就不一样了。”
　　几人听了韩云龙的话，纷纷也是精神一振，这时，只听隔壁忽然传来了一声清脆悦耳的女声。
　　“菲尼克斯！峰……峰锅！”
　　听到声音，KG众人脚步一顿，李秀峰也回过头。
　　只见隔壁到达那一行拉着拉杆箱的女生中，忽然有个身形窈窕，染着金色头发的女生摘下了墨镜，朝着他们这个方向脸上露出了惊喜的神情。
　　什么情况？
　　众人的目光都是一愣。
　　Kake心里却“咯噔”一下，有些难以置信的看着李秀峰那雕塑般俊秀的侧颜，草了，难道这个逼王来韩国还能装杯？
　　国际到大厅里，双方的出口隔得并不远，那个金发女生把行李箱交给旁边的助理，踩着小高跟没几步就跑了过来。
　　嗯？
　　李秀峰看着对方有点疑惑，他还真不认识，左右又看了看队友，最后转头看着对方吗妆容精致，略显兴奋的脸颊。
　　“你好，请问是在叫我吗？”
　　“嗯嗯。”
　　那女生点了点头，用比较生涩的中文说道，“似的，峰锅，豪喜欢砍你比赛，窝……窝是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　果然！
　　一旁的Kake仰头望天。
　　到达大厅外面空地上的粉丝都惊呆了，各路韩国娱乐狗仔则举起相机，闪光灯“咔咔咔”地闪个不停。
　　国民女团的成员追星？
　　这可是个大新闻啊！
　　而且看对方这眉清目秀的样子……等等，怎么有点眼熟？
　　李秀峰对于女生向来是一视同仁的，哪怕对方似乎是个韩国的美女艺人，他也依旧笑吟吟地点了点头道，“可以的，带纸笔了吗？”
　　“啊？！好像……带了带了”
　　女生愣了下，赶紧开心地转头对助理招手。
　　心里在琢磨怎么回去和公司交待的小助理心中发苦，但谁也得罪不起，屁颠颠跑过来奉上纸笔。
　　身后，停在那边等待的同行女团其他成员则好奇地打量着李秀峰，互相之间小声地窃窃私语了起来。
　　“泰妍？这就是菲尼克斯？”
　　“诶嘿！似乎真的挺帅的呢！”
　　“如果在韩国，逛街一定会遇到星探的吧？”
　　“……”
　　李秀峰看着对方，拿过签名本，唰唰地写上了自己的ID。
　　考虑到对方艺人的身份，祝福语上写着祝福作品大卖之类的话。
　　合上笔帽前，他看了眼对方，笑着问道，“需要加上你的名字吗？”
　　“Yoona！叫窝Yoona就阔以了。”
　　“好的。”李秀峰点头又加上了对方的名字，然后把纸笔一起还了回去。
　　“蟹蟹峰锅！摆摆！”
　　“嗯，再见。”
　　女生抱着签名开心地看了两眼，往后退了几步，转身要走的时候，忽然又转过头，脸上俏皮一笑。
　　“不是摆摆，是瞎次栽见。”
　　说完，她就和助理两人一起回到了同行的其他女生那里。
　　下次再见？
　　李秀峰有些纳闷。
　　有些搞不懂的他，转头看了眼几个队友，却发现他们已经被羡慕嫉妒冲红了双眼，张了张嘴还是没问出来。
　　……
　　这次抵达韩国后，KG一行人没有随随便便就住进酒店，先去会见了华夏体育总局的领导，毕竟这次赛事不同以往。
　　领导人是个四十岁左右的中年人，戴着眼镜，看上去像是十年后的Kake，说起来话慢条斯理，脾气和态度都很不错，上来先强调了一下纪律。
　　奥运会的表演项目终究还是MSI不一样，虽然都是一年之中的世界赛，但KG这次的比赛却属于国家队，代表着华夏的形象，一定要注意言行尺度和务必遵守纪律和相关规定。
　　那一如既往的赛前垃圾话就不行了。
　　不是说不让说垃圾话，而是不能口嗨太过分，否则就可能被处分。
　　对于这一点，KG众人也都理解，李秀峰甚至感觉这个规定对自己压根没啥影响，反正他从来都是谨言慎行，大赛前从来不说垃圾话的。
　　宣布了相关纪律后，接下来就是住处的安排了。
　　他们这次和运动员们主在一起，体育总局还给他们准备了专门的队服——奥运会上代表国家出战，肯定不可能穿俱乐部队服的。
　　仁川市中心的酒店大堂里，李秀峰还看到一些国家知名运动员，对方似乎也认识他，离得远的彼此看到都笑着点了点头。
　　这次奥运会电竞项目的比赛和以往MSI五大赛区加上外卡队伍混战不同，参赛参赛国家还是很多的。
　　除了一些小国家或者战乱中的国家没有申报电竞项目外，连只有三十几万人口的冰岛都有队伍参赛，像是华夏隔壁的韩国和日本就更不用说了。
　　可以想象的是，在起始的小组赛阶段队伍质量良莠不齐，像是华夏和韩国这种本身就属于五大赛区的队伍，打起来恐怕那叫一个乱杀。
　　抵达韩国之后，KG除了适应饮食外又进行了几天的集训。
　　这几天里，KG到达韩国仁川机场当天出来时偶遇少女时代的事情也在韩网和国内网络上发酵。
　　韩网对此的态度比较一致。
　　那就是愤慨。
　　极度的愤慨！
　　要知道，韩国是个第三产业发达国家，娱乐至死，无数年轻人追捧着一茬又一茬的韩流偶像，将其席卷亚洲冲向世界视为一种荣耀。
　　然而现在，他们的偶像女团居然粉一个华夏选手。
　　而且还是让无数热爱电竞的年轻人视为假想敌，誓要打倒的男人。
　　这是一种对大韩的背叛啊！
　　不得不说，韩国人性格还是有点扭曲的，民族主义强烈，抵制日货能把某个日本最大的服装连锁品牌店搞关门。
　　相比之下，华夏国内的网络上对此的态度就比较复杂了。
　　羡慕者有之，毕竟少女时代当年席卷亚洲的时候顺便也席卷了华夏，国内的女团粉还是很多的，且大部分都是些奔三的男人。
　　骄傲的也有些，峰哥刚到韩国就有女团倒戈，这说明祖国强大，峰哥优秀啊。
　　当然，无论什么时候都少不了的自然是阴阳怪气。这些网友奔走于网络，警醒大家这是诱惑，韩国人为了胜利不折手断，刚上来就使用美人计，言之凿凿地说峰狗这老小子指定抵不住诱惑。
　　不可能！
　　奥运随行解说团里，夕桐看了网上的消息里，气咻咻地对同住一个房间的于霜说道，“这些人似不似傻，有那么污蔑人的吗？”
　　“我的好妹妹，你着什么急啊。”化妆镜前，于霜笑盈盈地斜了一眼。
　　夕桐一噎，小声哔哔道，“峰哥不是那样的人。”
　　于霜含笑看了她一眼，“你怎么知道不是那样的人？”
　　“因为……他好像没心思谈恋爱。”夕桐道。
　　于霜脸上露出了过来人的笑容，忘了眼酒店十八层外的仁川夜景。
　　她翘起一条腿幽幽地说道，“男人呐，你还不懂，有些人号称不近女色，但真遇到心动的，就能分分钟变成不禁女色了。”
　　夕桐闻言一呆，目光狐疑地看了几眼于霜，脑海里有点迷糊了？
　　男人还有这种说法？
　　……
　　同一时间，住在同一家酒店的韩国代表队DWG也是摩拳擦掌，心中激动且亢奋，都等着大干一场呢，他们喊了一个赛季的口号终于要能实现了。
　　其实DWG这个队伍，说起来还是带有几分传奇色彩的。
　　他们前身是个网吧队，这在电竞制度发达且完善的韩国是比较少见的，只能说他们是真的穷且不被看好，拉不到赞助商。
　　然而接下来的发展，却惊掉了无数人的眼球。
　　这个网吧队先是获得了CKR次级联赛的名额，然后在韩国挑战赛夏季联赛中豪取十连胜。
　　最终，他们以13胜1负的傲人战绩收获常规赛冠军，直接进入了LCK升降级赛。
　　在LCK升降级赛中，DWG2:0横扫BBQ，又3:0碾压了BTC，拿到了LCK春季赛的门票，正式开启了LCK之路。
　　在此之后，短短一年的时间，DWG就拿到了LCK的春季赛冠军，来到了世界舞台上。
　　还真别说，如果韩国考虑拍什么电竞题材的电影的话，那DWG可以说是妥妥的主角队伍了，天生自带着强大的光环。
　　毋庸置疑，LCK能过过去的霸主地位，SKT，SSW，KT以及那个叫做Faker的男人，这些都功不可没。
　　但假如真在电影里，如果说什么队伍可以重振LCK荣光的话，那恐怕是非DWG莫属了。
　　他们赢的或许没那么容易，但根据“打不死的小强主角定律”。
　　胜利终将还是属于DWG的，DWG所有人也无比坚信这一点！
　　不仅如此，为了达成这个目的，韩国的体育总局也下不小了功夫。毕竟一直以来韩国的第三产业是电竞与娱乐是两家并行的马车，因此这次世界赛他们势在必得。
　　借着东道主的便利，韩国体育局直接上头下文件，让在春季季后赛上被DWM这个黑马逆袭斩杀的两大银河战舰KT和SKT，每天轮流来给DWG当沙包陪练。
　　显然，这就是要硬生生的“喂”出一个世界冠军来。
　　相比之下，KG这边虽然也和国内的队伍约训练赛，但可就没有这种便利和强度了。
　　……
　　日子一天天过去，奥运会电竞表演项目的比赛逐渐临近。
　　这次总决赛的比赛场地是在韩国仁川文鹤露天体育馆举办，不过在此之前的小组赛就在一些比较小的体育场馆了。
　　毕竟这和MSI世界赛不同，奥运会的电竞项目表演赛，参赛的队伍一共有48个队伍，这相较于奥运会本身两百多个参赛国家和地区或许不算什么，但相较于平时顶多十六个队伍打世界赛的电竞就不一样了，赛制也做出了变化。
　　没办法，这些队伍里中韩日法美英这些大国自然不用说，几乎每个队伍里都有五大赛区的王牌选手坐镇。
　　但有些小国家，比如索马里柬埔寨这种，有些选手甚至段位顶多黄金。
　　这要真的小组赛打了双循环，两周过去，然后再来个B03，B05的比赛，那估计奥运会结束电竞项目的表演赛还没结束呢，比赛质量也不行，纯属浪费观众感情。
　　奥组委和奥委会的人通过和世界电竞协会的交流协商，决定小组赛全部采用B01赛制，分成十六个小组。
　　每个小组只有成为头名双杀其他两个队伍才能出线，三天内打完小组赛，先淘汰一波打出十六强来再说。
　　什么？
　　状态不好输一把？
　　那并不是你们真正的实力？
　　输了那就是技不如人！
　　而KG的运气不算太差，也谈不上太好，小组赛抽到了丹麦和日本。
　　很多人可能对于丹麦不熟悉，丹麦属于北欧四国之一，不少在北美和欧洲LCS赛区打比赛的选手，都来自丹麦这个只有550万小国家。
　　比如G2的上单Wudner，SPY的打野Trashy，TSM的中单Bjergsen，C9的中单Jensen，有人甚至调侃丹麦已经承包了LCS决赛。
　　而在今年，丹麦的梦之队是就是上单Wunder，打野Trashy，中单Bjergsen，下路则是Zven和Deficio。
　　至于日本的队伍，没错，还是去年的那支日本DFM里选出来的。
　　没办法，日本能打的队伍实在是不多，只不过今年上野换人了而已。
　　小组赛当天上午，酒店门口，日本电竞代表队的一行人从酒店里走了出来。
　　不过这些人没有立刻上车，而是队形整齐地在酒店外的车旁站成了一排，个个目不斜视，仿佛在等待着什么召唤。
　　片刻后，一个戴着眼镜，头发梳理的一丝不苟，看上去有些斯文的年轻人穿着一身正装走了出来——他就是这次日本队的教练坂田御龙。
　　走到几人身前，坂田御龙推了下鼻梁上的眼镜，锐利的目光扫过了六个年轻队员的面庞，干咳了一声清了清嗓子。
　　“米娜桑！今年是我们在世界舞台上的初战，拿出你们的气势来，下面开始点名。”
　　说完，他拿出了口袋的速记本。
　　“北海道猎鹰！”
　　“到！”
　　“爱知县绝凶虎！”
　　“在！”
　　“秋叶原魔龙！”
　　“到！”
　　“羽州之狐！”
　　“在！”
　　“京都的……雄狮！！！”
　　“在！！！”
　　“……”
　　一点一到，声音激昂响亮！
　　门口，刚吃完早饭出门准备上车的KG一行人嘴角抽搐，人早就看傻眼了。
　　……


第八百二十一章 帝国の不死鸟VS京都の雄狮！
　　日本代表队的上单坂田有马，职业ID——Massage，是个并不高大，却很有带头大哥气质的年轻人，同时他也是今年奥运会电竞项目领队坂田御龙的弟弟。
　　别看是弟弟，坂田有马还真不是关系户，去年S赛日本作为外卡队杀出重围，却在小组赛就惨遭淘汰，回去后DFM俱乐部也进行了补强。
　　而坂田有马就是在这次补强进入DFM的，他曾在赛季末冲上日服第一，拿手英雄是刀妹和克烈，被誉为日服第一克烈。
　　在DFM的教练看中他招进了俱乐部后，他只用了半个赛季，就成功顶替了原上单Evi成为新的上单首发。
　　此时，酒店门口，最后代号为“京都的雄狮”就是他。
　　听到这一声响亮的回答，领队坂田御龙满意的看了眼自己的欧豆豆。
　　很好，很有精神！
　　精神代表着气势。
　　这次代号就是俩兄弟商量搞出来的，他们觉得任何比赛气势都很重要。
　　既然这次在小组赛就被分到和华夏队一组，去年S赛的梦魇重现，那一定要开始就从气势上彻底压倒对方！
　　此刻，坂田有马昂首挺胸，目不斜视。
　　然而就在这时，视线中一个无意间走过的身影却让他身体一僵，眸孔骤然猛缩了一下！
　　是他！
　　隔壁，华夏队一行人上了韩国的接送专车，李秀峰那颀长的背影落在了最后，倒映在了坂田有马的瞳孔中。
　　他不禁狠狠地握紧了拳头。
　　这个男人……
　　便是我的一世之敌吗？
　　真是久违的热血啊，身体开始颤栗了呢，看来我体内的每一个细胞都在跃跃欲试地渴望着这样的对手吧？！
　　……
　　小组赛的比赛场地是仁川的一个篮球场大小的室内体育馆里，华夏队一行人在后台简单的准备了一下后就拿起随身携带的外设准备上比赛席了。
　　由于每个小组三个队伍，所以采用了败者双循环——即第一轮A对战B，胜者晋级；第二轮上一轮败者对战C，胜者晋级；第三轮两个胜者对决。
　　听起来有点复杂，但其实只要打满三场比赛，就能够决出出线名额。
　　而今天李秀峰等人的第一场比赛，就对上了来自岛国的代表队。
　　比赛是现场直播的，韩国和华夏只有一个小时的时差，比赛上午开始，很多网友早就已经在直播间里拭目以待了。
　　“开始了吗？比赛开始了吗？没有我去上课了。”
　　“没呢没呢，明年开始。”
　　“哦豁！又到了我最喜欢的峰狗装杯环节了。”
　　“筒子们，有谁能猜到峰狗今天会拿什么英雄？”
　　“这个日本队的上单叫马杀鸡？”
　　“好家伙，日服第一的男人啊，牛！”
　　“……”
　　直播间里一阵讨论，解说席上，日本的两男一女仨解说正围绕着两个六边形哔哔个不停。
　　“大家一起来看一下双方的王牌选手，先看看我们日本代表队的新锐上单选手坂田有马——京都の雄狮！”
　　“这个选手可了不得啊，我们俩看一下他的六芒星图……他的KDA（击杀助攻死亡）三项数据都是日本史上最强，全部满分，视野意识以及大局观……”
　　说到这，旁边的女解说惊呼了一声！
　　“满分！六项全部是满分！这简直太不可思议了！”
　　“京都の雄狮，当之无愧！”
　　“那么我们再来来看看今天第一场比赛的对手帝国の‘不死鸟’菲尼克斯呢。
　　不死鸟虽然是去年的S赛冠军上单，但从我们的六芒星图来看，他只有意识是满分，其他四项都是五分，视野……”
　　“不会吧！视野只有一分啊！帝国的不死鸟的视野只有一分！”
　　“那今天的比赛……”
　　“必胜！！！”
　　一时间，不仅是解说，无数日本正在家里收看电视直播的观众也都嗨了起来，眼中放射出了兴奋光彩。
　　说起来去年S赛，DFM突围打出外卡赛却止步小组赛十六强给很多日本的loler迎头一棒，让他们的意志一度有些消沉。
　　谁也没想到仅仅一年的时间，自家居然出现了一个六边形全满的怪物选手，看来泱泱日本还真的是人才济济啊！
　　假以时日，怕不是就能赶上韩国，超过华夏？！
　　不过一些日本的华夏留学生，通过各种渠道看到日本官方电视台的评论后，脸色却变得有些古怪了起来，有些好事者还截图到了华夏网络上。
　　“京都的雄狮？六边形战士？”
　　“日本人都这么中二的吗？”
　　“啊这？峰狗在日本那么没牌面吗？”
　　“帝国の不死鸟！这排面可以了哇。”
　　“笑死我了，那个马杀鸡哪蹦出来的，打职业前做按摩的吗？”
　　“……”
　　看到日本电视台的截图翻译，以奥运会那强大的关注度，很快就在网路上疯传的起来。
　　日本人的蜜汁自信上单六芒星战士，以及李秀峰那个“帝国の不死鸟”的中二外号，更是成为了广大网友今天的快乐源泉。
　　一转眼的功夫，网上出现了很多恶搞的图片。
　　李秀峰今年的定妆照就被人给他在身后P了一对鸡翅——火烤不死鸟。
　　……
　　比赛现场，就在双方选手带着外设进入比赛室连接调试的时候，舞台中间的大屏幕上也开始播放双方队伍的赛前采访。
　　DFM那边的采访给到了坂田有马，个子不高的他坐在椅子上，双腿微微分开在身前，手掌搭在膝盖上，一派大将的风采。
　　“参加这次奥运会有什么目标吗？”采访的人问。
　　“为日本LOL发出声音！”坂田有马道。
　　“好，很有志气，有什么宣言吗？”采访人继续问道。
　　坐在椅子上的坂田有马沉吟了片刻，镜头下的眸孔中闪过一道微芒。
　　“只要是活着的东西，就算是神，也要杀你给看。”
　　听到他的采访，日本LOL界再次一片沸腾！
　　血液！
　　这该死的血液在疯狂地烧啊！
　　这时，大屏幕上画面一转，镜头又给到了华夏队这边。
　　面对记者差不多相似的问题，接受采访的李秀峰却出乎预料的谦逊。
　　他表示能参加这次奥运会的比赛很荣幸，会抱着学习的态度，努力从各国代表队身上学习他们的闪光点，努力的提升自身和队伍各方面的姿势水平。
　　听到李秀峰在那一本道，直播间里霎时间嘘声一片。
　　然而奥委会电竞项目的办公室里，领导负责人看到电视上的转播后对李秀峰的评价却很不错，谦虚有礼，不急不躁，儒雅随和……
　　旁边的几个年轻人听了面面相觑。
　　那您可真说对了一个。
　　……
　　现场，短暂的调试后，比赛就正式开始了。
　　这场比赛日本队蓝色方，华夏队紫色方。
　　在B01的回合，双方在BP上都下了一番功夫，哪怕是华夏队都不想阴沟里翻船。
　　等到近十分钟的BP结束后，双方的阵容全部出炉。
　　蓝色方日本队：
　　上单克烈，打野老鼠，中单大头，下路凯南和兰博。
　　第一眼看到日本队的阵容，场下的观众不由齐齐倒吸了一口冷气。
　　这阵容哪怕是峡谷之巅高端一点的排位里都会被骂，日本队还真敢选啊！
　　而且看他们选完后，一脸成竹在胸，舒服了的表情，不知道的说不定还以为冠军都被他们内定了呢。
　　不过转过头来，再看看紫色方华夏队的阵容，大伙也就都释然了。
　　上单亚索，打野男枪，中单泰坦，下路女警和腕豪。
　　这阵容也不遑多让啊！
　　华夏赛区的解说台上，负责解说今天比赛的是猫神和王失忆，看到双方的这个阵容也都齐齐傻眼了。
　　刚刚的BP双方都很慢，几乎每一手Ban选都拖到了倒计时的最后三秒，搞得大家都比较紧张。
　　但选了半天，
　　你就给我整出个这阵容？
　　“日本队的话……我感觉他们应该是认真的。”猫神忽然道。
　　“什么意思？”
　　一旁正在酝酿说词的王失忆一愣。
　　“日本队他应该是真的觉得，他们拿出的这套阵容……很强！比别的任何阵容都很强。选人，他们是认真的。”
　　猫神悠悠地说道。
　　如果是在LPL的比赛中，有队伍拿出这套阵容，那观众看到后第一反应肯定是搞事，或者是常规赛的最后阶段排名被锁定打比赛“劫富济贫”。
　　然而此时到猫神的话，王失忆看了眼日本比赛席那边——日本队的教练满脸的骄傲，似乎真的拿出了什么了不得的阵容，他顿时也一阵瞠目结舌。
　　而再来看看华夏队的阵容，似乎也差不多，根据他们对李秀峰的了解，他拿亚索肯定不是乱玩，必然有着他的道理。
　　“啧啧，看来今天我们两个队伍都很有想法啊。”
　　“没错，那么到底谁输谁赢，就让我们一起期待下华夏队在奥运会电竞项目表演赛上的首战吧！”
　　解说那边话音落下，双方的选手也都读取结束，进入了游戏比赛中。
　　一级团从阵容的角度来说，似乎是李秀峰他们这边更胜一筹？
　　但日本队那边并没有一级团的想法，上线后他们的中单大头就跑去中路放小机器人了。
　　说实话，今天日本队的中单Ceros拿到这个本命绝活英雄，从BP到现在脸上一起泛着兴奋的光彩——去年S赛打李秀峰的时候他就被李秀峰抢了大头，眼睁睁地看着对方用大头乱杀上路。
　　今年，是时候一雪前耻了！
　　说实话，大头这英雄最喜欢打的就是短手英雄，而今天对方还挺配合的，居然选了一个中单泰坦，Ceros已经做好单杀后接受欢呼的准备了。
　　上路，坂田有马的脸上也露出了微笑，他很喜欢也很擅长克烈这个英雄。
　　大招可以支援队友，线上对拼能力也不弱，关键是有马，人马合一两个血条，这就保证了他顽强的生命力。
　　坂田有马能够拿到日本“六边形战士”的外号，克烈有一大半的功劳，至于对面那个亚索，打起来不要太简单。
　　克烈真的是个非常猛的英雄，不知道为什么玩的人很少，亚索从爆发到持续输出能力都是被克烈完爆的。
　　这场比赛的上路，坂田有马只要记得三级前不要拼太狠，用Q去补残血兵。
　　到了三级找准时机Q到亚索E上去，一套砍死十分轻松，连劲夫都顶不住何况亚索。
　　而亚索打很多近战都有手长优势，打克烈也是一样，把握好q的距离，很容易对线消耗。
　　当然，前提是必须躲克烈的钩子，否则一旦四连砍二连E，再被夹子拉回来，那打的过才见鬼了。
　　台下，日本队教练的脸上也露出了满意的神色。
　　比赛还没开始，他们的中上就取得了精神层面的双重压制？
　　今天的比赛有戏，非常有戏啊！
　　想象一下，如果能够击败华夏队从小组赛出线，那么不用打后面的比赛，日本队都可以借此机会一战成名，说不定下半年还有东京大财团注资日本联赛。
　　日本队教练正美滋滋地想着，后面戴着眼镜的领队坂田御龙捏着根掐灭的半截烟头走了过来，扫了眼教练脸上的喜色。
　　“什么事这么开心？”
　　“没什么，今天的比赛我们赢的希望很大。”
　　听到这话，坂田御龙却奇怪地看了他一眼，“这不是理所当然的事情吗？”
　　“呃……”教练一愣。
　　他目光看着台上日本比赛席的某处，悠悠地说道，“因为那个上单……我那愚蠢的欧豆豆，是我们坂田家的人！他再愚蠢也不会让家族的蒙羞的！”
　　日本队教练一噎，心中很想对这位日本体育总局空降下来带队的大佬说声“能赢是我BP有功啊大哥，去年咱们被打成什么比样，心里没点AC数吗？”
　　但他嗫嚅了几下，终究还是没能说出口。
　　不过就在这时，场上的局面出现了变化，下路爆出了一血击杀！
　　“CHN-Kake击杀了JP-ViviD！”
　　“FirstBlood！”
　　辅助杀辅助！
　　嗯？
　　什么情况？
　　日本队教练愕然抬头看向大屏幕——他们这场比赛的下路是凯南和兰博的组合！
　　这俩一个天雷一个地火，完全就是团战搅屎棍，前期没道理被单杀的啊。
　　坂田御龙也皱了皱眉。
　　猪队友出现了吗？
　　……
　　“让你后退啊！后退啊！”
　　日本队的语音里，留着长发看起来像是个不良的ADC选手Yutapon不满地大声喊道。
　　“我……我退了啊。”
　　辅助ViviD争辩了一下，忽然有些颓然地泄气道，“但对面那个瑟提，他的拳速实在太快了！无解的速度！”
　　“喂喂喂……不要把你的无能归结于对方的无解啊。”
　　忽然，上路传来了一个声音。
　　“不过没关系，接下来，我会帮你杀回来的。”
　　……


第八百二十二章 叫打野有用吗？
　　上路，亚索VS克烈。
　　亚索前期对线近战英雄，学Q就有手长的优势，坂田有马深知这一点，因此哪怕前期看似有机会，他都忍住了冲动。
　　坂田家的人，最禁得住的就是诱惑。
　　坂田有马很清楚自己的强势期在什么时候，如果只是意气之争，对方凶你一下，你也要凶回去，那就是为不智了。
　　男人应该冷静。
　　沸腾的开水，只会蒸发。
　　现在下路送了一个人头，坂田有马虽然嘴里说着，但却并没有立刻动手，他还在寻找着机会。
　　克烈这个英雄血量是和坐骑血量分开的，在对战时会优先消耗坐骑的血量，坐骑死亡后他会下马，边缘ob不断的回复勇气值，再度上马和敌人作战。
　　这个英雄对于亚索的克制，主要就是因为是本身一个重装战士，坦度高，再加上自身有着灵活的操作，以及一定的控制能力。
　　在克烈面前，亚索很难发挥出自身的优势，想要消耗更难，因为会被克烈的位移跟上之后再接控制，想要站撸也打不过，克烈的W可以为他提供极强的对拼能力。
　　听起来克烈打亚索，
　　似乎是吊打。
　　没错，还真就是吊打。
　　所以坂田有马才会吃定了李秀峰，当然，这一切前提是等级。
　　而他需要的也不过是时间。
　　等到了六级，他只要Q技能的绳索拴住，E上去对手几乎就没什么机会了。
　　打不过想跑？
　　当我大招是留着玩的吗？
　　克烈的大招基本上可以看作塞恩的飙车，但比塞恩的大招更加灵活。
　　甚至接近目标后还能自动定位撞上去，不用担心开过了。
　　因此哪怕是在对方塔下，到了六级坂田有马也有信心击杀这个对手，更别说他一直将兵线控制在自己塔前了。
　　而坂田有马很有大哥气质，虽然话有点怼，但此时下路两人听了心里却暖洋洋的，心中原本的忐忑和慌张消散一空，ADC和辅助再次和谐有爱了起来。
　　很好！
　　坂田有马心中暗自点头。
　　不过就在他注意力重新回到上路的时候，眸孔却是不自觉地微微一缩——还没到六级，那个亚索冷不防地E了上来。
　　坂田有马迅速后退，提防着对方的EQ消耗，他这个时候并不想动手。
　　不料这次李秀峰却是没有E完之后来个斩钢闪，而是再次E兵叠了下被动，同时也拉近了距离，贴脸就是一下平A。
　　这么近？
　　坂田有马挑了挑眉。
　　六级打最合适，但他不是说六级前不能打，只是没有必杀的把握。
　　说白了，可以打但是没必要。
　　然而对方这么不给面子，那他也就没必要留手了。
　　只见坂田有马不假思索地甩出了Q技能补熊绳，捆住李秀峰的瞬间一个E技能便冲了上来去，手中的利刃触发了W的被动后疯狂斩击。
　　亚索虽然带着风盾上来，但果不其然，三级的亚索一旦被克烈Q技能命中，想拉都拉不开。
　　毕竟克烈E技能和盲仔的Q差不多，命中一段就可以释放二段突进。
　　李秀峰利用兵线来回E了几下，发现根本挣不开克烈的飞索，最后只能依靠Q技能和走A且战且退了起来。
　　但从双方的血量来看，亚索这样下去稳稳的吃亏，甚至他血量如果被压得再低一些，交闪后被跟闪单杀都不是没可能，这对于日本队的局面来说无疑是一件好事。
　　不过此时此刻，现场的日本解说席上，三个日本解说的脸上却全然没有一丝喜色，反而充满了担心与紧张。
　　“还要吗！真的还要吗？”
　　“不可以！这样下去不行的！”
　　“没错，要出来了！”
　　三人刚说完，上路靠墙的草丛里一个腋下夹着大号散弹枪的男人就走了出来，抬手就是一个烟雾弹扑脸。
　　叫打野？
　　坂田有马见状眉头微蹙。
　　不过作为日服第一的男人，他的心中却也不是全然没有准备，看到男枪出现后皱了下眉，转身迅速后撤。
　　他并没有离开自家防御塔比较远，这波回身，闪现应该不用交，不过大概率要浪费一个传送了——到了塔下他的血量怕是剩的不多，也不可能再继续待下去了。
　　嗯，但对面亚索也被自己砍的没多少血了，自己回家传送上线，对面亚索十有八九也得传送上线。
　　呀咧呀咧！
　　这么看，这波也不算太亏……
　　电光石火间，坂田有马的脑海中就算清了得失。
　　他的嘴角不由露出了一些笑意，这就是他引以为傲的秘技【瞬时计算】。
　　……
　　“这波小笼包上的急了啊。”
　　“没错，如果换成Saofen的话，应该会再等等的。”
　　“话不能那么说，我感觉哪怕不上，对面的克烈也不会再往前追了。”
　　“那这波怎么说，克烈被打下马了，残血他还没交闪，反身Q了一下往塔下拉。”
　　“峰哥是有闪现的，但克烈也有闪现，他要是交闪的话，克烈百分百交闪，哪怕男枪也跟上闪现，但距离摆在这也没机会啊。”
　　“……”
　　华夏台上的解说一阵干着急。
　　然而日本的解说台上，三个解说却不由都松了口气。
　　“还好还好！”
　　“不死鸟的追击被Massage化解了。”
　　“果然不愧是京都的雄狮，六项得分全满的男人，他恐怕早就意识到了这一切。”
　　“没错！现在他进塔了，对面的打野做了无用功啊。”
　　“……”
　　不料解说话音刚落，旁边忽然发出了一声尖锐的惊叫！
　　“糟了！”
　　日本解说声音扬起的瞬间，大屏幕的比赛画面中。
　　只见李秀峰那个亚索在转身E回去的瞬间，后脚刚蹬地面，身体却猛然一转！
　　亚索双手握剑猛地冲了回来，快到人在空气中只留下一道道残影。
　　E！
　　反向Q斩钢闪！
　　闪现！
　　嗤啦——！
　　只见丢了马的残血克烈身形一凝，飙出了一道血线。
　　他原本就血量极残，这一下竟是让他连闪现都没交出，就踉跄倒在了塔下。
　　嘶——！
　　现场顿时发出了一阵吸气声。
　　“拔……拔刀斩？！”日本解说台上，一个男解说声音微颤地说道。
　　旁边的女解说花容失色，花枝乱颤，另一个男解说却是伸出食指推了下鼻梁上的眼镜，“不是拔刀斩。”
　　他吸了口气，目光凝重，一字一顿地说道，“这一招在我们日服，叫做一刀流居合·狮子歌歌！”
　　纳尼？
　　旁边的男解说和女解说一愣错愕。
　　我怎么没听说过。
　　不要随便乱编招数啊魂淡！
　　……
　　台上的日本解说惊出了中二之魂，比赛场上的，坂田有马也是心中一震！
　　这……怎么可能？
　　亚索的Q闪，到了他们这种段位，懂的都懂，不算什么秘密。
　　可他却万万没有想到，李秀峰居然先人都E出去了，在他放松警惕的瞬间，还能反向来一个Q闪，这完全超乎了他的【瞬时计算】。
　　坂田有马怔怔地看了几眼对方，在泉水复活的瞬间，他的脸上却忽然露出了笑容——那种棋逢对手的微笑。
　　这样强力的对手！
　　击杀起来才有成就感啊。
　　而且这波真说起来，对方也是叫打野阴了他一手，然后又来骗，来偷袭。
　　双方刚刚真1V1单挑的时候，那可是被他追着打的。
　　坂田有马挑了挑眉。
　　呵呵，叫打野，真的有用吗？
　　……


第八百二十三章 不下峰哥当年之勇！
　　坂田有马是正宗的京都人，京都人的骄傲，不是被击杀一次，而且还是在打野的帮助下的击杀可以磨灭的。
　　尽管他依旧斗志昂扬，可下路交出了一血，被寄予厚望的上路又倒了一次，这就让日本的观众有些忐忑和担心了。
　　不过很快，乐观的岛国观众就在解说的帮助下重新鼓舞了斗志。
　　对面是什么队伍？
　　是S赛冠军队伍啊，虽然不是原班人马，但上路那可是S赛MVP，放在日式RPG里那就是妥妥的大魔王Boss啊。
　　上路的勇士打Boss死一次，这很正常吧？这也不影响Boss最终会被推倒吧？打个魂斗罗还有三十条命呢。
　　场下日本的观众这么想是没错。
　　但游戏比赛中，日本队这个赛季换上的新打野，被称为羽州之狐的fox嘴角暗暗地撇了下。
　　京都的雄狮？
　　愚蠢的关西人啊……
　　两人其实是转会期同一时间进DFM的，但坂田有马顶着日服第一的光环，完全遮掩住的他的光芒，搞得好像DFM能够代表日本出战全是上单的功劳一样。
　　这次就借着奥运会的机会。
　　是时候告诉世界，
　　谁才是这片苞米地里的王了。
　　……
　　LPL的主持解说台上，猫神忍不住笑着说道，“开局那么快就拿到了两个人头，峰哥和K哥他们下手还是太狠了啊，相信日本的选手们应该也认识到实力差距了，接下来应该会打得更加谨慎吧。”
　　王失忆也笑着说道，“嗯，客观来说，日本选手今天做的已经很不错了，他们知道正常打可能很难赢，从BP上就开始制定战术。”
　　“可惜的是战术是需要选手执行的，日本选手今天的战术执行得并不那么给力，诶等等！对面的打野老鼠。”
　　“噢！老鼠要动下路。”
　　老鼠打野，最大的优势就是可以隐身接近，避开对方的眼位。
　　当然，劣势就是没什么硬控技能，不过这场比赛日本队下路有兰博和凯南，一个能眩晕，一个能减速，抓起来倒也不是那么吃力。
　　问题在于前面Kake和阿水完成了一波线上单杀，那这就打出了差距，现在对线日本队下路双人组不仅被女警狂点，还要随时提防对面的腕豪的海克斯闪现，还没到六级他们就被压了接近20刀了。
　　这倒霉催的教练是在坑他们吧？换个小炮EZ之类的正常ADC，怎么说也不至于被对面女警压成这样啊！
　　“别在心里没用的抱怨了。”打野Fox的声音慢悠悠的在耳边响起，“需要帮忙，就说出来嘛。”
　　又是这个晦气的家伙啊！
　　下路两人心中暗道晦气，相比很有大哥气质的新上单坂田有马，这个打野可就讨人厌多了，除了对坂田有马客气一点，队伍里谁都逃不过他的阴阳怪气。
　　可没办法，他们现在还真需帮忙，只能捏着鼻子认了，相比之下他们还是恶心对方的双人组。
　　此时不用多说，有老鼠掠阵，被压在塔下的日本队双人组他们没有演技，没有试探，只见塔下的电耗子等了下冷却E技能化身一团闪电冲了上来。
　　没办法，对面腕豪蹲草丛，女警手又太长了。
　　要是不主动上的话，这演技都飙到猴年马月，对面会不会上当还不好说。
　　不过这样一来，日本队的下路打的主动是主动了，可他们的意图放在身经百战的阿水和Kake眼中，却是就十分明显了。
　　“怎么说，有人搞事啊。”阿水笑着说了一句。
　　Kake砸吧了下嘴，“我想试试。”
　　阿水点了点头，“那就试试，反正这把队友凯瑞，咱们下路也不能太抢风头，送两个就合情合理多了。”
　　他嘴里说着骚话，手中的操作却不慢，操作着女警左右走位，凯南的手里剑直接被他走位给躲开，那对方再想靠平A叠满三层风暴印记打出晕眩就太难了。
　　“还得我来减速他啊。”
　　日本队伍那边，后面跟着的Fox忽然说道。
　　可不料就在他Q技能隐身上来，即将W洒出毒液的那一瞬间，草丛里冷不防的闪出了个身影。
　　强手裂颅！
　　刹那间，FOX潜行刚出来，就被从草丛里海克斯闪现出来的Kake一个E技能拉着和队友来了个头碰头！
　　砰——！
　　眩晕！
　　被晕住的Fox顿时懵逼了。
　　哪怕对方稍微慢一点点，他都能反应过来，大不了交个闪现。
　　可问题的关键就在于，这波对方和他是同时现身的，那个E技能更是没有丝毫停顿，精准到如同巧合一般预测了他的位置。
　　“我的天！Kake这波拉到了三个！”
　　“急了急了，他们急了。”
　　“没错，但这波Kake居然能晕到老鼠我也是没想到的。”
　　“那这波怎么说？阿水和K哥想反打！”
　　“……”
　　就在解说惊讶的声音中，下路以少敌多居然打了个一换二，对面的老鼠交闪拿到了Kake的人头，但自家下路两人双双暴毙。
　　这就难受了啊。
　　下路俩基友脸色青一阵白一阵的，不知道这波图啥，为了给打野换人头？
　　两人正要怼一波打野，这时，上路却传来了一个低沉的声音。
　　“我……六级了。”
　　坂田有马的声音，让人莫名听着就有种安全感。
　　六级了吗？
　　等等，六级能干什么？
　　难道他还真想单杀，对面可是S赛的FMVP选手，等等，如果是这个日服第一的男人，或许也不是不可以吧？
　　他们正这么想着，上路的双方已经再次交手了。
　　克烈要想击杀亚索，有两个关键点，Q技能和E技能要全部命中，否则就很容易被灵活的亚索秀死。
　　而一旦命中，靠着W技能的连续斩，亚索在暴击没起来前根本就不可能是对手，更何况他这波还比李秀峰多个闪现！
　　敢接招吗？
　　上一波是李秀峰主动E上来，而这一次，坂田有马却主动冲了上去。
　　E技能拉近，Q技能……命中！
　　坂田有马猛地双眼一亮，迸射出火热的光芒，旋即骑着马就冲了上去。
　　双方你来我往，亚索再兵线中来回滑动，规避着对方的伤害，坂田有马就更不客气了。
　　这波他E技能起手，在需要近身的时候直接用了闪现，显然是抱着必杀的决心了，大招就是最后的绝杀。
　　不料他满打满算，伤害算的死死，连李秀峰的吹风手法都计算过了，却没有想到在他开出大招一击定胜负的瞬间……
　　那个男枪又滑了出来。
　　而他，一头撞进了满血的男枪怀里……
　　片刻后，又是一道击杀刷出。
　　看着日本队上路圣斗士一般这不屈不挠的样子，华夏直播间的弹幕也疯狂滚动了起来。
　　“残忍！实在是残忍。”
　　“啧啧，日本这上单也太拼了吧。”
　　“真就你敢抓我敢死呗。”
　　“有一说一，对面这日本上单那有以前峰子哥内味儿了嗷~！”
　　……


第八百二十四章 KG-Massage已上线
　　“啊这……”
　　上路，再次抓死对面上单的小笼包也傻眼了。
　　说实话，在LPL季后赛这段时间，他基本上都是在饮水机旁边看着那个越南打野打比赛，一直看到KG拿下LPL春季赛冠军。
　　这次奥运会电竞项目的表演赛，因为某些特别的原因，Saofen未能出战，看了那么长时间饮水机的小笼包被拉上场。
　　说实话，他的心里除了激动，还有些紧张。
　　万一要是打不好，那估计下个赛季就要真的在饮水机旁买个座椅了——除非他能再熬一个四年等奥运。
　　问题是电竞选手的寿命那么短，他能不能熬到那个时候还真的俩说。
　　然而小笼包万万没有想到的是，今天的上路抓起来居然如此的顺利，来一次死一次，丝滑到让人不可思议。
　　这就成了？
　　有位哲人说，女装只有0次和无数次，Gank其实也是一样的。
　　纵观KG以往的比赛，虽然李秀峰拿的MVP最多，但这个队伍的侧重点和打野节奏其实是从来不是在上路。
　　这场比赛，小笼包一开始也仅仅是抱着试一试的想法抓次上。
　　结果没想到这么一抓，还真就抓成功了，于是他又抱着试一试的想法，再来了一次，没想到第二次又成了。
　　这么抓下去我不成野王？
　　小笼包强压着心中的兴奋，对着李秀峰作了个单切的手势。
　　“峰哥，要不上路再来一次？”
　　“啊？还来。”李秀峰面露犹豫之色，“我们这样会不会太残忍了？”
　　小笼包听到一愣，难道峰哥是想靠自己实力对线，那可不行啊，这上路那么好抓，不刷点KDA着实说不过去。
　　想到这，他连忙道，“残忍？哪有的事，打野抓上很平常啊。”
　　“很平常吗？”
　　李秀峰重复了一句，忽然面无表情地说道，“好，那就更残忍一点！”
　　KG众人：……
　　麻蛋，就知道峰狗的字典里不可能有残忍，差点就上当了。
　　……
　　日本队，队聊里一阵沉默。
　　下路偷眼看了下刚刚在他们面前装杯的坂田有马，又低下了头，表情便秘得像是目睹了最值得托付的大哥掉进了粪坑，上去扶也不是，不扶也不是。
　　眼看气氛越来越尴尬，就在辅助小弟考虑着要不要奏个哀乐，哼个家乡的小曲儿时，上路忽然传来了一阵笑声。
　　“嗬嗬嗬~！嗬嗬嗬~！嗬嗬嗬~！”
　　啊这……
　　队友傻眼了，自家这带头大哥怎么笑得跟个大白鹅似的。
　　怕不是被打傻了吧？
　　比赛舞台下方，日本队的教练也有些担心地看着场上的选手——尤其是开局六级就死了两次的那个上单选手，真的怕第一次上世界赛的他心态不稳。
　　旁边，领队坂田御龙不停地玩弄着手中的打火机，咔擦一声，火亮了。
　　他点燃了手中的半截香烟，深吸了一口后，吐出了一个烟圈，教练见状赶紧左右看了看，“坂田领队，这里不能吸烟的。”
　　“我好了。”坂田御龙笑了笑。
　　他一口气将那半截烟吸完，目光飘向了比赛席，“你在担心他吗？”
　　日本队的教练迟疑了下，还是点了点头，“嗯。”
　　“呵呵，放心吧。”
　　坂田御龙掐灭了烟头，“坂田家的男人，没那么容易被击败。”
　　果不其然。
　　此时，日本队的语音中，就在几个队友被坂田有马笑得越来越惊悚的时候，坂田有马终于开口了。
　　“真是好久没遇到这么难缠的对手了，游戏开始变得有意思了啊。”
　　有意思？
　　队里的打野听了撇嘴，你都被杀两次了还搁这有意思呢？
　　下路的辅助小弟也忍不住道，“坂田君，上路有压力吗？”
　　“压力？呵呵……”坂田有马轻笑了一声，“只要我希望，命运就绝对会站在我这边。”
　　打野忍不住嘴角一歪。
　　那你可真牛杯啊！
　　不料三个队友听到这话，却是纷纷重新振作了起来。
　　对啊！坂田君都死两次了，还那么乐观自信，那么永不言弃。
　　那这么对比起来，我们中下两路不仅没劣势，甚至是“优势”啊。
　　……
　　华夏的主持解说台上。
　　“过分了啊，小笼包这对上路太针对了。”王失忆笑着摇了摇头。
　　“没错，那接下来上路应该缓一缓了，左手的泰坦也六级了，小笼包准备个时间点帮帮中路是个不错的选择噢。”
　　猫神听到后也点了点头，“这确实啊，手子哥中路泰坦打大头，这是标准的挨揍英雄，现在估计只能主E清兵了。”
　　“没错，而且吃一堑长一智，日本队这个上路都吃俩堑了，接下来多半化身塔刀战士，小笼包再去上路也是浪费时间啊。”
　　两解说正在那你一言我一语地说着，然而这个时候。
　　导播的镜头下，小笼包那个男枪从家里出来后，看都不看一眼就直奔上路。
　　啊这……
　　王失忆和猫神都愣了一下。
　　他们想说“不是吧？”，可话到嘴边，小笼包人已经到了上路？
　　那自然也就没有再说的必要了，更关键的是上路那个克烈还真就不怕死。
　　这都被抓两次了，对方再次出门河道做个真眼，又开始跃跃欲试想找李秀峰的亚索单挑了。
　　结果不用多说……
　　比赛时间八分钟，上路再次暴毙，华夏队还拿了个峡谷先锋，场上的局势瞬间就朝着KG这边倾斜了过来。
　　直播间的观众也都懵逼了，弹幕顿时再次疯狂刷屏了起来。
　　“不是说上路最强对决吗？我怎么闻到了有PY的气息？”
　　“人家是想和峰狗对决的啊，可惜峰狗不当人啊，打野也来当狗。”
　　“笑死爷了，对面那个克烈确定不是自己人？”
　　“成了，KG-Massage正在连接中……”
　　“……”
　　上路抓死三次，李秀峰又拿峡谷先锋撞了一头，吃了三层塔皮。
　　这个时候，要还说六级后的克烈吊打亚索，那就是瞎扯淡了。
　　扯淡也要按照基本法啊。
　　现在的上路，李秀峰不把克烈摁在地上摩擦就算不错了。
　　日本队正是被打的愈发沉默，只有他们的打野Fox似乎看到了什么力挽狂澜，一战成名的机会，眼中光彩熠熠生辉，玩个老鼠在野区和线上疯狂偷发育。
　　比赛的时间，很快流逝到了十五分钟——第二条同属性元素火龙刷新了。
　　……


第八百二十五章 家乡的Sakura开了
　　作为日本队的打野，Fox今天对战华夏队的比赛打的克制中又有些张扬，在队伍里上下两路都有些哑火的时候，他不声不响地接过了比赛的主导权。
　　“撤撤撤！”
　　“蓝可以放！可以放！”
　　“对面上路去人了，上塔可以先不守。”
　　“……”
　　一系列的妥协猥琐指挥后，忽然，语音里再次传来了打野Fox的声音。
　　“火龙可以打！火龙不能放！”
　　日本队里的众人里，除了中路的大头，上下两路都有点被打昏了头——下路是判断力比较差，上路则是在“我怎么可能倒在这里？”的循环中迷失了。
　　因此这个时候，有人站出来指挥，对于他们来说也未尝不是一件好事。
　　说要打小龙，下路立刻开始推线，中路倒是不用推，大头这英雄在线上，对面的兵线就从来没有过河道的时候。
　　上路……上路的一塔已经没了。
　　此时，坂田有马的脸上没有慌张，但也没了先前那种自信，整个人看上去无悲无喜，给人一种看破红尘的感觉。
　　这就是装比犯的下场啊……
　　打野Fox斜斜眼，心中暗自警醒自己莫装杯，不过倒也没放在心上。
　　人来就行，他虽然看不惯坂田有马一直大包大揽，抢占了队伍里所有人的荣誉，但对于坂田有马的克烈还是比较放心的。
　　日服第一克烈，人在马在，那真不是和你开玩笑的。
　　……
　　第二条元素火龙刷新前十来秒的这段时间里，日本队那边众人都在摸进，华夏队伍这边当然也没闲着，Kake的腕豪在河道来回巡逻做视野。
　　“嚯，这腕豪有点嚣张啊。”
　　“你也不看辅助谁玩的，K哥的风格一直都是那么硬朗。”
　　“说实话，K哥这腕豪你说他是上单我也信。”
　　说到这里，猫神看了眼日本队的阵容，“不过再说句大实话啊，这场比赛日本队的阵容看似乱来，打团能力还是挺强的。”
　　“嗯，我赞成猫神的观点。”
　　王失忆扶着眼镜，点了点头，“日本队，下路的凯南和兰博天雷地火就不说了，大头同样是阵地战的王者，老鼠打团更是输出爆炸，还有上路克烈这个强开团……反观KG这边。”
　　“华夏这边的阵容……怎么说呢，不能说不强，有泰坦有腕豪，但是他们没有太多的AOE技能，他们的阵容适合打出那种点杀，先废掉你一个人。”
　　“没错，如果一般的比赛，其实点控点杀的阵容，打团的时候就抓住你发育最好的摁在地上揍就完事，那这阵容也不能说不强，可问题就在于……”
　　“问题就在于，日本队这场比赛，他们没有哪个点说发育比较好的。”说到这，猫神忽然道，“诶？这么一说，难不成日本队是故意的？他们在第五层？”
　　“啊这……”王失忆一愣，脸色古怪道，“猫神，你这就有点太黑了啊。”
　　俩解说在那有一搭没一搭的侃着，这时，元素火龙降生在了小龙池里，场上的双方已经在小龙池两侧目光汇聚。
　　从场面上来说，眼下日本队无疑是劣势的。
　　一般情况下，劣势的一方在打这种龙团的时候，最好的选择是围而不攻，然后趁着对手打龙的时候寻找机会。
　　然而谁也没想到的是，这一波日本队居然开的如此主动。
　　双方刚在河道摆明阵仗，日本队的人群中就冲出一骑兵，嘴里暴喝一声“敌羞吾去脱他衣”，旋即就毫不迟疑地朝着KG这边冲了上来。
　　目标赫然是正在打河道蟹的亚索。
　　这波冲锋实在是太突然了！
　　别说是李秀峰，就连日本队那边几个队友，都被这个突如其来的大招给吓了一跳，回过神赶紧跟上。
　　否则不行啊。
　　跟了，说不准还有机会打赢。
　　不跟，眼睁睁看着上单送了，那他们这第二条元素火龙铁定掉了。
　　日本队的解说台上，三个日本解说却是瞬间高潮了。
　　“冲了冲了！斯国以！”
　　“京都的雄狮对不死鸟发起了割喉行动！”
　　“我的天！他居然对着对方的人群冲了过去，这是真正的勇者啊。”
　　“千军万马一将在，探囊取物有何难！”
　　日本文化很大部分是学习华夏的，所以也难怪日本解说激动到最后，有个华夏文化底蕴深一点都开始吟诗了起来。
　　可惜今天搭档猫神解说的是王失忆，不是王少少，否则两个电竞带诗人解说怕不是要先在解说台上斗起湿来。
　　当然，这不是重点。
　　重点是此时的比赛中，坂田有马带头冲锋，眼看就要撞在李秀峰身上，不仅如此，辅助兰博更是提前洒下了大招【恒温灼烧】！
　　霎时间，一排排燃烧弹从天而降，直接一道斜杠洒进了华夏队的人群里，河道上的水面都好似一下子沸腾了起来。
　　地火都来了，又哪能没有天雷？
　　日本队的下路，凯南这会儿开启E技能化作一团迅疾的闪电，紧跟着克烈在身后留下的加速通道就冲了上来。
　　还别说，李秀峰如果真的被克烈大招命中，凯南接天雷电晕在地火上烤一会儿，那坂田有马的这波突袭斩首说不定还真能成功。
　　可惜的是，就在克烈浪潮一般汹涌而来的时候，一个体型庞大的深海泰坦倏然抛出了手中的巨锚分开的风浪，精准无比地命中了克烈。
　　左手帮李秀峰当了这一下。
　　然而日本队的打野，一直猥琐的游走在战场边缘的Fox见状却脸露欣喜之色，嘴里大声地指挥道：
　　“逼他大招！逼他大招！”
　　日本队的特点就是服从命令，队伍协调性比较好，听到Fox的话，除了“公报私仇”的坂田有马还在追砍李秀峰，其他三队友都开始围攻泰坦。
　　果不其然，在这种乱战中，求稳的左手对着大头交出了大招。
　　大头不死的话，那么多小炮台排列在那里，他们想要进一步冲阵就要被狠狠的消耗，这个大头给大完全没问题。
　　而Fox这波指挥，就是想要祸水东引。
　　泰坦的大招【深海冲击】是对他输出空间限制最大的技能，现在泰坦没了大招，边缘OB了好一会儿的Fox当即从潜行中现身。
　　嘿，你好！
　　阴影中的老鼠绅士地弯腰。
　　下一刹那，肆虐的毒液在河道溅射开来。
　　“别管泰坦了！集火！先集火亚索！”
　　Fox的声音在日本队的队聊语音中回荡着，听起来很有带头大哥内味儿，俨然新一代的坂田有马。
　　魂淡！想篡位啊！
　　坂田有马听了心中暗恼。
　　不过这会儿他身陷敌阵，也顾不上其他，砍红了眼的他只想先用手中的利刃将这个亚索给砍死雪耻。
　　事实上，李秀峰虽然没被兰博的地火烧几下，却是被忽然化身雷电风暴的凯南冲上来，闪现贴脸大招给晕了一下。
　　这一下，就给了对方机会，他血量唰唰地掉。
　　而再加上Fox的老鼠开大后，超长的射距，他的首要攻击目标也是李秀峰。
　　眼瞅着日本队这波似乎还真有机会，一套带走华夏队这边发育最好的李秀峰，不料就在这个时候，场上异变陡生！
　　隔着近一千码的距离，Kake的腕豪忽然从自家大后方开着Q技能加速大步流星地冲了上来，目标似乎是前方的克烈。
　　“克烈吗？可惜了，K哥这波没找好机会绕后啊。”
　　“不过先处理克烈也行，化解下峰哥的危机。”
　　“我觉得难，现在的问题是对面后方的老鼠一直在输出峰哥啊。”
　　华夏台上的解说还没说完，只见Kake一个旱地拔葱将克烈抱摔回去的瞬间，忽地身形一闪，交出闪现来到了角落输出的老鼠前方。
　　强手裂颅！
　　“峰哥，接着。”
　　Kake在语音里喊了一声。
　　这一切形容起来似乎有些复杂。
　　但发生却不过电闪间，Kake的身形就犹如八步赶蝉的绝活，快到不可思议地冲破了双方的阵型。
　　被集火的李秀峰正犹豫要不要交闪，Kake这横跨战场的一拉，让李秀峰的眉眼间升起了一丝笑意。
　　“谢了。”
　　他嘴里轻声说着，比赛中的那个血量不足三分之一的疾风剑豪却陡然爆发惊人的气势，后足跟猛地一顿，身形倏然消失。
　　河面砰然分开了两道激起的波浪！
　　狂风绝息斩！
　　亚索接大冲了上来，剑尖一挑，便接住了老鼠，旋即凌厉的剑刃编制成一道龙卷风将老鼠席卷在了空中！
　　“啊八嘎！”
　　Fox失神地骂了一声。
　　刚刚在对方那个腕豪冲上来一把抱住坂田有马的时候，他心里还冷笑了一声，没想到对方跃起一个抱摔居然朝自己来了，而且还冷不防闪现拉自己。
　　华夏解说台上也震惊了！
　　“我的天！峰哥和K哥这波好配合啊！”
　　“峰哥的伤害好高！老鼠交闪现了，峰哥E上去了，日本队的打野没了啊。”
　　“啊！那这日本队没输出了。”
　　猫神这句话还真不是盲目乐观，或者是偏袒型解说。
　　正常情况下，打野死了，一个队伍不可能没输出。
　　但那也要看阵容。
　　日本队这场什么阵容？
　　上单克烈，下路是凯南和兰博，凯南还是AP的，那么打野的老鼠一死，有人会说，不是还有中单大头呢？
　　可不说日本队这个中单大头吃了左手的大招，正在被女警和小笼包集火，哪怕就算没人打他，可只要没人进他的炮台阵里，大头这英雄基本可以无视。
　　KG的处理方式便是这样。
　　没人去管那个大头，李秀峰和Kake一波突袭搞死了对面的老鼠，接着就开始回头去暴揍冲进他们人堆的克烈、兰博和凯南三人组。
　　坂田有马此时人都傻了。
　　比赛前，教练在安排阵容的时候可是说了，打团他带着兰博凯南下路俩搅屎棍尽管冲，输出就交给中野俩队友了。
　　可他们是冲了，队友呢？
　　“输出！快跟输出！”
　　“打不了了，撤撤撤！”
　　“啊！有马！你的马没了！”
　　“……”
　　如此劣势下，结果不用多说。
　　日本队在第二条小龙组织的这波反扑又失败了，最后居然被打了个零换四，只有一直边缘OB的大头活了下来。
　　大头不甘心地在自家野区大招强化W技能，来了一波海克斯科技微型导弹群射，想要抢一手小龙。
　　显然，小笼包并没有给他这个机会。
　　完了！
　　泉水的Fox的脸色有些发白。
　　这才十五分钟，KG就拿了快十个人头，而他们却还是一个，防御塔和小龙更是一个都没有，这简直让人难以接受。
　　“不可能！这怎么可能！”
　　脸色无悲无喜的坂本有马脸色终于有了变化。
　　他在日服纵横无敌手，登顶了日服第一，因为和日本运营商签了合约，所以一直在日服打排位维持人气，没去峡谷之巅世界服。
　　可即便如此，坂本有马完全没有想到会有那么大的差距，那种感觉简直像是从东海一下子进入了伟大航路，遇见了各种前所未有的敌人。
　　“打起精神来，我们还没有输！”
　　出乎意料的，这个时候，打野Fox开始鼓舞士气。
　　“看到我们人头击杀了吗，我敢保证，只要我们完成了‘突破’，命运一定会站在我们这边。”
　　是这样吗？
　　日本队的众人面面相觑。
　　可不管怎么样，比赛还是要打的，于是日本队的众人就给自己先定一个小目标，先拿下一个人头再说。
　　任何一个热血励志故事里。
　　传奇都是从小目标的完成开始的。
　　然而可惜的是，接下来的比赛中，华夏队拿到了优势，顿时展现出了这个队伍在LPL那狂野的打法，就好似咏春的快拳速打。
　　春潮带雨晚来急。
　　噼里啪啦！
　　日本队连防守都做的无比吃力，就更别说想要反扑拿人头了，野区资源，防御塔，乃至于二十分钟后的大龙一步步沦陷。
　　不甘心！
　　真的好不甘心啊！
　　二十二分钟，在华夏队带着大龙Buff推上中路高地的时候，坂田有马的克烈再次开出大招，带着凯南兰博和大头发起了冲锋。
　　坂田有马双目赤红。
　　他知道大势已去，但背对敌人的失败，是电竞人的耻辱。
　　“杀了那个亚……”
　　他的话还没喊完，人刚冲进去，马就瞬间没了……
　　没办法，今非昔比，在接近一万一的巨大优势下，华夏队这边的众人优势完全转化为了装备伤害，哪里还会给你克烈冲阵的机会。
　　“啧，一波了啊……”
　　台上的猫神笑着摇了摇头。
　　片刻后，轰隆一声巨响，日本队的基地水晶炸成一个旋转的漩涡。
　　输了……
　　日本比赛席上，坂田有马仰头望着体育馆穹顶，目光有些迷离，脑海里走马灯般回忆着这场比赛克烈的所有死亡画面。
　　耳边仿佛听到有人在轻语：
　　坂田桑，家乡的Sakura开了，鲤鱼旗随风飘扬，风铃挂在窗沿下，风一吹叮叮当当……
　　想家了就回来吧。
　　你欧尼桑让你游回日本。
　　……


第八百二十六章 玩上单的手速都那么快吗？
　　日本队的打野选手Fox坚信着，人头击杀，只要突破一个，接下来就是源源不断。
　　然而可惜的是，直到最后，他们都没有突破。
　　防御塔和小龙甚至被零封。
　　零龙塔！
　　意识到这点的瞬间，不仅是Fox，坂田有马的脸色也忽然一白。
　　电子竞技，胜负乃兵家常事。
　　可是被零封，那就是一种耻辱了，一种京都坂田家族的人无法忍受的耻辱。
　　岂可修！！！
　　坂田有马心中大恨。
　　这时，舞台对面有人走了过来，仔细一看，前面正是打完比赛过来握手的李秀峰，后面还跟着华夏队一行人。
　　坂田有马愤然抬头，一张标准的岛国面庞上写满了不甘与野心。
　　可就在对上对方目光的瞬间，坂田有马瞳孔微微有些失焦，脸上的愤怒却恍然如残雪迎春一般瞬时间消融了。
　　这个男人……
　　为什么给人感觉如此锐利，
　　却又如此的温暖。
　　“你好。”
　　耳边传来一个温和的声音。
　　坂田有马从愣神中恍然惊醒，下意识地伸出了手，握了握。
　　对方很平常的笑着点了下头，擦肩而过，又来到了下一个打野的身前。
　　身后，坂田有马看着那个男人的背影，那并不算宽厚但却异常挺拔的双肩，竟好似负起了整个峡谷的风雨。
　　坂田有马不禁仰头望向了上方的穹顶，心中喃喃地想道，“或许输给这样的男人，对于坂田家，并不算什么丢人的事情吧。”
　　此时坂田有马唯一无法面对的，只有对自己给予厚望的欧尼桑坂田御龙了，话说万一真要游回去该买什么牌子的泳圈呢？
　　……
　　赛后的握手，除了失神的坂田有马外，日本队后面的每个人都会跟着九十度鞠躬，宛如铡刀开合。
　　姿势到位，速度很快。
　　这向来是个守小节的民族，哪怕心里气得不行，也绝对不能失了礼数。
　　华夏队这边打完，就进入了胜者组，等待日本队和丹麦队的对决，决出下一个胜者来和他们对决了。
　　赛间休息的时候，日本队休息室外的廊道上，某个窗口站着两个面容相似的男人，一个低着头，一个目光眺望着窗外。
　　“对不起欧尼桑。”
　　沉默。
　　片刻后，旁边的男人拿出烟盒，敲了敲滑了一支烟出来。
　　咔嚓，火光亮了。
　　坂田御龙深吸了一口，朝着窗外吐出了烟圈，悠悠地说道，“愚蠢的欧豆豆，人就是要以失败作为跳板，才能跳得更远啊。”
　　说完，他转过身，目光直视着坂田有马，“打起精神吧，还没到沮丧的时候，你们电竞选手不应该在舞台上挥剑至死吗？”
　　挥剑至死吗？
　　坂田御龙说完就转过身，背对离开，悠悠的声音在走廊上回荡。
　　“人不是什么时候都赢的，本想不可能输，却不知何时就会输的一败涂地，不过即使那样也能坚持下去的话，你会发现胜利原来离你那么近。”
　　听到坂田御龙的话，低着头的坂田有马身体一阵微微颤栗！
　　这该死的血液又开始烧起来了！
　　……
　　采访席这边，KG这边也开始接受采访了。
　　今天采访的人不是LPL的随行主持人，而是华夏官方的一个女记者，叫做芮冰冰，是个看起来小家碧玉，拥有邻家妹妹般亲切感的女记者。
　　接受采访的是李秀峰和Kake，最近Kake独具一格的辅助思路吸引了不少粉丝，很多辅助女玩家也喜欢他的打法，人气节节攀升直追队伍里的左手，但距离阿水还有点距离，毕竟阿水成名要更早一些。
　　临走的时候，哪怕事先培训过，体育局的领队还是眼神暗示李秀峰和Kake，接受采访的时候要注意影响。
　　毕竟在这种世界舞台上，往大了说，他们一言一行都代表了华夏的形象，哪怕往小了说，李秀峰和Kake现在也代表着电竞这个新兴竞技项目在华夏国内官方心中的形象，那肯定是不能随便口嗨的。
　　采访席上，官媒记者芮冰冰已经在那里等着了。
　　果然不愧是新晋的官媒人气女记者，号称官媒的“收视密码”，一张标准的鹅蛋脸，鼻子很立体，眼睛不笑时黑白分明，笑起来就是睫毛弯弯的月牙眼，很有几分元气少女的感觉。
　　“啊！欢迎峰哥和K哥接受我们的采访。”
　　芮冰冰说话也落落大方，对于李秀峰和Kake两人在网络上的外号，叫得十分顺口，给人感觉如沐春风。
　　咚咚咚——！
　　Kake的心脏无端地加快了几分。
　　他偷眼看了下芮冰冰，心中只有两个字，天使。
　　李秀峰倒是神色如常，笑着打了个招呼，“谢谢，很高兴能接受这次采访。”
　　“好的，今天你们以十分优异的表现战胜了日本队，可以请峰哥评价一下你们的对手吗？感觉压力大不大？”
　　“说实话，压力相当大。”
　　李秀峰有板有眼地说道，表情看上去十分严肃，旁边的Kake嘴角抽了抽。
　　“噢？可以具体说说吗？”芮冰冰很感兴趣的问道。
　　李秀峰沉吟了下，“唔，具体来说的话，就感觉对面每个选手都很强，有很多值得学习的地方，赢了之后我都松了口气。”
　　你明明笑都没笑了一下好吧！
　　Kake继续抽搐。
　　“诶？看来日本队伍的选手都很厉害啊。”芮冰冰笑眯眯道，转头又问一直在心中吐槽的Kake，“那么请问下K哥，你觉得今天队伍里谁发挥得更好。”
　　Kake心跳快了一拍，平稳气场，缓缓地说道，“我觉得每个人的发挥都很出色，联盟是一个团队游戏，缺了任何一个人都无法胜利，如果非要说谁发挥的最好的话，那么我只能说是峰哥了。”
　　“噢？那峰哥怎么看？”芮冰冰继续问道。
　　“我其实还好。”李秀峰不好意思地挠挠头，“还是队友给力。”
　　“呵呵，看来大家都是十分谦虚的选手啊，或许这也是我们电子竞技的一种精神吧。”芮冰冰笑着问道，“那么接下来面对新的对手，你们有信心从今天的小组赛成功晋级吗？现在是一种什么样的心情呢？”
　　“紧张。”李秀峰道。
　　“忐忑。”Kake跟着道。
　　我信鸟你们滴邪！
　　芮冰冰脸上笑眯眯，心里却不自觉地想道。
　　她平时也有看LPL的好不？
　　……
　　采访结束，接下来就是日本队和丹麦队的比赛了。
　　日本队那边已经重新恢复了士气，看上去和第一场比赛时差不多。
　　而丹麦队的北欧小伙们也比较放松，他们不管怎么说也是五大赛区的选手，自然不会打个日本外卡队还有压力。
　　然而出乎预料的，日本队这场比赛开局节奏很顺，打野Fox的老鼠真正的发挥了作用，Gank起来无往而不利，接连帮上中下三路都拿到了人头。
　　比赛前二十分钟，日本队和丹麦队的人头比是15:6，看起来完全节奏碾压，日本队的每个人身上也都燃烧着熊熊的斗志。
　　日本解说台上的三个解说也都亢奋了起来，扯着嗓门嘶吼着各种中二的台词，不知道的听了说不准还以为高达大战奥特曼呢。
　　然而二十三分钟，一波大龙团，先动大龙的日本队被打了个团灭，日本队的进攻的节奏一下子断开了。
　　接下来，丹麦队利用团战的优势打得日本队节节败退，人都有点傻了。
　　日本国内的网络上，弹幕更是一片哀嚎和怒骂，有人甚至质疑打假赛。
　　然而，在这满屏的质疑，满屏的嘲讽，满屏的不理解中……混迹其中的华夏留学生却知道。
　　日本队不是打假赛，他们是真的菜。
　　菜，就要挨打。
　　最后三十分钟出头，丹麦队就完成了远远算不上艰难的翻盘，成为胜者和华夏队来争夺十六强的名额。
　　日本队则双败淘汰，失去了这次角逐的机会。
　　赛后回休息室的时候，或许是先前被宽慰了一次，坂田有马看上去并没有太沮丧和失落，心里还回味着坂田御龙赛间和自己说的话。
　　既然已经全力以赴的战斗了。
　　想必欧尼桑也不会怪自己吧？
　　没想到刚回到休息室，他一抬头，就看到了坂田御龙那张怒气冲冲的面孔，哪里还有半点先前的和蔼可言。
　　“欧尼桑……”
　　坂田有马张了张嘴。
　　“闭嘴，谁是你的欧尼桑，叫我领队！”
　　坂田御龙冷声道。
　　“啊……”坂田有马一愣。
　　“你看看你们打的那叫什么！”坂田御龙压着怒气。
　　“可你不是说，失败是跳得更高的跳板吗？”坂田有马声音变小了，“那我二连跳的话，说不定……”
　　“说不定会直接摔死。”
　　“……”
　　坂田有马看着眼前的欧尼桑，熟悉却又陌生，心中一片苦涩。
　　原来漫画里都是骗人的。
　　算了，还是想想哪里有好用的泳圈卖吧……
　　……
　　李秀峰在休息的时候，倒是没有一直盯着日本队和丹麦队的比赛。
　　奥运会电竞项目的表演赛在淘汰赛阶段，是好几个赛区分布在不同会场同时进行的，国内的鲨鱼直播都分了四个赛事直播间同时直播。
　　李秀峰抽空去瞄了眼其他国家的比赛，发现五大赛区和一些去年MSI见过的外卡队撑台面的国家还好，打起来最起码有模有样。
　　但像是柬埔寨这些小国家，代表队估计和华夏大学生网吧队差不多，队里个别选手估计连峡谷之巅国际服的门槛都达不到，潘森，掘墓，蒙多各种版本冷门英雄轮番轰炸，打起来那叫一个群魔乱舞。
　　旁边的小笼包瞅了一眼，直呼辣眼睛，李秀峰倒是看得津津有味的。
　　片刻后，早上没吃韩国料理的他不知道从哪摸出一桶家乡的老坛酸菜，坐在那里哧溜哧溜的吃了起来。
　　吃碗面，再喝几口汤，外面就传来了工作人员的敲门声。
　　丹麦队战胜日本队。
　　华夏队今天的出线之战到来了。
　　李秀峰放下面桶，伸了伸懒腰，就跟着众人一起再次来到了比赛席。
　　……
　　丹麦队的上单是Wunder，打野Trashy，中单Bjergsen……这些都是在以往拳头世界赛上耳熟能详的ID，见了面倒也不陌生。
　　尤其是丹麦队的原J2上单Wunder，和李秀峰之间的关系更是复杂无比，李秀峰的职业生涯两次重大的起伏都和他有关。
　　初次相识是前年世界赛，Wunder把当时还在BMG的李秀峰打入深渊，直接没人要退役了，然后隔了一年又在峡谷之巅的王者之战中被李秀峰复仇。
　　接下来，去年的MSI和S赛上两人每次对上，都是当天的一大热点，简直像是韩国Faker和岳伦的翻版，只不过Wunder还保留了被“反杀”的体面。
　　……
　　丹麦人盛产欧洲帅小伙，今天代表国家队的几个人也都很帅，比如比尔森和辅助Deficio，引得现场不少韩国女观众纷纷捂嘴尖叫。
　　记得打日本队的时候，她们可是看着李秀峰尖叫的，但韩国和日本的女性对于欧洲男人有种崇拜，这会儿一看丹麦队上场纷纷倒戈。
　　感受场下的欢呼，刚刚打赢了日本队，丹麦队里的气氛很不错。
　　“我说伙计们，大家是不是表现得太轻松了。”打野Trashy忍不住笑着说道，“我们面对的可是去年的S赛冠军啊。”
　　“对对，大家紧张一点。”比尔森也绷着笑道。
　　“好，我先脱个鞋。”
　　Wunder弯腰把自己的运动鞋给脱了，舒服得屈伸了下脚趾。
　　几个丹麦队友看了都有些无奈。
　　但没办法，职业选手都有自己的习惯，有人还喜欢蹲在椅子上打比赛呢，脱个鞋子也不是不能理解。
　　可这真踏马蛇皮臭啊！
　　听说欧洲赛区今年的赛后礼仪已经从握手改成拥抱了，估计一半原因是来自于Wunder这个家伙，脱了鞋子的脚得空就伸手摸着盘两下。
　　一场比赛最起码二十分钟。
　　他盘完后，那酸爽……去握手谁受得了啊。
　　“我说伙计，你不怕等会儿赢了咱们去握手？来不及穿鞋吗？”旁边挨着坐的Trashy尽管已经熟悉了这种酸爽，但还是忍不住吐槽。
　　“去握手吗？我喜欢听这话，不过别担心伙计。”
　　Wunder听了咧嘴一笑，他没有回答，手法非常老练地从椅子一侧掏出两只鞋子，只用了不到两秒钟就娴熟无比地穿好了。
　　下一刻，Wunder看了眼目瞪口呆的Trashy，笑着左右脚一踩后跟，弯腰伸手一划拉。
　　魔术般一秒不到的时间，鞋子又出现在了刚刚放的位置。
　　丹麦队众人：……
　　……


第八百二十七章 一年更比一年强？
　　丹麦队的选手们谈笑风生。
　　没办法，欧洲大兄弟的性格一向是乐观得很，他们打三冠王SKT都没压力，更别说只拿了一个S冠的KG了。
　　况且这又不是S赛，能够在这次奥运会电竞项目的表演赛上，探探这支S冠的队伍是否有建立王朝的实力也不错。
　　对于五大赛区的选手来说，奥运会电竞项目的比赛顶多比MSI含金量高一些，但要说含金量最高，认同度最高的自然还是S系列世界赛。
　　就像是足球的最高联赛，永远是欧冠和世界杯而非奥运会的足球赛一样。
　　另外一方面，从这次小组赛的出局形势来看，华夏队战胜了日本队，丹麦队同样轻松战胜了日本队。
　　那么以日本队作为计量单位的话，两个队伍的实力可以说是不分上下，旗鼓相当，不相伯仲。
　　那还怕个锤子！
　　……
　　“好了观众朋友们，欢迎回来，接下来要为大家带来的就是今天出线的决胜之战了，相信大家一定期待已久了吧。”
　　解说台上，哇哇笑着打了个招呼。
　　“我们可以看到两边的选手都已经准备差不多了，这场比赛华夏队来到了蓝色方，丹麦队的选手在紫色方，双方已经正式进入了BP。”
　　丹麦队到底是五大赛区的选手，打这场比赛的时候双方的阵容就要更接近世界赛的正常阵容了。
　　嗯，最起码除了上路都是这样。
　　上路，这场比赛丹麦的上单Wunder依旧在整活，选出了个派克来，这英雄的特点就是杀不死，然后还能脏人头。
　　不过派克的脏人头和诺手不同，诺手打团五连K，估计不仅是对手，队友的心态都要被K爆炸，纯属白嫖。
　　但派克就不太一样了，最起码K了人头，还给钱。
　　因此看到Wunder的这一手诺派克，丹麦队的几个小伙都还挺乐呵的，教练还专门选了一套搭配他的阵容。
　　面对丹麦队的整活，华夏队众人的目光看向了李秀峰。
　　“峰哥，怎么说，这你不来个诺手？”阿水笑着说道。
　　教练韩云龙没好气地看了眼阿水，这家伙就是唯恐天下不乱啊，你峰哥拿个诺手，你还有人头吗？
　　阿水不动声色地看了眼旁边的Kake，说的好像峰狗不拿诺手我就有似的。
　　接下来BP在两边交替，很快，双方的阵容确定。
　　蓝色方华夏队：
　　上单剑圣，打野豹女，中单辛德拉，下路卢锡安和潘森。
　　紫色方丹麦队：
　　上单派克，打野男枪，中单沙皇，下路EZ和婕拉。
　　看着双方的阵容，台上的解说也不由跟着点评了起来。
　　显然这场比赛的阵容虽然说是相对常规一些，但其实也没常规到哪里去。
　　“峰哥这个上单剑圣我是没想到啊。”
　　解说台上，米乐苦笑着摇了摇头，“说实话，我还以为他要拿个诺手什么的英雄，和对面对着收割呢。”
　　哇哇闻言却忍不住道，“诶？你还别说，剑圣收割起来，不比诺手差不多少啊，而且双方的阵容也都是那种脆的不行的。”
　　提到这一茬，米乐也接着说道，“那这就有意思了，意味着一旦打起来，有剑圣和派克这种收割机在，真的是要打到一滴都没有了。”
　　双方的阵容确定后，教练也都很满意，基本上都拿到了彼此想要的阵容。
　　比赛开始，两边都没太多控，自然不可能打的太奔放。
　　上路，李秀峰剑圣打派克。
　　别看派克这英雄是个辅助，事实上对线能力还真不弱，剑圣虽然有Q技能阿尔法突袭，但也只能先补刀。
　　他不是怕打不过，而是剑圣这技能既费蓝，又容易推兵线。
　　除非李秀峰笃定自己可以一波带走，否则前期上去换血肯定亏的。
　　不过相比之下，幸好派克也不是什么线上压人的长手英雄。
　　李秀峰没法换血压人，派克前期线上想要压剑圣也没那么容易。
　　然而Wunder可以说是欧洲赛区文艺复兴的老派克了，他玩这个英雄打上单比一些辅助派克还溜，对线很有一套，甚至能准确“预言”对手几级会死。
　　“好兄弟，咱们还是俩级必杀套路吗？”
　　打野Trashy在语音里问道。
　　上一把他们玩的就是这个套路，抓的日本队的坂田有马嗷嗷叫。
　　听到两人的话，中单比尔森忍不住笑道，“不行吧，你们这个套路上把打日本队不是用过了吗，对面还能中招？”
　　“伙计，这你就不知道了。”
　　Wunder笑呵呵地说道，“咱们的套路能不能成功，不是取决于用了多少次，而是取决于谁在用。”
　　两人说着，男枪那边也到了二级。
　　这场比赛没有一级团，Trashy的男枪是上半区红开，眼下已经打完了红Buff往上路走了。
　　正常情况下来说，剑圣有Q有闪现，派克想晕住李秀峰也是难的。
　　而如果派克无法先手的话，光靠一个两级的男枪，想要抓死剑圣，那还更不是一般的难。
　　一时间，场下的众人看着那个往上走的男枪都能有点疑惑，这抓的未免也太早了一些，而且真能抓成功吗？
　　“抓峰狗的都凉了啊！”
　　“看来丹麦队的小哥还是太年轻。”
　　“峰哥这意识能抓住就坏了。”
　　“……”
　　场下的众人还在寻思着。
　　二级的时候，只见上路兵线后面的Wunder找了个机会，直接E技能朝着李秀峰左侧冲了上来，旋即冷不防地一个横向闪现。
　　不得不说，Wunder这一下E闪现还是相当帅气的，瞬间晕住了李秀峰。
　　紧接着，他便娴熟无比的一个Q技能透骨尖钉，直接将李秀峰给拉了回来，紧跟着男枪也出现了。
　　“噢！Wunder这个E闪好快！”
　　“男枪有红Buff，这波说不定还真能成。”
　　“峰哥有闪现，要交闪吗？”
　　“诶？峰哥不准备交闪了，那这没了啊。”
　　“……”
　　在男枪和派克的追击下，李秀峰的剑圣虽然可以阿尔法突袭，但兵线在后面，Q完也走不了，除了拖时间没有任何意义。
　　至于闪现，他交闪现男枪必然交闪，到时候被红黏着还是走不了。
　　早死早复活。
　　一转眼的时间，大屏幕上就刷出了击杀。
　　“First-Blood！”
　　下一刹，国内直播间的弹幕疯狂刷屏，不少黑粉和喷子也在弹幕上开始活跃了起来。
　　“卧槽，峰哥倒了？”
　　“这就一血拉？难道要阴沟里翻船。”
　　“啧啧！这要是输给丹麦，那华夏不是得止步四十八强？”
　　“龟龟！四强八强四十八强，一年更比一年强啊！”
　　“国足：你再骂？！那你去隔壁找电竞啊！”
　　“……”


第八百二十八章 后峰哥时代
　　一个一血的人头，放在别的队伍里，哪怕是当年中路为核心的SKT，又或者是同样是上路为核心的AG，送了也就送了。
　　职业选手再被神化，终究是人不是神，被抓一血很正常。
　　但李秀峰不一样……
　　“我的天！这……开玩笑的吧？峰哥居然也被抓了？”
　　解说台上，哇哇脸上的表情宛如追剧时人设崩塌，一脸的瞠目结舌。
　　没办法，李秀峰在LPL这两个赛季意识这一点表现得实在太过于惊人了，给人的感觉就是这个人压根没法抓。
　　以至于LPL的内战中，很多队伍的打野前期都默认放弃了上路。
　　没法抓那是真的没法抓。
　　可就在今天对战丹麦的比赛中，李秀峰上路却是被两级就抓死了一次。
　　这是峰哥外战变菜了？还是说丹麦队这个打野太过于猛男了？
　　此刻，华夏队的语音里。
　　“峰哥你这……”
　　小笼包忍不住道，“你刚不还说对面打野可能在上，让我小心点吗？”
　　“我大意了啊，没有闪。”李秀峰笑呵呵地说道，“这把看来上路没机会了，只能靠大家凯瑞了，我躺一躺。”
　　如果是小兲还在队里，听到这话，估计就要脱口而出我信你个鬼！
　　可惜小笼包是太嫩了。
　　听到李秀峰的话，他的第一反应是峰哥老了，想要放放担子，给年轻人一个出头的机会。
　　那这年轻人可不就是我吗？
　　同一时间，Kake听到这话也眯了眯眼。
　　这一天终于还是来了吗？
　　野辅两人各有心思，然而在KG队里不止待过一个赛季的左手和阿水两人却是八风不动，心里平静如湖面一般。
　　俩字，呵呵。
　　……
　　这场比赛小笼包掏出了豹女，这英雄除了刷野厉害，真要凶起来去抓人，那也是头彪悍无比的美洲豹。
　　华夏队在蓝色方，小笼包下半区红开，李秀峰在上路被Wunder这一手闪现E配合打野抓死的时候，他才刚刷到上半野区。
　　这个时候能去上吗？
　　可以抓但没必要。
　　抓上路无非两个结果，一个抓成了，那李秀峰就起来了，剑圣这英雄妥妥的疯狗，后面就没他什么事了，属实有点难以接受。
　　另外一个结果没抓成，那就更不能去了，浪费精力浪费时间，还不如多刷两组野怪或者去其他线找找机会。
　　其实也不怪小笼包想那么多，对于任何一个替补而言，队伍能赢是首要的，打出自己的身价也同样重要。
　　看看去年的S赛，小兲和Lqs不就是一战成名，成为了冠军野辅，才会在转会期时被招兵买马的FXP高价揽入麾下。
　　否则谁认识谁啊。
　　华夏的主持解说台上。
　　“这场比赛看来是丹麦队的打野节奏快一点啊，但小笼包这边也拿完蓝了，他接下来的选择是什么呢？”
　　“上路或许可以尝试反蹲一下？噢！小笼包选手并没有选择上路，他想去抓中路的比尔森。”
　　“下路！下路K哥的潘森也来了，这波是野辅双游啊。”
　　大屏幕上的镜头很快给到了中路。
　　中路，左右两侧的河道，外人以为这波是野辅联动，但实际上却是一场“巧合”。
　　Kake和小笼包对视了一眼，都看到了彼此眼中的警惕——这个比得注意下。
　　“这么巧啊K哥。”
　　“那是挺巧的。”
　　“怎么说？这波我听指挥。”
　　“说什么指挥不指挥的，那怎么好意思。”
　　“行，那就我来指挥。”
　　“要不，还是听我的吧。”
　　“……”
　　两人嘴里过招，唇枪舌剑，手中的动作却不慢。
　　比尔森这个丹麦帅小伙也是倒了八辈子血霉了，他沙皇打左手辛德拉，中路对线好好的。
　　不曾想下路忽然给Miss信号，然后旁边草丛里就闪现出来个潘森。
　　比尔森反应不慢，在潘森W他的瞬间，他就也交了闪现。
　　中路线短，正常情况下就算被晕住也能走的，奈何旁边又同时出来个豹女。
　　嗤——！
　　标枪撕裂肉体的声音传来。
　　下一刹，一头美洲豹飞扑了上来，后面的辛德拉也推出了暗黑法球。
　　噢谢特！
　　比尔森心中暗骂，但这改变不了他倒地的命运，还被辛德拉拿人头。
　　丹麦帅小伙心里有点郁闷，你们一血在上路爆发的，那不围绕着上路来打，野辅两人跑中路来抓我干啥玩意？
　　真把我当软柿子了？
　　上路的Wunder见状搓了搓桌子下面的脚丫，笑呵呵地说道，“伙计，看来你被针对了啊，有没有考虑以牙还牙？”
　　以牙还牙？
　　比尔森听得一愣，看了眼Wunder，又看了眼上路那个剑圣，忽然懂了。
　　这个办法好像还不错。
　　其实如果有的选，Wunder也不会拉比尔森入伙——他和打野Trashy两人分这个人头还不够了，再来个汤都喝不饱。
　　但没办法，前面那波他交了闪现，而对面的剑圣却认栽没交。
　　那这一次，即便男枪再来想抓也没那么容易了，多个人反而能多一份成功的可能。
　　Wunder表面笑嘻嘻，心里可是有本小账的，李秀峰这种上单绝对是他小账上的黑名单，遇到不赶尽杀绝都说不过去。
　　现在既然有了第一次，那可以预见的就是第二次和第三次……非得把对方抓爆炸不可。
　　况且说出去，S赛FMVP冠军上单被他打崩，回去后必然身价大涨，说不定回去J2老板还会送几个嫩模什么的……
　　然而理想总是美好的。
　　Wunder游说了比尔森加入“搞上铁三角”，结果比尔森来了上路几次，却发现这个剑圣似乎并没有那么容易抓死。
　　双方你来我往的博弈了几波，剑圣每次都是一有风吹草动就溜了，滑得跟个泥鳅一样，抓起来太吃力了。
　　“要不……直接越吧？”
　　“就这么办！”
　　“剑圣必须再杀一次。”
　　丹麦上中野三人很快敲定了细节，六级后中路比尔森推了波线回家，然后从泉水里直接传送上路草丛眼位。
　　沙皇这英雄最酷的就是沙兵组成的“推土机”了，只要剑圣一个不小心被他推回来，那这波就有了。
　　而看到埋伏在上路靠墙草丛的比尔森，现场无数华夏观众也再次紧张了起来，纷纷瞪大双眼一眨不眨地盯着比赛画面。
　　“这波峰狗会被推吗？”
　　“我只知道被推中肯定必死的。”
　　“男枪也来了，这波峰哥怕是凉了啊。”
　　“……”
　　一片紧张的注视中，下一幕，却让所有人的心陡然一提。
　　禁军之墙！
　　毫无预兆地，就在剑圣上线的瞬间，提前埋伏在上路草丛里的比尔森没有玩任何花里胡哨地漂移，开门见山地从草里怼着剑圣的屁股就是一个R。
　　然而就在沙墙临近的千钧一发之际，所有人都以为李秀峰要被推过去的刹那，那个剑圣的身影骤然在空气中模糊。
　　……


第八百二十九章 峡谷魔术师
　　阿尔法突袭！
　　剑圣秘技，施放时无法被选定。
　　放出来不难，难的是能够在毫无视野，毫无防备的情况下反应过来。
　　嘶——！
　　现场掀起一片吸气声。
　　丹麦比赛席，Wunder一看旁边刚到的打野Trashy也在那“嘶嘶”的，顿时气不打一处来。
　　“你嘶个啥！快追！”
　　“哦对！”
　　电光石火间，派克一个E技能拉过去，用力地攥紧手中的鱼叉就要把李秀峰给叉回来，不过前面那个手持西瓜刀的背影忽然身上绿光一闪。
　　高原血统！
　　大招一开，获得移速加成和免疫减速，李秀峰一个灵活走位扭开派克的Q，拎着西瓜刀就朝着旁边的比尔森冲了上去。
　　“保护我保护我……啊这……”
　　比尔森话音未落，却见那个西瓜刀男子追着他砍了两刀，旋即便和他擦肩而过，直接朝着自家塔下跑去。
　　“想跑？！”
　　“继续追！”
　　丹麦三人组老脸发黑！
　　三抓一都被跑太丢人了啊！
　　可惜的是，剑圣这个英雄疯狗模式追人厉害，跑路也不遑多让。
　　丹麦三人这波越塔追杀分工合作，体现了五大赛区顶级选手的默契，进退有度而不是章法。
　　然而Wunder扛塔都把自己扛残了，却还是差一点伤害没能灌入，被残血的李秀峰给逃之夭夭。
　　这尼玛……
　　扛着塔的伤害，残血惊险出塔的Wunder愣了一秒。
　　比尔森和Trashy两队友也是无语。
　　“伙计，咱们尽力了。”
　　“算了算了，下次再找机会吧。”
　　两人刚说完，这时，Wunder忽然道，“等等，我觉得还有机会。”
　　还有机会？
　　两人一愣，下一秒，Trashy反应了过来。
　　Wunder是赌对方不会跑太远回城，而他派克这个英雄W可以隐身，他刚到六级手里又有大招。
　　刚刚是扛塔没机会放大，现在如果找对位置，完全可以完成最后的斩杀。
　　华夏区的解说台上。
　　“我的天！峰哥这波逃生也太惊险了。”
　　“可能这就是垫刀吧，话说峰哥也是真的稳，派克不给大招他就不交闪的。”
　　“诶等等！Wunder似乎贼心不死啊。”
　　“噢！峰哥！峰哥在回城！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见残血的李秀峰这会儿正在二塔前，也就是毒液怪外侧的墙壁那边靠墙读取着回城。
　　客观来说，在对方放弃追击的情况下，这个地方并不能说不安全。
　　但万事无绝对。
　　尤其是当对手的杀意过于浓烈的时候。
　　此时，看着大屏幕中那个不断摸索着靠近的派克，以及站在那边仿佛对一切毫无所觉读取回城的李秀峰，直播间无数华夏的观众都紧张的心跳加速。
　　这波是Wunder没能找到？还是李秀峰回城快一步成功逃脱？又或者是终究躲不过的宿命制裁？
　　没人知道结果。
　　一时间，就连韩国体育馆现场的气氛都有几分紧张了起来。
　　冷不防地，现场欧洲解说台上突然爆发出一声欢呼，有个男解说兴奋地大喊着“找到了！”
　　同一时间，大屏幕的导播镜头下，只见Wunder那个开启W后幽潭潜行后整个人都披着一层墨绿色的阴影，潜行在伪装之中。
　　前方不远处，
　　正在回城的西瓜刀男子跃入眼帘。
　　哦豁——！
　　Wunder吹了个口哨，桌子下的脚丫大动，看起来有些兴奋。
　　几个队友见状也都笑了起来。
　　“好运气，还真被你找到了。”
　　“对面也太大意了。”
　　“看来今天幸运女神比较青睐我们啊。”
　　“还等什么呢伙计！”
　　“……”
　　Wunder倒也没有丝毫迟疑，他还怕对方万一刚好读完回城功亏一篑呢，发现目标后迅速借着W的加速隐身飞快掠近。
　　就是现在！
　　在对方出现示警信号的刹那，派克宛如从水下扑出的恶灵，高举着手中的十字利刃，发脆锐利地尖啸声骤然袭来。
　　涌泉之恨！
　　派克的大招和诺手差不多，都是斩杀技能，杀一个残血剑圣肯定妥妥的。
　　而且Wunder这波是W潜行过来，直接放出大招，对方想要像是刚刚躲黄鸡大招那样再来个阿尔法突袭根本不可能。
　　况且这里可没有兵线。
　　剑圣说不定这会正在“逛淘宝”呢吧？
　　众人刚想到这，下一刹，导播镜头下的画面却是差点让人傻眼。
　　只见那个剑圣在生死一瞬间，仿佛昨日重现，刚刚上路那一幕再次重演，他身形一个模糊便消失在了派克的大招下。
　　阿尔法……突袭？
　　现场的观众见状都是纷纷一怔！
　　华夏解说台上，刚刚还一阵惋惜的哇哇在心中错愕后，第一反应是难道剑圣在派克大过来的瞬间也Q中的派克？
　　可那个时候派克能被选中吗？
　　这时，旁边的米乐却反应了过来，满脸不可思议地惊呼道，“魔沼蛙！是魔沼蛙！峰哥居然插眼Q魔沼蛙！”
　　听到米乐的话，哇哇以及华夏直播间的无数观众水友才如梦初醒，这才注意到一墙之隔的那个眼位以及已经Q过墙落地的剑圣。
　　就像是魔术表演里的障眼法，被吸引了注意力，很难第一时间反应过来。
　　然而众人包括大招空了傻眼的Wunder还没来得及发出一些“卧槽”或者“法克”之类的感慨，画面中却再次异变陡生。
　　只见那个Q过墙的剑圣在落地的瞬间，身形却再次模糊。
　　下一瞬，竟似妖姬的魔影迷踪一般，李秀峰的身影再次出现在了大空的Wunder身侧。
　　是闪现！
　　“法法法……吗热法克？！”
　　Wunder的愤怒硬生生地转折成了懵逼。
　　无极剑道！
　　李秀峰E技能一开，一个AEA接WA，在派克反应过来的瞬间，W挡伤害顺便奶一口，接着在派克发现不对转身要跑的时候又是一刀递出。
　　双重打击！
　　剑圣手中的西瓜刀砍出了两道残影。
　　转瞬间，W过来回了一点血的Wunder还没反应过来，就被李秀峰这一套快到极致的连招给瞬间带走了。
　　他顿时瞪大双眼，张着嘴巴，发出了母鸡一般的声音。
　　而同一时间，现场的观众却看得傻眼了。
　　有些人甚至还没怎么看清李秀峰这波到底是怎么个操作流程，对面的派克就被反杀了，什么情况啊这是？
　　幸好现场的导播比较给力，画面很快给到了击杀回放慢镜头，众人这才看清了动作，越看嘴巴却不自觉的越张越大。
　　派克潜行大招斩下……
　　剑圣隔墙插眼Q魔沼蛙……
　　Q落地闪现回去……
　　来回穿梭，一秒四刀！
　　震撼！
　　太尼玛震撼了！
　　在派克大招袭来那么短的时间内，李秀峰居然思路清晰地做出了如此多的操作，手法甚至隐蔽到让人第一时间都没反应过来。
　　解说台上，哇哇憋了半晌，才吐出一句。
　　“峰哥……峰哥这是在变魔术吗？”
　　……


第八百三十章 仁义无双我峰哥！
　　变魔术？
　　听到哇哇的这句话，众人不禁仔细一琢磨，可不就是在变魔术吗？
　　“你峰哥还是你峰哥啊……”
　　华夏解说台上，一旁的解说米乐憋不住感慨了一句。
　　可不是嘛，刚刚在李秀峰被抓出一血的时候，满屏的嘲讽，满屏的质疑，满屏的不理解，可现在一切终于水落石出了。
　　哇哇摩挲着下巴，琢磨道，“我觉得刚刚那一个人头，应该是峰哥对于Wunder这两年当了那么多次背景板的一种回报吧。”
　　“噢，你这么一说，我倒是想起来了。”
　　米乐砸吧了下嘴，笑着说道，“前阵子Faker好像和岳伦来了一把劫Solo，那场Solo是岳伦赢了，感觉岳伦当时也放下了很多啊。”
　　“没错，峰哥难道也是想通过这种方式让Wunder放下吗？”
　　“还真不是没可能啊。”哇哇听了直呼内行，沉吟半晌后，感慨了一声，“峰哥……仁义啊！”
　　米乐开始升华主题，“华夏有句老话，仁者无敌，我们这次奥运会不仅要赛出卓越水平，更要赛出我们华夏新时代的精神面貌。”
　　“……”
　　听着台上俩解说一本正经的瞎扯淡，直播间的观众顿时都有些笑抽抽了，仁义峰哥，这听着倒是有点新鲜。
　　而此时的比赛中，华夏队这边小笼包和Kake也是心情复杂。
　　后峰哥时代……
　　好像没那么容易到来啊。
　　嗯，得想个办法提提速。
　　……
　　同一时间，丹麦队那边也有点尬住了。
　　中野俩人刚看着Wunder那神出鬼没的偷袭路线，差点就要起来鼓掌了，没成想事到临头，居然掉了链子。
　　两人有些尴尬地放下手，沉默地对视了一眼。
　　“狡猾，实在是狡猾。”
　　“卑鄙，确实是卑鄙。”
　　中野两人想要Wunder找个台阶，不是你太单纯，而是对手心太脏。
　　这个时候不管哪个职业选手来回头看，李秀峰刚刚那回城都是再明显不过的钓鱼行为，而Wunder就是那条Fish，听起来就蠢得一壁。
　　可是也不对劲啊。
　　这场比赛一血就在上路爆发，对面闪现什么的都没交就死了，所以才有这波呼朋唤友的“中上野联动”。
　　但这剑圣怎么这么难抓了？
　　此时Wunder脸色有些难看，不过想到派克这个英雄的特质，他又有些放心下来，骑驴看唱本走着瞧。
　　派克是什么英雄？
　　放在无限火力里，如果要挑出一个最难杀的英雄，非派克莫属。
　　即便是在正常模式中，派克这英雄E技能的机制，也注定了只要对方不想打，不先手E，你就很难杀死一个这样的英雄。
　　李秀峰这场虽然似乎考虑到了追击的问题，选了个剑圣，看上去似乎Q技能阿尔法突袭还能跟一手派克的E。
　　然而问题也出在这里。
　　试想一下，李秀峰把兵线压到塔下，一旦他的Q真跟上派克的E，那妥妥地要被带进塔下，强行越塔。
　　剑圣眼下的装备显然还没到可以无视防御塔的地步，派克这英雄可是有斩杀的，Q技能还能打断剑圣的W，到时候妥妥的就是一波反钓鱼。
　　想到这，Wunder搓了搓脚丫，他感觉前期死上一次，似乎也没什么不好的，上单不就是你杀我我杀你吗？
　　……
　　Wunder的思想开了窍。
　　那只要他不尴尬，丹麦队里就没人尴尬。
　　这会儿他们人头只落后一个，远远谈不上劣势，相比于KG打过的日本队，在六级之后能保持这样的优势，丹麦队做的真的已经很不错了。
　　如果按照正常的局势发展，上路一直这么打下去的话，以丹麦队中单沙皇和下路婕拉的阵容，打两波完美团他们说不定还真能逆袭。
　　然而华夏队出征的是KG，KG在这个赛季最大的特点，不是上路有个似乎永远能扛起大梁的峰哥，而是下路那个不停追求超越自我，以求完成从“小峰哥”到“大峰哥”进化的Kake。
　　一般很少有辅助会在对线期选择游走，放在BMG这样的队伍，辅助别说游走了，还得负责出卖“色相”从其他路勾搭点人下来搞围殴。
　　然而Kake不一样。
　　更何况他这场比赛还拿到了潘森。
　　在这种情况下，丹麦队的下路简直成了红色报警器，没事就“叮叮叮”的点信号给其他路的队友。
　　“伙计们小心，潘森没了。”
　　中路比尔森吓得少补个炮车。
　　事实上Kake去做了个眼。
　　片刻后……
　　“危危危！潘森又没了。”
　　上半河道的Trashy放弃了他打到一半的河道蟹。
　　下路回了趟家的Kake满血上线。
　　又过了一会儿……
　　“小心小心，那个潘森又不见了。”
　　众人：……
　　你特喵的就不能别吓唬人？
　　没想到就在这时，中路这边左手的辛德拉突然闪现QE推球晕住了塔下的沙皇，旋即潘森从侧面的阴影中走出，豹女的标枪随之而来。
　　一切的一切仿佛昨日重现。
　　在三人的围攻下，比尔森的沙皇在塔下推出墙壁的瞬间，人就已经暴毙了，这一下却反倒将越塔的Kake和小笼包给推出了塔下……
　　比尔森：……
　　吗热法克！
　　能不能玩了？
　　打个比赛还给我来个现实版的狼来了？
　　这尼玛也太卑鄙了吧？！
　　而被推出塔下的Kake和小笼包则对视了一眼，这波两人依旧是没有事先沟通，就那么不约而同地来到了中路。
　　“你很勇啊。”Kake似笑非笑。
　　“我超勇的K哥。”小笼包憨憨一笑。
　　两人心知肚明，都想要在李秀峰上路无法发力的比赛中，打出自己的身价。
　　华夏队这边野辅较劲，比尔森却是亏的差点吐出血来。
　　他中路不是第一次死了，沙皇这英雄又比较需要发育，别的不说，最起码纳什之牙做出来后才能拥有不错的战斗力。
　　可照这趋势发育下去，他得啥时候才能做成纳什之牙，那个时候对面不会都三件套了吧？心中怀疑的比尔森再次陷入了迷茫。
　　我这是造了什么孽啊！
　　“不行，咱们这样太被动了。”
　　丹麦的打野Trashy干咳了一声，这两波中路被抓，他都没能及时支援，此刻必须要说点什么来缓解尴尬了。
　　“比尔森，你看这样，咱们主动出击。”
　　比尔森正复活赶路上线，闻言没好气道，“主动出击，怎么出击？”
　　“你看，对面现在哪个地方的防守最薄弱。”Trashy循循善诱。
　　比尔森倒是没想太多，不假思索地说道，“嗯？你是说下路？”
　　“没错。”Trashy说道，“对面下路辅助不是喜欢游走吗？那好，咱们去把他‘家’给偷咯！”
　　比尔森一开始还不以为意，来到线上仔细一寻思，这主意似乎还真不错，忍不住用最近刚跟女主持人于霜学的中文赞道，“那你可真是阴险狡诈啊。”
　　“瓦特？”Trashy愣了下。
　　“智慧过人的意思。”比尔森解释道。
　　Trashy心中满意，要不咱怎么叫智囊呢，可刚这词儿怎么听着怪怪的，是比尔森这孙子中文发音的问题吗？
　　没想太多，比尔森死了再次上线。
　　一会儿的功夫，下路再次报Miss的时候，Trashy和比尔森对视了一眼，都看到了彼此眼中的喜色。
　　就是现在！
　　中野两人不假思索地朝着下路摸了过去。
　　华夏区的主持解说台上，哇哇看到Kake的潘森又往中路走，忍不住笑着摇了摇头，“K哥这有点不厚道啊，哪怕薅羊毛你也不能逮住K哥一个人薅啊。”
　　这时，米乐忽然皱了下眉，“诶？不对劲，丹麦队这中野……中野是要去找阿水的麻烦啊。”
　　“阿水这波是有双招的，下路一直没怎么打架。”说到这，哇哇又有些不自信地说道，“但丹麦这边四人一起抓，啧啧，阿水还真不好说啊。”
　　台上的解说正分析着，这时，往中路“银行”取钱的Kake也越走越发现有点不对劲，中路那个沙皇消失的时间有点过久了。
　　对方才刚上线没多久，这又不是什么路人局，以职业选手的控蓝水准和赖线能力，这个时候肯定是在线上尽量补刀憋大件的。
　　如果不在……
　　“阿水。”Kake犹豫了下。
　　听出了Kake语气里的迟疑，下路塔下的阿水还以为这比终于良心发现自己是个辅助，对他产生了几分歉疚之心。
　　“怎么了？”阿水道。
　　“小心。”Kake语气忽地沉重。
　　“啊？……卧槽！”
　　看着下路塔后忽然出现的男枪和沙皇，这会儿两人已经卡住后撤和通往野区的路口，对面的下路则在疯狂推线，阿水心里顿时慌得一批。
　　这尼玛什么鬼？
　　我这开局到现在啥都没干啊！
　　阿水心里的憋屈和比尔森有一比，你要说像是李秀峰这种上路被四个人包，他完全能够理解，毕竟那个男人的仇恨值就离谱，天生MT脸。
　　可他这场比赛一个小透明，选个卢锡安本来线上能打单杀，奈何辅助基本上就没怎么在下路，他的上一个大招甚至在辅助走后拿来清兵线了。
　　难道天下之大，
　　就容不下这么一个与世无争的小AD？
　　他眼角抽抽着，往中路走到一半的Kake忽然在语音里喊，“阿水挺住！”
　　挺你妹夫啊！
　　这对面四个人上来，沙皇一个推土机我就没了啊！
　　他心里正这么想着，看着仿佛逐渐收紧的牢笼一半，正在塔前把兵线往这推对方下路，脑海里突然灵光一闪！
　　诶！
　　没有更多的时间考虑。
　　想到的瞬间，只见阿水冷不防的一个E技能朝着侧前方的兵线里滑了过去，走位扭开辅助婕拉的E技能，随后在对方恼羞成怒放大招的瞬间直接闪现，朝着河道方向闪现！
　　看着这突如其来的变故，那边绕后的Trashy和比尔森两人也是一愣，这剧本怎么有点不对啊？
　　“怎么办？”
　　“还能咋办！追啊！”
　　说出这话的时候，丹麦队下路的小黄毛直接E脸输出，这英雄其实和卢锡安差不多，都是那种比较灵活追击能力强的AD英雄。
　　下一秒，小黄毛后悔了！
　　圣枪洗澡！
　　咻咻咻——！
　　一波弹雨尖啸着划过河道的水面，朝着小黄毛尖啸而来，洗澡的弹雨变成了洗面，小黄毛的脸瞬间被洗成月球表面。
　　噗噗噗！
　　他的血量也不断下跌。
　　“诶？阿水这波逃跑可以啊。”
　　“没错，潘森有大荒星陨这个地方刚好能够支援到。”
　　“但是等等，沙皇从小龙池墙壁抄近路下来了。”
　　“糟了！阿水要被推！”
　　禁军之墙！
　　一个WEQR的漂移操作，比尔森这波先是飞入小龙池里，而后隔着小龙池的墙壁直接推出了大招。
　　这冷不防出现的一个R，一边圣枪洗澡一边后退的阿水没来得及反应，况且就算他反应过来也没技能躲了，顿时被打断大招推了回来。
　　此时，Kake的潘森也一个大荒星陨超远距离支援了过来。
　　然后被丹麦队四人包夹了。
　　“啊这……”Kake愣了一下，他原本是以为自己过来2V2，没想到沙皇和男枪居然那么快抄近路下来了。
　　Kake很想说我就是路过，这倒霉AD你们想杀就杀了吧。
　　然而丹麦队显然没那么“通情达理”，四人一顿王八拳对着两人就是一起揍，卢锡安的血量顿时飞快的下跌。
　　“这……买一送一了啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住苦笑摇头，“左手的位置太远，支援过来怕是来不及了，能不能救下K哥都难说。”
　　米乐刚想点头，目光不经意扫了下小地图，脸上忽然有了变化。
　　“我看未必。”他说道。
　　……
　　大屏幕的导播镜头下，只见上路那个剑圣不知什么时候已经走到了中路——上路双方前面打了几波，都是没有传送的。
　　但李秀峰到中路的时候，派克却才从上路刚开始往下走。
　　不过同一时间，河道这边的阿水也难敌对方人多势众，在集火下被男枪一枪大招直接轰死了。
　　“给我人头啊！”比尔森叫道。
　　他这死两次了，不拿个人头补补完全说不过去。
　　“潘森给你，潘森给你。”Trashy宽慰道。
　　潘森尽管有E技能可以格挡伤害，和风墙差不多，但毕竟无法持久，这会儿血量已经所剩无几。
　　比尔森一心想着人头，指挥着沙兵不停追着戳戳戳，不料冷不防的墙壁里飞来两发暗黑法球——左手辛德拉的经典E技能强穿墙推！
　　“想跑？”Trashy配合着上来丢烟雾弹。
　　辛德拉却对着沙皇就是一个大，比尔森血量瞬间被压得极残，但好险没有被秒，残血松口气正想开口嘲笑。
　　就这？
　　忽然，他一抬头，看到旁边草丛走出个拿着西瓜刀的男子。
　　剑圣一看到他，身上绿光一冒，下一刻犹如脱缰的野狗一般朝着比尔森冲了过来，比尔森的心顿时提到了嗓子眼。
　　然而下一秒，剑圣却仿佛没看到他一般，竟和他擦肩而过，对着他身旁的男枪就是一阵疯狂的劈砍。
　　什么鬼？
　　无极剑道！
　　大招的双重加速下，李秀峰E技能一开，一下两下三下双重打击，男枪的血量顿时被压了一小半下去，伤害实在是有点高。
　　“我来控他！”辅助婕拉抬手丢E。
　　剑圣最怕控制，特别是上单剑圣，不可能像是打野剑圣那样出肉，脆皮一个控到了基本上就得死。
　　不过此时此刻，就在婕拉E技能出手的那一刹，剑圣的身影却是一个恍惚，竟好似化作风般在几人中来回一阵穿梭。
　　下一秒，他落在了沙皇身旁，冷不防地回身Q死了这个残血沙皇，刚想偷摸溜走的比尔森顿时差点一口老血喷出来。
　　这算什么，戏弄吗？
　　还真不是。
　　要知道，剑圣这英雄最大的特点是大招在击杀或助攻时不仅可以刷新小技能，还能延长七秒大招的持续时间，这也是他被称为疯狗的原因。
　　而李秀峰刚留沙皇不杀，显然是将他当成了身后的位移踏板，以及自动续费大招的“移动充值卡”。
　　没等丹麦一伙人想明白，李秀峰却已经磨刀霍霍冲向了男枪，拿着西瓜刀里一层外一层的将其剖开，没几下就再次宰杀。
　　旁边的下路双人组顿时傻眼了。
　　因为剑圣杀完男枪，就再次加速朝着他们冲了上来，小黄毛被阿水临死前洗了一波脸，血量可没剩多少啊。
　　他E技能CD，等不及的小黄毛直接闪现过墙，可惜李秀峰眼疾手快的插了个眼过去，接着就一个阿尔法突袭跟了上来。
　　完了！
　　丹麦下路小伙也倒下了。
　　此时唯一活着的，反倒是辅助婕拉。
　　可惜李秀峰追EZ进野区，堵死了婕拉的退路，等回过神的Kake和左手一包上来，婕拉也再次阵亡。
　　QuadraKill！
　　震撼人心的击杀提示响彻全场。
　　千里迢迢赶下来的Wunder，看着那个疯狗般的男人也傻眼了，华夏直播间的无数观众更是瞬间泪目。
　　峰哥也忒仁义了吧！
　　……


第八百三十一章 待到血花烂漫时
　　Wunder心里苦啊！
　　选人也好，一血也好，明明都是我先的，为什么不是我收割？
　　看着那四个人头的剑圣，有那么一瞬间，他甚至想擦干眼泪，穿上鞋子来场说走就走的旅行。
　　上路刚刚被秀了一波，Wunder虽然被压，但还不至于难打，派克这个英雄他能拿来上单可不是乱打的。
　　可现在，李秀峰一波支援四杀。
　　不提那四个人头一千多的经济，光是经验等级估计等下上线，立马就会和他拉开。
　　前面他在线上还能依靠派克的英雄特性，现在他怎么打？
　　“芜湖！起飞！”
　　“我服辣！这剑圣不起飞？”
　　“有一说一，K头害得看我峰哥！”
　　“K头？不是常规收人头吗？”
　　“啧啧，这就是仁义峰哥吗？爱了爱了！”
　　“……”
　　华夏国内，直播间的弹幕一阵刷屏。
　　而此时的游戏比赛中，李秀峰刚一波四杀加上开局的人头，上线第一件就先把电刀给做了出来，这装备就有点吓人了。
　　剑圣的大招没那么快转好，可即便如此，李秀峰现在有机会就是一个Q技能阿尔法突袭直接贴脸，上去就是一个蓄满的双重打击。
　　在电刀的被动和暴击加持下，哪怕派克立刻E开也要被砍两刀，不出暴击还好，出了暴击那就是一小节的血量。
　　可以想象的是，等到剑圣下一个大招转好CD，那恐怕就是一波狂风暴雨般的西瓜刀连砍了，简直是想想都让人不寒而栗。
　　想到一开始明明是自己压着对方打，现在却成了挨揍了一方，Wunder的心里就一阵酸楚，再联系起这人身份，Wunder的目光却更加复杂。
　　法克！
　　岳伦都复仇了？我这特喵得等到什么时候才能复仇？
　　其实也难怪Wunder的心中纠结，职业选手除了自身的硬实力外，有名才有利。
　　在遇到李秀峰之前，Wunder也曾在欧洲赛区风光过一段时间。
　　哪怕是第一次遇到李秀峰，Wunder也没有说立马就被风光不在，反而是愈发风光，直到那个男人在峡谷之巅的卷土重来。
　　然后，从MSI到S赛，随着那个男人的夺冠，很多人都说是Wunder成就了他，就像是岳伦成就了Faker。
　　李秀峰的名气越大，欧洲赛区的Wunder也越被人所知，甚至连J2的老板都调侃问他这次能不能干回去。
　　今天的这场比赛，对于Wunder来说原本是个最佳的机会，不料一波遭遇战后上路的对线就变成了这样。
　　这个男人……
　　真的是我的“一世之敌”吗？
　　对于这个问题，李秀峰如果知道的话，只能遗憾的表示没那么多敌人。
　　没办法，这两年的世界赛上，打一轮比赛就有个上单这么想，问题是他哪来那么多的一世之敌？
　　就在上路的Wunder脑海中思绪纷呈的时候，悄然间，李秀峰的大招已经转好了CD，这次他直接开了大招朝着兵线后面的派克冲去。
　　Wunder顿时一个激灵！
　　妈耶？
　　这就好了？
　　他赶紧后撤，奈何开了大招的剑圣完全进入疯狗模式，他捏着E，剑圣也捏着Q。
　　Wunder想着敌不Q我不E，下一秒，剑圣已经冲到了他的脸上。
　　无极剑道！
　　一刀两刀三刀双重打鸡！
　　一般人移速和攻速忽然暴增，可能会走A有点变形，然而此时李秀峰的走A却是流畅无比，没任何多余的走位，更没有浪费一丝一毫攻速。
　　显然，Wunder这要是不E，就要被李秀峰活活砍死。
　　眼看血量越来越低，到了塔下，Wunder咬了咬牙。
　　眼一闭，拼了。
　　魅影浪洄！
　　他身形猛地往前蹿了出去，原地只留下一个宛如实质的魅影。
　　这个魅影会在片刻后回到派克身上，沿途所有人敌人都会被眩晕。
　　不得不说，派克为什么难杀，很大程度上都是因为这个技能。
　　但此时，Wunder在E出去的瞬间，眸孔却不由微微一缩，一颗心却是已经不自觉的沉入了谷底。
　　果然还是……
　　剑圣跟了上来。
　　那就真的没机会了。
　　哪怕Wunder交闪，在剑圣面前，这点距离也不过转瞬间就能再次追上。
　　画面之中，只见那个剑圣追到对方塔后砍完最后一刀。
　　李秀峰却没急着出塔，而是在防御塔的攻击边缘原地念咒W了一下，这才施施然地塔后走出。
　　那种闲庭信步的感觉，让现场的不少韩国观众纷纷倒吸冷气，直呼此子不可久留，日后恐成韩国大患，比赛中的Wunder更是满脸被玩坏了的表情。
　　难受啊兄弟！
　　这种没有任何斗智斗勇，完全“泰迪式”的越塔，让Wunder根本就升不起任何抵抗的想法，一个照面就丢盔弃甲。
　　能反杀吗？
　　在这种伤害和操作面前，无论怎么想，反杀的可能性都低到了极点。
　　毫无疑问，虽然这是Wunder这一次被越塔。
　　但上路已经没得对线了，再打下去就是给对方当提款机，差距只会越来越大。
　　能摇人吗？
　　似乎也不行。
　　打野男枪这个没什么抓人能力的英雄暂且不说，来上路抓的话，以李秀峰目前的领先，两人又都没什么控制，最大的可能是上野联动，一死一送。
　　而中路呢？
　　中路炸得不下于上路。
　　没办法，比尔森这场比赛中了邪，被抓死两次，再加上老是游走。
　　现在他对位经验和经济全方位被左手碾压，中路能守住塔就不容易了。
　　中野来不了，下路打完刚刚那一波后，眼下也是劣势。
　　到了这个时候，管中窥豹，丹麦队上路劣势却无人能支援的境况，让很多人都意识到了这个开局同样胖揍的日本队的北欧强队，这场比赛已经有点力不从心了。
　　今天的比赛丹麦队心态很好，很轻松，轻松打赢了日本队后，他们打的更加轻松。
　　然而直到这一刻，所有人的心才变得沉重了起来。
　　这个时候丹麦队众人才知道，虽然嘴上说着打不赢就当探底，可作为职业选手，谁打比赛又不想赢呢？
　　赢不了怎么办？
　　那就更要赢了。
　　这场比赛差不多从十五分钟往后，丹麦队就展现了他们出色的韧性。
　　到底队伍里都是来自五大赛区的选手，在逆风局中处理的就要比日本队好很多了。
　　日本队的打法有点像是他们的民族性，强者为尊，打不过，大哥抽烟，野区资源放掉，防御塔放掉，甚至队友也可以放掉……
　　放到最后，再想要打一波团的时候，却发现队伍里人心涣散，哪里又还有打赢的机会。
　　丹麦队不一样。
　　他们在接下来比赛中表现出的韧性，就在于李秀峰他们每次想要拿点资源的时候，丹麦队那边与其说是放掉，不如说是交换。
　　哪怕他们换回来的远不及自己丢掉的，但蚊子肉再小也是肉啊。
　　更重要的是这也有助于稳固人心，让大家觉得我们只是小亏还能打。
　　可惜，小亏多也能吐血。
　　“不是？两边这怎么发育起来了？”
　　华夏解说台上，哇哇有些错愕地看着比赛画面道。
　　“丹麦队还是有点东西的。”
　　米乐沉吟了下，“照这个节奏下去，丹麦队能不能翻盘，基本就是一波定胜负了，就是下一波团战。”
　　哇哇跟着点头，“没错，现在他们就处于骆驼被最后一根稻草压死前的阶段，团战输一波，坚持了那么久的节奏势必要断开。”
　　台上的解说说的没错。
　　而比赛中，丹麦队显然也十分清楚这一点，二十分钟后的他们如履薄冰，已经不敢在华夏队拿了资源后再去捞一笔回来了。
　　上路的Wunder面对一个峰狗剑圣，更是无比的难受，但他心中还存着一丝希望，那就是打一波完美收割团战。
　　让他的十字斩，在杀戮中不断刷新，直到敌人留尽最后一滴血。
　　派克这英雄人头拿多了，看似没什么用，但派克收割的真正意义不在于自己能肥起来，而是他在自己肥的同时还能先肥带动后肥。
　　要知道，派克的每收割一个人头，最后参与助攻的队友也会获得全部的人头赏金，这才是真正的杀一送一。
　　这就相当于，如果Wunder能像是李秀峰的剑圣那样拿一波四杀，那么即便抛开赏金，他也依旧可以创造出翻倍的团战收益。
　　丹麦队语音里，众人正集思广益。
　　“伙计们，找机会抓单，现在我们最好的机会就是抓单。”
　　“没错，抓单对方肯定会支援，只要我们先点杀一个人就能以多打少。”
　　“好主意！那么……抓谁呢？”
　　忽然沉默……
　　“上路那个剑圣怎么样？”
　　再次陷入沉默。
　　好一会儿后，比尔森才搓了搓手，“伙计，换个吧。”
　　剑圣？
　　那家伙疯狗一样。
　　抓死他一个，他们最起码死两个，到时候人家队友一来，恐怕就变成了对方以多打少了。
　　丹麦队左思右想，还是将目标锁定在了左手身上，只有他没位移了。
　　客观来说，辛德拉这英雄是比较好抓。
　　然而可惜的是，他们低估了华夏队这边的支援能力，以及李秀峰的收割能力。
　　……
　　这波在中路打响的突袭战，刚一开始，丹麦队确实是成功的开到了左手——比尔森的沙皇一个WEQ闪接大招把左手的辛德拉推了回去。
　　并且他们也相当舍得技能，左手临死前的大招给到了沙皇，却被及时赶到的下路双人组，一口治疗给抬了起来。
　　只看到这，现场已经有丹麦的女粉开始高呼了。
　　然而接下来随着时间的推移，现场女粉们的呼声却越来越小，直到最后变成了杀猪一样的惨嚎。
　　同一时间，大屏幕的导播镜头下，丹麦队并没有说偷了个左手后，以为自己有人数优势就开始目中无人。
　　恰恰相反，他们且战且退，甚至在面对华夏队下野三人组，五人头也不回地就往中路二塔下走，心里都清楚剑圣还没出来。
　　可他们一心挂念着剑圣，却忽略了华夏队里还有个打法狂野似李秀峰的Kake，他的潘森居然直接大荒星陨进塔留人。
　　“啊这……”
　　“潘森被婕拉反捆了。”
　　“队友怎么说，噢！阿水的卢锡安圣枪洗澡了。”
　　“火力很猛啊，豹女这一Q，婕拉被Q了半血，好疼！”
　　“峰哥呢？等等！峰哥在绕后。”
　　台上解说话音刚落，对面中路二塔后方绕了个大圈的李秀峰已经提着西瓜刀冲了出来，丹麦队众人顿时脸色无比惊恐。
　　事实证明他们惊恐是对的。
　　李秀峰那个提着西瓜刀的剑圣冲到塔下后，一个Q技能阿尔法突袭躲掉男枪的烟雾弹，落地的时候残血沙皇的人头已经被提在他的手上了。
　　当然这没什么，沙皇刚刚漂移左手的时候吃了个大招，本身都没多少血量。
　　最令人难以置信的还是李秀峰杀完沙皇，对着旁边的婕拉抬手一刀。
　　真的就只有一刀！
　　效果却宛如什么烈焰刀法驱邪一般，仅仅被豹女Q了一下的婕拉，瞬间被蒸发在了他的刀下，手里的闪现甚至都没来得及交。
　　“瓦特！？”
　　“哦谢特！”
　　“不是在开玩笑吧？”
　　丹麦队里的众人也懵了。
　　下一秒，他们这才想起来李秀峰这场的出装是电刀无尽流。
　　刚刚那一刀似乎也只是“正常伤害”，非常的合理……个鬼啊！
　　中路二塔下，剑圣此时完全发挥了自己的优势，接连击杀两人使得Q技能几乎无间隔刷新，剑圣的声音再次化作了一阵风。
　　阿尔法突袭！
　　落地两刀一下被动，小黄毛也再次被带走。
　　Triple kill！
　　“五杀！五杀！五杀！”
　　华夏直播间有水友激动的刷起了弹幕，刚刚那么四杀难免让人遗憾，这波要是能不留遗憾那是再好不过了。
　　而李秀峰却也没让众人失望，斩杀小黄毛后，李秀峰的剑刃又转向了派克。
　　大招刚刚又延续了七秒，高额的加速下派克也是难逃一死。
　　那下一个就是男枪了……
　　几秒后，当现场真的传来那一声激昂无比的“Penta kill”时，韩国导播给到了一个李秀峰的镜头特写。
　　出乎预料的，李秀峰的脸上别说激动和兴奋，连一丝笑容都没有，依旧是那副平平淡淡的样子，好似这一切都理所应当。
　　韩国的驻场解说都无语了，纷纷怀疑想起了五年前的那个“EZ之神”，妥妥的面瘫啊，还是说华夏的顶级选手都这样？
　　而比赛中，丹麦队这一波输了，就真的彻底的输了。
　　华夏队大龙没拿先破中路高地，等靠着兵线牵制拿了大龙，上路高地一破，两路超级兵上来，华夏队简单地一波牵制后打了丹麦个零换三。
　　丹麦剩下的野辅两人，面对华夏队气势汹汹的众人，连被大龙Buff加强的兵线都清不了，只能在泉水和门牙塔疲于奔命，眼睁睁地看着对方一路推平。
　　最后水晶爆炸的前一瞬，开着大招追打野进泉水的李秀峰靠着高额的伤害和暴击，在无数人的惊呼中强行冲泉双杀的对方野辅两人。
　　下一刻，画面在水晶爆炸中定格。
　　而左下方的选手镜头里，李秀峰端起水杯喝了水，放下时脸上终于才露出了“孩子般”纯粹的微笑。
　　他在笑。
　　他在泉中笑。
　　等等……
　　这踏马确定不是魔鬼吗？
　　……


第八百三十二章 王权的交替之战？
　　比赛结束，华夏队双杀日本队和丹麦队，拿下了这次奥运会晋级十六强的资格，国内的直播间的里顿时刷起了一片红色的国旗666。
　　不得不说，国内的网友看KG比赛时间长了，再加上队伍里有李秀峰。
　　大伙儿平时虽然嘴上口嗨“我巴不得出个峰狗被秀TOP10”，但真正到了这种关乎国家荣誉的时候赢了比赛，弹幕上还是清一色的“峰哥牛逼，壮哉华夏”。
　　相比之下，韩国小场馆里的气氛就不咋地了。
　　一开始看到前期丹麦队要赢的时候，现场的韩国观众还挺开心的。
　　毕竟华夏刚拿了S赛冠军，可以说是韩国队今年在奥运会上最大的对手。
　　如果丹麦队能帮他们清除这个对手，那也是再好不过了。
　　至于说什么对手不是自己打败会不会遗憾？韩国网友们还真不在乎。
　　能赢就完事了，为了能赢他们也可以突破各种“极限”。
　　现在丹麦居然输了，大家失望也是在所难免。
　　……
　　舞台一侧的比赛席，打完比赛，李秀峰等人纷纷摘下了耳机。
　　赛后是有握手环节的，不过今天的比赛赢得都不算太难，所以就连小笼包这样第一次上世界赛的新人都没什么紧张的感觉。
　　他只是有些疑惑。
　　“诶？现场没点欢呼吗？”
　　旁边的Kake闻言斜斜眼，“你以为这是在自家吗？”
　　小笼包一噎，想想也对，人家能来现场看比赛就不容易了，不能要求太高。
　　另一侧，丹麦的比赛席。
　　原本打赢日本队后丹麦还觉得华夏队打赢日本队，他们也打赢日本队，两者之间似乎没多少差距。
　　然而到了这个时候，他们才意识到事情似乎并非如此。
　　他们正满脸怅然若失着，华夏队一行人已经走了过来，走在前面的Kake笑呵呵地伸出了手。
　　其实原本应该是李秀峰走在前面的，但Kake觉得排面不能都被李秀峰一个人抢占了，打完比赛他就第一个摘下耳机站了起来，火急火燎地往对面走。
　　于是，握手的阵型就由原本的从左到右，变成了眼下的从右到左，Kake走在最前面打起了头阵。
　　走到丹麦队那边时，Kake正想要握手，却发现Wunder依旧呆坐在那里。
　　这是被打傻了吗？
　　Kake心中哂笑，鼻尖忽地嗅了下，丹麦比赛席的周围似乎弥漫着一股酸爽的气息。
　　“嘿伙计！他们来了！”
　　旁边的打野赶紧提醒自家的上单。
　　盯着屏幕上结算界面发呆的Wunder见状一愣，反应过来后连忙俯身再次秀了一下他那惊人的手速，一秒就穿上了鞋子。
　　接着，他搓搓手，起身对着Kake伸出了手。
　　Kake的眼角抽搐了一下。
　　Wunder的手速快是没错，可他又不是瞎子，这是当面抠脚啊，他总算知道刚闻到那股酸爽是哪来的了。
　　此时此刻，时间仿佛都在这一瞬间定格了。
　　Kake看着Wunder伸出的那只手，想来想象力丰沛的他甚至看到了一圈缠绕着手的黑气，整个人顿时陷入了水深火热中。
　　“K哥，K哥。”
　　后面传来了小笼包的声音。
　　Kake顿时反应了过来，这不是训练赛，这不是网吧赛，这甚至不是LPL的比赛，这是奥运会的电竞项目比赛啊！
　　想起了来的时候体育总局的领导对他们的叮嘱，Kake的心中再次抽痛了一下，抬头咬牙伸出了手。
　　下一刻，双方双手紧握。
　　“伙计，打的漂亮！”
　　Wunder为了体现败者的风度，给Kake点赞后郑重地又伸出了一只手，将Kake的右手包裹在里面晃了晃。
　　Kake：……
　　这个比不是故意的吧？
　　几秒后，Kake不知道怀着怎样的心情，走向了下一位。
　　这时，他忽然想到身后跟着的队友每人都会和他一样“感同身受”，心里顿时又舒服了不少。
　　然而就在Kake走到打野Trashy的身旁时。视线的余光不经意间看了眼身后。
　　刹那间，他的神情不由微微一怔，整个人仿佛被雷劈中一般。
　　身后的几个队友，从小笼包开始，就由握手改成了西方的拥抱礼节。
　　？？？
　　Kake：我人傻了。
　　等握完手，Kake放慢脚步，刚想对身旁的小笼包说点什么。
　　不料小笼包却先开口了，“K哥你实在太勇了！对面那手真特么酸爽。换了我估计没这勇气。”
　　小笼包说完，还不露神色地往旁边靠了靠，仿佛脚气已经出现了人传人。
　　Kake有些无语地看着小笼包，这特喵地不是你小子在后面催我的？
　　“对了，我刚是想提醒K哥你可以不用握手的。”小笼包补充了一句。
　　“……”Kake。
　　Kake的心理活动暂且不谈，握完手，接下来就是赛后采访了。
　　李秀峰虽然在刚刚这场比赛发挥依旧亮眼，但他打完日本队已经和Kake接受了一次采访，总不能一直霸占着采访席，得给新人一点机会。
　　于是这场比赛的赛后采访，就交给了小笼包和左手，负责采访的则是夕桐。
　　夕桐在听说李秀峰没来的时候，松了口气的同时又叹了口气，看得旁边的于霜阿姨直摇头，心中感慨只是当时已惘然。
　　……
　　这次奥运会电竞项目比赛的规模还是很庞大的，动用了四个场馆。
　　华夏队淘汰赛出线的时候，其他同步进行比赛的场馆也相继落下帷幕，有国家晋级，更多的国家被淘汰，韩国队当然也属于晋级的那个。
　　左手和小笼包在接受采访的时候，他们也在接受着韩国KBS电视台的专访。
　　接受采访的是上单Nuguri，留着锅盖头，一个看起来萌受受的老实男生，以及他们的中单Showmaker许秀。
　　韩国女主持人相貌大同小异，不过笑起来甜美异常，Nuguri只看了一眼就有些腼腆地低下了头，然后又悄悄抬起了头。
　　“呀！非常感谢两位接受我们的采访思密达。”女主持人笑盈盈地说道，“刚刚我们看到韩国队已经获得了本次奥运会电竞项目十六强的名额，请问感觉怎么样。”
　　Nuguri接过话筒，低着头，沉吟两秒。
　　“还行。”
　　旁边的Showmaker许秀歪了下嘴，接过话筒后认真地说道，“今天算是赢的比较轻松的比赛吧，但我想我们也一定还有需要提高的地方。”
　　女主持人点了点头，巧笑嫣然地继续问道，“这样呀，嗯，那么可以请问两位在这次比赛中有什么目标吗？”
　　这次先回答的依旧是Nuguri。
　　他沉吟了两秒，开口道，“如果官方考虑为这次奥运会制定皮肤的话，我想我会选凯南。”
　　Nuguri说完，挠了挠头发，腼腆地笑了笑。
　　现场顿时一片哗然！
　　旁边的女主持人闻言嘴巴微微张开，反应了两秒，随后忍不住多看了Nuguri两眼，那眼神仿佛是在说“没看出来小老弟挺骚啊”！
　　旁边的Showmaker嘴角再次抽了下，他似乎看懂了女主持人的眼神，心中暗道“可不咋地？”
　　同在一个队伍，Showmaker清楚的知道牛宝这家伙是完美的诠释了什么叫“越闷越骚”。
　　他比牛宝进DWG早，以前大家都是纯情少年郎，大韩民国未来的希望，可自从牛宝进队，全队人的营养都跟不上了。
　　队伍里的教练和监督一开始还骂了几次，后来教练和监督的营养也跟不上了，大家这才第一次认识到这个锅盖头腼腆少年的可怕。
　　这时，主持人转头又看向了Showmaker，Showmaker清了清嗓子，脸上的神情再次变得严肃了起来。
　　“去年的决赛是SKT对战KG，最终比分3比0，当时我看见Faker坐在椅子上泣不成声，那一刻我就在想如果我能走上世界舞台，就一定要赢下所有。”
　　“如今有机会代表韩国出征奥运会，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会，我相信LCK能有过去的霸主地位，Faker功不可没。”
　　“伤害他的人，我会用实力证明，你从没有打败过他。”
　　听到Showmaker的话，韩国现场倏然间安静了那么一瞬间，现场的无数脸上贴着韩国国旗的韩国观众像是被释放了魔法一般静止不动了下来。
　　下一秒，现场有人的身体开始颤抖了起来。
　　忽然，前排的一个男子陡然撕破了上衣，疯狂地大吼起了韩国的国歌，并且还宛如指挥家般双臂舞动，现场很快来了一个千人大合唱。
　　当天晚上，这一幕就上了韩国三大电视台KBS，MBC和SBS晚上黄金时间段的奥运新闻，女主播说着语气都有些哽咽了。
　　有韩国的留学生把这些截图发到国内，顿时也冲上了微博热搜，在网络上引起了一番热议。
　　“怎么感觉像是大型传销现场？”
　　“龟龟！Faker哪来的小迷弟啊！”
　　“好家伙！这是把咱华夏队当成大魔王了啊。”
　　“我开始有点担心峰狗他们的人身安全了，千万别乱吃东西啊。”
　　“……”
　　看到韩国的网友那么团结，顿时也激起了华夏不少人的爱国热情。
　　本来这次比赛不在家门口，很多观众懒得跑就准备网上看比赛，但这会儿也纷纷开始网上报名组团，准备远征韩国现场观赛支持了。
　　现场是很考验选手的心态的，总不能两个队伍遇上的时候，华夏队场下连一个加油的人都没有，那想想就有够窝心的啊。
　　韩国队的采访引起的各方反应暂且不提。
　　十六强的名额一天内就决定了下来，不出意外，基本上都是五大赛区职业选手所在的国家队占了大多数。
　　冰岛算是个黑马，其他一些黄金白银为国出战的小国家基本上都全军覆没了。
　　嗯，不过比赛打的是真的精彩，听过国内已经有个B站鬼畜区的大佬在做这次淘汰赛阶段的下饭TOP10了。
　　十六强出炉后，接下来十六个队伍再次分成四组，每组前两名出线，一起来角逐八强的名额。
　　赛制和S赛相似，但赛程只有S赛的一半，只有单循环没有双循环。
　　李秀峰他们被分到了D组，同队的有冰岛，美国和德国，算是一个实力比较均匀的小组，除了美国队里五大赛区的选手比较多，基本没有太多的强敌。
　　而这十六强的比赛用了四天，每天六场比赛，一共打满了二十四场比赛，才最终决出了出线八强名额。
　　华夏队毫无疑问地再次全胜出线，美国被爆冷淘汰，黑马冰岛和华夏一起晋级八强。
　　值得一提的是，整个十六强小组赛阶段，唯二两支全胜出线的队伍除了华夏队外，就只有韩国队了。
　　其实要说原因的话，除了本身的硬实力外，王牌阵容的保留的完整程度也是个十分重要的影响因素。
　　没办法，除了韩国和华夏外，很少有其他国家像是这种KG和DWG这种王牌队伍满编出战的了，基本上都是“拼多多阵容”。
　　但这些不重要，看到华夏队和韩国队在小组赛积分榜上一骑绝尘的身影。
　　一时间，全世界无数观众的目光也都投向了这两个新旧“王权”交替的队伍。
　　韩国队似乎铁了心要在这次季中的奥运会电竞项目表演赛上搞个大新闻，每次打完比赛队员接受采访都要放点话出来。
　　牛宝在打完法国队后，甚至直接隔空下战书，说他们的目标已经锁定了总决赛，如果总决赛前没能遇到华夏队，那就比比谁赢的场次更多好了。
　　一副我不管我不管，哪怕你提前被淘汰了，我反正就要和你决出个胜负的样子。
　　韩国仁川，酒店里。
　　华夏体育总局的人看完了当天的报纸，忍不住笑着摇了摇头，“韩国的这些媒体倒是挺懂捆绑营销的。”
　　旁边的经理Link听了也赔笑，“没办法，人家要说我们也拦不住，您看要不我和选手们通个气，接受采访的时候也说点……”
　　“我看没那个必要。”体育总局的领导人大气地摆摆手，“他横任他横，明月照大江，咱们切切实实地能拿个奖牌才是正事，如果能拿一枚金牌那就再好不过了。”
　　“还是您想的周全。”Link继续拍马，完了说道，“得勒，那我回去就和队伍里的那帮小子说说，加强训练，一定不能辜负全国人民的希望。”
　　“呵呵，给年轻人肩上加担子要不得，放松才能发挥最好的状态。”
　　体育总局的领导拿起桌上的杯子轻轻地呡了口水，“对了，最近有几个和我们合作的奥运企业，有个做牛奶的黑牛想沾沾奥运的热度找个形象代言人，你看电竞这块有没有形象合适的人选？”
　　旁边，刚好拿牛奶喝的Kake路过，乳白色的牛奶一不小心就滑下了嘴角，他舔了舔嘴唇。
　　没有人比我更懂Milk。
　　……


第八百三十三章 我的强大不是天生的
　　八强赛，KG的对手是加拿大队。
　　这个队伍里有三个选手分别来自LCS赛区的TSM和C9以及TL战队，都是顶尖大核，能杀进八强赛显然也绝非偶然。
　　可惜的是，他们遇到了华夏战队。
　　面对KG这种磨合了一个赛季的阵容，走到八强赛就喜极而泣的加拿大拼多多阵容再次演绎了什么叫乐极生悲。
　　三比零，说不上血虐，但总之打起来也没多吃力就是了。
　　韩国队的大本营里，DWG的带队教练金有善看了华夏队的八强赛。
　　他不仅深吸了一口气，认真地对旁边的韩国体育总局的领导说道，“这个队伍，还没有拿出他们真正的实力。”
　　八强赛都没拿出真正实力吗？
　　韩国体育总局的领导有点不信，他是换届刚上来的，还停留在SKT王朝的年代，隔壁华夏队伍凭什么打八强赛还没拿出真正的实力？有那么夸张吗？
　　DWG的金有善教练似乎看出了领导的不信，嘴角有些苦涩地拿出了速记本，给领导看了眼华夏队三场比赛的阵容。
　　领导看了看，转头又看了金有善教练一眼，语气有些迟疑道，“这是……”
　　金有善苦笑一声，“我真不是乱说的，您看他们上单的选人。”
　　奥恩，塞恩，泰坦……
　　领导仔细一看，面露恍然之色，砸吧了下嘴，“没毛病，这选人很稳健啊。”
　　金有善嘴角的笑容愈发苦涩。这放在别的上单身上或许确实很稳健，但问题那个男人是“菲尼克斯”啊。
　　那个在华夏被称为“峰欧巴”，“上单无敌法，万物皆可穿”的存在。
　　玩个三幻神你觉得他有认真？
　　韩国体育局的领导一听也愣住了，下意识道，“还有这种说法？”
　　“没错。”金有善认真点头，神色不乏担心地说道，“或许他就成为我们这次夺冠最大的敌人。”
　　领导沉吟了片刻，忽然想起了一周前，华夏队刚来韩国的那个娱乐新闻。
　　于是他故作无意地说道，“听说咱们的女团里有华夏队选手的粉丝？”
　　“噢……好像是有这么回事。”金有善愣了下，有点跟不上领导的思维跳跃程度，这不是还聊着比赛呢吗？
　　“这样……我看可以搞个女团慰问，给国际友人送温暖。”
　　“啊这……”
　　“怎么？不合适吗？”
　　“我是说领导您可真是运筹帷幄啊。”
　　“不至于不至于……”
　　两人相视一笑，一切尽在不言之中。
　　不过领导说的这个慰问，其实是个比较正经的慰问。
　　韩国是个泛娱乐化国家，行业界限没那么明显，以前就经常有知名女团活跃在体育赛场上赛前暖场的，比如足球宝贝和棒球宝贝，反正都是娱乐大众嘛。
　　而就在韩国队曲线救国的时候，华夏队这边打完八强赛。
　　在四强半决赛开赛前的这段时间，队伍里成功接下了黑牛的代言广告。
　　原本这次代言人肯定要推李秀峰的，人气高，形象好，穿衣显瘦脱衣有肉，华夏队这边就没比他更符合的了，黑牛广告部的人点名也要李秀峰出场。
　　不过事到临头，还是把Kake加了进去。
　　因为在黑牛企业广告部的人来酒店洽谈的时候，Kake拎了一大桶2L黑牛的纯奶在那一个人自酌自饮，那豪迈的劲头，瞬间震住了黑牛广告部的负责人。
　　“先生您在做什么？”
　　“喝奶？”
　　“为什么……喝奶？”
　　“打小就爱喝。”
　　“啊？您是说……从小就能喝那么多吗？”
　　“现在奶量小了，以前一天三桶。”
　　“会不会有点太多了。”
　　“习惯了，少一桶，魂森难受。”
　　“只喝黑牛？”
　　“对，只喝黑牛。”
　　“……”
　　一问一答，黑牛广告部的负责人泪目了。
　　面对这种忠实无比的消费者，哪怕是不具备商业价值的职业选手，也能选去作为代言人龙套啊。
　　因此最后敲定合同的时候，黑牛在代言人里又加了一个，辅助Kake。
　　Kake如愿和李秀峰一起拿到了大企业的广告合约，这种事情理应是值得别人眼红眼热的，但整个队伍里却人多说句什么。
　　他们知道Kake这几天有多不容易，经历的又是怎样的磨炼。
　　和Kake同睡一个寝室的寓言，甚至有天晚上在Kake“喝多了”睡下后，满脸惊恐地裹着被子看着对面床的Kake嘴角留下了乳白色的痕迹……
　　面对这么拼的一个男人，
　　谁能多说什么？
　　次日，半决赛的前两天，李秀峰和Kake就被黑牛的赞助商拉去了摄影棚。
　　摄影棚里已经搭设好了拍摄场地，电竞选手就这点好，不像是其他体育运动选手，拍摄广告片场地费就是不小的支出。
　　足球明星代言的时候多半要租个足球场来拍，当然后期P个也行，看企业预算，但电竞选手一台电脑一张椅子就能力保拍摄真实了。
　　导演助理拿着台本过来，和李秀峰Kake对了几遍广告词，拍摄就开始了。
　　镜头一出来，导演搞了点神秘感，先拍一双眼睛，就是李秀峰的眼睛，明亮而有神，仿佛蕴藏着日月星辰。
　　“我，菲尼克斯。”
　　“曾经不被看好，面对胜负的巨大压力，还有毫不留情的对手，我失败过，也曾掉进过人生的低谷。”
　　这时，画面镜头给到了前年BMG打J2的那场比赛。
　　以及赛后被淘汰时BMG四个人走在前面，李秀峰一个人落在最后面，昏暗的灯光拉长了他背影，孤寂而又萧索。
　　“我记不清输了多少场比赛，但仍能够感觉到，内心那与生俱来的力量，要我奋起，勇敢前行。”
　　画面跳跃，快进到了一年后的KG，从春季赛双冠，从MSI季中赛到S系列全球总决赛，职业生涯中第一个大满贯达成。
　　下一刻，镜头给到了KG俱乐部内景，Kake出现在了镜头中。
　　说实话，Kake有点紧张，看着不远处的冰箱还有点想吐。
　　但他知道不能吐，因为这个时候，导演给了个一镜到底的长镜头。
　　只见Kake走到了冰箱门前，从冰箱里拿出了一盒黑牛纯奶，他熟练地撕开倒了满满两杯，走到李秀峰身旁。
　　“峰哥，给。”
　　Kake递过一个杯子。
　　“谢谢。”
　　李秀峰转身接过杯子道谢。
　　镜头下，两人端着黑牛纯奶，相视一笑，仰头一饮而尽。
　　加油，干奶人！
　　下一刻，镜头给到了李秀峰的电脑屏，那是他登顶峡谷之巅国际的战绩截图——全世界第一个最强王者至尊至贵的边框无比耀眼。
　　李秀峰看着镜头，缓缓地说道，“我不是天生强大，我只是天生要强。”
　　最后在画面定格前，屏幕上出现了一行字，自然力量，天生要强！
　　全剧终。
　　这个广告片不算长，李秀峰和Kake拍摄的过程中也没出现什么失误。
　　每次都是一遍过，但导演依旧让拍了三个版本留给后期剪辑。
　　拍完后，和拍摄场地的工作人员打了个招呼，他们就搭车回酒店了。
　　黑牛企业的合同是和KG俱乐部签约的，广告代言费什么的自然也是走俱乐部的账，等着和工资一起发就行了，倒是不用他们操心什么。
　　不过回到酒店，华夏队的众人却都很好奇，毕竟没人接过这种大企业的商业代言，李秀峰和Kake一回酒店就被围了起来，询问两人今天拍片感觉怎么样。
　　“其实还好，和演技没关系，主要是拍摄比较简单。”
　　“道具？没上什么道具啊。”
　　“我和K哥都是素人，表现算不错了。”
　　李秀峰笑着应付了几句。
　　众人看李秀峰不想多聊，又纷纷转头看向了一旁的Kake。
　　Kake矜持了笑了笑，抬起食指推了推鼻梁上的眼镜，正想要开口说点什么。
　　不料他嘴一张，或许是回来时坐车太晃，一口奶就涌了上来。
　　Kake赶紧一把捂住嘴，好容易才止住了上涌，松开手时喘了口气。
　　众人看着Kake嘴角残留的白色痕迹，沉默了片刻，纷纷说想起来还有排位没打，一转眼的功夫就全部散了。
　　Kake：……
　　不过就在这时，经理Link那边忽然又想起了什么。
　　他叫住李秀峰道今天华夏队这边来了几个韩国的女团艺人，好像是叫什么Tara的组合，她们说是都是李秀峰的粉丝，所以代表韩国体育总局送来慰问，为他们接下来的半决赛加油鼓气。
　　听说还有刚编排的应援舞蹈什么的，可惜李秀峰没在酒店里……
　　于是那几个女团艺人白跑了一趟，临走的时候有个叫Somin的还情真意切地表示她真的是峰哥的粉丝，并且还留下的电话号码，让李秀峰回来有时间随时可以Call她，能见一面偶像就再好不过了。
　　说完后，Link就看向了李秀峰，寻思着以李秀峰的性格应该不会加，毕竟这位可是说过女人只会影响他拔剑的速度。
　　但出乎预料地，李秀峰听了只淡淡地说一句“号码多少”，随后从Link那边拿了电话号码就独自一个人上楼了。
　　华夏队众人顿时傻眼了。
　　李秀峰和那个Somin聊了一下午，到了晚上，吃饭的时候的他居然砸砸吧嘴道淡淡道，“对面想套我们情报。”
　　“啊？”
　　“可恶！”
　　“卑鄙！实在是卑鄙！”
　　众人义愤填膺，旋即又纷纷看向李秀峰，目光带着询问。
　　你小子是不是没把持住？
　　李秀峰搅了下石锅拌饭，完事后吃了一勺子，含糊道，“没事，对方已经被我策反了，聊了不少韩国队那边的事。”
　　众人：……
　　女团救国还是不太靠谱啊。
　　……
　　两天后，四分之一半决赛，华夏队的对手是冰岛队。
　　另一个分组韩国队的对手则是新加坡队伍，意味着半决赛里出现了三个亚洲队。
　　没办法，尽管近年来以J2为首的队伍在搞欧美文艺复兴，每年在世界赛上的成绩都逐渐变好，说不准哪一年世界冠军就会花落欧美。
　　但从以往的历史成绩上来说，亚洲人在MOBA竞技方面的造诣确实不是欧美大老粗能比的。
　　欧美选手更适合落地一把98K，比如TL队伍就有FPS分部，成绩还相当不错。
　　半决赛第一轮是韩国队对上新加坡，新加坡队里有不少以往在S赛外卡大乱斗中崭露头角的东南亚选手，能杀到半决赛也是实力不俗。
　　只可惜遇到韩国队还是差了点。
　　接近四个小时的激烈比赛后，B05的比赛新加坡队却是连一分都没能够拿下，就输掉进入总决赛的资格。
　　韩国队成功晋级总决赛，距离那一枚奥运金牌又近了一步。
　　赛后，队伍里的打野Canyon就在采访时毫不客气地表示：
　　这是他们距离冠军最近的一次，没有谁可以阻挡他们，也没有谁可以阻挡电竞的荣光重新在大韩振兴。
　　一同接受采访的还有韩国队的上单牛宝，牛宝还没忘记上次的隔空喊话。
　　他表示如果华夏队明天输了，那他们就通过比赛胜利的场次在这次季中的奥运赛事中间接战胜了华夏队。
　　如果对方赢了，那更好，他们就可以堂堂正正的正面击败华夏队。
　　面对这种不止一次的叫嚣，隔天，华夏队在半决赛对战黑马冰岛的半决赛结束后，同样三比零拿下，阿水和小笼包接受采访，两人倒是想回敬几句。
　　但想起体育总局领导的那句他强任他强，当他装比郎……呃，好像不是这么说的，不过没关系，意思差不多就行，两人还是硬生生忍住了。
　　然而这在华夏的观众看来就比较不爽了，好歹也得说点什么吧？
　　就算体现风度也不是这么体现的啊，一时间华夏国内网络上议论纷纷，不少网友都觉得华夏队太怂包了。
　　不过等到这次奥运会电竞项目表演赛总决赛到来的那一天，李秀峰在早上七点钟出门上车前，更新了许久未更新的微博动态。
　　“出门了，紧张，相比于体育馆，我果然还是更喜欢图书馆（狗头）。”
　　也好动态下面还配了张图，镜头前是李秀峰那经典剪刀手。
　　剪刀手后面则是几个选手背着包上车准备出发的背影，Kake在上车时弯腰撅起的翘臀尤为醒目。
　　或许也正是Kake的翘臀太过于醒目的原因，李秀峰的微博关注的又大多是女粉丝，评论区从大早上就歪楼了。
　　无数人留言点赞，但绝大部分女粉讨论的都是Kake那紧绷的弧度，很少有人关注李秀峰发的那条动态本身，这一点倒是让李秀峰万万没想到。
　　不过话说回来，上车后，李秀峰又仔细端详了眼手机里的随手一拍。
　　啧，这届女粉的眼光似乎还不错啊。
　　……


第八百三十四章 峰老师的境界
　　奥运会电竞项目总决赛的场地和之前比赛的小场馆不一样，这次的比赛是在韩国仁川的文鹤露天体育场举办。
　　说起文鹤体育场，可能不少爱看世界杯的粉丝都知道，这个体育馆坐落在仁川的发源地文鹤山脚下。
　　曾经是2002年世界杯的主场地之一，如今已经成为象征仁川和韩国世界杯足球赛的纪念碑式的建筑物。
　　李秀峰一行人抵达体育馆的时候，隔着老远就看到了那个造型独特的硕大体育馆的外观，后面的小笼包忍不住咂舌。
　　“这是大鹏展翅？”
　　“不，这是乌鸦坐飞机。”
　　阿水有些骚骚地接了一句。
　　两人这么说不是没原因的，仁川这个文鹤体育场的造型设计还真是别具一格，据说设计师是从扬帆出海的帆船形象中得到灵感，形似船帆和桅杆的顶棚与大地的棱线相协调的结构看起来错落有致，动感十足。
　　另外为了似乎是韩国女团风盛行的缘故，为了强调的曲线美，文鹤体育馆最大限度减少钢材使用量，采用纯电缆结构，曲线感十足，让人不禁就想起了Kake那浑圆紧绷的线条。
　　没错，李秀峰一行人抵达现场这段时间，他出门前发的那个微博已经上了热搜，但热搜出乎预料的和李秀峰没啥关系，热搜词居然是【K哥翘臀】。
　　评论下方的留言里，大部分都是女粉两眼放光的盛赞原来K哥是KG被埋没的宝藏，感谢峰哥摄影，没让宝藏蒙尘，也让广大女粉没有遗珠之憾。
　　李秀峰那句“比起体育馆更喜欢图书馆”的话反倒是被这些热议给淹没了，暂时都没几个人去细品其中的味道。
　　路上最先发现的是喜欢玩手机的小笼包，他脸色古怪的看了眼坐在副驾驶那个戴着金丝眼镜，满脸斯文的Kake。
　　于是又给旁边的阿水看了看。
　　阿水看完，整个车里都知道了，只有坐在副驾驶的Kake还不知道。
　　他正满目深沉地看着窗外飞速逝去的景色，一脸即将去远方流浪的文艺气息。
　　阿水看着屏幕上的照片，贼兮兮地凑过来竖起大拇指。
　　“佩服啊峰老师，这张绝了，单反都不一定能拍出你这前置摄像头的效果。”
　　李秀峰飒然一笑，配合地装了一句，“手机怎么了？摄影的境界，那些只会玩器材的人永远都不懂。”
　　这话一出，车后座的众人都被震住了。
　　前面的Kake察觉到后面都没了声音，还回头笑呵呵地问道，“怎么了大伙，有什么好玩的事？”
　　“嗯，是挺好Van的。”阿水神秘一笑。
　　Kake没有追问，成熟的男人那样太Low，他只是笑着摇了摇头，一副“你们这些小调皮鬼”的模样。
　　片刻后，黑色的奔驰商务车驶入了仁川文鹤体育馆的内部停车场。
　　下车的时候，后面刚好又开进来一样同样车型的商务车。
　　“咱们今天的对手来了？”
　　Kake斜斜眼，下车后他手搭在副驾驶的车门上，看起来很有画报里的高冷总裁范。
　　不过很快，后面的车停下，中间的车门拉开，最先跃入众人眼帘的却是一双白皙光洁的大长腿，随后几个活泼雀跃的女生相继跳了下来。
　　当她们看到不远处的李秀峰等人时，几个女生忽然安静了一下，纷纷看向了其中某个身材高挑，面容精致，头发在脑袋后面扎成丸子的女生，有些促狭地推推搡搡调笑了起来。
　　Kake见状顿时松开了搭在车门上的手，整理了下仪容，干咳了一声。
　　他目光眺望着远方，余光却看着从对面走来的一个女生。
　　要被搭讪了？
　　等等，怎么看着有点眼熟？
　　这时，那个女生已经径直走到了李秀峰身前，十分落落大方地弯腰打了个招呼，“阿尼哈赛哟，泥壕，峰……鸽！”
　　她说了一半，又换了不太熟练的中文，说完自己不好意思的掩嘴笑了起来。
　　“还记得窝是睡吗？”
　　“Yoona？”
　　“哇，太棒了。”
　　对方兴奋地竖起大拇指。
　　“你们怎么会在这？”
　　“表演啊，今天我们有表演噢。”
　　“啊哦，期待，加油。”
　　“康桑密达，蟹蟹泥。”
　　两人有一搭没一搭地聊了几句，李秀峰也知道上次机场Yoona说的“下次见”是什么意思了。
　　没让别人多等，说完Yoona就笑嘻嘻地摆了摆手，小跑着回到了她的队伍里。
　　临走的时候，她还回头对着李秀峰等人握拳做了个“Fighting”的手势。
　　“她给我们加油真的好吗？”
　　“啧啧，韩国人靠女团曲线救国，遇到峰哥怕是不太好使啊。”
　　“别说女团，男团都不好使。”
　　“那可不好说，对吧……K哥？”
　　“嗯？你们在说什么？”
　　Kake忽然眉头一皱，他是个内心敏感的男人，车里就觉得这几人笑得gaygay的。
　　“没什么没什么。”阿水敷衍。
　　“咱们赶紧走吧，我还想看开幕式呢。”小笼包也催促。
　　说完，狼狈为奸的两人赶紧溜。
　　Kake见状无奈，也只能和一直笑呵呵的李秀峰等人跟了上去。
　　……
　　仁川的文鹤体育场是个可以同时容纳五万多个观众观看比赛的大型体育馆，如今在开赛前已经座无虚席，人声鼎沸。
　　这些人中有的是来自世界各地的奥运观众，有的是电竞粉丝，还有的是少女时代的女团粉专门来看开幕式上的表演的，这些人热情甚至不下于那些电竞粉丝，每人手里都拿着各种少女时代的粉色荧光棒。
　　不得不说，哪怕现在少女们不再是少女，没有了当年的青涩。
　　可赛前一曲去年的新歌《Holiday》表演下来，欢快明朗的节奏以及那撩人性感的舞姿还是一下子就点燃了现场的气氛，前排的韩国宅男疯狂舞动着手中的荧光棒。
　　表演结束后，各国的解说也出现在镜头中对赛事实时转播了。
　　“大家好，我是解说哇哇。”
　　“我是解说米乐。”
　　“我是夕桐，大家好。”
　　华夏解说台上，解说团也派出了三个大将来解说今天即将到来的比赛。
　　哇哇和米乐一身唐装，夕桐的旗袍也勾勒出曼妙的身材。
　　“今天的比赛相比大家都期待已久了，华夏队能够一路战胜那么多对手，走到这个位置，真的十分不容易啊。”米乐语气有些感慨
　　“没错，有人说冠军有魔咒，历年来拿到S赛冠军的队伍都会变捞。”
　　哇哇说到这，内心忽然涌起了一股豪情，“但我就不信了，所以这次奥运会的比赛也是我们再一次证明自己的时候。”
　　“没错，更高更快更强，这一点放在我们电竞也同样适用。”夕桐语速均匀地说道，“希望今天我们的选手在面对韩国队伍的选手时候，不仅可以打出自己的实力，还能打出不一样的自己。”
　　奥运会的比赛比较严肃，前面放个赛前女团表演就是极限了，真正比赛开始了倒是一点都不带墨迹的，舞台上方的大屏幕很快就进入了比赛界面。
　　BO5第一场比赛。
　　华夏在蓝色方，韩国在紫色方。
　　华夏队这场倒是没有乱Ban，卡米尔和卡牌这些对方比较擅长的英雄都送上了Ban位，相应的，李秀峰的杰斯和剑姬也获得了“尊重”。
　　瑞雯倒是没有Ban，时代变了，这个版本比赛没几个人敢掏瑞雯。
　　你真要硬掏也没事，毕竟相比之下，Nuguri觉得面对一个瑞雯，比他面对别的英雄压力要小上很多。
　　“我们来看下蓝色方KG第一手会选择什么英雄……噢！男枪，小笼包对于这个英雄还是比较偏爱啊，从八强赛到四强半决赛用过好多次了。”
　　“嗯，我觉得是主要这个英雄也没什么怕的，就是说我选出来，你那边拿什么我都能打，诶，那就很舒服。”
　　“没错，那我们看看韩国队的前两手……噢，日女和EZ吗？”
　　“日女是BeryL最擅长的英雄了，据统计他是LCK今年春季赛最擅长游走的辅助，没有之一，这把是上来就亮招牌啊。”
　　“呵呵，看来每个游走辅助身后都有个下单的ADC，Ghost的这手小黄毛拿的就很熟练嘛……”
　　确实，今年21岁的Ghost是在三年前闯入职业赛事，他不是DWG的建队成员，而是去年转会期才加入DWG的新人。
　　Ghost是属于那种没什么太多优点也没什么太多缺点的选手，但在辅助BeryL的磨练下，他的塔刀功底也日益深厚了。
　　“这把康特位给中单，没问题吧。”DWG的教练金有善说道。
　　他想起前两天派过去打探的女团成员那边传回来的情报，结果全都是“峰哥几点睡觉，平时爱吃什么，喜欢什么颜色”之类的，忍不住一阵头大。
　　这特么我是去追星的吗？
　　许秀Showmaker可以说是今年LCK最耀眼的天才中单了，一度被韩媒称为后Faker时代的中单顶梁柱，这个康特位给他还真没人有意见。
　　上单Nuguri对此倒是没太多想法。
　　其实要说地位的话，牛宝在队伍里和许秀差不多。
　　他是DWG的建队成员之一，从次级联赛就表现出了其统治力，晋升到LCK之后更是延续了统治力，一度被称为韩国“小Theshine”。
　　许多爱看LCK比赛的华夏观众对这个打法激进的选手也印象极深。
　　不过他们一般叫他韩国“小峰狗”，毕竟他的风格和李秀峰极度相似。
　　然而无论是“小Theshine”还是“小峰狗”，Nuguri对于这些外号都不怎么感冒。
　　他这次奥运会比赛除了许秀喊出的那句重振LCK荣光的目标外，最大的愿望就是像去年世界赛小兲那样在世界舞台上喊出“我就是我，LCK的牛宝”。
　　因此打李秀峰的话，他还真不稀罕什么康特位，男子汉就要堂堂正正地在赛场上击剑至死啊！
　　“诶？烬和寒冰？”
　　忽然，教练金有善看着对面的两手选人蹙了下眉。
　　这他倒是没有想到。
　　而且面对日女的下路，对方是怎么敢选两个没位移的ADC英雄？
　　这有点心大啊。
　　至于华夏直播间里，弹幕上无数水友也刷的飞起。
　　“啧啧！这寒冰老K哥了。”
　　“K哥还是骚啊，难怪臀那么翘。”
　　“求求你们别提K哥翘臀了，K哥我男神啊，明明是高冷总裁，老是翘臀翘臀我心态炸了啊。”
　　“……”
　　不过精彩的BP到这还没结束，在韩国队选出上单鳄鱼后，华夏队这边的李秀峰直接来了一个前阵子刚改版的英雄。
　　美猴王孙悟空。
　　“峰哥介猴……靠谱吗？”
　　华夏解说台上，哇哇看着李秀峰的选人，忍不住摩挲着下巴道。
　　毕竟猴子这英雄在联盟里算是出的比较早的了，但在职业比赛的舞台上登场率极低，几乎等于零，前段时间虽然改版了，但还是没人用上比赛啊。
　　“靠不靠谱我不知道。”米乐笑着说道，“但我知道猴子这版本算是加强了的，大招可以放两次，说不定能有奇效啊。”
　　“峰哥选英雄一定有他的道理。”夕桐倒是立场鲜明，神情坚定地说道，“有些英雄强的不是本身，而是使用的选手。”
　　不一会儿的功夫，双方的阵容就来你来我往之中确定了。
　　蓝色方华夏队：
　　上单孙悟空，打野男枪，中单发条，下路烬和寒冰。
　　紫色方韩国队：
　　上单鳄鱼，打野盲仔，中单沙皇，下来EZ和日女。
　　阵容确定下来后，韩国队的教练脸色比较满意，走到舞台中间和韩云龙握手的时候都透着一股子亲切。
　　韩国的教练制度比较严谨，一般教练在BP前都会准备两套阵容，而每套阵容各个位置还会准备备选的英雄以防被Ban拿不到。
　　然而今天华夏队都没Ban什么他们想拿的英雄，韩国队的金有善拿出的首套阵容都是一套走到底。
　　丝丝入扣，那叫一个丝滑。
　　舞台中间教练握完手，矜持地相视一笑，回到了各自的后台。
　　场上，双方的选手比赛已经开始了。
　　双方的选手经过极速地加载，进入了召唤师峡谷的泉水中，这会儿刚买好装备在朝着河道方向迈开步伐，台上的三个解说也开始分析了起来。
　　“好的，比赛开始，一级团的话双方的阵容都没有什么绝对优势，就看先手能力了。”
　　“没错，诶！你们觉得这场比赛两边会打一级团吗？”
　　“我觉得韩国队那边队友应该是没想法的，但牛宝这……似乎有点想法啊……”
　　……


第八百三十五章 名字里带秀的都不简单
　　Nuguri这个ID是什么意思？
　　三年前，这个ID在韩国只有小浣熊的意思，也有人叫他“会做菜的小浣熊”，因为他的比赛实在是比韩国泡菜还下饭。
　　就这样，做了一年菜，小浣熊扔掉了键盘下压着的那本《舌尖上的韩国》，在接下来的一年里几乎统治了LCK的上路，13次MVP的数量冠绝整个LCK联赛。
　　到了三年后的今天，Nuguri已经变成了韩国“天才上单”的代名词，对线激进，不惜躯命，这是他比赛的信条。
　　大概就是你敢打我一下，我就要想办法撸你两下。
　　什么，你不打我？
　　那我就更不会客气了。
　　此时的河道里，韩国队的众人一看牛宝那个鳄鱼所蹲的位置，顿时也都反应了过来，心中暗道这个比又要搞事，但还是纷纷又往回走。
　　搞事归搞事，该杀还是要杀的。
　　哪怕这波牛宝把自己搞死了，那么他们跟上去，最起码还能有口汤喝。
　　于是大屏幕导播的镜头下，只见韩国队那边鳄鱼在队友后撤的时候一个人蹲在中路河道草丛里，悄无声息的像是潜伏在黑暗中伺机而动的狩猎者。
　　而韩国队一退，华夏队这边一级除了寒冰的减速和烬的W外，没有任何硬控技能，这个时候他们似乎也只能后退。
　　一边撤，阿水还有点不满。
　　“啧啧，韩国队只是嘴上叫的凶啊，真男人就来硬碰硬啊。”
　　不料他话音刚落，旁边草丛里忽然一股恶风扑面，紧接着一只凶猛的草丛老鳄鱼快若电闪的冲了上来。
　　冷酷捕猎！
　　Nuguri挥舞着手中的战刃，时间似乎在极快的手速面前变慢，闪现让他突破了空间的桎梏，瞬息即至地砍在了烬的身上。
　　连砍两下！
　　霎时间，阿水脸上的笑容消失，人已经被晕在了原地。
　　“卧槽！”他想。
　　草里有埋伏？
　　然而来不及多想，甚至华夏队这边还没来得及反应，身后的视野中很被一道金色的剑刃所充斥，旋即一个身披金甲宛如日光般璀璨的身影飞了上来。
　　天顶之刃！
　　韩国队辅助BeryL的日女抓住机会E上来接了二段控制，并且刚一近身，抬手就给阿水的脑袋挂上了引燃。
　　嗤啦——！
　　浓郁的杀机扑面而来。
　　“噢！我的天！牛宝这打的好凶！”
　　“闪现W，阿水被定住了，大意了啊。”
　　“主要是那个位置没视野，太突然了，对面辅助的Combo打的也很到位，这波阿水能走吗？”
　　“闪现！阿水交闪了！”
　　“韩国队打野和中单都跟闪了。”
　　“……”
　　这些说来繁琐，
　　发生却不过在电光石火间。
　　一级的脆皮ADC能有多少血量？
　　阿水交闪的时候血量已经掉的所剩不多，治疗的效果还被点燃给压住了。
　　他这个闪现与其说是赌自己命够不够硬，不如说是赌对方舍不舍得闪现，还是讲一讲江湖规矩，交闪不杀。
　　显然，韩国人没有什么江湖规矩，而且也相当舍得他们的闪现。
　　仅仅是几个兔起鹘落间，阿水就命丧当场，队友想帮忙挡枪都来不及——冲上来的人压根就盯死了他。
　　“KR-Showmaker击杀了CHN-Jackey！”
　　“First-Blood！”
　　一血的击杀提示响彻全场。
　　刹那间，在少女时代表演后逐渐趋于平静的现场仿佛滚烫的油锅里倒入了一盆水般，瞬间炸开了锅，现场的无数韩国观众都集体高潮了。
　　“啊啊啊啊——！”
　　“好快！实在是太快了！”
　　“Nuguri加油！”
　　“大韩民国万岁！”
　　“……”
　　舞台上，隔音比赛室里的李秀峰他们戴着隔音降噪的耳机，按理说外界的声音几乎影响不到他们的比赛。
　　可韩国人亢奋起来实在是太狂暴了，被拿了一血的阿水正懵逼着，冷不防发现不远处的透明玻璃微微颤动，再透过玻璃看一眼场下顿时瞠目结舌。
　　这……至于吗？
　　他没想到自己死一次居然那么轰动，轰动到让他甚至有点想要不怀好意地多死几次，看看现场的韩国人会不会激动到晕厥过去。
　　李秀峰察觉到了异常也有点哑然。
　　他刚刚是觉得有点不对劲，但对方不是冲着他来的，所有的敌意都是对准了阿水，他自然也就无法防患于未然了。
　　说起来韩国人还懂“开水战术”？
　　“没事没事，这波我们不亏。”Kake开始抚慰人心了。
　　李秀峰虽然在队伍里权威最重，但他不擅长说这些鼓励的话。
　　放在古代，李秀峰就是那人中吕布，安慰人的办法就是冲进敌方阵仗杀个七进七出然后提着对方上将的首级回来。
　　相比之下，速来以《成熟》和《情商》著称的Kake倒是比较适合大耳刘的角色，比赛的时候出了问题都是他在稳定军心，大家也都比较信服他。
　　只不过今天出了早上那档子事，Kake的人设在众人的脑海中还有点魔幻，他一说话，众人脑海里就浮现出来那浑圆紧绷的弧度，强烈的对比下差点忍不住笑出了声。
　　噗嗤——！
　　嗯，阿水没忍住。
　　“你笑什么？”
　　Kake这会儿已经在帮小笼包打红了，听到阿水的笑声，他莫名觉得有点怪怪的，像是坐地铁有个油腻大叔在偷瞄自己。
　　等等，油腻大叔为什么要偷瞄自己？
　　没等Kake想明白自己思想的不妥之处，阿水就一本正经地说道，“没什么没什么，我想起了高兴的事情。”
　　Kake听了不由嘴角一抽。
　　你这被拿一血还挺乐呵的？
　　他有点怀疑自己刚刚到底需不需要安慰大伙了，最起码从阿水的症状来看，完全不需要什么太多的安慰啊。
　　下半区的小剧场暂且不提。
　　阿水复活上线的时候，李秀峰也来到了上路线上，并且在兵线上来后很快就和对面的鳄鱼对上了线。
　　原本猴子打鳄鱼，
　　以前的版本肯定是打不过的。
　　鳄鱼这英雄虽然是上单老油条，却是集突进消耗风筝于一身的老油条，上单基本没有天敌，缺点就是后期乏力一点。
　　因此哪怕是猴子改版大招重做，但在前期的对线上，要说碰到鳄鱼能有什么优势，那恐怕就是没被鳄鱼毒打过。
　　李秀峰对线唯一的优势，或许就在于对方没有闪现。
　　“没闪啊峰哥，我等下就来帮你抓。”
　　野区这边，小笼包的男枪拿完来红就往上半区来了，一副蓝一打就抓上的样子，显然是准备趁着对方没闪来个“套餐”。
　　李秀峰闻言看了眼对面的野区，轻笑着摇了摇头，“不急不急，你现在上来，我怕我们俩人打不过对面。”
　　“对面打野也在吗？那倒是有点棘手。”小笼包挠挠头。
　　男枪猴子前期和鳄鱼盲仔2V2，对方又不是淘汰赛时打的那些黄金白金的国家队，经常搞出一些让人咂舌的神奇操作。
　　正常打的话，哪怕他们比对方上野多个闪现，那多出来的闪现也只能被用来逃跑，就再没有其他可能了。
　　李秀峰自然也清楚这一点。
　　前期哪怕仅仅是一级的对线，就让他察觉到了对面这个锅盖头看上去受受的上单别看赛前叫的欢快，手上还真有点东西的。
　　最起码在进攻型选手里，上单线上细节这一块能做到这种程度的李秀峰在LPL也只见过寥寥数人，做的最好的就是Theshine了。
　　而眼前的这个Nuguri竟是有几分那人的影子，但却又有着属于他自己的那独特的韵味，LCK的黑马果然名不虚传。
　　在这种情况下，他只能叫停小笼包的步伐，防止自家上野联动送温暖了。
　　而李秀峰在品Nuguri的细节，Nuguri也在品李秀峰。
　　越是细品，他的眉头就越皱越深，明明拿到了最擅长的线霸鳄鱼，然而直到到了三级，他都没找到合适的机会上去来了EWQ二段E无伤消耗。
　　残血兵似乎在对方的控制下学会了走位，每一个近战残血的时候都会自动往前走几步，刚好脱离了鳄鱼的消耗范围，这对线细节的处理简直堪称艺术。
　　绝了！
　　不愧是S赛的第一上单啊！
　　Nuguri心中啧啧称奇，目光却愈发冷冽，可惜，这个名头很快就要易主了。
　　……
　　上路的对线也引起现场很多人的注意，对于现场的韩国观众来说，华夏队伍里很多对于他们都是生面孔。
　　就像是我们看国外赛区那些不知名选手一样，脸和ID一个都认不出来。
　　但李秀峰不一样。
　　第一，他帅，放在韩国完全可以吊打各路Idol。
　　其次，他非常的帅，千万人中都能一眼汇聚所有人视线的那种。
　　最后就是，真特么帅，仅仅世界舞台上亮相两次，就让人过目不忘，让无数少男少女辗转反侧。
　　没办法，这个世界是看脸的，放在连男人都要学化妆的韩国。一个人的颜值更是放大到了极致，可以掩盖你身上所有的缺点。
　　相反的，如果颜值太差，你的优点也会被无视。
　　现场的导播是韩国人，他当然知道观众们想看什么，爱看什么，因此前几分钟镜头从其他路都是一晃而过，然后就在上路停留，还特别爱切选手镜头。
　　场下的韩国女粉倒是没什么不满，支持国家队不影响她们看帅哥啊。
　　就像是当年咱们网上的键盘侠经常喊着解放韩国不影响活捉林允儿一样。
　　“上路的局势怎么说呢，两边都出乎预料的稳健啊。”
　　“没错，但我觉得这种稳健下面暗流涌动，就像是两个东瀛武士对决拔刀术，出刀的那一瞬间人头也就落地了。”
　　“嚯！看不出哇哇老师还是个二次元？”
　　“瞧你说的，老二次元了，呵呵，诶等等！”
　　哇哇的嗓门忽然一下子提起，这当然不是因为他有想法，而是大屏幕导播的镜头骤然切到了中路。
　　然而映入众人眼帘的却是发条机械停止转动化作一堆零件散落满地的残躯，以及塔下半血正帮中路推线的男枪。
　　“啊？中路单杀？”
　　“手子哥拉胯了？”
　　“龟龟！我怎么感觉有点不对啊。”
　　“……”
　　等看到了击杀回放，众人才发现这波还真不能怪左手拉胯。
　　左手他到了机会，并且抓住了机会，怪只能怪这个机会不过是对面中单Showmaker制造的水中月罢了。
　　生死一瞬间，埋伏在旁边的瞎子W挡掉了最后的平A，左手再想跟的时候已经来不及了，扛塔太多的他被半路杀出的盲仔配合沙兵轻松收掉。
　　完美的一波韩式中野配合！
　　回放画面结束，导播给到的选手镜头下，只见Showmaker的脸上云淡风轻，丝毫看不出这个男人刚从生死一线的边缘爬回来。
　　又是一个超强力的大心脏中单啊！
　　直到这个时候，华夏的很多观众才想起了中路这个被称为“许秀”的男人是当年和Nuguri在IGS重组时一起加入DWG的元老。
　　名字里有“秀”的最好别招惹。
　　DWG能在韩国从次级联赛杀到顶级联赛，一路把LCK杀穿，大家或许只记住了那个打法凶残，对敌人狠对自己更狠的Nuguri，却很少有人记得Nuguri背后的这个男人，这个喊出“重铸LCK荣光我辈义不容辞”的男人。
　　Showmaker，他ID直白一点翻译就是“名场面制造者”，有点中二，再加上他的名字许秀，似乎就是为秀而生的。
　　而他也并没有辜负ID和名字。
　　逆版本的韩服第一卡特琳娜，不听命于任何人的刺客最可怕，这些都是他曾经打出的巅峰操作，而今天原本以为拿出一手沙皇的他会变得稳健。
　　但显然事与愿违。
　　“够了够了，别吃了。”
　　华夏队这边语音里，左手有些无奈地对小笼包说道：
　　“你这男枪玩的越来越有骚粉内味儿了，干啥啥不行，吃线第一名。”
　　小笼包憨厚一笑，“我这不是怕浪费嘛。”
　　“怕浪费你也至于吃完还把碗给舔干净了啊。”左手看着那个一波兵线带过去又顶着对面塔脏了一波线的男枪没好气道。
　　“手子哥你放心，等你六级我一定帮你抓死对面。”小笼包赶紧拍胸脯。
　　“别上头，六级还是来下路吧。”Kake忽然开口道。
　　一级团那波对面上中野都交了闪没错，但阿水前期也双招全交，下路对线的日子也并不好过，甚至要放弃一些补刀，因为他被女坦E到就得嗝屁。
　　现在他们唯一的希望就是寒冰和烬到了六级后有大招的配合，到时候直接远程开狙，男枪来补点伤害就再好不过了。
　　不过就在中下两路抢打野的时候，导播的镜头却是没有继续停留。
　　反而是随着上半区河道里盲仔的步伐，一起拉到了上路。
　　……


第八百三十六章 介猴真吗？
　　盲仔为什么来上？
　　当然不是为了逛街。
　　韩国队的打野，canyon，峡谷之巅世界服王者前十的打野King，招牌打野盲仔，螳螂，塞拉斯，死歌等英雄。
　　17岁的他加入DWG出道，便凭借着清晰的头脑和冷静的操作拿下了第一个赛季的MVP，为LCK展示了什么叫做野核型选手。
　　现在这个男人在往上路走，要说他没想法，只是去上路逛逛或者路过，这就相当于公交车上的扒手说自己无辜一样。
　　你觉得哪个人民警察会信这鬼话？
　　……
　　“诶？韩国队这边有想法啊。”
　　“Canyon的盲僧有点肥的啊，这把节奏也很好，上路！难道终于要对上路动手了吗？”
　　“但峰哥这波是有闪现的，Canyon的盲仔还没到六啊。”
　　“哦，等等，他似乎是卡了经验啊……”
　　台上的解说着正说着。
　　这时，上路的局面忽地发生了变化。
　　原本沉稳的鳄鱼突然一个快若电闪的E技能横冲直撞，挥舞著手中的战刃冲到了李秀峰的身旁，空气中残影一晃。
　　鳄鱼手中战斧连挥两下，猴子已经被晕在了原地，显然没有来得及放出W技能的假身，韩国解说台上也传来了一阵喝彩。
　　“漂亮！这就是Nuguri选手的手速吗？”
　　“华夏不死鸟没有反应过来，我们的打野已经过来了。”
　　“诶？打野怎么还不上？”
　　韩国仨解说中，中间那个大嗓门的解说突如其来提高的音量差点把人吓出精神分裂来，不过现场的很多观众此时脸上确实也露出了疑惑之色。
　　Canyon的盲仔人是上来了没错，但他却宛如时停般的静止在了原地，看看上去似乎是有点犹豫不决。
　　这怎么能犹豫呢？
　　快上去干他呀的啊！
　　现场很多韩国的观众也等得有些着急了起来，那模样简直恨不能冲上比赛席一把推开Canyon，自己上去脸滚键盘一顿操作才痛快。
　　然而上路，Canyon还是没有动手。
　　他只有五级。
　　但他可以稍微等等。
　　等双方再互换一些血量，同时也等他的经验槽再稍微往上跳那么一点点。
　　暴君狂击！
　　攒满怒气的鳄鱼猛然一挥，锋锐无匹的战刃血槽撕裂对手，在空气中拉出一道肉眼可见的血线，兵线中的几个后排兵也被他直接带走。
　　这时，河道草丛里的金光一闪，盲仔的经验槽一下子变满，从五级升到了六级。
　　而上路双方走A了几下，追到塔下的Nuguri鳄鱼直接开启了大招。
　　两人的血量一路走A下来，都剩的不多了，但猴子有大招，鳄鱼按理说也没有硬冲的道理，可他偏偏就是那么冲了上去。
　　显然这是后面有人才能干出的事情。
　　后面有人，心里不慌，即便鳄鱼刚追进塔下，前方的猴子就开出了大招，被短暂击飞后鳄鱼依旧是追了上去。
　　因为就在这个时候，后面的盲仔已经跟了上来，并且还十分精准的一脚Q技能踢中了塔下的猴子。
　　新版猴子的大招虽然可以释放两次，但两次中间却有着十分明显的间隔，而Canyon正是抓住了这个间隔，二段Q飞过去的瞬间身体缺在空中骤然变道。
　　摸眼W！
　　犹如超车一般，原本应该落在猴子后面的盲仔行云流水越过了李秀峰的头顶，旋即骤然迫降，裹挟的猎猎风声的一脚神龙摆尾已经踢了出来。
　　不得不说，年轻人的手速只有更快，没有最快。
　　而Canyon这一脚已经不仅仅是快了，最后那个W摸眼更是和Q技能浑然一体，让人防不胜防，猴子一脚就被踢得倒飞了回来。
　　接球！
　　可以啊小子！
　　后面Nuguri眼中也绽放出了神采。
　　他的鳄鱼虽然大招撑了不少血，但总不能扛太久的塔，不出意外这一脚算是把人头喂到了他的嘴里。
　　然而就在Nuguri手中战斧砍下的瞬间，眸孔却猛地针缩了一下，因为他的斜前方出现了另外一道一模一样的身影。
　　真假美猴王？
　　他下意识的想起了某个华夏神话故事。
　　R了假猴？
　　Nuguri又想起了某个华夏美男。
　　下一秒，眼前的两个猴子却同时抡起的手中的金箍棒，宛如两个陀螺一般疯狂地旋转了起来，伤害自然也是加倍。
　　鳄鱼的攻势已是强弩之木，就等着人头到手凯旋回口血出塔呢，没想到李秀峰这一下居然来了个影分身术。
　　两个大招也就算了，真身和假身还同时猛地一棒子敲了下来。
　　粉碎打击！
　　要知道，李秀峰的猴子可是主Q的，这一下真假俩猴同时砸下来的伤害不下于大招的爆发，再配合上大招的伤害以及防御塔落下的平A，竟是瞬间融化了那个还剩一小截血量的鳄鱼。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　嘶——！
　　击杀刷出的瞬间，现场数万观众席上顿时安静了一刹。
　　游戏比赛中，Canyon也是懵了，他不是没想过自己会踢到假猴，天外有天人外有人，自己快总有人比自己更快。
　　但比赛不是男子击剑，快并不万能的。
　　Canyon真正懵逼的是他这一脚，居然间接踢死了他的手足兄弟，挚爱亲朋，那个无比相信自己的男人。
　　“没事没事……”
　　“牛宝哥，我……”
　　Nuguri倒是脾气很好，笑呵呵地说道，“回去我床头一星期的袜子你给包了，没问题吧？”
　　“啊这……”Canyon傻眼了。
　　我这是被预判了？
　　队伍中路的Showmaker看到上路传来击杀，原本还心中微微一紧，此时听到Nuguri还能开玩笑，他顿时放下了心。
　　说实话，Showmaker可以说是韩国队里对李秀峰最上心的人了，没有之一，他去年在SKT输了后曾经反复研究过那几场“B03”。
　　没错，就是B03，毕竟B05的比赛只打了三场。
　　研究完后，Showmaker得出结论。
　　之所以没人能将KG逼入第五局，实在是上路那个男人的攻心之计太脏了，简直是一步步击垮人的心态，让对手后面两局一场比一场崩。
　　在今天这场比赛之前，Showmaker不止一次的和队友强调过，今天的比赛摆在战术和发挥前面的，是心态。
　　队友听了当然也都注意了。
　　但比赛这种事和赌博差不多，戒赌吧的老哥不赌钱的时候，个顶个的儒雅随和，一旦上了赌场连自己小裤裤都能卖出去。
　　打比赛的时候，上头了，谁都反应不过来。
　　不过Nuguri这家伙的心态还真挺不错的，这样越塔被杀居然都没上头，不错，看来今天大有可为啊。
　　韩国队的心态没收到任何影响，但华夏队的解说台上，哇哇米乐三人却已经击节赞叹了起来。
　　“啧啧！没想到有生之年还能在比赛里看R假猴。”哇哇说到这里，忍不住乐呵道，“我糕后继有人，也可以安心的退出直播界了啊。”
　　米乐则有些感慨，“这波只能说峰哥的反应还是快啊，Canyon虽然比峰哥小了四五岁，但反应这一块峰哥真的拿捏的死死的。”
　　“诶？峰哥比Canyon大四五岁吗？”
　　哇哇脸上的神情忽然有些惊讶，“你不说我还真忘记这茬了，这么再想想，峰哥能够维持这份变态的反应，是有够不容易的啊。”
　　“嗯，所以说职业选手还得心无旁骛啊。”米乐笑着说道，“从Faker到峰哥，想必大家也都看出来了，单身才是保持手速的唯一标准。”
　　“我倒是不这么觉得。”
　　夕桐忽然瓮声瓮气地说道，“有女朋友手速就会变慢吗？Rocky和Doub都有女朋友，不也一样是顶级中单。”
　　听到夕桐的话，哇哇米乐对视一眼，都笑了起来。
　　“你说Rocky和Doub是LPL的顶级一流中单，这个我得承认。”哇哇乐呵呵地说道，“但我就问一句，去年的S赛冠军和今年的春季赛冠军是谁？”
　　“是……KG。”
　　夕桐的声音忽然有些变低了。
　　“嗨呀，那不就得了。”哇哇笑着一拍手。
　　“过分了过分了啊。”
　　米乐有点看不下去了，笑着接茬道，“这一点，我觉得人与人的体质不能一概而论，把峰哥能赢归结为单身是有点武断了。”
　　“宁可信其有不可信其无嘛。”哇哇还在旁边挤眉弄眼。
　　夕桐听得两眼发黑。
　　麻鸭！
　　难道我的青春还没开始就结束了？
　　……
　　台上解说的揶揄调侃暂且揭过，此时的比赛中，虽然李秀峰上路秀了一波真假美猴王，成功从拿到了人头。
　　但即便如此，从场面上来看华夏队人头依旧落后，或许这也是韩国队不着急的原因，你秀一次又怎样？人头不还是我领先吗？
　　与此同时，韩国队的下路双人组就在快速交流着。
　　“六级了，吃了这兵我六级。”
　　“对面的烬闪现还没好，这波有机会的。”
　　“嗯，等我大招，晕到了就能杀。”
　　“小心对面打野，对面打野应该不在上半区。”
　　“……”
　　两人正说着，不曾想人有杀虎意，虎也有噬人心，并且在这一回合中华夏队的下来还掌握了先机，烬和寒冰先一步到六了。
　　于是就在BeryL的女坦走上来A兵想要升六的瞬间，Kake蹲在草丛里的寒冰先是一个W万箭齐发作掩护，紧随其后的就是一发魔法水晶箭。
　　一个不慎之下，女坦瞬间被晕在了原地。
　　紧接着，阿水那边一个W定住女坦衔接上控制后，他人往后方退了几步，接着借助寒冰E技能猎鹰之灵开出对面塔下视野，直接大招开狙。
　　“嚯！还有这配合？”
　　“K哥可以啊，玩啥都有套路。”
　　“你说你要早打辅助还有Madlife什么事啊。”
　　“天不生我K哥，辅道万古如长夜。”
　　“过了过了啊，K哥也是被迫转型，我想他最大的愿望应该是打一次上单吧？”
　　“打上单？你说的打是我理解的打吗？”
　　“夭寿了！打老板是要造反啊。”
　　“打工人永不为奴！”
　　“……”
　　华夏直播间的弹幕一阵刷屏，无数人弹幕口嗨，但双眼的视线和注意力却全部集中在了对面韩国队的下路塔下。
　　下路开局六七分钟都没回家，女坦又是短手英雄，不可能满血。
　　他被寒冰一套输出，血量就已经压到了半血以下，此时面对敌人大后方的这个狙击手，形势已然十分危急。
　　来了！
　　嗖——！
　　烬的第一发子弹爆射出膛，弹道在空气中拉出一道长长的轨迹线，让人的心跳都不自觉的跟着快了一拍。
　　烬的大招是有减速效果的，很多时候第一发能不能中，往往就决定了后续的命中率。
　　而阿水的这一发……
　　“中了！”
　　鲜血激荡飙射的瞬间，
　　解说台上娃娃兴奋了喊了一声。
　　果不其然，一发命中后，接着便是第二发第三发……
　　阿水的烬果然还是有点东西的，事实上对于这种连德莱文这种“反AD”操作的英雄都能玩的那么炉火纯青，烬这样的英雄连一点挑战都算不上。
　　阿水一发命中，后面的第二发和第三发也相继瞬息即至，辅助BeryL的身上顿时盛开出了两朵炫目的血花，血量更是跌到了谷底。
　　“快快！帮我挡一下。”Beryl忍不住道。
　　击退了对方寒冰的Ghost赶紧回援，他一个E技能奥术跃迁，努力将自己的身位和烬之间呈现三点一线。
　　最后一发……射了！
　　烬的第四发子弹是威力最大的子弹，BeryL在那颗子弹跃入眼帘的瞬间，眸孔针缩到了极致，心中忽然一横。
　　省个锤子闪现！
　　有很多路人选手喜欢省闪现留来过年，但职业选手的第一课，就是要舍得用闪现，哪怕是一些看起来没必要的闪现。
　　因为职业选手打的是比赛，“晋级”只有一年一次，通往奖杯的路一年只有一条，闪现却是每六分钟就有一次。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　“噢！交闪了！”
　　“BeryL这名选手真的好稳啊！”
　　“但阿水这第四发有点偏啊，他怎么打在EZ身上了。”
　　“等等！快看小笼包的位置！”
　　夕桐的一声惊呼刚起，导播瞬间且过了镜头，入目出却是男枪的大招终极爆弹在大口径枪口膨胀成的那团浓烈烟火。
　　砰——！
　　塔下闪现的女坦被烟火席卷。
　　仅仅是一瞬间，BeryL最后那一点血量就被毫不留情的带走，他顿时人一下子傻在了原地，感情自己是闪现撞枪口了。
　　BeryL嘴巴张了张，刚想和Ghost说点什么，一转头，却发现Ghost的情况比他也好不了多少。
　　小黄毛E上来“成功”的挡住了枪子儿。
　　结果他塔下被偷，被烬第四枪减速的小黄毛再被寒冰减速一下，跑到塔下的时候人已经残血，绕到后面的小笼包见状直接E进塔一个QW。
　　“CHN-XLB击杀了KR-Ghost！”
　　“DoubleKill！”
　　大屏幕上击杀滚动。
　　双杀！
　　现场的韩国观众再次噤声了。
　　很多华夏的观众却也有些难以置信，KG这次奥运会电竞项目表演赛临时拉上来的这个替补打野，这是准备要凯瑞起来了？
　　……


第八百三十七章 那就给他一堵墙
　　下路这波突如其来的双杀，顿时使得比赛局势的走向在前期一波双折，华夏队再次弯道超车拿到了优势。
　　“这波可以的，就是没人头啊。”
　　阿水有些蛋疼地说道。
　　“不好意思不好意思。”小笼包倒是很谦虚，他知道自己能上场不容易，在KG这个队伍里他是绝对的弟弟。
　　“没事没事，这种情况也是没办法。”阿水倒也没太纠结，而且他还有句话没说？
　　看了看旁边的Kake，就算打野让了人头，估计也不一定轮得到他。
　　寒冰辅助这玩意虽然不是没用，但想起来总有那么几分诡异，最起码在峡谷之巅里要是遇到这种路人辅助说拿寒冰辅助，那阿水心里早就问候他大爷了。
　　偏偏就在这时，耳边传来了Kake那慢斯条理的声音。
　　“呵呵，怎么样？我的寒冰还行吧？”
　　话是疑问，语气里却已经是陈诉，这确实很K哥。
　　阿水噎了一下，憋了口气，“那何止是还行，简直不要太行啊。”
　　客观来说，Kake刚刚开团时那一下W里藏R的魔法水晶箭让对面的女坦连闪现都没反应过来就将其定住，确实有其可圈可点之处。
　　但Kake向来‘为人谦逊’，他摆摆手道，乐得合不拢嘴道，“不至于不至于，你的烬也不赖啊，弹无虚发嘛。”
　　听到下路两人商业互吹，小笼包心里那点抢人头的愧疚也消失无踪，干咳一声赶紧提醒，“K哥水哥，要不咱们拿个龙吧。”
　　这场比赛第一条龙是元素火龙，可以增加攻击力，在比赛中属于争夺价值比较高的小龙，现在对面下路双双把家还，这自然是再好不过的机会了。
　　“这波好赚，小龙再拿了，那华夏队下半区的优势就稳了啊。”解说台上，米乐见状不由笑着说道。
　　一旁的哇哇也忍不住笑着道，“看来韩国队的确和我们平时打的那些队伍不太一样，但只要我们找准敌人的弱点，那也没什么太大的区别。”
　　“噢？你的意思是韩国队的下路是突破口咯？”米乐笑呵呵地接了一句。
　　哇哇一听立马摆手。
　　“我不是这个意思啊……我的意思是说……好吧，我就是这个意思。”
　　“平心而论，韩国队今天的阵容里牛宝和许秀还有Canyon猛不猛？猛吧，韩国队下路的话我不是说他们不强，但从目前的表现来看他们似乎还没那么强。”
　　“听你这么一说，咱们这场比赛还真有希望从下路打开局面啊。”米乐道。
　　夕桐的眼睛也闪闪发光，“我觉得不是有希望，而是华夏队已经在下路打开了局面。”
　　台上的解说话音刚落，场上就刷出了一道击杀提示。
　　第一条元素火龙被成功拿下。
　　奈斯！
　　华夏直播间的观众也一阵振奋。
　　喷归喷，闹归闹，没人拿比赛开玩笑，赢了肯定是谁都开心的。
　　嗯，精神韩国人的赌狗除外。
　　接下来，下路打的就比较强势了。
　　烬和寒冰的组合原本打的就是一个双消耗，正面硬拼或许是没机会，但我在你开到我之前就先把你血量给打残了，你女坦上来E我一个试试？
　　比赛时间十分钟左右，下路已经把女坦打成了三分之一左右的血量，并且两人也都转好了大招，对面的辅助女坦根本就没法上来。
　　阿水和Kake趁此机会，一波兵线推进去就点人加点塔，一副要拿一血塔的样子。
　　他们手里都有闪现，因此倒也根本不慌。
　　然而谁也没有想到的是，韩国队的野核Canyon经历了上路的Gank失利后丝毫没有在上路亡羊补牢的意思，直接绕了一大圈来到了下路。
　　等到阿水和Kake发现不对的时候，对方直接从他们家的防御塔下走了出来，这就有点尴尬了。
　　“走走走！往河道走！”
　　Kake赶紧指挥道。
　　就在这时，塔下那个被欺负的半天的女坦忽然手中剑刃指向天穹，浑身金光闪耀，一道无比耀眼的太阳光撕破峡谷上方厚厚的云层直射华夏队两人。
　　闪现！
　　几乎不分先后的两个闪现。
　　没办法，烬和寒冰两人都没位移，这要是不闪现，哪怕走位能躲开太阳光中心，被边缘光束减速到也在劫难逃啊。
　　好险！
　　闪现进河道的两人都长舒了口气。
　　叮叮叮——！
　　蓦然间，中路忽然发来了信号，与此同时左手的声音也传来。
　　“对面中间不见了，大家小心。”
　　啊？
　　阿水和Kake正觉得河道不能久留，没想到就在这时眼前人影一晃，紧接着一堵墙便以排山倒海之势袭来。
　　禁军之墙！
　　宛如被疾速飞驰的动车头撞脸一般，刚闪现进河道的阿水和Kake两人几乎都还没挪动步子，就被对面Showmaker沙皇这个大招给推得倒飞回来。
　　原来Kake在河道有视野没错，但禁不住Showmaker这一下从野区飞来的天外飞仙啊！
　　真的是又快又突然！
　　四包二！
　　十分突然的四包二！
　　没了。
　　不用解说都说，华夏队的观众也都意识到了悲剧。
　　果不其然，不过几秒的功夫，下路的Kake和阿水两人就纷纷把家还。
　　“KR-Ghost击杀了CHN-Kake！”
　　“KR-Ghost击杀了CHN-Jackey！”
　　“DoubleKill！”
　　距离上一波双杀才过去三分钟左右，下路就再一次刷出了双杀。
　　而且拿到人头的还是对方队伍里上个赛季才加入DWG，被评价为“没什么优点也没什么缺点”的Ghost，场地四周的观众席上一时间呼声震天！
　　华夏直播间里的弹幕也再次刷屏。
　　“对不起，我姐受不了。”
　　“Kake和阿水这波压得就离谱啊。”
　　“啧啧，难道阿水的装杯也出现了人传人现象。”
　　“就是啊，自己长手打短手就把兵线压对面塔下，当人家小学生啊。”
　　“话说峰狗不是最喜欢这么打，你们怎么不喷？”
　　“……”
　　大家上来一顿喷，忽然有观众发现了盲点。
　　众人摸摸脑门仔细一想，对啊，阿水和Kake刚刚这一波大家都觉得不合理，可这特么不是峰狗的日常对线吗？
　　为什么就没人觉得不合理呢？
　　一时间，直播间的水友都有些卡壳了，难道人传人的根源是上路？
　　华夏直播间的观众一阵蛋疼。
　　解说台上，米乐哇哇和夕桐三人也是都有些无语。
　　他们刚说了这场比赛韩国队的下路可能成为突破口，结果人家转身就来了个双杀，啪啪啪的打脸声属实太过清脆。
　　“这波怎么说呢，阿水和Kake太装了。”哇哇忍不住摇头掩饰尴尬，他刚被米乐一调侃，直接Flag立的飞起。
　　“不是说装不装，算是有点急于求成吧。”米乐摆出理中客的姿态，摩挲着下巴分析道，“这波K哥他们的想法我可以理解，应该是想要利用手长的优势尽快拔掉下塔，这样他们就可以转线去别的地方和开团，烬和寒冰都是出色的开团英雄，可惜刚好被韩国队抓住了这个机会。”
　　“嗯，这波其实Canyon的绕后真的非常巧妙。”
　　恰好这时，大屏幕里给到了刚刚的击杀回放，夕桐指着Canyon盲仔绕后出现的位置说道：
　　“Canyon这波无论是出现的时间还是地点，看似要踢人，实则逼走位，把阿水和K哥往河道逼，因为他知道那里有沙皇。”
　　米乐点头赞同，“这一点确实啊，另外BeryL女坦的这个大招，说实话也是相当的到位了，你不交闪就得被我晕到，交闪了那就吃我队友大招，怎么都不亏。”
　　大屏幕上的回放画面结束，场上的比赛仍在继续。
　　哇哇看着韩国队反追上来的两个人头，忍不住道，“现在的问题是我们的下路有劣势了啊，虽然在大家看来你一波双杀，我一波双杀，似乎不亏不赚，但咱们这边人头是打野拿的，对面的人头却是在小黄毛的手里。”
　　“没错，EZ这个英雄一旦魔宗出来，就已经相当强势了，再加上女坦对没位移脆皮的天生威胁性，下路接下来怕是难打了。”
　　“难打不难打不重要，我怕的是中路的许秀尝到甜头，万一他接下来再来几次下路，那下路塔下也都不安全啊，再被抓一次就直接炸线了。”
　　米乐的担心不是没有道理的，事实上这一点Kake也十分清楚。
　　所以他回家就和阿水打了招呼，出门两人都带真眼，把自家下半野区三角草和红Buff那一块能绕后的地方都给封锁了。
　　你来我就跑。
　　不得不说，这个处理还是相当老道的，换成一般选手十有八九没这个意识，多半还在抱着侥幸心理和不切实际的幻想。
　　但凡事无绝对。
　　许秀这个选手作为Nuguri身后的男人，就像是AG的Rocky之于Theshine，可以说他永远是个兜底的王牌。
　　下路抓了一次之后，他似乎猜到了Kake和阿水的防备，又似乎根本没想再往下路走。
　　总之，接下来许秀在中路清完线后没事就往上路靠，利用走位不断的试探华夏队在上半区的眼位和底线。
　　局势一时间有些迷离了起来，这是在奥运会从淘汰赛到半决赛，都是从没有出现的情况。
　　回想一下，这次奥运会的比赛华夏队一路杀上来，每次优势都是那么立竿见影，哪里会有那么多一波三折？
　　“这个韩国队还是厉害啊。”
　　场下前排观众席，华夏体育总局的领导叹了口气。
　　他还想着今天的比赛华夏队能轻松夺一枚金牌来着，现在看来是想得太过简单了。
　　旁边作陪的经理Link心中苦笑。
　　LCK的春季赛冠军，能够将SKT和KT这两个银河战舰击落的黑马，哪里有不厉害的道理？
　　这也就是放在今年。
　　要是放在前几年LCK王朝的年代，总决赛遇到了韩国队，那大家赛前基本上就没想过赢，比赛里能拿一两个人头就值得欢呼了。
　　哪像是今年，自从KG夺下S冠终结了LCK的统治后，华夏的观众从原本的自卑到自信，现在已经是过于自信了。
　　很多水友完全不把对面这个韩国队是新鲜出炉的LCK冠军放在眼里。
　　这样期待值就一下子被拉高了。
　　现在看到局面越来越焦灼，自然也就难怪有些人会觉得接受不了，顺风顺水惯了总觉得打任何队咱都得按在地上摩擦。
　　事实上这一点别说是场下的观众，随着比赛打到了十五分钟，就连比赛席上的左手和阿水他们脸上都难免有些躁动。
　　中路的Showmaker开局一血，中路配合打野的一波诱杀，再加上下路的游走，优势越来越大，刷兵都有些力不从心了。
　　下路就更别说了，六级后的女坦和EZ完全来到了强势期，华夏队的下路要是能滚雪球不停扩大优势还好。
　　一旦节奏断裂，那再想要找机会就只能等打团了，线上完全打不过。
　　李秀峰似乎意识到了什么，他忍不住笑着说道，“都放轻松一点，韩国队哪那么容易打，人家也很强的好不好。”
　　李秀峰这话确实比较在理，唯一没道理的是他嘴上说着对方很强，上路却把对面鳄鱼摁在脑袋锤，虽然没有单杀，但补刀已经压了快三十刀了。
　　嘛意思呢峰狗？
　　众人心中正腹诽着，中路的左手忽然眉头一皱。
　　“小心点，中路的沙皇没了。”
　　听到这话，下路的阿水和Kake都是菊花一紧，下意识地看向了后方。
　　沙皇来越他们的下塔实在是太容易了，大招跟一面墙怼在脸上一样。
　　然而下一刻，他们却又松了口气——沙皇出现在了上路。
　　等等，峰狗，危！
　　……
　　“噢！快看！Showmaker上来帮Nuguri了吗？”
　　“那怎么说？峰哥应该是意识到了，他在往后面走。”
　　“来不及了！这波虽然只有沙皇过来，但已经堵住了峰哥的退路，沙皇是有大招的。”
　　“沙皇加鳄鱼……这怕是根本打不过啊。”
　　“诶？峰哥在往上面的草丛走？什么情况？”
　　台上的解说一个愣神间，大屏幕的导播镜头下李秀峰已经被Showmaker和Nuguri两人堵进了上路靠墙草丛里。
　　没有退路可言。
　　“箭来。”
　　他突然喊了一声。
　　……
　　对面Nuguri的鳄鱼忍辱负重半天，等的就是这个机会。
　　他直接开了大招就冲了上来，看着那个在草丛中“惊慌失措”站在原地的猴子，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　横冲直撞！
　　禁军之墙！
　　没错，Showmaker直接大招起手。
　　无论你是真猴假猴，你不是天生要强吗？那我就给你一堵墙！
　　他恰的时机很准，这波哪怕是假猴，那离开没多远的真猴也要被一起推回到鳄鱼脸上，鳄鱼W一晕，那到时候他沙兵戳几下就能拿下人头。
　　然而不料就在这时，李秀峰却是在沙皇大招的瞬间果断无比地一个闪现穿过了这堵墙，旋即举起金箍棒破墙而出！
　　还想秀？
　　Nuguri也是有闪的，E技能扑了个空的他，当即也毫不迟疑地跟上了闪现，举起了手中的战刃就要W。
　　不料这时场上异变陡生。
　　一发魔法水晶箭毫无预兆地划破了河道的黑暗，呼啸一下子飞了过来。
　　砰地一声，水晶箭击中了闪现上来的鳄鱼，撞出了无数四溅的冰花。
　　闪现被罚站的Nuguri愣了一秒。
　　“我草！”他想。
　　而Showmaker则还没来得及愣神，就被猴子的大招给卷了起来，血量掉的那叫一个快。
　　没办法，李秀峰这场是“穿甲猴”，沙皇优势再大也是高攻低防。
　　而刚刚这一箭自然是来自下路的Kake，李秀峰一声“箭来”后，他就不停得引导对方走位。
　　但对面的鳄鱼不太配合，最后他只能交闪逼闪，好在那一瞬间双方“无缝衔接”。
　　不得不说的是，寒冰的大招是飞的越远，眩晕的时间越久。
　　而这一下从下路到上路，几乎横穿了整个召唤师峡谷的大招，效果可以说是让Nuguri当场挂机。
　　剩下的Showmaker说到底脆皮一个，这波他有恃无恐以为自家鳄鱼好兄弟在万无一失，结果没想到要独自承受一切的苦难。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Showmaker！”
　　一道击杀很快在大屏幕上刷出。
　　“K哥奥利给！”
　　“我的天！新版猴子伤害那么高？”
　　“不是猴子伤害高，你第一件出幕刃，你伤害也高啊。”
　　“……”


第八百三十八章 S冠种子队？
　　我被开了！
　　我人怎么在天上？
　　屏幕怎么白了。
　　我被秒了……
　　这些心理活动看似复杂，事实上这些最后都化为了Showmaker心中的“西八”，他是万万没想到自己这波居然会被秒杀。
　　离谱！
　　这猴子的伤害太离谱了！
　　猴子这玩意不是重装战士吗？对面这上单怎么玩的跟个刺客一样。
　　此时的游戏比赛中，上路这边李秀峰拿到人头，技能全交的他自然也不会再和鳄鱼那边搭手，转身拔腿就走。
　　Nuguri虽然很想上来大战三百回合，可十分不幸的是等他从寒冰的大招中恢复行动的时候，手中的W时间已经过了，想留人都留不住。
　　啊这……
　　看着导播镜头下那个茫然无措的鳄鱼，现场的不少韩国观众都有点傻眼了，这波他们猜到了开头却猜不到这结局。
　　“要是刚刚下路也能像峰哥一样就好了。”
　　忽然，打野小笼包来了一句，刚刚下路也是在左手报了中路Miss后被抓的。
　　说完后，他似乎意识到了什么，慌忙摆手说道，“K哥，水子哥，那个啥，我不是那个意思哈。”
　　我看你就是那个意思！
　　不过说实在的，阿水和Kake刚刚下路被杀也真不能怪他们，那种四包二的情况下，换个人都遭不住。
　　而刚刚上路这波就不一样了。
　　李秀峰早在左手提醒之前，心中里就略有感应，早开始寻思着怎么反杀了。
　　不过他的人头优势只有一个，而对面沙皇也有人头，正面一打二的话，哪怕他把沙皇的大招躲了也于事无补——对面鳄鱼跟闪晕住，硬伤害就能把他灌死。
　　李秀峰怎么想都是个死，本来已经准备溜了，事到临头却灵光一闪，决定搏一搏，让下路射一箭。
　　说实话，一般没人敢这么赌的。
　　横穿整个地图的魔法水晶箭，能射中人的几率太低了，对方又不是固定靶木桩站那不动让你练大招。
　　但李秀峰显然不是一般人。
　　他赌了。
　　他也赌赢了。
　　嘭嘭嘭——！
　　心跳声逐渐平缓了下来。
　　李秀峰从泉水再次出门，脸上逐渐露出了笑容，这种神经紧绷就赌那一线生机的情况真的是“离别已久”了。
　　这次奥运会的覆盖范围虽然远超过MSI，但竞技强度却远非后者可比。
　　从淘汰赛打到十六强小组赛，再到八强赛和半决赛。
　　哪怕是五大赛区的国家队，李秀峰这一路打上来的心态也都很悠闲。
　　毕竟这些队伍基本上都是“拼多多”选手阵容，连全明星都算不上。
　　至于非五大赛区的队伍，那就更不用说了，有些整个队里最高的峡谷之巅段位才钻石，李秀峰甚至没好意思打的太认真。
　　但今天不一样。
　　李秀峰已经愈发清晰的认识到，这个韩国队和他们这次奥运会上遇到的任何一个队伍都不一样。
　　他们强不是强在保持了DWG原本的阵容，而是这个阵容，每一个点都很强。
　　甚至假以时日拥有能够争夺下一届全联盟最顶级赛事的S冠的资本和潜力。
　　这就像是一直玩小号在鱼塘炸鱼，冷不防地炸出来一条虎纹鲨鱼。
　　估计谁第一时间都有点接受不能，中下两路翻车自然也就情有可原。
　　不过李秀峰倒是没说什么，他相信以这几个队友的实力，他们应该也在逐渐适应这样的节奏，十五分钟的比赛也才刚刚开始而已。
　　……
　　舞台对面，Nuguri的脸上第一次敛起了那看似憨厚，实则贱的一批的笑容，微微眯眼再次审视起这个对手。
　　说出来有人可能不信。
　　哪怕他只是个LCK的新人，哪怕DWG只是LCK这个赛季的黑马。
　　但在今天的比赛正式开始前，Nuguri还真没有把李秀峰这个去年的S赛冠军上单放在心里太过重要的位置上。
　　是初生牛犊不怕虎吗？
　　也不尽然。
　　还不如说是性格使然。
　　这个世上有些人便是如此，天生为了挑战而生。
　　而他们在面对挑战的时候却感受不到任何恐惧和怯弱，有的只有那颗强有力跳动的心脏。
　　Nuguri便是如此。
　　他在LCK的时候就因为愣头青经常下饭操作，后来稍微收敛了一些，立马变成了一柄绝世好剑，在上路闪耀着自己的寒芒。
　　这次打奥运会的电竞项目比赛前Nuguri虽然同样很重视，但他之所以不紧张，是因为他的目标从来就不止于这次的奥运比赛，只有那座全世界最闪耀的S冠银龙杯才配得上他的努力。
　　这就像是高三学子，全市统一的模拟考固然要认真对待，但真正决定人生成败的还是千军万马过独木桥的正式高考。
　　在沙皇这波抓上之前，Nuguri的心中便是抱着如此的想法。
　　然而刚刚第二次失利，却一下子让Nuguri清醒了过来，今天的比赛可能是有史以来最值得他全力以赴的一场比赛。
　　试想一下如果奥运比赛败北，那么不仅是他，队伍里Showmaker喊出的那句“重铸LCK荣光，我辈义不容辞”都会成为一句笑话。
　　这绝对还不是他想要看到的。
　　想到这里，Nuguri脸上的严肃变成了肃穆，看起来他心中已经将这场比赛放到了一个非常重要的高度。
　　……
　　“这波能反杀我是万万没想到的。”
　　华夏解说台上，哇哇松了口气后，脸上不由露出了笑意。
　　“K哥下路这一箭也很奈斯啊。”
　　米乐笑着说完，忽然道，“可能有人觉得我这波要吹K哥，但可惜并不是，我还是得吹一下峰哥。”
　　“诶？这你不吹K哥我也是万万没想到的。”哇哇笑着揶揄了一句。
　　“呵呵，刚刚那一箭相信很多观众都看出来了，K哥差不多是在上路动手前的五秒左右就射出了那一箭，射完后他压根就没看一眼上路。”
　　米乐说到这里，打了个比方道，“这就像是棒球，投手扔出了棒球，下面能不能全垒打主要看拿着球棒的人了，峰哥就是那个打出全垒打的执棒者。”
　　“嗯嗯。”夕桐旁边连连点头，“我刚刚有注意到，峰哥一直在引导着鳄鱼的走位，最后那个闪现与其说是躲沙皇的大招，不如说是将计就计，逼对方的鳄鱼跟闪‘接箭’。”
　　“这是赌！这是在豪赌啊！”
　　“没错，除了峰哥，我真想不到还有谁敢在世界舞台上敢这么打了。”
　　……


第八百三十九章 穿甲猴王！
　　台上的解说一阵感慨。
　　华夏直播间的无数水友也听的一阵目眩神迷，众人刚刚只觉得李秀峰闪现躲沙皇大招很帅，秒人的动作很快，鳄鱼闪现接寒冰大招就纯属笨比了。
　　可此时听解说这么一分析，众人愣了下，心中纷纷想着：
　　卧槽！
　　原来峰狗这波这么吊？
　　当然，也有狗粉丝叫嚣着解说是不是收钱了瞎几把乱吹。
　　这波明明是我K哥箭来定乾坤，峰狗瞎猫碰上死耗子而已。
　　只可惜这次奥运会电竞项目比赛的播放量和观看热度太高了，直播间里除了平时看比赛的男粉丝外，还有很多平时不看比赛这次专门冲着颜来的女粉丝。
　　女粉们战斗力和战斗意志都空前高涨，这种弹幕发出来没几秒就被喷的体无完肤。
　　“不要在意谣言与重伤，我永远支持峰哥。”
　　“喷子都是没有家人吗？峰峰那么努力为什么黑他。”
　　“峰宝放心飞，i峰永相随。”
　　“峰哥我看了你的黑牛广告，以后我只喝黑牛牛奶。”
　　“加油！自然力量，天生要强。”
　　“……”
　　当然，后面那些弹幕十有八九是黑牛宣传部的人在厚脸皮蹭热度了。
　　比赛中上路这边，李秀峰在第一件出了幕刃后，刚刚又拿了个人头，线上发育了一会儿回家直接做出了幽梦。
　　幽梦幕刃？
　　标准的穿甲两件套。
　　客观来说，一般猴子还真不建议这样出装，因为猴子是要肉身开团的英雄，这样进场实在是太脆了。
　　你很有可能一个大招放完后，还没等到再次放大招的CD，就被对手一轮集火给秒杀了。
　　可偏偏李秀峰这样出装，却没人出来说三道四。
　　因为他叫李秀峰。
　　韩国队的后台，教练金有善看着双方的数据装备栏，不由叹了口气，旋即苦笑着对一旁观战的韩国体育局领导道：
　　“这才是那个人真正认真玩的样子。”
　　韩国竞技普及程度比较早，这个体育局的领导别看四十多岁，平时闲下来也会打两局当下最流行的MOBA竞技游戏。
　　他看到李秀峰的出装后也是目瞪口呆，再联想起李秀峰前阵子一直玩奥恩塞恩之类的英雄，忍不住道：
　　“上单不应该承担坦克的任务吗？这样出装真的合适吗？”
　　“别人合不合适我不知道，但根据我看的比赛录像，那个男人这么出，还真没什么不合适的。”
　　“是这样吗？那我们鳄鱼需不需要做点防装？”
　　领导忽然问出了一个问题。
　　教练金有善也是微微一愣，他刚刚考虑得都是李秀峰这种出装对于中下两路包括打野在内脆皮英雄的威胁，完全没想过对于上路鳄鱼的威胁。
　　鳄鱼可是个上单重装坦克啊。
　　可是等等，如果前期鳄鱼不出点防装的话，这个坦克还坦得起来吗？
　　这个问题不仅是金有善意识到了，场上Nuguri也完全意识到了这一点，脸色看上去出现了一丝凝重。
　　毫无疑问，在对方出固定穿甲的情况下，这个时候他最好的选择就是出点兰盾日炎反甲这样的装备，那等到了后期对方固定穿甲跟不上他就是优势。
　　然而这个世界上很多事很多人，不是说你明知道什么是最好的，就会坚持信念地去做，就像是大家都知道熬夜有害健康，所以很多人选择了通宵一样。
　　Nuguri知道护甲好，护甲香，出了护甲呱呱叫。
　　可同样作为LCK激进派上单的代表人物，让Nuguri出肉装，他可以出，但他不愿意出，最起码他不想在第一场比赛就放弃自己。
　　哪怕是在路人排位里，当队友对你说“兄弟你整点肉吧”，那基本上也是等于说“卧槽你个坑比不出肉等死啊”。
　　Nuguri是坑比吗？
　　显然不是，
　　他还有梦想和追梦的机会。
　　世界赛不是每年都能进的，去年DWG就连S赛的三张门票，一张都没拿到。
　　现在好不容易来到世界舞台，他不想让全世界的观众对他的第一印象是一个人人皆可的上单老混子。
　　他要做上路独一无二的王。
　　大屏幕的导播镜头下，所有人都可以看到鳄鱼在黑切后又开始补九头蛇小件，显然是传统线霸老鳄鱼的路子。
　　李秀峰再次上线后，看到对面这个出装，嘴不由微微上扬。
　　在这个男人身上，他再次看到了Theshine的影子。
　　不过话说回来，如果是Theshine这把打他的猴子多半就不会拿鳄鱼了，说不准整个卢锡安上来。
　　李秀峰对此也更加喜闻乐见。
　　但不管是鳄鱼还是卢锡安，李秀峰还是挺一视同仁的。
　　再次上线后，他没事就一个E技能摸小兵利用小AOE打脸，然后冷不防地Q技能抽一棍子。
　　猴子的Q技能叫粉碎打击，从技能效果上来看，这个技能是挺粉碎的，一棍子下去可以粉碎目标30%的护甲。
　　不仅如此，平A和攻击还能减少Q的冷却时间，这就使得猴子拥有了极强的Solo能力，E技能点满增加50%的攻速也不容小觑。
　　另外W的分身还让鳄鱼的W释放时也没那么果断了，你晕可以，晕空了不仅被秀，还得挨打。
　　再见上李秀峰身上成品两件套对上对面Nuguri一件套加上半成品九头蛇，装备领先加上一级的等级领先，注定了他上去换血只赚不亏。
　　一般的猴子换血，鳄鱼其实是不怕的，因为鳄鱼也拥有极强的恢复能力。
　　一个满怒Q就能回不少血，再加上吸血鬼权杖，正常的重装猴子上来哪怕有Q技能破甲，那也就是挠痒痒。
　　你技能一CD，我这边AAA一个Q，就满满的吸饱饱了。
　　可李秀峰这猴子不一样，他不仅有Q技能的百分比穿甲，身上更是有着幕刃和幽梦的固定穿甲，可以说是个不折不扣的“穿甲猴”。
　　上路你来我往一会儿功夫，李秀峰猴子下一个大招还没转好CD，对面Nuguri的血量就已经顶不住了，这会儿已经不能出来吃兵线了。
　　没办法，猴子的大招时间算算也快差不多了，但他却无法精确到具体哪一秒。
　　万一对方突然转好隐身一个大招上来，他还真不一定能跑。
　　……


第八百四十章 我上当了？
　　Nuguri目前上路虽然陷入劣势，但他自持还没被单杀过——第一波越塔不算，纯粹是盲仔那个笨比乱踢。
　　而且他们是两个人。
　　二打一被反杀，能算单杀吗？
　　不管你说算不算，
　　反正Nuguri觉得是不算的。
　　因此眼下这个时候，保持自己不被单杀的处子身是一方面，另外一方面，Nuguri也需要一波勾引。
　　兵线进来他在塔下，对方不想浪费先前的消耗想单杀，那就得越塔。
　　现在他们的盲仔在野区隐而不发，实际上人一直在上半区，你要想越塔就得承担风险，这是摆在明面上的阳谋。
　　就看对方敢不敢再赌一次。
　　而从对放那蠢蠢欲动的走位中，Nuguri觉得一定会，更别说对方还和自己一样是个赌徒。
　　或者说激进派选手都是赌徒。
　　旁边的打野Canyon也很相信自家上单的判断，这个上单虽然是个阴阳人。
　　平时老是用憨厚的口吻说一个批话，但关键时刻还是更靠谱的。
　　在DWG这个队伍里，如果说Showmaker是一把堂而皇之的绝世好剑，只等着一日擦拭尘埃光寒闪耀全世界。
　　那么上路的Nuguri，从始至终就一直都是一把妖刀，往往可以在整个队伍都陷入谷底的时候挽狂澜于既倒扶大厦之将倾。
　　上路这个点必须要保住。
　　哪怕是从阵容上来说，他们上路的鳄鱼能肥起来对于对面的中下两条线没有位移的后排，一旦绕后成功就是致命打鸡。
　　……
　　“上路这是蹲上了？”
　　华夏的解说台上，哇哇有些诧异地说道，“韩国队这打野，倒是挺会未雨绸缪的啊。”
　　哇哇说的倒是没错，兵线还没进塔，李秀峰也没有任何越塔的迹象。
　　打野这个时候就放弃发育和其他路的节奏来上路，确实有点太早了。
　　不过就在他刚说完，兵线进塔，李秀峰也带着兵线压进了塔下。
　　旁边的夕桐见状不由有些担心地说道，“峰哥这波应该不会越塔吧？他的意识那么好，说不定已经猜到对面打野的位置了。”
　　“我看不好说。”米乐摇了摇头。
　　他说话的同时，李秀峰那个猴子已经在塔下扛塔摸了一下补炮车兵的鳄鱼，只不过他只是浅尝辄止，并没有一步到胃地越塔。
　　还在消耗和试探吗？
　　塔后，Canyon见状微微眯起了韩国人标志的狭长双眸，充满了危险的光芒，似乎只等着对方上来他就会暴起。
　　只不过塔前的那个猴子似乎比想象中的还要谨慎，好几次都是蜻蜓点水，一触即走，像是在寻找更进一步的机会。
　　一时间，上路的气氛就连观众看了都感到紧张压抑。
　　然而就在上路这边山雨欲来风满楼的时候，导播的镜头陡然一切，给到了中路，或者更准确的来说是给到了来到中路的寒冰。
　　什么情况？
　　K哥玩寒冰都游走的吗？
　　众人见状不由微微一怔。
　　紧接着，他们却是又随着导播上拉的镜头，看到了出现在中路塔后的男枪。
　　野辅双游抓中？
　　这一幕大家都很熟悉，这次世界赛上，Kake和小笼包打出了不少抓中的联动，可放在这个时间点就有些突然了。
　　韩国队中路的Showmaker似乎意识到了什么，心中咯噔一下，人立马就往后退，这时男枪已经直接越塔了。
　　指令：防卫！
　　指令：冲击波！
　　左手这边操作着发条，见面不假思索地一个ER二连。
　　刹那间，周围的空气瞬间扭曲，场面看起来下一瞬沙皇就会被拉进去。
　　不得不说左手和小笼包的配合真的是又突然又迅疾！
　　毕竟没人能想到男枪一个脆皮居然会扛塔E脸，更没人想到左手的发条见面啥技能不放直接拉出大招。
　　然而就在这电光石火之间，Showmaker却展现出了无愧于他中文名“许秀”的反应，十分极限地身形一闪拉出了发条大招绞杀的范围。
　　“空了啊。”
　　“我的我的。”
　　“K哥大招！给他一箭。”
　　“等等我CD，还差几秒。”
　　万箭齐发！
　　寒冰没有大招，只能趁着男枪扛塔上来就是一个W技能减速，接着就是一阵连环射减速。
　　显然是要先黏住硬杀了。
　　被骗了？
　　这个时候，上路的Canyon也反应了过来——对面上路这个猴子根本就没想过越塔，只是想把自己拖在上路为队友创造机会。
　　西八！
　　想通这一点，他赶紧往中路走，只祈求Showmaker可以多撑一会儿，这样最起码他下去还能收点残血挽回损失。
　　而Showmaker似乎听到了Canyon的祈祷，在这生死高空走钢丝的危急时刻。
　　他的脑海中却出奇的清明，加快流向心脏循环于体内的血液为他提供更多的思考和反应空间。
　　WEQ！
　　沙皇的身影在塔下完成一个7字转弯！
　　身后Kake寒冰大招终于转好，卡在Showmaker靠墙走位射出的这一发冷箭。
　　不料却被一直技能捏在中的Showmaker一个WEQ“七字漂移”极限避开。
　　“啊啊啊——！”
　　“许秀好样的！”
　　“帅啊欧巴！”
　　“……”
　　现场的无数韩国观众纷纷沸腾了！
　　电光石火的交手中，连躲两个致命大招，在敌方三人的配合下闲庭闲步。
　　这就是我们大韩民国顶级中单！！！
　　咻——！
　　这股自豪感刚在现场无数韩国观众的心头激荡。
　　偏偏就在这个时候，一发致命华彩撕裂空气，从野区毫无预兆地袭来。
　　命中！
　　七字漂移刚落地，沙皇就被晕在了二塔前不远处，整个人一动不动，耳边似乎听到有个梦呓般的低喃。
　　“我于杀戮中绽放，
　　亦如黎明中的花朵！”
　　嗖——！
　　下一刹，一发超级狙击子弹贯穿长空，呼啸着命中了被定在二塔的沙皇，紧接着不假思索地又是一发超级子弹。
　　两发命中，沙皇的血量顿时被打掉了近一半。
　　“好兄弟，看你了。”
　　扛塔的小笼包见状没有再想K头，他的男枪枪口一抬。
　　浓烈的焰火中猛然轰出一发终极爆弹，将沙皇的血量再次轰下一截。
　　而他也借着男枪大招的反作用里，身形一个踉跄就被推出了塔下，极限无比的残血逃生。
　　“那就交给我吧。”
　　阿水见状眼睛一亮。


第八百四十一章 金猴奋起千钧棒！
　　下一秒，阿水的眉头却又微微一皱。
　　河道里，他放置地莲花陷阱被触发了，暴露的视野中出现了对面的EZ和女坦，对方显然已经通过大招意识到他的位置。
　　阿水是在对方的下半野区，现在走说不定在队友的配合下还来得及后撤，再稍微晚一点恐怕就来不及了。
　　要走吗？
　　走个锤子！
　　嗖——！
　　又是一发超级子弹划破长空，命中了对面二塔下的沙皇，顿时将其血量打入了一个烬第四发子弹斩杀线。
　　不过就在这时，河道里出现了女坦的身影，女坦抬手一扬。
　　浓烈炙热的日光划破头顶的云层，犹如金色的岩浆一般倒泻而下。
　　日炎耀斑！
　　阿水见状眼睛微微一眯，看着对面二塔下那个努力走位绝地求生的沙皇，他的嘴角微微上扬，轻轻地说了一声。
　　“那就一起下地狱吧。”
　　嗖——！
　　第四发超级子弹尖啸着轰出，这一发比似乎比之前更快，伤害当然也更高，瞬息即至地就命中了塔下的Showmaker。
　　刹那间，沙漠皇阿兹尔的身体差点被巨大的贯穿力给轰的飞出去，血量也是被砸碎的水缸般哗哗哗地一泄到底。
　　“CHN-Jackey击杀了KR-Showmaker！”
　　一波乱秀最终难逃一死的Showmaker闭上了双眼。
　　“我草。”他想。
　　……
　　谁说我不能拿人头？
　　谁说KG下路辅助C？
　　我就偏偏要拿给他看！
　　阿水的脸上缓缓露出了笑容。
　　最后一发超级子弹轰杀沙皇的瞬间，他的双手也离开了键盘。
　　几乎与此同时，他也被女坦的大招当头晕住。
　　接着女坦和EZ都冲了上来，这种情况下一个没位移的脆皮被这样先手到，哪怕有闪交了也是浪费闪现。
　　阿水十分坦然地面对了死亡。
　　这一幕恰好被导播的镜头捕捉到，镜头下阿水那轰出第四发子弹就离开键盘的双手，不禁让人从这个眉清目秀的选手身上看到了几分飒然，几分洒脱，还有几分蕴藏其中的果敢狠辣。
　　嘶——！
　　韩国观众席上传来了一片吸气声。
　　国内的各大直播平台上，很多阿水的粉丝也纷纷嗨了起来。
　　“狠不狠！就问你我水子哥狠不狠！”
　　“呜呜呜！阿水这波太帅了吧，本萌妹已经看湿了。”
　　“乌兹表示我也看湿了。”
　　“？？？”
　　……
　　就在众人的注意力都被阿水这波“自杀式狙击”所折服倾倒的时候！
　　导播的镜头忽然一切，没有给到中路的三人，反而是一下子来到了上路。
　　上路……
　　卧槽，上路猴子在越塔！
　　幽梦的嘤咛声响起，片片樱花在那个孙行者的身后落下。
　　腾云突击！
　　粉碎打击！
　　AAA！
　　真假猴王躲鳄鱼W！
　　大闹天宫！
　　上路的李秀峰展开了手中的金箍棒，整个人犹如一团模糊的幻影般急速旋转，那舞动的铁棒仿佛可以撕裂虚空。
　　鳄鱼自然也被撕裂了。
　　Nuguri开出大招撑起的那点血量，甚至都不够挺过一秒，就被瞬间无情地压了下去，整个人宛如被卷进了一场狂暴肆虐的龙卷风中。
　　撕裂，粉碎，死亡……
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　刹那间，现场也仿佛龙卷风过境一般，陷入了死一般诡异的静谧中。
　　越塔单杀啊……
　　如果说中路打的还你秀我，我秀你，有来有回，那上路这波越塔单杀简直就是赤裸裸的正面碾压了。
　　听到这突如其来的击杀，野区的Canyon蓦然回头，心中顿时有些错愕。
　　就在几秒钟前，他还幡然醒悟——对面的上路分明就是在演戏拖时间，根本没想着越塔，所以他赶紧往中路支援。
　　没想到他人刚到红Buff营地这，回头一看，那个猴子就已经越完塔了。
　　这尼玛……
　　Canyon差点鼻子一酸，心里委屈的无异于被渣男玩弄了感情又糟蹋了身子的纯情乔老师，难受的同时还只能迈着步子往前走。
　　回头已经来不及了。
　　现在他唯一能做的，就是去中路留人，截杀对面那个扛塔的男枪。
　　事实上，Canyon的选择也果然没错。
　　韩国队下路的EZ和女坦极快地击杀了束手待毙的烬，接着他们没回线上也没去小龙，却是迅速朝着中路摸了过来。
　　到了河道这边，刚好遇到了绕了一圈过来刷F6的小笼包。
　　对面辅助BeryL当机立断，一个闪现E瞬间命中了男枪，顺手就将其晕在了原地，跟着EZ开始输出。
　　中路的左手和正在读取回城的Kake见状，赶紧支援了过来，不料这时从上半区过来的盲仔也加入了战场。
　　最后对方强行越塔，牺牲了抗塔的辅助女坦还是悍然击杀了男枪这个罪魁祸首，也算是为他们的许秀大哥报了仇。
　　到这里团战才算落幕。
　　三换二！
　　这波双方打了个三换二。
　　华夏队这边掉了两个人，韩国队那边则掉了三个。
　　虽然从死亡人数来看，说不上有多惨烈，但整个过程却是一波三折。
　　“不吹不黑，这波横跨了大半个召唤师峡谷地图的多点联动团战，应该是这次奥运会从淘汰赛以来我看过的最精彩的团战了。”
　　解说台上，米乐语气由衷地感慨道。
　　一旁的哇哇也十分认同地点了点头，“这才是世界级的比赛啊，相信这次我们买票去现场的华人同胞也一定不虚此行了。”
　　“嗯，那现在华夏这边，或者更准确的来说，上路的峰哥优势是踏踏实实的建立起来了啊。”
　　夕桐看着比赛画面分析道，“鳄鱼眼下就算想做防装，短时间内没钱也做不了，肯定没有对线权的。”
　　“嗯，而且峰哥这场比赛并没有推塔去其他路带节奏的打算，他刚刚在击杀了对面的鳄鱼后，又趁着中路打团自己去单偷了个峡谷先锋，那接下来上路就算是牢牢掌握了主动权了。”
　　台上的解说看得还是很到位了。
　　对面的上路一塔现在只剩下不到一半的血量，李秀峰身上又带着峡谷先锋。
　　那就意味着接下来的这段时间，对面的上路一塔防御塔形同虚设。
　　但又并非完全虚设。
　　因为上塔不推，兵线进不去，对面Nuguri的鳄鱼就像是砧板上的胖头鱼一样，一直在塔下饱受折磨……
　　“换线吧。”
　　出乎预料地，韩国队语音里，同样天生要强的Nuguri主动开口了。
　　……


第八百四十二章 你被猴杀过
　　一般比赛中的换线，大部分是指上下两路换线。
　　然而这场比赛却不太可行，第二条小龙还一直没机会拿，如果这个时候把双人路换上去的话那就无异于放掉的这条小龙。
　　“我去上路吧。”
　　中路的Showmaker主动请缨。
　　Nuguri在上路无法对线，很大一部分原因不是因为他想打打不过。
　　而是他不想打，但人活着总要补刀，鳄鱼手又短，补刀的时候就得挨打，血量一低，那就十有八九要被越塔。
　　沙皇来上路的话，长手打短手压制什么的，暂时先不要想。
　　不过有沙兵顶在前面戳戳戳，最起码不用担心补刀的时候被消耗得太惨。
　　至于猴子突脸什么的……
　　“呵呵，我想对面应该没那么丧心病狂，越塔杀我一个杀沙皇吧？”Showmaker笑着调侃了一句。
　　队伍里也传来了一阵干笑声。
　　“是啊是啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　笑着笑着，大家却笑不起来了。
　　不是因为他们发现Showmaker这句话并没有幽默到要笑出声的地步，而是大家忽然有点不确定了。
　　对面猴子真不会越塔吗？
　　没人知道。
　　但事已至此，上路的猴子肯定不能继续待了，换去中路尝试下也未尝不是个不错的选择，反正Showmaker的沙皇是带传送了的。
　　……
　　“诶？对面换线啊。”再次上线后，小笼包见状讶然地说道。
　　被打换线这种事情，在路人局里都比较丢人。
　　那个Nuguri看起来一副很骚包的样子，没想到换起线来那么干脆。
　　“换线有什么，能赢就行了。”
　　李秀峰倒是不置可否。
　　“关键对面那个黄鸡到了上路，恐怕也遭不住峰哥的摧残啊。”下路的Kake摇了摇头，不动声色地舔了一下。
　　“不至于不至于。”
　　李秀峰笑着摇头，沉吟了下，“沙皇上来，还是能和我过过手的，单杀不单杀的，随缘吧。”
　　啧啧！
　　队伍里的几人目不斜视，对于李秀峰这种凡尔赛行为都选择了无视。
　　不过有一说一，Showmaker的沙皇虽然也有一个人头，但李秀峰的猴子可是已经三个人头的穿甲猴。
　　打脆皮就和切豆腐没俩样。
　　此时很多人也都发现了，随着李秀峰上路的领先，华夏队在一波三折后再次拿到了优势，现在就等着上路破一路扩大优势了。
　　而小笼包自然没有说丧心病狂地继续去操练上路，这个时候他首先要做的事情，是在大龙刷新之前把第二条小龙给控下来。
　　这场比赛第一条是元素火龙，第二条是元素土龙，虽然不是同属性的小龙，但这个版本的土龙拿了可以增加防御。
　　这对于华夏队这边似乎没什么用，毕竟他们从上单到打野再到辅助，这三个位置原本总该出现一个前排。
　　然而华夏队这场比赛在这三个位置上出现的英雄却分别是男枪，寒冰……
　　哦对了，还有个穿甲猴。
　　这几个英雄哪怕就是拿到四土龙的土龙魂，冲到前面也不能当一秒的前排，恐怕分分钟就得被秒杀。
　　但这并不影响土龙的重要。
　　因为他们不拿，万一被对面拿了，那就是彼增我减，相当于间接地削弱了华夏队这边输出点的伤害，特别是李秀峰玩的还是穿甲猴。
　　有时候可能就是差那么几点伤害，影响的就是一波团战的走向，所以这条小龙小笼包势必是要牢牢控住的。
　　不过打野正面较量的时候，小笼包这个春季赛几乎一直给骚粉当替补的打野，和韩国野核型野王的差距就在不经意间体现了出来。
　　控龙的意识和经验，乃至对于小龙池周围视野的嗅觉，小笼包和对面的Canyon在几波拉扯中都落了下风。
　　再加上两个英雄的发力期不同，对面的盲仔原本就是前中期英雄，到了后期打团只有一脚的作用，踢不出那一脚，或者踢了个乌龙都是零作用。
　　男枪则是成长曲线节节攀升的，哪怕到了后期，打起团来也依旧是一个强力的输出点，可以帮几个位置补上输出。
　　不过在此时的小龙争夺中，男枪的作用就没盲仔大了。
　　“兄弟，这波你跟我。”就在这个时候，队伍里的Kake忽然开口。
　　他原本就是队伍里比赛中的指挥，另外资历年龄和地位，在KG也都是一人之下。
　　听到Kake的话，心中正犯难的小笼包立马毫不犹豫地服从了指挥。
　　这样在Kake的指挥拉扯下，华夏队在小龙处的视野和站位终于有了点优势。
　　等到下路阿水的烬利用技能把兵线强推过去后，人还在途中，华夏队这边就果断地把小龙拉了出来。
　　韩国队当然不会轻易放龙，别说是下路，换线到中路的Nuguri都蠢蠢欲动地朝着河道靠了过来。
　　但华夏队这边拿龙的决心同样坚定，中路左手的发条也往这场靠了过来。
　　华夏解说台上，哇哇和米乐三人也都快速解说了起来啊。
　　“诶？两边都来人了，这条龙难道还要再打一波团吗？”
　　“这场比赛的激烈程度真的是超乎想象啊，不过现在从局面上来说，韩国队似乎是劣势，他们真的做好接团的准备了吗？”
　　“应该是真做好了，上路的黄鸡也在找位置想要传送小龙了。”
　　“如果是沙皇过来的话，猴子肯定也要下来，不过这波正面团韩国队说不定还真能打一下啊，毕竟沙皇的大招可以防一手猴子。”
　　“不过等等！峰哥，峰哥在干吗？”
　　随着哇哇这有些错愕地声音，大屏幕上导播的镜头忽然从河道给到了上路。
　　只见李秀峰那个猴子站在塔前停下，嘴里念念有词，似乎在召唤什么。
　　当然不会是我的棍棍大大大……
　　仅仅是一眨眼的功夫，一个巨大的峡谷先锋就从虚空中被召唤了出来，站在原地开始甩动脑袋蓄力。
　　“我草。”
　　Showmaker想道。
　　李秀峰身上那个峡谷先锋带在身上有段时间了，现在距离消失也还有段时间。
　　然而他早不放晚不放，偏偏赶在这个时候放，意图不言可喻。
　　卑鄙！实在是卑鄙！
　　Showmaker这波要是传送下去参团，那李秀峰这架势。估计就敢带着峡谷先锋一路推上对方的高地。
　　要知道，猴子的Q和盖伦的Q一样都是可以砍塔的，再加上E技能的释放后的加速，猴子的拆家能力也相当不俗。
　　看到上路的突发情况，韩国队的其他人也意识到了不对。
　　那这波团还打不打？
　　没有Showmaker的沙皇在场，只靠Nuguri这个在上路发育不良的鳄鱼来。
　　怕是既当不了前排，也切不了人，很难撑起场子来。
　　“不打团，这波我们不打团。”Showmaker当机立断的指挥了起来。
　　韩国队和其他那些队伍不一样，明明劣势还硬要不信邪的头铁试一试。
　　他们打不过就是干脆利落地不打，等到彻底有了把握再卷土重来。
　　这不是说他们稳健不浪，DWG这个韩国队，拿到优势的时候也可以浪的让人害怕，眼下形势不如人就得当乌龟，要不他们的队名怎么叫“大乌龟”呢。
　　但团可以不接，小龙却不能不抢，Canyon微微眯着眼。
　　这场比赛开局的几波试探，Canyon已经察觉到了华夏队的打野似乎看上去有些稚嫩，平心而论如果他是男枪，即便没有队友帮助他也能做到更好。
　　另外听说李青这个英雄，在华夏有款皮肤被称为“龙的传人”，放在韩语里大概可以翻译为小龙唯一指定继承人。
　　那这波小龙，
　　应该是有机会的吧？
　　Canyon的眼神愈发锐利了起来。
　　……
　　有了李秀峰在上路牵制，小笼包等人打起龙来也没什么顾忌，小龙的血量飞快下降，很快就来到了一个斩杀线。
　　就在这时，一直游走在周围牵制对手的Kake忽然仿佛手滑了一般。
　　他转身，抬手对着身后空无一人的小龙池内侧射出了一发魔法水晶箭。
　　但，真的没有人吗？
　　现场的韩国观众席上已经传来了惊呼。
　　大屏幕的导播镜头下，眼看着就在Kake寒冰的这一发按大招即将落空，魔法水晶箭穿过墙壁的那一瞬间，墙壁中忽然飞来了一个身影。
　　砰的一声！
　　无数四溅的冰屑在墙壁内外迸开。
　　关键时刻摸眼W过墙的盲仔，居然被Kake冷不防回头射出的这一箭，差点给扎在小龙池的墙壁上。
　　哪怕是现在他也并不好过。
　　被罚站了！
　　小龙池口一声悲鸣，第二条元素土龙被华夏队成功拿下。
　　然而一切还不止于此，
　　摸眼进去被原地罚站的盲仔，也被左手的发条直接拉出大招。
　　一般情况下，盲仔这个时候没W还可以大招踢飞对手脱身。
　　然而Canyon倒是想要踢个人来着，问题是对面全都是长手英雄。
　　他大招距离内根本连个鬼影子都摸不到，四人一轮集火他就命丧小龙池。
　　“CHN-Jackey击杀了KR-Canyon！”
　　韩国队那边原本就没想接这波团，现在盲仔也折了，那自然更不能接了，只能不甘又纷纷地四散开来。
　　华夏国内的无数观众则兴奋不已。
　　“姜还老的辣啊。”
　　“K哥这寒冰真的绝了！刚刚喷的那些人呢哈哈。”
　　“这波Canyon明显欺负小笼包啊，可惜包哥有人罩，傻眼了吧？”
　　“今天的比赛是谁在C不用我多说了吧。”
　　“……”
　　就在众人一阵热议的时候，没人看到的上路，李秀峰已经放出了峡谷先锋，上路那座血量所剩无几的一塔直接一头被怼塌了。
　　蓝色方摧毁了第一座防御塔。
　　Showmaker深吸了一口气，不慌不忙地人往后退。
　　一塔那点血量他是肯定守不住的，而这波他的心理底线是上路二塔。
　　如果二塔也被推了，那么这波他选择不传送去打团而留在上路，未免也有些太不值当了，尤其是下半区打野也阵亡的情况下。
　　……
　　“我们来看一下上路，上路峰哥这边还要推吗？”
　　“峰哥似乎还真有想法，可是峡谷先锋的血量不多了，有Showmaker守在这的话，估计顶多撞一头，应该没机会推二塔吧。”
　　“诶？峰哥不推塔吗？他进野区了。”
　　李秀峰的确没想着继续推塔。
　　沙皇虽然脆，奈何沙皇大招那堵墙范围太大了，闪现还没转好的他。势必不可能有机会越塔。
　　现在既然已经留下了Showmaker，下面的队友也拿下了小龙。
　　目的达到，李秀峰自然没有得理不饶人硬送的必要，还不如去对面野区吃一波。
　　猴子清野速度和能力都很不错，李秀峰原本想刷个石头人，结果刷完一看上路的兵线，发现还没出来。
　　于是他又深入了一点，顺路去刷了个红Buff。
　　刷完红Buff，李秀峰发现对面上路的兵线刚到二塔，但沙皇不敢带线，正在塔下控线呢。
　　于是他又往前走了几步，顺路刷了个F6。
　　刷完F6，李秀峰回头看了眼，上路的兵线是出来了没错。
　　但既然走都走到这了，嗯，那就顺路去刷个鳄鱼吧。
　　等等，好像哪里有点不对……
　　但这不重要了。
　　中路的鳄鱼这边，韩国队没机会拿小龙，虽然表面上是盲仔抢龙失败，但Nuguri知道自己也难辞其咎。
　　如果他能够顶一点，那刚刚的那波团他想怎么开就怎么开，完全不用等沙皇下来。
　　可惜没有如果。
　　因此Nuguri下定决心，一定要苟在中路好好发育一波。
　　什么叫深山苦修十余年，一朝下山天下知，说的就是苟发育了。
　　可惜Nuguri这决心下的太过于凑巧，他刚想发育，塔后方就冒出来个猴子，再会回头一看发条也推着兵线进塔了。
　　“西八！”
　　Nuguri眼角抽搐了下。
　　上路的Showmaker也悚然一惊，他以为李秀峰回家出装备，毕竟对方要去游走中路的话早该出现了。
　　这时间过的也太久了。
　　Showmaker万万没想到李秀峰这波是在他们野区刷了一圈，刚好刷到了中路，才临时起意去中路绕后一波。
　　哪有什么蓄谋已久。
　　李秀峰看着塔下的小鳄鱼也笑了。
　　又见面了。
　　你在中路过的好吗？
　　吃的香吗？
　　牛宝，这世界所有的相遇，不过是久别重逢啊。
　　Nuguri的闪现和李秀峰同步，李秀峰没闪，他自然也没闪，
　　此时他被李秀峰和发条强行围在塔下，W再次在他的“西八”声中给到了假猴。
　　一转眼的功夫，鳄鱼的血量就宛如泄了气的皮球般干瘪了下去。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　“Rampage！”
　　上路的Showmaker嘴角也僵硬了，换到中路还是被猴杀。
　　这感情是特么换了个寂寞啊。
　　……


第八百四十三章 等我出点肉
　　我是LCK最新锐的上单！
　　你被猴杀过。
　　我的吸血鬼人送外号鬼王！
　　你被猴杀过。
　　我拿下了LCK今年最多的MVP！
　　你被猴杀过。
　　Nuguri直觉感觉自己额头青筋暴起，脑袋两侧的太阳穴一突一突的跳动，眼前的屏幕上闪过了无数重叠又分开的猴子和棒子。
　　这特么怎么跟“影流之主”似的……
　　Nuguri摇了摇头，将这些杂七杂八地念想抛出脑海，得益于他以前在LCK次级联赛下饭的磨练，很快他就调整好了心态。
　　在基地爆炸之前，一切就都还有机会，而现在摆在他们眼前最大的机会就是二十分钟后的大龙团战。
　　“稳住稳住，我们的劣势并不大，一波团就能打回来。”
　　Showmaker在语音里稳定军心。
　　现在比赛已经过了二十分钟，韩国队的人头也才落后三个，除了上路被杀的有点崩，并没有到自暴自弃的时候，他们的盲仔其实还是挺肥的。
　　“看你了啊，Canyon。”
　　韩国队的休息室，教练金有善目光紧紧地盯着比赛中的那个盲仔，看上去就像是洪水中死死抱住一截枯树的落水者在水中上下浮沉。
　　Canyon此时的目光也沉静入水。
　　这场比赛，他R过假猴，也被寒冰的大招钉进过小龙池的墙壁里，但这并不影响他是目前LCK赛区的野王级选手。
　　假猴这种玩笑，一次就够了。
　　屏幕前的Canyon屈伸了下自己的双手，灵巧地活动着十指，心中对自己说道。
　　……
　　“峰哥，大龙咱们动不动？”
　　华夏队这边，Kake忽然对李秀峰说道。
　　先前在比赛的时候，野区的入侵，对其他路的游走，以及小龙视野的争夺，基本上都全权是Kake一个人在指挥。
　　然而到了大龙的这个节骨眼上，Kake在做决定前却是现征询起了李秀峰的意见。
　　这是什么？
　　这就是情商啊。
　　“不急不急，我再发育一下。”李秀峰忍不住道。
　　你还搁着发育啥呢？
　　李秀峰感觉到了众人的疑惑，忍不住笑着说道，“咱们这阵容有点太脆了，打龙没人抗啊，容我再整点肉装出来。”
　　听到李秀峰的话，众人顿时恍然，他们这阵容打野男枪辅助寒冰，要是没人干扰的话，那轮流扛龙打起来倒是没问题。
　　问题是打完几人肯定都没啥血量了。
　　那韩国队出现就是一场收割，到时候他们打了大龙，五人全灭，竹篮打水一场空不说，大龙没了还给对面继续拖延比赛时间的机会。
　　“行！那就等峰哥补点肉装。”Kake最先响应，说完后，他似乎突然又想起了什么，忍不住道，“峰哥，你准备出什么？”
　　“唔……黑切吧。”李秀峰道。
　　华夏队的语音里一下子就安静了下来。
　　你管黑切叫肉装？
　　众人正有些蛋疼，Kake却已经赞叹了起来，“好啊，黑切这件装备出来峰哥的坦度就将跃上一个大台阶，打龙完全没问题。”
　　于是下一秒，众人看向Kake的目光也无语了起来。
　　“峰哥你准备怎么发育？”
　　旁边的阿水没忍住多问了一句。
　　“多杀几次对面，应该就发育起来了吧。”李秀峰挠了挠眉毛。
　　语音里又是一阵沉默。
　　“有道理。”
　　Kake再次赞道，“最好的发育方式就是击杀，就如同最好的防守就是进攻一般，果然是重剑无锋，大道至简！”
　　众人：……
　　……
　　于是接下来的这段时间里，韩国队的在大龙池里面插了七八个真眼，每次被排掉就要去补一个，时刻找寻着利用对方打大龙翻盘的机会。
　　然而纳什男爵刷新后，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……他们每次放的真眼都被排掉，对面却迟迟没有打大龙的意思。
　　“什么情况？对面这阵容也想和我们拖后期吗？”队伍里，辅助BeryL忍不住道。
　　Canyon皱了皱眉，“小心对方是在放迷魂阵，然后给我们来个偷龙。”
　　Showmaker赞同地点了点头，“嗯，这个不得不防，一旦对方有大龙就能上高地，丢了高地我们就是真正的没了。”
　　“我也是这么想的。”BeryL说完嘴里有点苦涩，“可是我已经没钱买真眼了，话说那个猴子拆真眼的钱也快值一个人头了吧。”
　　说到这，BeryL忽然一愣神，“诶？你们说对方会不会是故意不打大龙，那个猴子就等我们来插真眼他排眼赚钱的？”
　　“啊……呵呵，不会吧。”
　　“这也太夸张了。”
　　Canyon和Ghost闻言都笑了。
　　谁会那么丧心病狂啊。
　　这就像是有人说某些作者收刀片发家致富，那只是夸张的说法罢了，难道还会是真有人这么干吗？
　　呵呵呵……
　　笑着笑着，他们却笑不出来了，因为那个男人似乎还真会那么干……
　　“这我身上最后一个真眼了，要不我等会儿再插？”BeryL在大龙池墙壁后，语气有些迟疑地说道。
　　Showmaker看了眼华夏队的人员分布。
　　发条在中路，双人组烬在下来，寒冰暂时看不到人，打野的倒是刚出现在下半部分河道。
　　短时间内来看，对方似乎的确不会打龙。
　　“那就等等吧。”Showmaker点了点头。
　　BeryL闻言不由松了口气。
　　辅助本来就穷，这场比赛买真眼买得他更穷了，装备到现在都在没怎么更新，能省个真眼那肯定是再好不过了。
　　不料他人刚想转身，斜地里忽然有个身影举棒冲来，不是那个猴子还有谁，近身后直接大招就转着扫了起来。
　　BeryL第一反应是这猴疯了吧？
　　开我一个女坦干吗？
　　接着，他看着自己下跌的血量，Beryl却是头皮微微一嘛。
　　妈耶！
　　这不是要开他！
　　这特么压根就是想要秒他啊！
　　李秀峰的黑切虽然还没做出来，但穿甲两件套肩上Q技能的破甲，女坦哪怕有防装也够他喝一壶，上单和辅助的等级差也让他不可能肉得起来。
　　猴子有两段大招，转眼之间，李秀峰还没用第二段大招，女坦的血量就已经所剩无几。
　　仓促之间，没闪的BeryL只能交出大招希望能留一手。
　　金色的日光落下，
　　猴子的身影石化般呆立在身后。
　　定住了吗？
　　BeryL的眼眸中闪过希望。
　　下一刹，希望破灭，冷不防出现在身前的猴子二段R将他再次卷起。
　　显然，他也R了假猴。
　　Dominating！
　　主宰比赛般的杀戮响彻全场。
　　这猴，开始宰人了！
　　……


第八百四十四章 什么叫国际巨猴啊？
　　阴影中的刺客最可怕。
　　宛如黑夜草丛里的狩猎者，你坐在篝火旁，他一直盯着你，只要稍微找到机会，空地上就会只剩下一堆篝火。
　　接下来的比赛中，李秀峰这个猴子就是一个标准的刺客。
　　而且还是刺客中最暴力的那种，有时候完全不管你人多人少。
　　因为大部分刺客都是单体技能，集中火力一套爆发。
　　但猴子这玩意金箍棒一卷，来多少卷多少，击飞起来后W隐身再给猎杀目标来一套，韩国队那边压根没人能撑得住这一套。
　　在这种情况下，对面的EZ也再次惨遭毒手，李秀峰则拿到了第六个人头。
　　比赛时间二十六分钟，他就做出了第三件装备黑色切割者，这种出装速度可以说是碾压全场的。
　　黑切一出，李秀峰倒是不墨迹，果断标记大龙。
　　华夏队的众人也是纷纷精神一振。
　　这五六分钟的时间里，李秀峰那边是杀得舒服了，又搞辅助又偷AD的，补刀和人头两手都抓得很硬。
　　但他们就没那么舒服了，现在打龙起节奏，那当然是再好不过了。
　　其实这个时候打大龙，最好的方式自然是四一。
　　四人抱团，一人分带，让对手疲于奔命，最后说不定能轻松拿下大龙。
　　可惜华夏队这把阵容太缺前排，李秀峰别看出装骚骚的，整了个黑切说自己是肉。
　　但你还真别说，放在华夏队这场的阵容里他还真就是全场最肉。
　　那他不来大龙池这边，队伍根本没人能抗，总不能让打野男枪去抗。
　　在打大龙的时候，最忌讳的就是打野抗龙把自己整没血了，那样无疑是为这条大龙增加了很多的不稳定因素。
　　一旦打龙的时候背面接团，血量不多的打野无论是被集火秒杀，还是被不明AOE给砸死，还有可能被大龙一口痰吐死……
　　这些无疑都是杯具。
　　当然，打野杯不杯具无所谓，反正不是我杯具。
　　问题是打野一死了，哪怕团战能打赢，大龙也会被接盘，因此华夏队眼下打龙面临的问题是打野不能丢太多血量。
　　那就意味着李秀峰必须要早点过来抗龙，四一分带自然就不存在了。
　　……
　　韩国队看着三路线上消失的人影，尽管大龙池那边没视野，但心中也意识到了不对，纷纷心中微紧地目光落在了大龙池。
　　“怎么办？”Canyon目光看向了Showmaker。
　　在DWG的征战中，Showmaker做过很多关键性的决断，有的错，有的对。
　　但从历史的角度来看，这个男人无疑拥有着出色的大菊观。
　　“大龙不能放，找机会开团。”Showmaker果断道。
　　说完后，他沉吟了下又补充道，“对面没前排，动龙肯定状态不好，我们不要急着开团，等他们打到四分之一再开。”
　　四分之一，是一个比较微妙的血量，好比第一次的阵痛，可以往后一步从长计议，也可以一步到胃长痛不如短痛。
　　大龙一旦处于这个血量，对方无疑会陷入首尾两端的境地，很容易顾此失彼，那到时候他们的机会自然也就来了。
　　这时，Showmaker注意到一旁的Nuguri似乎张了张嘴。
　　“牛宝你有什么话说？”Showmaker。
　　Nuguri迟疑了下，还是低头道，“小心猴子。”
　　听到这话，韩国队的众人心中都是微微一颤。
　　这场比赛李秀峰那个穿甲猴发育的太好了，一身穿甲简直跟个杀坯一样。
　　Showmaker听到后也脸色一沉，“对面没前排，动龙的话猴子肯定会在，等下咱们开团的时候一定要盯死猴子的位置。”
　　旁边的辅助BeryL突然道，“放心，我身上留了真眼。”
　　这话一出，众人顿时安心了很多。
　　李秀峰猴子这个点最恶心的地方就在于W技能的隐身。
　　别看时间短，但他棍子长啊，你反应过来人已经在天上了。
　　有个真眼的话，打团往前面一插，大龙池里的猴再想过来就没那么容易了。
　　眼看队友准备如此充分，Showmaker也不由点了点头，心中有些欣慰。
　　传奇从来不是一蹴而就的，哪怕是DWG这个从网吧队一路杀进LCK顶级联赛，现在又站在世界舞台上，其实在去年的时候也曾经一度陷入低谷。
　　队伍里的选手是经过了轮换补强，和一个赛季的厉兵秣马，才有了今天众人眼中的超级黑马。
　　Showmaker作为队里的老大哥则亲眼见证了这些，见证了大家的成长。
　　现在，他们还有什么理由不赢呢？那就打起精神好好干一场吧！
　　……
　　“诶？华夏队直接开龙了吗？”
　　解说台上，夕桐有些惊讶和担心地说道。
　　“这有点拼啊。”米乐忍不住道，“前面我看他们二十分钟后一直不开龙，我还以为这场打得比较稳健，想要多试探几波，没想到说开就开了。”
　　听到米乐的话，哇哇却是笑了起来，“诶？你们难道没看见刚刚华夏队这边地图上是谁标记的大龙？”
　　“是谁呀？”夕桐没注意。
　　“峰哥啊。”哇哇笑呵呵地说道，“峰哥标记了大龙谁敢不打？”
　　“懂了。”米乐点头，“哇哇老师是在暗示我峰哥是队霸咯？”
　　“啊啥玩意？”哇哇赶紧道，“我没有，我不是，你别瞎说啊。”
　　他可不想被女粉爆破微博。
　　正说着，大龙的血量持续下跌，一直猥琐探路的韩国队众人也都来到了大龙河河道，很快就通过盲仔的一脚Q探到了大龙池里的情况。
　　大龙血量已经不足三分之一。
　　韩国队的众人精神一振，脸色纷纷露出一抹喜色。
　　“来的正是时候啊。”
　　“天助我大韩！”
　　“围起来！把他们围在大龙池里。”
　　“对面不是拍广告说天生要强吗？那就给他们一堵墙！”
　　“小心猴子！盯好那个猴子。”
　　“放心我给真眼了。”
　　“……”
　　BeryL将一枚真眼插在了大龙池口附近，微微眯眼看着大龙池里那个猴子，手里已经捏住了技能。
　　想过来？
　　那就试试。
　　然而就在这时，他眼眸中的瞳孔猛地针缩，脸上不禁露出一抹愕然。
　　等等！
　　那个猴子呢？
　　大龙池里，只见原本在纳什男爵身侧输出的那个猴子忽然消失不见，化为了一团泡影，仿佛之前看的都是幻觉一般。
　　怎么可能是幻觉！
　　韩国队的其他人也意识到了不对。
　　但就在这须臾一瞬间，身后那堵大龙池的墙壁后冷不防地摸过来一个身影。
　　紧接着，眼前金光一闪，尖啸的风声中棍影缭乱，有人冲了进来。
　　大闹天宫！
　　刹那间，这波韩国队的五人竟是全部被击飞了起来，那叫一个四海翻腾云水怒，玉宇澄清万里埃！
　　华夏仨解说见状也激动得语速加快。
　　“我的天！峰哥大龙池里假猴骗过了韩国队，他闪现翻墙绕后成功了！”
　　“等等！左手这个大招！”
　　蓦然，哇哇的声音一下子尖锐的提起，那样子仿佛要把肺部的空气排空一般，脸上也张出了激动与兴奋的酱紫色。
　　指令：冲击波！
　　原来就在猴子击飞的同时，墙中藏球的左手闪现一个魔偶套在了李秀峰身上，眼疾手快地拉出了发条的大招。
　　眼下左手已经卢登法穿鞋加上鬼书以及大棒，完全是可以一套伤害秒脆皮的存在，李秀峰的猴子更是幕刃幽梦加黑切，三穿合一的终极穿甲猴。
　　两人这一套声势快到惊人的大招Combo打出，效果无异于是天崩地裂！
　　对面的小黄毛直接被秒，沙皇和盲仔也是瞬间血量极残，只有鳄鱼和女坦的血量稍微“能看”。
　　别误会，能看的意思是还能挨得住李秀峰一棍子。
　　炸了！
　　毫无疑问地炸穿了！
　　刚刚再出金句“天助我大韩”Showmaker这会儿只觉得眼前发黑，恨不得照着自己的嘴巴狠狠来一耳刮子。
　　让你特么的嘴欠！
　　……


第八百四十五章 你也被猴杀过
　　什么叫笋干爆炸啊？！
　　眼前这一幕就是了，韩国队的众人打死也没想到大龙池里那个猴前一秒还是真的，下一秒就变成了假猴。
　　而且真猴居然绕了那么一大圈，给他们来了一波金棍后入大五个，更让人头皮发麻的是发条也大了五个。
　　这种完美团，哪怕是韩国队的众人平时也只敢想想，哪怕一个赛季都不一定能打出来一次。
　　可现在居然在对方手里打出来了。
　　不提李秀峰那爆炸的输出，基本上一棍子一个，只说后面那虎视眈眈的烬和寒冰，以及一枪终极爆弹轰上来的男枪。
　　融化了……
　　韩国队的五人犹如升腾的水汽一般，眨眼间就全部蒸发了。
　　看得场下无数还搁那加油的韩国观众都瞠目结舌，整个人像是被雷轰了一般。
　　人呢？
　　咱们的韩国队呢？
　　解说台上，韩国解说也是同时从原本的谈笑风生一下子无缝衔接成了司马脸，哦不对，应该说是满脸的如丧考妣。
　　他们前一秒还说着，这波大龙团韩国队有希望逆袭！他们的步伐很有气势！他们的阵容很有章法！他们的一切都做的很到位！
　　这不翻盘都说不过去啊。
　　然后下一秒，
　　韩国队的五人全没了……
　　霎时间，韩国解说台上安静中带着一丝压抑，压抑中有蕴藏着一些诡异。
　　三个解说你看看我，我看看你，似乎在等谁先开口打破这份沉默一般。
　　显然，先开口的人，就要解释一下他们口中如此胜券在握的韩国队为何集体蒸发，解释不好就等着回去收死老鼠寿司吧。
　　韩国解说在等人先出头，游戏比赛中，李秀峰他们却是没什么好等的。
　　韩国队那边一阵亡，他们转头就接续打龙，很快就Rush掉了血量不到三分之一的纳什男爵。
　　“这波团战华夏队处理得好啊。”
　　解说台上，哇哇忍不住笑着说道，“不是亲眼看见我都不会相信，在职业比赛中居然还有发条能拉五个。”
　　“没错，主要是峰哥这个猴子的绕后击飞太及时了。”
　　米乐回想起刚刚那一幕，脸色微微认真地分析道，“韩国队的主要问题就是注意力给到了大龙池里，他们一直盯着大龙的血量，却疏漏了后面会过来人。”
　　夕桐听了米乐的分析，立刻接着说道，“这波还真不能怪韩国队，主要是峰哥这个猴子刚刚那个假身用的太奈斯了，虽然时间很短，但当韩国队的众人意识到不对的时候，其实已经来不及了。”
　　“没错，现在华夏队这边已经拿下了大龙，而且刚刚又团灭了一波韩国队，经济优势已经一万了，这一场比赛韩国队怕是真的难打了。”
　　其实哇哇说的说是相当委婉了。
　　打完大龙回家更新了一波装备，华夏队这边再次把兵线带过去的时候，韩国队那边的几路外塔几乎摧枯拉朽地全部摧毁。
　　Showmaker的沙皇有些不甘心的利用被动在中路二塔的废墟上想要重建一座二塔，想稍微拖一下华夏队大龙Buff的时间。
　　不曾想李秀峰的猴子刚好打完F6，他似乎觉得对面的黄鸡是“F6在逃小鸟”，就和“迪士尼在逃公主”差不多，于是整个腾云驾雾化作一道光倏然射了过去。
　　齐天大圣一个筋斗十万八千里，李秀峰没那么夸张。
　　但这在幽梦加成下W隐身E技能拉上去，距离越是相当远了。
　　Showmaker前面被烬W了一下，血量大概五分之四左右，算是比较健康。
　　下一刹，眼前身影一晃，尖锐的破空声袭来。
　　Showmaker几乎是没有丝毫迟疑的抬手就是一个大招，猛地推出了禁军之墙。
　　客观来说他的反应不可谓不快。
　　而在这电光石火间，发生了两件事，一件是他被击飞了？
　　另外一件是……他已经在泉水里了。
　　Showmaker，名场面制造者，中文名许秀。
　　有人问：
　　秀老师，发生甚么事了？
　　Showmaker只能茫然地抬头望天，表示他其实也不清楚。
　　直播间里一片炸裂！
　　“我的天！真就是我的天！”
　　“峰哥这穿甲猴伤害也太夸张了吧，都被推出去了还把人给秒了。”
　　“啧啧！这就是雷霆穿甲猴啊，爱了爱了。”
　　“……”
　　中单倒地的瞬间，高地上的韩国队众人都傻眼了。
　　好兄弟你说出去建个塔，怎么把自己搞成水泥柱一起建塔了？
　　不过四人中，Nuguri的脸上却露出了些许释然之色。
　　你也被猴杀过了……
　　一开始他以为是自己的问题，现在看来，应该是那个猴子的问题才对。
　　而华夏队这边尽管没有了李秀峰的大招，但这场比赛他们这边阵容也有好处，那就是最不缺开团的，尤其是远程开团。
　　一波大龙Buff加持的兵线推上来，谁敢守寒冰的大招就给谁。
　　有发条男枪和烬在，被寒冰定住，烬的W衔接控制，这么长的时间里几乎是必死的。
　　队友假如上来帮忙，那就是发条刚刚大龙池那边拉出的大招还不够狠。
　　这个时间点大家都三级大招，加上装备的冷却缩减，大招CD快的很。
　　韩国队那边显然不想赌这一手，更不愿意接团，要接最起码也得等人齐了啊。
　　然而他们想等人齐，中路高地先放了，华夏队却不愿意再等了。
　　中路高地一推进去，阿水的烬就堵在高地门口架起了大狙，其余四人则带着兵线直接逼上了门牙塔。
　　没了沙皇，韩国队的清线能力大打折扣，靠着EZ那点输出根本不够。
　　鳄鱼盲仔和女坦倒是想帮忙，问题是他们一个比一个手短，一个比一个清线能力差，冒然上去说不准就被寒冰定在塔下发条一个大，那真的是自寻死路。
　　这场比赛到了现在，谁都知道他们大势已去，现在好不容易Showmaker背了个锅，可没有人会傻到再把这口锅从举起口扣在自己脑袋上。
　　华夏的解说台上。
　　“韩国队现在打得太难受了，他们的问题就在于完全清不动兵线啊。”
　　“没错，烬这边的大招是准备随时狙人了，第一枪给到了EZ，EZ只能往后走了，这架势是谁上来打谁啊。”
　　“我的天！发条和寒冰点塔好快，门牙已经掉了一个了，K哥这寒冰选的不是没道理啊。”
　　“现在只剩下一座门牙塔了，华夏队这边点塔速度太快了，沙皇还没有复活！”
　　“来不及了！韩国队怎么说，噢！鳄鱼开大招上来了，这是要破釜沉舟背水一战了吗？”
　　“等等！鳄鱼……鳄鱼被秒了。”
　　“……”
　　韩国队的门牙塔下，只见那个开了大招气势逼人的荒漠暴君刚走上来，还没来级的冲锋当个拖时间的搅屎棍，就被发条在他身后放置的那个魔偶，干脆利落地一个大招冲击波吸了回去。
　　“这鳄鱼在干嘛？”
　　左手拉完大招还懵懵地问了句。
　　没人回答他，眼前的鳄鱼已经成为了众人眼中的KDA。
　　一轮狂风暴雨般的集火下，在高地上架枪的阿水甩手第四发子弹轰出，鳄鱼开了大上来还什么都没干就被直接带走了。
　　鳄鱼一倒地，韩国队第二座门牙塔也跟着崩塌。
　　等到泉水里的Showmaker复活时，他人还没来得及动一下，画面就一下子定格，视角直接被拉到了他们基地主水晶。
　　轰——！
　　水晶炸成的漩涡仿佛崩塌的银河系，与此同时，Showmaker心中的小宇宙也有什么东西炸开了。
　　……


第八百四十六章 舞一曲死亡莲华
　　比赛现场，无数韩国观众从最初的亢奋到错愕再到最后的失望，很多人都在愤怒地表示这场比赛的阵容太草了。
　　没错，一般像是B05的大赛输小场，最先挨骂的肯定是教练。
　　我们家牛宝这么强？凭什么打不过对面的上单，一定是煞笔教练的阵容有问题。
　　后台休息室里，教练金有善教练看着韩国网友们的评论，脸部的肌肉也禁不住一阵抽搐了起来。
　　你妈的，为什么？！
　　我们阵容有问题？
　　对面那阵容才叫稀烂到没眼看好吧？
　　这时，休息室的门被推开，韩国队的几人走了进来。
　　金有善看了眼Nuguri，虽然很想走上去问一句你丫是不是全家被猴打过，一个上单猴子怎么把你打成那样？
　　但话到嘴边，教练金有善的脸上却还是露出了和蔼可亲的笑容，挨个拍了拍几人的肩膀，又亲昵的揉了揉Nuguri的脑袋，笑呵呵地说道，“打得不错，距离胜利，我们还差一小步。”
　　韩国电竞圈的教练和监督，素来以严厉而著称，但和一般的韩国教练不太一样，DWG的金有善一直走的是“亲民”路线。
　　不管怎么样，先安慰一波稳定一下，要骂人也是事后再说。
　　DWG的几人都了解这个路子了，对于教练的话只是听一听，Showmaker的心里则仿佛有一团火焰在燃烧。
　　第一场比赛的失利的那一刻，他看了眼现场的观众席，然后他确定了一件事，那就是今天的比赛他们接下来一场都不能再输了。
　　哪怕再输一场也还有个让二追三的机会。
　　但他们也一场不能再输了！
　　因为这里是仁川！
　　这里是韩国！
　　这里是他们的主场！
　　他们每输一场比赛，就会让场下的韩国同胞更加失望，一直到失望填满，那么那句“重铸LCK荣光”就会成为一句笑柄。
　　察觉到Showmaker神色的凝重，韩国队的几人也收敛起了神情，沉默了半晌之后，Nuguri忽然道，“教练，我下一场想拿吸血鬼。”
　　吸血鬼？
　　听到这话，场上的众人都禁不住抬头看向了Nuguri，脑海中不由自主地想起了那个春天，有个上单吸血鬼十多场比赛以100%的胜率声名鹊起，人送外号“鬼王”。
　　没错，他就是Nuguri。
　　不过那个春天之后，DWG的上路却没有再出现吸血鬼，原因无他，Nuguri这个吸血鬼实在是太吃资源了。
　　他虽然在职业赛场上是100%胜利，可每一场比赛前期队友总是遭受毒打，Nuguri却全程隐身疯狂发育，三件套前整个队伍只有四个人。
　　这无疑是一种不健康的团队状态，在队友和教练的意见下，Nuguri也觉得自己不是非吸血鬼不可的那种绝活哥。
　　他一直坚信的认为，
　　一个位置真正强的在于选手，
　　而非某个英雄。
　　没了吸血鬼，他照样能拿出其他的英雄来赢比赛。
　　事实上他也的确做到了这一点。
　　然而今天的这场比赛，那个从来不好好说话的Nuguri，居然满脸认真地说他要拿吸血鬼，这自然也就难怪DWG的众人有些愣神了。
　　“你是认真的？”教练金有善问道。
　　“我不会在这个时候开玩笑。”
　　Nuguri说道。
　　听到对方如此肯定的话，众人也知道他看来上场比赛是真的被对面的上单打出火气了，所以这场比赛才会那么想赢不惜掏出吸血鬼。
　　打野Canyon见事已至此，无奈地苦笑了下，开玩笑道，“答应我，上半野区给我留点野怪好吗？”
　　Nuguri挠了挠头，“什么？上半区和线上不是一体的吗？”
　　听到Nuguri搞怪的话，周围的几人不由都笑了起来，韩国队休息室里顿时充满了快活的空气。
　　教练迟疑了下也点了点头。
　　心态没问题就好。
　　他一直认为比赛一定要笑着打。
　　……
　　短暂的二十分钟休息后，第二场比赛，马上就要开始了。
　　现场的韩国观众这段时间在网络上喷了一顿韩国队的教练，这会儿气也消得差不多了，更何况今天的总决赛又还没结束，纷纷重新打起了精神。
　　双方的选手再次上场，现场无数韩国观众起身加油，第一场比赛的失败似乎点燃了众人的情绪，气氛竟是比第一场比赛开始前还要火热。
　　“咱们赢了比赛都不给点欢呼，这可真是太草了。”比赛场上，阿水感受着现场山呼海啸般狂热的气氛，不由挪了挪身体。
　　“没办法，谁让我们在人家的地盘打比赛呢？”Kake旁边安慰道。
　　“确实，好像也是这个道理。”阿水点了点头。
　　坐上比赛席，这场比赛华夏队在紫色方，韩国队在蓝色方。
　　在BP环节中的Ban人上，对方似乎没有再针对上路的想法，几个Ban位都分散给到了其他位置。
　　事出反常必有妖，韩云龙教练皱了皱眉，“对面难道不担心上路这个点吗？”
　　“担心也没办法啊。”Kake笑着说道，“峰哥的英雄，他们能Ban得过来吗？”
　　李秀峰忽然被舔了一口，不好意思道，“不至于，相比之下，我倒是更好奇他们这场比赛会选择什么英雄。”
　　李秀峰的好奇没持续太久，蓝色方的韩国队一抢辅助锤石，接着很快就亮出了他们的上野吸血鬼和皇子。
　　“这个吸血鬼应该是上路吧？”
　　“肯定是上路没错了，听说对面的上单吸血鬼在韩国那边叫鬼王。”
　　“啧啧！峰哥的吸血鬼还叫血魔呢。”
　　“喂喂喂，别乱给人取外号啊。”
　　“吸血鬼啊……”
　　这时，韩云龙沉吟了下，开口道，“这个英雄，猴子不太好打吧。”
　　说完他的目光投向李秀峰，显然是想让李秀峰自己来拿主意。
　　李秀峰看着对面的吸血鬼想了想，脸上忽然露出了笑容，“鬼王吗？那怕是只有海贼王了，一起发育吧。”
　　船长打吸血鬼吗？
　　听到这话，场上的众人似乎都没什么感觉，左手他们只听说李秀峰船长玩的还行，虽然他们自从去年加入KG后李秀峰已经没怎么玩过船长了。
　　不过话又说回来，船长这英雄偏分带和发育，李秀峰拿到船长的话，基本上就不怎么会从上路下来了。
　　这场比赛，舞台很大啊。
　　……
　　在双方的摩拳擦掌之下，双方的阵容也很快揭晓。
　　蓝色方韩国队：
　　上单吸血鬼，打野皇子，中单卡特，下路锤石和女警。
　　紫色方华夏队：
　　上单船长，打野酒桶，中单卡牌，下路轮子妈和扇子妈。
　　比赛阵容确定的瞬间，场下和直播间里无数观众的最惊讶不是上路的Nuguri吸血鬼，而是中路Showmaker的那个卡特琳娜。
　　韩服第一卡特！
　　LCK唯一指定卡特使用者！
　　这个会旋转的女孩，终于要在世界舞台上舞一曲死亡莲华了吗？
　　……


第八百四十七章 人和人的纯度不能一概而论
　　比赛正式开始，第二场对于韩国队来说，这是一场在韩国主战场寸步不能让的尊严之战，对于华夏队来说则是一场赛点局。
　　如果能拿下这场比赛，就意味着他们距离胜利也更近一步。
　　“卡特这版本真能玩吗？”
　　小笼包有点不解地说道，他以前打韩服也没遇到过Showmaker。
　　“这个世上永远不存在不能玩的英雄。”
　　Kake闻言目不斜视地注视着河道，他这场比赛被教练安排打一把常规辅助，似乎心里不太爽利，“只有能否驾驭英雄的选手。”
　　说完后，他似乎觉得这话有点不够有力，又看向了李秀峰，“峰哥不就是最好的例子吗？不用我多说了吧。”
　　不料小笼包听完后，却是不置可否地摇了摇头，“那不是一样，人和人的体质不能一概而论，你觉得对面的Showmaker能有峰哥的纯度吗？”
　　峰哥的纯度？
　　好家伙，这是硬舔啊，原来在这等我呢。
　　Kake没想到小笼包的舔技一日千里，居然还会抛砖引玉了，这波属实是大意了啊。
　　李秀峰闻言倒是没怎么在意。
　　纯度吗？
　　有意思的说法。
　　……
　　同一时间，韩国队的Showmaker也是风雨不动安如山。
　　尽管这场比赛上路那个被称为“鬼王”的男人掏出了他的吸血鬼，但这并不代表他许秀就要为其让路。
　　上单有上单的方法。
　　中单也有中单的方式。
　　当然目的只有一个，那就是重铸LCK荣光，为国家在这次赛事中夺下一枚金牌，让DWG这个名字响彻整个大韩民国。
　　“许秀哥，中路没问题吧。”
　　打野Canyon看了眼Showmaker道。
　　这场比赛开局双方依旧保持了谨慎的作风，没有打什么一级团，两边的中路在兵线上来后都已经对上线了。
　　听到打野的话，Showmaker抬起眼皮看了眼对面的卡牌，在发现对方A了一下兵后，忽然垂下眼帘，“他已经输了。”
　　啊这……
　　别说是Canyon，听到Showmaker的话，其他几个队友眼角也禁不住抽了抽，莫名觉得这话有点耳熟。
　　作为打野，Canyon担心道：
　　“啊……可是你前期短手打长手，会不会不太好打啊。”
　　不料听到这个问题，Showmaker沉吟了两秒，目光突然变得锐利了起来。
　　“手不长就无法杀人了吗？手长岂是如此不便之事？”
　　听到这话，众人顿时内心剧震！
　　上路的Nuguri脸上更是露出的若有所思的神色，似乎想通了什么一直困扰着自己的问题，看了眼Showmaker。
　　谢谢你，秀子哥！
　　我懂了！
　　……
　　下路帮各自的打野开完第一波野后，辅助没有跟着去双游或者搞事情，双方的三条线都开始了常规对线。
　　中路的Showmaker虽然嘴里说得霸气，但他还是按照自己的套路出门鞋子四红，线上一级也是只学了Q技能补刀。
　　这场比赛Showmaker没有选择传送而是选择了引燃，其实带引燃的卡特在路人局里有个二级消耗，三级必杀的套路。
　　然而比赛不是排位，Showmaker也不觉得对面那个一直不声不响，看起来有些木讷的中单，会给他那样单杀的机会。
　　想单杀，还是得消耗，用自己的血量去换对方的血量，必要的时候甚至亏一点也没事。
　　因为卡特的爆发，显然和卡牌不在一个层次上，Showmaker十分清楚那就是他的绝杀之时。
　　这也是一个逆版本老卡特的不传经验。
　　……
　　野区这边，Canyon的压力其实也不小，皇子打野放在这个版本的众多打野英雄里，完全排不上太高的排名。
　　但要说起抓人Gank的能力，皇子无论是六级前还是六级后，都可以排进前三，除非你遇到一个喜欢EQ擦边的憨批皇子。
　　Canyon不可能是个憨批，所以他很清楚这场比赛自己需要做的是什么。
　　这场比赛上路的吸血鬼不用看了，中路的卡特在拿到第一个人头之前也不用看，前期的节奏完全在他一个人身上。
　　抓对了，那么这场比赛他们可能一顺到底，丝滑到底。
　　可如果抓错了的话，队友崩不崩不说，他肯定要先崩为敬。
　　认真点说起来，皇子这个英雄和可能比盲仔后期还乏力，比赛里的皇子除了极个别选手不可能说电刀无尽，基本上都是肉装，后期就是个上去抗伤害超级兵。
　　如果真能扛得住的话，那也还行，
　　问题皇子这英雄的定位有点尴尬，刺客的突进技，战士的被动百分比伤害，坦克的W防御盾，皇子都有。
　　这正因如此，这英雄就太万金油了，以至于他既不是一个合格的刺客，也不是合格的战士，更不可能是个合格的坦克。
　　扛伤害的意思可能就和皇子喊的口号差不多，真的就陷阵之志有死无生了。
　　华夏的主持解说台上。
　　哇哇摩挲了半天下巴，看着双方的开局动向和阵容，忽然开口道，“这场比赛上路暂时应该不用看了。”
　　旁边的夕桐一听这话，下意识地接茬道，“啊？为什么？”
　　对啊？
　　旁边的米乐也看向了哇哇。
　　你妈的，为什么？
　　我可是峰老师的公开粉丝啊。
　　哇哇笑着说道，“当然了，我不是说峰哥啊，我是说韩国队这场比赛的阵容拿的很有韵味啊，上路吸血鬼，中路卡特。”
　　什么韵味？
　　夕桐忍不住想道。
　　旁边的米乐却已经反应了过来。
　　“你的意思是……卡特掌控前中期，吸血鬼接盘中后期？”
　　啪！
　　哇哇打了个响指，笑着道，“没错，米乐老师一点就透啊，我也是刚才发现这一点，而且不知道大家发现没有，韩国队的打野刚刚在刷上半野区的时候，只拿了蓝Buff，毒液怪和三狼他都是没刷的。”
　　“你的意思是留给上单吗？”夕桐愣愣地问道。
　　一旁的米乐却微微蹙眉。
　　“不对啊，吸血鬼这个等级，这么早来刷毒液怪和三狼，就算打得过，打完也得回家补血，那还怎么对线。”
　　“一开始我也很奇怪这点。”哇哇双手环抱在胸前，笑着朝大屏幕努努嘴，“现在，你们该知道了。”
　　米乐夕桐以及现场的众多观众抬头一看，顿时纷纷傻眼了，只见对面的打野皇子拿完蓝后站在毒液怪旁边等了下才开始打。
　　等打到残血的时候，他却忽然停手。
　　转眼间，上路走来一个刚推了线的吸血鬼，上来一口Q就补掉了这个毒液怪，接着两人一起打三狼，吸血鬼也照单全收。
　　啊这……
　　这好像是真·吸血鬼啊！
　　……


第八百四十八章 没有人比我更懂发育？
　　上路，李秀峰看到对面的上单打着打着，忽然人没了。
　　他又没全图，当然不可能立马知道对方是去野区当资本家剥削打工人了，第一时间还提醒了下队友小心Gank。
　　不过在对方回到线上后，看了眼对面的补刀，李秀峰心中顿时了然。
　　这就是对面韩式上野合体？他心中腹诽，脑海里却突然叮的一声。
　　“新任务触发，生成中。”
　　骤然听到这声脑海生出的系统合成声，李秀峰不由愣了下，自从“联盟第一人”任务的进度在S冠拿下后没有完成后，这狗系统就有点神隐了。
　　要不是脑海里随时可以打开的系统面板，李秀峰甚至都怀疑这些是不是一场梦了，不过狗系统这个随机触发的任务却演绎了什么叫做虽迟但到。
　　“普通任务——没有人比我更懂发育。”
　　“对手向你发起了挑战，没有人比你更懂发育，用补刀压制对手，结算时间二十五分钟或比赛结束，成功奖励五百基础积分，失败视完成度进行惩罚。”
　　啊哈？
　　我有那么懂吗？
　　李秀峰见状不由愣了几秒，脑海里下意识了浮现出某个海外爱国游子的音容笑貌和标志性的手势，脸色忽然变得古怪了起来。
　　发育吗？
　　片刻后，他的脸上又露出了笑容，转头看向了打野小笼包。
　　“峰哥？”
　　小笼包察觉到了目光。
　　“包弟。”
　　李秀峰语气诚恳。
　　小笼包闻言心中却是一个哆嗦。
　　这怎么感觉不太对？
　　很快，他就知道了原因。
　　因为他的石头人已经没了。
　　船长脏野比吸血鬼可要方便多了，两个火刀一个二连桶，炸碎了石头人后打小的基本上不会掉太多的血量。
　　而这场比赛华夏队在紫色方，上半区除了石头人红Buff外还有F6。
　　顺带一说，船长其实打起F6来更快，就是距离有点远，暂时不方便去。
　　小笼包看着惨遭毒手的石头人傻眼了。
　　下一刻，他却忽然想起了什么，目光一下子死死地盯住了对方的野区。
　　你妈的，为什么！
　　小笼包有点搞不懂，作为一个打野，对方是怎么做到放弃自己的发育去养一个上单的。
　　难道是爱的供养吗？
　　不提小笼包内心的吐槽，对面韩国队的比赛席上，Canyon的脸上充满了坚毅，眼中闪烁着狠辣的光芒。
　　没错，对自己狠，才是真的狠。
　　华夏队的上路难抓，这是从一年前那次MSI上就被世界各大赛区所认识到的事实，并且无数不信邪的人都亲身上去体验过了，然后被摁在地上摩擦。
　　Canyon作为韩国新一代野王，他来这次世界赛上，自然也或多或少地听过这些传闻，但让他因此什么不做放弃抓上。
　　对不起，不可能。
　　所以他上场比赛抓了上路，然后……R了个假猴。
　　换成心高气傲的头铁打野，或许这场比赛会继续抓上，上路死磕到底，不抓死抓崩抓残废你不算完。
　　Canyon也算是个心高气傲的野王，但他却并不头铁，而且思维极为活跃。
　　抓上的目的是什么？
　　装比吗？
　　那确实……不对，抓上的根本目的是要帮自家上单起来，在前期拿到足够的优势。
　　那现在我帮上单刷野一样让他起来，那不就是相当于间接抓上吗？
　　后台，韩国队的教练金有善在微微错愕后，脸上却是露出的欣赏的光芒。
　　因为这个战术并不是他安排的。
　　Canyon这小子……
　　是个大才啊！
　　……
　　华夏解说台上，三个解说看到上半区的情况也面面相觑了起来。
　　“这……两边的打野都这么感人的吗？”哇哇怔了下，忍不住摇头苦笑地说道。
　　“这就是团队精神啊。”
　　米乐忍不住笑着说道，“这里我检讨一下自己，说实话，这次世界赛一开始骚粉换小笼包我是有点担心的，但现在看来多余了，最起码骚粉那个越南土匪就不可能这么让资源。”
　　哇哇一听也笑了，乐呵呵地说道，“哈哈，确实啊，骚粉的男枪更不能把整个召唤师峡谷当野区，小笼包在这方面就看得开多了。”
　　这时，夕桐忽然面色古怪道，“等等，我怎么感觉……小笼包看上去有点无奈啊。”
　　这话一出来，哇哇和米乐嘴角的笑容瞬间凝固了。
　　你这是在说我峰哥是队霸咯？
　　……
　　两边上路疯狂发育，中路卡特和卡牌六级前似乎也波澜不惊。
　　导播的镜头很快给到了下路。
　　这场比赛韩国队的下路是女警和锤石，这个组合对线其实是比较好压人的。
　　女警手比大多数ADC都长，锤石的三个技能也是让女警的手长如虎添翼，说起来这一套是有点针对Kake的。
　　韩国队的教练知道Kake喜欢玩一个非常规上单，那如果他们那个女坦什么的，保不准对面再来一手辅助腕豪。
　　韩国队的辅助又不可能玩这些骚的，毕竟两边辅助的功能不一样。
　　BeryL在队伍里是真的要充当一个服务者的角色，否则韩国队的体系就无法形成闭环。
　　在这种前提下，他们就必须要避其锋芒，避开自己辅助的弱势，用强势的对线型ADC来决定下路局势的走向。
　　不得不说，韩国队的想法很不错。
　　可惜Kake这场比赛走了寻常路，拿出个常规中又带着那么一丝丝不一样的卡尔玛辅助，和下路的轮子妈组成了“双妈”组合。
　　这两个英雄的特点就是手长，消耗能力强，顿时把对方女警赖以生存的优势一下子覆盖了，这能打得过那才是怪了。
　　下路抢二级的时候，华夏队这边取得了先手优势。
　　对面锤石后撤不及时，吃了扇子妈一发强化Q，又被轮子妈的回旋之刃刮了个来回。
　　要知道，锤石虽然相对肉一点，但一级的锤石能有多肉？
　　这一波消耗打下来，锤石虽然没交闪现，但血量也被消耗得七七八八，身上的两瓶血药直接嗑完了。
　　难受啊！
　　前期血量少，俩瓶药下去虽然差不多能把血条拉回来，但这才刚上线，锤石嗑光了药下面还怎么对线？
　　好家伙，下路爆发小宇宙了？台上的解说和场下的观众也看得一愣。
　　今天的比赛下路优势的情况倒是少见，没想到这场比赛中上稳健，下路倒是一开局就站了出来。
　　“打的好啊K哥。”
　　野区忽然传来了小笼包的声音。
　　Kake闻言微微一愣，似乎没想到自己居然也有被舔的一天，那种丝滑的感觉让他有点迷醉。
　　原来被舔是这种感觉。
　　峰狗岂不是每天都那么丝滑吗？
　　他绷紧嘴角的笑意，刚刚摆摆手谦虚一声“不至于”。
　　没想到就在这时，小笼包又满是感慨地说道，“下路如果能起来，这把就能帮上路的峰哥分担一点压力了，峰哥这段时间真的辛苦了。”
　　啊这……
　　Kake顿时背后的冰刀洞穿了。
　　尼玛……
　　现在舔人还带声东击西的？
　　……
　　韩国的解说台上，看到韩国队下路出了问题，韩国三个解说中的女解说也担心了起来，但中间那个男解说却是老神在在的坐在那里。
　　“我觉得，这对于我们来说未尝不是一个机会。”他忽然开口，旁边俩解说都是一个愣神。
　　机会吗？
　　“Showmaker需要一个突破口。”男解说有条不紊地继续分析，“卡特这个点，在中路肯定是很难打开突破口的，对线单杀卡牌太难了，一张黄牌就能打断你的大招。”
　　“噢，你的意思是下路劣势，游走下路吗？”旁边的女解说问道。
　　“那这样的话，卡牌六级随时可以飞支援啊。”另一侧的男解说也有些疑惑。
　　不料中间那个男解说听了他们的话，却是微微一笑，“妥了，怕的就是你不支援，卡特这个英雄只要抢占了先机，支援到了就有用吗？”
　　听到这话，旁边两个解说都愣了一下，是这样的吗？
　　……
　　还真的就是这样。
　　新版的卡特琳娜比老版的拥有更强的持续作战能力，而且一旦打起来，那就是一台无情的收割机器。
　　哪怕打断了大招他也可以利用击杀的小技能刷新，不断的捡匕首刷被动打伤害。
　　甚至从某种程度上来说，卡特的小技能前期其实比大招拥有更高的伤害，根本不怕你卡牌一起下来。
　　那韩国队前期就不管下路了吗？
　　事实上，Canyon皇子这个打野英雄拿出来，就算上半区给上单喂发育，哪里有不抓人的道理？
　　没看到就连国电战队EDE的打野厂长拿出皇子都能二级抓下吗？
　　而Canyon通过喂上单野怪这种方式，间接的Gank了上路后，他这场比赛一直在寻找更多的机会帮助其他路，成为前期的节奏发动机。
　　上路不用看了，前期不可能去抓。
　　中路倒是有机会，可是卡牌不给机会，对方似乎是有点怕Showmaker的卡特，一直都是控线补刀。
　　相比之下，卡特这英雄倒是有点难控线。
　　他的匕首是弹射性质的，丢出去就要弹个四下，E过去就是一朵盛开的莲花，能控住线才有鬼了。
　　这样一来，能抓的似乎只有压线的下路了。
　　可看着对方下路的姿态，Canyon谨慎地微微眯了下眼。
　　他是个老打野了，心里很清楚的知道别人让你看到的机会，那不叫机会。
　　自己打出来的才叫机会。
　　下路看似兵线压得比较靠前，谁知道后面会不会有个打野在呢？
　　万一在的话，那他去抓下就是给对面带节奏了。
　　上路的Nuguri似乎看出了Canyon的纠结，平时他是不太会管打野的，自己对线打好就完事了。
　　可这场比赛不一样，为了让打野更加乐观积极地对自己进行爱的供养，Nuguri云淡风轻地说道：
　　“先别急着抓人，这场比赛我在上路，拖得越久，我们的胜率就越高。”
　　他的语气说到最后，给人一种谈笑间敌人覆手可灭的感觉。
　　打野Canyon闻言不由眼角抽了下，这尼玛你吃了野怪当然不着急，我急啊！
　　当然，这话也是想想，毕竟鬼王Nuguri的吸血鬼可是有着百分百胜率的不败战绩，他不怀疑对方的凯瑞能力，就是特么有点费队友。
　　听到上野的话，中路的Showmaker嘴角却是微微翘起，对Canyon说道：
　　“用不了那么久，等我一波技能，我带你去抓人。”
　　“抓下？”Canyon一愣。
　　和中单一起去下路，似乎机会挺大的，但卡牌和对面打野随时能支援，他们两人贸然抓下似乎也没太多好处。
　　这时，Showmaker却微微一笑，“只有下路能抓吗？”
　　Canyon一愣，旋即忽然反应了过来。
　　是了，在LCK很多以刺客成名的中单选手都有自己的外号，比如Faker当年就被称为“辅助杀手”。
　　而Showmaker，
　　他的外号是“打野克星”。
　　……
　　“现在比赛时间已经六分钟了，我们可以看到最先到达六级了是双方的上路，两边都不分先后啊，而且两个上单的补刀也是遥遥领先。”
　　解说台上，米乐忍不住笑着说道。
　　旁边的哇哇也有些诧异地说道，“我一直听说Nuguri这个选手是个风格偏激进的打架型选手，没想到线上的补刀也如此稳健，吸血鬼这英雄前期可不怎么好补塔刀啊，但我全程看下来几乎没看到他漏刀的。”
　　“嗯，不过峰哥的补刀也不少。”
　　夕桐双眼亮晶晶地看着李秀峰，“目前峰哥领先了对面五刀，还是优势的，而且船长技能被动有额外金币加成，这么来看峰哥要更赚一些。”
　　“话是这么说没错，但同样的装备，吸血鬼和船长在团战中能发挥的效果却是不一样，吸血鬼的威胁说实话要更大一些。”
　　“嗯，不得不说，这场比赛的局势有点平缓啊，放在上一场比，这个时间点场上估计早就好几个人头了，这场却连一血都没有爆发。”
　　“……”
　　其实不仅是台上的解说，场下的观众也都看得有点昏昏欲睡了。
　　然而就在这个时候，韩国队中路卡特的动向却是让众人精神一振！
　　他在往对面的下半野区走，身后还跟着一个皇子。
　　反野？
　　还是抓下？
　　随着导播的镜头，谜底很快揭晓，华夏队的小笼包正在打蓝Buff。
　　此时，中路左手的卡牌在清线。
　　如果按照正常流程，等酒桶把蓝Buff打得差不多了，卡牌往这边靠近一点，一发Q就能隔墙收掉自家的蓝Buff。
　　但意外发生了，卡特的出现，无疑是让小笼包见状微微一愣。
　　下一刻，皇子的EQ二连已经将正在W喝酒的酒桶给击飞了起来。
　　“别慌别慌，我来了。”中路左手发现不对，第一时间往野区走。
　　小笼包也回过神来。
　　对啊！
　　我一个酒桶还怕卡特？
　　酒桶无论是E技能还是大招，都能分分钟让卡特这个回旋转的女孩旋转不起来，还能让她分分钟螺旋升天。
　　然而接下来，当双方真正交手的时候，画面却和他想象中的不太一样。
　　弹射之刃！
　　瞬步！
　　不祥之刃！
　　死亡莲华！
　　瞬步！
　　一整套技能几乎转眼交出。
　　刹那芳华间，无数匕首如同盛开的死亡莲华一般在地上朵朵绽放，以一种无与伦比的速度撕裂了酒桶肥美的身体。
　　而酒桶的肉弹冲击却被对方十分轻盈而灵巧的跳动着身体躲开。
　　更让他窒息的是，在扔出大招想将正在旋转的卡特炸给卡牌接球时，却又被对方自己打断大招E技能躲开。
　　最后皇子一个大招盖下，匕首在卡特的手掌翻绕了一圈，反手一刀插下。
　　“KR-Showmaker击杀了CHN-XLB！”
　　“FirstBlood！”
　　Showmaker拿下了一血。
　　现场的观众席上寂静了那么一瞬，下一刹，犹如惊雷般炸死了一阵兴奋激动的掌声和尖叫！
　　回来了！
　　那个刺客之王回来了！
　　……


第八百四十九章 烈火卷莲华！
　　刺客的战斗方式一般都很诡异，不像是战士那种硬汉，你丢一个技能我硬吃了，回头“哼哈”吐气劈你一刀。
　　刺客是杀手，
　　是藏在风中的影子。
　　不得不说，Showmaker这波完美的演绎了刺客本色。
　　那灵动如鬼魅般的身姿让人不禁头皮发麻，台上的韩国解说也激动的惊呼连连。
　　漂亮！
　　就该这么打！
　　这才是今年纵横LCK的Showmaker啊！
　　今天的他代表的不止是自己，更是整个LCK中单的颜面。
　　因为他是踩着那些人的肩膀，才站到了今天的这个舞台上的，那么他就一定要撑起LCK中单的门面。
　　显然，这一场的卡特琳娜证明了他确实配得上“打野杀手”的称号，他的那句重振LCK荣光也从来都不是一句口号。
　　舞台下方，韩国队的教练金有闪的紧张的心终于放下。
　　这场比赛他们上单吸血鬼，看似把宝全部压在了上路，然而在中期最重要的却是中路。
　　一旦前期卡特这一环出了错，不能带起节奏来，那么他们可能还没等到中后期吸血鬼发育起来接管比赛，队伍的节奏就会陷入崩盘。
　　现在没事了，卡特拿到了一血，接下来很大可能可以滚起雪球。
　　那接下来就看上路吸血鬼这个点，在接受了打野爱的供养后，是不是真的可以发育起来成为一代鬼王了。
　　最起码从历史战绩来看，Nuguri的吸血鬼都做到了这一点。
　　不过那些都是在LCK的常规赛上，宝剑锋从磨砺出，就是不知道他能否在世界舞台上依旧锋锐了。
　　……
　　比赛时间十一分钟。
　　“上路这边还是没有人头啊，Nuguri已经第三次进野区了。”
　　华夏队的解说台上，哇哇有些蛋疼地说道，“这一直发育下去，该不会真发育到世界尽头吧？”
　　“世界尽头不至于，但我感觉三件套总是要刷出来了，Nuguri这种打法还真挺克制峰哥的啊。”米乐也砸吧着嘴说道。
　　“没错，没人来抓，也不打架，就和你发育。”哇哇说到这里，语气有些疑惑道，“不过峰哥居然也能耐下性子和对方一起发育，那我是真有点没想到的。”
　　“我觉得还好吧，这只能说是峰哥的一种自信。”
　　解说台上，夕桐眨了眨眼说道，“无论是打架还是发育，你出招我就接招。”
　　“呃……”
　　哇哇和米乐对视了一眼。
　　“这么说也行吧。”
　　“那啥眼里那个啥嘛。”
　　“？？？”
　　听到这话，现场的韩国观众还好，直播间的华夏观众都笑粗了声。
　　尼玛，这解说越来越皮了，不过谁让夕桐和李秀峰这对绯闻CP越来越火呢，自然也就难怪场上的解说会没事就皮一下了。
　　但夕桐还真不是乱吹。比赛场上，吸血鬼的补刀虽然扶摇直上，李秀峰的补刀数也从没落下过，有时候一波兵线推过去还会反超个几刀。
　　不过这种几刀的领先其实没什么实质性的意义，无论是谁，这既无法带来等级的领先，也无法带来装备的提升。
　　尽管如此，两人却都没放松警惕。
　　对面多刷一组野怪，李秀峰这边推完线也立马进野区。
　　“这么穷追不舍吗？”
　　Nuguri微微眯眼，眸孔中闪动着凛冽的光芒，一直以来的低头发育让他这样的食肉型上单也有些枯燥。
　　但他知道什么叫忍耐，待我猛鬼下山日，我必血染半边天。
　　现在的他唯一需要做的就是用最短的时间，刷出吸血鬼的三件套，然后从中路的卡特那里接管过比赛的主导权。
　　“对面上单野去刷野了？”忽然，中路的Showmaker开口问道。
　　Nuguri无声地点了点头。
　　Showmaker闻言看了眼对面的野区，嘴角微微翘起。
　　“妥了，那接下来就交给我吧”
　　“你的意思是？”Nuguri若有所思。
　　Showmaker没有立刻回答，只是慢悠悠地说道，“不是都叫我打野克星吗？那我客串一次上单杀手，不过分吧？”
　　……
　　“这个红你真不要吗？”野区，李秀峰笑呵呵地对自家打野问道。
　　小笼包咬了咬牙，露出了一抹洒脱的笑容，“嗨，咱俩谁跟谁啊，这红Buff峰哥拿和我拿有区别吗？”
　　“那怎么好意思呢……”
　　不好意思你倒是别走那么快啊。
　　小笼包心中腹诽着，不料就在李秀峰走进野区，刚放下一个桶子还没来得及引爆，迎面就出现了一个卡特。
　　“嚯！好家伙！Showmaker这是要动峰哥啊，他会不会是想来抓打野不小心抓到峰哥了？”
　　“不可能，我看到上路给信号了，Showmaker这波的目标应该十分明确，就是冲着峰哥来的。”
　　“可是Showmaker这么过来，不怕卡牌的支援吗？”
　　解说台上米乐的话音刚落，场上的卡牌就开出了大招，野区李秀峰的身边绽放出了一圈牌花。
　　不过Showmaker的脸上却是颜色不变，红色的死亡匕首呼啸着脱手而出，在地上弹射出一朵朵死亡莲华，而卡特琳娜就是轻踩莲华进行收割的死神。
　　突然，船长身旁那一圈牌花消失了。
　　“噢！皇子打断了卡牌的大招，Canyon这个EQ有点及时啊，Showmaker这是要和峰哥1V1？这么刚的吗？”
　　“我怕不是1V1，上路的吸血鬼也在往这走了。”
　　“没错，真打1V1峰哥的伤害也不低啊，就是爆发可能没卡特高。”
　　哇哇的担心说中了很多人的心理。
　　船长这个英雄大部分情况下都给人一种爆发平平的感觉，远远没有卡特这种大招一开鬼神辟易来的震撼。
　　“卡特放出的大招，船长也给出个大招，船长要A桶子了！”
　　“但是等等！卡特这个E！我的天！Showmaker这个人又要秀起来了吗？”
　　“但是峰哥这个刀法，是烈火双刀吗？不对！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见卡特有如盛开的死亡莲华一般，疯狂地朝着四周释放着匕首。
　　李秀峰的船长也没闲着，一般船长炸桶子会刷新被动，烈火双刀的意思就是二连桶的过程中A对面两下。
　　然而李秀峰这波却是在手上有被动的情况下，先放一个桶子A出第一个刀烈火，然后放第二个桶子Q第一个桶子。
　　电光石火间，在第二个桶炸之前李秀峰还砍了对面一记烈火刀。
　　这样他第二个桶子才炸又刷新了被动，李秀峰不假思索地砍下了第三刀。
　　这是烈火三刀啊！
　　当然，关键不在于此，因为船长的伤害很大部分还是在桶子上。
　　这波最令人骇然的是Showmaker极限的瞬步想躲李秀峰的桶子时，竟被李秀峰反向预判在身后的匕首上放桶炸了个正着，血量掉得那叫一个飞流直下。
　　刹那间，现场的无数观众宛如看到了什么不可思议的画面一般，纷纷瞪大了双眼，这个船长的爆发居然比卡特还特么高？！
　　等等，还有那个炸药桶。
　　我们大韩民国的Showmaker，名场面制造者，秀子哥……被秀了？
　　没等场下的韩国观众想明白，大屏幕上就刷出了击杀，上路走到一半的吸血鬼Nuguri也愣在了原地。
　　……


第八百五十章 小心船长
　　尼玛？
　　说好的“上单杀手”呢？
　　就这？
　　Nuguri的嘴角抽抽了两下。
　　卡特在中路被杀他没意见，可这去对面野区给对面上单送个人头。
　　而且还是在上路搞发育竞赛的情况下，那Nuguri就有点难以接受了。
　　就是你小子偷偷给皇军送的粮食？
　　华夏区的解说台上。
　　三人在经过了短暂的惊讶后，顿时脸上被一股疯狂的喜悦所取代。
　　“旋转，跳跃，我闭着眼。”
　　哇哇语气有些夸张地说道，“那你倒是跳啊，你怎么不跳了？”
　　“哈哈哈，过分了过分了。”米乐笑着推了下鼻梁上的眼镜，“说实话，秀子哥这波抓人时机以及队友配合各方面都做的挺到位的，他的卡特刚刚那一波杀酒桶我们也都看到了，确实够快够秀，奈何这次遇到了峰哥。”
　　“你看啊。”哇哇忽然想起了什么，饶有兴趣地分析道，“峰哥的名字叫什么，秀峰秀峰，秀儿的巅峰，秀子哥虽然很秀，但遇到峰哥拉跨也不是没道理的啊。”
　　“啊？还有这种康特？”夕桐一脸‘我还小你别骗我’的神情。
　　米乐认真地笑着点头，“没错，这叫什么，这就是大自然中的相生相克。”
　　……
　　相生相克吗？
　　对于这种说法，Showmaker肯定是接受不了的。
　　“失误了。”他说。
　　队伍里的几人都沉默地点了点头。
　　我们懂。
　　“这波啊……这波敌人太狡猾了。”Canyon见没人说话，赶紧给秀子哥挽尊，“没关系，这场比赛对方已经被带进了我们的节奏，用华夏的成语来说，咱们这场比赛是‘胜券在握’。”
　　听到Canyon的话，Showmaker的神色稍缓。
　　沉默不可怕，谁死谁尴尬。
　　幸好这波打野小老弟够意思，看来这段时间没白疼。
　　那么接下来……
　　Showmaker的目光重新审视起了对面上路的那个船长，眸孔中似乎有一团火光在跳跃。
　　上单Nuguri是最早平复下情绪的。
　　虽然中单死在他眼面前，但毕竟死的不是他，Nuguri需要做的就是尽可能早的在二十分钟之后整出三件套来。
　　说实话，Nuguri这场比赛虽然没人头，但在上路打的还是很舒服的。
　　兵线全吃，野区承包，那种看着自己一点一点变强的感觉真的很爽。
　　不过很快，Nuguri却有点爽不起来了。
　　再一次进野区的时候，他微微皱了下眉，发现自家的上半区的野怪没了。
　　打野叛变了？
　　Nuguri首先排除了这个看上去有些正确的可能，显然他还是很有B树的，知道打野不可能真的心甘情愿让野怪。
　　但他也很了解自家的打野，也不会说让到一半忽然后悔不让了。
　　那问题出在了哪里？
　　就是不假思索地，Nuguri的目光投向了华夏队这边，难道是家里进了贼？
　　不得不说，Nuguri的猜测十分准确。
　　华夏队的打野小笼包这边，上一波在下半区拿蓝被卡特秀了一波，心里一直想着找机会去报仇。
　　奈何Showmaker太鸡贼，一直也没找到合适的机会。
　　现在李秀峰帮他报了仇，换成你是小笼包，你怎么做？
　　低情商：峰哥牛逼。
　　高情商：我去反个野吧。
　　为啥反野？
　　比赛打到十几分钟，明眼人都能看出来上路的李秀峰和Nuguri憋着劲在比发育呢。
　　这个时候小笼包去对面野区反个野，那就是间接抬了李秀峰一手，而且一时半会儿的Nuguri即便发现他也没办法。
　　小笼包进他们的上半野区，李秀峰的船长和中路的卡牌只要大招的CD转好，随时能够给予远程支援。
　　对面哪怕上中配合打野一起去抓，小笼包也不用太慌，打不过跑还是没问题的。
　　跑了也不亏啊。
　　李秀峰吃自家上半区，他吃对面上半区，该哭的是对面才对。
　　小笼包这边一给压力，最先感觉到难受的倒不是上路。
　　上单刷野，锦上添花，哪怕没有，只要补刀基本功扎实也不会亏多少。
　　但Canyon皇子就不一样了，前面他虽然也没吃上半区的野怪，但一方面这野怪给到了自家上单，物质守恒，肥水不流外人田。
　　另外一方面是他亏野怪，对面打野为了补上单发育，也亏野怪。
　　负负不一定得正，但好歹两人一起亏，那根据相对运动就是不亏的。
　　问题是现在对面的打野吃了他的野怪，那就意味着上单和对面的上单以及对面打野都不亏。
　　全场最亏的就是他。
　　你妈的，为什么？
　　Canyon显然无法接受这种设定，比反野是吧？
　　作为韩国野王，他可以十分自信地说一句，没有人比我更懂反野！
　　……
　　“小笼包现在的打法，倒是有几分骚粉内味了。”
　　主持解说台上，米乐笑着说道。
　　“没错，小笼包这波反野动作很快啊，啪一下进去，刚好赶在对面上路刷野怪之前反完了一圈完事，显然是算过对面上一波拿野怪的时间的。”
　　“嗯，关键这个很容易算，对面上单一消失，那肯定就是去刷野了，照着时间往下推就能算出来了。”
　　“不过这样的话，你们说Canyon会怎么反应？这位也不是个善茬啊。”
　　哇哇的话音刚落，导播的镜头很快就给到了Canyon的皇子，只见他一个EQ翻过大龙池，直奔着华夏队的上半区就来了。
　　以彼之道还治彼身？
　　众人一个愣神，上路的李秀峰心中微微一动，蹙眉想了下，嘴角却露出了笑意，旋即直接加快爆桶清线。
　　清完线，他就提前一步往野区走。
　　Nuguri看了眼对面野区的Canyon，赶紧提醒道，“小心点，对面上单没了。”
　　“阿西！怎么这么快？”Canyon觉得有点不太对。
　　他这波是提前来对面野区的，目的就是想要打个时间差。
　　没想到对面的上单居然来那么早，上路补刀难道不香吗？
　　走不走？
　　走的话，这波那就太亏了，白跑一趟浪费时间。
　　不走的话，想起对方刚在自家野区和卡特单挑时那变态的爆发，Canyon心中又是一阵忐忑，总觉得自己在干什么一去不复返的事情。
　　“别慌，一起。”
　　“我也来。”
　　耳边忽然传来了两个队友的声音。
　　上路的Nuguri和Showmaker同时开口，旋即彼此对视了一眼，脸上都露出了笑容。
　　“不是说好前期都交给我吗？”
　　“因为我的队友需要我。”
　　好兄弟啊！
　　Canyon顿时泪目了！
　　以往Nuguri的吸血鬼拿出来，不刷到天昏地暗，没人能请动他出山。
　　不料语音里沉默了片刻，Nuguri忽然道，“录完了没？”
　　“教练好像说就是十五分钟这个时间有赛后需要的比赛录音，十几秒的时间，应该已经结束了。”下路的辅助BeryL说道。
　　“那就好。”Nuguri点了点头。
　　韩国的队内录音和LPL的英雄麦克风差不多，目的就是让进一步拉近选手和观众们之间的距离，让观众知道选手们在那件密不透音的隔音室里比赛时发生了什么。
　　尼玛……
　　Canyon蓦然也想起了这茬，反应过来，顿时嘴角抽抽了两下。
　　但他也不敢吐槽什么，因为Nuguri不是光装杯不办事的人，虽然比中路卡特来得慢了一部，但这会儿他已经从上路支援了过来。
　　……
　　“诶？野区这是要打团吗？”
　　“我看着有点这意思啊，对面的中上都在往这里走，难道这波是三包一？”
　　“三包一不现实啊，峰哥点信号了，他也在摇人了。”
　　果不其然，韩国队那边以为这波是三英战吕布。
　　没想到一个照面，他们就发现吕布还带着两小弟，上来就给他们反包围了。
　　没有丝毫犹豫，团战在小笼包酒桶隔墙一个E闪撞晕对面皇子和卡特两人大招炸回来的那一瞬间直接打响。
　　“怎么回事？”
　　“西八，这个卡牌不要兵线的吗？”
　　Showmaker来支援前很心机的在中路屯了波兵线，来之前才一鼓作气地把兵线推进去，目的就是想让左手的卡牌发生情况也过不来。
　　可他没想到李秀峰一个信号，左手居然连兵线都不看一眼，两个被炸过去这不打也得打了。
　　弹射匕首！巨龙撞鸡！
　　死亡莲华！滚动酒桶！
　　血之瘟疫！枪火谈判！
　　电光石火间，一连串技能在场上的六个选手指尖快速释放，炫目的技能效果瞬间冲击着全世界无数观众的视觉神经。
　　不出意外，李秀峰安排的埋伏和小笼包的成功先手为他们小规模遭遇团战取得了先机，只可惜打完左手的卡牌被集火带走。
　　而相应的，
　　对面也只跑了个吸血鬼。
　　一换二。
　　场上的人头比再次发生了变化，华夏队开始领先了。
　　打完之后，Showmaker只是面色微沉，他拿到了卡牌的人头，从个人角度来说是“一换一”不亏。
　　上路过来的Nuguri没拿到人头，但他也成为了这波唯一的幸存者，要说亏，那自然也没亏到哪去。
　　那谁亏了？
　　韩国队的打野哭了。
　　Canyon哭的好大声，恨不能给自己来个大耳刮子。
　　这场比赛上半区让经济给上单，完全是他发挥主观能动性想出来的主意。
　　反正上单要脏他野怪，那不如做个人情，全部送出去好了。
　　可他要的不是这种结果啊。
　　Canyon心中正郁闷着，抬头想要和Nuguri重新商量下。
　　大哥，要不就别吃咱野了，地主家也没余粮了，好好在你那上路发育得了。
　　结果没想到一抬头，却发现Nuguri怔怔地盯着某处，目光里有茫然，有不解，最后却统统转化为了羡慕嫉妒恨。
　　Canyon顺着Nuguri的视线，拉了视角仔细一看。
　　对面的中路塔下，一大堆兵线排山倒海般压进了塔下，看一眼就能让人感觉亏掉心里得滴血的那种。
　　偏偏就在这时，天空一声爆响。
　　“炮火轰鸣！”船长说。
　　刹那间，
　　塔下弹如雨落！
　　要问玩船长什么时候最爽，毫无疑问，那就是拿大招去收其他路兵线的时间了，尤其是这波还是那么大一波兵线。
　　唰唰唰——！
　　几乎只是眨眼之间，导播OB镜头中间的数据面板上，双方补刀一直你追我赶的上路，就因为野区节奏和中路的大波兵线，一下子拉开了二十几刀的差距。
　　这就相当于一个人头了啊！
　　而说到人头，李秀峰刚刚在野区也拿了个人头，那加上他杀卡特的人头，李秀峰一下子就和Nuguri拉开了三个人头的对位差距。
　　这像话吗？
　　Nuguri晃了下神，觉得这和他以前打的对手不太一样。
　　他的吸血鬼在LCK很有名，不是没有人拿出上单瑞兹，上单船长，上单天使这些英雄来和他对发育。
　　但没有一个人发育胜过他。
　　因为最后赢的总是他。
　　然而今天，李秀峰这个不讲道理的船长，却是硬生生在十五分钟左右就拉开了双方的补刀差距。
　　尽管他觉得这非常不合理，然而事实就摆在眼前，他除了接受外也就只能选择接受，不过心中觉得胜负还远远未分。
　　比赛不是Solo，不是说谁先补到多少刀，就判定谁胜利。
　　你补刀再多。
　　水晶被我推了，能算赢吗？
　　这么一想，Nuguri心里的郁结之气顿时消散一空，重新斗志昂扬起来。
　　……
　　“韩国队这个皇子，现在是有点废了啊。”
　　解说台上，哇哇笑呵呵地摇了摇头，“幸好这也是个皇子，要换成别的打野英雄，那才叫炸了呢。”
　　“嗯，团战其实对皇子这个英雄的发育要求不高，你只要能EQ准，开出大招框住人就行了。”米乐也笑着说道。
　　夕桐忽然说道，“不过Canyon这场比赛倒也不算什么都没做吧，最起码他小龙控的很好，这场比赛已经控了一水一火两条龙了。”
　　“噢，这倒也是啊，Canyon就是因为忙着控龙，才给了小笼包反野的机会。”
　　“那马上十九分钟要刷第三条小龙了，如果韩国队能拿下三小龙听牌的话，那从整个战略角度上来说，韩国队其实还是小优的。”
　　“……”
　　台上的解说正说着，时间很快也就来到了十九分钟——第三条龙是元素火龙沿着小龙池墙壁盘旋了几圈后落在了小龙池里。
　　前两条小龙，韩国队都拿得既小心谨慎又顺风顺水。
　　不过等第三条龙刷新的时候，他们却反而大刀阔斧的直接包夹过来。
　　显然，他们还没天真到以为对方会将这条“听牌龙”也拱手相让。
　　小心船长！
　　这是他们这次的行动代号。
　　……


第八百五十一章 咋回事啊小老弟？
　　不小心不行啊。
　　一开始大伙都想着李秀峰的船长估计得到二十几分钟，和Nuguri的吸血鬼差不多的时间点才能发挥其作用。
　　然而野区的那两波，却是让韩国队的众人意识到了一个问题。
　　那就是李秀峰居然硬生生地把一个中后期的英雄玩成了前中期英雄。
　　如果打小龙的时候不够小心的话，说不准就被对方给偷一波，那到时候难受的就是他们了。
　　韩国队这场比赛的节奏，到目前为止，还没出太多的乱子。
　　如果能够安然拿下这条小龙，三小龙听牌，那他们就能瞬间掌握局面的主动权。
　　四个字，势在必得。
　　……
　　“BeryL的视野控制得很出色啊，这波K哥是有点慢了，不过扇子妈这个英雄有群体加速，没视野倒是也可以走上来试探一下。”
　　“没错，韩国队怎么说，要埋伏一波吗？”
　　“噢！他们选择了直接开龙吗？看样子是想要速战速决。”
　　“没错，这个选择很聪明，反正他们的目标就是这条小龙，拿下小龙就一切都好说，没必要在这个时候搞埋伏什么的。”
　　“小龙的血量掉的很快啊，皇子就在旁边，Canyon的惩戒已经蠢蠢欲动了，只要能守住这第三条小龙他就可以完成救赎。”
　　“快看！小笼包绕到了对面野区的小龙池后方，他是想要抢龙吗？我怎么感觉没太多的机会啊。”
　　“等等！这个大招！”
　　哇哇的惊呼声中，旁边的两个解说和场下的众多观众也一下子瞪大了双眼，眼睁睁地看着那个飞过小龙池墙壁的爆破酒桶。
　　轰——！
　　四溅的酒水中，强烈的冲击波在木桶破碎的瞬间袭来。
　　小龙旁的皇子还没来得及反应过来，人就已经被炸飞了出去。
　　而几乎是在酒桶大招飞进小龙池的瞬间，一个肥硕的身影也跟着滑进了小龙池，不是小笼包的酒桶还有谁？
　　西八！
　　被炸飞的Canyon人刚落地，便手速极快地一个EQ二连。
　　刹那间，只见他空中后仰的身体猛然一个前空翻，人枪合一，犹如弹弓般反弹激射了回来。
　　惩戒！
　　小龙身上只亮起了一道光芒。
　　那么意味着只有一人交出了惩戒，剩下一个人想交惩戒却已经失去了目标。
　　小龙是谁的？
　　所有人的目光都投了过来。
　　“西八！”
　　韩国解说台上传来了愤怒的声音。
　　答案不言可喻。
　　紫色方CHN击杀了炼狱亚龙！
　　游戏比赛中，Canyon看到抢龙失败也是面色不由微微一沉。
　　他咬了咬牙，脸上写满了不甘之色，看上去似乎随时可能一个大招酒桶身上。
　　旁边的Showmaker似乎也看出了端倪，脸上闪过一丝挣扎，但还是咬牙指挥道，“走！我们走！不接这波团。”
　　听到Showmaker的话，韩国队的众人迟疑了下，纷纷选择听从了指挥。
　　Canyon刚想开口说点什么，但抬头一看到Nuguri的“你小子别给我搞事”的眼神，顿时又把话给咽了下去。
　　西八！
　　那就撤吧。
　　一群没卵蛋的家伙！
　　他心里腹诽着，原地一个W减速断后，跟着队友一起后撤。
　　熟料就在这时，他眼角的余光忽然看到下路线上似乎有些异常，赶紧提醒队友道，“小心！下路有人传送！”
　　下路有人传送？
　　Showmaker和Ghost两人都微微一惊。
　　这是甚么情况？
　　没想到就在这时，刚好跑到三角草的他们忽然感觉脚下有点不对。
　　两人低头一闪，胯下火光微微一闪，像是有什么东西燃起来了？
　　蓦然，头顶上空一声巨响。
　　炮火齐鸣！
　　尼玛……
　　两人转瞬间反应了过来。
　　危急关头，Ghost的女警手速狂飙身体快若电闪的一个旋转，反向一个E技能就把自己给反弹了出去。
　　旁边Showmaker的反应更是不慢，女警人还在空中，他就一个E技能瞬步以女警作为踏板，身体一窜就离开了三角草。
　　不得不说，这波韩国队的中下双C反应那是一个比一个快。
　　然而可惜的是，
　　李秀峰这个桶子是隔墙双桶。
　　对面在位移技能交出的瞬间，人在空中但还是被火药桶的爆炸波及，头上陡然飘出了红色的暴击伤害，血量也冷不防地掉了接近一半的样子。
　　“我草。”两人想。
　　这船长的伤害真尼玛高。
　　这个念头刚闪过脑海，更惊悚的一幕出现了，脚下似乎还有一个火药桶？
　　这火药桶什么时候放的？
　　来不及想太多。
　　Ghost的女警刚要抬手去A，墙对面忽然闪现过来一个身影，抬手就是一刀一枪。
　　旁边的Showmaker见势不妙，人下意识的WR大招旋转。
　　砰！轰！
　　两道清脆的声响之后，卡特骤然消失在了空气中。
　　几乎同一时间，刷新了火刀被动的李秀峰反手又是一刀砍向了女警，灼烧的被动刚跳一下，女警也倒在了地上。
　　十九分钟，幽梦三相加暴击斗篷。
　　地火爆杀，瞬秒双C！
　　快！
　　实在是太快了！
　　大屏幕上导播的镜头甚至都没来得及捕捉到，因为韩国队那边就双C跑最快，镜头这会儿才跟着后面的刚到三角草。
　　倏然间，大伙发现前面人没了……
　　比赛现场无数韩国观众看到这一幕，顿时都有些傻眼了。
　　这尼玛什么情况？我家中单和ADC呢？那么大俩人咋就没了？
　　虽然站在两人尸体上的船长，和屏幕上刷出的双杀提示让答案已经呼之欲出，但不是亲眼看到依旧难以相信的韩国观众还是等到了击杀回放。
　　很快，回放结束。
　　现场无数人的脑海里嗡嗡一片，似乎还回荡着那炮火连绵的声音，刚刚那惊鸿一瞬间的死亡连爆属实是有点吓人。
　　“西八，那就是……S赛冠军上单？”
　　“我的天！这个男人也太强了吧！”
　　“嗯嗯，峰欧巴也好帅的！”
　　“牛宝呢？说好的鬼王灭世呢？人家海贼王都出来了，你还没出来？”
　　“……”
　　不怕对手太牛逼，就怕拿你来对比。
　　船长发育，吸血鬼也发育。
　　船长杀人，吸血还在发育。
　　现在船长又一波双杀，拿了四个人头了，你吸血鬼不会还在发育吧？
　　这一刻，不仅是场下的观众。
　　就连台上的解说，以及比赛中韩国队那边的几人，目光都不约而同地纷纷投向了自家的上单Nuguri。
　　咋回事啊牛老弟？
　　……


第八百五十二章 真是有够别致呢！
　　Nuguri心里想骂人。
　　其实这一点大多数人都一样。
　　想想在排位里，和你对线英雄游走了下，回来的时候身上带着六神装和你对线，那换成你也想骂人。
　　此时，虽然大家都在问。
　　牛宝，咋回事啊？
　　Nuguri却很想反问一句，你们咋回事啊，一个个的怎么跟个小鸡仔一样？
　　对面说杀就杀？
　　说实话，Nuguri回头看了眼身后的酒桶卡牌等人。
　　虽然他也很想学李秀峰一样，回头大发神威来个惊天1V4，那可比李秀峰的一打二吊多了。
　　问题就在于，他可能会死。
　　吸血鬼这个英雄不是没有1V2，1V3乃至于1Vn的实力，但显然不是现在，现在Nuguri回头就是在自寻死路。
　　“走了？不打吗？”
　　“我的天！韩国队真的是令行禁止啊，这都不接团的。”
　　“但不得不说这也是最明智的选择，真打团的话，韩国队的中下双C已经暴毙，打起来怕是要被全灭。”
　　“嗯，那现在韩国队第三条听牌的小龙没拿到，想要靠小龙的龙魂优势翻盘怕是就难了，还得看吸血鬼这个点啊。”
　　“没错，牛宝接下来怕是得提提速了。”
　　“……”
　　都说当局者迷，旁观者清。
　　不过此时的韩国队几人却一点都不迷，他们很清楚现在队伍里谁能当大哥，所以尽管心里想要吐槽却都还是忍住了。
　　没办法，要赢的嘛。
　　赢了才有饭恰。
　　韩国队的几个选手承载了无数韩国观众的希望，现在支持率估计全国都找不出几个能抗衡的，去参加个议员选举都没问题。
　　问题是一旦输了，当初有多支持，赛后的怒火就有多汹涌。
　　这很讽刺，也很现实。
　　比赛已经进入了二十分钟，Nuguri很清楚接下来需要谁来掌控局面，肩上的压力也越来越重了。
　　是得提提速了。
　　一方面是现在野区频繁遭到入侵，让他没有一个安逸的刷野空间；
　　另外一方面则是对面的上单肥起来后，Nuguri感觉自己正渐渐丧失平等对话的权力，换句话来说就是越来越不好补刀了。
　　往往船长一个二连桶过来，他就得交血池。
　　不交就是半血，得吸半天才能吸上来，而且吸血鬼又不是一直都有血池。
　　那么在对面技能转好，他血池还没好的这个时间段里。
　　Nuguri补刀的时候，手得放在闪现上，随时做好交闪的准备。
　　这上路还怎么打？
　　Nuguri虽然以前在LCK打常规赛的时候，拿到吸血鬼基本上就是在上路闷头刷刀，刷到二十七八分钟的三件套再出山。
　　可这场比赛明显不太可行。
　　历史已经证明了，不懂变通的人，往往会被历史埋葬。
　　Nuguri显然不是不懂变通的人，马无夜草不肥，现在他的当务之急就是弄点夜草来啃啃，否则完全不可能追上对方，双方的差距只会越来越大。
　　“我觉得这波可以抓酒桶。”
　　“但是我们的留人能力有点差，酒桶太灵活了，我的EQ不一定能中。”
　　“没关系，我可以来。”
　　突然听到下路辅助BeryL的话，Nuguri和许秀等人都是精神一振。
　　有锤石来自然是再好不过了，只有下路的ADC心底留下了两行清泪。
　　合着我又成了下单了呗？
　　Ghost现在算是懂了，为什么每次自己要玩薇恩寒冰卡莎这些，教练的眼神都像是老父亲一般，充满慈爱的给他换成EZ或者女警了。
　　因为女警和EZ手长啊，一个人在下路最起码还能补刀。
　　要真让他玩薇恩的话，估计一场比赛要死超鬼，输出能打个443就不错了。
　　……
　　“诶？韩国队的锤石已经开始动了。”
　　“可能是大龙已经刷新了，对方急着过来做视野吧。”
　　“唔……看来韩国队的经验很丰富，一点都不给偷龙的机会啊。”
　　“没错，那如果大龙的话，峰哥的船长伤害怕是有点爆炸啊。”
　　二十一分钟，接近两百三十的补刀，李秀峰身上的装备更是来到了幽梦三相加上十字镐和暴击斗篷，看样子二十五分钟就能把无尽做出来。
　　这个装备放在整场比赛里，那也是绝对的仅此一家，别无分号。
　　刚刚那爆杀双C的画面已经让很多人触目惊心，现在看着上路的那个船长，场下和直播间的无数观众都开始紧张而又期待下一波船长的表现了。
　　不过这个时候，和打野一起绕进华夏队上半野区的Nuguri却是吸引了众人的注意力——难道这家伙是想要反野吗？
　　那这发育未免也太奢侈了。
　　自野区打野喂到嘴里还不够，还来别人的野区一对一喂饭。
　　简直是丧心病狂啊。
　　但很快，众人发现自己误会了韩国队，他们显然要更丧病一点。
　　三人蹲在草里的时候，蹲了一会儿，看到对面酒桶迟迟没来。
　　Nuguri那边心疼上路兵线，人已经提前一步往上路走了。
　　不料就在这时，血量状态不太好的小笼包没有回程，刷了下半区就朝着上半区来了，刚好被皇子和锤石蹲了个正着。
　　盘他！
　　两人上去一套打残，皇子大招框柱，却同时按住S停下了手。
　　下一秒，锤石回头一个灯笼，吸血鬼的身影飞了过来。
　　呲溜——！
　　看起来和补刀差不多，吸血鬼上来一口就把酒桶给吸干了，人头也拿到了手中。
　　这人头……安逸！
　　看到这离谱的一幕，华夏直播间的弹幕顿时滚动了起来。
　　“卧槽！吸血鬼还能这样发育？？”
　　“这才是真正爱的供养啊。”
　　“我哭了！我玩上单要是能有这野辅，做梦都能笑醒。”
　　“……”
　　比赛中，小笼包也是一脸的便秘。
　　杀我可以，
　　但你不能侮辱我啊。
　　李秀峰看着小笼包满脸怨妇模样，不由笑着说道，“咱等等！等我刷个无尽出来咱们打团。”
　　无尽这装备听着就贵，小笼包下意识想着那得等到什么猴年马月，可一看李秀峰的装备，他顿时沉默了。
　　不用多说，就李秀峰这发育，二十五分钟就能三件套齐活。
　　而与此同时，对面的Nuguri拿到人头，这会儿也精神焕发。
　　他像是吞了个人参果，体内一股暖流七撞八撞，只觉得自己功力大进。
　　片刻后，Nuguri当下一阵尿急，才反应过来那股暖流是啥玩意。
　　“我草！”他想。
　　不过没关系，但凡是职业选手，除了要有课大心脏外，还得有个大肾脏。
　　要不然“膀胱局”的比赛咋办？
　　总不能说裁判，我尿急，给我暂停下我去个厕所，然后过一会儿又来句尿不尽，再暂停一次。
　　那裁判可能会面无表情地给你拿一瓶脉动过来。
　　当然也有些会看人的裁判，拿一瓶娃哈哈过来，再给你根吸管自己体会。
　　Nuguri显然不是上面说的这种选手。
　　呼——！
　　他深吸了一口气，化压力为动力，顿时觉得自己的手速和意识地似乎提升了一个等级。
　　那再加上刚刚拿下的人头，这场比赛不凯瑞都说不过去啊。
　　……
　　接下来。二十五分钟前的时间里，最先掉的不是上路一塔，而是下路的一塔。
　　没办法，锤石一游走，下路剩下一个女警独木难支。
　　他手长可以补刀没错，但却不能帮他守塔。
　　再加上中路的左手瞅准机会，又飞了一波下路，对面人是跑了，塔没了。
　　而下路的塔刚推掉，李秀峰也从泉水出来了，他脑海里还响起了叮的一声——【没有人比我更懂发育】的任务完成了。
　　二十五分钟，李秀峰补刀两百八十多刀，而对面只有两百三十刀，他超了对面快五十刀，这任务不完成就过分了。
　　李秀峰看了下完成度，90%，奖励了700积分，还行，最起码可以兑换瓶中级精力药剂了。
　　李秀峰现在发现初级精力药剂喝多了，身体似乎产生了某种抗性，现在喝200一瓶的初级已经没啥太大的作用了。
　　幸好系统商城也开放了中级药剂，包括中级精力药剂和中级固化药剂，效果无一例外都是更加持久，就是价格有点咬人，一般都不太舍得了。
　　摇了摇头，不去想那么多，看了眼身上的装备，李秀峰小呵呵呵地说道，
　　“开打开打！”
　　幽梦三相加无尽。
　　三件套在手，天下我有。
　　事实上也正是如此，接下来的比赛有了李秀峰的加入，节奏立刻像是省道上了高速，油门直接拉到了一百码以上。
　　对面倒也不是不想放手，实李秀峰的连桶实在是太娴熟了，每一次都是那么的出其不意攻其不备。
　　而眼下船长这装备一个桶子擦到碰到了，对面的脆皮就是大半管血没了，甚至放个大招都能收人头，典型的不死也得脱层皮。
　　有了李秀峰这个主心骨领头，华夏队的攻势犹如潮水般一波接着一波，一波比一波更汹涌。
　　Nuguri一看，这不行啊，大伙也都眼巴巴地等着他呢。
　　他想了想，开口道，“中路二塔可以守，我找机会开一波。”
　　“有把握吗？”Showmaker问道。
　　Nuguri沉吟了下，眉头挑了挑，“我的吸血鬼还没打过有把握的架。”
　　听到这话，众人的心头却莫名有些放松，Nuguri的意思很明显。
　　他以前也没把握，但他们都赢了，今天也是一样。
　　……
　　“华夏队看来暂时不打算对大龙做文章了，他们是想要一鼓作气地拔掉对面的外塔，然后进一步蚕食对方的野区资源啊。”
　　“没错，这种方法比较慢，但也很彻底，一点机会都不给。”
　　米乐和哇哇刚说到这，一旁的夕桐忽然指着画面道，“诶等等？Nuguri怎么到了那个位置，他是想要作甚么？”
　　比赛中，只见Nuguri的吸血鬼来到了二塔斜前方的F6营地里并且开启了扫描，目光死死地盯着一墙之隔的中路。
　　这时已经有人反应了过来。
　　开团！
　　这个吸血鬼要开团了！
　　这一刻，现场的无数韩国观众只觉得肾上腺素疯狂分泌，整个人都激动到亢奋地有些微微颤抖了起来。
　　LCK鬼王！
　　回来了！
　　那个男人终于回来了！！！
　　此时的比赛中，中路线上的左手和阿水两人对着一切似乎还茫然无所知。
　　一个轮子妈一个卡牌，两人推线都贼快，这会儿正在抢兵。
　　欢声笑语中，隔壁墙后人影一闪，吸血鬼出现了。
　　在F6营地里攒了个红怒的Nuguri闪现过墙，双手犹如穿花蝴蝶般，在键盘上飞快的穿梭。
　　血之瘟疫！
　　推推棒！
　　鲜血转换！
　　血之潮汐！
　　惊鸿过隙间，Nuguri就快若电闪地打出了自己的一套技能。
　　他重点照顾左手的卡牌，轮子妈有E技能可以挡他一个技能，要秒人自然得排除这种不稳定因素。
　　但这并不代表轮子妈可以跑。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　闪现！
　　对面二塔下的皇子冷不防的一个EQ闪，直接撞起了没来得及开E的轮子妈，旋即一个大招天崩地裂盖了下去。
　　“禁奥义·血条消失术！”
　　Nuguri一个W血池躲过卡牌的黄牌，在起身的时候他开口说道。
　　轰轰轰——！
　　但谁也没想到就在Nuguri血池起身的瞬间，F6墙壁拐角后骤然闪过了一道连续的火光，站起身的他被卡牌的万能牌和轮子妈的Q刮了一下。
　　火光闪动间，他满血的血条瞬间以肉眼可见的速度跌了一大截。
　　顿了一瞬，
　　又冷不防直接清空！
　　砰——！
　　清脆的枪声响起。
　　F6拐角后，船长的身影出现，吹了下手中大口径左轮。
　　大口径里射出的才是真理。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　“Dominating！”
　　不得不说，Nuguri吸血鬼的这波进场真的是又快又狠，让人看一眼就会赞叹不愧是LCK的“鬼王”。
　　但谁也没有想到，
　　他居然死的更快更狠！
　　在吸血鬼暴毙的这一瞬间，前一秒还嘈杂亢奋的韩国场馆里仿佛被人按下了静音键，冷不防地凝固了那么一瞬间。
　　什么情况？
　　吸血鬼呢？
　　啊？他怎么倒了？
　　别说是现场的观众，比赛中韩国队那边的阵容也是眼角一阵抽抽。
　　他们刚可是听到Nuguri在闪现出来手速飞快地按技能时，嘴里还念叨了一句“禁奥义·血条消失术”来着……
　　这就是你的血条消失术吗？
　　呵呵，真是有够……
　　别致呢！
　　韩国队的几人心中无语，一时间脑里只能想到“别致”这个词来形容了。
　　毕竟严格意义上来说Nuguri也没念错，他的血条的确是消失了来着……
　　……


第八百五十三章 我还差得远哩
　　Nuguri心里有个秘密。
　　今年一个春天的时间，韩国的很多人都知道他是LCK第一吸血鬼，都叫他“鬼王”。
　　但其实在去年的时候，Nuguri并没有怎么玩过吸血鬼这个英雄。
　　一切改变源自于去年的夏天，阳光猛烈，万物显形，高温的基地里弥漫着躁动的荷尔蒙气息。
　　电脑前，Nuguri左右看了看周围，舔了舔嘴唇，微微发颤的右手无声地双击了桌面上的某个文件夹……
　　一代鬼王就拉开序幕！
　　但很少有人知道Nuguri的文件夹里藏着什么。
　　此时，坐在黑白屏幕前，Nuguri眼神迷离地看了眼对面船长身后的那个男人。
　　无论是套路也好，操作也好，哪怕是刚刚的血条消失术，明明他就是看着视频学的，可现实却是这样。
　　你妈的，为什么？！！
　　……
　　不提Nuguri心中的抑郁，此时吸血鬼一倒，冲上来的皇子也顿时从嘉文四世皇太子变成了臭鱼烂虾。
　　嗯，或许本来就是臭鱼烂虾。
　　没办法，Canyon这场比赛牺牲了一半的野区，放弃了唾手可得的人头，自己的发育实在是落下太多了。
　　如果吸血鬼不死的话，大招砸残对手，后面的卡特再瞬步踩着匕首的死亡莲华进场。
　　那这波Canyon就是神兵天降，皇子的击飞和大招可以成为有力的地形限制技能。
　　可惜的是，吸血鬼当着所有人的面，表演了一次“血条消失术”。
　　然后就直接蒸发消失了，深陷敌阵的Canyon当场就蛋碎了一地，Showmaker则是心脏陡然快跳了一拍。
　　说实话，差一点，Showmaker也人就E上去了。
　　吸血鬼的暴毙，就像是寒冬腊月里从头到脚的一盆凉水，让Showmaker陡然一下子就彻底清醒了过来。
　　好险就特么送了啊！
　　但卡特虽然刹住了车，但上野联动一死一送，中路二塔再想守已经力不从心了，只能无奈地退了回去。
　　片刻后，蓝色方中路二塔应声而破。
　　但这只是开始，在二十五分钟以后，选手阵亡的复活时间最起码半分多钟。
　　华夏队这边中路兵线带进去，不到五秒钟就点掉了对面的二塔。
　　剩下的时间当然不能拿来浪费，转线到了下路继续推。
　　……
　　“Nuguri这波有点搞啊，可惜没成功，不然他倒是一波不错的开团。”
　　解说台上，哇哇摇了摇头笑着说道。
　　“嗯，那这倒是给了华夏队这边打破僵局的机会，现在上中下两路的外塔全部拔掉了，峰哥他们还拿了条火龙，现在回城补给了。”
　　“下一波对面上野应该快复活了，还要继续推上路吗？”
　　“拔掉三路外塔的话，那双方的经济差距就更大了，但是等等，华夏队这边好像去大龙了！”
　　大屏幕导播的镜头下，只见华夏队的众人刚从泉水里出来，所有人就都成群结队地朝着大龙池的方向摸了过去。
　　这是高速上飙车再次提速啊！
　　“说实话，现在才比赛时间二十七分钟，我个人是不建议那么早动龙的。”
　　“没错，另外如果真要打龙的话，峰哥现在是有传送的，他不去下路带线牵制一下吗？这怎么五人都去了？”
　　“难道是要偷龙？”
　　“啊？呵呵，偷龙就过分了啊。”
　　“没错，韩国队再怎么也不可能让你偷龙的。”
　　“……”
　　台上的解说正说着。
　　不过很快，当看到李秀峰的船长一马当先地到了大龙河道就蹲在草丛里，朝着周围的草丛和墙后的阴影处放置火药桶时，只一瞬间众人就都反应了过来。
　　如果还是不能理解的话，不妨可以想想上单提莫打龙时会怎么做？
　　那肯定屁颠颠地跑去埋蘑菇啊。
　　此时此刻，李秀峰的船长基本上就可以看作是一个加强版的提莫，但比提莫却是要更加暴力和血腥。
　　我火桶阵摆开。
　　哪个敢来？
　　……
　　这场比赛韩国队在蓝色方，泉水正对着大龙池口。
　　这意味着他们没有机会隔墙往大龙池里插眼的机会，要插也只能插到河道。
　　而大龙池口的河道里，对面却一上一下放了两个真眼，他们每次视野做过去都是一闪即逝，就没有能坚持过一秒的，插再多也是白送。
　　“我先来吧。”
　　BeryL叹了口气，谁让他是辅助呢，选出来就是为了背锅和顶雷的。
　　还好打野好兄弟Canyon破罐子破摔，他死得够多了，发育也足够拉胯，倒是不介意再掉点KDA和辅助两人一起摸了过来。
　　天黑请闭眼，河道里的视野一片漆黑，让他们连能摸着过河的石头都没有。
　　一步，两步……呼……心跳有点快。
　　“怎么样？”
　　背后，Showmaker声音听起来依旧那么的沉着冷静。
　　嗯，尽管他心里慌得雅痞。
　　Canyon和BeryL并没有第一时间回答，Canyon试探性地往前面走一步，警惕地和大龙池保持着距离，松了口气道，“这里没……”
　　轰轰——！
　　他的话还没说完，耳鼓膜里瞬间被熟悉的爆炸声充斥，熟悉的火药味钻进了鼻孔，血量更是“唰”一下子掉下了一大截。
　　“草。”他想。
　　“我草。”BeryL也想。
　　他和皇子一起被炸，虽然出点护甲，但船长的桶子专门削护甲。
　　电光石火间，血量顿时和皇子掉的差不多，甚至等级低还要更惨一点。
　　“他们的内脏正在嗞嗞作响！”
　　下一刻，船长从草丛里走了出来，Showmaker见状顿时心中微微一凛。
　　“这个船长的伤害好高。”
　　“我知道很高，只有船长吗？”
　　“好像是。”
　　“糟了。”
　　Showmaker豁然抬头，旁边的Nuguri也几乎同时转过头。
　　两人的目光在空气中撞了一下，都明白了彼此眼中的意思。
　　对面在动龙！
　　除了这个答案外，完全解释不了刚刚被炸了大半血还被减速的皇子和锤石两人怎么会没被对方其他人留下？
　　要知道，无论是卡牌还是酒桶，哪怕是卡尔玛这些都拥有不错的留人能力。
　　不过即便意识到了这一点，Showmaker和Nuguri的脸上却依旧面沉如水。
　　现在的问题是皇子和锤石野辅状态堪忧，大龙河道依旧漆黑一片。
　　那谁能去探路？
　　怎么办？
　　这个念头在两人脑海里只旋转了一瞬间，Showmaker和Nuguri的心里中同时有了答案。
　　上！
　　必须要上。
　　一方面是不清楚对面打龙的进度，恐迟则生变；
　　另外一方面却是船长刚三连桶，这会儿技能多半还在冷却中。
　　他们要是在这纠结，等下对方技能转好，那再进去就是送菜了。
　　……
　　“诶？！韩国队什么情况？”
　　“换成上中下3C打头阵吗？这是要硬冲的节奏啊，可是等等……”
　　台上解说话还没说完，一个圆鼓鼓的身影冷不防地从大龙池口一个E闪。
　　小笼包竟是在极限距离和刚进河道的吸血鬼、女警两人撞了正着。
　　肉弹冲击！
　　爆破酒桶！
　　砰——！
　　吸血鬼和女警瞬间被炸得飞向了大龙池方向，落入了华夏帝五人的中间，空气在这一瞬间仿佛都安静了下来……
　　对面不是在打龙吗？
　　什么情况？
　　被骗了？
　　这说路过能放咱回去吗？
　　显然不可能，
　　Nuguri也十分清楚这一点。
　　他索性将计就计，一个大招血之瘟疫劈头盖脸的砸了下去，手中紧绷狂飙的同时还看了眼Showmaker。
　　MeJump，YouJump？
　　简单来说，就是你想当一波团的英雄？还是一场比赛的懦夫？
　　Showmaker前面中路那波就怂了，这会儿尽管头皮发麻，却还是深吸了一口气，抬手一个弹射匕首扔向了酒桶。
　　下一秒，他人已经瞬步冲了过去。
　　死亡莲华！
　　绽放！
　　死亡的水上芭蕾一般，那个女孩在河道中旋转。
　　无数匕首犹如从龙卷风中飞出，朝着四周呼啸着席卷了出去。
　　“噢！吸血鬼和卡特的配合。”
　　“我的天！韩国队还真敢打！这波怎么说？”
　　“有机会吗？有机……”
　　米乐重复的喊声还没落下，河道里再次传来了火药桶爆炸的声音，天空中也是一片阴霾，紧接着便是弹雨如注！
　　要知道，李秀峰的船长利用银蛇币兑换升级了两次大招。
　　炮火轰鸣，弹雨落下。
　　一波下来，处于炮火中间的吸血鬼卡特包括女警三人，血量顿时犹如泄了气的皮球般迅速干瘪。
　　旁边阿水和Kake等人也不可能一直看戏，他们从头到尾都没大龙，甚至在前面对方野辅时被炸被减速时都被李秀峰叫住了才忍着没动手。
　　此时李秀峰一声令下，所有人瞬间火力全开，技能像是不要钱一样倾泻而出。
　　谁的输出高谁就能拿人头刷KDA啊！
　　于是仅仅是一转眼的功夫。
　　尽管对方双招全交，但在卡牌的大招追击和轮子妈的大招加速下，韩国队的三人却是一点逃跑的余地都没有。
　　很快，大屏幕上就开始连续刷出三道击杀。
　　另一侧，正一边回血一边等待着机会的Canyon和Bery两人顿时如遭雷击。
　　等等，是不是说摔杯为号一起上的吗？这怎么和剧本不一样？
　　“啧啧？华夏队这打的太鸡贼了啊。”
　　“没错，他们从头到尾就一直是在打埋伏，偏偏峰哥那个二连桶，给了韩国队一个他们动大龙的错觉。”
　　“那现在韩国队只剩下个皇子和锤石，这条大龙有了啊。”
　　“我觉得不好说，皇子和锤石啊，这种野辅拿到就会想尝试下。”
　　“……”
　　华夏解说台上，三人解说的时候，大龙的血量就在李秀峰等人的输出下飞快下跌。
　　而韩国队剩下的Canyon和BeryL果然也不出解说的所料。
　　皇子加锤石，一个EQ二连进场，一个丢灯笼逃生。
　　这怎么看都是完美的抢龙组合，因此尽管两人的血量不多，但他们还是决定试试。
　　拿下这条大龙，他们才有拖下去的资本，否则局势就会像是脱缰的野狗一般，彻底的陷入失控之中。
　　但有机会吗？
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　皇子成功的EQ二连，人随枪动，一起冲了上来。
　　然后……没了。
　　左手的卡牌一张黄牌，直接给他罚站，李秀峰那边原本丢了个桶子想要炸大龙。
　　引爆的瞬间，他看到突然多出来的皇子，就顺手又在他身边放了个……
　　二连桶！
　　皇子那点血量吃李秀峰火药桶都不知道能不能活下来，再加上卡牌的黄牌，血量一下子抽空死得不能再死了。
　　尝试失败。
　　身后，锤石的灯笼自然也丢了个寂寞。
　　但理论上来说，哪怕是打野皇子死了，大龙还剩那么一点点血量，辅助锤石是不是就真的百分百没机会抢龙了？
　　显然不是的。
　　那辅助锤石就没有梦想了吗？
　　呃……对不起，还真没有。
　　BeryL眼皮跳动了两下，转身头也不回地离开了大龙池。
　　拼着那百分之零点零一的概率上去抢一手大龙，他实在是不想再送人头了，再送船长都尼玛要超神了。
　　无解！
　　这伤害就离谱！
　　队伍里小笼包和Kake也在舔李秀峰，峰哥，你的船长是这个（竖大拇指）。
　　这时，打完大龙回城，李秀峰闻言笑呵呵地说道，“还行还行，等下慢点打，容我出个无尽。”
　　旁边的小笼包一听，以为李秀峰忘了，友情提醒道：
　　“峰哥，你身上无尽早就出啦。”
　　“我知道啊。”李秀峰面不改色，有些疑惑地问道，“不过船长都不是两个无尽才合格吗？我还差的远呢。”
　　我还……差的远呢。
　　众人：……
　　倘若韩国队那边听到李秀峰的话，恐怕会气得一口老血喷出来！
　　大哥，你都这伤害了还差个锤子啊，真想要一个桶子直接炸死我们？
　　这是打比赛不是打人机啊！
　　事实上，华夏队的几个队友也是差不多的想法。
　　但峰哥既然说了，面子还是要给的。
　　以往KG拿下大龙Buff，能破一路长驱直入，直捣黄龙，他们就绝对不浪费时间去破两路或者破三路。
　　但这场不一样，拿下大龙回家补了个装备和状态出门后李，秀峰等人非但没有强上中下两路高地，仅仅是把兵线带过去后就开始推上路二塔了。
　　目前场上双方的经济已经出现了接近一万的差距，华夏队这边大幅度领先，李秀峰的装备在华夏队伍内部也傲视所有队友。
　　这样的伤害加上大龙Buff，别说是拿个二塔，上个高地都是轻轻松松。
　　转眼之间，上路高地，中路高地，下路高地……
　　等华夏队大龙Buff消失的时候，韩国队居然已经被破了三路高地和水晶，这顿时让现场的很多观众都傻眼了。
　　他们还很少看到华夏队会选择推三路，更是几乎没有看到过他们一直支持的韩国队居然被人推了三路高地。
　　这……还能翻吗？
　　舞台下，韩国队的教练金有善却是深吸了一口气。
　　好毒！好狠！好卑鄙！
　　……


第八百五十四章 有考虑过和蝙蝠侠对线吗？
　　华夏【舌尖上的电竞】里，有一道名菜，叫做虾仁猪心。
　　最顶级的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，虾仁猪心说难也难，说简单也简单，像是文火炖汤，关键就在于折磨……
　　不对，煎熬。
　　反正意思都差不多。
　　明明可以一波推上来，华夏队却偏偏浅尝辄止，就是不碰对面的门牙塔。
　　这种巨大优势下的稳贱，无疑就有些搞人心态了。
　　接下来的时间，如果看不到胜利的曙光，多拖一秒钟，对于韩国队的几人来说都是一种折磨。
　　“西八！这些人太禽兽了！”
　　“我接受不了，要不我们找机会开一波吧？”
　　“开？拿头去开？”Showmaker平静的语气里蕴藏着风雷。
　　谁都听出了他的怒气，这个男人是今年最想赢的。
　　并且客观来说，Showmaker的卡特操作也没有任何失误。
　　偏偏打着打着，上路都莫名其妙起来个大爹，这换了谁能不气啊。
　　他刚刚的话说完后，语音里安静了一会儿，忽然，Canyon开口道，“对面，对面来了。”
　　蓝色方的高地外面，三条路线都出现了对方的人影带着超级兵一路朝着他们的高地推了上来，所有人见状都脸色微微一白。
　　超级士兵，虽然我们游戏里偶尔遇到的坑比经常被人骂“你就像个超级兵”，“超级兵都比你有用”，“超级兵是你爹”这样的话。
　　俨然，超级兵已经成了峡谷通用的“计量单位”。
　　但这并不代表超级兵不厉害，更别说是三条线的超级兵带着身后的小弟们齐头并进了，那光是清兵韩国队就要费一番手脚。
　　“我们这边是不是太残忍了。”
　　“残忍吗？没觉得啊。”
　　“好，那就更残忍一点。”
　　“……”
　　小笼包和阿水嘿嘿的笑着，像极了狼狈为奸专坑主角的大反派。
　　相比之下，李秀峰就正派多了，这波回家他成功做出第二把无尽之刃。
　　正道的光照在了大地上……
　　看清船长的装备，高地上的韩国队众人简直是射瑟瑟发抖，双无尽船长简直就尼玛离谱。
　　尤其是在他们大部分还没三件套的时候，那简直是让人肝疼。
　　“能不能开到船长。”
　　忽然，Showmaker沉声问道，声音里充满着说不尽的浓郁杀意，韩国队的众人也都听明白的他的意思。
　　这波于公于私，他们都得干这个船长一炮。
　　一方面是不杀船长团战肯定没法打，对方这会儿就不连火药桶，光是和你短刀对砍也没人受得了。
　　另外一方面，欺人太甚，李秀峰这个船长实在是欺人太甚了，就和当年的Faker一样，团战可以输那个男人必须死。
　　“船长有橘子，有点难开。”BeryL脸色挣扎了下说道。
　　Canyon微微眯眼，语气不善地说道，“橘子可以解我大招吗？”
　　皇子的大招是个土框，哪怕船长吃一车橘子，怕是也解不了这个大招。
　　下定了决心，接下来，当华夏队的三路超级兵推上高地的时候韩国队五人眼中已经目无余子，只有那个一手短刀，一手短枪的老船长了。
　　……
　　“大决战了！这场比赛还有没有的看，就看这一波了。”解说台上，哇哇语气有点激动地说道。
　　旁边的夕桐点了点头，“没错，如果韩国队能撑过这一波的话那就说明他们的阵容还是很有韧性的，这样才具备翻盘的基础。”
　　听到两人的话，米乐却是揉了揉鼻尖，有些失笑地说道，“我倒是觉得这波说一千道一万，韩国队能不能撑过去，主要还是得看我们给不给机会。”
　　米乐这话自然不是无的放矢。
　　如果李秀峰他们真的一点机会都不想给的话，三路超级兵线，带一路给压力另外两路等兵线推进去，虽然要花点时间，但这无疑是最稳贱的方式。
　　华夏队会怎么选？
　　眼看着兵线越来越近，很多人的脑海里都冒出了这个问题。
　　但还没等他们想明白，接下来的局势发展却被皇子卡视野的一个EQ接大招冲下高地，带上了另一条道路。
　　杀船长！
　　在这一刻，这个信息仿佛被刻入了所有人的DNA里。
　　韩国队每个人的脸上都熊熊燃烧着杀意，锤石等人飞快越下高地跟上了Canyon的节奏。
　　“啊！韩国队选择了主动出击！”台上的解说也被吓了一大跳。
　　“峰哥危啊！他们想要集火先杀峰哥，卡特和吸血鬼都上了，女警直接大招锁头吗？这杀意有点狠啊。”
　　“但是等等？什么？！”
　　哇哇的声音一提。
　　大屏幕的比赛画面中，只见上路被框柱的皇子大招框柱的李秀峰在大招里不慌不忙地放下桶子，对面急忙A了一下，他却好整以暇的补上最后一下。
　　砰！
　　一个桶子炸开。
　　红色的伤害在皇子头上挑起。
　　Canyon这把虽然选择了出肉，身上护甲也不低。
　　但船长桶子自带破甲，再加上双无尽的伤害，这一个单桶伤害就把皇子的血量炸掉了大半。
　　那再加上AQA的伤害，双无尽的暴击触发，一个工具人皇子竟是比直接被秒，看得所有人都是一阵瞠目结舌。
　　韩国队那边更是如此，皇子卡视野EQ二连下高地，大招留住船长，这些都在他们的计划中。
　　可偏偏这碰面就暴毙，是他们万万没想到的，好歹一个前排啊，船长一点面子都不给吗？
　　众人心中既是骇然又是忐忑。
　　这谁敢上去送啊？
　　Showmaker眉头拧紧，沉声道，“大家别怕，他只是伤害高，但没有一点护甲和撑血量的装备吃了伤害和我们一样会死的。”
　　Showmaker这话很有道理。
　　像是有人胆子小，旁边就会有朋友安慰，大家都是一个鼻子两个眼，对方又没有三条腿你怕他干嘛？
　　对啊？
　　咱们怕他干嘛？
　　Nuguri闻言带头冲，吸血鬼隔着距离就推推棒起手。
　　一发爆头子弹也从远处呼啸袭来，Ghost的女警让子弹飞。
　　砰——！
　　子弹命中了。
　　大家也再次愣住了。
　　血花飙射，谁的血量在跌？
　　是扇子妈。
　　Kake的扇子妈原本在中路保护AD，一看上路李秀峰要“出事”。
　　本着逼不能让李秀峰一个人装完了的原则，他紧赶慢赶终于刚赶上了，挡枪这种事情做得好也很帅啊！
　　“嚯！好家伙！K哥这辅助满级啊。”
　　“我刚还有点担心峰哥，但现在有个卡尔玛的话，二打五没问题吧？”
　　“错了，现在已经是二打四了。”
　　“诶等等！队友呢？上路峰哥被偷啊，没人来的吗？”
　　米乐说到最后也有些无语了。
　　韩国队这波放手一搏，计划是牵一发动全身，突击李秀峰吸引其余队友支援，假如能打赢了他们再回去处理超级兵。
　　尽管到了那个时候，超级兵可能把他们门牙塔都拆完了。
　　但这确实已经是他们在这种局面下翻盘率最高的方法之一了，也是将命运掌握在自己手里的方法。
　　否则等三路兵线全上高地，被对面牵制的首尾难顾，那输得才叫一个憋屈。
　　可他们没想到，李秀峰这“一发”并不能动“全身”，对方的队友除了来了个卡尔玛，剩下的根本就没人过来。
　　这还不是最绝望的，最绝望的是Nuguri等人有些悲哀的发现尽管只有两个人，但他们却也无法击杀。
　　皇子大招一消失，李秀峰甚至大招封路带着Kake两人追着对面剩下的四人打，Showmaker和Nuguri心态都有点炸了。
　　杀不了，走不掉。
　　搞来搞去。
　　搞得自己像个“沙口”（小丑）。
　　如果是高情商的人，或许还会在这个时候问一句，兄弟们有考虑去哥谭市和蝙蝠侠对线吗？
　　Nuguri想当鬼王，不想当沙口，推推棒上来的他索性也不跑了，闭着眼睛丢技能，一副要和李秀峰同归于尽的架势。
　　然后被李秀峰三带一砍翻在地。
　　三刀，一个火药桶。
　　不仅如此，旁边的锤石也难逃厄，Showmaker和Ghost这对中下双C倒是活了回去。
　　但俩门牙塔都快被阿水和左手他们拆完了，最后Showmaker只能不甘地在基地水晶旁舞一曲死亡莲华。
　　随后暴毙……
　　“一波了，就剩下个女警，这就算开了锁头两秒也翻不了了啊。”
　　“让我们恭喜华夏队再下一城，拿到今天奥运电竞冠军之战的赛点。”
　　比赛时间三十一分钟，韩国队的水晶爆炸，台上的解说也亢奋了起来。
　　不过现场的哇哇喊完最后一句，仁川文鹤体育馆现场的观众席上才传来一阵有些稀疏的掌声，远远没有第一场那么整齐有力。
　　咋回事儿小老弟们？
　　华夏国内直播间的水友们一看现场这情况，纷纷笑粗了声，直播间的弹幕也疯狂地滚动刷屏了起来。
　　“没吃饭吗？用点力啊？！”
　　“别叫了别叫了！再叫小心哭给你看。”
　　“人在现场，刚看完第二场，旁边有个韩国妹子哭的好大声，我该怎么办？”
　　“专家建议：和妹子一起骂峰狗！”
　　“对对对，骂峰狗准没错，峰狗这家伙现在肯定是韩国公敌。”
　　“人在现场，刚骂完峰狗，旁边韩国妹子给了我一巴掌，你妈的，为什么？”
　　“……”
　　直播间的水友各种口嗨，不过说老实话，第二场比赛打完文鹤体育馆的现场是要比第一场打完掌声小了不少。
　　第一场打完的时候，现场掌声不断，甚至还有一些欢呼声。
　　当时直播间不少“精神韩国人”水友都开始刷韩国国民素质高，有风度，举例子还是小学三年级看过的意林小故事。
　　然而这一场打完，可能是终于认识到再输一场就要面对失败。
　　现场的韩国观众自然也没几个还能绷得住，该骂人的已经开始骂人了。
　　……
　　“我们的支持率掉了不少。”
　　后台休息室，教练金有善放下手机，开玩笑道，“不过没关系，咱们又不竞选议员，实打实的成绩可比支持率重要多了。”
　　听到这个笑话，休息室里却没有像是往常传来快活的笑声。
　　金有善尴尬地嘴角一僵，西八，这帮比不会真的想去竞选议员吧？
　　“咳咳，总结一下啊。”
　　教练金有善不再过渡，直奔主题道，“首先是Nuguri吸血鬼这个英雄，下一场比赛别拿了。”
　　Nuguri眼皮颤了下，没说话。
　　“不是说你的吸血鬼不行。”金有善沉声道，“而是对面似乎在发育这一块有了破解的方法，船长这个点不值得Ban，所以我们只能放弃吸血鬼。”
　　“那怎么办？”Showmaker问道，说完他顿了下，迟疑道，“只能用那一套了吗？”
　　“嗯。”教练金有善点了点头。
　　他目光扫视了一圈休息室里坐着的选手们，语气认真地说道：
　　“现在距离我们的冠军奖杯，只差一步之遥了，我相信你们，LCK的荣光，必将在我们手中重铸……”
　　不得不说，金有善能成为LCK新晋的冠军教练，在选手的心理辅导这一块做得还是不错的，队伍里的众人眼睛里重新亮起了光芒。
　　他知道，那叫做渴望。
　　而他们所谓的“那一套”，自然就是今年LCK春季冠军赛和SKT血战B05时，在最后一场拿出来决定胜负的冠军阵容了。
　　……
　　韩国队重整旗鼓，华夏队也蓄势待发，短暂的二十分钟休息时间结束后，双方的选手再一次回到了比赛席上。
　　奥运电竞项目比赛B05第三场！
　　正式开始！
　　登台的时候，小笼包胳膊小心抵了下李秀峰，“峰哥，这不对啊，你上一把不是说世界赛都这样，咱们打的越好欢呼声越多吗？怎么刚上台我一声都没听到。”
　　“喊了两场，你不累啊？”李秀峰斜斜眼。
　　“噢，也对喔。”
　　小笼包拳头一锤掌心。
　　“别瞎聊了，这场对面换边，咱们在蓝色方了，谁有要一抢的英雄？”教练韩云龙走到后面拿速记本敲了下小笼包的脑袋。
　　小笼包像是课堂上被老师发现撩骚点名的学生，刚想说“他也说了”。
　　但一想到李总的身份，心中顿时又把这句话咽了下去。
　　MMP，万恶的资本家。
　　这时，旁边的Kake矜持地笑了笑，“既然都没人要一抢的，那我就不客气了，给我拿腕豪吧。”
　　但高情商的Kake也没忘记打工人精神，说完还对旁边的李秀峰问了一句：
　　“峰哥，有兴趣吗？”
　　……


第八百五十五章 重铸LCK荣光的正确打开方式！
　　腕豪现在算是比较热门强势的上单之一，尤其是在线上打一些短手英雄，那效果简直不是一般的顶。
　　Kake作为一个辅助想要拿腕豪，于情于理，和李秀峰这个正统上单打个招呼都是再应该不过的事情了。
　　但李秀峰这场比赛并没有对腕豪产生太多的兴趣，听到Kake的话，他笑着摇了摇头，“K哥拿吧。”
　　于是很快，双方在前三手英雄Ban掉后，蓝色方的华夏队第一手就抢到腕豪，韩国队教练金有善脸上却露出了轻蔑的笑容。
　　摇摆？
　　想虚晃一枪？
　　食大便去吧！
　　“别紧张，这个腕豪十有八九是个辅助，看来我们下路也要硬气一点了。”
　　金有善双手环抱在胸前，微微眯眼，手中的速记本一下一下地敲打着肩膀。
　　下路的AD选手Ghost一听就觉得有点不对劲，赶紧对教练说道：
　　“教练，我觉得辅助还是要选有盾，能控制的团队型英雄。”
　　这特么对面辅助腕豪，万一教练给他整个诺手辅助，那比赛打起来是他拿人头还是辅助拿人头啊？
　　听到Ghost的话，教练金有善认真地沉吟了两秒，“这样吧，那就拿个潘森，你看怎么样？”
　　我看你在开玩笑。
　　Ghost立刻垮起个批脸。
　　旁边的辅助BeryL却比较满意，点了点头，“我看行。”
　　教练金有善也点了点头。
　　今天的总决赛，前两场韩国队接连失利，他也连续被骂了两场。
　　没办法，这一方面是韩国和华夏的风气如此，选手都是宝，是Idol，出了问题肯定是教练坑我们爱豆。
　　另一方面则是韩国的俱乐部运行机制就是如此，基本上是教练一言堂。
　　但权力和责任相生相伴，你管得多，出了问题你不背锅谁背锅？
　　不过没关系，教练金有善已经生死看淡了。
　　此时看到对面这手腕豪，他就觉得与其继续拿个不愠不火的阵容，输了再挨骂。
　　那还不如在赛点局拿出点真正对线能打优势的英雄，到时候也不算白挨骂不是？
　　事实上双方才开始选手，你一手腕豪，我一手潘森，现场的韩国观众根本分不清这个两个英雄打哪，这会儿还在寻思着现场有没有神秘人出现拔个网线呢？
　　没办法，目前场下的气氛已经影响不了场上了，拔网线可以说是他们唯一的主场优势和传统艺能了。
　　虽然拔了网线，韩国的场地裁判也不会无耻到判他们赢。
　　但好歹能拖延时间，而且拔网线一时爽，一直拔网线一直爽。
　　目前B05的比赛，韩国队已经输了两个小场，第三场比赛可以说是站在了悬崖边上，如果今天的第三场能够拔网线一直无限重连，重连到明天。
　　那到时候韩国裁判未尝不能大手一挥，宣布昨天的比赛前两场作废，进行重赛。
　　等等，怎么想想还挺有操作性呢？难道这才是重铸LCK荣光的正确打开方式？
　　现场不少韩国观众心中YY，可惜场上的双方轮流Ban选，想象中的神秘人却是一直没出现，看得那些韩国人都迷了。
　　不对劲。
　　这还是我的国吗？
　　后台，韩国体育总局的领导也是满脸的纠结。
　　奥运会的项目，篮球可以撞人，足球可以假摔，可电竞这玩意咋整？
　　总不能真拔网线吧？
　　虽然在大部人韩国人的思想里，相较于脸面，输赢显然更重要。
　　但不要脸不等于撕破脸。
　　如果一直以网速闻名世界的韩国，今天仁川文鹤体育馆，精准定点准时地断网一天，那就是彻底撕破脸了。
　　旁边的DWG经理兼领队看了眼满脸便秘体育局领导，想了想觉得自己得说点什么，脸上努力挤出了一丝乐观的笑容。
　　“听说B05的比赛第三场才正式开始，前面都是热身而已，我相信我的选手们，实力，意志和信念，他们具备了一切冠军的品质。”
　　“这么说……你觉得可以让二追三？”
　　“啊？呃……理论上没问题。”
　　“理论上……”体育总局的领导仰头望天，却只看到了天花板。
　　……
　　华夏区的解说台上，看到双方前两手选出了腕豪和潘森，已经饱经考验的哇哇和米乐两人脸色不变，淡定无比地解说着。
　　这时，场上的双方已经选到了第四手。
　　“这么来看的话，腕豪和潘森差不多确定是辅助了，看来韩国队那边这场比赛也是想要线上分胜负了。”
　　“嗯，这场比赛韩国队紫色方，他们前两场康特位都给到了中单，这场比赛倒是给了上单，牛宝果然是DWG唯一真神啊呵呵。”
　　“没错，那我就比较好奇峰哥这边了，对面在BP阶段摆明了针对选人，峰哥这场比赛会选一个什么英雄呢？”
　　此时，全场所有人的注意力也都集中到了蓝色方华夏的最后一手选人上。
　　杰斯，剑姬，滑板鞋等英雄的头像完全无规则地出现在选人框里。
　　韩国队的教练镜片下的眼睛里也闪烁着微芒，这场的前几手选择都是他们LCK春季赛打赢SKT的关键局夺冠阵容，值得信赖。
　　最后一手却要因地制宜，对面的拿手绝活他都仔细研究过。
　　哪怕出现一个没研究过的英雄，只要你选出来，我就能针对，这就是紫色方第五手的CounterPick位！
　　堂而皇之的阳谋。
　　这时，蓝色方最后的选人定格，英雄选出。
　　解脱者，塞拉斯！
　　？？？
　　看到这个英雄，现场的韩国观众和台上的韩国解说都有些傻眼了，觉得事态的发展似乎有点不太对劲。
　　塞拉斯有个外号，叫做偷男，也就是无论你选什么英雄，他都可以偷你的大招。
　　本身的技能也比较万精油，清线、突进和逃生能力都不错。
　　这特么怎么康特？
　　教练蛋疼了两秒，忽然眼睛一亮。
　　等等。
　　倒也不是没英雄可以选。
　　佐伊，这个英雄的大招是配合自己Q技能使用的，塞拉斯偷了佐伊的大招，只能“反复横跳”，坐实了快乐偷男之名。
　　另外还能想到的就是大嘴，大嘴的大招AP加成很不错，看上去塞拉斯偷了大嘴的大招，就多了个超远程的Poke技能，岂不是赚翻了。
　　但其实不然，因为塞拉斯偷了大嘴的大招只能当个“一发男”。
　　还有就是老鼠，手长800码的法师有个锤子用。
　　可问题是，Nuguri是个上单，能玩佐伊大嘴老鼠这些吗？
　　显然不太现实。
　　想到这，教练金有善顿时再次蛋疼了起来。
　　“杰斯，给我拿杰斯吧。”
　　Nuguri忽然开口说道。
　　听到杰斯这个英雄，不只是教练，其他人也都微微一怔。
　　这听起来似乎是个不错的选择。
　　杰斯属于变形师，塞拉斯只能偷只能偷到变身后的基础技能，效果一般，再按一下R技能就又变回自己的了。
　　当然，更重要的是杰斯在上路长手打短手，会玩的杰斯能把塞拉斯压成残废。
　　这么看杰斯似乎的确是个不错的选择，可为什么此时的队友们都满脸便秘呢？
　　原因很简单，因为Nuguri曾经是一名“诡术妖斯”。
　　在LCK今年总决赛打SKT的比赛中被三人包夹时，他曾经上演了一波十分辣眼的操作。
　　闪现上墙，打爆炸果实再回来，被三人围殴致死。
　　从那以后，这个曾经Nuguri最擅长的压人英雄也被他封印了，没想到在今天如此关键的比赛中他居然会主动提出来。
　　教练金有善和Nuguri对视了一眼，看到了这个选手眼神中的坚定，稍微沉吟了一下，最终还是点了点头。
　　未来守护者，杰斯。
　　锁定！
　　……
　　“好了，观众朋友们，双方第三场比赛的阵容已经确定。”
　　“没错，我们来看一下两边的阵容，蓝色方华夏队，上单塞拉斯，打野男枪，中单沙皇，下路女警和腕豪。”
　　“嗯，紫色方韩国队是上单杰斯，打野盲僧，中单辛德拉，下路分别是烬和潘森，阵容感觉都很刚啊。”
　　“的确，先不说我们这边，韩国队那边比赛的阵容给我的感觉就是莽，一往无前的那种莽，都不带回头看一眼的。”
　　“……”
　　就在台上解说分析双方阵容的时候，比赛席双方的选手经过了最后的符文天赋调整，这会儿也开始读取进入游戏了。
　　韩国比赛席上，短暂的等待阶段，虽然每个人的脸上都很淡定，Showmaker的嘴角甚至还带着笑，但从他们无意识地喝水和抖腿都可以发现。
　　紧张的气氛已经弥漫了开来。
　　因为他们知道，赛前的口号喊得再响亮，可今天比赛已经走到了悬崖边上，就像是Shwomaker说的那样，今天真的可能成为他们此生仅有的机会。
　　这场比赛不容有失。
　　韩国队的金有善教练也察觉到了这一点，走的时候没说什么。
　　这就和高考一样，考前最后冲刺的时候，适当的紧张反而会有好处。
　　如果说完全不紧张，那除了睁眼说瞎话，还有一种可能就是买了……
　　这可不是他想看到的。
　　……
　　很快，比赛读取结束。
　　双方的选手出了泉水。这次韩国队反其道而行之，抱团从上面入侵，但华夏队却是正常入侵。
　　于是过了河道，你进我的蓝Buff野区，我进你的蓝Buff野区。
　　然后都扑了个空。
　　接下来，双方倒是没退走，差不多猜到了彼此的位置，索性就在对面野区反个野，然后两边换Buff开局。
　　这样倒不好说哪边赚哪边亏，韩国队的打野盲仔上半野区反野开局的话，那接下来肯定还要回去刷自己的红，前期重点照顾的肯定就是上路了。
　　再联合Nuguri这场拿出的杰斯……
　　“看来韩国队这场比赛想要保上路来打啊，可是只打对线的话，他们不会不清楚峰哥有多难抓吧？”解说台上，哇哇砸吧着嘴笑着说道。
　　米乐听了，心里稍微一琢磨，忽然道，“万一人家就没想抓你上路呢？”
　　“不抓人？”夕桐有些愣神。
　　哇哇听懂了米乐的意识，迟疑着说道，“不会吧，选个盲仔，难道Canyon会采取‘缩头流’打野方式？”
　　听到这话，众人也都愣住了。
　　所谓的“缩头流”打野方式，就是你以为我要抓人，他以为我要抓人，大家都以为我要抓人，但我就是不抓闷头打野。
　　这样做的好处就是在对方知道你的大概位置后，附近的两条线上就会给到压力，让你的线上英雄可以更好对线。
　　什么叫无招胜有招啊？
　　韩国队的比赛席上，Canyon的嘴角微微上扬了起来。
　　看了眼上路，他拿完双Buff，直接往下半区走，一秒钟都没多停留。
　　二级抓上，上路蹲人，帮上单压人……这些统统都是不存在的，难道这场比赛韩国打野前期针对的点是下路？
　　华夏直播间里有水友心中猜测，这个猜测，只能说，对也不对
　　Canyon确实是对下路有想法，但他的想法不是抓下路，而是反蹲下路。
　　因为对面的打野男枪，开局反了他的蓝Buff，接下来肯定要回去刷他自己的红，前期一直在下半区。
　　是，男枪可能没那么早抓人，但要是他们下路失误呢？
　　想到这，Canyon的嘴角愈发上扬了起来。
　　……
　　“嚯！好家伙！K哥拿到腕豪就是凶啊。”
　　有些突兀的，解说台上传来了哇哇欣喜的声音。
　　“如果我没看错的话，对面的辅助潘森刚是交了闪了吧？”
　　“没错，这波二级打出闪现，只能说K哥和阿水配合的越来越默契了，腕豪一个E刚好把潘森拉到了女警的夹子上。”
　　“嗯，那韩国队那边辅助没闪，等K哥下个海克斯闪现好了怕是有机会单杀啊。”
　　“有机会！非常有机会，而且男枪还在下半区。”
　　“诶？等一下，对面的盲僧也在下半区？”
　　“……”
　　解说的嗅觉还是非常敏锐的。
　　毕竟是上帝视角，开了全图还嗅不到空气中弥漫的鱼饵气息，那也吃不了解说这碗饭了。
　　一时间，所有人的注意力都被下路吸引了过来。
　　而下路的Kake也不负众望。
　　他的腕豪不仅打女人，打男人也是一把好手。
　　海克斯闪现一好，他便找了个机会从草丛中闪现出去，一个极限的E技能把对面的潘森给拉了回来。
　　BeryL很清楚自己在这一波的定位，被腕豪拉回去，没有闪现的他干脆反身一个W跳到了走上来想要输出的女警脸上，盾墙一开配合身后的烬就开始反打。
　　野区小笼包原本刷完石头人，过来排个视野就准备走了。
　　结果一看下路那么暴力，当即就回来加入了进来，对方后面的盲仔则蓄势待发。
　　两人打野一起抓人，反蹲无疑是具有优势的。
　　这一波下路对拼博弈，数不清的英雄技能和召唤师技能眼花缭乱的接连交出，最后一波竟然打了个三换三。
　　双方都是野辅先死，最后韩国队的烬在追残血的阿水时进塔AQ打出，没剩多少血的自己也被防御塔带走。
　　开局四分钟，
　　场上一下子爆出六个人头。
　　尤其是最后烬那穷追不舍的气势，更是一下子就让现场无数韩国观众火热的心微微发颤！
　　草泥马，燃起来了啊！
　　……


第八百五十六章 牛宝的小目标
　　一波3换3，两边的ADC都拿了两个人头，剩下的华夏队这边辅助一个，韩国队那边打野一个。
　　“残忍！实在是残忍！”
　　解说台上，哇哇嘴里笑哈哈的说着残忍，脸上却是满脸‘还可以更残忍一些’。
　　对于任何一个解说来说，打架局绝对比发育局更能体现自己的价值。
　　发育局，场上不打架，解说要想调节气氛只能说相声。
　　但这年头相声也不好说，那只能讲段子插科打诨开开车。
　　偶尔车速过快还得向全国人民谢罪，那就能只能聊聊自己了。
　　聊着聊着，发现自己除了解说啥都不会，女朋友也无，最后小丑竟是我自己，心态这不是就炸了嘛……
　　那怪谁？
　　全踏马怪你发育啊，你说你没事中搁那惦记你那兵干啥呢？
　　但这场就不一样了，就下路这一波的激烈程度，对面的烬跟狐狸看到鸡一样宁愿拼死换掉也不放走一个残血，不难想象接下来的比赛一定不会无趣。
　　“到了这个节骨眼上，打个不太恰当的比方，输了两场的韩国队就像是一个溺水之人，现在他们看到什么都会抓住，不会放过一丝一毫的求生机会。”
　　米乐的话说完，下路打了一波3换3后大屏幕上导播的镜头很快又给到了上路。
　　线上Nuguri杰斯果然全面发挥了这个英雄手长的优势，补刀控线压人，一个都没有落下。
　　其实正常情况下，杰斯是不敢那么凶的，毕竟比赛不是让你打Solo赛。
　　你拿到手长英雄，一旦压的狠了，对面打野来一次，抓到的话压制时取得的那点优势还不够送的。
　　然而这场比赛两边的打野下路大会战，让Nuguri没有了后顾之忧，线上自然不会放过这个难得的好机会。
　　加速之门！
　　电能震荡！
　　身着蔷薇绅士皮肤的Nuguri往回走了两步，冷不防地一个回马炮。
　　一发粒子活化电能炮就以肉眼可见的速度由小变大，狠狠地撞上兵线轰然爆炸。
　　兵线后，被爆炸波及的李秀峰血量也掉了一些。
　　“躲在兵线后面就有用吗？”
　　Nuguri的嘴角翘起了一声冷笑，他当然知道对方是去年S赛的杰斯冠军皮肤拥有者，也知道自己自从从杰斯打出“诡术妖斯”的下饭名场面后给人留下了什么印象。
　　但印象就是用来打破的不是吗？
　　没有几个进攻型上单不会杰斯的，杰斯也一直是Nuguri最拿手的绝活之一，他选择把再次一炮惊世人的这一天留给现在。
　　你说我的杰斯下饭？但我可以压制对面的S赛冠军上单？
　　你能吗？
　　另一边，李秀峰对于Nuguri表现出的压制力，倒是没有太大的压力。
　　玩个塞拉斯遇到杰斯，那就要有被压的觉悟。
　　前期只要不被换掉太多的血量，补刀不落的话，他就可以给自己及格分了。
　　而眼下这个时间点，火药味最足的点不是上路，也不是刚打完一架的下路，反而是中路左手的沙皇对线Showmaker的辛德拉。
　　其实讲道理，教练韩云龙这场让左手拿沙皇，走的其实算是“以柔克刚”的路子，想要用沙皇的来拖对面辛德拉的节奏。
　　辛德拉这种爆发类的AP法师，很需要人头进账来支撑自己的伤害，沙皇的作用不在于压制，而是不让对方拿人头。
　　只要他能线上稳住，对线上不给对方拿人头，再利用兵线牵制住辛德拉，不让对方有游走的机会，到了后期沙皇的作用其实要大于辛德拉的。
　　奈何Showmaker这人向来暴力，再加上对面打野Canyon这场比赛不用再像是上一场比赛那样对上路“爱的供养”。
　　于是他没事就来中路为虎作伥，左手在中路顿时也感到了一点压力。
　　对方抓不死他没错，
　　但可以无限恶心他啊。
　　客观来说，中路的选手硬实力真要分个高低的话其实很难，只能说能够代表各自的赛区来参加这次奥运世界赛，两人都是当前版本各自位置上最顶级的中单，也有着自己最擅长的英雄。
　　那在差不多旗鼓相当的情况下，对面打野一加入进来，局面的天平出现倾斜也是在所难免的，这个真没办法。
　　下路的Kake似乎注意到了中路的情况，看到左手紧抿着嘴唇，一直以【队伍大管家】，【李总的双花红棍】，【一人之下】自居的Kake，立马觉得不能让自家的好兄弟受欺负了。
　　“手子，线上有没有什么困难？”Kake一开口就是老领导了。
　　左手正忙着对线，本身反应也比较迟钝，被Kake这突如其来的关切弄得有些发愣，随后才反应过来，结巴了下说道，“啊……没……没有。”
　　他很不习惯一个男人对他如此温暖，因为冷酷的男人只有一个地方是温暖的。
　　Kake不以为意，“有困难就要说，你不说我们怎么帮你？我刚看你们中路的情况不太对啊，需不需要组织上给你解决下？”
　　左手寻思着我这发育得还行啊，就是对面盲仔有些恶心人。
　　但对面的盲仔又不可能真的住在中路，理论上根本不要帮忙啊。
　　他刚想拒绝，定了定神仔细一看，下路的辅助腕豪已经到下面的河道草了。
　　“我草。”左手想。
　　……
　　“来了来了！K哥又来节奏了，我宣布现在这里是K哥广场！”
　　解说台上，哇哇一看到Kake就乐了，差点当场来一段“得得得得”的脱口秀。
　　一旁的米乐砸吧了下嘴，“辅助抓中吗？腕豪是海克斯闪现已经好了，感觉不是没机会啊。”
　　夕桐却有些担心，“但对面的盲僧也在中路附近，真打起来不会又被反蹲吧？”
　　“反蹲，想多了。”米乐笑了，“要反蹲也是我们反蹲，小笼包的男枪也在啊，感觉他这一手就是防对面打野的。”
　　哇哇的脸上也露出了笑容，“确实啊，K哥上的话，你打野过来，我就跟，不来我继续刷野，一点不耽搁时间。”
　　两人正一唱一和。
　　这时，夕桐再次惊道，“等一下，对面的辅助！对面的辅助潘森也来了！”
　　夕桐话音还没落下，只见导播的镜头一拉，小龙池墙壁后面也出现了一个狗狗祟祟的身影正从下路往中路走。
　　不是潘森还有谁？显然对面的辅助BeryL也嗅到了气味。
　　一时间，中路就像是海里的一块好肉，一群鲨鱼嗅着血腥味打转，在吃肉前的燃眉之急是先解决对手。
　　风暴眼中心，左手倒是没想到会来那么多人。
　　他能看到的只有Kake的腕豪，小笼包虽然也在附近，但他刷F6那专心慈爱的模样像极了国电的老厂长。
　　于是当Kake找到机会冲出来的时候，左手一开始只以为这波能打掉对面辛德拉一个闪现就赚了。
　　Kake也差不多能见好就收了。
　　然而接下来，两边的草丛像是薛定谔的草丛般，接二连三地不时有人跳出来，盲仔，男枪，再到最后的潘森……
　　局势的发展让他始料未及，嘴巴越张越大，因为战场硬生生从中路转移到了下半区的河道，此时左手已经莫名其妙的凉凉了。
　　河道里，只剩下一个腕豪和一个盲仔在一追一赶。
　　两边下路的ADC见状也同时支援了过来，结果野区相遇再次皇城PK，规模硬生生从3V3升级成了4V4。
　　这特么还没到六级啊？
　　难道是大乱斗吗？
　　台上的解说看着从中路到河道横七竖八倒下的尸体也有点卡壳了。
　　最后韩国队的打野和华夏队的辅助也一前一后地相继阵亡，人头一个给到打野盲仔，一个给到了阿水的女警。
　　“我的天？又是3换3？现在全场加起来已经十二个人头了吧？这才几分钟啊？”台上的韩国解说已经彻底傻眼了。
　　不过旁边的解说却在嘶吼着，“我看不止，两边的ADC还要打！冲冲冲！Ghost！给我冲！干死那个ADC！”
　　韩国解说一阵吼，现场的韩国观众也纷纷亢奋了起来，纷纷大喊着“给爷冲”。
　　冲尼玛啊！
　　比赛中的Ghost却是有苦自知。
　　前面下路那波3V3他最后能追着女警进塔，拼着对方换掉，很大程度上是得益于自家打野盲仔的反野成功。
　　这波他啥优势都没有，血量和女警也差不多，一个烬前期和女警对点？
　　溜了溜了。
　　没走几步，Ghost就绕过野区回下路继续补刀了。
　　可即便如此，这波打的已经激烈到惨烈了，尤其是对于两边的中单而言。
　　架是在中路打的，
　　人是在河道走的。
　　人头？
　　与我无瓜。
　　左手看了眼Kake欲言又止，想到对面的辛德拉也没拿人头，心中也稍微缓和了一点，但还是觉得Kake这个比在搞事。
　　于是左手止言又欲，忍不住开口道，“K哥，中路真没困难了，我看峰哥上路好像被杰斯有点压啊，要不你去上路看看。”
　　这是标准的低情商啊……
　　Kake听到左手的话眼角微微一抽，心里叹了口气。
　　旋即他板着脸说道，“瞎说，峰哥那叫战略性让步，我去不是给峰哥添乱吗？”
　　那你也不能给净给我添堵啊。
　　左手心想。
　　但接下来Kake倒也见好就收。
　　说实话，他那么喜欢打架，是因为腕豪喜欢打女人吗？
　　当然不是（不太确定）。
　　说白了，很大程度上是因为哪怕现在的辅助位也油水不多。
　　排位里有些辅助抢ADC几个兵，ADC能当场挂机喷你一天。
　　阿水当然不会挂机，Kake也不可能抢兵就是了，然而腕豪想要伤害和坦度没装备怎么行？
　　没兵吃，那就只能吃头了，打架才有机会收人头啊。
　　不过现在Kake已经拿了两个人头，对于一个辅助来说，六级前两个人头简直不要太赚了。
　　Kake甚至觉得现在哪怕当场把他换上去打上单，他都能一言不发直接撸起袖子就给对面的杰斯来个强人锁男。
　　可惜啊……
　　忽然间，Kake心中冒出了一个想法。
　　如果峰狗炸了……
　　我有机会吗？
　　他虽然已经转型辅助，但哪个男孩不向往开高达，哪个男人不喜欢打上单呢？
　　Kake进KG转型辅助算不上迫不得已，但给人的感觉总像是在上单位置混不下去落荒而逃，如果能再打一次上单就真的死而无憾了。
　　但这个愿望似乎实现起来太难了。
　　流水的KG，铁打的峰狗。
　　在KG这个队伍时间呆的越久，就越能更加深刻的体会到这句话的分量，那个男人真的不是一般的顶啊！
　　……
　　中下两路打的那么欢快，最先到六的，不出意外，肯定也是上路。
　　此时饶是Nuguri久经阵仗，闷头对线半天，一抬头发现七分多钟全场已经打出了12个人头击杀，脑袋也不由一阵恍惚。
　　我怕是打个场假的比赛。
　　但说实话，刚刚中路刚打起来的时候，Nuguri原本是打算传送下去的。
　　不料他往后走几步想找地方传送，对面那个在兵线后唯唯诺诺的塞拉斯也越过了兵线，目的不言可喻。
　　他只要传送，对方就来打断他。
　　目前Nuguri的血量是对线小优势，但传送时站着不动被塞拉斯E上来打一套，那恐怕先前积累的所有优势都会荡然无存。
　　再等等吧。
　　Nuguri心里轻笑了一下，他知道，自己这场比赛有点贪心和心急了。
　　杰斯想要带节奏最起码得打崩对线。
　　那就给自己定个小目标。
　　Nuguri微微眯眼。
　　单杀（0/1）！
　　……
　　对面的杰斯跃跃欲试，李秀峰不可能感受不到对方的杀意。
　　他倒也不在意这一点，每次对线想杀他的人排起来都能绕召唤师峡谷一圈了。
　　塞拉斯这英雄前期之所以对线能力强，主要原因就是因为他的清线能力、消耗能力以及对拼能力都是版本顶尖的。
　　前提是对面别手长恶心你。
　　如果李秀峰这把对线的是剑姬刀妹这些英雄，但他肯定主Q清线，利用被动的AOE溅射来打消耗，找机会线上单杀。
　　但打杰斯这一套就不行了。
　　炮形态的杰斯根本不靠近兵线，塞拉斯最大的消耗手段也就没了作用，老一套选出来恐怕全程被压。
　　李秀峰很清楚这一点，因此他的塞拉斯之所以连兵线都推不出去，就是他没选择主流的天赋和技能加点。
　　当前版本，大部分塞拉斯技能主Q带彗星出卢登打对线。
　　或者是主E多点护盾同时减少位移的CD增强机动性不怕被人Gank。
　　而李秀峰则是主W的征服者。
　　……


第八百五十七章 峰老师这也能教学？
　　当前版本，征服者叠起来不仅可以增加攻击力，更有不俗的吸血效果。
　　而塞拉斯这个英雄给大部分人的印象可能都在于他大招偷技能，可以偷任何人的大招，“偷男”的外号就是这么来的，却很少有人注意他的W技能。
　　斩杀和回复。
　　对面血越少，斩杀伤害越高。
　　自己血越少，回的血也越多。
　　线上，Nuguri也还没注意到这一点，因为直到现在为止一直都是他的杰斯在压着李秀峰打，李秀峰还没怎么消耗过他。
　　Nuguri看着对面一点一点被压低的血量，眼中的光彩也愈发明亮，透过他专注的眸孔甚至可以看到里面的梦想和希望。
　　这场比赛到目前为止虽然中下两路打了两次架，场上现在已经爆发了十二个人头，但真正意义上的单杀却一直没有出现！
　　而在任何一场职业比赛中，线上单杀，绝对是个人实力的最佳体现。
　　Nuguri很清楚，塞拉斯这个英雄并不会一直被自己压。
　　到了中后期，塞拉斯这个万金油英雄可以各种偷大招，团战中的作用要比他大很多。
　　但好就好在Nuguri对于杰斯这个英雄的理解和对线把控确实是十分出色，上路前期打出了十分不错的血量压制。
　　还要再更低一点！
　　看了眼对方的血量，又心算了下自己的伤害，Nuguri的心中有了决断。
　　找了个机会，Nuguri佯装要QE消耗，但在对方横向走位想要扭开的瞬间。
　　他身上冷不防地金光一闪，炮形态瞬切锤形态砸了上去。
　　苍穹之跃！
　　Nuguri在变身前就开了W超能加速，此时变身后砸上去依旧享有加速的效果，再加上眼下锤形态W技能的电疗。
　　哐哐哐！
　　连续三锤之后，Nuguri猛地抡起手中的战锤呼啸砸出。
　　砰的一声，塞拉斯顿时宛如破布娃娃一般被打的倒飞了出去。
　　看到杰斯骤然暴起骑脸塞拉斯，台上的解说不由都有些激动。
　　大家以为这波Nuguri动了杀心，正想分析着有没有机会击杀。
　　却不料Nuguri相当训练有素，打了一波消耗就果断而又迅速的换血后撤，旋即便蹲在兵线后嗑身上的那瓶红药。
　　“啊这……”
　　华夏解说台上，哇哇三人还是第一次看李秀峰线上吃那么大的亏，并且还没还手，一时人都有些走神了。
　　“峰哥这波感觉亏大了啊。”米乐双手环抱在胸前，有些困惑地说道，“嗯？这波我刚怎么看着峰哥都没怎么还手一直在往后拉，不然那也不至于亏成那样啊。”
　　“应该是血量太低了吧。”夕桐急忙地替李秀峰解释着，“峰哥前期手短血量被压的太亏了，那种情况下对方忽然突脸，峰哥只能选择战略性后撤的。”
　　行吧……
　　米乐和哇哇对视了一眼。
　　“但峰哥这血量，刚刚被换的那么亏，不回家恐怕不行啊。”
　　“没错，而且杰斯刚刚那波锤上来，AOE伤害溅射到了不少兵线，那兵线很快就要进塔，峰哥如果不回家恐怕有被越塔的可能。”
　　如果Nuguri听到米乐的话，恐怕会竖起大拇指，点点头道“不是可能，是一定会被越塔。”
　　有人说职业选手一步十算。
　　这话有点夸张。
　　但Nuguri这一波从换血开始，就已经有了越塔的心思，包括刚刚Q技能锤上去时开着W他都一路故意多电了几个兵。
　　那么现在，原本控制在河道的兵线朝着对面塔下推进，这不越塔都说不过去。
　　他不怕对方知道他的意图。
　　如果对方选择回家的话，那他就相当于打出一个传送，顺便还能拉开双方的补刀差距，那他又何乐而不为呢？
　　“嗯？不回吗？”
　　忽然，Nuguri看着塔下的李秀峰，嘴角不知不觉间勾起了饶有趣味的笑意。
　　不得不说，他太“懂”李秀峰此时的心理了。
　　那种看着一大波兵线进塔，想回又不能回的心理，不正是他前两场比赛后半段在塔下最真实的写照吗？
　　呵呵，想必一定没想到风水轮流转，你也有这么一天吧？
　　Nuguri嘴角的笑容倏然变冷，眼神也逐渐锐利了起来，心里无声地说道：
　　既然不想走，那就把命留下吧。
　　……
　　兵线逐渐进塔，杰斯嗑了身上唯一的血瓶，血量一点一点的缓缓回升。
　　此时，全场所有人的注意力也都集中到了这里。
　　会动手吗？
　　众人脑海里刚闪过这个念头，塔前那个杰斯已经锤形态起手直接Q技能一锤子砸进了塔下，完全没有任何犹豫。
　　犹豫，就会败北。
　　Nuguri杀意已决，并且十分细节。
　　一般杰斯越塔，多半会炮形态QE来一炮再说。
　　但Nuguri清楚的知道对方有闪现，所以他并没有做这种尝试，而是选择把炮形态的技能放在第二套。
　　只要他的手速足够快，在锤形态E技能击飞对方的瞬间，他完全有机会来个“歪门炮”不给对方任何反应的机会。
　　现场，韩国解说瞬间亢奋了起来，仿佛已经看到了上路的单杀。
　　在比赛中如果出现线上单杀，那对于整个队伍的士气都是一种巨幅的提升，让让队友知道你在这路线已经拿到了话语权。
　　“噢噢噢！”
　　“Nuguri上了！Nuguri上了！”
　　“他的伤害好高，QWAAE，再来一炮！”
　　“糟了！这一炮空了！”
　　“没关系！没关系！AAA！A死他！给我死……啊哈？”
　　伴随着台上韩国解说的这一声“啊哈”，只见塔下那个塞拉斯极限一个E技能和杰斯的“脸门炮”擦肩而过后。
　　他竟是没有交闪现逃走！
　　下一刻，塞拉斯近身一下平A，打出被动【破敌禁法】。
　　紧接着，残血他居然趁着E技能的护盾顶着身后杰斯A来的平A光球，转身一个Q抽向地面，旋即快若电闪地就是走位横向二段E甩向了身后的杰斯。
　　强掳！
　　杰斯瞬间身体一个浮空。
　　这是塞拉斯二段E的击飞效果。
　　同一时间，塞拉斯Q技能交叉处发生爆炸，杰斯的血量顿时再掉了一小截。
　　然而即便如此，相比于杰斯的血量，一下平A就能被打死的塞拉斯似乎也没有任何翻盘的机会。
　　但就在杰斯下一次平A即将出手的瞬间，对面的塞拉斯冷不防地一个W贴脸。
　　杰斯血量能掉地同时，塞拉斯的血量却宛如抽血泵般猛地提升一大截，顿时反超杰斯的血量。
　　两级反转？
　　Nuguri眼中的瞳孔猛地一缩。
　　尼玛！这个W的伤害怎么这么高？不对，对面怎么吸得那么猛？
　　他当然知道塞拉斯的W可以回血，也把这额外的血量算了进去，所以他才捏着闪现随时准备杀完出塔。
　　可从来没人告诉过他，塞拉斯的W居然可以吸那么多的血。
　　这尼玛确定不是吸血鬼吗？
　　吸血鬼一个R红怒Q也就这样了吧？
　　难道是征服者叠起的效果？
　　没等Nuguri多想，李秀峰的塞拉斯在贴脸的情况下宛如市井里最顶级的神偷一般，一个贴面就窃取了他的大招。
　　平A打出的瞬间，塞拉斯身形一变，模糊成了杰斯的虚影。
　　Nuguri头皮一炸，手指刚犹如抽风一般划拉到闪现。
　　耳朵里已经传来了熟悉的“轰隆”声，眼前被屏幕上个有个炽烈的粒子活化爆开。
　　声音电光，听觉视觉。
　　这些都太快了。
　　然而归根结底，还是李秀峰偷取大轰出的这一发加速炮太快了，快到根本不给对方须臾的反应机会。
　　歪门炮！
　　Nuguri脸色难看的想道。
　　如果说他刚刚那一炮是难度极高的脸门炮，那么对方这一炮就是难度更高的歪门炮。
　　几乎九十度的歪门炮！
　　电能球近身的瞬间加速门宛如一条直线，连接起了两个“点”，原本小型的电能球瞬间变成了电能激荡的离子炮！
　　心思电转间，想明白这一点，面无表情Nuguri移到闪现上的手指缓缓松开。
　　下一秒，防御塔的攻击和对方的平A同时落下，带走了他最后的血量。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　单杀！
　　两人闪现都没交的单杀！
　　霎时间，前一秒还沸腾的现场像是开水锅里倒入了一大桶冰水。
　　水面瞬间平静了下来，明明是五月份初夏的天气却让人无端感觉有些冷。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“见鬼了！对面塞拉斯的血量出Bug了吧？”
　　“没错！一定是Bug！建议暂停！”
　　“……”
　　现场的观众游戏水平不一，有人喊暂停很正常。
　　毕竟李秀峰那一口血吸的太离谱了，不是亲眼看到都没人相信，这一点哪怕就连现场专业的解说和场地裁判也有点懵圈了。
　　塞拉斯这个英雄勉强算是个新英雄，并不是比赛中的热门宠儿，登场率马马虎虎，不过他们当然知道塞拉斯的W技能可以吸血。
　　但这个血吸的……
　　是不是有点太多了？
　　一口咬到大动脉也没那么离谱啊。
　　那么有没有可能是Bug呢？
　　好像还真不是没可能。
　　联盟虽然平衡性和游戏性各方面都做的比较好，但这个“好”也是全靠同行承托，很多游戏厂商经常拿个半成品上架圈钱。
　　然而这并不意味着联盟没Bug，看看瑞兹那款至死不渝的皮肤就知道了——送给那些想卡Bug而不会卡的笨比们，这就可以看出有多少Bug了，而哪怕比赛以往也不是没出现因为Bug暂停的。
　　一个愣神的功夫，但当导播切出上一波的击杀回放时，现场的韩国解说不经意眼看了眼李秀峰的技能面板，瞬间止住了七嘴八舌的议论。
　　七级的塞拉斯，点了四级W。
　　这尼玛有毒吧？
　　而且要知道塞拉斯在自己生命值低于百分之四十时，W的治疗效果提升百分之一百，那就是双倍的治疗效果。
　　两两相叠。
　　可不是一加一等于二啊！
　　而相较于比赛现场韩国观众和解说的瞠目结舌，国内的观众这会儿却是从起初的错愕，到看完回放后的满脸恍然，但也有人在指点江山。
　　“峰狗这技能加点真的有用？塞拉斯主W技我也是万万没想到的，难怪对线被压呢。”
　　“呵呵，被压不还是单杀了？”
　　“那叫单杀？那叫越塔反杀，塔不当人？”
　　“……”
　　同时，也有人觉得这一幕似曾相似。
　　“兄弟萌，多嘴问一句，这不是峰狗的血魔流吗？”
　　“血魔流？我还爆杀流呢？峰狗直播看多了吧？”
　　“诶？有一说一，还真是。”
　　“又是教学局？又是教学局？又是教学局？”
　　“龟龟！峰老师这是想用塞拉斯教牛宝玩吸血鬼啊！？”
　　“……”
　　“……”
　　李秀峰以前玩剑姬的时候酷爱吸血天赋和装备，经常打出丝血的操作秀，对外口嗨称之为“血魔流”。
　　众人再看李秀峰这场比赛的塞拉斯，征服者，主W，似乎还真是有点熟悉的感觉。
　　一时间，官方赛事直播间里不少李秀峰的水友们纷纷亮出了李秀峰直播间的粉丝牌，弹幕上一片狂刷“血魔”。
　　而此时的游戏比赛中，泉水里地Nuguri看着李秀峰反杀他后清塔刀时的Q技能伤害脸色变了几变，这才恢复了正常。
　　大意了啊！
　　他一直以为李秀峰的塞拉斯线上不用技能推线，是因为他拿出杰斯这个手长英雄，兵线一旦推过来被他控在塔前，那塞拉斯就没法对线了。
　　这其实也是最正常的逻辑。
　　可Nuguri却没有想到对方不是不想推线，而是根本就没有推线的能力，只点了一级的Q你告诉我怎么推？
　　倏然间，他心头猛然一惊！
　　等等！
　　难道说这也在对方的算计中？
　　那对方是什么时候酝酿好了这一幕塔下反杀的？是从他起初那一波越过兵线的先手消耗吗？
　　不对！
　　应该更早一些！
　　因为推线容易被压，
　　索性不推线。
　　不推线就不用Q技能，
　　干脆直接主W。
　　天赋也没有带雷霆而选择征服者。
　　渐渐地，Nuguri脑海中的线索愈发地清晰，心中却是愈发的寒冷。
　　这个男人……这个男人应该是在开局，不！甚至是BP选天赋的时候就算计到了刚刚的这一幕了吧？
　　想明白了这点的瞬间，Nuguri的心中却没有了丝毫不安。
　　反而是充满了一种大彻大悟的通透，再看向李秀峰的目光也前所未有的清明了起来。
　　未知的敌人最可怕！
　　不了解对手的套路，你就得不断试探，一不小心就会落入陷阱。
　　“但陷阱，只有一次机会。”
　　传送上线的时候，Nuguri的心里如此想道。
　　……


第八百五十八章 高富帅的资本！
　　不知不觉间，比赛时间就来到了十分钟。
　　这场比赛前期的节奏很紧凑，中下大乱斗，六分钟左右的时间就打出了十二个人头，上路又在七分多钟打出了一波单杀。
　　但也正是上路那波单杀之后，场上的形势逐渐趋于平缓，没有再出现人头爆发，双方似乎需要一段时间来消化酝酿。
　　酝酿下一次爆发。
　　……
　　“这场比赛我们前期做的很不错，大家要稳住，我敢向你们保证，让二追三在我们队伍里从来都不是奇迹，而是想要就能做到的事情。”
　　中路，Showmaker开始发表演讲鼓舞士气。
　　这小子初中的时候就是班长，组织能力很强，口才也不错，演讲起来还是很有号召力的。
　　反正韩国队的几人都两眼喷火，像是一只只嗷嗷叫的狼崽。
　　当然，韩国队众人倒也不全都因为Showmaker的话，更重要的是前面的几波交手的人头互换让他们认识到了华夏队并非是想象中的铁板一块。
　　爱拼才会赢。
　　这场比赛干特么就完事了。
　　“牛宝哥，上路需要帮忙吗？”打野Canyon问道。
　　相比于今天的前两场比赛，这场比赛Canyon的游戏体验无疑要好上很多。
　　中下两路Gank虽然没有大赚，但最起码也没无功而返，那么现在，手已经热了，心更加火热。
　　是时候来一波完美Gank了。
　　上路的Nuguri听到Canyon的话，看了眼对面的塞拉斯，心中计算了下自己要多久才能将对方消耗成第一次越塔时的血量。
　　或许用不了多久。
　　大概算了下时间，Nuguri就点了点头，“可以来，但不是现在。”
　　现在塞拉斯血量太多，有闪现再手，本身也比较灵活，再加上W的回血，想要一次抓死的成功率实在是太低了。
　　但假如Nuguri能抓住前中期剩下的时间，在对线时继续发挥手长的优势，将对面那个塞拉斯打成上一波那种血量。
　　打野盲仔一来上，哪怕对面再能吸，也要被打得爆头痛哭。
　　Canyon闻言稍微想了下，也听懂了Nuguri话里的意思。
　　他对自家上单的线上实力还是很放心的，点了点头没多话。
　　既然上路暂时去不了，那正好趁着这段时间，看看有没有机会偷一条小龙，盲仔这个英雄带个真眼偷龙还是没问题的。
　　而中路的Showmaker和下路的双人组看到打野没去上路，转而往小龙那边走，几乎没有任何交流，线上就开始给压力了起来。
　　这就是队伍协同性的体现。
　　这个时间点双方都会有意识的去做小龙池里的视野，即便Canyon这波过去，放下个真眼后发现小龙池里没视野，但打到一半也很容易被对方过来做视野发现。
　　可假如线上能够给压力的话，中单过不来，下路的辅助也同样过不来，那么盲仔就可以安然无恙地偷掉这条小龙。
　　Canyon心算了下时间，如果一切顺利，他拿下这条小龙，再赶到上路去杰斯也把塞拉斯的血量压低，那这场比赛野区的节奏就来了。
　　可惜Kake虽然是上单转辅助，但视野方面还是没话说的。
　　Canyon真眼一插下去，就侦查出了一个华夏队这边的假眼。
　　他眯了眯眼，上去A拍地板A，飞快把眼位拆掉。
　　但眼位是拆掉了，他的动向也暴露了，Canyon假如这个时候打龙，很可能打到一半对面就开始往这靠了。
　　那Canyon打还是不打？
　　当然打。
　　事实上，眼位一拆掉，Canyon就一脚天音波踢在了小龙身上，旋即W给自己一个盾，接着就是一阵疯狂输出了起来。
　　这条龙是元素土龙，能拿还是要拿一下的。
　　哪怕对面有人过来抢，可别忘了，他们线上压线有优势，比支援的他也应该是他们这边快一点才对。
　　至于打架……不好意思，这场比赛他们还真没怕过。
　　……
　　就在Canyon动小龙的时候，上路，Nuguri也在十分细节地消耗这对方的血量，像是精密的机器一般计算着每一波的得失。
　　刚刚对面拿到了一个人头，肯定不会像是一开局那么好压了。
　　但杰斯之所以叫杰斯，成为众多上单英雄中最潇洒飘逸的高富帅，就是因为本身的资本够硬。
　　长手打短手，两套技能爆发，像是后浪一样人家还在起跑线他就已经跑一半了。
　　比赛中不乏看到那种0/3的杰斯还在线上凶人打压制的。
　　当然，如果你从0/3打到了0/7，那这话就当没说。
　　毕竟高富帅虽然底子好，出生就含着金汤匙，但如果后天荒废的话，就真的属于废了可以重练的号了。
　　遇到0/7的杰斯你还不点，难道还想等对面五人掉线吗？
　　但这话说远了。
　　Nuguri现在才0/1，等同于杰斯高富帅拿着老爹给的五个亿出来创业遇到点小挫折，那没关系，东山再起完全不叫事。
　　此刻，就在Nuguri找机会，打出一发“歪门炮”的刹那。
　　对面那个塞拉斯却冷不防地一甩手中锁链，身体像是扶风弱柳一般歪了过去，加速的离子炮从他身侧呼啸而过，塞拉斯人却已经冲了上来。
　　EAQAA！
　　破敌禁法，锁链虬龙般狂舞。
　　塞拉斯已经出了推推棒的小件，这一套下来爆发不低，但却也没想象中的那么高。
　　李秀峰的塞拉斯并不是主Q的，只能不断利用被动打伤害。
　　你一个AP还跟我对A？Nuguri看着李秀峰这套伤害不由笑了。
　　旋即他笑容一敛，手中的墨丘利之炮光晕流转，开启超能负荷的瞬间已经一锤子砸了上去。
　　砰砰砰！
　　极快的三锤砸出后，“哐”的一声，杰斯猛地抡起黄大锤，一下子将身前的塞拉斯砸的倒飞了出去。
　　不得不说，杰斯的伤害还是高，光是战锤形态下的伤害就抵得上李秀峰的一套技能伤害了。
　　塞拉斯的血量掉的比杰斯还夸张。
　　等等……
　　突然，Nuguri觉得有点不对味。
　　再一看塞拉斯的血量，他心中咯噔一下，没等下个变形的CD就急忙想要拉开身位。
　　然而已经来不及了。
　　弑君突袭！
　　塞拉斯手中的锁链猛然绷紧，将自己整个人都朝着杰斯贴了上去，看起来像是在发出击剑邀请，但其实却是猛嘬了一口！
　　唰——！
　　塞拉斯的血量猛地回了一大截上来。
　　尼玛！
　　Nuguri呼吸一个急促，眸孔中闪动着危险的光芒。
　　来真的？
　　那就像个男人一样至死方休！
　　不料李秀峰W吸了一大口后，却没有想要一蹴而就的打出什么结果，手中被动一打出来，人就往后拉。
　　Nuguri尽管已经切了炮形态，但杰斯的炮形态可没法留人，只能在后面追着点了几下，塞拉斯却头也不回。
　　“呃……峰哥这，不打了？”
　　解说台上的哇哇看得有点懵圈，这尼玛害得他白激动了一场。
　　一旁的米乐仔细地沉思了几秒，忽地笑了起来，“我看未必，峰哥这可能是在垫刀呢。”
　　“垫刀？你是说峰哥还会回来吗？”夕桐和哇哇都愣住了。
　　因为这波换血李秀峰并不赚，等塞拉斯技能好了，杰斯的技能也好了。
　　那接下来塞拉斯哪怕W回血猛，但伤害低啊，无论怎么看都不像是能打得过杰斯的样子好吧。
　　……


第八百五十九章 听说过火甲杰斯吗？
　　垫刀就是先打你一套，完事后再来杀你，就像是Nuguri第一波越塔。
　　呃……虽然从越塔的角度来说这是一波失败的教学案例，但Nuguri的垫刀思路还是没问题的。
　　而李秀峰刚刚这波上去虽然消耗连招很完美，但他毕竟短手打长手，打完一套再往回拉扯的时候更是难免反被消耗，一波下来他倒是亏了不少。
　　那他这要是“垫刀”，
　　完全就是在给对面垫刀。
　　众人正有些纳闷着，下一秒，大家的脸色却都发生了变化。
　　大屏幕的镜头下，只见李秀峰的塞拉斯一波消耗拉开后连线上的兵也不补，居然直接就一溜烟地小跑到塔下回城了。
　　“啊这……”
　　“我知道了！峰哥这是想回家再传送。”
　　“是了，刚刚Nuguri越塔被反杀时用了传送，峰哥比对面多个传送。”
　　“话是这么说没错，可峰哥这是不是，太稳健了？”
　　“……”
　　说到这，台上没人吭声了。
　　上路，Nuguri一开始看到李秀峰打完一套就往回跑，还以为对方回去嗑药了，自己也蹲在兵线后面嗑药。
　　但没想到一转眼的功夫，对面的兵线后面冒出了个满血的塞拉斯。
　　Nuguri不禁眼皮抽了下。
　　稳健吗？
　　这特么得是稳贱才对吧？
　　……
　　同一时间，河道的小龙池这边，Canyon小龙也快打到没血了。
　　对面似乎真的被牵制住了，又或者误判了他的动向，以为他排了眼后没敢继续打小龙。
　　呵呵，真是小看人啊。
　　Canyon摇了摇头，最后一个Q技能就要惩戒接上二段Q。
　　不管对面来没来人，作为一个职业打野该有的警惕还是要有的。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　然而就在这个时候，小龙池的墙后忽然出现了一个身影。
　　紧接着耳边轰隆一声巨响，浓烈的火光瞬间充斥了他的瞳孔，一发终极爆弹毁天灭地般地席卷了过来。
　　惩戒！
　　下一秒，人影消失，恍若什么事都没发生。
　　“噢！小笼包这波……”
　　解说台上响起了一声惊呼。
　　“小龙！小龙是谁的？”
　　米乐的话音刚落，大屏幕上就刷出了一道击杀提示。
　　“蓝色方华夏队击杀了元素土龙。”
　　夕桐顿时惊讶地张大了嘴巴，满脸错愕地说道，“诶……这这……小笼包拿到了小龙？”
　　这也难怪夕桐惊讶，盲僧这个英雄的抢龙能力在众多打野中绝对遥遥领先，客观来说男枪和盲仔抢龙几乎没有任何优势。
　　Q惩戒，二段Q斩杀，手速快的盲僧完全一秒不到就能完成。
　　但这一波，小笼包却是抓住了那0.5秒的机会，动作潇洒而又从容地从对面打野手下抢到了这条小龙。
　　“我草！”Canyon想。
　　这世上没有百分百能惩戒下的小龙，他有想过自己会被抢龙，却没想到自己会被人如此轻描淡写地抢下小龙。
　　E进来，R惩戒，利用大招的后坐力反冲回去，诡术妖枪式的抢龙。
　　其实一条土龙算不上伤筋动骨，Canyon脸色之所以如此难看，很大程度上还是因为被对面打野秀了，而且秀他的听说还是对面的替补打野。
　　“有意思的家伙。”
　　在下路队友目光看过来时，Canyon面无表情地说道。
　　虽然他心里更想说的是WDNMD！
　　但那样就没格调了。
　　“算了，一条土龙而已，让给他们吧。”
　　辅助BeryL宽慰了一句，他的潘森刚刚在小龙血量变少的时候已经准备好了随时大招支援应付突发情况了。
　　可男枪这一进一出太快了，他都没感觉呢，这要是还大荒星陨过去，那就是脑袋瓦特了。
　　听到BeryL安慰，Canyon也点了点头，顿了下，忽然笑着摇了摇头，“看来声东击西是不行了。”
　　“声东击西？”
　　BeryL稍微一愣，反应了过来。
　　先打小龙，然后转上路抓人，神不知鬼不觉，这就是声东击西。
　　“高！实在是高！”BeryL竖起大拇指。
　　“其实也没那么高。”Canyon假装谦虚了下。
　　不料他话刚说完，毫无预兆地，上路却突然传来了一道击杀。
　　“CHN-Phoenix击杀了KR-Nuguri！”
　　击杀传来的瞬间，两人嘴里的话语陡然凝固了。
　　你看看我，我看看你，一时间竟有些说不出话来。
　　确实说不出来。
　　Canyon原本想着拿完小龙，给对面一个他在下半区的迷惑信号，然后极快地去上去上路配合队友去抓死那个塞拉斯。
　　可没想到的是，他这边出师不利，没能拿到小龙也就算了。
　　上路的好兄弟居然直接嗝屁了。
　　这合理吗？
　　……
　　上路，Nuguri的脸上无悲无喜。
　　相比于上一波越塔被反杀，这波他就要平淡多了，或许这就像是坐车呕吐吐着吐着就习惯了，他死着死着也就习惯了……
　　这尼玛才怪啊！
　　Nuguri现在恨不得线下真人PK李秀峰。
　　前面打的那么苟，传送回家出了个推推棒，结果上线后就一改之前的打法。
　　压根不给他回城补给的机会，带着兵线就往塔里推。
　　Nuguri刚被换过血，
　　哪里是对手？
　　他倒是想回一次城，但回一趟家没传送，回城的时间加上线的时间，最起码得亏三波左右的线。
　　这亏完可不就得炸了。
　　Nuguri左思右想，还是坚持了下来，想等打野拿完小龙。
　　于是他吃到了兵线……
　　嗯，最起码吃了几个塔兵。
　　但是，人没了。
　　“这波……这波……”
　　Nuguri张了张嘴，想要给队友一个解释，也给自己一点安慰。
　　毕竟被单杀一次可以说是失误，可但职业比赛中，死两次不管是不是失误，线上就真的有问题了。
　　尤其是在面对那个男人的时候，能死两次就有第三次，甚至可能一路炸穿。
　　这时，Nuguri还没开口，Showmaker忽然打断道，“问题不大，不过你听说过‘火甲杰斯’吗？”
　　“火甲杰斯？”
　　Nuguri闻言愣了一下。
　　下一秒，他忽然想到了什么，脸色一下子变得难看起来。
　　Nuguri曾经仔细地研究过李秀峰的每一场比赛，他当然知道李秀峰有一场杰斯对线Theshine的刀妹时选择了肉装路线。
　　而Showmaker在这个时候，对他说出这样一番话。
　　其实就无异于说“兄弟，我看你天赋异禀，不如杰斯出肉吧？”
　　西八！
　　杰斯出肉那还有灵魂吗？
　　他陷入了沉默。
　　我Nuguri就算是被对面打死！队友骂死！也绝对不会出一件肉装！
　　Showmaker当然也就是提议，他是大菊观出色的选手，看问题喜欢放眼整个比赛。
　　这波他是放眼全局给Nuguri提出一个比较中肯的建议。
　　听不听就不关他的事了，更何况他也从不是把宝压在队友身上的选手。
　　命运要掌握在自己手中。
　　这是Showmaker的信仰，尽管他更喜欢说的是“扼住命运的咽喉”。
　　那要做到这一点，还是要先扼住对面那个沙皇的咽喉。
　　辛德拉十一级后有了两级大招，再加上卢登的回声已经做出来。
　　作为一个高爆发的AP法师，如果能QE二连暗黑法球能晕到人的话，技能全中有机会一套带走沙皇的。
　　现在下路过了发力期，上路进入疲软期，整个队伍只有他能坚挺住了。
　　Showmaker作为韩服的“名场面”制造者，被视为“Faker”接班人的男人，此时他的思路前所未有的清晰。
　　要杀。
　　那就要一击必杀！
　　像是荆轲刺秦王还给秦王绕柱的机会，在Showmaker这里是绝对不准在的。
　　如果换成是他，那当他动手的时候，秦王就已经倒下了。
　　不过稳妥起见，还是要先打消耗，利用兵线来压制对手。
　　Showmaker的攻势一旦铺展开，那就是步步为营的推进。
　　每一步看似闲庭信步，等到杀机毕露的时候才会发现是神来之笔。
　　打野Canyon也察觉到了自家中单的野望，走位开始朝着中路靠近，至于上路那个杰斯，暂时已经可以放养了。
　　正这么想着，Canyon无意间看了眼上路，嘴角不由微微一歪。
　　只见上路Nuguri这一波上线后身上的两把小长剑居然没有合成锯齿短匕，反而是做出了一件加魔抗加血量的幽魂斗篷。
　　这时，上路的杰斯和塞拉斯两人又对着消耗了一套。
　　打完之后一拉开，相比于上一波的血量狂掉，这次Nuguri的血量只掉了一点，他的脸上也露出了值得回味的笑容。
　　艾玛，真香！
　　Canyon想起刚刚Showmaker提议出肉时，Nuguri顿时挎着个批脸的模样。
　　再对比起眼下的真香现场，只能叹了口气暗道人艰不拆。
　　但既然Nuguri出肉的话，那上路就更不用怎么帮了。
　　目前中路打开局面才是燃眉之急，沙皇这个英雄发育起来同样恐怖，光是那一堵禁军之墙，就能把灵活的盲仔断掉半条腿。
　　因为你无论是二段Q还是W摸眼，都会被那堵无情的墙给撞回来。
　　所以即便是眼下这波抓中，还是不能硬来，而是得智取。
　　……
　　“韩国队开始对中路有想法了啊。”
　　解说台上，看着那个在中路附近晃悠的盲仔，哇哇忍不住摩挲着下巴说道，“看来Canyon打野的节奏是要战略转移了。”
　　“不转移不行啊，Nuguri杰斯出幽魂斗篷，接下来估计还得补个小火甲。”米乐笑着说道，“我只能说两个字，好偷。”
　　“峰哥的出装总是能引领潮流。”夕桐眼睛里满是崇拜，看着李秀峰的方向，“看来Nuguri也挡不住峰哥的诱惑啊，也对，谁能抵挡峰哥的诱惑呢？”
　　哇哇刚想调侃下夕桐，忽然发现了什么，有些讶然地说道，“诶等等？峰哥不在上路继续对线了吗？”
　　大屏幕的导播镜头下，等级起来被动的伤害增加，塞拉斯的推线能力还是很强的，李秀峰很快就推了一波线过去。
　　不过这一次，他却没有像是上波击杀杰斯时那样，兵线推进去就利用自己W技能的高回复能力打消耗，反而是不动声色地朝着河道摸了过去。
　　“峰哥是想要去日蟹吗？”
　　“可能是，杰斯出肉的话，峰哥暂时就不太打得动了啊。”
　　“没错，从这个角度来看Nuguri这个选择还真挺聪明的，这要是换成别的选手，线上被单杀两次恐怕早就被滚起雪球了。”
　　“确实，我还是很少看到被峰哥杀两次还能在塔下安稳发育，反倒逼得峰哥去游走的，牛宝这个选手果然是有两把刷子啊。”
　　台上的解说一阵吹。
　　吹完却发现，李秀峰过蟹而不日，从河道里一溜烟地就本着中路去了。
　　而中路，辛德拉和盲仔已经准备动手了。
　　盲仔这波绕到了F6的位置，显然是准备在辛德拉EQ二连晕住对方的瞬间直接摸眼进塔把沙皇给踢出来秒掉，不给对面大招的机会。
　　不得不说，这个选择很老道，而Showmaker的配合更加老道。
　　正常情况下，辛德拉这个英雄要想一套把人秒，技能是一个都不能空的，当然如果发育特别变态那就另说。
　　Showmaker的发育算不上变态，但这波有盲仔掠阵补伤害。
　　所以他也没省技能，先细节的W砸兵逼走位，叶底藏花地来了一手QE二连。
　　暗黑法球！
　　弱者退散！
　　霎时间，左手的沙皇没得来得及WE位移，就被球女的暗黑法球眩晕在了塔下。
　　旁边伺机而动的Canyon又怎么会放过这么好的机会。
　　插眼，W，闪现！
　　但就在Canyon即将踢出那一脚的时候，眼角的余光忽然看到兵线后面出现了一个身影，上来就朝着他虚空锁链一抽。
　　其人之道！
　　他的大招瞬间被偷取了过去。
　　Canyon和Showmaker同时一惊，见鬼！这个塞拉斯怎么来中路了？
　　然而此时盲仔连闪现都交了，总不能闪现撞人，撞完就走吧？那估计不用回去比赛结束就得挨喷。
　　骑虎难下的Canyon不在迟疑，抬腿就是一脚神龙摆尾，一记鞭腿快若电闪地一脚踢在了左手的背后。
　　但辛德拉的QE二连眩晕时间并不长，盲仔踢出的大招的那一刹，左手刚好也恢复了行动。
　　他不假思索地就是反手一个大招。
　　禁军之墙！
　　呼啦义一下子，一排沙兵禁军虚空中顶了出来，沙皇背后踢出鞭腿的盲仔猛地也被顶飞了出去。
　　于是导播镜头里，只见塔下两人一左一右同时从塔下飞去。
　　从后面摸上来的李秀峰见状却是眉头一挑，笑着说了声，“推的好。”
　　说笑间，他已经手速极快地E技能兵靠近了辛德拉。
　　仿佛与生俱来的直觉一般，李秀峰快到不可思议地找好角度，用偷来的盲仔大招在辛德拉身后同样一脚甩出！
　　神龙摆尾！
　　辛德拉跟着飞出。
　　砰—！
　　辛德拉和盲仔的身影空中撞在了一起，盲仔顿时一口老血飙出，血量以肉眼可见的速度又掉了一截。
　　此时，Showmaker和Canyon对视了一眼，都看到了彼此眼中大写的懵逼。
　　NMD，Why？
　　而片刻之后，大屏幕上击杀刷出，不出意外，李秀峰的突然出现彻底葬送了Showmaker和Canyon的这波抓中。
　　泉水里，Showmaker沉默了半天，看了眼上路的肉装杰斯，突然有点明白塞拉斯为什么出现在中路了。
　　心，也一下子就变得好塞。
　　……


第八百六十章 这一日，K哥再入……
　　塞拉斯为什么来中路？
　　还能为什么？
　　还不是因为上路那个杰斯太肉，打不动，那不游走一下说不过去啊。
　　“好家伙！峰哥这一脚绝了！”
　　“有一说一，这可比Canyon帅多了啊。”
　　“经典正版打不过盗版，好偷！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　相比于Showmaker的憋屈，现场的观众更是惊讶于李秀峰偷完盲仔大招后这角度刁钻的一脚神龙摆尾，居然踢得Showmaker和Canyon撞在了一起。
　　倘若不是这样，哪怕这波两人真的越塔，那不说别的，最起码换掉左手的沙皇还是没问题的，辛德拉这英雄出了名的高爆发。
　　但这空中一撞，控制时间延长，盲仔落地没两秒人就无了。
　　剩下一个辛德拉在沙皇有准备的情况下，大招的距离都不够，还被沙兵戳得减速，反手大几乎满血的塞拉斯更是浪费大招。
　　最后竟是硬生生地憋死了自己。
　　泉水里，Showmaker有点脸黑，心里对于上路的Nuguri有点不爽，你说你真香一波出肉也就算了，出完肉连个对手都看不住。
　　对！你是打信号了没错，可我尼玛人都飞出去了，你打信号是给我奔丧吗？
　　Canyon也觉得Nuguri的节奏有点问题。
　　前期输出装压不住人，现在改成半肉又留不住人，但这话不能直说，说出来太伤人了，对于整个队伍的稳定也不是什么好事。
　　于是高情商的Canyon笑了笑，“Nuguri哥挺喜欢玩RPG的啊。”
　　RPG就是单机游戏，比较有名的是勇者斗恶龙。
　　话音落下，语音里一下子沉默了。
　　Canyon“呵呵”的笑了声，发现却没人跟着一起笑，顿时也尬住了。
　　这效果尼玛不对啊。
　　是这帮家伙情商太低了？
　　嗯，一定是。
　　……
　　韩国队的小插曲暂且不提。
　　中路这一波Gank的失利，从局部上来说是中路Showmaker的一次滑铁卢，从全场比赛来看则是韩国队在中野战场的第一次完败。
　　前面他们几波打架，虽然也死人，但最起码死多少换多少。
　　这波就不一样了。
　　二换零，血亏。
　　怎么办？
　　眼看着塞拉斯越来越肥，韩国队的众人也有些坐不住了。
　　刚刚这波李秀峰拿了双杀，现在身上已经挂了四个人头。
　　上路的Nuguri原本出肉还能剑走偏锋地和两个人头的李秀峰对线过过招，现在差距再一次被拉开后，他遇到四个人头的李秀峰就只能当沙包了。
　　关键杰斯挨打倒是还没什么，就是怕对方在这种FreeFarm的环境下疯狂地野蛮生长，那到时候就有的他们难受了。
　　塞拉斯这英雄起来之后打团能力相当变态，最离谱的是十六级大招点满，一波团战甚至能偷两个关键大招。
　　但抓上路也不能盲目的抓，李秀峰的难抓有目共睹，别说是三包一了，四包一都不是百分百能抓到。
　　Showmaker不想做无用功，复活再次上线后蹙眉仔细想了想，看了眼下半区的小龙，心中不由微微一动。
　　有了……
　　……
　　不知不觉间，比赛很快来到了十五分钟。
　　这场比赛的第二条小龙再次刷新，和上条小龙一样，这场比赛的第二条龙依旧是元素土龙。
　　在这段时间里，双方的下路打了一波。
　　韩国队的下路双人组Ghost和BeryL这场比赛真有点爆种的意味了，下路的线上完全稳住了，并且还主动找机会又打了一波2V2。
　　结果韩国队的辅助和华夏队这边的女警互换，虽然是一换一，在从下路整体来说阿水和Kake这边其实是有点小亏的。
　　Ghost和BeryL也打出了手感来，准备下一波配合再好一点，最好打野能来帮一下，下路再找机会打一波。
　　就算杀不了人，只要能把对面压回塔下，那他们配合打野去拿条小龙也是稳的。
　　可当他们一看自家打野位置却愣住了。
　　那么长时间里，打野基本上就没来过下半区，这会儿也正伙同Showmaker两人在上半区的河道一起日蟹。
　　日蟹还要两人一起？
　　这啥XP系统啊？
　　辅助BeryL正想开口叫一声“打野哥哥”来下，结果张了张嘴却没说话，因为自家的中野两人日完蟹后走向了峡谷先锋。
　　如果BeryL能看到大屏幕上导播的上帝视角的话，就会发现同一时间，华夏队的打野小笼包也偷偷也摸进小龙池里。
　　显然，这是小笼包通过视野看到对面去打峡谷，在河道蟹被占的情况下，他心中权衡利弊还是决定放弃先锋，来头这第二条同属性的小龙。
　　……
　　“换资源吗？这波倒是不好说亏啊。”解说台上，哇哇见状砸吧了嘴说道。
　　“没错。”旁边的米乐点了点头，“同属性的小龙拿了肯定赚的，双土龙的话……这场比赛华夏队整体就要肉一点了。”
　　夕桐想起刚刚下路那波线上对拼，分析道，“嗯，而且华夏队的下路在拿小龙这一点上，其实是没什么太多的竞争优势的，能有这个机会稳稳的拿下，其实也是个不错的选择。”
　　“嗯，那现在剩下的最后一个问题，就是韩国队打掉的这个峡谷先锋会怎么放了，感觉放哪路，华夏队这边哪路的压力就会巨大。”
　　米乐悠悠的声音说完没多久，很快，情理之中的答案就揭晓。
　　峡谷先锋出现在了上路。
　　如果要说这波有什么让人感到意外，那就是这波上路不是一个人，不是两个人，而是上中野三个人都在。
　　准确来说，
　　是三个人带着个峡谷先锋。
　　“卧槽！这么狠？”
　　华夏队的语音里，小笼包见状有些惊讶。
　　“欺人太甚！”
　　Kake脸上作愤怒状，心里怎么想就不知道了。
　　“峰哥等我……我现在就上去。”小笼包也不帮左手继续拿蓝了，人就要往上路走，走到一半就看到李秀峰摆了摆手。
　　“那没必要了。”李秀峰说道
　　现在兵线是往他这边推的，只见峡谷先锋在上路一塔前四足伏地，扭扭屁股蓄力，猛地后足蹬地发狂般一头撞在了防御塔上。
　　轰——！
　　地动山摇。
　　防御塔的血量掉了一大截。
　　对面三人跟着，李秀峰虽然觉得自己操作没问题，但也没想过不把对面三个人当人，还是很尊重地在旁边围观。
　　一波兵线，加上峡谷先锋，三人围攻。
　　“紫色方摧毁了第一防御塔！”
　　片刻后，系统提示传出的瞬间，观众席顿时一片沸腾。
　　刚刚上路和中路的失利可是让不少韩国观众都开始下单网购死老鼠了，现在局势一反转，他们又犹豫要不要退货。
　　现场的仨韩国解说更是激动异常，将这座一血塔的拿下称之为“韩国队阶段性的曙光”，言下之意“黎明就在眼前”了。
　　别觉得人家吹的过分脸皮厚，解说嘛，吃的就是电竞这碗饭，国家电竞发展的好他们才能赚更多的钱，这一点哪里都一样。
　　但此时的游戏比赛中，Nuguri和Showmaker三人却没有那么激动，或者没有他们想象中的那么激动。
　　本来这波顺利拿了峡谷先锋，按照计划来上路放，三人心里其实多少都做好了各种突发情况的准备。
　　毕竟对面可是那个男人。
　　然而他们没有想到的是，这波上路的一血塔拿得居然如此顺利，顺利到有些让人失望，想象中的挣扎与反抗一点都没有。
　　这就像是非法强拆，上路的钉子户忽然转了性，在旁边端着个瓜就啃，仿佛拆的不是他家的房子一般。
　　搞得大家完全没一点参与感啊！
　　此时此刻，一塔被拆，对面塞拉斯连线都没敢上来吃（其实去刷野了），还是等兵线进了他们相对安全的二塔才老老实实地出来吃线。
　　就这？！
　　这是Canyon和Showmaker此时的内心想法。
　　Nuguri倒是目光复杂，死两次的他没想那么多，只是觉得上路塔忽然这么一推，心里莫名有些空虚。
　　“对面或许是将计就计。”
　　很快，Showmaker惊醒了过来。
　　他不信自己重视的对手会那么简单，就像很多人都不相信幕后黑手来自青青草原一样，那掉价的是自己。
　　Canyon沉默了下，点了点头，“有道理。”
　　啥道理啊？
　　Nuguri嘴角抽了抽，心道你俩没病吧？
　　Showmaker倒没卖关子，不假思索地就说道，“把兵线放到二塔，我们抓起来就更吃力，相应地对方也就更好发育。”
　　“狡猾！实在是狡猾！”Canyon道。
　　Nuguri：……
　　这俩绝壁有病！
　　要拿了峡谷先锋上来搞事的是你们。
　　现在推了塔，又说人家有问题，我看你们就是针对我牛宝！
　　Showmaker似乎察觉到了Nuguri的小情绪，当过班长的他还是很擅长团战小同志的，当即笑着说道，“没关系你放心，以为二塔就安全了？可笑。”
　　“可笑可笑。”Canyon也道。
　　说完，他似乎觉得捧哏得过分了，干咳一声道，“二塔的话也不是没法抓，有我的盲僧在，他就算在泉水里我也能给他踢出来。”
　　Showmaker和Nuguri立刻同时看向了他，撂下豪言的Canyon心虚地缩了缩头，尬笑一声。
　　“打个比方嘛，一种修辞。”
　　三人说了几句烂话，队伍里的气氛也轻松了不少。
　　说实话，B05的比赛输了两场，到了第三场比赛，哪怕他们表面上笑得再大声，那也不可能是真正的快乐。
　　忐忑，焦虑，体现到比赛中就是暴躁。
　　这才有了开局六分钟十二个人头。
　　韩国队所有人这场比赛都很不安，驱使他们急于想要拿到点阶段性的成果来安抚下自己的心态。
　　上路的一血塔也是如此。
　　对面一座塔没推，他们推了座一血塔，那就是领先了。
　　但节奏不能停，还得加大力度。
　　韩国队那边众人已经决定在二十分钟纳什男爵刷新前，一定要找个机会抓死上路一次，塞拉斯那么发育下去总觉得有点不让人安心。
　　主意打定，中野退去，留Nuguri在上路继续发育。
　　三分钟后，比赛时间十八分钟，中路的Showmaker找了个机会和中路的左手一起用光蓝回家，出门后直奔上路。
　　野区的Canyon仿佛也听到了号召，不用打招呼，速刷了一波F6后人就往上路走，这波三人已经做好了越二塔的准备。
　　下路的Ghost和BeryL看到自家打野又往上路跑，心里就有点不是滋味了，咱这下路就不是C吗？
　　现在他们已经小优了，你要多来几次下路，让我们小优变成大优，谁说下路就不能凯瑞，LPL赛区不是还有个四保一的战队吗？
　　难道下路就只能打工？
　　Ghost和BeryL不这样认为。
　　那好，打工人，靠自己。
　　两人对视了一眼，潘森的目光盯住了那个兵线后面的女警，对面辅助不在的时间让他有些蠢蠢欲动了。
　　此时下路的兵线正在往他们这边靠。
　　那只要女警过了河道，潘森就可以大招起手，烬架起大狙留人，没双招的女警就在劫难逃。
　　很快，下路的兵线越来越靠近他们塔前。
　　Ghost和BeryL再次对视了一眼。
　　完美谢幕！
　　戏命师突然提起了一挺肩扛式重炮。
　　同一时间，旁边的潘森也开出了大招，一个大荒星陨就朝着女警身后飞了过去，这是直接突脸断后了。
　　潘森虽然是辅助，伤害改版前改版后一直都不低，这个时间点女警被近身单挑都不一定能打得过，更别提还有个戏命师在后方架着一杆大狙了。
　　不料就在两人展开猎杀的这一刹，耳边突然传来自家上中野有些气急败坏的声音。
　　“草！塔下怎么是腕豪？”
　　“啊？不知道啊。”
　　“西八勒！”
　　辅助腕豪在上路？
　　Ghost和BeryL闻言都是一愣。
　　紧接着，两人立刻想到了一个问题。
　　对面上路的塞拉斯人呢？
　　下一秒，毫无预兆地，一个大招冲过来的潘森刚落地，就被下路靠墙草丛冷不防冲出来的身影给强人锁男了。
　　说实话他们有想过腕豪会蹲草丛，心里甚至做好了2V2的准备，却万万没想到草丛里不是腕豪。
　　而是上路的塞拉斯。
　　那就不是一个概念了，这伤害就不是一个级别啊。
　　潘森大招刚落地，就被塞拉斯二段E晕住，接着就吃了女警一个夹子。
　　等他回过神来，血量掉得像被人大动脉上开了个口子，转眼就一落千丈，最后被李秀峰一个平A打出【破敌禁法】的被动瞬间嗝屁。
　　尼玛！
　　后面的烬脸色也变了。
　　潘森死了不要紧，问题是死前还被偷了大招。
　　下一秒，仿佛场景重现。
　　潘森怎么开女警的，李秀峰就怎么开的他。
　　大荒星陨！
　　让子弹飞！
　　李秀峰人冲出去的瞬间，女警的一发锁头狙击子弹也和他一起飞出。
　　不得不说，这会儿李秀峰出了推推棒和卢登，哪怕没主Q，伤害那也完全被装备拉起来了，更何况塞拉斯这英雄伤害主要来源还在被动上。
　　一个推推棒近身，接着就是不解释连招，没闪没治疗的烬被追进塔下一阵怼，死前还被李秀峰W斩杀技吸了一口。
　　唰！
　　李秀峰血量瞬间回了上来。
　　烬自然是被吸干倒地。
　　又是一波干脆利落地双杀！
　　但导播的镜头却没在下路停留太久，场下的观众还在回味，大屏幕上的视角就给到了上路。
　　上路，Kake的腕豪被恼羞成怒的三人包围在了塔下。
　　看着前后堵住自己的三人，Kake胸腹中深吸了一口气，微微闭合的眼眸中竟露出了些许兴奋。
　　塔下的腕豪也摩拳擦掌手痒难耐。
　　上单荣耀，离别已久。
　　真是久违的热血啊！
　　谢谢你，峰狗。
　　睁开眼时，
　　这一日，K哥再入上单境！
　　……


第八百六十一章 我哪懂什么指挥？
　　“糟了！这波K哥换上来要遭重啊！”
　　“上当了上当了，K哥上了峰狗的当啊！”
　　“呜呜呜！心疼我K哥一秒，老替死鬼了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　忽然，有眼尖的水友发现了不对。
　　“等等！K哥在笑（啸）！他在狂笑（啸）！”
　　弹幕刚滚过屏幕，上路已经动手了。
　　没办法，下路的塞拉斯已经杀峰了。
　　这要是Showmaker三人处心积虑那么长时间，结果却是来上路一日游，那恐怕他们自己没法原谅自己。
　　只见在杰斯一炮轰进去掩护自己的时候，没有丝毫迟疑，Canyon手速狂飙，盲仔整个人快若空中划过的一道闪电朝着塔下飞了过去。
　　神龙摆尾！
　　猎猎风声中，
　　盲仔一记鞭腿抽出。
　　让你特么打女人！
　　劳资最恨的就是打女人的英雄。
　　霎时间，塔下的腕豪一下子倒飞出了塔下，塔前的Showmaker和Nuguri眼中也腾然勃发出浓郁的杀气。
　　既然你们家上单不在，那你就替他赴死吧。
　　然而就在这惊鸿一瞬间，大屏幕上导播的镜头却敏锐地捕捉到了Kake唇角露出的笑意，现场的韩国观众也一片哗然！
　　他在笑！
　　为什么他还在笑？
　　难道华夏爱对都是些逼王吗？
　　没等他们想明白这个问题。
　　塔下，只见被踢飞出去的腕豪人刚落地，身体就陡然在空气中拉出了一道残影，人已经出现在了辛德拉后面。
　　闪现！
　　女人，你跑不了了。
　　只见Kake从后面抱住球女辛德拉那纤细的小蛮腰，老汉推车般朝着塔下冲去，半路换了个姿势往肩上一扛！
　　叹为观止！
　　轰隆一声巨响，金色的光芒四散，塔下的地面硬生生被抱摔砸出了一个大坑。
　　“一起上吧。”Kake眯起了眼。
　　下一秒，腕豪双臂伸展一拉，猛地将塔后的盲僧和塔前一个Q技能锤上来的杰斯两人连带着怀中的辛德拉撞在了一起！
　　强手裂颅！
　　要知道，腕豪刚刚在下路对线时拉潘森，那真的就是简单的拉过来，效果和锤石的E技能差不多。
　　可眼下他时机恰好地冷不防拉了三个。
　　人的脑袋也没那么铁，三人被撞在一起顿时陷入的短暂的晕眩。
　　腕豪此刻却出手如电，双拳左右开弓，对着塔后最先扛塔的盲僧那光头就是“嘭嘭嘭”的一个左勾拳和右勾拳。
　　换成是一般的辅助腕豪，可能没什么伤害。
　　而Kake可是三个人头出黑切的辅助腕豪，盲僧本来就扛塔，这一下子差点被当场打成脑震荡。
　　“西八！”
　　“什么情况？！”
　　“干死他干死他！”
　　韩国队的上中野三人也都红了眼。
　　Canyon人都差点无语了，他没想到对面被踢飞出去会那么果断交闪，还那么快地找好角度把辛德拉扛着又抱摔回了塔下。
　　但没办法，情况虽然出乎预料，塔都已经越了。
　　那就只能硬着头皮杀了。
　　然而腕豪哪是那么好杀的？
　　腕豪这英雄可以将受到的伤害储存为豪意，受伤越狠，打人就越狠，W这一下蓄力轰拳可以看作七伤拳，更别说Kake的辅助腕豪向来都是主W的。
　　我这一拳下去，你可能会死！
　　轰——！
　　飞沙走石，尘埃漫天。
　　塔后的地面上被拳风硬生生犁出了一个沟，W想要摸眼出去的Canyon还没反应过来，就在这一拳下被打成了破布娃娃飞了出去。
　　噗的一声，一口老血喷出，盲仔饮恨塔下。
　　他就真的死了……
　　当然这不是重点，重点是腕豪的W技能在起手的瞬间，身上还会获得一层和豪意等值的护盾。
　　以至于三人越塔抓一个辅助，盲仔死后轮流扛塔的辛德拉配合杰斯那边拼死一个大招击杀的Kake，出塔的时候还被塔给打死了。
　　最后只有个残血的杰斯活了下来。
　　霎时间，舞台上大屏幕的击杀犹如潮水般刷出。
　　一换二！
　　双杀！
　　现场的韩国观众瞬间全都傻眼了。
　　三抓一被反杀两个？
　　对方还是个辅助？
　　“西八勒！什么毛病？”
　　“被辅助反杀会不会玩啊？”
　　“教练是傻X吗？这……这阵容能越塔。”
　　“……”
　　现场的观众席上一片哗然。
　　台下的韩国队教练金有善看着网友们愤慨的热议，顿时整个人都不好了，这尼玛也能开到我也是没想到的！
　　怎么感觉自己比乌兹还冤啊！
　　相比于韩国的哀鸿遍野，华夏队的解说台上三个解说就相当激动了，上路被越塔时全程吼着解说，完事看了回放又吼一遍。
　　“不敢相信！难以置信！匪夷所思！”解说台上，此时哇哇哪怕是冷静了下来，还是忍不住连续的惊叹。
　　“谁说辅助就不能一打三？”
　　米乐伸手解开了领口的纽扣，激动地说道，“咱们华夏LPL的辅助告诉他，你们不能！K哥，能！”
　　“没错，K哥这波是打出了辅助的自信，打出了辅助的身价，我就是我，我就是K哥，我为辅助代言！”哇哇跟着吼道。
　　“这波Kake真的打的很出色啊。”
　　一旁的夕桐冷静地点了个赞，旋即话锋一转，“不过刚刚峰哥去下路那波拿到双杀同样是毋庸置疑的亮眼，我很好奇他们为什么会选择上辅互换换线。”
　　夕桐的话也引起了众人的好奇。
　　对啊！
　　为什么呢？
　　正常情况下，哪怕李秀峰要游走下路，那辅助不应该在下路配合一起三打二才更加科学合理吗？
　　为什么两人就直接换线了？
　　费解，实在是费解。
　　在比赛的英雄麦克风放出之前，这个问题注定无人知晓。
　　而此时的比赛中，韩国队上下两开花。
　　如果说前面李秀峰游走中路那一波双杀，还只是小打小闹的话，那这次就真的伤筋动骨，甚至是元气大伤了。
　　“K哥牛逼！”
　　“打的好呀K哥！”
　　“K哥有考虑过出腕豪视频教学吗？”
　　“……”
　　华夏队的语音里，小笼包三人也是一阵起哄，最后一句是阿水说的。
　　近朱者赤近墨者黑，这家伙现在说话越来越有Kake的高情商范了。
　　然而经历了三个赛季沉浮，Kake现在已经成熟了很多，换成以前他或许会来一句“要不怎么说我是你K哥呢？”
　　现在，Kake听懂啊后只是淡淡的笑了笑，“不至于，这波还是峰哥指挥有功，我吗，嗯打辅助的只是略尽绵薄之力。”
　　李秀峰听到这话也笑了，摆摆手。
　　“哈哈，我哪懂什么指挥。”他说。
　　阿水三人一阵疑惑。
　　逼王峰哥怎么会这么说呢？
　　这时，只听李秀峰笑着继续道，“我只是把合适的人，在合适的时间，放到合适的地点而已。”
　　众人沉默了片刻，
　　顿时爆出了满堂喝彩！
　　尼玛！
　　你直接说都是你的功劳得了。
　　队友显然是误解了李秀峰的，他也没办法，逼高和寡，能看透他的外表直达内心的人，这世上实在是不多。
　　而华夏队这会儿队伍里之所以有时间唠这些白烂话，很大程度上来说还是上下这两波打完，蓝色方这边的局势一片大好。
　　双人的人头比14比7，整整是对面的一倍。
　　李秀峰的塞拉斯更是拿到了六个人头的击杀，这会儿两件套后巫妖之祸都做出来一半了。
　　塞拉斯有没有秒人能力？
　　当然有，而且他还是和为数不多的不靠大招，光是小技能衔接被动就能秒人的英雄，这会儿对面几乎没人能在他面前站稳。
　　上一场比赛，李秀峰的船长还会拖拖时间，多发育一把无尽出来。
　　但塞拉斯可不是船长，这玩意根本没拖后期的必要，真拖到后期也顶多是一波团里能多偷一个大招。
　　事实上对于现在的李秀峰而言，一套上去就把人给撸死了，还要再偷个大招干什么？
　　况且就算撸不死，李秀峰的塞拉斯走也是CD流。
　　身上的三件套无论是推推棒、卢登还是巫妖都是有不同的冷却缩减，现在他的小技能CD很短。
　　一套打不死，那就再来一套好了，
　　塞拉斯又不缺突进技能，被黏住基本上没几个能跑得了的，因此这场比赛李秀峰是一点都不打算拖时间了。
　　……
　　“大龙！大龙了吗？”
　　比赛时间二十分钟，华夏队就朝着大龙方向靠拢，显然是打算大龙逼团了。
　　韩国队的众人心中就有点草了。
　　这场比赛他们就感觉像是一场梦，前期双方还是旗鼓相当，你来我往，没想到一转眼的功夫，人家都要大龙逼宫了。
　　怎么办？
　　想都不用想。
　　大龙是肯定不能放的。
　　一旦大龙放了，那就算对面一时半会儿上不了高地，但外塔和野区资源必然会被进一步蚕食，到时候想追回来代价太大了。
　　因此大龙这个点，哪怕打不过，他们也必须要采取行动。
　　“我去抢龙怎么样？”
　　Canyon语气里有些不太自信。
　　没办法，对面的控制不少，光是沙皇一堵墙就能把他空中打断，到时候进不去还抢什么龙？
　　害队伍丢龙还差不多。
　　Showmaker自然也不假思索地否定了，团战还是得打，但是必须要有技巧的打，乱莽是肯定不行的。
　　这场比赛和上场比赛不同，上场比赛韩国队在蓝色方，泉水正对着大龙池口，河道进不去，连大龙池里什么情况都不知道。
　　现在则不一样了。
　　紫色方的他们野区就和大龙池背后的墙壁接壤，心里觉得不对随时可以放眼，当然前提是放眼的时候别被留到。
　　腕豪可是有海克斯闪现的。
　　万一对面的腕豪闪现上来，然后一拉一抱，你睁开眼就会发现自己不仅身在大龙池里，周围还围着几个硬汉。
　　“四一吗？峰哥还在下路带线，他已经推掉了对面的一塔了。”
　　“没错，现在这个点峰哥的状态太豪华了，Nuguri的杰斯在塔下妥妥要被越塔，只能在后面用炮清清兵。”
　　“韩国队的下路一塔已经被拔了，大龙池这边呢？怎么说？”
　　“开打开打！Kake已经开龙了。”
　　大龙一开，华夏队四人也不留手，全力输出下大龙的血量一泻千里。
　　大龙池周围踌躇不前的Showmaker看着漆黑一片的大龙池，原本再等等再做眼进去的他，心中忽然觉得有些说不出来的不对劲。
　　非常的不对劲！
　　“插眼！快给眼！”
　　旁边的BeryL没有迟疑，赶紧插了个真眼进去。
　　一看之下韩国队众人脸色顿时巨变。
　　好家伙，大龙的血量只剩三分之一了，这打龙速度也太快了，如果不是他反应及时，再等等说不定对方把大龙都拿下了。
　　“上上上！就是现在。”
　　“盲僧找机会抢龙，相信你自己。”
　　“没问题，杰斯传送吧。”
　　“……”
　　韩国队的语音里有些杂乱，能听出这会儿大家都很紧张，毕竟这是关乎他们生死存亡的第三场比赛，这条纳什男爵则是关乎比赛走向的大龙。
　　下路杰斯传送。
　　李秀峰的塞拉斯也选择了传送。
　　几乎仅仅是一瞬间，河道附近的两个眼位上就同时亮起了紫色的旋转光芒。
　　“噢！要动手了吗？”
　　“华夏队这边怎么说？还在打？我看可以婷婷啊！”
　　“不要婷婷！不要婷婷！大龙的血量已经不多了，有机会Rush！”
　　“K哥海克斯闪现上去了，他在找盲僧的位置。”
　　“但是Canyon这波藏的很好，他在上面的三角草那！”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，Kake的腕豪上去并没有第一时间找到人，眼看着大龙的血量越来越低，耳边忽然传来左手的声音。
　　“别找了，你直接绕后找机会开，对面盲僧交给我。”
　　左手的沙皇有大招禁军之墙，推出去的时候，盲僧撞到就会像是泡菜网游里撞到了空气墙一般自己弹回去。
　　左手已经做好了准备。
　　这时，一墙之隔的地方忽然飞来一道光影。
　　天音波！
　　来了！
　　左手不由心中一凛！
　　果不其然，下一秒，斜侧的墙壁后盲僧飞来！
　　禁军之墙！
　　左手袖袍一挥，猛地推出一排沙兵。
　　不料就在这白驹过隙间，那隔白驹竟是在空中划过了一道Z字闪电——空中的Canyon极限的一个摸眼W空中横移，避开了沙皇这险之又险的大招。
　　“卧槽！还可以这样！”
　　“Canyon牛逼！”
　　现场的韩国观众瞬间亢奋了。
　　但这种亢奋维持了一秒，因为盲僧进了大龙池，想要拍地板惩戒的惩戒的千钧一发之际，旁边的忽然飞来两道虬龙般的锁链。
　　锁链困住大龙，链条猛地一绷，一个身影已经飞了过来。
　　不仅如此，那个人在飞来的时候，似乎还从盲僧的身上拉出了一道虚影。
　　糟了！
　　Canyon心中一惊！
　　神龙摆尾！
　　神龙摆尾！
　　大屏幕的比赛画面中，只见两个身影同时落入大龙池，又几乎同时抡起右腿裹挟的凄厉的破空声，狠狠地一脚踢向了对方！
　　兔起鹘落之间，只见盲僧刚落地，又朝着九十度垂直方向飞出了大龙池，
　　被踢飞前，预感不妙的Canyon压根没时间判断，只来得及胡乱交出个惩戒。
　　下一秒，
　　大龙池里刷出了提示。
　　“蓝色方华夏队击杀了纳什男爵！”
　　……


第八百六十二章 请问这里是仁川图书馆吗？
　　任何一波大龙团里，大龙的归属权绝对可以极大的提升士气，比赛里经常出现那种一个队伍抢到大龙士气大振，嗷嗷叫地就冲上去追着人打的画面。
　　当然，也不乏一些队伍追上去发现打不过，然后被人团灭的杯具……
　　但大龙被小笼包拿下。
　　和抢龙失败的韩国队显然无关。
　　Canyon这会儿人都傻了。
　　他万万没有想到自己的盲仔空中摸眼，7字漂移，都秀到水乱流了才极限无比地避开沙皇的大招挺进大龙池，居然会被“自己的大招”一脚送回来。
　　这算啥？
　　我秀我自己？
　　……
　　“撤撤撤！”
　　Showmaker见状当机立断。
　　这波没能抢下大龙就已经失了先机，现在对方打大龙似乎也没太伤，对着沐浴龙血的华夏队发起正面冲锋这种决定实在是太难下了。
　　Nuguri停了就有些不忿了。
　　杰斯这种英雄不够持久，继续打下去，只会越来越疲软。
　　这还不开团想到什么时候开？
　　“战略性后撤！战略性后撤！”
　　Showmaker一看有个憨批要学隔壁赛区的Theshine，假装听不懂指挥的话闷头上，赶紧在语音里解释。
　　Nuguri听得叹了口气，他当然听出这是敷衍，但自家的指挥都这么说了，他这个时候再硬上就是背锅了。
　　然而Nuguri万万没有想到的是，这波他不主动背锅，一口硕大的黑锅却主动找上了他。
　　倏然间，一道黑影从大龙池后的拐角处扑来，冷不防地一把锁住Nuguri的小蛮腰，往肩上一扛直接开冲。
　　叹为观止！
　　轰隆——！
　　浓烈的巨响声中，腕豪的抱摔在人群中心的地面上留下一个巨大的坑，韩国队的几人差不多全被砸了个正着。
　　“我的天！K哥留到人了！”
　　解说台上，哇哇那标志的惊呼声传来。
　　“K哥这波刚是想上去找盲僧的，没想到盲僧进被峰哥踢走了，他正好绕后开团，这真是一饮一啄啊……”
　　“怎么说？腕豪接E技能拉到了四个，K哥的操作很连贯。”
　　“呀！糟了！韩国队只能接团了。”
　　“……”
　　解说激动亢奋的声音中，腕豪E技能左右一拉，接着就是一发蓄意轰拳，整个人身上都被蒙上了一层淡金色的护盾。
　　不得不说，Kake今天这场比赛的表现绝对打出了身价，想必这次回去夏季转会期肯定要重签一份合同了，甚至被挖走也说不定。
　　事发突然，气急败坏的韩国队众人一通瞎几把集火，才堪堪打碎了腕豪身上的护盾，但此时大龙池里的李秀峰等人已经都冲了出来。
　　沙皇，女警，男枪，塞拉斯。
　　烟雾弹，沙兵，夹子，肉身进场冲锋！
　　一转眼的功夫，双方就展开了激烈的近身肉搏。
　　不得不说Kake腕豪这个绕后的开团实在是太正点了，团战一开始，韩国队就失去了一切有利条件。
　　双方犹如波涛汹涌的海面上两股巨浪砰然相撞，然而一浪更比一浪高，其中一个瞬间就被另一个拍碎成无数浪花消失在茫茫大海中。
　　一个，两个，三个，四个……
　　“还有一个盲僧！还有一个盲僧！”
　　“Canyon没有进场，他已经想跑了，有机会吗？”
　　“沙皇这个WEQ的漂移！左手追上去了！”
　　“哦！盲仔不跑了要单挑。”
　　“怎么说怎么说？啊？就这？”
　　哇哇最后一句话，差点让华夏直播间无数水友笑喷。
　　Canyon的盲仔这波是没大招的，本身也比较脆，走投无路之下想要垂死挣扎一番，没想到回头在空中就被沙兵捅穿，落地后一顿乱戳直接带走。
　　沙皇却还剩下三分之一的血量。
　　完全不对等的中野对决。
　　ACE！
　　团灭的击杀像是一片乌云笼罩在文鹤体育馆上空，现场的气氛都变得凝重了起来，无数韩国观众当场开骂了。
　　尼玛？
　　说好大龙翻盘呢？
　　你们确定不是在送吧？
　　台上的韩国解说也是满脸的如丧考妣，简称“司马脸”，心中火急火燎地看着大屏幕，嘴里惊魂不定地说着：
　　“有机会吗？应该没法一波吧？”
　　“没法一波没法一波，二塔还没推呢。”
　　“可是中路……中路的一塔没多少血了啊。”
　　“糟了！中一塔没了，现在对方要推二塔！”
　　事实上，二塔才是个开始。
　　这会儿对面复活最快也还有七秒，李秀峰等人直接带着兵线又推上了高地，旋即光速Rush了防御塔和高地水晶。
　　等韩国队的众人相继复活时，入眼处高地上遍地疮痍，对面的超级兵已经正在进攻的路上了。
　　还有机会吗？
　　复活的韩国队众人一片沉默。
　　对面的大龙Buff还没结束，这波退去也只是休整。
　　真的还有机会吗？
　　此时，就连平时最会鼓动人心的Showmaker也不说话了。
　　职业选手基本的局势判断能力必须得有，这个时候他要是还瞎比比，那就是睁眼说瞎话了。
　　一转眼的功夫，回家更新补充了状态的华夏队卷土重来，这次他们要推的是下路，下路一塔已经掉了，兵线从二塔上高地没有丝毫滞塞。
　　而且这一次，拔掉了下路高地和水晶后，李秀峰等人却并没有退走玩什么破三路。
　　只见左手去中路带了兵线，中路超级兵一上来，压力给到，他找了个机会直接WEQ灵车漂移开团，一个大招推回来对面上野辅三人，自己在对面门牙塔下极限开了中亚。
　　不过这已经足够了！
　　韩国队的上野辅都远远算不上有多肉，被推回来那就是肉进油锅，一阵噼里啪啦后，三人先后全部阵亡。
　　李秀峰等人却意犹未尽，对着剩下的中下双C继续追击，赶紧杀绝。
　　最后中单Showmaker倒在了门牙塔下，不过他也大招硬换了进场中亚后没来得及走的左手，算是最后关头打了个一换一挽尊。
　　下路的Ghost却没有这种执念，被打残的他拼命逃会泉水，忽然发现自己被狙击枪的红点锁头了，四周也出现了两道泾渭分明的狙击线。
　　李秀峰偷了他的大招。
　　砰的一声！
　　一秒后，女警的狙击子弹飙出血光，Ghost血量顿时被压得极残。
　　李秀峰这边更绝。
　　他的大招对着烬身边两侧的空气极快连开三枪，连空三枪，吓得Ghost心脏差点停跳，就在有人想要嘲笑他“四大皆空”的时候。
　　李秀峰却冷不防地一个甩狙！
　　第四发！
　　戏命师伤害最高的第四发！
　　命中！
　　砰——！
　　泉水里的Ghost瞬间被这堪称“神之一枪”的第四发甩狙命中，整个人如同断线风筝一样飞了出去，进泉水刚回的血量直接清之一空。
　　ACE！
　　又是一个团灭！
　　大势已去！
　　台下的韩国教练和韩国体育局领导看了眼电脑后面的网线，目光复杂，眸孔中似乎蕴藏着三分懊悔，三分不甘，剩下的都是“洗吧”。
　　而华夏的解说台上，米乐哇哇以及夕桐三人则全体起立。
　　“让我们……恭喜华夏队！”
　　“哪有什么一战成名，无非是百炼成钢！”
　　“恭喜华夏队！恭喜我们！我们是……冠军！”
　　三人的话音刚落下，大屏幕比赛画面中，李秀峰等人一鼓作气直捣黄龙地拔掉门牙塔，点爆了最后的基地主水晶！
　　Victory！
　　这一瞬间，舞台上华夏比赛席上也激动了起来。
　　第一次进LPL，第一次上世界赛的替补打野小笼包在对面水晶爆炸的那一瞬间就一下子双手抱头。
　　他看看对面爆炸的水晶，又傻笑地看看周围的队友。
　　阿水和左手则狠狠地在空中一个击掌，庆祝两人在去年拿下S冠后，再次拿到第二个世界冠军。
　　最边上的Kake也想击掌，但抬起手却看到阿水转身投向了左手，他的眼角抽搐了一下，旋即不露痕迹地推了下鼻梁上的眼镜。
　　这时，Kake眼角的余光看了眼另外一侧打完比赛就拿起水杯，正淡定喝水的李秀峰，心中刚升起的些许尴尬也消散一空了。
　　看看人家看看你，看看隔壁大老李。
　　什么叫国际逼王啊？！
　　一个奥运电竞表演赛的冠军而已，看把你们激动的……
　　艾玛，可是怎么办？
　　心脏嘭嘭跳得好快，说起来这也是Kake的第一个世界冠军啊！
　　其实Kake这倒是冤枉李秀峰了。
　　李秀峰之所以喝水，纯粹是喝口压压惊。
　　就在他刚刚点爆对面水晶的刹那，李秀峰视角的余光忽然看到脑海中凭空出现了个进度条，有什么东西跳了一下。
　　进入系统空间一看，果然是那个去年S赛触发后就没了音讯的【英雄，去超越】的主线任务，此时竟是出现了任务进度，百分之六十。
　　尼玛，终于动了。
　　李秀峰的唇角也微微上扬起来。
　　没办法，这个主线任务惩罚太狠了，完不成要扣六千积分，那他得一夜回到解放前，要不然就是肉偿。
　　现在虽然没完成，但能动一动总归是好的，但愿不是望山跑死马吧。
　　……
　　此时此刻，胜利是他们的，快乐也是他们的。
　　一切都与现场的韩国观众无关。
　　今天的B05比赛，在华夏队赢下第一个小场的时候，现场的韩国观众还能礼貌矜持地鼓鼓掌，体现下大韩的国民素养。
　　到华夏队赢了第二场，手握赛点的时候，现场的国民素养就有点“下滑”了，记得当时只有几个区域零星的掌声。
　　而再到此刻的三比零全胜。
　　容纳的五万名观众的仁川文鹤体育馆，一片万籁俱寂，安静的仿佛被人按下的暂停键，静止得隔壁岛国来拍【时停系列】后期都不用加特效。
　　比赛是现场直播的，观众席上的情况自然也忠实的传回了华夏国内。
　　“啧啧，韩国这隔音效果就是好啊，咋一点声都没有？”
　　“你家观众席还隔音啊，好兄弟下次记得加狗头。”
　　“笑死爷了，不是喜欢叫吗？怎么不叫了。”
　　“建议直接快进到Showmaker的赛后采访吧。”
　　“Showmaker：我想过这会不会是我此生仅有的机会，没想到，还真是！”
　　“噗哈哈，原谅我不厚道地笑了。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵口嗨。
　　比赛席上，阿水和小笼包等人已经推嚷着起身，嘻嘻哈哈，但走出隔音比赛室那一瞬间笑容一敛，满脸严肃地走向了对面韩国队。
　　没办法，来之前体育总局的领导特别交待，要注意大国形象。
　　韩国队的隔音比赛室里，五个人正都挎着个批脸，在那思考人生呢，整个比赛席上气氛严肃的不行。
　　这时，他们抬头一看，却发现对面过来的华夏队几人脸色比他们还严肃，顿时都有些纳闷了。
　　赢了比赛还想咋滴？
　　都笑一笑啊！
　　进了比赛室，依次握手，一路沉默无语。
　　韩国队的众人若有所思。
　　这就是强者吗？
　　舞台最中间，奥运电竞表演赛是没有奖杯的，此时李秀峰等人包括教练在内，正按惯例站成一排向场下的观众鞠躬致谢。
　　现场四周观众席早已一片死寂，有些观众甚至可唉声叹气地起身离席了。
　　“不给面子啊。”
　　阿水抬头时忍不住嘀咕了一句。
　　李秀峰听了后迟疑了下，这时，在舞台下面摄像大哥镜头给到的时候，他忽然对着镜头柔和一笑。
　　舞台上仿佛一阵清风拂过。
　　微卷向内的短发，清秀隽永如传世雕塑般五官，深邃似山河大川却异常温和干净的双眸……就这么通过导播的镜头，投映在了舞台后巨大的显示屏上。
　　“噢噢噢！”
　　“峰欧巴！快看峰欧巴！”
　　“欧巴好帅啊啊啊！我要死了！”
　　“峰欧巴撒浪嘿！”
　　“……”
　　几秒钟的时间里，现场仿佛重新按下了开始键，犹如百花发春……啊不对，百花迎春般再次焕发出了勃勃生机。
　　韩国向来推崇颜值，男人上班都要化妆，尤其是在大部分韩国女生眼里颜值即是正义。
　　这一刻，什么韩国电竞……什么LCK的荣光……统统都给我让路。
　　啪啪啪——！
　　啊啊啊——！
　　仅仅是一转眼的时间，现场刚刚未有的掌声和尖叫声一下子仿佛画面延迟一般，陡然一下子传来，看得站在李秀峰两侧的几人一阵瞠目结舌。
　　“我草。”众人想。
　　“是我太帅了吗？”Kake想。
　　这时，另一侧韩国队的众人也迈着沉重的步伐走了上来。
　　奥运电竞表演赛和拳头官方的比赛不一样，不分冠亚军，而是金牌银牌，韩国队输了比赛也要站在旁边低一个台阶的地方接受银牌。
　　嗯，有点像公开处刑……
　　不出意外，颁奖嘉宾是依旧是韩国艺人，只不过这次不是Yoona，而是韩国知名女歌手和演员——李知恩。
　　……


第八百六十三章 有才无德说的就是你吧？
　　文鹤体育馆中间的颁奖台上。
　　一个短发披肩，巴掌大精致的小脸，身材骨肉均匀的女孩从旁边的工作人员手中接过金灿灿的奖牌走到了李秀峰身前。
　　霎时间，现场观众席和直播间里水友全世界无数人的目光都集中到了舞台上，看这个这个即将“加冕”的男人。
　　不过下一秒，有点尴尬的是李秀峰个子太高了，哪怕他微微弯腰，对于体态娇小的李知恩来说依旧太高。
　　最后无奈之下，他只能半蹲着，李知恩这才将奖牌挂到了他的脖颈。
　　似乎是有些不好意思，李知恩在给李秀峰颁完奖后，微微红着小脸，抱歉地给李秀峰来了个礼节性的贴面抱抱。
　　一触即分。
　　这种礼遇还只有李秀峰一人独享。
　　轮到旁边的阿水等人时最多只有个握手，这让他们心中不由暗恨今天早知道穿着内增高好了。
　　不过轮到旁边韩国队颁发银牌的时候，那更是连个握手都没有了，这顿时也让身旁的阿水等人心中平衡了不少。
　　不怕你惨，就怕谁都没你惨。
　　就比如现场的韩国观众。
　　啊啊——！
　　现场无数韩国观众，无论男女，情绪上一下子就有点崩溃了。
　　对于男观众来说，李知恩无疑是韩国的国民女神，现在正被一个“国民公敌”给搂在怀里，额头上的青筋简直突突的绷起。
　　而对于女观众而言，李秀峰也是刚刚微微一笑就虏获她们放心的美男子，现在却被别人抱住，嫉妒心强一点的当场就加入李知恩黑粉团了。
　　华夏的解说台上，结束了解说的三个解说正在收拾东西。
　　解说的工作远没有直播间水友看起来那么简单，台上张口就来，吹牛逼不打草稿。
　　嗯，他们是打了草稿的。
　　哇哇拿起昨晚准备的稿件，刚要招呼一声晚上庆功宴吃韩国料理，来韩国的随行解说都会一起去，转眼却发现旁边的夕桐怔怔地看着大屏幕。
　　“夕桐，等会一起去吧。”
　　“呃……你们去吧。”夕桐勉强一笑。
　　“怎么了？”哇哇好奇。
　　“我想静静，别问我静静是谁。”夕桐道。
　　“这样啊……”哇哇点了点头，“不过我想说的是，峰哥他们晚上聚餐好像一起去。”
　　“那咱们抓紧吧。”
　　夕桐已经收拾好了文件夹。
　　旁边的米乐见状不由笑着摇了摇头。
　　谁还没个青春年少呢。
　　汪汪汪。
　　……
　　台上颁奖结束，顺理成章地，作为冠军的一行人再次走上了采访台。
　　负责采访是韩国女主持赵恩静，据说已经和娱乐圈某个演员订婚，她平时已经不参加LCK的主持采访工作了，这次奥运会才上来继续采访。
　　当成熟优雅，知性魅力的赵恩静拿着话筒，踩着高跟鞋款款走来，这个毕业于韩国梨花女子大学的大姐姐舞台气质完全不输给娱乐圈的女明星。
　　而相隔四十公里的韩国首尔，SKT俱乐部。
　　不久前LCK春冠输掉了奥运会的名额，有些意兴阑珊的Faker像是以往一样，下午起床后就开始在基地里直播。
　　打完一局排位的间隙，他也会切出正在直播的奥运会比赛看一看。
　　DWG代表的韩国队输了一场，两场……Faker的脸色都看不出什么变化。
　　到了晚上，Faker的手边多了桶韩式拉面，基地里放假，煮饭阿姨也都回家看儿子了，Faker中午叫了外卖，晚上就吃泡面垫垫肚子。
　　打完一把，刚刚逆风翻盘，Faker一个人把对面家给偷了。
　　“哈哈哈哈！”
　　Faker心里很开心，拍了两下电脑桌，笑得前俯后仰，像是小孩子玩游戏用歪招赢了对手，即便是排位心中也莫名有种成就感。
　　他下意识地转头和队友们分享，转头一看基地里空荡荡的一个人也无。
　　但Faker依旧很开心，于是端起旁边的面汤，美滋滋地放到嘴边吸溜了起来，顺手打开了奥运会电竞项目比赛的直播网页。
　　蓦然间，像是五月的天空闪了电，熟悉的倩影跃入眼帘。
　　许久未曾见，她还是那么爱笑，还是那么爱做主持人。
　　直播镜头前，面桶挡住了Faker的脸，只看得到喉结滚动。
　　咳咳咳——！
　　他被碗中的拉面汤呛了一口。
　　放下面桶，Faker突然觉得入口的面汤好辣，喉咙似乎还有一点咸。
　　也正是在这个时候，Faker才明白不久前的LCK春冠上失去了什么。
　　他输掉的不仅是那张通往奥运赛的门票，还有那次此生仅有的机会……
　　这会儿直播间里弹幕也多了起来。
　　Faker没看弹幕，只是心里默默地对自己说道。
　　“今年，
　　我不会再输了。”
　　……
　　仁川的文鹤体育馆里，舞台上，最先给到采访的是教练韩云龙。
　　赵恩静握着话筒带着翻译，巧笑嫣然地说道，“恭喜你们赢得了我们的奥运金牌，对于今天的整体表现和对手的表现，有什么想说的吗？”
　　饶是KG三朝老臣，站在奥运会舞台上的韩云龙激动之余也有些紧张。
　　但好在他及时克制住了，拿着话筒声音沉稳地说道，“今天三场比赛来说，我们选手们状态调整的不错，还行吧。”
　　“嗯，韩国队的选手们也都很出色，说实话，在今天的比赛开始前我满脑子想的都是输了比赛回去怎么和国内的观众交待。”
　　说到这，韩云龙的脸上露出了爽朗的微笑。“呵呵，现在看来这个问题不用我来头疼了。”
　　场下，刚接了选手一起回后台的韩国教练金有善听到远处舞台上韩云龙的话，顿时宛如后心被人狠狠地扎了一刀。
　　尼玛的，烦死了！
　　……
　　舞台上，赵恩静也没想到华夏队这个教练也会整活。
　　不过她订婚后不怎么在圈子里了，倒也没太大反应。
　　采访完了教练，按顺序就是李秀峰了。
　　虽然刚刚在台下已经远远的打量过李秀峰，但此时近距离一看，赵恩静心里也只能说一句Marin对不起。
　　之前一次在综艺采访的时候，赵恩静被问及觉得电竞圈谁最吸引人时的回答是Marin，看到李秀峰她就觉得要换个人了。
　　“果然是一位帅气的选手啊。”
　　赵恩静赞叹了一声，拿着台本继续道，“那么好的，我们第一个问题，夺冠后的心情怎么样呢？”
　　“开心，也算是松了口气。”
　　李秀峰脸上露出了笑容，“因为赛前压力蛮大的，这个成绩感觉也算是对得起我和队友们这几月来的努力吧，没让大家失望。”
　　你压力蛮大的？
　　来这次奥运会前连续几天通宵玩赛博朋克的不是你吗？
　　并排的教练和几个队友纷纷侧目，但没说话，估计就算说了，这个批人也会说那不就对了，我那是解压呢……
　　赵恩静倒是没想那么多，继续问道，“那么今天对战状态正值巅峰的Nuguri，请问你是如何做到战胜他的呢？”
　　李秀峰听到这个问题，稍微沉默了下，有些不好意思地开口道，“我倒是没太仔细想过怎么战胜Nuguri。”
　　说完后，他也发现这话不太对，欲盖弥彰地补充道，“主要我一直想着我们队伍这次比赛一定要赢，以团队为第一考虑的，就没时间想太多个人的对线。”
　　旁边的阿水看不下去了，忍不住轻轻干咳了一声。
　　大哥！
　　这话更伤人毫不？
　　咱们还在人家主场呢。
　　你这好歹给弟兄们留条活路啊。
　　赵恩静愣了两秒，看了看旁边的韩云龙，又看了看李秀峰，才知道了中文里“小巫见大巫”是什么意思。
　　“看来这也是峰欧巴的获胜秘诀了。”她干笑看了眼手中的台本，继续道，“那我们下一个问题，这次在仁川夺得世界赛冠军，有什么不一样的感受吗？”
　　李秀峰再次稍微想了想，语速不急不缓地开口道，“我觉得这个冠军和我之前拿的都不一样，这次我和我的队友们是真正代表华夏出战，就有一种压力和驱动力吧，而且这样的比赛四年一次，可能一个人的职业生涯里只有一次这样的机会，我能有幸遇到这样的机会并且侥幸拿到冠军，怎么说呢，就真的很幸运，可能哪怕以后退役很多很多年都会很难忘。”
　　听到李秀峰的话，身旁的几个队友在微微诧异峰哥还会说人话的同时也难免产生了共情，都觉得峰哥的话说到了众人的心坎里。
　　旁边的赵恩静像是一个很好的聆听者，细心地微微侧身听完李秀峰的话，然后认同地点头说道，“没错，那么这里再次恭喜……”
　　“还有就是。”李秀峰却还没说完，笑着继续补充道，“这次夺冠后和上次在德国柏林的感受也不太一样。”
　　“噢？那是哪里不太一样呢？”赵恩静饶有兴趣地问道。
　　“去年我们在柏林梅赛德斯奔驰中心赢了比赛后，感觉那里像是体育馆，人特别吵特别热闹，今天仁川场馆给我的感受……唔，有点像是图书馆。”
　　一石激起千层浪！
　　这话一出，现场顿时嗡一下子议论了起来。
　　虾仁猪心！
　　可这尼玛猪心放得也太多了！
　　旁边的几个好兄弟脸色也变了，看了眼舞台下方四周黑压压的观众席，高情商的Kake已经在找消防通道了。
　　李秀峰还意犹未尽地砸吧了下嘴，继续补充道，“嗯，其实从我个人的角度来说，比起体育馆我还是要更喜欢图书馆一些的。”
　　赵恩静闻言脸部僵了下，嘴里的话居然一下子卡壳了。
　　主持了那么多年，一般采访时来自异国他乡选手说“我喜欢你们这里”，那作为主持人肯定要替国家替人民表示下感谢的。
　　然而此时此刻，经验丰富的赵恩静竟然拿不准自己到底应不应该也顺口替现场的韩国观众感谢李秀峰的喜爱了……
　　看到这世界名画般的场景，霎时间，华夏直播间的无数水友们都笑喷了。
　　“卧槽！恩静真敢问，峰狗也真敢说。”
　　“哈哈哈！有才无德说的就是峰狗吧，果然是带恶人，笑死爷了。”
　　“兄弟萌，明天还能看见峰哥吗？”
　　“那怕是有点难，峰哥明天估计要被送到北韩去拍爱的迫降了。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵口嗨。
　　当然，大家口嗨归口嗨，真见面了还是要竖起大拇指说一声峰哥牛皮，扬我国威。
　　这倒不是李秀峰在赛后采访这手虾仁猪心，而是因为华夏夺得的这块奖牌。
　　或者换句话说，他能诛心也是因为脖子下面挂的那块沉甸甸的金牌。
　　如果是银牌，他再说这话，那就小丑竟是我自己了，奥运金牌的分量远远要比想象中的要重。
　　在韩国，拿这么一块金牌回去，DWG的五人甚至可以集体免服兵役，放在华夏这边也无异于那些游泳和乒乓球运动员夺冠。
　　国内的微博贴吧和论坛都已经爆紫了，相信不用等明天，国内各大媒体就会铺天盖地的宣传，而且还是官媒，甚至说不准今晚还能上C站新闻联播。
　　反正江海的舅舅夏东海已经在单位工作群里被人道喜了，基本不冒泡的领导也在群里来了句“老夏你可不得了，培养个为国争光的外甥”之类的。
　　其他同事跟着起哄发红包，夏东海乐呵呵地发了个两百的红包，然后自己抢了个手气最佳。
　　至于更偏远的渝庆山区小县城里，教育体系里工作的姑父何有为大晚上都快睡觉了，硬是接到了县城教育局老领导的电话。
　　开口第一句，就让何有为有点懵了。
　　“老何，你侄儿了不得啊。”电话那头喜气洋洋的。
　　“咋了？”
　　何有为丈二和尚摸不着头脑。
　　“晚上没看新闻？”
　　老领导问。
　　提起这何有为就牙疼，儿子过年借了钱，他做老汉的嘴里不说，心里也开始盘算着折腾个副业，早点把这钱给人还了。
　　问题就在于他一不贪污受贿，二又没啥经营从商的天赋。
　　最近几天想的头都又秃了几分，脑袋上的地中海有点海啸的趋势，还是没想出点头绪。
　　电话那头老领导没卖关子，笑呵呵地说道，“你侄儿拿了奥运冠军，为国争光啊！了不得了不得！咱们县城出这么个好苗子不容易啊。”
　　老何到底是体制里的人，一听这话，就秒懂了。
　　得，就是想找人回来给县里的教育事业当典型挖政绩呗。
　　记得前几年有个县一中上学的体育生，高中毕业后进了市体队，后来拿到了在南非某个小国家举办场地自行车比赛铜牌。
　　这孩子刚一回来就先被请到县一中搞了个主题演讲，又县二中县三中巡回演讲会，最后还到县教育局开了个报告会。
　　现在李秀峰这可是奥运金牌啊！
　　那不得逮住这羊给他薅秃了？
　　不过说这个，老何有些犯难了。
　　上次过年借钱他就欠了个人情，现在自己这边再去当中间人，那不得又欠人情。
　　我老何曾几何时变成小何了？
　　……


第八百六十四章 候鸟归途（日常）
　　不提华夏国内缓缓发酵蔓延开来的各种后续影响，纠结是老何的，痛苦是韩国的，兴奋是水友的，快乐是李秀峰等人的……
　　韩国仁川，采访结束后，李秀峰一行人又应邀开了个发布会。
　　主要这次奥运会国内也跟来了一些记者媒体，比如凤凰网，南方日报等等，发布会上主要就是答记者问。
　　不过这次面对国内的媒体，李秀峰的回答就要中规中矩多了。
　　等到答记者问结束，时间也到了晚上九点，李秀峰等人结束了采访后坐上车直接就往这次吃饭的酒店去了。
　　虽然是庆功宴，但其实并不是多豪华的酒店，就是他们入住酒店不远处的一个烤肉店，韩国本地的一些公司团建经常会选的那种。
　　嗯，这可能主要也是裴砾没来的缘故，要是这个不差钱的富二代来了，恐怕今晚说不准就得包车全部去首尔最豪华的星级酒店了。
　　没办法，裴老板的原则就是不求最好了，但求最贵的。
　　话又说回来，在当今这个物欲横流金钱至上的时代，贵多半还是有贵的道理的。
　　不过今晚这家聚餐的店虽然算不上豪华，但气氛算是不错。
　　就和渝庆的火锅店一样，此时这家烤肉店的一楼坐满了解说和随行工作人员，气氛在KG经理Link的调节下一片火热。
　　李秀峰一行人开完记者招待会，抵达烤肉店的时候，今晚该来的人基本上都来了，却没人先动筷子。
　　想想也是，庆功宴庆祝的就是华夏队夺冠，这会儿夺冠的选手们没入席，谁好意思先动筷子？
　　那不是憨憨吗？
　　“姐，我可以再要盘炒年糕吗？”
　　烤肉桌的侧面，坐在于霜身旁夕桐挠了挠腿上的白丝袜。
　　她平时吃的比较多，今晚来一方面是因为李秀峰，另一方面就是单纯的蹭饭了。
　　随行解说团的伙食补贴一般，大部分都吃酒店自助，出去吃就得自掏腰包。
　　有免费蹭饭吃烤肉的机会不来，那就不是个合格的干饭人。
　　但夕桐没想到，她们下了比赛就过来在店里等了快俩小时，KG的李秀峰一行人却迟迟没有到来，只有个经理Link在那边一帮男的吹牛侃大山。
　　而在这俩小时里，夕桐已经吃了三盘炒年糕了。
　　于霜听了夕桐的话也有些无语。
　　这憨憨到底是来等峰哥？还是假装等峰哥其实蹭吃蹭喝的？
　　没等于霜想明白这个问题，外面的大厅门就拉开了一条缝。
　　霎时间，无论是正在吹牛逼侃大山的男解说和随行翻译等工作人员，还是另一旁聊着化妆品时装的女人们，所有人的目光都看了过去。
　　下一刻，门被拉开了。
　　一个戴着金丝眼镜的身影出现在了门口，大厅里安静了下，旋即众人的目光就像是想吃鸡腿却吃到鸡屁股一样，吃了难受，不吃丢了也是肉。
　　Kake在走在最前面的。
　　刚车上他听教练和经理通电话，知道这会儿有一屋子的人等他们这群主角登场开始庆功宴。
　　于是Kake路上就寻思着，自己进门的时候该以怎么样的方式出场。
　　艾瑞波堤今晚一起嗨嗨嗨？
　　他想了很多，
　　又想了想峰哥会怎么做。
　　到了进门这一刻，他还是选择了最朴实无华的方式。
　　可此时众人的反应，却无疑给Kake的心上狠狠地扎了一刀。
　　果然，是选错路线了吗？
　　……
　　“哟！奥运冠军来了，这边坐这边坐。”
　　这时，靠近门口烤肉卓的猫神招呼了一声，旁边的王失忆也笑着说道，“K哥今晚怎么来这么迟，咱们都等得饿死了。”
　　Kake朝着大厅里其他桌的众人笑着点头，又走到那一桌和同桌的两个解说以及其余的工作人员打了个招呼。
　　坐下后，他边脱外套边说，“抱歉抱歉，路上有点堵车，仁川这个地方真奇怪，下班都那么迟的吗？”
　　“这借口有点烂，别说了，三杯烧酒没问题吧？”猫神笑呵呵地开玩笑，说完后，他又笑着说道，“诶？峰哥他们呢？”
　　“他们去停车，我先来给大家打个招呼。”Kake笑着说道。
　　说完没多久，门就再次被推开，那该死的熟悉的帅气面孔跃入众人眼帘，众人不由也一下子纷纷站了起来。
　　啊——！
　　刚又要了一盘炒年糕垫肚子的夕桐刚夹着一块在嘴里，恋恋不舍地舔了舔，还是放下筷子不动声色地拿起手边的纸巾擦擦嘴跟着站了起来。
　　门口那桌的Kake看着起身的众人，眼角不由一阵直抽抽。
　　尼玛！
　　我咋就没这待遇？
　　其实Kake想多了，但也没想多。
　　此时众人站起来迎接的不是李秀峰一个人，而是身后跟着的包括教练在内的一行人，这些才是今天庆功宴真正的主角。
　　之所以又说Kake没想多，则是因为哪怕真的只是李秀峰一个进门的话，在座的估计多半也得站起来。
　　毕竟李秀峰现在可不止一个世界冠军的选手身份，他同时还是KG俱乐部的二股东，脱离群众的李老板。
　　KG一行人进门后，就分散开来，各自在相熟的解说桌席坐下。
　　李秀峰正想随便找个地方，耳边却传来了哇哇笑呵呵的声音。
　　“峰哥峰哥，坐这里坐这里。”
　　哇哇喊完还似笑非笑地朝着同桌的夕桐看了一眼，其他都忍不住跟着笑了起来。
　　李秀峰和夕桐其实一开始传绯闻的时候，并没有人在意。
　　但随着后来两人的接触增多，绯闻不断，过年的时候又在渝庆老家被拍到。
　　再加上今年一年的时间里，夕桐在解说KG比赛时提起李秀峰时各种花式偏爱，现在圈里的人基本上是懂得都懂。
　　但却没有人去揭开。
　　大家现在就是处于吃瓜看戏的状态，看看两人最后到底能不能成为电竞圈选手和解说的又一段佳话，当然必要的时候也不介意推波助澜就是了。
　　就比如此时的哇哇，本来喊着李秀峰这桌坐。
　　李秀峰走过来，他却和米乐两人Gay了起来，说有这点挤，让李秀峰去对面。
　　对面可都是女解说啊。
　　对于这种提议，李秀峰原则上是绝对拒绝的，但他今天实在是太饿了。
　　“大家不介意吧。”
　　李秀峰随意地走到了比较熟的夕桐身旁，笑着说道。
　　夕桐脸微微发红，她平时在解说台上会偏向李秀峰解说，但她那是典型的掩耳盗铃，以为别人都听不出来。
　　此时众目睽睽之下，当着那么多同事的面，脸皮薄的夕桐脸红的像是被蒸煮锅的大虾，连李秀峰的问话都第一时间没听清。
　　“呵呵，当然不介意，峰哥坐这那就是咱们这座的排面。”于霜阿姨看到夕桐没说话，在一旁笑着打趣道。
　　“不至于不至于。”李秀峰笑着摆手。
　　拉开垫子坐下后，大厅里的几桌这会儿也都让服务员点火上肉，热热闹闹地张罗着开始烤肉了。
　　李秀峰也有点饿了，打比赛消耗还是很大的。
　　他看着手旁有一盘炒年糕，顺手就伸过筷子夹了一块，砸吧砸吧嘴，“这家烤肉店倒是挺贴心的，知道烤肉慢还有东西给垫垫肚子。”
　　旁边的夕桐脸色微微一变。
　　李秀峰不愧是职业选手，玩游戏时速快，使筷子手速更快。
　　刚夕桐还没说话，一块炒年糕就已经进了他的嘴里。
　　“怎么了？”
　　李秀峰边嚼边转头问。
　　他感知比较敏锐，察觉到坐在一旁的夕桐似乎欲言又止，同桌正在烤肉的几个解说见状也露出了饶有兴趣的神色。
　　难道今天还能看一出“告白烤肉”？
　　夕桐意识到周围众人的目光，顿时感觉压力山大，但出于人道主义方面的考虑，还是喉结滚动了下，小声地说道，“那盘炒年糕……是我的。”
　　“噢，啊……不好意思啊。”李秀峰一愣笑道。
　　就这？
　　同桌的众人脑袋上冒出了问号。
　　这时，夕桐的喉结滚动了下，有些艰难地说道，“我的意思是……刚刚你吃的那块……我吃过。”
　　这话一出，同桌的哇哇米乐等人顿时愣住了。
　　龟龟！
　　上来就这么劲爆吗？
　　不过大家也都是成年人了，顶多也就觉得李秀峰有些出糗，倒是没想到间接那啥，毕竟不是人人都是LSP。
　　李秀峰脸色倒是平静无波，心里却想着，麻蛋，这憨憨不早说。
　　这时，夕桐又解释般的补充，“你刚刚太快，我没来得及说。”
　　得，怪我。
　　李秀峰笑了笑，用公筷夹起一片烤肉递了过去道，“这块肉赔你，不介意吧？”
　　面对一直笑呵呵似乎没生气的李秀峰，夕桐在松了口气的同时，心里莫名却有些失落，但还是小学生般赶紧点头，双手乖巧的捧起烤盘。
　　“谢谢峰哥！”
　　“客气了。”
　　同桌的众人一看这，却是也大失所望，刚这情景要是发生在影视作品里面，那男女主人公妥妥的就得搞起暧昧了。
　　然后按照套路，恋爱，三角恋，代孕，女主瞒着男主海外独自带娃……可惜现实是李秀峰压根没当回事。
　　晚上的庆功宴吃的还是挺热闹的，大家都是圈里的人，烤肉时平时圈里的各种事拿出来调侃活跃饭桌气氛，一顿庆功宴吃的大家都很嗨皮。
　　夕桐一开始还有点自怨自艾的，等到烤肉一上来，立马进入“干饭人”的状态，完全是奔着悄悄的干饭然后饿死所有人去的。
　　至于那盘羞人的炒年糕……
　　年糕哪有烤肉香？
　　……
　　这顿饭吃到晚上十二点左右，好在烤肉店离他们下榻的酒店近，大家也都不着急，边吃边聊，饭后是KG的经理Link去结的账。
　　到了第二天，可能是韩国离华夏比较近的缘故，众人也没急着回家，打算趁着五月末的初夏到韩国海边浪了一圈。
　　这次行程和住宿的消费都是裴老板买单的，为了给KG代表华夏夺得金牌庆功，其实本来裴砾是包了专机准备接他们一起去夏威夷的，他人就在夏威夷。
　　但李秀峰觉得太远了，首先表示婉拒，其他人一看峰哥这个最大的功臣都不去，谁还好意思腆着张老脸真去玩，只能心中惋惜的一起婉拒。
　　裴砾知道后也很惋惜，于是就建议他们就地玩一下。
　　随行的解说团和摄像师翻译工作人员，有一个算一个，消费都是他报销。
　　听到这个消息，李秀峰等人其实还好，在KG这大半年大伙基本上已经习惯了裴砾的豪爽了。
　　但同行的解说和其他翻译摄像等工作人员就比较激动了。
　　他们看起来工作在LPL光鲜亮丽，就像是大家一提到黑客，脑海里就会出现滚动着一串串代码的屏幕前那张冷酷到没得感情的面庞。
　　但事实上，大部分黑客其实都是流水线作业，LPL的这些工作人员也差不多，就是实实在在的打工人。
　　这次来韩国的路费是LPL官方报销的，但你打完比赛的还想去玩，官方肯定不会来当这个冤大头。
　　谁也没想到冤大头竟在我身边。
　　去海边肯定是要买泳装和比基尼的，于是众人隔天又逛了下仁川最顶级的商圈。
　　一行人像是专门的旅游团一样，只不过男生们目标明确，到了商场里买好泳装，就商量着中午吃什么装备回去了。
　　同行的几个女解说和女翻译却是在商场里像是走迷宫一样，人是早上进去的，硬生生到了下午才出来。
　　不过下午到了海边，大家才发现什么叫“总之岁月漫长，然而值得等待”。
　　LPL解说团的女解说们无论是于霜还是Irta，身材容貌那都是没的说，
　　走在沙滩上完全可以充当圣骑士光环提升团队士气的那种。
　　哪怕是“一贫如洗”的夕桐，大长腿小蛮腰，泳衣虽然还是保守的连体式，但却依旧在沙滩上吸引了不少目光。
　　今天的晚餐就是在沙滩上的一家烧烤店解决的，八点还有篝火晚会。
　　漫天繁星下载歌载舞，夜晚的海风扑面，让众人这段时间各种有的没的压力紧张顿时释放一空。
　　同行的摄像师大哥也不是吃干饭的，拍了不少照，估计顶多明天，TGP的综合界面就要刷出LPL女解说的泳装照了。
　　没办法，毕竟联盟玩家人均LSP，这年头你发什么瑞雯光速QA的教学，远远没有女解说泳装照点击曝光量多。
　　……
　　奥运结束后拿下冠军，一行人又在韩国痛痛快快地“公费旅游”了三天。
　　李秀峰路上倒是被不少韩国人和国内的留学生认出，送出去不少签名和合影。
　　三天后，一架东航的波音747像晚归的候鸟般出现在江海国际机场的云层上空，片刻的功夫后就缓缓降落在地。
　　舷梯上，李秀峰戴着黑色的太阳镜出现在了舱门口。
　　江海，终于回来了。
　　最近这段时间他们虽然没在江海，但其实LPL这边也不太平。
　　夏季赛的转会期前天就开启了，恰逢李秀峰一行五人韩国夺冠。
　　夺冠的一行五人包括替补在内，除了李秀峰外，其余人顿时成为了各大俱乐部金主眼中的香饽饽。
　　李秀峰下飞机刚开手机，就接到了一个电话，仔细一看却发现是老何的。
　　……


第八百六十五章 万物起源峰老师
　　老何这两天吃不好，睡不香。
　　干啥都没精神。
　　进单位上班跟打游击一样，生怕被老领导给逮住。
　　头发秃了不少，反侦察意识倒是增强了不少，估计送去拍谍战剧都不用培训。
　　他的电话也成了催命铃，看着手机像是看着定时炸弹，铃声一响就想把它扔出去，接电话的手都是哆嗦的。
　　老领导纳闷了。
　　这老何是不是在躲着我？
　　老何当年面拍胸脯表示，哪有的事，躲谁也不能躲您啊。
　　我又没睡你媳妇。
　　他心道。
　　可回了家，他依旧发愁，借口人家韩国电话打不通已经用过了，算算时间也该回国了，那到时候再打不通就说不过去了。
　　怎么办？脑海里想起李秀峰，老何的心里无限惆怅。
　　这时代真的变了？
　　新时代没有承载我老何的船了。
　　第二天中午，老何在单位食堂吃完饭，当着老领导的面拨通了李秀峰的电话。
　　说来也赶巧，李秀峰刚下飞机打开手机，他如果早一会儿打都不一定能打通。
　　李秀峰接到姑父的电话，心里也微感诧异，两代人隔着辈，关系也没那么亲昵，这电话无事不登三宝殿。
　　好在老何想通了之后，电话里也开门见山，他心里寻思反正当着领导的面呢，同不同意的你看着办就成。
　　李秀峰说忙没时间，他也理解，对领导那边也有个交代。
　　但李秀峰还真没那么不近人情，老领导是以他高中母校的名义。
　　这段时间虽然是转会期，但李秀峰寻思着以他和KG现在的绑定关系，夏季赛前的转会期再乱估计也没人找到他这。
　　那正好趁着这机会回趟老家看看，否则一年只有年底回去一次。
　　另外李冉冉也快中考了，家里没长辈送考，自己回去也能督促下。
　　说起高中母校，李秀峰那个小县城的高中客观上完全比不上上次帮夏梓露家长会时去的江海这种大城市的高中。
　　不过真要让李秀峰比较一下，那他还是觉得自己记忆的高中母校更好一些。
　　毕竟那是他最懵懂的少年时期，留下无数青春回忆的地方。
　　李秀峰还记得母校当年为了鞭策激励学生，开学进学校抬头看教学楼，上面有一行字写的就是“今天我以母校为荣，明天母校以我为傲。”
　　不过当时同学年少，所有人都觉得这句话很遥远，比清华北大哈佛剑桥这种顶级学府还要遥远，那小县城的高中一年也没几个重本。
　　李秀峰没想到时过境迁，有一天这句话会离自己这么近。
　　挂了电话，笑着摇了摇头，李秀峰虽然电话里口头同意了姑父那边的提议，但最近这段时间却是回不去。
　　不是他拿腔作调，回不去是真回不去，从韩国回来前经理Link就说了，这次回来会有个C站的个人专访，让他准备一下。
　　没错，就是你想的那个C站。
　　李秀峰一开始也有点懵，没想到自己有一天也能上C站。
　　不过想到奥运冠军在国内的影响力，他又有些恍然了。
　　当然更重要的一点是，这也是华夏电竞第一次在奥运上折桂摘冠，官方这次是把李秀峰当成了典型和宣传口了。
　　或许还有人疑惑为什么专访不给别的队友。
　　李秀峰一开始也有这样的疑惑，直到到今天早上回国前，睡醒后李秀峰刷牙时照了下镜子，心中才一下子豁然开朗。
　　……
　　由于李秀峰一行人打完比赛，在韩国折腾了几天，再加上这次回国比较低调。
　　抵达时，除了下飞机在到达大厅被人认出来引起了一阵小骚乱外，外面倒是没有大规模的粉丝接机。
　　其实这也是好事，五六月份正值旅游高峰期，要是出现一大堆粉丝接机的话，肯定要劳烦不少现场的安保人员来维持秩序，那还是不占用公共资源比较好。
　　出了机场一行人就分开，各回各家。
　　KG俱乐部的专车就在外面，李秀峰等人上车后直接回俱乐部，一路上倒是没有什么波折。
　　这段时间别看李秀峰他们在韩国打的热火朝天，但休赛期的各大俱乐部基本上都处于休假状态，要不是前几天LPL夏季转会期的窗口打开还没那么热闹。
　　不过回了国，李秀峰虽然不用操心合约和续约，也不用头疼其他俱乐部的接触和开价。
　　但作为KG俱乐部的老板和二股东，要说完全不上心也是不可能的。
　　目前KG上个赛季签的Saofen和幻风等人都只签了一个赛季，算是遵循了KG去年进LPL时候签人传统，给你一段时间试用期，再考核要不要签长约。
　　这种“传统”有好的一面，也有坏的一面。
　　好的就是不必浪费资源，也不捆着你选手不放人，坏的就是培养出来的好苗子，需要花费进一步的精力和代价去留下。
　　而上半年整个春季赛下来，从李秀峰个人的观察来说队伍里几个选手的表现或多或少都有起伏，但整体上是没什么问题，都属于可以续约的那种。
　　当然，这只是俱乐部和他单方面的态度，具体还是得看选手个人意愿。
　　至于在春季赛和奥运赛上表现相当亮眼的Kake，那肯定就不只是续约了，这个赛季他的身价就要俱乐部经理那边和Kake私下协商了。
　　因为Kake一开始转型辅助，谁也不知道他打的怎么样，签的只是最基本的合约，可以说是相当于入职拿底薪。
　　这个和你资历没什么关系，假如说你实力差还拿高薪，那这种俱乐部注定是走不远的。
　　但现在Kake既然已经用成绩证明了自己的实力，那么下个赛季KG肯定是会尽最大努力留下Kake的，合约上该让步自然就会让步。
　　李秀峰虽然是二股东，但选手的具体身价和签约费还没必要让他操心，就像是裴砾注资KG后这方面也从来都是甩手掌柜。
　　专业的事情就交给专业的人来办，李秀峰也向来都是如此认为的。
　　回国后在俱乐部休息的这几天，李秀峰一方面等着C站的采访，剩下的时间就是网络上津津有味的吃瓜了。
　　一般在转会期的时候，微博热搜基本都会被选手转会刷屏霸榜。
　　像是Uz1、Theshine和厂长以及Rocky等等这些超人气选手，基本上每个赛季的转会期在俱乐部没发公告前都会被无数网友猜测热议他们的去向。
　　但今年的夏天有点不太一样，微博上电竞圈和娱乐圈似乎是杠上了。
　　今天你爆一个选手转会，比如刚刚奥运赛输掉的DWG上单Nuguri可能来LPL。
　　明天，娱乐圈就爆出一个顶流明星的大瓜来，热搜榜上双方是你追我赶。
　　网友们吃瓜吃的目不暇接，差点葬身瓜田。
　　李秀峰一开始也有点纳闷，他只听说过年底冲业绩的，可这才夏天啊。
　　有个晚上他半夜横竖睡不着，李秀峰刷着微博，仔细看了看，忽然刷到条热搜——峰老师月底发新专辑。
　　别误会。
　　此峰老师不是李秀峰。
　　李秀峰看了顿时恍然！
　　这尼玛是狼人撞上预言家了啊。
　　知道了万物起源，李秀峰对于这些瓜吃起来也索然无味了，好在时间不长，C站二套的采访终于虽迟但到了。
　　五月27号，李秀峰一大早起来别的是没干，先洗了个头。
　　他不是那种油头，或许还有精力药剂的使用的原因，李秀峰现在一般一星期不洗头，头发都不会说出现撸一把可以炒菜的情况。
　　但今天正式接受采访，据说央视镜头出了名的考验人，比苹果的原相机还牛逼。
　　所以李秀峰想了想还是决定洗洗头以崭新的面貌接受采访。
　　上午十点，C站二套《青年大学习》芮冰冰就带着工作人员来到了KG俱乐部基地。
　　C站来人，俱乐部还是比较重视的，上午所有人都下楼在门口接待。
　　李秀峰一看来人没想还是个熟面孔，说起来他也不是第一次接受C站的采访了。
　　在韩国奥运赛淘汰赛阶段打赢日本队后，李秀峰也曾接受过一次官媒随行记者的采访，没想到今天来的也是她。
　　也是在这个时候，李秀峰才知道这个记者名字叫芮冰冰。
　　芮冰冰给他留下的印象不错，今天穿了件简单的白色无印长T，及肩的头发遮住了耳麦，总的来说还是那么爱笑。
　　一行人将芮冰冰迎进了基地，李秀峰一直以为C站的记者都是那种比较严肃的，芮冰冰给他的感觉完全不一样。
　　她就像是一个普普通通的同龄人，和以往在电视上看到的那些C站女记者比起来，芮冰冰更有一种“幼态美”，清秀中透露着一股邻家女孩般的灵气。
　　或许也正是同龄人的缘故，采访尽管还没开始，但进了俱乐部基地后两人一路上聊起天来却没有任何隔阂，李秀峰基本说什么她都能接得住。
　　一看就是老二次元网瘾少女了。
　　C站的行程安排还是比较紧的，进了基地后没休息多久，采访很快开始。
　　后面一路跟着的两个C站的摄像师大哥和助理也做好了准备。
　　这次采访是选择了比较自然的形式，没有说双方端端正正地面对面坐着，整的跟审讯似的一问一答。
　　就是简单的李秀峰坐在电脑前打开一局游戏，芮冰冰拉着个另外一个凳子坐在他身旁，一边看着他打游戏一边聊天。
　　这种采访就很放松，
　　也很容易让人打开话匣子。
　　“哈罗大家好，又是我呀，我是《青年大学习》的外景主持人芮冰冰。”芮冰冰对摄像机镜头脸上露出了甜美的笑容。
　　“好的，现在大家可以看一下我们的周围。”摄像机镜头跟着转动。
　　“我们现在是在电竞俱乐部的训练室里，这个电竞俱乐部就是刚刚拿下奥运赛冠军的KG俱乐部，接下来我要采访的这会就是……”摄像机镜头给到了李秀峰看着屏幕的完美侧颜。
　　“没错，这就是我们的峰哥。”芮冰冰笑着自己啪啪鼓掌，很是活泼。
　　李秀峰也转头，阳光下棱角分明的五官呈现在镜头中，他微微一笑，“大家好，我是菲尼克斯。”
　　C站工作多年的摄像师大哥看到这笑容也晃了下眼，作为外景摄像师，他跟着主持人走南闯北采访过不少明星。
　　但在C站无滤镜去美颜的摄像头下，颜值还那么能打的。
　　李秀峰还真是他见到的第一个，而且这个人还不是靠脸吃饭的娱乐明星。
　　芮冰冰笑着说道，“那么今天我们来采访的是峰哥，峰哥正在训练啊，采访不影响训练吧？”
　　“问题不大。”李秀峰道。
　　“果然是大神，我平时打联盟连微信都不敢回。”芮冰冰笑道。
　　“你也玩联盟吗？”
　　李秀峰微微侧头笑着问道，“可以冒昧的问下你现在是什么段位吗？”
　　芮冰冰闻言立刻掩嘴一阵笑，有些不好意思地摆手道：
　　“其实我平时不怎么打排位，就是打打匹配，段位什么的……不提也罢。”
　　“那好像也不是没道理。”李秀峰道。
　　芮冰冰眯着月牙笑眼，打趣道，“哈哈，有没有人告诉你问女生段位和问年龄一样都是直男行为呀？你一定还没女朋友吧？”
　　“唔……这个真没有。”
　　李秀峰摸摸鼻子，又飞快放下手一道瑞雯光速QA越塔带走了对面的杰斯，电脑的外放音响出传来了系统的“Killing Spree！”
　　“哦！好厉害！！！”
　　一旁的芮冰冰发出由衷赞叹道。
　　“还行。”李秀峰道。
　　“不愧是世界冠军。”
　　芮冰冰话题一转，“我想问的是去这次奥运赛前，有想过自己能夺冠吗？感觉和以往的比赛有什么不一样？”
　　李秀峰知道正式采访开始了。
　　“其实打比赛前没想这些，就是想着自己这次代表的不是俱乐部出战，而是和队伍代表了华夏，想着不能给国家丢人，要说不一样的话……
　　就是看到观众席一些支持我们的人，大家都不像平时拿着俱乐部和个人ID的应援牌，很多人都是手里拿着五星旗，会感觉到一点压力吧。”
　　“呵呵，那确实是这样，如果是我在那种场合下看到台下黑压压一片，据说有五万多人坐在那里看着你，一定会紧张坏了。”
　　芮冰冰点了点头，好奇地问道，“你们职业选手在舞台上比赛时有紧张吗？”
　　“这个……经常有。”
　　李秀峰想了想表示肯定。
　　……


第八百六十六章 断剑重铸
　　我常常怕把对手打出心梗而惴惴不安。
　　李秀峰心想。
　　一旁的芮冰冰听了拍了拍胸口，笑着说道，“我还以为只有我一个人紧张呢，没想到大家都一样啊。”
　　坐在不远处的Kake喝了口水。
　　不，你们不一样。
　　芮冰冰胳膊支着电脑桌，托着小巧的脸蛋，微微侧头眨动睫毛继续问道，“我看你平时打比赛的时候，风格是偏激烈的，这是不是代表着你平时生活中也是一个偏暴躁的选手。”
　　李秀峰感受到左边脸的绒毛痒痒的，他目不斜视地盯着眼前的屏幕，嘴角微微翘起，反问道，“你觉得我暴躁吗？或者说我给你的印象怎么样。”
　　“唔……儒雅随和。”
　　芮冰冰想了想，嘴角忽地有些促狭。
　　自从李秀峰直播的时候经常说自己儒雅随和，在直播间水友们的疯狂传播下，“儒雅随和”这个词在网络上已经有点脱离的原意了。
　　但李秀峰似乎还不这样认为。
　　“看人挺准的啊。”
　　他笑着说了句，而后继续道，“其实我觉得很多人认为我的风格打法比较激进，那是对我的一种误解，我个人感觉自己还是挺稳健的。”
　　“啊？这样吗？”芮冰冰诧异道，“可是我看今天我们准备你的比赛集锦里面经常出现那种热血上脑一打多的画面，当时是属于什么情况呢？”
　　李秀峰沉吟两秒，开口道，“那是因为我觉得他们已经死了。”
　　“可你是一个人啊。”芮冰冰诧异道。
　　“因为我觉得他们已经死了。”李秀峰看着屏幕道。
　　“可你有时候还是残血啊。”芮冰冰眼角忍不住抽了抽。
　　“对不起，但我真的觉得……他们已经死了。”
　　李秀峰转过头，语气诚恳道。
　　聊到这，空气一下子凝固了，两人都安静了下来。
　　芮冰冰干咳了一声，“那看来峰哥还是蛮稳健的。”
　　她看了手中的台本，歪过头继续好奇地问道，“我们都知道，前年也就是16年的时候，那是你职业生涯中的一个低谷，当时我听说是退役了吧。”
　　“我不是退役，我是没人要了。”李秀峰笑着道。
　　“嗯，那么就是在那种情况下，你觉得是什么原因支撑你坚持下去，重返职业赛场，而没有选择回头继续去江大深造。”
　　说到这，芮冰冰也来了兴致，忍不住继续问道，“江大是我们全国排名前三的学府了，当时你从渝庆的小县城里考上这所大学一定经历了一个很艰难的过程付出了特别多的努力吧？我记得当年考吉大的时候，整个高中都处于吃饭睡觉学习的状态，那又是什么促使了你付出那么多努力后还做出休学打职业的决定？”
　　听到芮冰冰的这个问题，训练室周围的几个队友也都竖起了耳朵。
　　虽然李秀峰平时儒雅随和，跟谁都能聊两句，但俱乐部的大部分和他还是有一种距离感的。
　　这不仅因为他是俱乐部新老板，更因为李秀峰本身还是江大金融系学霸，而俱乐部里大部分人却是顶多高中毕业就辍学打职业了。
　　游戏里，对面的杰斯已经被杀崩了。
　　李秀峰在对面塔下回城，稍微活动了下手腕，转过头笑着说道，“俗气一点说，因为热爱和梦想吧，我是个比较执着的人，不拿冠军会睡不好觉的。”
　　“至于考上江大……”
　　说到这个，李秀峰挠了挠头，有些不好意思地说道，“这个倒是和你不太一样，我记得我高中经常去网吧的，高考前一天晚上还在网吧包宿了，凌晨四点才眯了会儿，然后就去考语文，最后作文都快写睡着了……”
　　听到李秀峰平铺直叙的娓娓道来，芮冰冰愣住了，俱乐部里的其他人也愣住了，这和他们想的剧本不太一样啊。
　　众人中只有Kake淡定地端起了保温杯。
　　装比我只服峰狗。
　　“那是怎么走上职业之路的呢？”
　　芮冰冰回过神来，重复了一下刚刚的问题，“我们联系过你江大金融系的导员，他说你在校期间学习成绩一直很好，还拿过奖学金，正常来说是可以本硕连读的，是什么契机走上了电竞的道路？”
　　“也不算什么特别的契机吧。”
　　李秀峰摸了摸眉毛，回忆了下说道，“因为大学的时候，我经常去一家网吧打联盟，那个时候，可能我就是打得相对来说，比较好吧，然后在网吧里就是有点名气和口碑。”
　　他顿了顿，声音不疾不徐地接着说道，“因为那个时候你去网吧开机上网，前台的广播就会放‘欢迎多少号机器某某区的XX段位大神光临本网吧’，平时广播里都是白银黄金白金啊，顶多就是钻石，大师比较少见，我当时运气比较好上过最强王者段位，所以每次开机后面都会有些暂时没机器的人过来围观。”
　　“然后就被人挖掘了吗？”芮冰冰问道。
　　李秀峰第一次点了点头表示说对了，“没错，当时是有个次级联赛俱乐部的老板，叫昆哥，算是改变我人生轨迹的一个人。”
　　“他是开拉面馆的，全国连锁店的那种，他觉得这里面有商机就创建了KG俱乐部，想看看能不能找个LPL队伍打出名堂来扩大知名度，但LPL的队伍名额太难拿了，就是得先从LSPL的次级联赛开始打。”
　　“噢——！所以【KG俱乐部】代表的其实是昆哥（KG）的意思？”芮冰冰很善于抓重点，眨了眨眼问道。
　　李秀峰愣了下，挠挠鼻子，坦然道，“没错，但这个名字就是有点土气，所以我们对外宣传的时候会叫‘KingofGame’。”
　　“那读起来确实不一样。”芮冰冰捂嘴一阵乐。
　　说到这，她又好奇道，“那你当时进入职业圈后，有没有感觉，哇！这里都是高手，就像是我们学生时代在各自的高中都是学霸，风云人物，进了名校之后却发现自己其实是最平凡的一个。”
　　“这个倒是真没有。”李秀峰认真地回忆了下，“我刚打职业的那会儿，感觉和平时打Rank差不多，就是我Rank里觉得这波可以越塔，打比赛的时候也一样，所以那个时候日子就比较紧巴。”
　　“这是为什么？工资很低吗？”芮冰冰好奇地问道。
　　“我们那个时候工资其实还好，五六千块钱，已经不算低了，但我越塔次数太多，有成功有失败，失败就会输比赛，那个时候我们教练还不是龙教头，他姓张，赛后总结的时候张教练就会痛心疾首地让我罚钱长记性，可到了下一次……”
　　李秀峰欲言又止。
　　芮冰冰也一阵扶额摇头。
　　“这……看来还是不够穷。”
　　“倒不是这样，穷还是穷的，就是忍不住，像是刻在DNA里的呼唤。”
　　“喂喂喂，别什么都往DNA里刻啊……”看到李秀峰那一本正经的回答，芮冰冰绷不住有些笑场了，笑得还挺好看的。
　　笑了一会儿，她干咳一声清清嗓子，继续采访道，“那你们后来从次级联赛打进LPL了吗？”
　　李秀峰摇了摇头，“没有，只有我进LPL了，因为我当时上路打得可能比较激进，转会期被LPL的一家俱乐部邀请了。”
　　“就是说，你离开了原来的KG，加入了另一家LPL的俱乐部，就像是足球联赛的选手交易那样，那当时会有不舍吗？”芮冰冰看着李秀峰。
　　“嗯，是会有不舍，老实说，我当时有想过拒绝的，因为我那个时候最大的梦想就是带KG杀进LPL顶级联赛。”李秀峰点了点头。
　　“那后来为什么……”芮冰冰疑惑。
　　李秀峰回忆了下。
　　“有天晚上，我们教练找到了我，一番攀谈交心，他语重心长地跟我说，峰哥，你就安心去LPL吧，给自己一点机会，也给俱乐部一点机会。”
　　“……”芮冰冰。
　　“你当时一定很伤心吧？”她小心试探道。
　　李秀峰却摇了摇头，“伤心倒是不至于，当时我就懵了下，然后第二天早上就收拾收拾走了。”
　　两人聊到这，KG俱乐部其他很多都围在了过来，连门口的保洁阿姨都拄着拖把，听得聚精会神。
　　“你进入LPL后的事我大概了解过，是BMG战队邀请了你，当时加入BMG战队有想过会一直替补吗？”芮冰冰问道。
　　李秀峰笑着摇了摇头，“这个真没想到，我本来以为最起码一小半上场的机会，没想到一共就上了三次，最后一次是大家都知道的S6世界总决赛第五场。”
　　“当时第五场知道自己要上，是什么感觉？”
　　“兴奋。”
　　“没了？”
　　“嗯，就是感觉憋了很久，终于有机会释放一次，我就和教练说我要拿瑞雯，我以为教练不会同意的，但教练看了我一眼没说话。”
　　空气一下子安静了下来。
　　因为谁都知道那一场比赛发生了什么，BMG输掉了第五场，李秀峰打完后没过半个月，BMG的官方微博就宣布了他退役的消息。
　　如果说进入KG是他人生的转折点，那加入BMG就是他职业生涯的转折点。
　　沉默片刻，芮冰冰继续问道，“退役后听说你在一家网吧做主播，当时是一种怎么样的心理和生活状态，没想过继续学业和或者找个工作吗？”
　　李秀峰想了想道，“恢复学业暂时没考虑，打工是不可能打工的，所以只能在网吧打打直播维持生活这样子了，其实网吧里人才很多的，说话又有趣，我挺喜欢那的氛围的。”
　　“好吧，那是什么时候决定回去继续打职业的？”
　　游戏里，李秀峰他们已经开始推高地了。
　　李秀峰一边操作着键盘鼠标，一边回忆着说道，“峡谷之巅登顶的时候，Doub，现在FXP的中单，他当时从韩国过来带着KG杀进LPL，然后俱乐部换了教练，也就是现在的龙教头，联系我说队伍里缺个上单。”
　　“当时队伍里没上单吗？”芮冰冰问道。
　　“有，当时是K哥，就是那边手里拿着保温杯的那个。”李秀峰伸手一指，摄像师大哥的镜头也跟着对准。
　　旁边端着保温杯的Kake微微一愣。
　　我这是……被上镜了？
　　霎时间，Kake的心跳就一下子剧烈了起来。
　　尼玛！
　　不说说好今天只采访峰狗的吗？
　　怎么不早说还有我的戏份？
　　我还没做发型还没想好腹稿啊！
　　该死！那块成熟男人的手表也忘在床头了。
　　我现在笑的是不是很尬？
　　怎么办？怎么办？
　　Kake额头冒汗，心里搜肠刮肚地组织措辞，就在这时，摄像师大哥转了下镜头，又再次对准了李秀峰。
　　仿佛刚一切都没发生。
　　Kake剧烈跳动的心脏，一下子安静了……
　　……
　　电脑前，李秀峰笑着继续道，“K哥的风格和我不太一样，一般队伍都需要两种风格的选手，以便于及时切换战术体系，所以教练就问我想不想回来，我说可以，然后就再次开始了我的第二段职业生涯。”
　　“嗯，一年大满贯，可以说是一段传奇了吧。”芮冰冰说起这个，语气中也有些惊叹，而后道，“我来之前看到过外界对你的评价，有人说重启职业之路的你操作还是当年那样生猛的操作，但原本有些薄弱的嗅觉却仿佛神临一般，你觉得是什么造就了你如此巨大的蜕变。”
　　因为我莫名其妙绑了个系统？
　　“主要靠我自己吧。”
　　李秀峰面不改色，娓娓道来，“当一个人从巅峰，没有任何过渡，一下子摔进低谷的时候，那是一件很恐怖的事情。”
　　“不是失望沮丧难过。”
　　他强调了一句，“我只能用两个字来形容，是恐怖。”
　　芮冰冰若有所思地点了点脑袋，额前的呆毛微微晃动，“你的意思是这些经历给你的带来了磨练，让你不断从中去汲取养分，就像是破茧成蝶一样吗？”
　　李秀峰闻言却摇了摇头。
　　“我是想说，因为我够强。”
　　“……”芮冰冰。
　　这玩意没法好好聊天了。
　　接下来的采访，就在两人的一问一答中继续了下去，李秀峰途中被问及有什么个人才艺的时候，还现场表演了一段钢琴（裴老板送的）。
　　采访的最后，芮冰冰弯着月牙笑眼道，“那么我们知道在今天的华夏电竞真的是非常非常大体量的一个产业了，每年都会有很多年轻人从事幕后工作，也会有很多少年尝试舞台灯光下的职业选手，你作为过来人有什么想对他们说的？”
　　李秀峰听完沉吟了两秒。
　　“我个人是不建议年轻人轻易选择职业道路，打职业死路一条。”
　　众人不由纳闷？
　　你一个职业选手这样说真的大丈夫？
　　李秀峰看出了大家的疑惑，笑着补充了一句，“除非你确定自己就是那万里挑一，不对，百万里挑一的天才少年。”
　　听到李秀峰的话，众人脸上都疑惑渐消，芮冰冰带头鼓起了掌。
　　俱乐部里一片啪啪声，经久不息。
　　C站二套的采访到这里就告一段落了，芮冰冰一行人最后也在俱乐部的盛情邀请下留在基地里的食堂一起吃了顿午饭，下午才离开。
　　临走的时候，李秀峰还和芮冰冰互换了微信，这个邻家女孩般的C站女主持人说过段时间会在B站开通帐号，李秀峰笑着表示到时候一定去捧场。
　　……
　　结束了C站采访，李秀峰就开始准备回趟渝庆老家了。
　　平静无波了两天时间后，
　　第三天晚上，C站二套黄金时间播出了这次人物专访。
　　节目时间总长五十分钟。
　　霎时间，各种讨论和话题以肉眼可见的速度迅速蔓延，转眼就在网络上掀起了一阵轩然大波！
　　……


第八百六十七章 峰哥给大伙讲讲第一个王者的故事……
　　小孙是个996的打工人。
　　他一个人在江海这魔幻的都市里漂泊，像是无根浮萍，又像是蒲公英，不知道哪一天风一吹，就会再次飘走。
　　小孙每天夜里九点下了班，回到出租屋里的事情就是打一打游戏，刷一刷B站，贪婪地享受着夜晚这段唯一属于自己，可以让自己自由支配的时间。
　　有时候他不知不觉就会到凌晨一两点，然后第二天顶着黑眼圈上班，被上司骂一顿，心里下狠心今晚一定早睡，夜里却再次进入一种循环。
　　没办法，B站每次给他推一些小姐姐，以至于他看着看着就打开了P站。
　　小孙有时候会想：
　　这辈子就这样吧，
　　或许那才是最真实的自己。
　　人嘛，开心最重要。
　　可是去年冬天，他无意中被封面骗进了一个C站女记者采访的视频。
　　那甜美治愈而又温暖的笑容，让他在寒冷舍不得开空调的深夜里，心中竟是生出一丝暖意，从此再看别的视频六国粉黛无颜色。
　　没错，那个人就叫芮冰冰。
　　从那天开始，小孙戒掉了刷视频的恶习，早睡早起，做一个奋发的打工人，老板最近还表示要给他加工钱。
　　因为老板新买了辆卡宴很开心。
　　小孙知道了也很开心。
　　是冰冰拯救了我。
　　他想。
　　于是小孙开始和那些网友一样，会在一些评论刷些“冬天还没到，但我的心已经是冰冰的了”，“冰冰就在我身边，她不冰，软软的暖暖的”。
　　发完，小孙一个人傻笑，他心里知道这些都是想屁吃。
　　他配不上冰冰。
　　嗯，没有人配得上冰冰。
　　……
　　这天晚上，小孙下了班，兴冲冲地回到家。
　　今天上班在卫生间摸鱼的时候，他看到冰冰居然在B站开通了帐号，差点激动地手滑把用了两年的红米手机掉进马桶里。
　　原本小孙以为冰冰开通了B站的帐号，发的会是一些日常Vlog，比如今天去哪玩吃了什么。
　　结果没想到点开一看，第一个视频居然是最新一期的专访，合作发布的是C站在B站的官方帐号。
　　冰冰就是不一样。
　　小孙忍不住想。
　　他没有急着点开视频，因为是第一次，所以要郑重。
　　小孙洗完澡后又喷了点爽肤水当做沐浴焚香，然后怀着朝圣的心点开了视频，下一秒，跃入眼帘的却是一张不输自己的帅气面孔。
　　这特么是谁？
　　小孙有点懵，冰冰的视频里怎么会有别人？
　　而看到B站弹幕上有些网友带起了“般配”的弹幕节奏，小孙更是心头火起。
　　般配尼玛！
　　劳资都配不上，这狗篮子能配得上？
　　小孙想发弹幕振臂一呼，结果发现由于长期白嫖视频，他在B站没有发言权限，又火急火燎地去答题，完事后却发现分数不够没通过。
　　小孙一时气得怒目圆睁。
　　这个世上还有什么这更痛苦的事？
　　不过接下来这一个小时的时间里，小孙听着视频中那个叫“峰哥”的男人语气平静的侃侃而谈，一颗暴躁的心却莫名地逐渐平静了下来。
　　看着镜头里那个男人雕塑般的侧颜，听他说着自己的巅峰和低谷，和那段堪称传奇的经历，小孙的内心深处有什么东西被触动了一下。
　　有梦想……才算是完整的人生吗？
　　小孙第一次觉得，
　　原来男人，
　　也可以这么有味道。
　　如果说芮冰冰的出现，是让小孙这个年轻的打工人有了心灵的港湾，那么李秀峰的出现就是让小孙有了扬帆起航的动力。
　　谢谢你，峰哥！
　　……
　　事实上，不仅是茫茫人海中的打工人小孙。
　　在C站二套播出了李秀峰人物专访的这个晚上，李秀峰迅速登顶了各大门户网站的热搜榜，微博热搜的评论数迅速破万。
　　“卧槽！峰哥上C站了？”
　　“峰哥牛逼！（破音）”
　　“不容易啊，终于看到一个上C站不是凉凉的了。”
　　“……”
　　这些热搜对于近几天转会期的电竞圈和吃瓜期的娱乐圈在微博热搜榜的你追我赶，无疑是一记毫无花哨的直拳正中面门。
　　B乎的热榜第一，也变成了“如何看待峰哥接受C站采访。”
　　问题下面回答如云，各种议论纷纷，目前最高赞的回答是一篇叫做“哪有什么一战成名，无非是百炼成钢”的文章。
　　要知道，网络上的跟风现象比较严重，以往很多人通过各种渠道听到过李秀峰，也都会跟着叫一声“峰哥”。
　　但却不知道为什么叫峰哥。
　　那些今年“电竞元年”（指KG夺得S冠）才进入联盟的新玩家，对于李秀峰更是不甚了解，只知道峰哥是个牛逼的职业选手。
　　今天一看采访，听峰哥讲讲当年的故事，大家才知道……
　　卧槽！
　　这何止是牛逼！
　　这简直是牛逼Plus啊！
　　C站是属于最正统的官媒，李秀峰能上这样的专访，真的很能说明排面了。
　　而且由于C站是传统的电视广播媒体，C站二套的节目还是在晚上黄金时间段，整整五十分钟的个人专访，那带来的就不只是网络上的影响了。
　　很多上了岁数平时很少上网的中年人，下班后吃完饭坐在电视机前和家人一起看电视无意间看到这个采访，看着看着也是津津有味。
　　不得不说李秀峰的这次采访，也改变了电竞选手在老一辈人心中的印象。
　　首先，他长得帅！
　　这一点无可动摇，毋庸置疑。
　　电视机前上到七十岁老奶奶，下到八岁小萝莉，看了今晚的C站的采访，都得竖起大拇指，比一个靓仔。
　　其次就是学霸！
　　真正的学霸！
　　江大金融系的高材生。
　　然后就是节目里那一段钢琴秀，给人的形象一下子就高大了起来。
　　要知道，在此之前海蓝星的电竞行业虽然空前繁荣，但这并不一定就代表着获得了更多更广泛的社会认可。
　　这里面涉及到两代人的三观，总之是一个很复杂的过程。
　　对，电竞是能赚钱没错，但就好像篮球明星和足球明星也能赚钱，但你见过周围有多少家长让自家孩子高中选体育或者进体校的？
　　脑袋笨读不下去才进体校当艺考生。
　　这几乎是老一辈的一种共识。
　　对于电竞选手的观感，老一辈人也是类似的感觉，因为此前的电竞行业也确实如此，放眼望去几乎都是高中肄业、甚至初中都没毕业的选手。
　　但今天今晚接受C站的专访，却是彻底颠覆了这种观感，让这些父亲母亲辈分的人第一次觉得……
　　原来打游戏也可以这么“体面”。
　　对，就是体面。
　　要学历有学历，要才艺有才艺。
　　看起来特别有财，本身还上了C站的人物专访。
　　请问还有比这更体面的吗？
　　于是罕见的，在华夏无数个家庭的晚饭后，出现了放在以往绝对不会出现的家庭对话。
　　“看看人家看看你，一天天的就知道玩。”孩子妈。
　　“你要是真读不上书，不能学学人家也去打职业吗？”孩子爸。
　　孩子听了有点懵逼，迅速予以反击。
　　“爸您可拉倒吧，别听风就是雨啊，打职业比学习难多了，没听刚刚峰哥说吗？要是没百万里挑一的天赋就别选择职业，我可不是那块料。”
　　“那你把你电脑给我交了！”孩子爸面子挂不住怒了。
　　“爸，我刚仔细想想，我确实就是那百万里挑一的电竞奇才。”
　　“……”
　　这样类似的对话，在这个晚上，发生在很多家庭的饭后闲聊中。
　　而同一时间，江海KG俱乐部。
　　李秀峰明天就要回渝庆老家，临走前今晚决定不再放鸽子，开了一次直播，没想到一上线弹幕就开始清一色的刷“峰哥牛逼”。
　　这不太对劲啊。
　　李秀峰愣了下，感觉有些蛋疼，貌似他是习惯了直播间这帮狗粉丝的口嗨，现在突然来点正常弹幕也需要适应适应。
　　这叫什么事儿啊！
　　李秀峰本想不搭理，直接开游戏，但直播间这会儿群情踊跃，大家都起哄让李秀峰直播看一下他的采访视频。
　　“这有啥好看的？”李秀峰纳闷了。
　　他就是专访的当事人，直播再看一次，完全提不起兴趣啊。
　　但弹幕节奏一起来，满屏满屏的刷。
　　李秀峰寻思着明天就要回家，估计又要鸽个十天半个月，想了想还是同意了憨批水友的提议，毕竟这是他们最后的快乐时光了……
　　他打开浏览器，登陆了C站，新闻动态那一栏第一个就是。
　　《电竞人的断剑重铸》
　　这标题有内味了。
　　李秀峰砸吧了下嘴，也不知道谁取得。
　　他还是第一次在C站网页看节目，心里感觉怪怪的。
　　点开节目视频后李秀峰原本以为看着会很无聊，没想到真正录制和录制完剪辑好观看是两个概念。
　　原来我居然这么上镜的吗？
　　李秀峰有点被自己帅到了，嘴角不自觉的微微上扬。
　　不过下一秒，他忽然又感觉有点羞耻。
　　C站的节目是有字母的，李秀峰刚好看到自己去年拿到冠军举杯照片下方，后期给P了行黄字——“刚猛火辣的上单霸主！”
　　刚猛火辣是什么鬼？
　　李秀峰一瞬间巨特么羞耻。
　　有些话，自己吹逼的时候口嗨，和别人正儿八经的说，完全不是一个概念。
　　直播间的水友也纷纷笑喷了。
　　“噗哈哈，C站的后期大哥辛苦了。”
　　“不应该是性感火辣吗？真是难为后期了。”
　　“不会吧不会吧？不会有人不觉得峰狗性感吧？”
　　“啊这？男同竟在我身边？”
　　“……”
　　李秀峰克服了心理障碍后，带着水友一路看下去，后面基本上又就是讲述他以前打职业那段的事情了。
　　节目中，坐在电脑前的李秀峰像是个娓娓道来的说书人。
　　不少水友看到这，又纷纷刷屏起哄。
　　“峰哥峰哥！给我们讲讲峡谷之巅开服第一个王者的故事吧。”
　　“峰哥第一个王者的故事还要讲？”
　　“有一说一，峰哥登顶峡谷第一那个含金量绝对比今年强一万倍。”
　　“龟龟！阴阳师竟在我身边？”
　　“……”
　　李秀峰看直播间里的弹幕似乎有点歪楼，挑了挑眉道，“大家想听故事的可以，先报一下自己的ID。”
　　霎时间，一千多万人气的直播间里顿时刷起了一片浪潮。
　　李秀峰趁这个机会在后台添加了几个临时房管，儒雅随和地说道，“房管们都出来干活了，把刚刚刷ID的封一封，上个禁言套餐，主播要清一下人气。”
　　一听这话，直播间的水友顿时脸都绿了。
　　尼玛！
　　又被这狗贼套路了。
　　李秀峰看到一半，后面就点了2.0倍数快放，没想到一下子发现了新世界大门——自己原来还有说唱的天赋。
　　看完了采访，李秀峰又打了几把排位，和观众们请了个假就下播了。
　　然而李秀峰是下播了，今晚造成C站节目造成的轰动却还在发酵，微博上一些团团之类的官方大V都转发李秀峰等人在奥运赛夺冠的Vlog。
　　总之一晚上的功夫，李秀峰瞬间成了炙手可热的红人，大有天下谁人不识君的感觉。
　　一般人面对这种情况，十有八九肯定会膨胀。
　　人一旦膨胀，那就不是“人”了，好在李秀峰没这个困扰。
　　他很清楚自己只是时运不错，刚好在这个时间点处在了官媒的宣传口上，要从此真以为老子天下第一，那恐怕就是自己捧杀自己了。
　　毕竟这段时间娱乐圈瓜太多，有些还是比较负面的新闻，导致民众议论纷纷，官方迫切需要一个正能量的代表来对冲一下。
　　李秀峰作为奥运冠军得主，个人的经历也很值得深挖，堪称是有才有德有形象，在这个时间点自然就成为了对冲的最佳的人选。
　　反正自从他的热搜霸榜后，年中阶段娱乐圈井喷式的大瓜这两天一下子偃旗息鼓，已经没什么太大的动静了，原来的那些在各大门户网站热搜榜的热度也不断下跌。
　　李秀峰觉得自己这也算是做好事了，不然年轻人整天被娱乐圈的吧些破事填充耳目，时间一长，很容易起一个不利的导向作用。
　　有了李秀峰打头阵，转会期的电竞圈也频频发力。
　　先是韩国DWG的奥运亚军上单Nuguri正式宣布转会来华，加入上半年刚成立的FXP新黑马战队。
　　后有KG的两个打野Saofen和小笼包，转会期在成为自由人后，分别宣布转会，前者加入了SN战队，和上路的阿宾中路的黑天使组成上中野铁三角。
　　后者小笼包则加入了豪门BMG战队，因为BMG的打野XGML最近流传出了退役的传闻，短时间内还没有正式官宣。
　　这样一来，KG打野位的悬空顿时成为了焦点。
　　网络上几乎每天都会爆出类似“我七舅老爷邻居家哥哥的继母在KG俱乐部做保洁，她偷偷和我说谁谁谁要进KG”的传闻……
　　一片喧嚣之中，李秀峰坐上了离开江海的动车。
　　……


第八百六十八章 小峰还乡（日常）
　　六月初。
　　渝庆，县车站。
　　车站出口，停了几辆黑色的轿车。
　　一行竖着中分、身着正装的中年人，三三两两的站在车旁，目光不时朝着出站口的方向望去，似乎在等什么人。
　　这时，一个六十多岁的老同志，拉着何有为走到了角落里。
　　“老何，时间没错吧？”老同志问道。
　　这你都问三次了！
　　何有为心中一阵无奈，但他又能怎样？面对一个老领导，还不是只能像是个孩子一样将父亲原谅。
　　“不会错的。”何有为肯定道。
　　说完，他又朝着站在车站门口的县里二把手一行人努努嘴，有些纠结地说道，“咱们这是不是有点……太隆重了？”
　　老领导一听，立马把头摇，满脸的喜色，“隆重？哪里隆重了？那可是奥运冠军啊，这是咱们县教育的骄傲。”
　　你倒是会往自己老脸贴金。
　　看着红光满脸的老领导，老何心里有点嫌弃。
　　这老家伙巴不能县里的二把手和一把手都来，来的越多，说明县里越重视，他这个教育体系里的领导也就跟着水涨船高。
　　两人正说着，门口一行人忽然骚动了起来。
　　“来了来了。”
　　“是他吗？”
　　“我看过照片，没错了。”
　　“老何人呢？”
　　几句话的功夫，从江海坐动车到渝庆又转大巴回县城的李秀峰就走到的近前，何有为也收到召唤走了过来。
　　“小峰啊。”
　　隔着老远，何有为就打了个招呼。
　　“姑父，你咋个来了，不知说不用来接了嘛。”
　　李秀峰见状也快步上前，虽然车上的时候已经联系过。
　　但此时真见到姑父在外面一脸笑容，像是朵风中盛开的老菊花一般冲他招手，心里还是莫名觉得怪怪的。
　　“何止是我哦，我们县长也来接你了。”何有为笑着大声说道，说完后，他又小声耳语道，“要有礼貌啊。”
　　事实上是何有为想多了。
　　县长过来，可要比李秀峰礼貌多了，上来就一把握住了手，一番攀谈交心。
　　主要就是感慨李秀峰夺冠不容易，这个小县城出个冠军也不容易，欢迎奥运冠军归乡，又问问李秀峰家里有没有什么困难，能解决县里一定帮忙解决。
　　李秀峰寻思着家里县城缺套房子。
　　但他也没穷到开口要房的地步，笑着摆手表示不用，家里老人一切都好。
　　这时，旁边忽然跑来一男一女两个小朋友，手里捧着鲜花，上来就送到了李秀峰脸上，小脸上洋溢起了招牌的笑容。
　　咔擦咔擦——！
　　李秀峰被闪了一下，余光看到不远处有摄像师在拍照。
　　懂了……
　　本来还被献花搞得有点懵的李秀峰反应了过来，他虽然因为打职业的缘故，很少和这些打交道，但并不代表他不知道。
　　对于这种事情，李秀峰向来是不热切不反对的。
　　他虽然现在不怎么在这个小县城了，但毕竟这里是他的故乡，很多亲朋和奶奶都生活在这里，当然也没必要不给面子搞清高。
　　于是李秀峰一手捧着鲜花，一只手握着县长的手，微微侧脸对着摄像机露出了恰到好处的笑容，旁边的两个小朋友也甜甜的笑着。
　　这画面很美，很正能量。
　　相信明天今晚就能上县城电视台，明天县城各大单位的报纸头条头版差不多也就能预定下来了。
　　……
　　同一时间，就在李秀峰抵达县城，被县里领导们热烈欢迎的时候。
　　相隔不远处的车站走廊上，两个穿着车站工作制服，黑色网套束着头发，身材修长的女生手里端着杯奶茶，从走廊上迈着悠闲的步伐走过。
　　略微有些年长的女生语气嫉恶如仇地说道，“小姚，我看咱们是高中校友才和你说这话的，下次那个王主任要是再烦你，你就直接甩他脸子，千万别客气，这都什么年代了，谁怕谁啊，咱们女人一定不能低头！”
　　旁边那个容貌姣好，化着淡淡的职业妆，看上去大学刚毕业不久的女孩有些不安地说道，“我这不是看大家都在一个单位，抬头不见低头见的，我都不敢想像万一要是弄尴尬了，以后该怎么来上班。”
　　“你啊，就是喜欢想这些有的没的，谁都不搭理谁呗，他给你派任务，合理你就干，不合理，你就向上级反应。”
　　说到这，略微年长的女生示威地晃了晃拳头。
　　“要是上级不处理，那你就和我说，我可是微博上的十万粉博主，在这个社会我们女性要站起来掌握话语权还是得靠自己。”
　　“啊？那这不是就闹大了？”
　　“闹大了好啊，就怕闹不大，这种事情闹得越大，上级就会越重视，我跟你说这些你可得好好听着，姐是过来人，还能害你不成。”
　　“噢噢好吧。”
　　说到这，旁边那个年长的女生又继续道，“对了小姚，上次单位联谊，不是有个铁路部门的小伙子对你好像有点意思嘛。”
　　“啊……这，那个不太合眼缘，我没答应。”女孩咬了咬嘴唇。
　　“那小伙子我看不错，都是咱们交通系统里的，你们要是能在一起，以后孩子坐汽车坐火车都不用买票了。”
　　一听到“孩子”，旁边刚毕业的女孩顿时红了脸。
　　“张姐，我……我还没想过这些……”
　　张姐喋喋不休道，“不好意思什么啊，这事得抓紧，就说你们那个王主任，现在烦你还能说窈窕淑女君子好逑，谁也不好说什么，你要是有了男朋友，你看他还敢蹦跶不，到时候曝光让他连饭碗都丢了。”
　　说到这，张姐吸了口奶茶，又语重心长道，“小姚，咱们女孩子呢，吃香的时候就那么几年，要我说，你就是眼光太高了，等以后到我这岁数再上去点，年龄就会变成大问题了。”
　　刚毕业的年轻女孩愣了一下，小声地说道，“可是张姐，你刚不是还说，咱们女孩子得靠自己才能真正站起来嘛……”
　　张姐闻言微微一愣，面色不变道，“结婚和靠自己又不冲突，我们女人要学会辩证地看待问题，先不说这个，小姚，你和姐透个底，你今年有计划不？还有到底喜欢啥类型的？”
　　她说完，旁边忽然没了声音。
　　张姐转头一看，却发现女生目光直勾勾地盯着车站出站口方向，脚下像是生了根一般，嘴巴不自觉地微微张开。
　　张姐顺势望了过去，顿时被帅了一脸。
　　妈耶！
　　哪个明星来咱县城了？
　　周围那些是领导吧？
　　啧啧，这排场不小啊。
　　还有，这人看着还有点眼熟，难道帅比见多了也千篇一律？
　　张姐心中砸吧了下嘴，转过头对目光痴痴的女孩道，“咳咳，小姚，咱追星归追星，但得脚踏实地才能仰望星空啊……”
　　张姐刚想掰扯两句，旁边的女孩忽然开口，语气还有些不敢确定道。
　　“李……李秀峰。”
　　“谁秀疯了啊？”
　　张姐下意识接了一句，忽然愣了下，“诶？这名字怎么有点耳熟，咱们读高中那会儿好像有个人……”
　　旁边的女孩却已经不说话了。
　　脑袋里的闸门被打开，记忆像是潮水般将她淹没。
　　……
　　只要读过高中，每个女孩高中的时代，都有过那么一两个不可能表白的男生，就像是男生记忆中学生时代的白月光。
　　这些男生会让你会在食堂打饭的时候端着餐盘在那里低头数米粒，同样也会让你在晚自习前操场上一圈一圈的散步。
　　因为他在操场中心打着篮球。
　　姚珊珊也一样。
　　她的“白月光”就是李秀峰。
　　不过那个时候，李秀峰称得上是学校的“风云人物”。
　　他不单单是姚珊珊一个人心中的“白月光”，甚至旁边这个大她两届，她高一对方高三的张姐当时有没有暗恋过李秀峰都不太好说。
　　首先李秀峰是帅的惨绝人寰，人送外号“县一中木村拓哉”，“篮球场上的流川枫”，“食堂里的金城武”……等等外号不一而是。
　　其次就是网瘾少年和学霸的属性全部点满。
　　往往你周五的时候，能听到他翻墙外出被教导主任抓住，当着全年级所有人的面一脸苦相的读检讨。
　　结果下周一的升国旗的时候，你又会看到得了全国奥数竞赛金牌的他，在国旗下和校领导谈笑风生……
　　这种神秘又矛盾而又帅气结合体，可以说是在高中时代的每个夜晚塞满了当年学校上到高三，下到高一（可惜没有初中部）所有女生的梦。
　　“我想起来了，李秀峰！你们高一的那个学霸大帅比！”张姐忽然捂着嘴，像是大白鹅一般鹅鹅鹅地叫了起来。
　　姚珊珊无声地点了点头。
　　“我记得说过你高一是9班的，你们当时是一个班吧？”张姐兴奋地问道。
　　不仅高一在一个班，高中三年两人都是一个班。
　　姚珊珊心里默默的想道。
　　她清楚的记得，两人距离最近的一次是高三模考完调位置，李秀峰就坐在她后面，上课时还拿她当掩体躲避老师视线睡觉。
　　当时她整颗心都被那种终于能为暗恋的人做一些微不足道的小事的幸福感充斥，甚至偷偷在椅子下垫了书，想让自己成为一个合格“掩体”。
　　嗯，后来教室后面有人反应她太高挡了视线，
　　老师当场就给她换了座位……
　　三年的时间，姚珊珊数次想要鼓起勇气去表白，但她始终没有那份勇气。
　　或许默默的看着他也很好。
　　她心里对自己说。
　　再到了后面，高考倒计时一百天。
　　志愿预填之后，有一次午休，姚珊珊去办公室偷看了李秀峰填的志愿，江海大学，全国排名前三的顶尖学府。
　　女孩给了自己一个目标。
　　如果能够考上这所大学，就向李秀峰表白。
　　一百多天的时间过的很快。
　　高考结束后。
　　李秀峰如愿去了江海大学。
　　她去了山东职校……
　　……
　　“喂喂，你是不是认识他啊。”
　　张姐发现有点不对劲了，语气一下子酸酸的。
　　对方周围都是上过电视的县领导，看样子应该是明星之类的。
　　明星就该大家一起远观才对。
　　姚珊珊迟疑了一下，“呃……同学吧。”
　　“我看着不像。”
　　张姐的脸上写满了八卦，满脑子塞满旧情复燃之类的戏码。
　　……
　　车站门口这边。
　　握完手，献完花，拍完照，领导们也就该撤了。
　　总不可能真把李秀峰送回家，一方面不合体统，另外一方面他们每天也要处理很多事务，没那么多空闲时间。
　　不过大领导们上车走了后，何有为的老领导又凑了上来，满脸热情地和李秀峰握手打招呼，感慨这个县教育事业的不容易，能出李秀峰这么个奥运冠军。
　　老何在旁边看不下去了，连忙拍胸脯保证等回来安顿下来，县里几个学校的“巡回报告会”一场都不会少，这才把老领导哄得满意而归。
　　李秀峰旁边看得有些有些失笑，他没想到自己在渝庆故乡的县城里居然成了各大部门炙手可热的香饽饽。
　　其实这是他想左了。
　　在江海他也是香饽饽一个，只不过江海的那种大都市，领导们每天公务繁忙不可能说亲自来接他回国而已。
　　周围的人散开后，李秀峰就跟着何有为一起先回县城的姑妈家。
　　奶奶现在年纪大了，虽然说身板硬朗，腿脚利索，但这个岁数的人充满太多不确定性，总需要有个照应，再加上妹妹李冉冉过几天就要中考，李秀峰这次回来就不会回李家坪了。
　　他走了没几步，路过车站大厅走廊时，耳后忽然有声音传来。
　　“李秀峰，嘿！李秀峰！这呐！”
　　嗯？
　　这年头还有人不叫峰哥？
　　李秀峰这么一想，心中顿时警惕。
　　膨胀了膨胀了……
　　他转过头，发现后面喊住他的是个身材不错的老大姐，穿着车站工作人员的制服，正冲着他这边招手。
　　“怎么了？”旁边老何问。
　　“唔……估计是有东西落车上了吧。”李秀峰猜测。
　　“行，那你看下，我去把车开过来。”老何说完就先走了。
　　李秀峰疑惑地转过头，往那边走了几步，斟酌着说道，“同志你好，请问……”
　　他话刚出口，那个老大姐噗嗤一声就笑了出来。
　　“还同志呢，大城市回来的人就是不一样啊。”
　　李秀峰顿时被一噎。
　　这逗比谁啊？！
　　这时，他忽然注意到老大姐身后那个手里捧着奶茶的女孩。
　　她脸上也挂着浅浅的笑，却侧着身，睫毛在阳光下微微颤动，似是不敢正面看他一般。
　　……


第八百六十九章 我真不是带明星（日常）
　　这个妹妹我好像哪里见过。
　　只是一眼，李秀峰的脑海里就莫名生出了这样的想法。
　　下一刻，他突然想了起来。
　　“噢！你是……你是……！”
　　李秀峰似乎认出了这个女孩。
　　低垂着眼帘的姚珊珊身体微微一颤，像是被命运的闪电击中一般。
　　她本想着就这样擦肩而过，把这次偶遇当成命运在她心湖上投落得石子，纵使荡起涟漪也会很快归于平静。
　　然而命运，似乎并不这么甘于平静。
　　“你是……李……李……李秀峰。”
　　姚珊珊稍微结巴，叫出了这个名字，然后心态似乎一下子就轻松了起来。
　　初夏的阳光下，她的脸上露出的明媚的笑容。
　　姚珊珊本来就是个十分独立而又自信的女孩子，在大学里还加入过学校的辩论社的，要不是遇到了高中时代的“白月光”，结巴这种事情是不可能发生在她的身上的。
　　此时，她挽了下耳边的发梢，努力平复下心中的波澜，大方地伸出手来，笑颜如花地俏皮笑道，“你好呀老同学。”
　　“你好你好，姚珊对吧？”
　　李秀峰一脸我记忆超好的模样，伸出了手。
　　姚珊珊错愕了一秒，一旁张姐不轻不重地拍了下李秀峰的手背，用一种姚珊珊从未听过的娇嗔少女语气道，“错了啦！是姚珊！珊！”
　　李秀峰顿时被搞得一身鸡皮疙瘩，身体都不自觉的微微颤抖了一下。
　　这逗比谁啊？
　　他的内心不由再次发出了灵魂拷问。
　　成功引起他注意的张姐这会儿却矜持了起来，也抬手撩了下耳边的秀发，主动伸手款款笑道，“认识一下，张兰，我也是县一中的，比你大两届，你可以叫我一声学姐。”
　　李秀峰嘴角抽了抽，伸手不打笑脸人，微微颔首，“学姐你好，你们在一起工作吗？”
　　“对，我毕业之后就来咱们县城车站服务乡亲们了，没想到在这遇到了可爱的珊珊，你说这是不是一种缘分？”张兰脸上笑眯眯的，语气却意有所指。
　　李秀峰愣了一下，脸上突然露出了然之。
　　懂了，女同竟在我身边。
　　这时，姑父那边车已经开过来了，正在车里朝着他招手，李秀峰露出个略为抱歉的笑容，“不好意思，我要先回去了。”
　　张兰一听刚想再说什么，旁边的姚珊珊却罕见地主动说道，“好的好的，那你快走吧，别耽误正事。”
　　就像是舔狗不喜欢打扰到女神，总会给予更多的体谅一般，此时的姚珊珊也变得格外敏感，格外的“善解人意”。
　　李秀峰倒是没觉得有什么，打完招呼尽了人情后，他就转身便走。
　　姚珊珊看着李秀峰的背影，脸上有些惆怅。
　　他还是和以前一样。
　　连背影都是那么的帅气。
　　可两人之间终究会犹如白驹过隙，惊鸿一瞥。
　　此去经年，再见已经成为奢望。
　　眼看着李秀峰越走越远，鬼使神差地，姚珊珊突然忍不住喊道，“后天……后天有个同学聚会……”
　　李秀峰闻言转过了身。
　　姚珊珊这次却是鼓足了勇气，抬头直视着李秀峰问道，“后天在帝豪，就是我们毕业谢师宴的地方，有个县城里的同学聚会，都是我们高中同学，你要来吗？”
　　“县城的同学聚会吗？难怪没通知我。”李秀峰挠挠头笑道，“看情况吧，回来这几天我还有点事，有时间一定。”
　　说完，他就拉开车门上车了。
　　有时间一定……
　　下次一定。
　　毕业后进入社会那么久，姚珊珊当然知道什么是托词，脸上顿时露出了怅然若失的神色。
　　抬头再看，那辆车的尾灯已经逐渐消失在了车站前的车水马龙中。
　　……
　　平缓行驶的车里，老何老司机一般稳稳地开着车，后视镜里是两边飞快逝去的街景。
　　老何刚刚后视镜里看到那个恋恋不舍看着他汽车尾灯的两个女孩，他当然知道自己这两七八年前买的大众车没有那样的魅力，有那种魅力的只有后座那小子。
　　嗯，有我当年的几分风采。
　　老何心里暗自点头，算是他第一次心里主动对李秀峰地认可。
　　虽然过年那段时间，老何对李秀峰地看法早已经发生了翻天覆地的变化，但那更多是被李秀峰的装比之力给波及到了。
　　就像是一群人在广场测试斗力一般，一群斗之力二段三段的菜鸡互啄中间，忽然来了个斗帝级别，老何当时的心中无异于经历了十二级的海啸风暴。
　　如今风平浪静了，老何再看李秀峰时，竟然有种越看越顺眼的感觉。
　　要不是两家亲戚关系太近了，老何都恨不能把那个干啥啥不行吃饭第一名的闺女给打包嫁出去。
　　到了家，李冉冉正在小房间里写作业，听到李秀峰回来，她的小脸上顿时露出了极为欣喜的神情，一个助跑冲刺小浣熊一般上来就要抱抱。
　　“锅锅。”
　　“好勒！”
　　李秀峰深出双臂一下子托住李冉冉的腋下，旋即一个托马斯螺旋让她双脚离地，紧接着就啪叽一下甩在了旁边的沙发。
　　“多大人了，没个女生样。”李秀峰故意板着脸训斥了一句。
　　李冉冉也不生气，小脸上满是幸福的傻笑。
　　毕竟两人是从小相依为命的兄妹，自从李秀峰上了大学后，两人见面的时间也越来越少，基本上都是每年一次。
　　今天李秀峰突然年中回来一次，这自然也就难怪李冉冉这个小丫头片子会激动得不行了。
　　“中考准备得怎么样了？”李秀峰突然想起了什么。
　　“嗯嗯，我准备很好的，老师说考上县一中没什么问题。”李冉冉沙发上正襟危坐，像是等待检验的喀秋莎战车少女，额前的呆毛微微抖动。
　　李秀峰他们这个县虽然经济发展不咋地，甚至还是全国贫困县。
　　可或许越是贫困，出路就越是单一，近年来倒是出了不少名校的小镇做题家，县一中的升学率放在渝庆周边的小县城里都算是小有名气的。
　　“不错，但是不能得意，考试的发挥好才行，前面发挥得再好也没什么用。”
　　“嗯嗯。”李冉冉乖乖点头。
　　李秀峰见状心里也有些满意，李冉冉现在正值青春期，这个年纪的小女生，你永远不会知道她的脑袋里在想着什么。
　　而像是他们这种家庭，无父无母，只有个七十多岁的奶奶，真要遇到个叛逆不懂事的妹妹，那哪怕李秀峰做得再好，该出事的时候也照样会出事。
　　一旦出事，那恐怕就是悲剧了。
　　抛开这些不想，吃完饭，他休息了一下午。
　　等到了第二天，李秀峰就开始巡回报告会的第一站。
　　他的母校县一中了。
　　早上开车来接他的何有为老领导的助理，姑父家距离县一中并不远，上车后没十几分钟就到了县一中。
　　到了县一中门口，还没进去，李秀峰隔着老远一看门头。
　　好家伙！我直接好家伙！
　　“热烈欢迎我校14级学子世界冠军李秀峰回校指导报告。”
　　后座的李秀峰忍不住探头，对副驾驶的老何问道，“啊这……会不会有点太隆重了？”
　　“不隆重！一点都不隆重。”
　　老何面对这个似曾相识的问题，脸上的神情却显得有些毋庸置疑。
　　很快，车就开了进去。
　　不进去不知道，一进去却发现里面更夸张，红旗招展，彩旗飘飘，一路上张灯结彩，硬是让李秀峰有一种过年的感觉。
　　旁边两侧还有一些看上去高一模样穿着标传统县一中校服的学生，李秀峰看了看时间，如果他没记错的话这个时候应该是个大课间，一天之中难得的休息时间。
　　一般他这个时候会选择去打一会儿篮球，教室里有人会偷偷拿出小说来瞅瞅，臭美的女生则拿出镜子梳理下自己的发型，当然也有些吃货趁这个机会去小卖部加餐……回忆着这些记忆中温暖的画面，车里，李秀峰的唇角不由微微翘起。
　　可就在这时，李秀峰一路看着看着，脸色突然变得有些古怪了起来。
　　他稍微一愣，便反应了过来，知道外面这些师弟师妹们为啥满脸的苦大仇深了。
　　换成他，一个大课间被这么浪费了，估计也会苦大仇深，管你什么冠军不冠军的。
　　反应过来后，李秀峰忍不住面色古怪地看了一眼副驾驶的老何，心中暗道师弟师妹们别怪我，要怪就全特么怪那个老何。
　　这时，路两旁的学生队伍里进来个教导主任模样的秃顶强者，说了句类似“都笑一笑别给爷司马脸”之类的话。
　　啪啪啪—！
　　道路两旁顿时响起了一阵热烈的掌声。
　　李秀峰再看过去，学弟学妹们的脸上也都扬起了热情洋溢的笑容。
　　他不由别过脸没忍心看，心里却是噗嗤一下差点笑出了声。
　　……
　　车子停稳后，下了车，接待的除了学校的几个校领导在，县教育局的领导也有不少，何有为的老领导赫然在列。
　　李秀峰刚下车，就经过一轮握手风暴，每个人握完手都是拍拍肩膀“小李小李”的勉励几句，让被叫惯了“峰哥”的李秀峰心里有点怪怪的。
　　握手走到最后，李秀峰也见到了个熟人，高三的班主任老师。
　　对于这位老师，他还是比较尊敬的。
　　当年要不是对方悄悄替李秀峰扛下了一些问题，就李秀峰那网瘾少年的劲头，在县一中这种管理比较严格的高中早就不知道被叫多少次家长了。
　　“好小子，我就知道你指定出息。”老班笑着重重地拍拍肩膀。
　　李秀峰笑呵呵地说道，“那不能让您失望啊，看您这手劲我就知道，身子骨肯定硬朗。”
　　一番攀谈寒暄后，前面就有学校的工作人员引路，把一行人朝着县一中今年初刚建成的大礼堂方向领路了。
　　这大礼堂李秀峰记得，早年是个化粪池，后来可能校领导觉得全校师生没那么多产量，就把化粪池给填了，在学校的扩建计划中往那块区域上规划了一个大礼堂。
　　大礼堂的“填粪造堂”计划是在李秀峰高三那一年开始的，当时他们一伙人还庆幸，得亏毕业早，不然想想每个星期一早上都要去听校领导讲话，心里怎么都有点膈应。
　　如果有心理素质差一点的，把刚吃的早饭给吐出来，那说不定就要被校领导拎上去了。
　　我说话就那么让你有倾吐欲？
　　然而没想到天道好轮回，这真是躲得过初一，躲不过十五啊。
　　李秀峰小声地念叨了一句。
　　“可不咋地。”
　　走在他旁边领路的工作人员突然低声接了一句。
　　听到这让人熟悉而又别扭的东北音，李秀峰禁不住微微一愣，那人也转过头来，却是一个蓬松无比的锅盖头。
　　“大夏？”
　　“嘿嘿，没想到吧。”
　　李秀峰还真没想到。
　　走在旁边这人是他的高中三年的同班同学夏永刚，据说母亲是东北人，和老汉的川音一结合，说起话来喜感十足，脑袋也比较耿直，是当年班级里的活宝。
　　大夏这外号是他妈在家里这么叫他的，有次开家长会一阵嗷嗷叫，就给人都记住了。
　　李秀峰记得高三的时候他选了体育，后来去了体校，难道这是……
　　大夏走路挺了挺胸脯，笑呵呵地说道，“没错，我毕业参加咱一中的校招，现在已经是一名光荣的体育教师了。”
　　“了不得啊。”李秀峰笑着说道。
　　“啥啊，你别想蒙我，你才是了不得，现在大明星了啊。”大夏倒不含糊。
　　“别，我真不是带明星。”李秀峰摆手。
　　“你不是谁是，请客别想跑。”大夏说完后，似乎想起了什么，“对了，明天有个县城同学会你去不去？就在帝豪。”
　　县城同学会？
　　这是李秀峰第二次听到了，忍不住调侃道，“怎么你们还搞起小组织了。”
　　大夏自嘲一笑，摇了摇头，“什么小组织啊，就是一群没出息毕业后在外面混不下去回老家的人，大伙没事一起聚聚乐呵下呗。”
　　说到这里，大夏又嘿嘿一笑，小声地说道，“对了，知道不？听说这次姚珊珊也去，她高中那会儿不是暗恋你来着。”
　　“啥玩意？”
　　李秀峰愣了下。
　　“别瞎说，你怎么什么都知道。”
　　大夏呵呵一笑。
　　“咱们除了你，谁不知道？”
　　……


第八百七十章 LPL的地震！
　　除了你谁不知道。
　　大夏的话让李秀峰愣了两秒。
　　有这回事儿？
　　要有这事你早说啊。
　　他虽然钢铁直男了一些，但也不是什么敦厚木讷之人，真到了全班无人不知的地步，李秀峰是不可能不知道的。
　　“开个玩笑。”大夏笑呵呵地道，“其实是我有次在食堂吃饭无意发现姚珊珊一直在偷看你来着，还有你那会儿大课间不是经常在操场上打球吗？她就在那边一圈一圈的遛弯盯着你看。”
　　“这么说……倒还真有可能。”
　　李秀峰抬手摩挲着下巴，“像我这种大帅比被人暗恋，倒也没什么奇怪的。”
　　说到这，李秀峰上下打量了一眼出穿着运动服的夏永刚，斜眼道，“我比较好奇的是，人家干什么，你怎么那么清楚。”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”大夏立马摆手。
　　“我信了。”李秀峰点了点头，若有所思地开口道，“你在桥上看风景，看风景的人在楼梯上看你。”
　　“嘛意思？”
　　夏永刚眨巴了下眼。
　　他四肢发达，文科成绩一塌糊涂，要不然也不会选体育生了。
　　李秀峰张了张嘴刚要说点什么，耳边忽然一声喝彩。
　　“好诗。”何有为的老领导不知道什么时候凑了上来。
　　李秀峰见状眼角不由微微一抽。
　　这两天观察下来，他发现老何的这个老领导别看岁数大，脸皮和年级却是呈现出绝对的正比关系。
　　这都好意思凑上来捧哏。
　　按理说到了他这个位置岁数和位置，真不想搭理什么人，那是完全不用搭理的。
　　反正换成李秀峰到了那个年级给个二十来岁的毛头小子捧哏他是做不到。
　　“明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦，卞之琳的这首《断章》无论什么时候念出来都很有韵味啊，没想到小李同志还有此雅兴。”老领导笑呵呵地说道。
　　“有感而发，有感而发。”李秀峰笑着道。
　　老领导显然也不是没事专门找他口嗨的，笑呵呵地转入正题道，“小李啊，今天报告会的稿子准备怎么样的，要不要我给你把把关。”
　　这还有稿子的吗？
　　李秀峰愣了愣，脑海里回忆了下高中时代领导在上面作报告的情形，手指沾着唾沫一页接一页的翻，让人恨不能上去给他下面的撕掉几张。
　　李秀峰回过神，笑着伸手点了点脑袋，“啊抱歉，忘记带了，不过我都记在脑袋里了。”
　　老领导闻言一怔，立马赞道，“年轻就是好啊。”
　　他也不管李秀峰是不是真的记在脑子里了，反正他把李秀峰带来了，也询问过了稿件的事情，等会哪怕演讲报告真出了问题和他也没关系了。
　　很快，在夏永刚的引领下，一行人来到了学校大礼堂。
　　礼堂里，大概五六百个学生穿着校服，在各班级班主任的带队下已经坐在这了。
　　县一中相对管的严一点，纪律比其他学校也好不少，但这个年纪的学生天性就是放荡不羁爱自由，你越管他越反弹，不少角落里也有人在窃窃私语。
　　一开始还是比较细微的动静，但说话是“人传人”的，没过一会儿，就发展成了整个大礼堂的嘈杂声。
　　等坐在上面的教导主任看不下去了，干咳两声。
　　仿佛海潮涨退一般，礼堂里的声音就会一下子消失，海面上只剩下几个小漩涡。
　　“麻蛋！耽误我补觉。”
　　“怎么还不来，饿死我了。”
　　“这人谁啊，架子也太大了。”
　　“听说是咱校友，还是世界冠军。”
　　“……”
　　这时，旁边传来一个轻蔑的声音。
　　“呵呵，峰狗都不认识吗？”
　　听到这个声音，低声议论的三人不由微微一怔。
　　“峰狗？你认识他？”
　　有人好奇。
　　“何止是认识。”开口那人矜持一笑，淡然地说道，“我是峰狗直播间的十年老粉了，十级的粉丝牌见过没？”
　　直播间平台水友的主力军一般是闲着没事干的带学生。
　　高中生平时学习那么紧张，十有八九还是住校，哪有太多的时间看直播。
　　十级粉丝牌是什么概念。
　　没人清楚。
　　但有人听了却纳闷，“兄弟，你说你是主播的铁粉，这我没意见，可你为什么叫他峰狗啊？”
　　那人迟疑了一下，忽地抬头望天，“这个……我不能和你多说，只能说，懂得自然懂，不懂我说了你也不懂，明白是什么意思吧？”
　　我明白你大爷啊！
　　那人有心要这么说，可话到嘴边，脸上却是露出了若有所思的神色。
　　“了然！了然！”
　　不一会儿的功夫，礼堂里说话的人又逐渐变多。
　　声音也再次变得嘈杂时，大礼堂的侧门忽然被打开。阳光照进来的同时，一行人也跟着走了进来。
　　主席台上的教导主任仿佛屁股下面装了弹簧一般，嗖的一下子就站了起来，然后严肃无比地对着下面来了一声“起立”。
　　下一秒，大礼堂现场顿时唰唰站了起来。
　　李秀峰见状吓了一跳。
　　虽然说他打比赛的时候现场也坐着人，比这会儿多了十倍乃至百倍，可也没有说这样整齐划一冷不防站起来。
　　这要放在韩国那会儿，李秀峰就该第一时间找消防通道了。
　　前面的领导走进门，看着座无虚席的大礼堂微微点头，脸上露出了满意的笑容，点了点头就开始找位置了。
　　在华夏，位置就等于地位。
　　这会儿中间是校长，李秀峰则坐在校长右手边，再往旁边就是副校长之类。
　　不得不说，看着大礼堂里几百个穿着校服的青涩面庞，李秀峰恍惚有点梦回高中的错觉。
　　只不过以往他也是场下的一员。
　　而今天，他却坐在了上面，脸上还得憋出一波沉稳严肃的样子。
　　中间的校长上来也是开门见山，拿着话筒干咳一声试了下音，便就用一种热情洋溢地语调缓缓地说道：
　　“今天，我们邀请到了江海大学金融系高材生，电竞世界冠军，韩国奥运金牌得主……我们县一中的优秀毕业生李秀峰同学给大家做这次的演讲报告，大家掌声欢迎。”
　　啪啪啪——！
　　话音刚落，现场就传来一阵宛如齿轮般节奏紧密的掌声。
　　三秒时间一到，大礼堂里所有学生齐刷刷的放下手，只剩下余音绕梁。
　　嚯！训练有素啊！
　　李秀峰心中暗道，同时他也没膨胀，虽然现场没人让他站着作报告，但他在校长说完后还是笑着站起了身，从身前的话筒架子上拿起了话筒。
　　“尊敬的各位来宾，各位领导，以及在座的各位学弟学妹们，大家早上好，我是你们的学长李秀峰，曾经的我也和你们一样怀揣着紧张与不安进入了我们县一中，开始了一段瑰丽多姿的高中生涯……”
　　那是挺瑰丽的……
　　台下托着脑袋的夏永刚寻思道。
　　他想起当年李秀峰翻墙出去上网，第二天早上回来被抓时的情景，与眼前的这一幕重合的瞬间，本就不太灵光的脑子突然就理解了什么叫“魔幻现实主义”。
　　主席台上，演讲的李秀峰倒是没搞什么标新立异的言论。
　　牵线搭桥的是老何，他没必要连自家亲戚都往死里坑，仅仅是四平八稳地说（编）了一大堆他高中勤奋好学的小鸡汤来激励现场的学弟学妹们。
　　带孩主题就是，只要你们好好学习，以后就能像我一样强（或许）。
　　大礼堂里，学弟们停了两眼放光，原来游戏打好了居然也能这么风光？
　　学妹们同样两眼放光，第一次发现原来有真人比电视上那些化妆打光的男明星还帅的，而且还是她们的学长。
　　到底是少年心性，没一会儿，就有人忍不住三三两两的小声压抑着激动地说着自己这个新发现。
　　正在巡逻的夏永刚听到几个小女生对李秀峰的“沉迷”。
　　纵然神经大条，二十六岁的魔导师也忍不住心中一酸，板着脸低声呵斥：
　　“注意纪律，不许交头接耳！”
　　女生们被吓了一跳，互相对视着了一眼赶紧闭嘴，等夏永刚走后俏皮地偷笑着吐了吐舌头。
　　“大猩猩太吓人了！”
　　“嘘！小声点。”
　　“就是，被大猩猩听到又要让你去操场跑圈了。”
　　“……”
　　尼玛！
　　夏永刚被气得浑身肌肉乱颤。
　　你们不知道说人坏话要等人走远点吗？五米开外才是安全距离好不好，难道说别人坏话也要我教你们吗？
　　……
　　“今天我的报告就到这里，感谢各位领导，各位学弟学妹，谢谢大家……”
　　台上，李秀峰微微鞠躬再次坐下。
　　今天这场报告会肯定是李秀峰主角，他这边说完后校长接下来说的就相当于结束语了。
　　现场的很多学生低头看了眼手表，脸上都露出了欣喜。
　　妈耶，大课间居然还有七分钟。
　　那回去说不定还能路过小卖部买点零食，速度快点来桶泡面也不是没可能，再快点的话说不定还能加根肠。
　　美滋滋……
　　可惜他们没美多久，这个幻想就被在上面慷慨激昂的校长给打碎了。
　　校长照着演讲稿读了三页，拿起旁边的水杯抿了口水，娴熟地伸出食指沾了点口水，往下继续翻。
　　大礼堂里众人的脸色都变了。
　　李秀峰也摇了摇头。
　　师兄只能帮你们到这了。
　　最后等校长做完结束语的时候，打开礼堂前面的大门，悠扬的上课铃声从外面传来，教导主任还说着让班主任组织好大家有秩序回教室上课……
　　霎时间，众人个个如同霜打了的茄子。
　　李秀峰没忍心回头看，主要他怕自己一回头就会笑粗声。
　　……
　　母校县一中的报告结束后，李秀峰也没多留，和在场的各位领导们打了个招呼就回家了。
　　明天后天县二中，县三中，以及初中部实践中学都会有一场报告会。
　　好在老领导走的时候提了句，今晚回去会让助理准备稿子，李秀峰这才不用担心自己一路报告下去会一时词穷了。
　　坐车回家的路上，李秀峰接到了俱乐部经理Link打来的电话。
　　队伍辅助Kake已经确认续约了，新的合约签了两年，薪资是以往基础工资的五倍。
　　对此李秀峰倒是没意见，电竞圈就是这样，败者食尘，胜者通吃。
　　有价值的选手到哪里都是香饽饽，而顶级选手和新人选手的薪资差距甚至可能会大到让你觉得他们不是一个行业。
　　李秀峰他们今天不留下Kake，转头可能就有其他俱乐部以更高的薪资签下Kake。
　　不对，不是转头，说不定早就有其他俱乐部出价过了。
　　至于Kake为什么选择留在KG，那就是他个人的选择了。
　　李秀峰当然知道Link这不是和自己随口一说，毕竟他也没必要隔着那么远的距离打电话“随口一说”。
　　这是职业经理人对股东的汇报。
　　李秀峰听完续约Kake的事情后，想了想还是问道，“那打野呢？有合适的人选了没？”
　　“目前在接触的有RW的颜乐和EDE的Haro，但这两个选手……”Link说到这里，有些迟疑。
　　“怎么了？”李秀峰问道。
　　Link苦笑着说道，“裴老板听了都不太满意，并且想让我问一下你的意见，所以我就暂时没有进一步接洽。”
　　李秀峰回忆了下今年的春季赛，这两人的确没给他留下什么印象，于是说道，“我没意见，再等等也可以，反正转会期才刚开始，不急。”
　　“嗯，是这个道理，另外有风声，最近LPL可能要地震了。”
　　“地震？”
　　李秀峰微微一愣，笑着揶揄了一句，“是小狗退役了，还是厂长退役了？”
　　他会这么说是因为在他出道前，LPL人气最高的就是老牌“御三家”了。
　　不过要说粉丝的话肯定是小狗和厂长这两个联盟活化石了，两人独占八斗，剩下的大家一起分。
　　当年BMG和EDE的比赛，都被称为“猪狗大战”，比BMG和AG的“电竞春晚”还要夸张。
　　不料他调侃完，电话那头却沉默了一会儿。
　　“貌似是两人都要退役了。”
　　Link沉声道，说完他又补充了一句，“小狗那个有可能是转会期的谣传，我不太确定，但厂长这个……”
　　他欲言又止。
　　李秀峰闻言不由愣住了。
　　001号选手和006号选手一起退役？是我没睡醒还是你睡糊涂了？
　　这不能够吧？
　　……
　　而就在两人打电话这会儿，江海，EDE俱乐部基地。
　　训练室里，厂长坐在电脑前，屏幕上正在进行着一场峡谷之巅的排位。
　　他是打野，打野寡妇，每刷一组野怪，键盘都会敲击的啪啪作响。
　　厂长听过一句话。
　　惩戒一定要用力一点。
　　因为任何多看一眼，都有可能成为最后一眼。
　　多说一句。
　　都可能是在队伍里的最后一句。
　　这是一场异常艰难的峡谷之巅排位。
　　三路队友都被不同程度抓崩，下路的岛国双人组还不时用蹩脚的英文发牢骚怪打野，上中两人则在对喷。
　　厂长没有说话，只是每次在有人发起投降的时候，他看也不看地快速点【否】，视线的目标始终都是对面的水晶。
　　然而四十分钟的鏖战后，最后的游戏的视角，却锁定了他们自家的水晶。
　　轰——！
　　基地水晶砰然炸裂！
　　Defeat！
　　输了。
　　厂长静静地坐在电脑前，片刻后，他捏着眉心摇了摇脑袋。
　　紧接着，厂长拿起手机编辑了一段又删掉，编辑了一段又删掉……
　　直到半个小时后，他才放下了手机，关掉电脑起身离开。
　　厂长离开后，电脑桌的鼠标旁，手机屏幕亮着随时会消失的微弱光芒。
　　上面显示着一条刚刚发出的微博。
　　Clearlove-明凯：
　　“舞台下，
　　也许更能看得清前方的道路。”
　　……


第八百七十一章 这个哥哥我曾见过的（日常）
　　他不是人气最高的选手。
　　他不是成绩最好的选手。
　　但他绝对是最想拿冠军的选手！
　　这说的就是LPL的活化石厂长。
　　虽然很多人调侃过他，嘲讽过他，甚至跟风一起黑过……
　　可当厂长真的发布这个退役消息的时候，还是在华夏的电竞圈引起了一场大地震。
　　恍然间，众人才发现青春岁月里有什么东西缓缓流逝。
　　简称，“爷青结”。
　　厂长微博下面，无数小猪崽们如遭雷击，颤抖着双手发出评论。
　　“假的吧？骗人的吧？”
　　“今天是愚人节吗？如果不是请告诉我是。”
　　“厂子我不黑你了，你别玩不起啊。”
　　“求你别退役，孤独的尽头是我们，永远做你的猪仔。”
　　“……”
　　评论转眼过万，很快，各路蹭热度的营销号也跑了过来，再接下来就是各路圈里圈外的选手和俱乐部了。
　　王草莓：兄弟别这样，冷静一点。
　　于霜：？？？
　　元泽：舞台上才能实现自己的梦想。
　　联盟官方：无论你做什么决定，我们都会支持你的。
　　当然，热评中也少不了微博王弥赛亚。
　　弥赛亚风：多希望你还在舞台上，但累了总归要休息（大哭大哭大哭）。
　　若风这条留言下面评论最多，就是网友暴论太多，这里就不多说了。
　　渝庆县城，李秀峰晚上看到消息的时候厂长这条微博已经上了热搜第一。
　　第二是延迟到这个月刚发了新歌的王峰老师，看着让人不胜怜惜。
　　李秀峰倒是没凑这热闹，对于厂长，他只觉得有些惋惜。
　　电竞人都想体面。
　　退役未必不是一种体面。
　　或许那个男人在午夜梦回的时候，也会望着窗外的明月发呆吧，李秀峰很懂那种感觉，一如当年的他一样。
　　尽管今晚注定不平静，但回了渝庆小县城后，李秀峰却没受到太多的影响。
　　晚上吃完饭后辅导了一下李冉冉做模拟卷，大概十点多就洗洗睡了。
　　到了第二天，一切照常，李秀峰坐上专车继续他的“巡回报告会”。
　　没记错的话，今天要去的应该是县二中作报告，昨天熟悉了流程的李秀峰今天倒是没啥担心的，况且何有为的老领带助理还带了稿子来。
　　他只要在车上熟悉一下稿子，到那边照着读，然后接受一下台下的学弟学妹们仰慕就可以了，总的来说就是两字“装杯”。
　　上午九点半，抵达县二中后，校门口依旧是领导一行人。
　　根据“县级高中定律”，一个县的高中除了一个超一流外，其他都是三流。
　　今天的县二中也比较拉胯一点，学习风气和氛围和县一中有明显的区别，可偏偏越是这样李秀峰在这里就越是吃香。
　　一行人刚进学校，就宛如熊猫走进动物园一般，道路两旁除了一些学校组织的迎接人员外，还有些趁着课间自发来围观的吃瓜群众。
　　“快看快看！峰哥来了！”
　　“卧槽！峰狗有点帅的啊。”
　　“峰狗？你也是峰狗的水友？”
　　“可不咋地！我在峰狗直播间七级粉丝了。”
　　“十年老粉不请自来。”
　　“同志竟在我身边？”
　　“……”
　　听到周围喧闹的议论，时不时还有人喊一嗓子“峰哥牛逼”，走在一旁的二中校领导面色有些难看，觉得有点没面子。
　　李秀峰倒是一直笑眯眯地，这里的氛围让他总算有点感觉了。
　　县二中没有大礼堂，演讲是在操场上，领导们讲完话，李秀峰上去读了一遍稿子。
　　一个小时后，报告会到此就算结束了。
　　不过当李秀峰上车离开的时候，还发生了一个小插曲。
　　有个高一模样的男生，头发烫的桀骜不驯，但却毕恭毕敬地找机会凑了上来。
　　“峰哥，我今年17岁，峡谷之巅白金一，我想打职业，请问有什么建议吗？”
　　男生周围还跟了不少人，看样子都是同班同学，估计也是被架秧子起哄上来的。
　　不过即便如此，他放在高中生里也算是胆子和性格都比较放得开的了。
　　李秀峰沉吟了两秒，挠了挠头不好意思地对他说道，“对不起这位同学，我刚打游戏很快就上王者了，后来也是大师守门，白金是什么情况……我这里不太好给出合适的建议呢。”
　　李秀峰的话音落下，周围众人顿时一下子安静了下来。
　　那个被架秧子起哄上来的男生倒是性格粗犷，恭敬地鞠了一躬，“谢谢峰哥！我明白了！那等我打上王者再联系您。”
　　周围他的同学也愣了下。
　　这你都能忍？！
　　这时，那个男生挠了挠后脑上，忽然有些不好意思地说道，“对了，那我可以加您微信吗？”
　　听到这话，众人顿时反应了过来，顿时一阵起哄。
　　如今的李秀峰毫无疑问是职业圈中的里程碑级人物，以他的名声地位和实力，如果这个男人真有机会进电竞圈，那绝对是最理想的领路人了。
　　退一步来说，有了李秀峰的微信，哪怕他没那个天赋，转手卖人也能小赚一笔了。
　　这是什么年代？
　　信息时代啊！
　　信息就是金钱我的朋友。
　　李秀峰倒是没想到还有这一出。
　　他第一次被人当众要微信号，而且还是个男生，嘴角不自觉地微微抽搐了一下。
　　不过李秀峰脸上很快露出笑容，对那个男生点了点头。
　　“可以，手机给我。”
　　那个男生本来也就是硬着头皮乱莽，没想到还能莽出个微信号来。
　　他赶紧从衣兜里摸出了手机，旁边的还没走远的教导主任怒目相向。
　　你小子居然还带了手机！
　　但李秀峰在场，主任也不能当着校外贵宾的面当场没收，只能不动声色地先记下这人的长相，等着来一波秋后算账了。
　　这个男生尚且不知道新的风暴即将到来，他更没想到李秀峰居然如此平易近人，自己被架秧子起哄上来装杯不成，灵机一动要了个微信号居然还真就成了。
　　机会总是留给有准备的人啊。
　　男生心中感叹。
　　李秀峰很快把手机还给了他，笑着又对周围的众人点了点头，这才上车离开。
　　……
　　车上了路，开车的助理也注意到了刚刚这一幕。
　　他处理过这类事情的，车开了一段时间后，他通过后视镜看了眼后座老神在在看着街景的李秀峰，干咳了一声。
　　“刚刚那号码没关系吧，如果有什么不合适的话，我和二中校领导挺熟的，可以去打个招呼。”
　　李秀峰听到后愣了一下，笑着摇了摇头，“没事的，多谢。”
　　副驾驶的老何回过头来，担心地说道，“有事你就和马助理说，别客气啊。”
　　“真没事。”李秀峰笑着摇了摇头，“而且谁说我留的是我的微信了。”
　　“不是你的？”开车的助理和老何都诧异地看了眼李秀峰。
　　“那是谁的？”老何好奇问道。
　　“我们俱乐部的队友，K哥的。”李秀峰笑眯眯道。
　　这K哥……真是有个好队友啊！
　　助理和老何心中感叹。
　　这时，李秀峰却想起了别的什么事，对开车的司机助理道，“对了马哥，方便的话，能不能劳驾您给我捎一段路。”
　　“客气了，去哪您说话。”
　　“帝豪吧。”
　　“小峰你去那干什么？”何有为问。
　　“我想起有个同学会来着。”
　　“……”
　　李秀峰回来这几天行程比较满，这也是为什么回来那天在姚珊珊邀请时没有一口答应下来的原因。
　　不过今上午报告结束回来早，再加上昨天遇到的夏永刚给他发了消息。
　　李秀峰刚车里想了想，还是决定去一次，毕竟他以后回来的机会肯定没多少了，这些老同学也是见一面少一面。
　　……
　　帝豪是县城里的一家饭点，上不了什么星级，但在小县城里也算是比较好的那种了，看看门口的停车场就知道了。
　　任何地方都是这样，再贫困的县，也不影响当地土豪开豪车。
　　到了帝豪门口，李秀峰和司机助理道了声谢，又和老何打了个招呼就拉开车门下了车，仰头忘了眼帝豪的大门。
　　五年时间，帝豪虽然还是那个名字，但门面已经焕然一新，看起来有几分富丽堂皇内个味儿了，反正整个看起来一点看不出是个县级酒店。
　　李秀峰下车正仰头打量着，肩膀忽然被人后面拍了一下。
　　转过头，发现是个熟面孔。
　　“高……高，高邮？！”
　　“嗨！什么高邮！高球！”
　　来人是个一米八的大高个，就是在李秀峰面前还矮了点，兴冲冲地说道：
　　“我侧面看着像，还没敢认，你刚这一抬头我才反应过来，这不是峰哥吗？咋混成……咳咳。”
　　“你啊……还是那么调皮。”
　　李秀峰摇头笑道。
　　这小子以前在学校就是个刺头小混混，脑袋比较愣，经常和人打架。
　　上学的时候他们翻墙去上网，这家伙跟着一起，出了学校却是直奔游戏城玩那种投币的赌博机，成绩也是高中都没法毕业那种。
　　要不是家里在县城有点根底，别说进县一中，哪怕进了也得被开除。
　　对于李秀峰的话，高球却没放在心上。
　　两人高中时关系算不上熟，但也算是点头之交。
　　没办法，李秀峰高中是个高个大帅比，成绩又是名列前茅，放在高中人际关系的食物链里那是天然的顶层。
　　在那个时候，“我和峰哥认识”这话说出来语气绝对是上扬的。
　　此时高球拿出烟盒往李秀峰抖了抖，李秀峰摆摆手。
　　他也不以为意，自己掏出根烟，娴熟的打火机点上，吸了一口吐个烟圈后，朝着路上刚刚开走那辆车努努嘴。
　　“峰哥现在混哪啊？刚打车过来的？下次给哥们打电话，哥们接你。”
　　李秀峰愣了下。
　　还有人不知道我峰哥的？
　　好吧，膨胀了膨胀了，反省反省。
　　此时李秀峰闻言倒也没解释，不置可否地笑着点了点头。
　　高球一边抽烟，一边把玩着手里的打火机，啧啧有声地感慨道：
　　“我高中那会儿就和我爸说，成绩好有什么用？嘿好家伙！我爸偏不信！”
　　“呃……峰哥你别多想，我的意思是……你看我吧，虽然高中毕业就没读书了，现在县城开个电玩城，也算是草莽英雄了吧，对了！带你看下我上个月买的车。”
　　说罢，高球就弹飞烟头，大步流星地往酒店门口走。
　　后面，李秀峰被这“单纯直率”的装杯组合拳给秀晕了。
　　这年头谁装杯不整一手凡尔赛啊！
　　但你还真别说，在小县城的装杯圈里，最不缺的就是直来直往的“好手”。
　　他无奈地跟了上去，发现高球已经走到了车旁边，对着车附近不知道谁家在外面玩的熊孩子恶声恶气道：
　　“MMP，一边玩去嘿，刮坏了车就把你们几个小崽子卖了。”
　　小孩子哪有什么坏心眼呢？
　　其中一熊孩子直接冲着高球的车副驾玻璃吐了坨口水，嘴里高声嚷嚷着，“我日你仙人板板！卖尼玛！把尼玛给卖咯！”
　　说完，几个熊孩子转身拔腿就跑！
　　高球抬腿就要追，被旁边儒雅随和地李秀峰一把拉住劝道，
　　“高哥别啊，吃饭吃饭，刚大夏给我发消息说菜都上差不多了。”
　　高球别看人高马大，但小县城的娱乐项目一点也不少，这四五年声色犬马下来早已经刮空了他的身子骨。
　　被李秀峰拉住的他挣了两下没挣开，眼看熊孩子跑远，再追肯定没戏，只能嚷嚷道，“那行，今天就卖峰哥你个面子。”
　　“呃……多谢。”
　　“客气。”
　　“……”
　　酒店外的小插曲过后，李秀峰和高球两人进了酒店。
　　高球轻车熟路地带着李秀峰往包厢走，包厢就是他定的。
　　一路上遇到些服务员小妹还调笑几句，让李秀峰不禁感叹他爸没白取这名。
　　进了包厢，门一推开，高球就先一步进去热情地打起了招呼。
　　“我的兄弟姐妹们，我可想死你们了！”
　　“别耍嘴。”
　　“迟到罚三杯！”
　　“就是就是。”
　　桌子周围有男生起哄。
　　在座留在县城的高中同学，一部分是大学毕业后回来的。
　　还有一部分是高中毕业就家里托关系县城上班的，四五年交际应酬下来体态发福不少，早已不复当年的青涩模样，但各种酒桌文化却是信手拈来。
　　高球也是老油子一个了，怎么可能乖乖喝酒，嬉皮笑脸地抱拳道，
　　“来迟了是我不对，但今天这不怪我，看我给你们带谁来了？”
　　包厢角落女生那桌，姚珊珊闻言心中微微一动，赶紧抬头望去。
　　下一刻，李秀峰外面故意敲了敲门，笑吟吟地迈步走了进来。
　　包厢女生们抬起视线的刹那都是不由娇躯一颤，目光竟有些迷离了起来。
　　这个哥哥我曾见过的。
　　……


第八百七十二章 体面和冠军
　　男人这种生物，到了年纪，该胖的胖，该油腻的油腻。
　　然而今天看到李秀峰，在场的女生才知道什么叫做十年如一日的少年感，哪怕时隔了那么久，依稀可以看到李秀峰高中时的少年模样。
　　这也是为什么在座的女生都觉得眼熟的原因。
　　哪个少女不怀春？
　　作为当年县一中三千少女的梦，李秀峰的“音容笑貌”在那个年岁对于县一中的女生而言可是比任何偶像男星都要亲切。
　　毕竟明星远在天边，遥不可及，但李秀峰就不一样了。
　　运气好的话，你周一升国旗的时候就可以看到他在国旗下作为代表讲话，运气再好一点，周五放假前的年级大会你还能看到他上台做检讨。
　　甚至脸皮厚一点，走在学校里，你还能上去打个招呼。
　　然而时过境迁，女生中平时爱微博冲浪（打拳）的，这会儿也都认出了李秀峰就是她们经常看到在热搜上挂着的那个，纷纷惊讶地捂住了嘴巴。
　　是他是他就是他！
　　……
　　“怎么？不欢迎我吗？”
　　站在门口的李秀峰笑着打趣道。
　　“昨天大夏和我说你可能会来，我还不信呢。”女生那桌，一个性格泼辣的女生站了起来，豪迈地举起酒杯，“迟到该怎么样不用我多说了吧？来！和高球一起自罚三杯。”
　　这菇凉是高三班长，现在嫁了人性格一点没变。
　　川渝两地聚会爱吃火锅，因此酒水一般啤酒较多，杯子也是用那种大口径的杯子，和酒桶皮肤里手里拿得那个杯子差不多。
　　“这不好吧。”李秀峰笑道。
　　“不是吧峰哥，咱这不能怂啊。”男生那桌有人起哄。
　　一旁的高球也吊儿郎当地拍拍李秀峰肩膀，“峰哥，我记得你高中那会儿酒量就不好，我替你喝两杯得了。”
　　“我的意思是，咱们先一人三扎好了。”
　　扎就是扎壶，一扎3L左右，生啤和勇闯天涯不一样，三扎下去没点底子还真顶不住。
　　可李秀峰是谁啊。
　　去年S赛冠军聚餐的时候，小兲他们想要灌醉李秀峰，结果被李秀峰当兑换了个【千杯不醉】的技能，其实就是加快人体酒精代谢，全部给撂倒了。
　　这会儿别说三扎生啤，就是三扎牛栏山下去，李秀峰也不带皱下眉头的。
　　高球显然没想到李秀峰居然这么勇，自己貌似被摆了一道。
　　但他混混刺头一个，在县城里最放不下的就是面子，当即拍着胸脯道，“三扎就三扎，咱们迟到了，认罚！”
　　说罢，就拿起桌子上的生啤直接吨吨吨的喝了起来。
　　李秀峰也不废话，旁边拿起另外一扎，两人同步吨吨吨。
　　一扎下肚，李秀峰面不改色。
　　高球忍不住打了嗝，转头看了眼李秀峰，砸吧砸吧嘴道，“士别三日啊。”
　　“不至于不至于。”李秀峰摆手谦虚。
　　“再来！”
　　“喝。”
　　两人又是一阵吨吨吨。
　　两扎生啤下肚，高球“俏脸微红”，有些微醺地对李秀峰说道，“刮目相看！刮目相看啊！”
　　“继续？”
　　“来！”
　　吨吨吨吨吨——！
　　酒量好的人，三扎生啤自然不在话下，可要是一口气喝完，那就又不是一个概念了。
　　三扎下肚，高球再次打了个酒嗝，脸憋通红地看着李秀峰。
　　李秀峰平淡如常，放下空的扎壶，还转头问女生那桌要了盒酸奶。
　　“喝我的喝我的。”女生们都很兴奋。
　　“兄弟，我早该看出，你非等闲之辈啊。”
　　“不敢当。”
　　“我说你是你就是，大伙对不住，我先去趟卫生间，一起？”
　　“那倒是不必了。”
　　“好家伙！”
　　说完，高球就脚下生风地转身就走，看来是真的急了。
　　“哈哈哈。”
　　包厢里一阵笑声，大伙都被逗乐了，充满了快活的空气。
　　李秀峰笑了笑，夏永刚赶紧起身招呼，他便走了过去拉开椅子坐下。
　　拉椅子的时候，李秀峰扫了眼旁边女生那桌，大部分面孔都似曾相识。
　　李秀峰回家那天在车站遇到的姚珊珊也在，自己目光看过去的时候，对方却立刻低头，过一会儿才又缓缓抬起。
　　李秀峰笑着点了下头，没有多说什么。
　　坐下后，李秀峰很快就察觉到了尽管“县城同学会”已经是个小圈子了，可是在这小圈子里依旧分出了更多的小圈子。
　　男生和女生这种性别圈子自然不用说，都不坐在一桌。
　　而哪怕即便坐在一个桌子上，男生这边县城公务员也就是俗称体制里的人是一个圈子，另外一个小圈子就是在县城里做小生意的个体户们了。
　　两个圈子人数差不多，这年头也没谁瞧不起谁的，吃火锅的时候你聊你的，我聊我的，笑声不断，相处十分融洽。
　　而一到了Ghs的环节，那便有了共同话题。
　　这个时候是没有圈子的。
　　相比之下，女生那桌分的圈子就多一点了。
　　首先是“全职妈妈派”和“工作派”，全职妈妈里面又有两个层次，你局长的老婆和卖早餐的老婆能聊到一起吗？
　　显然不能，那就得再分。
　　而工作派里面也是一样，坐办公室的和跑销售的分成了两个圈子，再加上一两个啃老宅女，女生这边的圈子俨然“奥运五环”。
　　女生们吃着菜，各聊各的也很开心。
　　一旦聊到李秀峰的时候，比如峰哥现在是不是单身？理想型是什么样子？一年赚多少钱？
　　这个时候女生们也没了圈子。
　　所有女生都会压低声音两眼放光的加入讨论，时不时还会朝着隔壁男生桌发出一阵含义不明的低笑。
　　一个结婚了好几年的少妇同学压低了声音表示，峰哥是职业选手手速快，和他结婚就等着享福吧……
　　众女听了又是一阵吃吃的笑。
　　恰好这个时候，去了趟卫生间的吐了个稀里哗啦的高球回来了。
　　他听到女生又在聊李秀峰，和高中那会儿一样。
　　这一下子，刚喝酒被摆了一道的高球心里就有点不痛快了。
　　长得帅有什么用？
　　能当饭吃吗？
　　能当车开吗？
　　想到这，高球忍不住嚷嚷道，“你说你们女人肤浅不肤浅，一天天就知道帅帅帅的，你就说峰哥吧，是挺帅的没错，可有句话我不知道该说不该说……”
　　“那你就憋说了，狗嘴吐不出象牙。”性格泼辣的女班长笑着怼了句。
　　高球也不恼，嘿嘿笑着调侃道，“那我可就得说了，你们啊，整天在这边说峰哥，看似为峰哥好，实际上是害了峰哥啊，你知道我今天来看到峰哥快奔三的人了，居然是打车过来的，有多痛心吗？”
　　这话一说，现场顿时安静了下来，人人都怔怔地看着他。
　　不会吧不会吧！
　　这年头还真有人不上网冲浪的？
　　男生那桌有个戴眼镜，文质彬彬的男生笑着打圆场，“老高，你这喝醉了啊，坐下坐下，吃点菜。”
　　这男生父亲是县城局长，大学毕业后回老家被父亲安排，现在也是个小科长了，说话还是有点分量的。
　　“我妹醉！”
　　高球演技爆发，捂着胸口，痛心疾首，“男人，不帅行不行？行！没文化行不行？行！没钱行不行？NO！”
　　说完，他又对着李秀峰抱拳道，“峰哥，兄弟你我二人当年一见如故，大家都是一个高中的，现在又都在一个县城，以前我不知道，现在兄弟我知道了，那有什么难处你就尽管跟兄弟我说。”
　　这话出口，大家都彻底傻眼了。
　　只有高球心中暗喜，看来大家都被我这义薄云天的气势给震住了。
　　尼玛！
　　让你们一个个瞧不起我没文化。
　　真顶的时候还是咱老高顶啊！
　　这时，刚被扫了面子的那个斯文男生也坐了下来，双手交叉笑吟吟地问道，“老高你这人……就是太够义气了！那你知道峰哥开的什么车吗？”
　　“峰哥不是打车来的吗？”高球一愣，转头看向李秀峰。
　　李秀峰干咳了一声，没解释他是不是打车来，只是道，“我平时不怎么在渝庆，车没开回来。”
　　“嚯！啥车？”高球不死心。
　　“我看新闻上说，好像是一辆红色定制版劳斯莱斯幻影。”那个斯文男生笑道。
　　高球有点牙疼，脸部抽了下，“这车……名字听起来有点贵啊。”
　　“还好，不算贵，估计也就江海一套房。”李秀峰谦虚道。
　　这话一出，包间里都安静了下来。
　　特别是男生这一桌，每个人都苦大仇恨地看着高球。
　　见过捧哏的，没见过捧逼的，你这不是逼人家装比吗？
　　原本李秀峰进来，包间里的人基本上就都认出来李秀峰。
　　其实他们平时上班工作的时候偶尔还和人吹嘘过自己和峰哥是高中同学。
　　但这会儿坐在一起，大家都是在县城混那么久成年人了，蛇有蛇道鼠有鼠道，没必要硬凑上去舔一波。
　　所以大家也都有意无意地忽略了李秀峰的身份，这样吃饭聊天也比较放得开。
　　可高球这倒好，上了趟卫生间回来就发病，硬生生搞得大家现在想忽视都忽视不了。
　　江海在华夏是什么城市大家都清楚，一套房最起码五百万以上，这是很多人一辈子赚不到的钱，而这对于人家来说却仅仅是一辆可能开两年就换的车。
　　高球也有点愣了。
　　他那电玩城一共投资七十万，其中五十万还是拖家里关系贷的款，感情他的事业在这只值人家一个零头？不，车头？
　　甚至都还不够……
　　“等会儿！你刚说新闻上看到……为什么会在新闻上看到？”高球敏锐地抓住了盲点，众男生纷纷面色一白。
　　求求你！
　　求求你别问了行不？！
　　这个问题男生桌这边没人接茬了。
　　“就让我来告诉你吧。”
　　这时，旁边女生桌那边，女班长笑嘻嘻地说道，“当然是因为峰哥上了新闻，奥运冠军知道不？峰哥还上了C站，别和峰哥谈钱，俗。”
　　说谈钱俗的人，和对钱没有兴趣的人一样。
　　他们有个共同点，不差钱。
　　高球虽然人是混不吝了一些，但也不傻，知道自己装杯失败，于是赶紧抬手扶额，用力地揉了揉。
　　“哎呀！哎呀哎呀！这酒后劲有点大啊，醉了醉了。”
　　男生这桌的夏永刚见状打趣，“老高别介！你刚不是说你没醉？”
　　就你特么有耳朵！
　　高球心中大恼，嘴上强撑着笑骂了句，“废话！你见过哪个醉鬼说自己醉了的，吃菜吃菜。”
　　说完，他死皮赖脸地在李秀峰旁边搬了个凳子挤了进来。
　　饭桌上也哄笑起来，充满了快活的空气。
　　女生那桌，角落里，姚珊珊也开始喝酒，很快喝得脸都红扑扑的。
　　……
　　李秀峰他们在渝庆小县城里吃着火锅，聊着天，相隔一千多公里的江海，某个私家小院里也有人在吃火锅。
　　“朱老板！请！”
　　“裴老板客气了。”
　　门口，KG俱乐部的老板裴总带着经理Link，两人一起迎接EDE俱乐部的老板朱才德。
　　进了门，三人在火锅旁边坐下，经理Link拿起桌子上的盘子往火锅里下菜。
　　“今天裴老板这顿饭让老朱我有点措手不及啊。”朱才德笑呵呵地说道。
　　“噢？难道朱老板最近正忙？”裴砾笑着道。
　　“忙！忙得焦头烂额。”
　　朱才德夹起一块毛肚涮了涮，边吃边说，“你也应该知道，最近咱们队伍里的定海神针宣布退役了，说来惭愧，我还是事后才知道的。”
　　“巧了，我今天也是为这事来的。”裴砾开门见山。
　　朱才德夹着菜的手一愣，闻弦音而知雅意，“这事我可帮不上忙，厂长是个有主见的人，他说退役，我都拦不住。”
　　旁边的经理Link倒了点虾滑进火锅，笑呵呵地说道，“帮得上帮得上，只要朱老板肯开口就行。”
　　“开什么口？”朱才德问。
　　“名正言顺的口。”裴砾接茬。
　　“那你们得去做厂长的思想工作。”朱才德转移话题。
　　裴砾也没接这茬，笑呵呵地说道，“厂长的思想工作不用做，我有个问题，厂长想不想拿冠军？”
　　“那肯定想啊。”朱才德点头。
　　厂长以前在EDE一直以追梦人的形象被粉丝熟知的。
　　“可没办法，厂长可能也是有点累了。”
　　朱才德无奈地挠了挠头，“我后来想了想，他这个时候退役也好，最起码还能留下点体面。”
　　“体面？体面有冠军重要？”裴砾身体后仰。
　　朱才德放下筷子，擦了擦嘴，“体面是没冠军重要，但冠军也得有那命啊，多少选手想体面还没那机会呢。”
　　“那我有个问题，厂长他是想要体面，还是想要冠军？”裴砾问。
　　“冠军吧。”朱才德说道，“但体面退役也不寒碜啊。”
　　“我觉得是有点寒碜。”裴砾道。
　　“我也觉得。”Link道。
　　朱才德挑了挑眉，“你的意思，是厂长打那么多年职业还不能体面点？”
　　裴砾笑着摇头，“我的意思，厂长可以体面点，还把冠军拿了！”
　　“天下哪有这种好事。”朱才德装傻笑道。
　　“你知道哪有。”裴砾也笑了。
　　桌上忽然一阵沉默，只剩下火锅咕噜咕噜的声音。
　　“你能保证？”朱才德认真问。
　　“我不能保证。”裴砾道。
　　“但有人可以。”Link道。
　　“谁？”朱才德问。
　　“实不相瞒，我们队伍里，有个S赛的小代。”
　　“……”
　　……


第八百七十三章 断线重连，异地登录？
　　渝庆县城，帝豪包间。
　　火锅从来都是越吃越入味的，菜不够了就加菜，酒没了就添酒，几轮走下来，饭桌上的气氛愈发热闹，男生这一桌已经看不出什么小圈子了。
　　大家越喝气氛越高涨，中间还又加入进来几个人，不是一个班级的，但都是一个高中的，硬生生把班级聚会变成了校友会。
　　就是李秀峰比较郁闷了，别人是喝得醉醺醺的，还大呼小叫地扯着嗓子说我没醉我没醉，谁说我醉我跟谁急。
　　李秀峰是醉不了，不管是啤的还是白的，进了他的嘴里寡淡的白开水差不多，一点感觉都没有，真没醉的他还得跟着大伙一起“醉”。
　　到了最后，有人撑不住了，就靠着包厢旁边的沙发休战，还有人刚刚去卫生间吐完，这会儿抽着烟思考人生。
　　嗯，喝酒伤身，下次一定不能喝了。
　　一片喧闹之中，李秀峰“摇摇晃晃”地站了起来，准备去下卫生间。
　　“峰哥，我敬你一杯。”
　　男生这桌有个大高个忽然拿了个大杯子走了过来，酒气冲天地说道，“别的不多说，就敬你打赢韩国那帮孙子，为国争光，给咱们这群老同学涨脸。”
　　“峰哥我也敬你一杯，我平时可没少和同事吹你。”旁边有人跟着举杯。
　　“敬峰哥哪里能少了我。”又有人跟着举杯。
　　李秀峰看了眼大家，知道这帮孙子想加把劲灌醉自己，于是故意撞出一副醉醺醺的样子，摆了摆手含糊道，
　　“都坐下都坐下，这样，这扎酒我干了，你们随意。”
　　说完，他就端起酒仰头一阵吨吨吨。
　　“好！峰哥好样的！”
　　“痛快！”
　　“豪气！”
　　众人一阵叫好，心里寻思着终于灌醉你个男人公敌了，跟着也干了一杯。
　　李秀峰放下扎壶，口齿不清地说道，“不行了不行了，我去下卫生间，咱们回来再继续。”
　　说完，李秀峰就在众人的掌声中凯旋离席。
　　女生那桌，角落里，喝了一杯又一杯的姚珊珊脸上浮现出浅浅的红晕，像是有什么心事。
　　刚刚调侃“峰哥手速快”的那个少妇，就坐在她旁边，笑着说道，“这些男人真没劲，就知道逮住一个人灌。”
　　“喂喂喂，峰哥去卫生间了哦。”少妇翘起了腿，端着个红酒杯摇晃了几下，似笑非笑地说道，“现在过去，说不定还有机会。”
　　“啊？”姚珊珊一怔，脸上腾一下子红扑扑一片。
　　少妇低头看了眼高脚杯中的红酒，轻笑着说道，“真羡慕你们这些到了这个年纪还能追逐爱情的人，哪像我，高中毕业就结了婚，现在稀里糊涂地带娃过日子，你不一样，男人说酒后吐真言，我们女人也可以。”
　　“那个……那个……我不是。”姚珊珊的心乱了。
　　少妇见状饶有趣味地说道，“你还是和以前一样害羞啊，虽然说当年在班里向峰哥表白失败的女生很多，我也失败过，但最起码青春不会留下遗憾，可你一直这样，将来不会后悔吗？”
　　“你你……你怎么知道？”
　　“呵呵，我们班谁看不出来。”
　　说到这，少妇目光飘向了门外，笑眯眯地继续道，“真的不去吗？峰哥现在喝的那么醉，表白失败了也没关系，说不定醒酒了就忘了，可要是成功了……”
　　呼啦——！
　　姚珊珊一下子站了起来，低着头道，“我……我……我也去下卫生间。”
　　说完，她也不管周围的人有没有听清，拿起手边的小包包起身就脚步飞快地朝着大门的方向追了过去。
　　姚珊珊走后，刚刚还很热闹的女生这一桌忽然安静了一秒，所有人都有意无意地朝着门口姚珊珊离开的背影望了一眼。
　　转眼间，大家就又都恢复如常，似乎对此毫不关心。
　　只有刚刚坐在姚珊珊身边那个少妇，这会儿端着手中的红酒杯，对着门口姚珊珊离开的方向虚敬了一下，然后小口小口地呡了起来。
　　……
　　出了包厢，门关上的瞬间，高涨热闹的气氛瞬间被一扇门隔绝，使得姚珊珊有种置身于另外一个世界的感觉。
　　她抬手揉了揉脑门，刚刚坐在那喝酒还不觉得什么，这会儿起来走几步，顿时觉得脑袋晕乎乎的，走路似乎都有些不稳了。
　　酒店二楼没有卫生间，姚珊珊沿着扶梯下了楼，刚要去拐角的卫生间，一转头却发现有个熟悉的身影正站在大堂的自动贩卖机前在投币。
　　他站的很稳，只能看到侧脸，整个人看起来没有一丝一毫喝醉了的样子。
　　酒店大堂的音乐刚放完一首英文歌《And Then You》，短暂的静默后，下一首歌的前奏响起。
　　扶梯口，姚珊珊迟疑了一下，迈开了脚步。
　　“永远感激，你狂奔过操场来到我眼前”
　　“阳光灿烂，烫红了你双颊温暖你笑靥”
　　“……”
　　姚珊珊走到李秀峰身旁时，大堂里的歌曲刚好唱到了那句“下课钟声荡过悠悠岁月”
　　李秀峰拿出从自动售卖机取货口拿出和一瓶可乐，拉开拉环，滋滋的气泡敲击着耳膜。
　　他转头看到姚珊珊，微微错愕后很快一笑，睫毛下的双眼像是天空和大海的延伸，蔚蓝澄澈，一如当年高中时那般。
　　“你也下来了？要喝什么？我请你。”
　　姚珊珊脸蛋红扑扑地，鼓起勇气，“我……给我一瓶苏打水。”
　　李秀峰转身掏出兜里的零钱，一边喝着可乐，一边又投了进去。
　　很快，取货口“咣当”一声。
　　“我……我喜欢你。”
　　空气一下子安静了下来。
　　初夏，午后的阳光照进大堂，让人像是浸泡在温热的水中，全身都暖洋洋的，耳边的广播里歌声还在回荡。
　　“长大后世界像一张网，网住我们的翅膀
　　回忆沉甸甸，在心上
　　偶尔轻声独唱
　　是否能找回消失的力量”
　　李秀峰微微弯腰，从取货口拿出苏打水，转身递给姚珊珊，笑着点了点头，“我知道啊。”
　　“然后呢？”
　　然后呢？
　　姚珊珊被问住了。
　　是啊，然后呢？
　　他们都不是学生了，不是那个午后一封情书就能告白成功的年纪了，不是那个可以逃课一起出去压马路的年纪了。
　　“然后呢？”
　　姚珊珊低头愣愣地对自己说了一句。
　　哪怕就算李秀峰答应了，可对方现在已经不在渝庆了。
　　自己可以放弃家里好不容易托关系找到的稳定工作吗？可以放弃这个地方的父母亲朋远走他乡吗？
　　原来自己……
　　还是和以前一样什么都没有想好。
　　低着头的姚珊珊使劲地摇了摇头，像是小狗一样吸了下鼻子，抬起头红扑扑的脸上露出了笑容，接过李秀峰递来的苏打水。
　　“谢谢你。”
　　“客气，回去吧，大家应该等急了。”
　　“嗯，但还是谢谢你。”
　　“真不用那么客气，下次记得请我喝就行。”
　　听到这话，姚珊珊噗嗤一声笑了出来，她忽然上下打量了眼李秀峰，俏皮地眨了眨眼，“对了，你刚不是醉了吗？”
　　“啊？我现在没醉吗？”李秀峰笑眯眯地反问道。
　　“不行，我要去揭穿你的真面目。”
　　“行啊，那我就得考虑要不要留活口了。”
　　两人说笑着，一前一后地沿着扶梯走上了二楼，后面的姚珊珊走到拐角处停下一下，耳边传来大堂里音乐。
　　“告别了初爱，告别了制服上的名牌
　　告别天真，学着去拨开雨天的阴霾
　　沮丧失落反复地重来，不能放弃勇敢去爱
　　是你让我，还相信未来……”
　　……
　　江海，EDE俱乐部基地。
　　昨晚发完微博后，厂长就没在碰手机。
　　EDE老板朱才德虽然无商不奸，最起码有句话没说错，厂长是个有主见的人，他说过的话做过的决定很少更改，就像是当年离开宇宙队EW。
　　但人总是会变老的，现在距离当初已经过去了五年。
　　你五年前是个毛头小伙子，意气风发，一口唾沫一个钉，好马不吃回头草，五年后未必还会那样干脆利落。
　　人年纪越大，
　　越是容易伤春悲秋。
　　厂长虽然发完微博就没在看手机，但他打了那么多年职业，被喷过骂过吹捧过，闭上眼睛都能猜到现在评论区里是什么情况。
　　他没去看，因为他怕。
　　怕看到那些真正希望他回来的粉丝，怕看到他们说的话，怕自己其实也舍不得离开这个托付了全部青春的舞台……
　　“申请表已经写好了吗？”阿布走过来问。
　　“嗯。”厂长点了点头，“中午吃什么？”
　　阿布没回答中午吃什么，依旧看着厂长。
　　“你考虑好就行，自从峰哥后现在联盟有规定，退役一年内不能复出，你的表递上去审批完了，以后就是另一条路了。”
　　职业选手是很吃状态的，退役一年不打职业，没有训练赛，没有教练和分析师针对性指导，对于大部分职业选手来说还不如永远退出。
　　沉默了片刻，厂长没有回答，只是说道，“你们中午能不能别吃茄子了，我从小到大最讨厌吃起茄子，可你们三天两头吃茄子。”
　　“这关茄子什么事？”阿布无语。
　　“那退役一年不能复出，关我什么事？”厂长面无表情地看了他一眼。
　　听到厂长的话，阿布叹了口气，没有多说什么。
　　“老板今天不在，好像有个应酬，下午你把资料整理好提交给老板吧，他在联盟那边有点关系，可以给你手续走快一点。”
　　厂长点了点头，表示知道了。
　　事实上，朱老板回来的要比想象中快。
　　中午EDE一行人还在吃饭，或许是知道昨晚厂长微博宣布退役的消息，这一顿饭吃的比较压抑，大家打饭吃菜舀汤，哪怕咀嚼都尽量压低了声音。
　　“诶？都吃着呐？”
　　朱才德回来的时候红光满面，腆着肚子晃晃悠悠就走了过来。
　　看到朱才德脸上明媚的笑容，在座的大伙都有点兔死狐悲的感觉，心中暗骂资本家果然没一个好东西。
　　“厂长吃完来一下我办公室，有件事和你商量下。”
　　“好的。”厂长点头。
　　说完，他就放下了碗筷，擦擦嘴，“我吃完了，你们吃。”
　　众人知道那意味着什么，看着厂长走向办公室的背影，一步一步，宛如看到了一个传奇时代的落幕。
　　一个小时后。
　　厂长从办公室里出来，众人的目光齐刷刷地看了过去。
　　他们想要从厂长脸上找到的迟暮，落寞，悲桑……
　　通通都没有！
　　取而代之的是一种说不出的怪异神色。
　　厂长前脚刚出来，朱才德也笑吟吟地走出了办公室，在二楼敲了敲楼梯扶手，对着一楼客厅吃饭的众人说道，“诸位，叨扰哈，我有消息要宣布。”
　　“厂长，即将离开我们EDE。”
　　众人闻言脸上都露出了恰到好处的悲桑。
　　“嗯，经过友好协商，下个赛季厂长将以首发打野的身份，加入KG战队。”
　　沃特发？！
　　听到这个消息的瞬间，楼下大厅所有人都愣住了，第一反应是回忆了一下今天是不是愚人节，然后才想起来四月早TM过了。
　　可是，你妈的，为什么？
　　厂长似乎察觉到了众人脸上的疑惑，张了张嘴，最后憋出了一句，“我服从俱乐部的安排。”
　　这是……被安排了？
　　可怎么就安排KG去了？
　　虽然说KG缺个打野没错，可厂长这……不能够啊！
　　阿布当年是和厂长一起离开EW，加入新队伍EDE的，两人可以说是一起风雨同舟携手与共过来的。
　　短暂的错愕后，他很快意识到了这次加入KG，对于厂长来说意味着什么。
　　名声，地位，合约，体面……
　　赌上一切，
　　去拼一个冠军。
　　啪啪啪——！
　　很快，阿布鼓起了掌。
　　众人也逐渐从懵逼中反应过来，似懂非懂地跟着鼓掌。
　　……
　　当天晚上，厂长继昨天发的那条“舞台下也许更能看清前方的道路”后，微博一年一更新的他，罕见地更新了第二条微博。
　　“这世上本没有路，但我想再走一次@KG俱乐部。”
　　很快，KG俱乐部的官方也发布了微博。
　　“经过俱乐部和EDE俱乐部以及厂长选手三方的友好协商，充分沟通，在尊重选手本人意愿的基础上，我们非常荣幸的宣布，LPL001号选手掉线重连。
　　登陆地：KG俱乐部！”
　　转眼，微博的评论区瞬间再次炸裂了，事态竟很快有些脱离了原本的轨道。
　　……


第八百七十四章 始料未及
　　网络上舆论的发酵和势头让人始料未及，一瞬间就超出了预定的计划。
　　原本KG和厂长这边想着，俱乐部和选手个人同时发布消息，一方面避免夜长梦多，另一方面也避免被人传谣的可能。
　　对于真正的粉丝来说，这个消息无疑是峰回路转，柳暗花明又一村。
　　然而尽管这样，却还是动了有些人的奶酪，首先就是微博上的营销号。
　　很多自媒体在昨晚就开始分析厂长退役，什么深层次解密，上层博弈之类的通稿都编好了，一心等着今天找个机会抢头条吸流量呢。
　　结果你忽然又出来说你不退役了？
　　这合理吗？
　　另外的就是黑粉了。每个职业选手都有黑粉，厂长也不例外。
　　那么多年职业打下来，他的黑粉那可不是一点半点，这会儿逮住机会全都跳了出来。
　　“光速复出？这一手热度炒得好啊。”
　　“自导自演？不愧是诺导。”
　　“有一说一，就厂长现在的水平，真心不如退役拉倒了。”
　　“就是啊，退役还能体面一点。”
　　“KG我也是服了，冠军都拿了，还来恰厂长这烂流量。”
　　“……”
　　微博热搜下面很快就被控评，各路营销号各显神通，似乎想要发泄通稿被毁的不满，一定要搞出个大新闻来。
　　如果是娱乐圈的一些明星被黑成这样的话，估计这会儿早就请公关找水军了。
　　嗯，当然也有些明星比较爽快，自己操刀直接上。
　　但厂长这边，发了微博后，他挥挥手就再次告别微博。
　　别说请公关水军助阵了，连微博评论都懒得精选，似乎是直接躺平任嘲。
　　仔细想想，这也的确是厂长一贯的风格。
　　但KG俱乐部这边就不一样了。
　　压根不用请水军，别忘了，KG刚拿下奥运冠军，粉丝可以说在LPL众多俱乐部中占据了半壁江山，战斗力那是相当惊人。
　　平时我们自己骂俱乐部，行。
　　你们骂，不行！
　　KG俱乐部下面的评论区，那些水军营销号和黑粉很快就被KG的粉丝自发的反围剿，不和谐的声音很快就消失不见。
　　到最后，黑粉和营销号发现搞KG俱乐部效果不明显，代价还比较大，没办法只能选择集中火力专门逮住厂长的微博来黑。
　　一时间，厂长的微博下评论过十万，转发很快过了十五万。
　　正所谓“三人成虎”，除了一部分圈里面的人，现在大部人都怀疑厂长这先手退役反手又加入KG的操作是在炒热度了。
　　KG俱乐部这边看不下去了。
　　很快，他们就再次微博发声，公布了近日来两个俱乐部协商的细节，以此来佐证厂长退役的真实性。
　　但这个世界上很多事情都是如此，信的人不解释都会相信，不相信的人，你越解释他们反而越会觉得有问题。
　　KG官方微博澄清，虽然在大方向上起到了以正视听的作用，但网络上依旧有很多黑粉在蹦跶，关于电竞方面的讯息评论区下面都能看到他们的留言。
　　并且很快，黑粉们的关注点就从厂长光速复出，变成了厂长就算复出了对于KG而言能不能成为助力的问题。
　　众所周知，厂长所在的EDE自从前年开始就日暮西山。
　　去年更是连S赛的门票都没能拿到，比赛中的失误也被人无限放大。
　　现在有一部分理中客都觉得厂长相比于继续征战职业赛场，不如就此退役给自己一个体面。
　　追梦也不是每个人都能成功的。
　　梦想和现实，
　　每个人都要分清和承担。
　　渐渐地，微博上的营销号似乎觉得只拉一个不说话的厂长出来，有点拳头打在棉花上，无从着力的感觉，迅速采取了新的行动。
　　别忘了，这阵子转会期LPL之所以大地震，传言退役的可不止厂长一个选手，还有BMG的顶梁柱。永远滴神Uz1。
　　虽然Uz1没有像厂长一样，直截了当的发微博官宣，但等着大瓜的营销号们可不管你是真是假。
　　他们直接就发起了灵魂拷问，由厂长到Uz1职业选手借退役消费粉丝的话题很快炒上了热门。
　　然而可惜的是，BMG并没有给予正面回应，只是官宣了一下夏季赛的新选手，其中在ADC位置赫然来了新人，原FW的AD选手Betty正式加入BMG。
　　什么情况？
　　难道永远滴神要做冷板凳？
　　狗粉们纷纷急了，找到了BMG的官方微博质问，官方微博没有回应，小狗的微博却是发了一个消息。
　　大概就是职业病手伤，正在做康复治疗，为保真实还拍了张照片，请大家放心。
　　这两条消息虽然一定程度上缓解了粉丝心中的疑问，但对退役与否却没做任何正面回答，营销号博主们却不乐意啊。
　　说了那么多。
　　瓜呢？
　　我们的大瓜呢？
　　你丫到底退不退役啊。
　　问题不大，微博营销号从来不需要真相。
　　开局一张图，故事全靠编，很快微博上就流传出“BMG喜提新AD，Uz1手伤坐冷板凳”，“Uz1欲退役被合同的神康特”等各种版本的传闻……
　　……
　　网上一片热闹，李秀峰虽然远在渝庆，但作为KG的股东，他是在KG和厂长一起发微博前就收到了消息。
　　对于EDE能放人，
　　李秀峰其实是有些意外的。
　　不过考虑过厂长在EDE放人前就已经微博上单方面宣布退役。
　　这一波相当于是破釜沉舟，置之死地而后生，他便也就有些释然了。
　　至于微博上那些喷厂长菜的黑粉，李秀峰看了也就笑笑。
　　他虽然进LPL的时间不长，但也算是征战多年的老选手了，清楚地知道厂长可是当年LPL唯一被LCK挖过的职业选手。
　　峡谷之巅国际服开服前，韩服的职业选手多如牛毛，却被厂长一手螳螂血洗。
　　现在，上单基本上都以李秀峰和Theshine等人为标杆。
　　曾经，中单以单杀Faker为荣。
　　而在那个年代，打野却以不被厂长反野而感到庆幸，“你的野区我养猪”这句话从来都不是空穴来风。
　　那个时候有媒体采访Faker，最想要的打野是谁，Faker想也不想直接点名厂长。
　　事实证明，这个男人是有过自己的统治时代的，只可惜没有加冕，时间过去，总会被人遗忘。
　　至于那些说厂长年纪大了，状态下滑的，李秀峰对此持保留态度。
　　但他依然觉得厂长买的不亏。
　　哪怕厂长真的状态下滑离谱，但只要他曾经有过巅峰，个人实力的上限摆在那里，李秀峰就有办法让他重回巅峰。
　　换成个人实力本来就拉胯的，别说李秀峰，请神上身都不行。
　　……
　　接下来的几天，李秀峰就没在关注这些了。
　　其实真正理智的粉丝也不会整天盯着微博，正经人谁一天到晚刷微博啊，又不给工资。
　　大家普遍的想法就是，转会期才进行到一半，让子弹再飞一会儿。
　　渝庆县城里，同学聚会后，接下来的两三天时间里李秀峰又接连做了三场报告会。
　　最后一场在初中部的效果最好，事后他心中不由感慨，原来作报告也是熟练工种。
　　巡回报告会结束，没几天，李冉冉也开始中考了。
　　川渝的中考一共三天，李秀峰的任务就是送考，每天提醒她考场要带的证件和考试用具。
　　不过李冉冉这女娃乖的很，每次都是提前一天就准备好了各种用具，甚至还给李秀峰准备了在考场外面等待的太阳帽、遮阳扇和防晒霜以及饮用水之类的。
　　以至于李秀峰第一天送考的时候，看到李冉冉背后鼓鼓囊囊的小包，差点以为两人不是去考场，而是出门郊游什么的。
　　对此，李秀峰也很无奈。
　　李冉冉从小就比他懂事早，八岁的时候有模有样地拿着锅铲在家里灶台前的小板凳上做菜做饭，家里大大小小的家务她放学回来也会帮奶奶包揽，李家坪谁见了都夸李奶奶有福，李秀峰那没良心的父母就自个后悔去吧。
　　这种状态一直到李秀峰去县城读初中住校，李秀峰现在想的是如果李冉冉中考成绩够好的话，等中考结束直接去江海好了。
　　当然，顾虑也存在。
　　如果李冉冉沿着他的轨迹，在川渝县城这边读高中的话，那还有姑妈一家当地人帮忙照顾。
　　但在江海那样的大都市里，虽然李秀峰买好了房子，他平时肯定要住俱乐部和选手一起的，那李冉冉一个人回家未免太过孤寂。
　　舅妈一家，憨憨夏梓露是个高中生，私下还爱小X漫。
　　嗯，还是少接触比较好。
　　舅舅夏东海经常出差，舅妈又是个标准的上班族，让人家关照的话，其实很大程度上是给人家添麻烦。
　　李秀峰想了又想，还是不太能拿定主意，只能等这两天李冉冉中考结束后问问她自己的想法了。
　　……


第八百七十五章 身体，终究是变成了你的形状
　　云层之上的神殿外，有人推开了大门，神殿大厅两侧林立着无数森然生动的雕像。
　　有高举巨剑凌空砸下的亚托克斯，有一剑袭来杀意凛然的菲奥娜，有机巧精密仙人指路的卡米尔，还有手持战锤高大英俊的杰斯……
　　“我叫Theshine。”
　　里面的人说道。
　　“我知道。”
　　推开门的人道。
　　“别人都说你是我的大弟子，你觉得呢？”
　　“抱歉，我有我的路。”
　　“没关系，但，你要打败一个人。”
　　“打败一个人？”
　　“没错。”
　　“为什么。”
　　“你知道。”
　　沉默……
　　“我来，我见，我征服？”
　　“……”
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵轻微的晃动将Nuguri从睡梦中惊醒了。
　　他睁开眼，发现自己坐在飞机的头等舱里，座位空间很大，旁边还有个美丽的空姐在冲他温柔一笑。
　　这不是Nuguri第一次坐飞机。
　　这是Nuguri第一次坐头等舱飞机。
　　奥运结束后的这个初夏，韩国发生了很多事情。
　　被无数观众看好的黑马DWG在奥运后改名DK，队伍里的当家上单也远赴华夏加入FXP战队。
　　相应的，FXP的原上单Khan却是回到韩国加入了DWG，也就是现在的DK战队。
　　嗯，这很“变形记”。
　　Nuguri直起身，透过舷窗看了眼外面的云层。
　　身边的空姐用温柔舒缓的声音告诉他，他们即将穿越可控气流，机身会出现轻微颠簸，正常不必惊慌。
　　Nuguri微笑着点了点头，双手感受着身下头等舱芝华士沙发的触感，心中默默做了一个决定。
　　下一次回家，一定让家里的父母弟妹全坐一次头等舱。
　　而在此之前，不管梦是真是假。
　　他都要打败那个男人。
　　至于梦里的师徒，这是前阵子网上带起的节奏，起因是Nuguri直播尝试了一下Theshine经常在上路玩的英雄表示Theshine的思路对自己很有启发，网上就开始传他是Theshine的大弟子了。
　　Nuguri以为自己不在意，但这次没想到来华夏的飞机上睡着了，居然梦到了那么荒诞离奇的一幕。
　　看来他心里还是有个坎要迈。
　　Nuguri不打算辩解什么。
　　这次来LPL，Nuguri相信，很快，大家就会知道谁是师傅谁是徒弟了。
　　这时，旁边忽然有个闲着无聊的老大叔和他搭话。
　　在被问到名字的时候，Nuguri迟疑了一下，用有些生涩的中文道，“牛古李，我叫牛古李，这是我的中文名。”
　　老大叔耸了耸肩，觉得这个名字很绕口，Nuguri听了没有解释。
　　他觉得，名字里有个“李”字，运气就一定不会太差。
　　……
　　当Nuguri坐着飞机即将抵达华夏的时候，江海的动车站，李秀峰也拎着行李箱下车了。
　　看着头顶被钢铁森林包围着的江海上空，他长长地伸了个懒腰。
　　终于又回来了。
　　想起在渝庆的这么多天，李秀峰也觉得有点梦幻。
　　先是一轮巡回报告会，然后又是一场被告白的同学宴，接着又像是老父亲一样为李冉冉接送考场。
　　现在中考已经结束了，至于考得结果怎么样，那得等出来才知道。
　　不过李秀峰和李冉冉认真的商量过，李冉冉这小姑娘虽然很想来江海找李秀峰，却放不下老家的李奶奶。
　　老人家上了年纪挪不动地方，她左思右想，还是决定继续在老家读高中。
　　以李秀峰为目标，争取考上江大，到时候带着李奶奶一起来江海。
　　李秀峰也没多劝，李冉冉的选择在他的预料之中。
　　这妹妹什么都好，就是从小太懂事了，对于这一点他心里也有些愧疚。
　　懂事在很多时候，
　　并不意味着是一件什么好事。
　　当然，李秀峰觉得有人心里或许应该更愧疚，只是他还从来没见过那两个人。
　　……
　　到了江海，李秀峰回了趟家，然后打车直奔KG俱乐部基地。
　　宣布转会后，厂长已经搬来KG俱乐部了，按照惯例俱乐部应该给他来一场接风宴，可李秀峰在渝庆没回来，这事也就拖了下来。
　　而在李秀峰不在基地的这段时间，某一天，Kake的面容突然以一种肉眼可见的速度日益憔悴了起来。
　　没有人知道原因。
　　只有阿水大概记得，Kake是在厂长搬进基地的那天后就这样了。
　　他经常性精神恍惚，除了训练还算集中外，做其他事情一会儿就走神了。
　　“去医院看看吧。”
　　俱乐部经理Link建议。
　　Kake坚定地摇了摇头，表示俱乐部的经费虽然充足，但他也不能因为一点小毛病就随意挥霍浪费，江海的医院哪有不贵的。
　　Link很感动，吃饭的时候还开了个玩笑让大家向Link学习，别整天就寻思着薅俱乐部羊毛，俱乐部都快被薅秃了。
　　刚来的厂长听完笑了，他觉得KG经理很有幽默感，不像阿布。
　　阿布不是没有幽默感，只是没人能和他在一个频道上。
　　但其他人没笑。
　　因为阿水他们都知道Link是认真的。
　　Link什么都好，就是太小气了。
　　或许是从“昆哥时代”过来，当了那么多年家的Link勤俭持家惯了。
　　现在虽然换了新老板裴少，但Link还是没事就寻思仨瓜两枣的。
　　扯远了……
　　Kake不去医院，因为他自己心里清楚，他没病。
　　他是慌了。
　　一个男人要走多远的路，
　　才能成为一个老二。
　　从最初的首发到替补，从出走到王者归来，Kake好不容易才混成了KG的二哥，可现在天上忽然空降了一个人下来。
　　没错，这个人就是厂长。
　　资历、粉丝和外貌，Kake反复比较了几个日日夜夜，最后才仰天长叹发现自己只能在“姿色”上略胜一筹（自认）。其余的两项毫无优势。
　　这让他怎么能不发愁。
　　最近几个夜晚，Kake直接经常午夜惊醒。
　　梦里，厂长无事无刻不在用那双泛白的双眼盯着他。
　　吃饭的时候，训练的时候，甚至是在他洗澡上厕所的时候。
　　那眼神仿佛在说，
　　小老弟，把老二交出来！
　　不！NO！阴破森博！
　　Kake咬紧了牙！
　　他不甘心，不甘心自己的地位就这样轻易被取代，而唯一能够决定这一切的人，今天即将回归。
　　那么，厂酱。
　　一切就在今天做个了断吧。
　　……
　　俱乐部旁的小馆子里。
　　李秀峰回到俱乐部，刚放下行李，就被一群人簇拥着来到了旁边的小饭馆。
　　厂长也在其中，两人在全明星上有过一段交情，没想到居然在职业生涯中还真有队友的缘分，见面时不由相视一笑。
　　旁边的Kake攥紧了拳头。
　　什么时候的事情？
　　卑鄙！实在是卑鄙！
　　这家川菜馆KG众人常来，进了门都不用点菜，吧台的老板就已经吩咐后厨开始上菜了，李秀峰等人也来到熟悉的包间坐下。
　　菜上来后，KG经理和教练拿起啤酒起了个头，大家接着有样学样，纷纷跟着欢迎厂长加入KG。
　　席间气氛一直很热闹。
　　酒过三巡，菜过五味，龙教头谈到夏季赛前的训练磨合问题。
　　之前是小笼包加入了BMG，Saofen加入SN，两个打野一起离队，队里少人，训练自然也就停了下来。
　　现在厂长入队，虽然因为网络上舆论愈演愈烈的缘故，经理Link有再找一个替补给厂长减少比赛的心理压力的打算，但队伍基本的训练赛已经可以提上日程了。
　　聊到这个问题后，大家也都安静了下来，听着龙教头的安排。
　　不过就在龙教头说了一阵，停下喝口水的时候，坐在一旁的Kake忽然“无意间”发现了什么，开口询问道，“对了，教练，我有个问题。”
　　“K哥有什么直接说。”韩云龙笑道。
　　Kake那不走寻常路的辅助终于打出了自己，奥运上的出色表现甚至还在世界范围里引起的模仿狂潮。
　　这赛季他刚和俱乐部签下大合约，话语权也直线上升。
　　Kake沉思了下，开口道，“大海航行靠舵手，那我们训练赛的时候，谁来负责指挥比较好一点？”
　　那还用说？
　　韩云龙刚想这么说，
　　话到嘴边又吞了回去。
　　以前的KG，Kake当然是毫无疑问的赛时指挥，李秀峰虽然大局观和意识无可挑剔，但他的指挥太过于羚羊挂角，经常让人摸不着头脑。
　　而且李秀峰常常上路“玩单机”，也不怎么喜欢说话，所以KG在比赛中的赛时指挥一般都是Kake做。
　　韩云龙想这么说，
　　但他看到了旁边的厂长。
　　论资历，厂长退役了当教练的话，那就没韩云龙什么事了。
　　所以现在KG这个队伍里，一向硬气的韩云龙连老板裴少都敢顶撞，但如今有两个人他不会顶撞，反而得商量着来。
　　一个是李秀峰，
　　因为这个男人太强。
　　现在又多了个厂长，这不是论资排辈，而是厂长这块老姜的确够辣。
　　此时此刻，韩云龙看了眼Kake，心里想着这个比是不是思想出了问题，你们自己商量好再问我不行吗？
　　不行！
　　这个锅不能背。
　　于是Kake看着韩云龙，韩云龙看着李秀峰，李秀峰……在吃菜。
　　“江海的川菜馆和渝庆的川菜馆，不一样，真的不一样啊。”
　　李秀峰砸吧了下嘴，笑呵呵地说道，“有机会大家一起来渝庆尝尝。”
　　尼玛……
　　韩云龙不知道李秀峰是不是装傻。
　　但他也不能再拖着了，于是干咳一声问道，“峰哥，K哥刚提到的指挥问题我仔细想了想，发现没想好，你怎么看？”
　　“啊？指挥不是一直是K哥吗？”李秀峰道。
　　Kake闻言顿时眼睛一亮！
　　此时，他再看向李秀峰的目光充满了感慨。
　　好家伙，总算没白舔！
　　“可是厂长……”韩云龙欲言又止。
　　李秀峰疑惑地转头看了眼厂长，厂长见状摆手笑着道，“这个赛季我只想做个实力型打野，指挥还是别人来做吧。”
　　李秀峰闻言竖起大拇指，“英雄所见略同，正经人谁指挥啊，啊！K哥，我不是那个意思哈……”
　　韩云龙不管那么多，见厂长主动表态心中也松了口气，笑着对Kake说道，“行！那就这么定了，下个赛季还是K哥指挥。”
　　“呃……好……好吧。”Kake脸部僵硬地点了点头。
　　他不知道为什么，嘴里刚刚吃下的那口饭忽然就不香了。
　　……
　　接风宴结束后，KG一行人回到俱乐部。
　　时间一天天过去，转会期的窗口即将关闭，网上关于电竞圈的新闻也越来越多，每天都有俱乐部官宣新的选手加入。
　　比如FXP上路引入了被称为Theshine大弟子的Nuguri，EW的前AD大舅子加入还是上流战队，EDE引入圣枪哥炫君……
　　一系列动作中，其中比较引人注目的却是小花生事件。
　　小花生去年在DGL输了比赛背锅，转会期回了趟韩国，结果在办签证想要回华夏的时候却被DGL宣布了解约。
　　这下小花生傻眼了。
　　先前一直狂喷的网友们也傻眼了。
　　我们就是喷喷。
　　你这就直接解约了？
　　以前怎么没看出你们这么听话来着？
　　而到了这个节骨眼上，打野这么重要的位置别的俱乐部该找早就找好了。
　　小花生现在再找新的队伍就会变得很被动，首先身价就要被压低很多。
　　而如果真的因为达不到预期目标，错过这个赛季的话，电子竞技是个年轻的项目，圈里更新换代不要太快，明年还有没有他的位置就两说了。
　　网络上众说纷纭，有人觉得活该，有人觉得DGL有点不地道。
　　不过就在这一片纷纷攘攘中，最近因为放走厂长处于风头浪尖的EDE出手了，在转会期结束的第三天官宣小花生加入EDE。
　　这不得不说是阴差阳错，但这一下子，网友们更是彻底傻眼了。
　　“好家伙！我特么直接好家伙！”
　　“卧槽！送走厂长买小花生？就问这波EDE在第几层？”
　　“小花生：明先生，我不仅活成了你的样子，还活成了你的形状。”
　　“……”
　　网上的反应之所以这么大，就不得不说说小花生和明先生的恩怨情仇了。
　　那一年世界赛上，小花生嘴里一边喊着我是明先生的粉丝，一边在世界赛上痛打明先生，最后以至于那一手瞎子成了厂长永远的痛。
　　直到现在，
　　厂长比赛都不怎么拿瞎子了。
　　别忘了，LPL第一个盲僧用出回旋踢的男人就是厂长，由此可见小花生在世界赛上的那一脚把厂长踢得有多狠。
　　现在厂长先是退役，然后又离队加入KG，而EDE反手就买了小花生。
　　不管这其中经历了怎样不足为外人道的巧合的适逢其会，在其他人看来，那就是EDE在下一盘大棋。
　　虾仁猪心的大棋！
　　KG俱乐部。
　　厂长最近在网络上的负面舆论还是很多，他看到新闻后倒是没多大反应。
　　因为他早在新闻之前就接到了阿布的电话，得知这个消息最早的就是他了。
　　在电话里，厂长没说什么。
　　但李秀峰却看出来了，这个男人的眼眸中有火焰在跳动。
　　这两天转会期的风起云涌即将落幕，李秀峰心里也有些迫不及待了，新赛季看来似乎会很热闹啊……
　　……


第八百七十六章 LPL第一峰吹
　　六月二十号，转会期窗口关闭。
　　和赛前的BP一样，转会期是俱乐部和俱乐部之间看不见硝烟的战争。
　　两者稍微不同的是，BP的时候我可以把你英雄Ban了，转会期我却可以直接把你人给Ban了。
　　江海，BMG俱乐部基地。
　　Uz1打完一局排位，想着去洗个澡，仔细想想还是又坐回了电脑前。
　　其实他这局还没打完。
　　但对面有个潘森一直在大荒星陨开他，Uz1有点不想玩了。
　　就像是在BMG一样，用尽了所有力气往上攀登。
　　恍然间，环顾四周，却发现自己已经深陷泥沼，身下仿佛有个看不见的黑洞在将他缓缓吞噬。
　　“卧槽！兄弟们你看我这局C不？”
　　隔壁忽然传来一声兴奋的喊叫，Uz1没有转头，心里知道他是谁。
　　BMG的新AD，Betty。
　　虽然是新人，却已经是一名老将了。
　　如果让Uz1来评价他的话，那就是很有礼貌，从进俱乐部的那天开始，Betty遇到Uz1一直都是毕恭毕敬的。
　　唯一的缺点就是训练赛叫的太大声了。
　　Uz1知道，这是在间接的宣誓主权，当着他的面一点一点的磨合进队伍里。
　　而他，夏季赛很可能要替补好一段时间。
　　永远滴神输给了合同滴神。
　　真是有够好笑呢。
　　有时候想想，Uz1真的挺佩服厂长的，居然直接在微博上宣布了退役，然后峰回路转，置之死地而后生。
　　但他知道，如果KG没有接住厂长的话。
　　到了这个时候，
　　厂长的退役审核说不定都已经下来了……
　　可现在，那个男人，或许来到了他职业生涯距离冠军最近的一刻。
　　要说不羡慕，那是不可能的。
　　临渊羡鱼不如退而结网。
　　厂长有他的路，Uz1也有自己的打算。
　　首先他要尽快提升并且巩固实力，这两个赛季下来，BMG无论是在LPL还是世界赛上都是颗粒无收。
　　尽管他的粉丝都说他不背锅，但Uz1明显感觉到了自己实力的起伏，哪里似乎出了问题。
　　比如在B05的比赛受小场次的比赛影响严重，状态情绪化，发挥又被状态影响，导致间歇性的冲动易上头。
　　简称，发病。
　　这些都是迫切需要调整的问题，也是为什么BMG这个赛季会招入Betty的原因，否则BMG是不可能放着他这个摇钱树不上，去磨合一个弯弯新人的。
　　但Uz1训练归训练，也不会在一棵树吊死就是了。
　　职业圈里每个位置除了替补和首发外，还有很多上流“玩法”，就像是去年KG给租借给上流战队JD的Loke。
　　LPL的很多队伍私下里为了规避风险，关系好的队伍间都会有一份租借协议，一个赛季平安无事不需要的话，那这份协议权当废纸，一旦需要，那就能防止一人出事整个队伍都打不了比赛的情况。
　　而Uz1现在除了努力训练找状态外，大可以通过职业的经理人和其他队伍牵线搭桥签订一份临时租借备案。
　　这样对于双方都是双赢，队伍有个不输原来AD的外援，相当于多一份保障，Uz1也相当于在恢复状态后多了一个磨合的选择。
　　那么选择哪个队伍？
　　这是个问题。
　　……
　　转会期的窗口关闭后没几天，很快，LPL十六个俱乐部也很快公布了官方阵容，网络上却出现了LPL夏季赛的海贼鬼畜视频。
　　海贼是部家喻户晓的“民工漫”了，受众很广，鬼畜视频从B站开始迅速在各大门户论坛网站火了起来。
　　视频素材来源于海贼里的顶上战争，LPL七武海分别是黑暗势力ONG，小狮子SN，新生代战队V5，B站的战队BLG以及……
　　LPL御三家则是EDE，AG和BMG。
　　另外还有新四皇战队AG，FXP，RW和JD。
　　其中JD号称上流千斤战神，没办法，谁让兄弟齐心一千多斤呢。
　　这些队伍在夏季赛开始前的采访中，或是有意或是无意的隔空放炮，“新赛季有信心拿到常规赛第一”，“峰哥？我下了比赛才叫他峰哥”，“Theshine要是我师父的话，那这师徒关系就太不正常了”……
　　一时间，微博的热搜榜上有又开始刷屏。
　　而在那个忽然蹿红的鬼畜视频里，KG的战队图标被P在了红发香克斯的衣服上，香克斯的脸则被P成了李秀峰的定妆照头像。
　　别说，还真有点帅。
　　开场李秀峰（香克斯）直接单手拔刀，霸气侧漏地来了一句。
　　“如果还有人没有闹够的话，来吧，让我们来奉陪到底！”
　　拔刀的瞬间，画面一转。
　　Kake，厂长和阿水等人的脸被P在香克斯的小弟头上，孔雀开屏一般出现在了李秀峰身后。
　　视频这里弹幕最多，大家看了都说帅，也有其他队的粉丝在留言区骂视频上传者是KG的狗粉丝，要求B站赶紧删了视频。
　　B站又不是DGL，回应一句算我输，根本就不带搭理。
　　不过其实说到底，还是这大半个月来没比赛看大伙闷得慌，现在好不容易逮住一个机会，那可不就得躁起来？
　　李秀峰他们倒是没工夫回应网络上这些，他回来甚至都没怎么直播。
　　现在李秀峰是通过俱乐部和平台签了新合同，原本让各大主播“月初当人月末当狗”的时长问题到了他这里已经不再是问题了。
　　甚至李秀峰还能这月欠，下月补，一时间羡煞了队伍里众人。
　　阿水平时爱看网络小说，知道李秀峰的新合同后，他感慨地说道幸好网文没这玩意，要是网文也有人这么搞，那从此不知道诞生多少鸽子，又诞生多少刀片致富的传奇故事……
　　说完，他就被李秀峰拉上了车。
　　新赛季开始，今天，他们全队都要参加LPL夏季赛宣传片的拍摄。
　　今时不同往日，记得阿水和左手第一次拍摄宣传片的时候，两人一路上一个紧绷着脸，一个话唠不断，看得出来当时都很紧张。
　　可今天去录制现场，一路上大家却都很淡定，厂长昨晚训练比较迟，甚至都淡定得在副驾驶位置上睡着了。
　　没办法，谁让每个赛季的宣传片基本上都有厂长呢，甚至还诞生了不少经典的镜头，他是没一点新鲜感的。
　　到了现场，熟人还真不少。
　　像是Uz1，Theshine，Rocky，Doub这些超人气明星选手，LPL宣传片的制片人肯定不会漏下的。
　　这些人每个背后都有数以百万计的粉丝，多一个就代表着多一份点击量啊。
　　现在拍片子，甭管是什么片子，白捡的流量谁不要那不是缺心眼吗？
　　这次LPL的宣传片主题和以往也不太一样，还是很有创意的，每个人都换上了古装，身上悬挂着道具刀剑。
　　拍摄场地选在了江海旁边的姑苏，江南小桥流水，城外薄暮寒山，再加上专业的导演和打光，拍摄出来的成品画面完全是电影级画质，古风气息十足。
　　而上来的第一个镜头，就所有人以最前面的李秀峰为中心，左右两侧的厂长，Uz1，Rocky等人孔雀开屏般依次站开。
　　唔……有点像是鬼灭之刃里的某一幕场景。
　　人靠衣装，更靠“人装”。
　　还真别说，上来的这第一个镜头。
　　李秀峰身体微侧，右手摁在剑柄末端，在左右两侧一排人的衬托下颇有一种始皇帝收九鼎，扫六合那种睥睨天下的气息。
　　就这排面，甭管线上线下，恐怕大伙看了都得叫一声“峰哥”。
　　监视器后面，场地导演对于李秀峰的气质拿捏也是赞不绝口，夸张地赞叹李秀峰这个赛季进军娱乐圈，下个赛季就能提名影帝。
　　站在左手第四个的Kake听了有点酸。
　　直到这个时候，他才知道自己在厂长进入KG时那点小心思，以及捍卫下指挥权的沾沾自喜有多么可笑。
　　他在KG是老二，
　　或许没错，
　　可在LPL呢。
　　尼玛！
　　排个宣传片，前面硬生生被高个的Theshine挡住了大半张脸，只漏了一小半出来，让Kake一度担心宣传片放出来后老家的父母双亲，学弟……学弟就算了，学妹们也不知道能不能认出他来。
　　不过酸归酸，Kake知道这也是人家应得的。
　　李秀峰就不用说了，酸不来。
　　而哪怕站在他前面的Theshine和Rokcy以及Uz1等人，谁不是从三四年前就声名鹊起，一步一步走到今天的。
　　而Kake虽然也算是老将，却直到去年才找到自己的方向，打出自己的风格，现在能站在那么靠前的位置已经很不容易了。
　　不过Kake暗中咬牙！
　　下一次，一定要让所有人都看到我！
　　……
　　新赛季的宣传片拍摄结束后，很多队伍也都开始加紧了训练，想要在夏季赛的第一场拿个开门红，为接下来的一整个赛季博个好彩头。
　　而LPL的官方也在苦恼，春季赛的赛程是他们确定的，后面很大程度上是随机按次序排，但揭幕战肯定不能随机。
　　那么安排谁打谁呢？
　　首先，KG肯定毫无疑问要上。
　　作为刚刚拿下韩国奥运电竞项目的冠军，上过C站专访的队伍，揭幕战少了谁也不能少了这个队伍。
　　那么安排谁和这个队伍打呢？
　　新四皇？
　　御三家？
　　还是其他的队伍？
　　最后，LPL的负责人拍板决定，就上御三家之一的EDE。
　　这个决定传达下来后，众人想了想，眼睛也愈发明亮了起来。
　　KG和EDE，厂长和EDE的老东家之战，小花生和厂长宿命恩怨，李秀峰和圣枪哥炫君上单杂技……这几个看点无论哪个抛出来都绝对能引爆眼球。
　　艾玛！
　　我咋就没想到呢？
　　在座的几个负责人都很惭愧。
　　其实这倒也不能怪他们，只能说EDE作为曾经的LPL内战霸主，自从前年在S6世界上失利后又适逢各路新生代战队的崛起。
　　这个LPL老牌的御三家正从源于历史，逐渐的走向历史。
　　可这个赛季，EDE的动作不可为不大。
　　厂长退役转会KG，上单引入LPL前世代国产第一上单圣枪哥，打野又买下了前年世界赛一脚踢爆厂长惊艳世界的小花生，下路还有韩国GRF顶级下路Viper，再加上愈发老辣的“M字头”辅助MK。
　　这个夏天的国电战队EDE，真的值得所有人重新去审视。
　　果不其然，揭幕战的队伍一定下，门票官网预售五分钟就被人抢了个一干二净，显然大伙对于这场比赛的期待远远超出了预期，网上也是热议纷纷。
　　“想看厂长和小花生相爱相杀。”
　　“想看厂长和EDE相爱相杀。”
　　“难道没人想看峰狗和炫君的故事吗？”
　　“没有，滚！”
　　“……”
　　李秀峰拍完了宣传片，在等待比赛开始的这两天，他开了次直播，被不少水友问到了如何看待揭幕战的对手炫君。
　　李炫君，Flandre。
　　读作芙兰朵，记作圣枪哥。
　　十三岁读初三，十四岁上王者，十五岁出道打比赛，这是一个不逊于Uz1的国产天才上单，并且还是难得没什么黑料的上单。
　　李秀峰在峡谷之巅遇到过圣枪哥，看到弹幕一直刷，以他现在的“江湖地位”点评一些选手倒也不算蹭热度。
　　想了想，他便直接道，“圣枪哥这人，怎么说呢，他给我的感觉不像是别的上单，他属于很有灵气的那种，打他的话，说实话我差点把握。”
　　直播间的水友听了顿时一片嘘声，恰好圣枪哥今晚也在猫牙直播，就有水友去他直播间刷弹幕让他谈谈一下后天的揭幕战。
　　圣枪哥是海东省人，说话带点南方口音，虽然年少但鼻梁上架着一副眼镜挡住了不少稚气。
　　好家伙，一开口就是老峰吹了。
　　“打KG有什么好说的，KG上不上峰哥？上？那还说个屁啊。”
　　“对后天的比赛怎么看？听说这次LPL换场馆了，椅子外设也换赞助商了，我就是想去感受一下新的环境，新的设备。”
　　“比赛，反正就那样，有峰哥在，打不了。”
　　“有什么想法？真没什么想法，我说一想到要被峰哥秀了，我就很开心，你们能信吗？”
　　“要我评价，我就只能说那么多了。”
　　“最后说一哈，和峰哥打比赛我很开心。”
　　直播间的水友一听圣枪哥的话，弹幕瞬间就炸裂了。
　　“啊这……”
　　“朝辞白帝彩云间，男同竟在我身边？”
　　“奶！我疯狂的奶！”
　　“圣枪哥这比太贱了，不过我喜欢哈哈。”
　　“……”
　　揭幕战前，两个队伍的上单一波互相评价却是为即将到来的比赛添了一把火，到了第二天网络上就到处流传出了圣枪哥狂吹李秀峰的表情包。
　　LPL官方也很乐呵，没想到这两人那么能整活。
　　本他们还犹豫着揭幕战两个队伍的宣传照用谁，厂长和小花生？李秀峰和圣枪哥？现在决定了，就是后者了。
　　而“峰哥上还打个屁啊”、“反正比赛就那样，有峰哥在，打不了”、“能和峰哥打比赛很开心”这些梗迅速在网络上火了起来。
　　以至于这段时间以来，一直在被微博营销号带节奏喷炒作，质疑实力不济赖着不退役的厂长都难得地清净了不少。
　　……


第八百七十七章 谁才是真正的御风者？！
　　虽迟但到。
　　5月27号，LPL的夏季赛终于拉开帷幕。
　　这个赛季承办方把场馆从虹桥天地搬到了交通更加便利，周边娱乐选择更多，位于六家嘴的江海正大广场。
　　新赛季开始的当天，还没到时间，场馆外面就排起了几条长龙，显然是这么长时间没比赛看，大家伙都有些憋不住了。
　　今天周末，夏梓露也带着她的同学来了现场。
　　李秀峰上次去帮她开家长会，结果被数学老师叫上台做题，展现了什么叫学霸的风采，班里的同学几乎都成了李秀峰的粉丝。
　　于是今天夏季赛的揭幕战，夏梓露班级里同学也三五成群自发来看比赛，到了现场一看，竟是差不多来了快一大半，不知道的还以为同学聚会呢。
　　“终于等到峰哥的比赛了，好激动啊。”
　　“我是厂长的粉丝，以前看峰哥的老是不知道支持哪边，现在终于可以不用纠结了。”
　　“哇！你还要纠结吗？一看就不是峰哥的真爱粉。”
　　“十年老粉宣布把你开出粉籍。”
　　“……”
　　夏梓露的和几个同学说笑着边走边聊，很快就进了比赛场馆。
　　新的场馆比以前虹桥天地那个大了不少，这会儿场馆里的灯还没全部打开，但一眼望去，到处都是黑压压的一片。
　　夏梓露等人拿着门票，找到座位坐下，一边组装着手中的应援物品，一边小声说着悄悄话。
　　时间到了下午四点整，突然，场馆里的灯全部熄灭。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，唔……你看前面。”
　　舞台巨大的电子屏幕上，泛起了些许微光。
　　下一秒，宛如水墨在雪白的宣纸上晕染开来一般，浓浓的中国风扑面而来，紧接着熟悉的选手面孔一张接一张的出现。
　　现场各大队伍的粉丝微微一愣后，顿时纷纷热情的欢呼了起来。
　　音乐快到尾声的时候，场馆一束束聚光灯打下，原本空无一人舞台忽然出现了十几个身影，每个人都摆好了Poss。
　　“啊啊啊！”
　　“我老公好帅！”
　　“啧啧，这个赛季的开幕式有内味了啊。”
　　“等等！我峰哥呢？”
　　这时，舞台上的灯光都一下子熄灭。
　　紧接着，正中间出现了一束聚光灯，一个身材颀长，轮廓犹如雕塑般的男人走上舞台。
　　卧槽！好闪！
　　这不是夸张的手法。
　　这是特么真的闪！
　　因为李秀峰上台的时候，胸前的双手中捧着一个在灯光闪熠熠生辉，上面雕刻着龙缠凤绕瑰丽花纹的银龙杯。
　　LPL的银龙杯是三年前推出的奖杯，只有一座，冠军队伍在赛季末夺冠捧回奖杯，到了新的赛季就要归还于LPL舞台，俱乐部里只能留下复刻品。
　　而李秀峰，今天就是负责归还银龙杯的男人。
　　看着那个捧着奖杯，步伐稳健的李秀峰，现场的观众都忍不住发出了一阵欢呼尖叫声！
　　李秀峰的视线却从始至终的从容。
　　仿佛是在告诉大家，今天我放下的东西，明天我还会亲手拿回来。
　　“峰哥真的好帅啊！”
　　“嗯嗯，不过刚刚宣传片里更帅。”
　　“……”
　　夏梓露身旁的两个好姬友都激动的小腿乱抖，忍不住问夏梓露，有一个这么帅的表哥是什么感觉。
　　什么感觉吗？
　　夏梓露歪着脑袋想了想。
　　对了，表哥说好的教我画画怎么还没开始？
　　该不会是忘了吧？
　　嗯，看在他这么忙的份上就先原谅了。
　　下次一定要催催。
　　……
　　其实不仅是现场，直播间的弹幕这会儿也都狂刷不止，大家原本期待的是今天的揭幕战，没想到LPL还搞了个质量极高的开幕式。
　　那感觉就像是满心期待一款游戏，忽然发现游戏出来的CG完全是电影级，那就相当于白嫖了一部电影啊。
　　“赚了赚了！”
　　“好活当赏！”
　　“……”
　　当然也有不同的声音。
　　“啥好活啊，全靠峰哥一个人撑场子。”
　　“有一说一，Uz1穿古装也就算了，AJ穿古装是打算视觉谋杀吗？”
　　“噗哈哈，过分了啊大兄弟。”
　　“……”
　　直播间的水友还想继续吐槽。
　　但这个时候，舞台已经交给了解说，今天揭幕战比赛负责解说的是元泽和猫神以及夕桐三人。
　　大屏幕上镜头给到，三个解说轮流自我介绍完后，元泽就笑着对着镜头道：
　　“欢迎大家来到我们S8夏季赛的比赛现场，相信今天这场中国风的开幕式惊艳了我们不少人的眼球，但大家应该也跟我一样更期待今天的比赛吧。”
　　一旁猫神也笑着说道，“没错，今天KG和秽土转生的厂长，这两者放在一起能产生什么化学反应，说实在我已经有点迫不及待想看看了。”
　　夕桐今天可能为了搭配夏季赛开幕式的主题，穿了一身典雅柔顺的汉服，看起来整个人平添了几分古风古韵。
　　此时，她也笑着点了点头，“没错，但EDE同样也不容小觑，今天上场的五个首发阵容分别是上单圣枪哥，打野小花生，中单小学弟，下路Hope，辅助MK，这种阵容说一句‘银河战舰’不过分吧？”
　　“没错，LPL目前除了三个世界冠军选手的FXP外，还真没有几个队伍有这种阵容了，相信今天的比赛也会精彩到完全超乎想象。”
　　……
　　就在解说说话的功夫，两边的选手已经在现场无数观众的欢呼声中登上的舞台，彼此点头示意后分别在两侧的比赛席坐下。
　　舞台右侧，EDE的比赛室内。
　　EDE的教练阿布用他那独特的嗓音道，“今天的比赛都放开了打，咱们的纸面实力不比对方差，你们可别听圣枪哥的，这小子就是个毒奶王。”
　　圣枪哥听了，忍不住乐呵呵地说道，“哇！教练！别这么说啊，我是峰哥的粉丝好不好。”
　　长着一张娃娃脸的辅助MK闻言，面无表情地说了一句，“那皮纳特前年世界赛还说是厂长的粉丝呢，难道这就是越粉越狠？”
　　小花生上赛季在DGL待了一赛季，中文水平还是不错了，闻言有些腼腆地扶了下鼻梁上的眼镜，“我真是厂长的粉丝。”
　　上路的圣枪哥笑了，“巧了，我也是真爱粉。”
　　说完，两人相视一笑。
　　就在EDE队里赛前说笑放松的时候，舞台大屏幕上放出了揭幕战开始前的两个战队的采访视频。
　　EDE那边采访的是小花生。
　　镜头前，小花生双手合十，看起来十分感激地说道，“能够在转会期快结束的时候加入EDE战队，真的很感激，如果没有EDE我可能只好暂时休息一个赛季了，但现在既然可以加入EDE再次征战，队伍里还有那么多强力的队友，我相信这个赛季我们一定会承载着厂长的梦想拿到冠军。”
　　小花生的采访看完，现场顿时陷入了一片沉默中。
　　“小花生这批有点虾仁猪心啊。”
　　“承载着厂长的梦想？你拿了冠军，厂长拿什么啊？”
　　“猪心！太尼玛猪心了。”
　　“诶诶诶！快看！现在轮到厂长了。”
　　听到这话，众人也一下子打起了精神，连直播间的弹幕都在这一瞬间少了不少，大家都很想听听厂长会怎么说。
　　没办法，这大半个月来，网上关于厂长流言蜚语实在是太多了。
　　他的那两条微博点赞和转发都接近十五万了，关于他的话题几度冲上微博热搜第一，厂长却像是人间蒸发了一般。
　　而在各路恰流量的营销号节奏下，评论里支持者有之，但更多的却是辱他轻他贱他，厂长却从头到尾什么话都没有回应过。
　　这不禁让人一度有些怀疑，厂长的微博到底是不是他自己发的，如果是的话，面对铺天盖地的浪潮他又怎么会什么话都不说呢？
　　而今天，可以说是厂长加入KG的第一个视频采访了。
　　镜头前的椅子上，厂长的坐姿还是和以前一样，一只手垫着旁边的桌子，大拇指撑着下巴，说起话来还有点江汉的口音。
　　“其实我没有想过那么多，退役是真的，后来有人问我，想不想换个地方再拼一次，我想了想，说好的，就是这样了。”
　　“这个赛季的目标吗？我个人没想那么多，新队伍里都是很强的队友，我的目标就是不要太混吧（笑），嗯，大家一起加油。”
　　厂长在采访中说的话平平无奇，但现场不少小猪崽听了都嗷嗷叫。
　　毕竟这是厂长第一次正面回应，像是找到了主心骨，这段时间可一直都是粉丝们自己在网上和那些铺天盖地的黑粉们疯狂的斗争。
　　赛前采访的Vlog结束后，双方的选手也全部由裁判确认接入调试好了设备，很快就进入了BP界面。
　　揭幕战不管是曾经的队友，还是老东家，两个队伍谁都想在万众瞩目之下摘到这个新赛季的好彩头。
　　仅仅是BP环节，场下的观众水友就嗅到了十足的火药味。
　　第一场比赛，KG蓝色方，EDE紫色方。
　　两边前三手都Ban掉了主流拿手英雄，圣枪哥的卢锡安就被他们自己Ban掉了，因为圣枪哥表示峰哥的卢锡安也很恐怖。
　　BP结束后，蓝色方KG一抢腕豪。
　　不用多说，这肯定是辅助腕豪了，自从世界赛结束后，腕豪和潘森这些英雄都成了Kake辅助的招牌。
　　EDE的教练阿布显然也看出了这一点，所以他们前两手也拿了野辅英雄，分别是盲僧和婕拉。
　　不得不说，EDE的主教练阿布这么多年下来，脑海里已经构建了一套完美自洽的BP体系，婕拉辅助就是看中你腕豪没位移对线消耗恶心你。
　　“噢！小花生在厂长对面拿盲仔吗？”
　　解说台上，元泽有些惊讶地说道。
　　“你这语气……让我想起了某些不好的画面。”
　　猫神开了个玩笑，分析道，“实话说，EDE这手BP做的好啊，Ban奥拉夫抢盲僧，这样盲僧就少了一个牵制了。”
　　“那厂长会怎么选择……人……人马？”
　　“我的天！这打野我好像见过。”
　　可不是吗！
　　小花生当年在ROX的时候，就是靠世界赛一手盲僧十分钟踢爆当时被世界无数观众看好的厂长，从此一脚成名。
　　到如今，历史再次重演？
　　没等大伙惊讶多久，KG的下一手选人再次吸引了无数人的目光。
　　封魔剑魂，永恩！
　　夏季赛版本更新后在猫咪后面出来的新英雄。
　　“永恩？左手中单永恩吗？”元泽摩挲着下巴。
　　旁边的猫神摇了摇头，“不一定，我记得每次出新英雄，LPL第一个拿上比赛的是谁，不用我多说了吧。”
　　“哇！难道是峰哥的上单永恩。”夕桐掩嘴惊呼，“可是这个英雄，不是中单英雄吗？可以上单？”
　　“这话你不该问我。”元泽一听笑了，乐呵道，“你得问峰哥，而且你要问他的是什么英雄不能上单才对。”
　　“那现在假定这个永恩是上单的话，我就比较好奇圣枪哥的应对了，卢锡安已经被Ban了，圣枪哥的英雄池很深，这场他会选什么呢？”
　　确实，圣枪哥别看年纪不大，玩得却挺花。
　　他的上单英雄池可以分为三类。
　　传统型：
　　奥恩，纳尔，瑞兹，大树，龙女。
　　进攻型：
　　杰斯，剑姬，青钢影，诺手。
　　还有就是杂技型：
　　妖姬，沙皇，卡萨丁，皎月，莫甘娜风女。
　　那这场比赛面对新英雄，圣枪哥的选择将会是……
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　是凑弟弟？！
　　现场的众人都发出了“满足的”声音。
　　如果说亚索这个英雄以前的宿命之敌是劫的话，那么自从背景故事里身为亚索哥哥的永恩出来后，这俩英雄才是完美的宿命之敌。
　　“我的天！兄弟大战？！”
　　“讲道理，炫君的哈撒给还是可以的。”
　　“名场面1V4，话不多说，这把我压弟弟。”
　　“……”
　　场下众人纷纷一阵热议。
　　舞台左侧，李秀峰看到圣枪哥的这手亚索，微微一怔后也笑了起来。
　　“峰哥没问题吧。”教练韩云龙问道。
　　“没问题。”
　　李秀峰饶有兴趣地说道，“我只是有些好奇。”
　　“好奇什么？”教练问道。
　　“唔……哥哥和弟弟，谁才是真正的御风者呢？”
　　你这好奇还挺独特……
　　众人一阵无语。
　　……
　　不一会儿的功夫，在线上线下无数观众水友或是惊讶，或是若有所思的目光中，场上比赛双方的阵容在你来我往间也很快出炉。
　　舞台上的巨大液晶屏幕中。
　　蓝色方KG：
　　上单永恩，打野人马，中单瑞兹，下路烬，辅助腕豪。
　　紫色方EDE：
　　上单亚索，打野盲僧，中单加里奥，下路女警，辅助婕拉。
　　万众瞩目之下，
　　夏季揭幕战，一触即发。
　　……


第八百七十八章 煮豆燃豆萁
　　游戏极速加载完成后，第一场比赛便开始了。
　　舞台左侧，KG的比赛席上。
　　厂长看着对面小花生的盲僧，目光定定地看了两秒，旋即挪开了视线。
　　虽然他的人马有“马踏飞箭”的名场面，但这场比赛，对上盲仔的话，人马确实是在奥拉夫被Ban后的一个非常不错的选择。
　　因为盲仔这个英雄除了现在众所周知的回旋踢外，还有极强的逃生能力，自己能位移也就算了，打不过你还能一脚把你踹飞，完全是在用脚犯规。
　　而厂长的人马拿出来，本身跑得快，大招还能远距离位移，和奥拉夫开大时不动如山对盲仔的牵制，两者有异曲同工之妙。
　　坐在一旁的李秀峰看了眼厂长的眼神，唇角也微微泛起了笑意。
　　联盟是一个团队游戏，他一直觉得，评价一个选手的状态，不能光看年纪和实力，更重要的是精神气。
　　有些人年纪再小，实力再强，却没有一丝精神气，整天想着当混子，这样的选手在队里就是个定时炸弹。
　　顺风看不出来，一旦逆风，那就直接炸队友。
　　这样的队伍注定也走不远。
　　而有精神气的选手，哪怕年纪大了。
　　但经验摆在那里，联盟更是五个人的游戏，哪怕你C不了但可以让队友C，对于整个队伍来说也是一种福音。
　　……
　　此时，李秀峰已经上线。
　　永恩出门，他选择了多兰剑加一红。
　　其实一般比赛中拿永恩亚索这种英雄打上路的，出多兰盾的多一点，多兰盾可以回血，对线续航能力比较强。
　　但李秀峰寻思着永恩打亚索，哥哥打弟弟，煮豆燃豆萁，搞个多兰盾出门就真的过分了，所以他才选择了多兰剑。
　　不过李秀峰到了线上一看，却发现对面的弟弟……对面圣枪哥的亚索居然带的也是多兰剑，那这上路的对线就有点意思了。
　　……
　　“你觉得上路峰哥打圣枪哥，永恩打亚索谁更厉害一点。”主持解说台上，元泽看着大屏上导播给到的上路镜头，不由笑呵呵地说道。
　　旁边的猫神摩挲着下巴，不假思索地开口道，“虽然说一个是哥哥一个弟弟，但打比赛不是孔融让梨，亚索怎么打永恩？吊起来打呗不然还给机会让永恩EWQA消耗最后再EAQR斩杀？亚索EQ过去随便AQ永恩都难顶，有风盾优势永恩的W对于亚索来说又太容易。”
　　猫神是前职业选手，分析起来还是十分专业的。
　　旁边的元泽听了也缓缓点了点头。
　　“我觉得打团虽然永恩的功能比亚索更实在一点，最起码不用击飞，也不用担心进场就回不来，但对线亚索还是比较容易打永恩的。”
　　台上的两人分析的没错。
　　具体还要看英雄的使用者和熟练度。
　　亚索不用说了，出了几个赛季，孤儿和天秀的最爱，圣枪哥无疑是后者，熟练度早已经拉满，对起线来各种小细节。
　　但永恩就不一样了，刚出没多长时间，现在哪怕是峡谷之巅的王者局也有一些被队友永恩坑怕了的人，看到永恩直接秒退的。
　　李秀峰今天拿上赛场，队友肯定不会秒退。
　　可他真的能玩起来？
　　这是台上解说和场下无数观众心中的疑问。
　　……
　　上路，李秀峰倒是没想那么多。
　　他上手英雄一直都很快，是那种超乎想象的快。
　　记得当年亚索刚出来，很多人都还不了解技能机制的时候，就被李秀峰拿去上路狠狠的上了一波大分。
　　现在即便打职业了，那也没道理薅了弟弟，不去薅哥哥。
　　虽然猫神和元泽觉得亚索弟弟厉害一点，但一级真对上线，两个英雄倒是没那么快分出胜负。
　　一级快乐两兄弟技能几乎一样，都是Q两下一个风，只是哥哥永恩会御风前行，弟弟则留在原地。
　　在这种情况下，那拼的就是对线细节了。
　　上路兵线长，意味着更容易被控线，更容易被压发育。
　　一旦兵线处理不好，就很容易在接下来的对线中处于随时会被抓的尴尬处境，进而丧失对线的主动权。
　　因此一级线上，无论是李秀峰还是圣枪哥，两人的对线细节处理的都很精致，消耗和补刀分得很清，每一下都是恰到好处且绝对不会碰到多余的兵线。
　　不过到了二级，亚索就有点小强势了。
　　踏前斩E技能给了亚索很高的机动性，而此时的李秀峰却面临着一个问题，升级W还是升级E技能。
　　升W则灵活性不够，亚索在永恩W的时候E兵拉开，狠一点直接往脸上E，十有八九是要被躲掉的。
　　而升级E就少个技能伤害，机动性也不如亚索的多次位移，还是挨揍的命，所以他只能继续稳健。
　　导播的镜头从开局到现在一直在上路，前两级的对线看下来，现场和直播间的观众水友都议论纷纷。
　　“就这？给我看得就这？”
　　“峰狗现在打的越来越稳了，再也没有当年的上路无敌法了。”
　　“还搁着上路无敌法呢？这把峰狗不被圣枪哥剁头我吃翔。”
　　“……”
　　很快，上路就到了三级。
　　永恩打亚索，三级后兵线在哪边，哪边就是优势。
　　没办法，快乐两兄弟都没有裸位移，换句话说被抓都不好跑路。
　　而快乐两兄弟本身的技能也都属于推线快的，所以理论上来说，这时候谁忍得住在兵线里“快乐”的冲动，谁就是优势。
　　“害！搞了半天害得看打野啊。”
　　解说台上，猫神笑着说道，“看来这把能决定前期走向的还是打野选手，就是不知道两边的打野，谁能够更胜一筹了。”
　　大屏幕上，导播的镜头也给到了双方的打野英雄。
　　这场比赛双方打野都是下半区常规开野，接下来却并不是河道对称刷野，小花生刷到上半区拿了红的时候，厂长刚把下半区野怪刷完。
　　看到这一幕，现场最先激动起来的不是KG的粉丝，反而是EDE的粉丝。
　　什么叫经典？
　　什么叫名场面？
　　厂长的“二级抓下”算不上名场面，但绝对可以说是经典了，首席受害人Uz1看了都得面目扭曲。
　　“厂长来了。”
　　下路，阿水有些振奋。
　　Kake点了点头，努力表现得沉稳，身为指挥就得坐怀不乱……貌似不太对，反正保持“司马脸”就完事了。
　　这场比赛Kake下路辅助腕豪，对面下路二人组，一个女警，一个婕拉，都是女人，他对线打得格外有手感。
　　不过EDE的下路遇到厂长在对面，哪里能不防着一手？
　　辅助MK和厂长也算是老队友了，一级就在河道放眼表示尊敬。
　　意思您可别来祸害咱了。
　　然而MK了解厂长，厂长却也了解MK。
　　这波厂长抓下路，没有从河道进，没有从自家塔下摸草丛。
　　厂长的人马是从靠近中路那一侧的入口，先入侵了对方的下半野区，绕了一圈，直接来到了对方下路一塔的侧后方。
　　Kake一看厂长就位，草外蹲的他也不演了，直接闪现呼脸。
　　MK的反应还是很快的，他也不管三七二十一，你交闪，我也交。
　　交完反手一个EQ。
　　事实很快证明，
　　MK这个选择正确又不正确。
　　说它正确，是因为MK这波一旦闪现迟交被腕豪拉到，烬的W就是二段控，脆皮身板吃两人一套，不死也对不了线了。
　　可说他不正确，则是因为就在MK闪现拉回塔下，回头一个EQ藤蔓捆住塔前腕豪的瞬间，身后冷不防一股恶风袭来。
　　大屏幕的导播镜头下，所有人都瞪大双眼看着人马宛如天马开了疾跑和E技能原地绕了两圈猛然冲进塔下，扬起前蹄一脚将婕拉给蹬了出来。
　　MK就像是被火车头撞中一般，直接倒飞出了塔下，飞进了腕豪的怀抱。
　　女人飞进腕豪的怀抱，
　　能有好果汁吃吗？
　　强手裂颅！
　　屈人之威！
　　Kake顺势E技能往怀里一拉，跟着就是一顿组合拳，婕拉的血量掉那叫一个快，当然主要还是厂长这疾跑加成的一脚E也是伤害贼高。
　　“KG-Kake击杀了EDE-MK！”
　　“First-Blood！”
　　很快，一血击杀就在大屏幕上刷出。
　　Kake拿到了一血。
　　大家对此都习惯了，但不习惯的是厂长的这波操作。
　　曾几何时，厂长的人马都敢二级绕后越塔了？
　　这是厂长吗？
　　这个问题MK的脑海里也充满了疑惑。
　　河道眼是他的保护措施，有了河道眼，MK的警惕心才会跟着下降，压根没想到平时一直和他们说“前期稳一点”的厂长去了对面居然变了个人。
　　“66666”
　　“6尼玛呢，把公屏打在7上！”
　　“厂长这一脚好狠啊！”
　　“喷厂长菜的呢？给我站出来。”
　　“……”
　　当然，黑粉们也不甘示弱。
　　“呵呵，不愧是内战猛如虎，打老东家就是狠。”
　　“有一说一，这波不是有手就行？”
　　“厂长现在也就能玩玩人马这种英雄了，你让他拿个盲僧试试？”
　　“厂长：那你就是想我死？！”
　　“哈哈哈，笑死爷了。”
　　官方赛事直播间的弹幕一阵滚动。
　　游戏比赛中，上半区的小花生看到厂长出现在下路，心中也不由微微一动。
　　下一秒，他放弃刷F6，打完红后直奔KG上半区，反掉了厂长的蓝Buff，然后又朝着上路靠了过去。
　　你抓下，我抓上。
　　这很合理。
　　“小花生这是对峰哥有想法啊。”
　　解说台上，元泽见状笑呵呵地说道。
　　夕桐斜了他了他一眼，这话听着GayGay的，她立刻接道，“但峰哥的嗅觉出了名的好，这波我恐怕小花生没什么机会。”
　　“试试总是好的，就怕不敢试一试。”元泽继续笑呵呵。
　　夕桐闻言不由一噎。
　　沉默……
　　这时，猫神补刀。
　　“等会儿，你们聊的是游戏吗？”
　　现场观众席上顿时传来了一阵豹笑！
　　夕桐和李秀峰的事情被贴吧里某个号称LPL内部工作人员的人曝光过一次，大家才知道两人并非恋人关系，以前爆出的都是绯闻。
　　但工作人员也表示两人没那么纯洁，有点像是LPL版的“Faker和恩静”。
　　不过男女位置互换，对于夕桐而言，那一句我爱你永远像少了勇气，网络上甚至还出现了夕桐在解说台喝水被网友P的“吨吨吨吨吨”表情包。
　　解说台上的插曲暂且不提。
　　上路，小花生的目的却并不是蹲人。
　　他直接从河道里摸眼出来，圣枪哥亚索手里刚好攒了风，两人一起出Q，结果亚索的风没中，但逼了走位，小花生瞎子的Q中了。
　　下一秒，他不假思索地二段Q上来，E技能拍地板减速，借助双Buff黏住就是一顿打，一直追到防御塔的攻击范围前才罢休。
　　台上的解说和场下的观众都看傻了眼。
　　这波你要说小花生Gank成功了，可永恩还活着，但你要说没Gank成功，看看永恩那被打掉快一半的血量……
　　“小花生这是硬核Gank啊。”
　　解说台上，猫神幽幽地感慨了一句。
　　“诶？！我倒觉得这个思路好像不错啊！”元泽也反应了过来，迅速说道，“峰哥有多难抓这不用我多说了，那现在我就不抓你，就压低你的血量为自家上单创造优势，这恐怕比直接抓死还难受。”
　　抓死回城还能继续来。
　　压了半血，那就是折磨，接下来对线你都不敢靠前补刀。
　　“没错。”猫神点了点头，补充了一句，“但前提是，你家上单的实力不说比峰哥强，最起码也得旗鼓相当，换个不太顶的，说不定峰哥半血都能把你给揍了，那打野就浪费感情了。”
　　夕桐没有继续这个话题，他看着小花生的位置，“诶？小花生还没有走，上半河道蟹刷了，他要打蟹，厂长这边也来上半区了。”
　　“等等，小花生这波……好像有点东西啊。”
　　猫神愣了下，再次反应了过来。
　　“下面如果在河道打架，双方的中上都能支援，可现在峰哥被他先打了半血，那就意味着上路少人，小花生现在再利用河道蟹引诱厂长，他这波的真正目标……”
　　“是厂长！”
　　元泽和夕桐同时叫道。
　　河道里，小花生看着那个人马的身影，唇红齿白的脸上也浮现出一抹笑意。
　　明先生，
　　这世间所有的相遇，
　　都是久别重逢啊。
　　……


第八百七十九章 谁才是真正的粉丝
　　到了这会儿，场下的众多观众也看出了端倪，小花生这是项庄舞剑意在沛公，一开始打的就是厂长的主意。
　　“小花生：厂长别跑，我是你粉丝。”
　　“都给我睁大眼睛看好了！这才叫追星！”
　　“懂了，粉丝行为，偶像埋单，小花生真有你的嗷！”
　　“……”
　　直播间的水友一阵口嗨。
　　河道这边，小花生和厂长已经相遇。
　　厂长原本是抓下成功，想要来上半区帮忙，没想到李秀峰被一套打了大半血，一时间在河道里没有轻举妄动。
　　小花生倒也是完全不急不躁。
　　他的盲仔没有硬控减河道蟹双抗，于是就这么一下一下的走A，眼角的余光看着厂长的位置，嘴角微微勾起。
　　厂长看了看也察觉到如果河道打起来，中路的队友还好，上路的李秀峰可能没法支援下来，或者说支援下来也打不过，所以心里已经准备走了。
　　然而这个版本的河道蟹是会鬼畜的，就是你打着打着，它突然一个滑铲，就从你胯下给溜走了。
　　小花生此时也遇到了这种情况，前一秒还在往上走的河道蟹。
　　冷不防地，一个滑铲到了大龙池口的另一侧，也就是靠近厂长的地方。
　　嗯？
　　看着这个血量不多，从天而降的河道蟹，厂长的脑海里冒出了问号。
　　等等！
　　忽然，蠢蠢欲动的厂长意识到了不对。
　　朝着他滑铲过来的河道蟹，身上还带着印记，盲仔的天音波。
　　下一秒，只见盲仔的身影横跨七八码的距离，一下子就飞到了厂长的脸上，猛地一记摧筋断骨掌拍了下来。
　　啪——！
　　血量不多的河道蟹被二段Q命中，又被E技能拍了一巴掌。
　　厂长没惩戒，想抢都没法抢。
　　但这不是重点，重点是小花生这一巴掌还减速到了厂长，接着就“蹬鼻子上脸”，双Buff黏住人马就是一阵打。
　　厂长刚想往后走几步，却没想到EDE中路的小学弟或许是和小花生提前沟通过，这会儿先一步来到了河道，正义巨像一个E技能就顶了上来。
　　厂长的双招带的是疾跑和惩戒，刚刚在下路用了疾跑，人人马E技能的加速发动起来又慢，还被小花生宛如附骨之疽般黏着。
　　加里奥这一头撞过来，人马顿时身形一滞，瞬间被顶飞了起来。
　　“噢！这波……”
　　台上的元泽惊呼出声。
　　“左手的瑞兹也过来了，但是EDE中野的目标很明确，就是没位移的厂长。”
　　说完后，猫神叹了口气，“没了没了，厂长没了啊。”
　　果不其然，他的话音刚落，大屏幕上就刷过一道击杀。
　　“EDE-Peanut击杀了KG-Clearlove7！”
　　刹那间，现场顿时沉默了。
　　今天这场揭幕战，现场在座的不是EDE的粉丝就是KG的粉丝。
　　然而无论是EDE的粉丝还是KG的粉丝，双方都不希望看到厂长被搞死。
　　那谁希望？
　　当然是直播间里的黑粉们。
　　“九折水瓶？”
　　“笑死我了，小花生在等河蟹遛弯，你在等啥呢？”
　　“二级抓下吃老本，河道送头我擅长？”
　　“……”
　　黑粉们弹幕上一阵蹦跶，这世上人人都想当先知，一旦自己的预言瞎猫碰上死耗子，那怎么着也得跳出来显摆显摆，厂长河道被搞死就是正中他们下怀。
　　但这会儿，台上的解说脸色却都有些古怪。
　　“好家伙！小花生连河道蟹都能操控？这也太夸张了吧。”
　　元泽一边摇头，一边说道，“如果我没记错的话，河道蟹的滑步可是没有规律的，小花生能想到这个出其不意的近身方式就很不容易了，能利用起来真的是让我万万没有想到的。”
　　旁边的猫神点了点头，接口道，“嗯，不过打野玩多了，河道蟹的走位说没规律，其实也有规律，就像是老蛮王砍人，哪一刀要出暴击心里多少都会都一点感觉，小花生应该也差不多，但我还是要刷一波6。”
　　“的确是匪夷所思的方式。”夕桐看了眼大屏幕，继续道，“那现在小花生这波是把双方的人头比扳平了，两边都是一比一，但接下来厂长野区劣势了啊。”
　　“没错。”元泽点头，“刚刚厂长在下路用了疾走帮忙越塔，人头却是辅助K哥的，而这波小花生自己拿到了人头，而且还没交什么技能，那就意味着接下来小花生就掌握了野区的制霸权。”
　　“不一定。”猫神目光看着大屏幕，分析道，“还得看线上，如果线上，尤其是中上两路，哪边能够打出更多的优势的话，那也可以辐射到野区，你来反我野，我打不过你，我拖住你等线上爸爸来总没问题了吧？”
　　“话是这么说没错。”元泽反问了一句，“万一拖不住呢？”
　　“拖不住……呃……这我倒是没想过。”猫神一噎，但还是很快道，“如果连线上都等不到的话，那野区估计都快被反烂了吧？”
　　……
　　从开局的二级抓下到河道钓鱼，这场比赛看起来是比较快节奏的，而接下来的节奏双方却也没有放慢。
　　比认知敌人更重要的是认知自己。
　　小花生当然清楚刚刚拿到厂长那个人头，对他来说意味着什么。
　　如果不抓住这个优势期，真等人马补起来发育的话，那到时候就追悔莫及了。
　　要知道，人马的刷野效率可不比盲僧慢，甚至可以说是快于盲僧的。
　　因此小花生为了避免这种情况的发生，他回家出了个装备后，接下来一直在河道和蓝色方的野区频频“偶遇”厂长。
　　见了面，不说单杀，最起码一套打残抢你野怪没问题吧？
　　小花生的入侵手段和第一波抓上差不多，往往厂长那边正打着野怪的，墙后或者身后就有一脚天音波踢了上来。
　　中路的左手瑞兹对上小学弟的加里奥，六级前没什么推线的优势，六级后也谈不上支援的优势，这让厂长只能不得已选择放弃。
　　他可以不信邪，你来抢我，我就和你硬拼一波。
　　可赢了还好，一旦输了，再死一次，那他打野前期的节奏就彻底崩盘了。
　　打野一崩盘，下面倒霉的不是打野，而是线上英雄。
　　哪怕是为了队友考虑，面对着小花生地频频入侵，厂长也必须沉心静气，心中不断的衡量以做出取舍。
　　小花生反倒是越打越有手感，盲仔的操作也自信了起来。
　　有时候，中路的左手支援过来抓贼，他第一时间不是走，而是在你面前装杯。
　　等到左手想留人的时候，小花生忽然一个W摸队友或者摸眼。
　　又或者是Q技能踢野怪位移，反正就是各种在你脸上秀。
　　猫牙平台，姿态的直播间里。
　　猫牙平台有LPL赛事直播权，平台又将直播权分润给下面的大主播，姿态这会儿就是直播解说今天这场夏季揭幕战。
　　“哇！小花生这个盲仔有味道啊，什么味道？骚骚的味道。”
　　“不是嫂嫂不是嫂嫂不是嫂嫂！”
　　姿态喝了一口水，继续道，“这把上路的峰哥暂时不用看了，永恩打亚索我试过，太难打了，我看亚索应该是哥哥才对，永恩就是个凑弟弟。”
　　“峰哥这永恩想发挥作用估计要等团战了，当然，前提是他线上必须稳住，但现在峰哥刚被小花生恶心了一波，血量劣势，那对线就难受了。
　　回家可以，但先用了传送就比圣枪哥少个传送，队友一旦打起来就得炸。”
　　“诶？什么？峰哥还真回家了？”
　　大屏幕的比赛画面中，李秀峰上路还没到六级。
　　圣枪哥这边正盘算着下一波兵线进塔，能不能卡六利用血量优势拿个单杀。
　　这种事他没少干。
　　只是目标换成了李秀峰，那想必……干起来一定很爽吧！？
　　单杀世界赛和奥运赛的冠军上单，光是想想就很吃鸡。
　　但圣枪哥却没想到他下一波兵线进塔，塔下没人了。
　　下一秒，
　　防御塔上亮起了一道传送。
　　这是直接传送了？
　　“呃？峰哥传送上线了？”
　　解说台上，元泽见状忍不住笑着说道，“峰哥还是峰哥啊，想压着血量打我，不可能，我宁愿少个传送也要和你打对线。”
　　夕桐没有点头，而是分析道，“嗯，我觉得也有可能是峰哥感觉自己的血量有点到了亚索五级升六的斩杀线，不回家被吹起来，那可能就是一套带走了。”
　　“但不管怎么说，峰哥现在少了个传送，那对于自家的中下甚至野区都不是好消息。”猫神很冷静理智地分析道，“你少个传送，别的路一旦打起来，圣枪哥随时能下去，多个人团战就得炸。”
　　比赛中，圣枪哥显然也很清楚这一点。
　　他只是微微一怔，便二话不说地找地方回城。
　　然后趁着李秀峰把兵线反推到他家前火速上线，省下一个传送。
　　不过精于计算的李秀峰怎么会不知道这一点？
　　即便他现在一个劲地把兵线带过去，到了对面塔下，算算时间，对方亚索走也该走上线了。
　　那就没什么必要了。
　　因此李秀峰传送落地后，清完塔兵他也不推线，只是把兵线控在塔前。
　　圣枪哥看李秀峰在他回城的时候没有尝试推线，心里也有些惋惜。
　　如果兵线被推到他的塔下，哪怕他亏几个兵也值。
　　要知道，李秀峰现在没了传送。
　　如果他能在塔前空住兵线，算算时间小花生的瞎子也快到六了，配合加里奥上来抓一波。
　　那李秀峰死一次，线上就得炸一下。
　　可现在，看着对方塔前的兵线，圣枪哥叹了口气，只好老老实实地先补刀了，同时还要提防着对面的人马来抓。
　　真要抓起来的话，
　　他的亚索可要比永恩好抓多了……
　　……
　　野区，小花生到了六级，看了眼上路也心中摇头。
　　这个点他的确想要配合上路去搞一波，盲仔和亚索是天生的死亡Combo，都不用强求回旋踢，你踢出来亚索就能接大。
　　到时候，哪怕你是世界冠军，我再来个加里奥。
　　你告诉我死不死？
　　但现在就没必要了。
　　上路去不了，那就继续反野吧，你的野区我养猪，向厂长致敬。
　　可是反了两波，
　　小花生却觉着有点不对味。
　　野怪是反了没错。
　　但人马不见了。
　　NTR还要讲究夫目前犯呢。
　　没有厂长在旁边看着，小花生这入侵起来都不得劲了。
　　这时，EDE下路的MK去河道补眼，回了趟家买了真眼。
　　这次他眼位做的深入了一些，路过小龙池，觉得有点不对劲。
　　仔细一看，
　　厂长正在里面打龙呢。
　　原来厂长被反太多，暂时队友也腾不出手，正面刚又容易出事，想想索性我野怪给你，先把小龙控下来再说。
　　龙魂版本，有四龙魂的队伍完全可以翻盘，这交换也算是小赚。
　　但厂长却没想到，辅助MK好巧不巧地就来了，这一下子就尴尬了。
　　小龙已经打到了一半，打吧，有危险，不打吧太可惜。
　　眼角的余光瞥到Kake的腕豪也快步冲来，厂长心中顿时做了决定，打。
　　MK想骚一下厂长，一看旁边站着磨拳霍霍的腕豪，婕拉也是女人，心里顿时就打起了鼓，只能先拉扯摇人。
　　中路小学弟的加里奥和下路的女警都一起赶来，小花生离得也不远，放弃F6就往小龙池靠。
　　“诶？这波看样子要打团啊。”
　　“这条龙是水龙，这版本水龙魂加强了，两边都不想放。”
　　“EDE的支援很快啊！人都在往这边靠了。”
　　“KG也是，4V4吗？不对，圣枪哥可以下来。”
　　“小龙的血量不多了，小花生徘徊在小龙池上面，他想要抢龙。”
　　“……”
　　台上解说话音刚落下。
　　河道里，一个靠近下路的眼位上骤然急速旋转起了一道冲天紫光。
　　上单传送了！
　　小龙池墙壁后的小花生不再迟疑，脑海里想好了剧本。
　　亚索落地，他Q进小龙池。
　　R厂长，抢小龙。
　　然而下一秒，小花生的脸上却微微一怔，河道里那道传送的紫芒消失了。
　　传送取消了？
　　“卧槽！我被峰哥打断了！”上路传来了圣枪哥不太标准的普通话。
　　导播的镜头很快给到。
　　这会儿，上路快乐两兄弟，弟弟正被哥哥的【封尘绝念斩】吊在空中砍。
　　“我的天！峰哥……峰哥这是抓到了圣枪哥TP的草丛？”
　　“这草丛没眼位啊？峰哥怎么知道？”
　　“嘶！这意识……恐怖如斯？！”
　　“……”
　　其实这倒是大伙想多了。
　　李秀峰这波纯粹“试一试”，反正没传送下不去，大招留着暂时也没用。
　　而他这一试，
　　还真就试出了圣枪哥。
　　那咱就不客气了。
　　要知道，永恩六级打亚索的唯一优势，就在于哥哥的大招可以主动释放，不需要像是弟弟一样等人击飞。
　　缺点则在于永恩大招要蓄力，走位都能躲开，别说亚索E起来快乐的一匹，所以永恩六级其实还是没啥优势。
　　但这波不一样了！
　　这波圣枪哥是传送不动，被李秀峰E技能拉过去大招刮起来，落地就是一阵AQA，血量唰唰掉。
　　此时，李秀峰手里还攒起了二段风。
　　导播也顾不上小龙团了，上路先打起来，那就先看上路吧。
　　台上的解说语气已经激动起来。
　　“有想法！这波峰哥有想法啊！”
　　“两人都不是满血，但亚索吃了大招根本没法还手，且战且退吗？”
　　“不对，是节节败退！”
　　“圣枪哥有闪现，他在往塔下走，这波怎么说？”
　　“峰哥手里有风了，永恩E技能还有点时间，能吹到吗？”
　　“风墙闪现！圣枪哥WF二连很果断！”
　　“噢！峰哥Q闪！不对！他是闪现Q，圣枪哥被吹起来了。”
　　旋风烈斩！
　　亚索在塔下被击飞的瞬间，身后李秀峰抬手连续两刀切出，被动【狩人之道】触发打出了魔法伤害。
　　下一刹，灵体的时间到，塔下永恩身形一个闪烁便消失不见。
　　而亚索的身上却再次爆出了一段伤害，一段恰到好处的伤害。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Flandre！”
　　击杀刷出！
　　单杀！
　　赤裸裸的单杀！
　　然而解说还没来得及多说什么，大屏幕导播的镜头就被拉到了小龙池。
　　厂长的人马在小花生进来的瞬间，一个大招恐惧盲仔惩戒，成功拿下小龙。
　　但相应的，他失去大招拉出战场的机会，人马又没别的位移。
　　转眼间，厂长就在双方团战打响的第一时间，集火后被小花生一脚R收掉了人头。
　　“EDE-Peanut击杀了KG-Clearlove7！”
　　此时，距离上一道击杀刷出不过两秒，解说台上的猫神见状不由砸吧了下嘴。
　　“想必观众朋友们也都看出来了，圣枪哥和小花生赛前都说是粉丝，现在谁是真正的粉丝，不用我多说了吧？”
　　……


第八百八十章 风中的那一把刀
　　粉丝和偶像。
　　有人追星，是摁住偶像杀。
　　有人追星，是被偶像摁住杀。
　　而小花生显然属于前者。
　　就说小龙池里的这波，懂事的真粉哪怕要杀，也把人头让给队友了。
　　但小花生却毫不客气，上去就是一脚大招，硬生生K下了厂长的人头。
　　“啊这……”
　　元泽也愣了下。
　　“现在KG小龙团劣势了啊。”
　　夕桐语速很快地说道，“厂长现在掉了，KG就少了一个人和有效的开团团控，这波打不了了吧？”
　　猫神也跟着说道，“KG已经成功拿下了小龙，撤也算不上太亏。”
　　……
　　“我觉得可以打。”此时，KG的语音里，一个沉稳的男人开口道。
　　旁边的阿水看了眼Kake，刚想说你这是错觉吗，腕豪的身影就已经从三角草闪进了小龙池，接着反手一拉。
　　一脚踢死厂长的小花生还没来得及走远，就和后面跟上来的加里奥被Kake这个E给拉得两个脑袋撞在了一起。
　　砰！
　　Kake眼眸微微一眯。
　　下一秒，他猛地将小花生往肩上一扛，人往空中一跃，反向就是一个抱摔！
　　叹为观止！
　　小花生还没来得及感叹丰收，就感觉身子一轻。
　　下面，有个壮汉把自己给架了起来，朝着对方人堆里冲去。
　　“啊西八？！”他想。
　　但EDE这个队伍也不是吃素的。
　　在人数有优势的情况下，肯定不可能眼睁睁地看着队友被开。
　　MK和中单小学弟两人一个婕拉一个加里奥，反手就开了上去，ADC女警则找机会放夹子，极有默契地跟着一阵走A。
　　救不救的回来盲僧，那不重要，先把输出拉满再说。
　　台上的解说也愣了下。
　　“我的天？K哥这都敢开？小花生这没了啊。”
　　“没错，但EDE打的也寸步不让，他们没有集火K哥，但左手这危险了啊。”
　　“左手交闪了，女警也跟了闪现，这一发爆头！”
　　“好家伙！手子哥交待了啊！”
　　大屏幕上很快有击杀刷出。
　　Kake拿到了小花生的人头，队伍里的左手却是被献祭掉了。
　　元泽见状立刻道，“二换一吗？KG这波有点小亏啊，但厂长守住了小龙，也算是扳回了一些。”
　　“话不能这么说。”猫神笑了，提醒道，“你忘记刚刚上路那波了，峰哥不是还对圣枪哥完成了一波单吃吗？其实严格来说这也能算在小龙团里吧。”
　　“没错，圣枪哥是因为传送小龙，才被击杀的。”夕桐也实事求是地说道。
　　“那这么说就是二换二。”
　　“还真就是二换二，你看两边人头比都一样。”
　　“……”
　　游戏比赛中，EDE的语音中也有些沉默了。
　　这波看似二换二，EDE似乎只亏了一条小龙，人头上不差。
　　但其实不然，在队伍里的几人看来，这波亏的有点大的。
　　要知道，这波团EDE敢开的那么果断，主要信心就是来源于圣枪哥的亚索比李秀峰多了个传送，随时可以支援下来。
　　那么他们只要留住人，圣枪哥的亚索下来和盲僧配合。
　　两个字，乱杀。
　　可现在的结果却就像是考试，复习充分，题型都是做过的，你本该考好的一次却考砸了。
　　这心态能不出问题吗？
　　“对面永恩怎么抓到你的位置的？”
　　队聊里，辅助MK打破了沉默。
　　圣枪哥摇了摇头。
　　他复活后上线，第一时间换了扫描，去自己刚刚TP的草丛里扫了一下。
　　结果当然什么都没有。
　　那如果不是凑巧眼位刚好消失，就只能说对方的意识太过于恐怖了。
　　“这就是峰哥啊……没办法。”圣枪哥摇了摇头。
　　圣枪哥的性格出了名的乐观，和Theshine的被杀就狂笑不同。
　　他这会儿还有心情调侃，“这波我的，唉，谁让我是峰哥的粉丝，看到峰哥有点激动大家也能理解吧？”
　　理解尼玛啊！
　　小花生不也是厂长的粉丝，你看他都激动地踹死厂长两次了。
　　“来点作用啊炫君！”
　　MK忍不住了。
　　“来了来了，这就来。”
　　圣枪哥笑着道。
　　亚索死一次，并不影响他的心态，客观来说，亚索这英雄打比赛不死几次，真对不起他的名字。
　　李秀峰虽然拿到了一个人头的优势，但光从对线上来说，其实并不能立竿见影地就有多大的优势，快乐两兄弟还是谁推线谁就要被抓。
　　……
　　0/2/1。
　　同一时间，厂长看着自己的实时数据，心中并没有脸上表现的那么轻松。
　　这世上没有人不会紧张，哪怕你是个老将，厂长也无法例外。
　　那一年失败的阴影一直笼罩在厂长心头，今天的比赛对于KG的其他人来说，或许只是一场普普通通的揭幕战，但对于厂长来说却有着特别的意义。
　　这是一场证明之战，不仅是向别人证明，同时也是向自己证明。
　　廉颇老矣，尚能干饭。
　　我还能再战！
　　可这场比赛到目前为止，虽然队伍整体没落下劣势。
　　但从厂长打野的角度来说，一切却似乎都在朝着不好的方向发展。
　　相比之下，
　　小花生却是越打越有手感。
　　抱歉了，明先生。
　　今天的比赛对于厂长来说，是一场证明之战，对于小花生来说有何尝不是呢？
　　甚至小花生还要更惨一些，毕竟厂长离开EDE，还算是上层操作，和平分开。
　　但小花生就回了趟韩国探亲，结果再想办签证来LPL的时候，就被DGL无情地单方面解约逐出“师门”了。
　　这是什么？
　　懂的人已经懂了。
　　这就是电竞版的歪嘴龙王啊。
　　现在“三年之期”已到，小花生被EDE重新买进LPL。
　　他就是要证明当初你对我爱搭不理，如今我让你高攀不起！
　　想到这，小花生扭了扭脖颈，只感觉手感更加火热了。
　　两个人头的优势在手，在第二条小龙刷新前的这几分钟时间里，小花生的盲僧对于厂长人马的压制越发明显了。
　　甚至一波厂长打红的时候，他不仅被咄咄逼人的小花生反了红Buff。
　　为了保命，厂长还不得不反向交出人马大招，场面一度十分狼狈。
　　看到这一幕，现场的粉丝都有些心疼，但网上的黑粉却跳得更欢了。
　　“哈哈！人马经典反向R！”
　　“买厂长？KG老板这波操作真的是有够好笑呢。”
　　“反向R怎么了，反向R永不团灭啊！”
　　“啊……这样吗？”
　　“真有你的裴老板！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刚在下半区反了个红Buff的小花生施施然地离开野区。
　　下一刻，他的目光没有看下路，反而投向了上路。
　　要问盲僧这场比赛最好配合谁？
　　那无疑是圣枪哥的亚索。
　　可因为各种原因，小花生除了开局去上路恶心了一次李秀峰外，到目前为止却还一次都没涉足过上路那片神秘领域。
　　没错，神秘领域，就像是最新的漫画咒战中那种。
　　在领域里，我就是神，一切规则都由我制定。
　　小花生偶尔也看漫画，作为打野选手，从SKT到DGL再到如今的EDE，辗转三个队伍，他曾不止一次去抓上路。
　　可每次，哪怕他觉得这波抓上对方必死。
　　事到临头，却还是毫厘之差，功亏一篑。
　　所以今天这场对他极为重要的比赛中小花生看似野区驰骋的，凶猛无匹，其实这也是一种“稳健”。
　　没错，不抓上就算稳。
　　苟在野区发育，直到积累出足够的优势，再去上路。
　　而现在，这个机会已经来了。
　　这波他先在下半野区击退厂长，给对方一个他在下半区的错觉。
　　接下来，他不仅可以威慑对下路的对线，还能声东击西，神不知鬼不觉地闪击上路。
　　这是一波闪电战！
　　闪现战最重要的当然是快！
　　小花生一路飞檐走壁，语音里也和圣枪哥提前沟通。
　　“芙兰朵，我来抓一次上。”
　　“抓一次上？这不太好吧？”圣枪哥道。
　　“什么意思？”小花生没理解。
　　“我的意思是加大力度，多抓几次啊。”圣枪哥道。
　　“……”小花生。
　　这上单的心态他是真服了。
　　线上都被单吃了，还有心情开玩笑，这不应该抱住打野的腿大声叫爸爸吗？
　　小花生是不知道，要不是今天打李秀峰，换成别的上单，哪怕是被单吃圣枪哥也不会叫打野的。
　　……
　　职业比赛中，打野来帮你抓，你不可能就在那干坐着。
　　线上没点演技，打野还没来，对方人就走了。
　　圣枪哥这会儿要做的就是在线上虚虚实实，时不时上去骚两下，解开点扣子，释放点风情，给人一种蠢蠢欲动的感觉。
　　李秀峰再激灵也不可能感受到路上的小花生，不过他看到对面亚索跃跃欲试，弟弟打哥哥，那也不能忍。
　　说实在了，永恩打亚索，线上倒也不是一无是处。
　　如果你能够抓住对方E技能够不着兵的空隙，直接E上去，那亚索是没底气和永恩站撸的。
　　因为哪怕两人Q命中旗鼓相当，打完之后永恩二段E回去，亚索却还得再掉一次血，那是完全只亏不赚的。
　　圣枪哥做的就是只亏不赚的买卖。
　　尽管永恩是个新英雄，但作为顶尖的职业选手，对线这几分钟圣枪哥也摸清了这个欧尼酱的强势点？
　　眼下他就是主动给机会，亏点血量，也要把兵线往回拉。
　　很快，快马加鞭的小花生赶到了上路。
　　上路线上，李秀峰的心中微微一动，眉头极快地皱起到舒展。
　　没错，他想要试一试。
　　下一刻，只见李秀峰找了个机会，直接E技能释放灵体，朝着亚索冲了过去。
　　这一次，他比刚刚打得更凶。
　　小花生看到李秀峰上路放E，一开始还心中一喜。
　　永恩的E技能和阿卡丽或者妖姬不一样，人出去后能回到原地没错。
　　他是必须回到原地！
　　那么小花生只要摸眼过去靠近本体的虚影，就和山口山里蹲尸差不多，永恩等下回来就是一波“瓮中捉鳖”。
　　美滴很！美滴很！
　　小花生还没来得及笑出声，转头看了眼另一侧飞出去的永恩灵体，却有些错愕地发现自家上单……
　　已经尼玛快被打死了！
　　这他还能“蹲尸”吗？
　　这会儿两个上单闪现都还没好，如果小花生“蹲尸”的话，那估计蹲到的先是自家亚索的尸体才对。
　　想到这，小花生不敢迟疑，赶紧三步并作两步一个W给到亚索。
　　金钟罩！
　　亚索身上多了一层护盾。
　　天音波！
　　神龙摆尾！
　　小花生经验老到的一脚天音波定位，旋即不假思索的就是一记凶猛的鞭腿抽出，瞬间将灵体加速追着亚索砍的永恩踢撞在了墙上。
　　“狂风绝息斩！”这场比赛十分钟第一次放出大招的圣枪哥喊了嗓子。
　　亚索后足部猛地一蹬，整个人瞬间犹如离弦之箭般飞了出去。
　　他身上还刷新了风盾的被动，看上去颇有种向死而生的气势。
　　可不料李秀峰身上也攒了两层风，落地后两人还没来得及趁热打铁，就被李秀峰反向一个Q给吹飞了起来。
　　唰唰两刀！
　　亚索风盾被破。
　　血量再次岌岌可危了起来。
　　“糟了！圣枪哥这波卖的太狠了啊。”
　　“主要是谁也没想到峰哥这波玩真的，他的走A实在太流畅了。”
　　“诶等等！有兵线！”
　　再见了，我的欧尼桑！
　　电光石火间，血量所剩无几的亚索化作了一道风。
　　他反向朝着兵线过来的方向E了过去，速度极快，那叫一个行云流水！
　　无缝E！
　　此时，李秀峰的灵体时间也到了极限，那这对于圣枪哥来说就是峰回路转！
　　一旦李秀峰回到大后方的本体，二段E的伤害顶多打残圣枪哥，而小花生的盲仔却会毫无疑问地二段Q跟上去。
　　圣枪哥没多少血了没错。
　　但李秀峰血量此时也所剩不多。
　　盲仔收头！
　　完美的上野配合！
　　不料就在圣枪哥想着要不要E兵再刷个风盾，等下去K头的时候。
　　倏然间，身侧刮过了一道如光似电，犹如风一般的幻影。
　　风中，递出了一把刀！
　　错玉切！
　　嗤啦——！
　　鲜血飙出，身后兵线上正快乐的亚索毫无预兆暴毙倒地。
　　大屏幕上击杀刷出。
　　现场瞬间一下子安静了下来。
　　什么情况这是？
　　比赛中，小花生管不了那么多，他二段Q已经流星赶月般追了上去。
　　但李秀峰击杀亚索后凯旋回了一口血，反手又是一记W【凛神斩】在盲僧扑面袭来的刹那顺劈而出，身上顿时多了一层护盾。
　　这样一来，盲仔想二段Q斩杀却也没了机会，只能眼睁睁地看着永恩回塔。
　　霎时间，EDE语音里也沉默了。
　　片刻后，圣枪哥试探道，“兄弟，你也是峰哥的粉丝？”
　　……


第八百八十一章 联盟教科书
　　你也是峰哥的粉丝？
　　无形之刃，最为致命。
　　小花生听了差点一口老血吐出来。
　　峰哥？偶像？
　　我巴不得他死！
　　联盟偶像，唯有七酱！
　　但这话小花生没说出来，从道德上来说，这波上单死了，关我打野什么关系，是你自己思想有问题。
　　不过从逻辑上来说，如果你打野不来，我圣枪哥就不会去卖。
　　如果我圣枪哥不去卖，那我这会儿还在上路发育，压根就不会死。
　　小花生很懂低头做人的道理，赶紧道，“我的我的，这波我有问题。”
　　“没事。”
　　圣枪哥很大度。
　　小花生：你还当真了？
　　“我就是比较好奇。”
　　圣枪哥大拇指和食指捏着下巴，歪头看着屏幕，“对面刚刚好像在空中还A了我一下把？这是怎么回事？”
　　听到圣枪哥的话，小花生也想了起来。
　　他一个万年打野自然不会精通亚索永恩这快乐两兄弟。
　　但作为职业选手，哪怕再不精通，最基本的技能和伤害他还是会去了解的。
　　永恩的E技能有二段伤害，大概是造成伤害的四分之一，小花生觉得那一下可能很惊险，但亚索的血量肯定还会剩一点。
　　为什么会直接被秒杀？
　　这时，小花生和圣枪哥的脑海中都浮现出刚刚那如梦幻泡影如露亦如电的风中一刀，突然意识到了什么。
　　难道说……
　　大屏幕上，导播也给出了刚刚这波的回放。
　　画面中，只见永恩双手持剑，在E技能灵体飞向本体的刹那间，右手的那把长剑猛地朝着划出了一道剑光！
　　错玉切！
　　嗖——！
　　剑光倏然间被拉长，瞬间掠过了身后兵线中无缝E的亚索。
　　二段E的伤害加上一个Q。
　　绝命一刀！
　　“这……什么情况？”哪怕是看了回放，元泽还是愣了一下。
　　猫神迟疑了一秒，还是开口道，“我知道哥哥永恩可以像是亚索一样Q闪，简单来说就是利用位移增加Q的距离，你说这波会不会是……”
　　“EQ二连？”元泽愣了下，反驳道，“永恩也有EQ二连？我玩过这英雄，没感觉能这样操作啊。”
　　“时机。”
　　夕桐打断了两人的话。
　　听到这话，猫神和元泽也都反应了过来。
　　没错。
　　就是时机！
　　联盟里有很多连招，你要是不抓住就那惊鸿一瞬机会，放出来就和皇子的EQ闪一样。
　　人家是EQ闪极限开团，你是闪现打断自己EQ的极限笨比。
　　此时，直播间的观众也都刷起了弹幕。
　　“66666”
　　“尼玛！永恩还能这么玩？！”
　　“峰狗这批上手英雄就离谱，每次出英雄都能被他恶心一手。”
　　“联盟教科书你们以为开玩笑的吗？”
　　“……”
　　场下的无数观众口嗨的同时，心里也羡慕嫉妒的不行！
　　凭什么每次自己玩新英雄就被队友喷“滚去玩匹配”，峰狗就能拿出来在比赛里嗨呢？
　　嗨呀！这可真的太气了。
　　……
　　游戏比赛中，小花生出现在上路的时候，厂长的人马已经在小龙池口站好了位置，放了个真眼在地上。
　　第二条龙是元素火龙，只见那条浑身燃烧的烈焰的巨龙绕着周围墙壁徘徊了一圈，旋即便落在了小龙池里。
　　厂长二话不说，直接开龙。
　　既然这场比赛野区失利，暂时无法翻盘，那就控龙好了。
　　而李秀峰在上路吸引火力，确实也为厂长创造了绝佳的控龙机会。
　　上路这边，小花生眼睁睁地看着李秀峰在塔下回城，没有说半途折返回来再试着踢一脚Q来个梅开二度。
　　那实在是有点浪费时间。
　　此时，尽管在下路没视野，但看到厂长这会儿没出现在地图上，小龙刷新，小龙池的视野又一片漆黑……小花生用屁股想都知道厂长去了哪。
　　他现在再去下路，坑都被占了，时间上也不一定来得及。
　　好在召唤师峡谷里，这个时间点需要争夺的地图资源科不止小龙，小花生不假思索地就来到了峡谷先锋处。
　　一个拿龙，一个打峡谷，两个打野兵分两路，看上去似乎也没什么问题。
　　有问题的是Kake。
　　Kake这波本来想抓中路，结果EDE的中单小学弟，曾经SKT的替补中单，简直是Faker和侯爷的结合体，凶中带稳。用现在流行的描述那就是“甜野男孩”。
　　Kake一看抓不到人，厂长人马单挑小龙无压力，对面的双人组也在下路按兵不动，他这会儿下去似乎只能空手而归。
　　那不能够啊！
　　看了眼上半区，Kake心中一动，目光停留在了大龙池。
　　那个地方，似乎可以搞一搞。
　　于是乎，小花生这边峡谷先锋都快打掉三分之二血了，旁边忽然挑出来一个身上挂着俩人头的满血腕豪。
　　两人对视了一眼。
　　一般情况下，辅助遇到打野，多半是辅助低头。
　　但这会儿不一样了。
　　因为小花生遇到的是Kake，只见他摩拳擦掌地就朝着小花生的脸上冲了过来，气势相当骇人。
　　小花生不敢托大。
　　这场比赛他几乎反烂了厂长的野区，已经证明了“打野”差距。
　　如果这会儿被辅助单杀一次，那这场比赛的努力可就毁于一旦了。
　　摸眼W。
　　大龙池里的盲仔翻墙拉开了身位。
　　Kake这会儿身上只有海克斯闪现，他也没丧心病狂地追上去，顺手就接盘了血量不多的峡谷先锋输出了起来。
　　小花生：……
　　下路，辅助MK一看Kake居然出现在了上半区，心里也气不打一处来。
　　他一开始看到腕豪消失，还以为去帮厂长打小龙了，却没想到居然跑去了上半野区骚扰起了自家的打野。
　　这就好比隔壁老王下班不回自己家，却来了你家干活。
　　这换了谁不气啊！
　　好！
　　你来我家！
　　那我就去你家！
　　MK也迅速朝着小龙池走。
　　你不让我家打野拿先锋，那我也不让你拿小龙。
　　可惜厂长打龙时间比小花生要早一步，MK过去的时候，厂长已经打的差不多了，他看到MK的婕拉也丝毫不慌。
　　紧接着，厂长几乎是扛着婕拉的伤害，硬生生打完了小龙。
　　随后在对面下路女警过来的时候，直接E技能加速接一个大招反向冲出。
　　完美的一波大招逃生！
　　女警见状恼羞成怒，气得一个大招让子弹飞，效果也只是打掉了厂长一节血量，但厂长却是已经拉开了安全距离。
　　大屏幕上刷出系统提示。
　　“蓝色方KG击杀了炼狱亚龙！”
　　“蓝色方KG击杀了峡谷先锋！”
　　这一下子，局势的天平似乎朝着KG倾斜了过来，直播间弹幕也一阵刷。
　　“说厂长没用的站出来？！”
　　“这就是传说中的控龙型打野吗？”
　　“打小龙还要大招，长见识了。”
　　“……”
　　弹幕里的水友阴阳怪气，这却不影响KG的优势犹如砝码般逐渐变多，现在EDE那边已经无法正面抗衡了。
　　而EDE那边最大的优势，就是小花生的盲仔身上挂着两个人头，野区算是小优势，反正遇到厂长的话还是能追着打。
　　可也就仅仅如此了。
　　厂长现在别说是不和你打，连刷伤害的机会都不给。
　　你来了，我就直接放，放完了我去刷其他资源或者你的另一片野区。
　　资源的总量摆在那，只要我跑的够快，小花生的反野就没啥作用。
　　小花生渐渐的也发现了这一点。
　　想赢，还是得在线上找节奏，而不是去找机会杀一个永远都杀不了的人。
　　上路刚刚抓失败了一次，现在永恩的装备更好，等级也领先的亚索一级。
　　这英雄发育起来伤害怪高，小花生也不想再去有风险的上路了，那中路和下路都是不错的选择。
　　……
　　比赛时间十五分钟。
　　“诶？小花生来中路了，这波要抓中吗？”
　　“唔……小学弟的加里奥已经给出W了，这个距离……没法W闪吧？”
　　“等等！小花生出来了，这脚R闪！”
　　台上解说的惊呼声还未落下。
　　画面中，只见小花生从草丛一脚天音波踢进F6，避开了中路的视野，旋即快到不可思议地W摸眼进塔。
　　意识到不对的左手其实已经往后闪现了，却还是被小花生从后方极限距离一脚R闪直接给踢出了塔下，一头撞进了正在W蓄力的加里奥怀抱中。
　　完美的接球！
　　“卧槽！这波6啊！”
　　“早说了，小花生这家伙的盲仔不能放啊。”
　　“无语，心疼一波手子哥。”
　　“……”
　　W嘲讽！
　　正义重击！
　　战争罡风！
　　加里奥这英雄别看是法坦，伤害却一点都不低。
　　小学弟一套技能下来，再加上盲僧的大招伤害，瑞兹的血量顿时所剩无几。
　　左手闪现已经交了，瑞兹在人眼皮子下面开大跑路，更无异于痴人说梦。
　　果不其然！
　　很快左手便交代着了中路。
　　……
　　“左手这波遭重了啊，小花生这个选手……真的是太擅长找机会了。”
　　解说台上，元泽笑着叹了口气。
　　猫神点了点头，“没错，别人的盲僧我不知道，但小花生的盲僧绝对不是那种打到中后期就没用的瞎子，他是越打到后面越让你害怕，你完全猜不到自己什么时候一不小心就会被踢飞出去。”
　　“诶？你这话怎么感觉有点暗示啊？”元泽忽然道。
　　“啊？”猫神一愣，赶紧摆手道，“没有没有，这个绝对没有，我暗示谁也不可能暗示厂长啊。”
　　“我还没说厂长呢。”
　　元泽笑吟吟道。
　　尼玛！
　　猫神一噎，只得干咳一声，“看比赛看比赛，我们还是继续看比赛，毕竟现在还没到我们的《深夜食堂》呢。”
　　深夜食堂是LPL上个赛季末刚出一个脱口秀节目，顾名思义，就是看选手的下饭操作！
　　一般由王失忆、元泽和猫神来主持，有时候会请一些职业选手当嘉宾。
　　这时，一旁的夕桐忽然道，“等等！厂长的人马来了！”
　　夕桐的话音刚落，元泽补充叫道，“还有K哥！K哥的腕豪也来了！”
　　话音落下，只见小花生的盲仔R闪踢完左手后人刚要出塔，就被从家里出来在野区做视野的腕豪刚一把抓住头发。
　　不对，盲仔没头发。
　　反正导播的镜头下，腕豪一个E就把盲仔给拉了回来，接着大招抱住扛起朝着厂长过来的方向纵身一跃。
　　厂长见状不假思索地就是一个大招！
　　刹那间，人马顿时裹挟在一队幽魂骑兵中朝着腕豪落地的方向俯冲了过去，想要打出完美的无缝Combo。
　　然而下一秒，
　　尴尬的画面出现了。
　　“KG-Kake击杀了EDE-Peanut！”
　　大屏幕上击杀刷出。
　　这是一波单杀，没有任何助攻。
　　那么也就是说，腕豪在大招抱住小花生落地摔下的时候，小花生就直接被摔死了，厂长这波大招效果拉满却大了个寂寞。
　　“离谱！K哥这腕豪伤害那么爆炸？”
　　“三个人头的腕豪，还是出黑切的，你上你也炸。”
　　“啧啧，厂长大招送终啊，讲究！”
　　“笑死我了，厂长这人马有点东西啊。”
　　“你们有完没完了，小花生死了，我厂长放个大招庆祝下有问题吗（狗头）”
　　“有一说一，那确实没问题嗷。”
　　“……”
　　直播间的弹幕再次阴阳怪气了起来。
　　游戏比赛中，KG这边也有点小尴尬，Kake干咳了一声。
　　“没想到啊，这小花生怎么怎么脆，还是我伤害太高了？”
　　你真没想到吗？
　　下路的阿水斜斜眼。
　　厂长倒是笑着摇头，“没事，杀了就好，我大招好的快。”
　　当然，他嘴上是这么说没错，心里怎么想就不好说了。
　　目测一句MMP还是得有的。
　　……
　　中路的节奏你来我往，那这波就相当于打了个一换一。
　　双方有人赚了，有人亏了，接下来的比赛时间不知不觉就来到了二十分钟。
　　在这段时间里，导播的镜头其实有几次给到上路。
　　众人也本以为李秀峰现在拿了两个人头，线上肯定优势更大，说不准就越塔单杀了什么的。
　　但其实不然。
　　圣枪哥这场比赛两次被杀。
　　一次是他传送下路支援，被李秀峰零视野盲大击飞，这属于玄学击杀，想复制都不可能。
　　另外一次，就是疑似李秀峰粉丝的自家打野了。
　　可这两次之外，上路快乐两兄弟真对起线来，除非一方有杀心。
　　如果没有，那两人真的除了刷刀就是刷刀了，圣枪哥的对线实力也不可能出现被单杀的失误。
　　现在时间二十分钟，纳什男爵刷新，第三条龙元素火龙也已经刷新，比赛似乎突然到了一个转折点……
　　……


第八百八十二章 二刀流·天外飞仙！
　　这场比赛第一条龙是水龙，第二条火龙，现在到了第三条，依旧刷新了一条火龙，那这条火龙对双方队伍的重要性可想而知。
　　EDE拿了，是只有一条龙没什么大用不错。
　　但EDE不拿，让KG拿了。
　　对方三龙听牌，再拿一条就是龙魂。
　　到了这个时候，谁都可以看出了EDE此时的“急迫”。
　　下半河道，小龙甚至还差半分钟刷新，小花生就已经带了真眼在小龙池附近转悠，显然是想要利用盲仔的灵活先一步掌控视野。
　　无论大小龙，河道战中，视野永远是重中之重。
　　小花生这么早就来布局，无论从哪个角度看，EDE似乎都对这条势在必得。
　　“我要不是上帝视角，我还真是信了EDE的邪。”
　　解说台上，猫神有些无语地说道。
　　元泽也默然地点了点头。
　　“EDE的野辅两人一个在河道，一个在小龙，这无论怎么看都是要拿小龙的节奏了，可谁能想到……”
　　说到这，元泽和猫神对视了一眼，一起看向了大龙池。
　　大屏幕的导播镜头下，只见上单圣枪哥带了个真眼从大龙池墙后插了进去，确定没有敌方视野后，他等了下女警，两人一起打爆炸果实跳了进去。
　　？？？
　　众人的脑袋上刚冒出问号。
　　下一秒，圣枪哥的亚索抽刀砍向了大龙。
　　上路还在带线的小学弟推完线，找了个草丛，化身金色的正义巨像冲天而起，旋即轰然砸进了大龙池里。
　　“卧槽！偷大龙？！”
　　“EDE？偷大龙？！”
　　“我了个天姥爷，我没看错吧？”
　　“……”
　　其实这也难怪场下的众人失神。
　　记忆中的EDE，可是对战BMG的时候领先一万都不敢开团的人，稳健的令人发指，可眼下这波居然劣势三人直接开大龙了。
　　这到底是稳健的沦丧？
　　还是激进的扭曲？
　　直播间的弹幕上顿时一阵热议。
　　“EDE这是突变了？”
　　“控制变量，有厂长的EDE和没厂长的EDE，懂得都懂。”
　　“厂长：这你特么也能开我？”
　　“过分呢？你怎么不说EDE这赛季大换血呢？”
　　“……”
　　游戏比赛中，下半区负责指挥的MK看了眼大龙飞快下跌的血量，眉头紧皱地对小花生道，“这波我们要演的像一点，尽可能为圣枪哥他们拖延时间。”
　　“像？有多像？”小花生问道。
　　MK沉默了一下，开口道，“像到死。”
　　小花生沉默了一秒。
　　懂了。
　　那你就这就是想让我死。
　　其实MK也不是故意想要小花生死，实在是比赛中职业选手个个意识嗅觉一等一，偷大龙的风险太大了。
　　这波EDE倒也没奢望完全瞒天过海，那不现实，他们想的是尽可能逼真，逼真到他们自己都信，那样或许就能让KG迟一点发现。
　　哪怕只是迟个几秒钟。
　　在这个节骨眼上，那也是完全不一样的结果。
　　比如说如果能拖到大龙进入RUSH阶段，那个时候哪怕KG最后发现了不对，再想过来抢龙也为时已晚了。
　　主持解说台上，上帝视角的三个解说显然清楚EDE的打算。
　　“这波……变了变了！EDE这个队伍真的变了。”
　　元泽有些感慨地说道，“没想到在这种劣势下，他们居然会选择通过大龙来逆天改命，要是真成了，绝对是这周的TOP级指挥节奏啊。”
　　“你觉得他们成功的机会有多大？”旁边的猫神说了一句。
　　“五成吧，EDE有亚索和女警打的很快，加里奥也能抗还有输出，唯一的问题就是没有打野。”
　　元泽冷静地看着大龙池里的三人分析道，“不过这个时候小花生也必须在小龙，否则他们根本没机会偷大龙，现在就看小花生和MK在小龙这边的演技了。”
　　说到这里，元泽看了眼大龙持续下跌的血量，“我觉得……现在或许已经多一成了，现在EDE拿下这条大龙应该有六成的可能。”
　　这时，导播又将镜头给到了小龙池这边。
　　第三条火龙刷新后，为了演的逼真，先开龙的却是仅有两人的小花生和MK。
　　但当KG这边过来的时候，小花生的盲僧稍微骚了一下，就W回到了MK的婕拉身上，小龙则被一旁的KG接盘了。
　　接下来，MK的婕拉和小花生的盲仔两人都没有走。
　　婕拉不停的利用种子召唤荆棘魔腾骚扰，小花生的盲仔也在来回走动找角度，似乎随时都会踢上来抢龙。
　　事实上，小花生确实做好了踢上去的准备。
　　……
　　“呵呵，有胆子你就来啊。”
　　KG的比赛席上，Kake摩拳擦掌，眯眼盯着那个盲仔。
　　他敢保证，只要对方过来，那他绝对闪现上去E技能拉住，再给这个盲仔来一个终极抱摔！
　　这倒不是有什么深仇大恨。
　　Kake要打的是价值。
　　如果他不抱盲僧，厂长就有可能被抢龙。
　　只要有这种可能性存在。
　　那么，这波Kake抱住了盲仔，第三条“听牌龙”能拿下就是我K哥的功劳，今天揭幕战的MVP是谁不用我多说了吧？
　　此时，小龙没大龙那么坚挺，打的也比较快。
　　Kake想着这些有的没的，看向对面小花生的眼神也越发火热了起来，就差一句“康忙北鼻”，甚至有些期待对方来抢龙了。
　　可眼看着小龙的血量越来越少，李秀峰却是不自觉地皱起了眉头。
　　“有点不太对。”
　　众人听了一愣，哪里不对？
　　“对面怎么没人开我？”
　　李秀峰道。
　　众人：……
　　你这是被开上瘾了？
　　其实这倒不然。
　　如果被“开”会上瘾的话，那也是李秀峰开别人上瘾。
　　他这波最大的疑惑就在于，自己刚刚明明给了对方开他的机会，对面却无动于衷，这就很不合理了。
　　不是李秀峰自视甚高，而是他这场比赛永恩的发育，绝对是KG这边的核心，打起团来是具有最高优先级的集火目标。
　　除非对方觉得永恩这新英雄没用。
　　但显然，李秀峰不觉得对方会那么蠢。
　　这个时候，经验老到的厂长再次看了眼对面徘徊在小龙池外的盲仔和婕拉，眉头微皱地回想了下。
　　他确定，对方从开龙到现在，只有这两人露过面。
　　那么……其他人呢？
　　不好！
　　厂长意识到了不对，目光瞬间看向了大龙池的方向。
　　难道说……
　　叮叮叮——！
　　厂长的耳边传来了一阵急促的标记。
　　仔细一看，李秀峰已经给漆黑的大龙方向打出了红色示警信号，耳边同时传来了李秀峰的声音。
　　“大家注意，对面有可能偷龙了，左手帮忙开个门去大龙，厂长跟一下，其他人跟我小龙收尾。”
　　李秀峰的语速不快，但话语异常清晰，所有人的脑海里瞬间都清楚了下一步要做什么。
　　这就是峰狗吗？
　　旁边的Kake张了张嘴，不由叹了口气。
　　说实话，他刚刚也意识到了不对，但作为指挥的他在那一瞬间却在大龙和第三条“听牌”的小龙之间犹豫了下。
　　只是这一瞬间的犹豫，耳边就传来了李秀峰异常清晰的声音。
　　一如以往比赛中那样……
　　这就是KG吗？
　　厂长也忍不住看了眼身旁的男人，今天这场揭幕战是他来到KG的第一场比赛。
　　在比赛之前，他心中有比较过现在KG的纸面实力和这个赛季EDE的纸面实力。
　　最终厂长得出的结论，似乎这个赛季他留在EDE也没什么区别。
　　上路单线打出单杀的优势，这一点LPL有名的上单圣枪哥和Theshine那几个人也都能做到，并没有什么不同。
　　但直到这个时候，
　　厂长才知道哪里不一样。
　　是那个男人！
　　就像是一只无形的大手一般，平时你甚至看不到它的影子，可一旦到了关键的时刻，它就会出来给你指出正确的方向。
　　其他人则是令行禁止！
　　简单的来说，
　　这就是一个队伍的队魂。
　　此时的比赛中，没有更多的时间让厂长多想。
　　李秀峰话音刚落，左手的瑞兹就翻开了手中的魔法书。
　　刹那间，他的脚下出现了一圈深蓝色，流转着无数玄奥符文的传送阵。
　　曲径折跃！
　　这是一个可以让你瞬间传送到最远三千码距离外地方的传送阵，并且还可以带上队友，左手开门显然是想要带上厂长去抢龙。
　　“噢！KG反应过来了！”
　　解说台上，元泽也有些错愕地喊了一句。
　　猫神的目光则看向了大龙池，“大龙的血量快到四分之一了，现在已经进入了Rush阶段，时间上来得及吗？”
　　“来得及！来得及！”
　　夕桐双手紧握，激动地说道，“EDE那边偷龙的三个人没打野没惩戒，只要瑞兹开大带上人马来到上半河道，人马就可以大招进场，完全有机会惩戒拿下这一条大龙啊！”
　　峰回路转！
　　听到夕桐的话，现场很多KG的粉丝也都松了口气。
　　作为支持KG的纷纷，眼睁睁地在上帝视角看着EDE三人偷龙，脑海里可以想象的是大龙一拿，场上的局势就会瞬间反转，而KG却迟迟没有发现……
　　一时间，众人急的都像是热锅上的蚂蚁，恨不得拿着大喇叭穿过隔音比赛室放在KG众人的耳边狂吼一声。
　　有人偷大龙了！
　　不过万幸还好，在这关键时刻，KG作出了最果断最正确的选择……
　　但下一秒，毫无预兆地，观众席某处传来了一声惊呼！
　　“啊！等等！我的天！”
　　“厂长！厂长被踹下车了！”
　　“小花生这一脚！我去！”
　　大屏幕的比赛画面中，只见就在瑞兹发车，厂长的人马过去准备上车的时候，小花生的盲仔突然手速狂飙。
　　他天音波踢小龙位移拉近，半空摸眼改变方向，随后接了一个闪现近身人马，从背后猛地一脚，把半只脚踏上车的人马给踹飞过了瑞兹的传送阵。
　　思路清晰，快若电闪。
　　一脚惊四座！
　　“我的天！小花生这盲仔……”
　　“这一脚……大龙有了啊！”
　　“小花生牛逼（破音）！”
　　“DGL的经理真是个鬼才，EDE捡到宝了啊！”
　　“啧啧！要是能踢到打断瑞兹就更完美了。”
　　“……”
　　此时就连大龙池里的打着大龙看到对面瑞兹要开车过来，不由心中微微一紧的三人，也都松了口气！
　　干得漂亮啊皮纳特！
　　这时，圣枪哥忽然想起了什么，面色古怪道，“你们刚刚有没有用看到，好像有个什么奇怪的东西……”
　　现场的观众席上，LPL现场无数观众也满脸错愕地瞪大了双眼，满是不可思议地看着瑞兹开车来到上半区后。
　　他的身边冷不防地出现了一个左右手持双剑，身后还拖着一道连接灵体与本体“红线”的虚影。
　　二刀流，永恩，参上！
　　……
　　“峰哥……峰哥他……上车了？”
　　场下的所有人都看傻了眼。
　　原来就在小花生秀操作踢厂长的瞬间，李秀峰意识到不对，没机会掩护厂长上车的他瞬间作出了判断。
　　我来上！
　　永恩的E技能进入灵体，不仅有加速，其实还是个小位移，可以翻越一些不大的地形障碍。
　　李秀峰正是利用这一点，
　　极限无比地搭上了瑞兹的传送阵。
　　……
　　“可是！来不及了！”
　　解说台上响起了元泽的声音。
　　一旁的猫神也语速极快地说道，“大龙的血量已经只剩下一千多了，瑞兹尽管传送到了最远的三千码距离，但离大龙池还不够啊，峰哥又没视野没惩戒，他没机……”
　　蓦然间，夕桐一声娇呼！
　　“峰哥……峰哥……哦！去了！”
　　蓝光头瑞兹身旁，只见永恩那若实若虚的灵体一闪，身体猛地往前一俯，手中的双剑有如双翼一般朝着背后两侧展开。
　　二刀流，星爆……
　　错了！
　　封尘绝念斩！
　　嗖——！
　　刹那间，那个身影在空气中拉出一道虚影。
　　大龙池里进入斩杀阶段，亚索和加里奥两人，冷不防只觉得身边莫名一股飓风袭来。
　　下一秒，两人已经被卷在了空中。
　　“卧槽！”圣枪哥。
　　“尼玛！”小学弟。
　　圣枪哥立马转头看了他一眼。
　　你小子会中文啊！
　　但EDE的其他人却无暇想那么多。
　　这一瞬，所有人的目光都盯死了大屏幕。
　　大龙……
　　大龙拿到没！
　　大屏幕上的系统提示很快刷出。
　　“蓝色方KG击杀纳什男爵！”
　　这一刹，EDE众人和现场粉丝的表情都凝固了。
　　处心积虑，蓄谋已久，峰回路转，一波三折……
　　最后却，惨绝人寰呐！
　　砰的一声！
　　有东西在众人心中碎裂了。
　　“追！别让永恩跑了！”
　　“上去，他的本体肯定就在上面！”
　　永恩二段E技能回去的瞬间，悲痛欲绝的EDE化悲愤为意识，瞬间想到了眼下最该做的是什么。
　　杀永恩，灭峰狗！
　　女警反向一个E穿过大龙池的墙壁，亚索和加里奥没位移，圣枪哥和小学弟干脆果决地直接交闪。
　　下一秒，EDE的三人脸色再次僵硬了。
　　他们穿过大龙池墙壁，只看到那个永恩的身影犹如惊鸿掠影一般，眼睁睁地目送着对方飞过了上半河道，飞过了中路，一直一直地飞向了下半区……
　　一条大龙，两个闪现……
　　什么是比悲桑更悲桑的事情？
　　EDE有话要说。
　　这个永恩是踏马的天外飞仙吗？！
　　现场众人脑海里则只有一个字。
　　帅！！！
　　帅到飞起啊！！！
　　……


第八百八十三章 你渴望力量吗？
　　从下半河道，传送阵越过中路来到上半区，闪现接大招封尘绝念斩。
　　一击必杀，杀之即去。
　　几乎是一帧一帧地看完回放画面后，现场的比赛席上一片寂静。
　　所有人的脑海里都盘旋着那天外飞仙般的一幕。
　　解说台上，元泽深吸了一口气。
　　“仗剑当空千里去，一更别我二更回，这个永恩……”
　　“帅！！！”
　　夕桐突然大声道。
　　元泽和猫神同时转头。
　　哦，是夕桐啊，那没事了。
　　而游戏比赛中，李秀峰这边从大龙飞回来的时候，小龙池里的战斗已经临近尾声。
　　不得不说的是，小花生刚刚那一波的选择如果是抢小龙，那厂长忙着上车，根本无暇顾及他，说不定还真能抢下这第三条小龙。
　　但小花生的选择是操作厂长。
　　一波空中“7”字闪电踢，直接把厂长从瑞兹的车上踹了下来，断绝厂长的人马拿惩戒去抢龙的路。
　　而在EDE大龙被抢之前，无论谁看到这一脚，都觉得是神之一脚。
　　直到……
　　那一人双剑从天而降！
　　此时的游戏比赛中，EDE不仅大龙被抢，小花生闪现踢完厂长，再想回头去争夺这第三条元素火龙也错过了最好的机会。
　　“蓝色方KG击杀了炼狱亚龙！”
　　大龙！
　　小龙！
　　我全都要！
　　导播的镜头特地给了李秀峰一个特写。
　　两个字，淡定！
　　“峰哥牛逼！”
　　“峰哥牛逼普拉斯！”
　　“……”
　　现场有人起哄喊叫了起来。
　　可以说，这波如果没有李秀峰这一波天外飞仙，EDE已经成功拿下了大龙，那这场比赛可能就是EDE重写昨日辉煌篇章的第一页了。
　　但现在，大龙Buff加上三小龙听牌，下一条龙依旧是元素火龙。
　　这意味着KG这场比赛如果能够成功拿下第四条龙，那他们就会获得火龙魂的加持，团战能力得到质的提升。
　　鲨鱼平台，官方赛事直播间。
　　“我去！这也行？”
　　“峰哥：小老弟你不行啊！？”
　　“啧啧！这波小花生差一点就立功了啊，可惜可惜。”
　　“差一点？差亿点？”
　　“厂长这也是没谁了，这把野区都快被反烂了，居然这都能赢。”
　　“有一说一，我上我也行。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　游戏比赛中，拿下大龙的KG战队借着大龙Buff，进一步蚕食起了EDE的上中两路外塔，一条大龙带来的额外收益远超想象。
　　上中两路外塔拔掉后，李秀峰等人回家更新补给了一波。
　　现在队伍里的众人，无论是等级还是装备都是领先的，比赛打到现在EDE第一次出现了十分明显的场面劣势。
　　EDE的比赛席上，MK蹙眉仔细地想了想，宽慰众人道，“没事没事，我们有小花生，只要团战能开一个回来，这场比赛我们就是优势。”
　　作为指挥，必须要在关键的时刻能住士气，这样才能重整旗鼓。
　　“没错没错。”圣枪哥也在点头，跟着安慰道，“峰哥这种变态操作起来，你真的没办法的，这波真不能怪咱们。”
　　MK：……
　　你这是在安慰人吗？
　　但不管怎么说，内战无敌的EDE在这种局面下，除非找到利用加里奥抓单的机会，否则不可能冒然接团给机会的。
　　他们太了解KG这个队伍了。
　　但想抓单却也很难，KG的中路是左手的瑞兹，这英雄支援能力完全不下于加里奥，而且还能带人一起，分分钟给你来一波反包围。
　　在这种情况下，EDE只能收缩阵型，在高地和有防御塔的下路活动。
　　他们还有一个机会。
　　那就是下一条元素火龙。
　　这条火龙，两个队伍都不会放弃，EDE也正是在这种地方才有机会利用盲仔的回旋踢来创造一波奇迹团。
　　EDE是这么想，KG却也是如此打算。
　　这条大龙对于他们来说时间还是太早了，拿下之后只能推塔，却没法上高地，KG还需要一波团将他们的优势彻底转化为胜势。
　　而第四条小龙团，无疑就是最好的机会。
　　……
　　“EDE终于下高地了。”
　　解说台上，元泽笑着说道，“这个队伍真的太稳健了，小龙不刷新，我就不去没防御塔的地方，硬生生地拖到了这条小龙刷新。”
　　“话是这么说没错。”猫神摇了摇头，“可是EDE现在正面团不一定好打啊，只能把希望寄托在小花生身上了。”
　　解说正说着，比赛时间二十六分钟，第四条元素龙刷新了。
　　浑身赤红，口吐烈焰的小龙绕着墙壁徘徊了一下，旋即便落入了小龙池里，现场无数观众的神经在这一刻一下子紧绷了起来。
　　此时，李秀峰等人和EDE一行人也都到了小龙池，双方对峙着开始视野的争夺。
　　EDE很谨慎，KG也同样很小心。
　　除非出门装打六神装，比赛中从来不存在是十零开的比赛，要不然也不会有那么多本该赢却打输了让粉丝们气到吐血的团战了。
　　那这一波……谁能赢呢？
　　……
　　“K哥的腕豪在绕后，但是位置还差了不少，他一直在找机会啊。”
　　“没错，小花生也同样在找机会，他现在最想的踢的人应该是峰哥，但峰哥这个永恩有点不给机会啊，他还在下路带线呢。”
　　“峰哥有传送的，这倒是没关系，就怕传送的时间来不及。”
　　“噢！EDE似乎想抓这个时间差，他们先动小龙了。”
　　大屏幕的导播镜头下，女警那边一发平A唤醒了小龙，EDE几人迅速呈现一个“口袋”的阵型压了上来。
　　站的太过密集，万一对面的永恩来个大招，那就真的全上天了。
　　“对面动龙了。”
　　KG语音里，Kake的声音莫得感情。
　　“对面很勇嘛，不错。”
　　李秀峰笑呵呵地说道。
　　不错个锤子你倒是快来啊！
　　Kake心道。
　　李秀峰也不拖沓，下路兵线推完，没有浪费时间传送，人直接就穿过野区，朝着小龙池这个位置走了过来。
　　野区肯定是EDE的野区，所以他刚进野区，就被对方察觉了。
　　永恩来了！
　　EDE众人不由心中微微一凛。
　　小花生目光扫视了一下现场，首先排除了伏击李秀峰的可能——距离有点远，踢了队友也没法接，或者说队友去接球就得掉龙。
　　排除永恩后，对方的中下双C烬和瑞兹似乎都是不错的选择。
　　但是……
　　小花生微微眯眼。
　　……
　　鲨鱼官方赛事直播间的弹幕上。
　　“小龙的血量越来越少了，厂长能控下这个龙魂吗？”
　　“如果能控下龙魂的话，厂长这场比赛虽然差点被小花生踢成沙包，但最起码也能将功补过了吧？”
　　“诶！厂长这个大招！”
　　“噢！人马恐惧小龙周围吗？又是这招？”
　　“小花生闪现还没好，被人马大招恐惧到就得丢龙。”
　　“龟龟，这也太赖皮了吧。”
　　“……”
　　画面中，只见人马好似裹挟着无数死亡的战争阴影，就那样朝着小龙以及小龙旁边的加里奥和盲仔冲了上去。
　　厂长的双眼死死的盯着小龙，脸上写满了势在必得，这场比赛三条龙他都付出各种代价拿下了，没道理会拿不下这最重要的一条龙魂。
　　更为关键的是，这的确也是他这场比赛证明自己的唯一机会了！
　　控龙！
　　然而就在这电光石火间，
　　小龙旁的小花生一脚天音波踢出。
　　想拼二段Q拼惩戒吗？
　　下一秒，众人发现自己猜错了。
　　小花生盲仔这一脚Q踢的并非是小龙，而是KG阵型最后方的烬。
　　阿水显然没想到抢龙关头，对面的盲僧还有闲心踢自己，走位一个失误，反应慢了一拍，就被这脚踢了个正着。
　　盲僧想开团吗？
　　但接下来的一幕，却再次让现场EDE的粉丝纷纷惊呼出声！
　　“我的天！”
　　“燕返！是燕返！”
　　“小龙是谁的？！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见小花生竟是在刚刚这千钧一发之际，Q技能踢烬侧向将自己拉出了人马大招的恐惧范围。
　　旋即，他一个W摸眼。
　　回流身法！
　　惩戒！
　　淡金色的光芒在残血的小龙身上绽放。
　　紧接着，大屏幕上跟着刷出了系统的击杀提示。
　　“紫色方EDE击杀了炼狱亚龙！”
　　现场瞬间出现了短暂的安静。
　　下一秒！
　　无数EDE的粉丝欢呼尖叫！
　　不容易啊！
　　这是揭幕战第一场比赛，EDE第一次拿到地图资源，而且还是在这关键的敌方火龙魂成型之际。
　　小花生的一小步。
　　成功阻止了KG的一大步！
　　明先生，我，做到了！
　　小花生的脸上也露出了满足的神色，如果这是在绿茵场上，他这会儿说不准就是一个跪地滑铲扯开胸膛，拥抱蓝天拥抱队友！
　　感谢你们造就了……
　　等等！
　　这时，小花生眼角的余光忽然发现不对，河道靠墙站的瑞兹在脚下往他们身后不远处开了个传送门，似乎想要断后。
　　一开始，EDE众人都没当回事。
　　要知道，瑞兹的车开了不一定就要上，一些老司机瑞兹一脚油门直接下车，目的就在于逼走位或者威迫敌方。
　　可此时就在车发动那一瞬间，墙壁后，有个若实若虚的身影翻墙而出，落在了瑞兹的大招里。
　　下一秒出现在了他们身后。
　　脸带面具，手持双剑。
　　它们眼中的我，只有面具。
　　我眼中的它们，只有惶恐。
　　二刀流永恩参上！
　　李秀峰刚刚赶路的时候，利用兵线和毒液怪刷了下Q的层数，现在身上已经叠了两层风的效果，落地的瞬间便猛地人随剑走。
　　错玉切·旋风烈斩！
　　刹那间，EDE阵型后方的婕拉加里奥包括刚惩戒下小龙的盲僧，三人瞬间被击飞了起来。
　　圣枪哥的亚索反应过来给了个风墙，只可惜鞭长莫及只护住了自己不被击飞，队友却顾不上了。
　　但下一秒……
　　“卧槽！”
　　圣枪哥一声惊呼。
　　因为李秀峰刚冲过来击飞三人，空中人还没落地，他边身体猛地下俯，双剑犹如翅膀般在身后展开。
　　封尘绝念斩！
　　呼啦——！
　　气流音爆炸响！
　　永恩的身影猛然席卷过三人，将他们卷起腾空！
　　“糟了！”
　　“尼玛，又是这招！”
　　“小花生踢踢踢！”
　　一库！
　　小花生也是手速狂飙，
　　被击飞浮空刚落地，他就一记鞭腿抽向了李秀峰。
　　神龙摆尾！
　　砰！
　　永恩的灵体应声而去，倒飞了出去，
　　这当然还没结束。
　　狂风绝息斩！
　　圣枪哥的亚索猛地拔刀，风一般冲了过来，剑刃一挑就卷起了空中的永恩。
　　我愚蠢的欧尼桑！
　　谁才是真正的御风者！？
　　然而亚索接上盲僧的大招后，旁边的女警放夹子后还没输出几下，李秀峰的灵体却仿佛被什么东西一拉，陡然朝着大后方飘去！
　　解说台上，猫神语速及快速地说道，“这波EDE打急了啊，永恩二段E和石头人大招一样，甚至比石头人的大招还阴霸，属于霸体形态，时间到了连铁男的大招轮回绝境都留不住的。”
　　“没错，那现在峰哥走了，也没人能继续输出，等等……”
　　强手裂颅！
　　Kake挑了挑眉？
　　谁说没人？
　　他这波绕墙堪比秦王绕柱，找了半天，才终于抓到了机会。
　　李秀峰创造的机会！
　　当即海克斯闪现下来一个E，把EDE的三人，不对，加上大招飞过来的亚索一共四人，再次拉得狠狠的撞在了一起。
　　砰！
　　脑瓜都尼玛差点撞变形！
　　其他队友哪里会放过这种好机会？
　　“打打打！”
　　“先杀亚索！”
　　“啊？”
　　“不是我喊的，是峰哥说的！”
　　“那就先秒亚索！”
　　“……”
　　宛如镰刀割韭菜，EDE的众人瞬间溃败。
　　没办法，他们被抢了大龙后本来就是被全面压制着打，这波小龙也是出来想要搏一搏，看看能不能单车变摩托。
　　没想到小龙是抢到了，可眼下的情况，却像是刚出赌场又遇到了山中恶霸，日子根本没法过了啊。
　　最后虽然拿了小龙，竟是被打了一波团灭。
　　主持解说台上。
　　“我的天！漂亮的一波团战！”
　　“峰哥这永恩和左手的瑞兹也太能整活了吧。”
　　“那现在KG又要破一路吗？”
　　“等等！EDE复活时间有点长，KG这是要……一波了！”
　　确实一波了。
　　KG追杀完就到了中路，推完中路的高地塔和水晶，EDE那边最快复活的亚索也还有十五秒。
　　这不一波就说不过去了。
　　没有意外。
　　比赛时间27分46秒，EDE的基地水晶轰然爆炸。
　　夏季赛揭幕战第一场。
　　KG，拿下！
　　现场无数KG的粉丝纷纷欢呼尖叫了起来。
　　谁说LPL有冠军魔咒？！
　　去年拿了S冠的KG。
　　春季赛，行！
　　奥运赛，行！
　　今天的夏季赛揭幕战，还是行！
　　……
　　一片欢呼之中，作为比赛中心的两队选手则都已经回到了后台。
　　KG的休息室，赢了比赛，气氛相当轻松。
　　“K哥这腕豪有点东西啊。”
　　“哪里哪里，你的烬也不赖。”
　　“啊……是吗？你昨晚可不是这么说的。”
　　“那不是……怎么说来着？对了，峰哥牛逼！”
　　这话一出，阿水也不好找茬了，只能跟着喊了一声“峰哥牛逼”。
　　没办法，因为李秀峰这场比赛的永恩确实牛逼。
　　不说对线异军突起，就说大龙那一波，如果不是李秀峰抢下大龙，那第一场比赛以EDE的节奏他们现在未必能那么轻松地待在休息室里。
　　“峰哥牛逼。”
　　角落里，拿着手机，身体微微倾斜靠在沙发上的厂长也轻笑着喊了一句。
　　手机屏幕上，是一些赛后评论。
　　有一个ID叫“明凯求你退役吧”的留言，“赢了比赛很开心？野区被反成那B样没点B数，这KG打野不是栓条狗都能赢？”
　　下面有人跟帖点赞。
　　“有一说一，确实嗷。”
　　“要我说当初就老老实实退役多好，还能留点体面。”
　　“呵呵，黑子就别跳了，厂长当年野区养猪的时候你在哪？”
　　“小猪崽真够好笑呢，养猪？现在是被小花生当猪养吧？”
　　“……”
　　厂长面无表情地看着这些评论回复，嘎一声，他关上了手机，仰头看了眼天花板，脸上的神情看不出是怅惘还是迷茫。
　　这时，李秀峰坐在椅子上，手里拿着瓶营养快线滑了过来。
　　“峰哥。”
　　厂长转头，脸上露出笑容，打了个招呼。
　　李秀峰的脸上同样露出了笑容，但一开口，却是让厂长微微一愣。
　　“你渴望力量吗？”
　　说着，李秀峰还晃了晃手中的营养快线。
　　厂长顿时哭笑不得，接过李秀峰手中的营养快线，道了声谢。
　　今天他刚好忘记买饮料了，背包里也没带水。
　　拧开瓶盖，厂长下意识了看了眼盖里。
　　嗯，没有再来一瓶。
　　运气有点差啊……
　　厂长仰头咕噜喝下的时候自嘲地想道。
　　貌似是真的渴了，又或者怀念曾经的味道，厂长一口气喝了小半瓶，放下后笑着反问道：
　　“谁不渴望？然后呢……”
　　李秀峰脸上缓缓露出了真诚的笑容。
　　“你已经获得了。”
　　“？？？”
　　……


第八百八十四章 而它，是解药
　　赛间休息的时候，舞台大屏幕上，后台的工作人员给出了上一场比赛双方选手的各项数据。
　　KDA、参团率、伤害占比，以及伤害转化率，李秀峰毫无疑问地拿到了第一。
　　但接下来，当给到上场比赛所有人的伤害的时候，现场的观众席上却是毫无预兆地就突然一下子安静了下来。
　　因为在这个时候，所有人的目光都聚焦到了左侧蓝色方打野位。
　　战争之影Clearlove7
　　全场伤害：6934
　　沉默！
　　死一般的沉默！
　　仿佛有人拿着狙击枪瞄准了现场众人的心脏，现场不少粉丝甚至都不敢大声喘气，生怕一不小心就被人误会是笑出了声。
　　至于各大平台的赛事直播间里，这会儿早已炸开了锅。
　　无数弹幕犹如钱塘大潮一般滚滚而过，刷的让人看不清屏幕。
　　“77777”
　　“厂长这是被韦酱附体了吗？”
　　“离谱离谱，这数据我上还真行。”
　　“所以，KG接盘厂长到底图啥啊。”
　　“还能图啥，恰流量呗。”
　　“暗示我KG也要变成流量队吗？”
　　“……”
　　后台，KG的休息准备室里。
　　厂长砸吧了下嘴，觉得营养快线似乎有点不一样，有点淡了一点，现在的商家果然是越来越不上路子了。
　　时代变了啊。
　　厂长心中再次感慨了一声？
　　他躺平在了椅子上，但体内似乎有什么东西开始逐渐跳跃的起来，宛如久旱逢寒霖的大地降了一场大雨。
　　春苗发芽，柳枝吐绿。
　　不远处，李秀峰给厂长递了瓶营养快线后便唇角带笑地坐在那，目光凝视着前方，看上去似乎正在发呆。
　　事实上当然不是。
　　【巅峰药剂】介绍：时光是最无情的毒药，而这，是解药。
　　品质：传说。
　　类别：特殊道具。
　　说明：该药剂可以让使用者重返最擅长领域的巅峰状态。
　　此时此刻，那个从去年就一直在系统空间里就散发着金色光芒，吃土了那么长时间的巅峰药剂只剩下一个淡淡的虚影。
　　最后逐渐消失不见……
　　终于派上用场了。
　　李秀峰刚刚也是赛间休息的时候刷了下直播，看着满屏的6934有些感慨唏嘘。
　　直播间有些“电竞元年”后的粉丝可能不清楚，跟着弹幕一起玩梗。
　　可李秀峰这个从S2就接触联盟的老玩家，怎么可能不知道在峡谷之巅国际服还没开服之前，厂长的ID在韩服排位中所代表的含义。
　　于是他心中一动，那就趁着这个机会，让大伙也都感受一下吧。
　　而且好歹花了那么多钱，李秀峰也是KG的老板，总不能真把厂长给买亏了，那亏的可都是自己的钱啊。
　　……
　　同一时间，EDE的休息室里。
　　阿布拿着个平板电脑，他不喜欢用速记本，觉得那样太Low了。
　　这会儿，阿布一边滑动着平板，一边唾沫横飞地简单复盘上一场比赛。
　　“上一场小花生打的很奈斯，下一场比赛如果能保持，我们肯定能赢的。”
　　“永恩下一场Ban了，圣枪哥的实力不输对面，永恩这个新英雄打起来肯定不熟悉，Ban了之后圣枪哥的对线就能打出优势。”
　　“小学弟下一场拿发条吧，或者抢对面的瑞兹也行，左手的英雄池没多少英雄的，中路再打出优势那就真的稳了。”
　　“……”
　　阿布一通分析，总结下来就是，下一场比赛只要大家按照他说的来打。
　　那真的是不知道怎么输！
　　EDE当年也是内战无敌的常胜将军，阿布功不可没，作为教练他的话还是很能让人信服的，尤其是上场比赛一些该有的东西都打了出来。
　　不仅是阿布，EDE的众人也都觉得他们上场比赛无论是前期还是中后期，单论阵容实力，和KG完全没有什么差距。
　　我们都一样。
　　输得原因，或许是还差一点火候，又像是烧菜差了点调料。
　　人不会在同一个地方跌倒两次。
　　一次总结发现，
　　第二次，
　　当然就是战而胜之了。
　　说到最后，阿布干咳一声，看向了小花生，“嗯，野区这个点，可以加带力度。”
　　听到阿布的话，众人看向他的眼神也变得怪怪的。
　　众所周知，阿布和厂长算是远古时期的好基友了。
　　两人一向是焦不离孟孟不离焦，现在阿布忽然说要搞一搞厂长，听着总有点违和感。
　　但话又说回来，
　　好像还真能搞一搞。
　　上一场比赛打下来，厂长虽然龙控了不少，但那更像是一种捡漏。
　　野区什么的差点都被小花生给反烂了，这些大家也全都看在眼里。
　　如果这场比赛，EDE这边线上的力量在给予野区一点支援，成为其反野的后盾和保障，那厂长这块短板恐怕会被突破成缺口啊。
　　EDE的众人互相对视了一眼。
　　出于某种原因，没有人把这事讲的明白，但一切都已经在不言之中。
　　下一场比赛……
　　目标，厂长！
　　……
　　短暂的赛间休息结束后，双方队伍都没有换人！
　　下一场比赛双方人员上场后，很快就进入了BP准备时间。
　　这场比赛双方换边，KG来到了紫色方，EDE则去到了蓝色方。
　　蓝色方的EDE上来就Ban了一手永恩，现场和直播间的粉丝见状纷纷起哄嘘声了起来，弹幕刷的一片片的。
　　“哦豁！打不过我就Ban掉了。”
　　“Ban峰狗英雄真是有够好笑呢，建议把峰狗Ban了。”
　　“那你就是想让我峰哥死？！”
　　“……”
　　KG的比赛席上，韩云龙倒也不客气。
　　你Ban我家永恩？
　　“峰哥！把他盲仔给我Ban咯！”韩云龙冷声说道。
　　上一场比赛，要不是李秀峰几波操作太过逆天，小花生的盲仔完全是朝着踢爆全场的路子上走的。
　　只可惜半路踢到了李秀峰这块铁板，抱着大脚丫子抹了半天眼泪。
　　但即便如此，也没有人敢忽视小花生的盲仔，如果不Ban的话，这场比赛说不定真的给你踢成脑震荡了。
　　主持解说台上。
　　“嚯！好家伙，这场比赛双方在BP上就是针锋相对啊。”
　　“你Ban我永恩，我Ban你盲僧，没毛病的啊。”
　　“诶等等！盲僧好像还没Ban啊。”
　　舞台上巨大电子画面中，只见蓝色方KG的Ban人框里。
　　盲仔的头像闪动了起来，但并没有立刻被Ban掉了，看得场下的众人顿时有些发愣。
　　而同一时间，KG的比赛席上。
　　李秀峰在教练韩云龙让他Ban盲僧的时候，向来以“手速快记性好，Ban人只需要一秒”而著称的他，这次却是花费时间找了一会儿。
　　这段过程中，李秀峰唇角带着笑意，眼角的余光注视着身边。
　　巅峰药剂也只能让你重回巅峰，而不是拉高你的上线，提升你的实力。
　　假如你就是个混子，那巅峰药剂下去也还是个混子。
　　而职业选手想要不混，实力是一方面，还有一方面是心态。
　　换而言之，
　　你自己得支棱起来。
　　而就在他找到盲僧，即将点击确认的时候，厂长的声音终于在耳边响起。
　　“教练，我想玩盲僧。”
　　厂长的语气平铺直叙，单刀直入，没有任何忸怩和忐忑。
　　换成别人，上一场比赛被揍成那样，这场比赛还想玩盲僧？
　　不让你玩石头人打野就不错了。
　　可厂长不一样。
　　因为他是厂长。
　　Clearlove。
　　7。
　　这一刻，KG比赛席上其余阿水三人也看了眼厂长，又看了眼韩云龙。
　　韩云龙没想到厂长会提出这样的要求，他记得自从前年世界赛回来，厂长基本上算是彻底封印了盲僧这个英雄，压根就没拿过几次。
　　可现在他说他要拿盲僧。
　　“没问题。”
　　韩云龙回答的相当直接。
　　同样因为对方是厂长，LPL第一个踢出回旋踢的男人。
　　无论他看不看好厂长的选择，只要有这份冲劲，那总比选个混子来得好。
　　KG这种风格的队伍，确实也容不下有混子，哪怕是辅助Kake。
　　哪场我K哥不是冲着MVP去的？
　　……
　　很快，双方的前三个Ban位也全部确定了下来。
　　除了永恩外，基本和上一场比赛差不多，都是一些版本强势或者日女这样的硬控型辅助英雄。
　　舞台，EDE的比赛席。
　　“不Ban盲僧？”
　　阿布摩挲着下巴，猜测道，“对方是赌我们这场打野有别的选择？还是说……有了应对盲僧的策略？”
　　至于厂长拿盲僧，还是在小花生对面，还是上一场刚踢爆他的小花生对面！
　　换成Saofen或者XGML这俩打野来，说他们要复仇，阿布信。
　　换成Ling和小兲来，阿布也信。
　　但厂长的话，阿布不是不信，他是压根就没朝那方面想。
　　两人从五年前就离队来到EDE，早已是你中有我，我中有你，彼此都是对方肚子里的蛔虫一般，了解程度远超其他人。
　　厂长如果拿盲仔，阿布觉得自己当场可以把手里的平板吃下去。
　　打野位的小花生看到对方没Ban他盲仔，脸上也缓缓露出了笑容，眼神却逐渐变得狠厉了起来。
　　他们这边Ban永恩，那是一种尊重。
　　而对面Ban位上亮了盲仔，却又没Ban，显然是他没得到“尊重”。
　　看来还是要更狠一点才行啊。
　　……
　　“好的，那么现在是蓝色方EDE选人，他们第一手会拿什么英雄呢？噢！直接亮出发条吗？”LPL解说台上，元泽看着大屏幕笑着说道。
　　猫神点了点头，跟着说道，“锁了！小学弟的发条确实玩的非常不错，而且发条这个英雄偏万金油一点，拿出来也不怕你康特。”
　　“是的，那现在选人权交回了KG手中，KG这把怕是要先拿中辅了吧……”
　　夕桐的话说到一般，舌头忽然打了个结，眼睛瞪大地说道，“诶！等一下！盲盲盲……盲僧？！”
　　旁边的猫神和元泽也受到了惊吓。
　　元泽食指推了下鼻梁上的眼镜，仔细地看了一眼，“我的天！真的是盲僧，厂长这场比赛……”
　　元泽的话还没说完，旁边的猫神突然打断，“咳咳，你说，有没有这种可能，我只是说可能啊，这个盲僧不是打野……”
　　夕桐一愣，反应过来抢答道，“你是说峰哥的上单？”
　　猫神点了点头，面露严肃之色，“我们当然都知道盲僧打上单有点……有点那啥，但你仔细想一想，KG上路，是峰哥啊。”
　　元泽刚要点头，这会儿场上选人速度加快，蓝色方的EDE选了个下辅组合，而紫色方的KG则选了个加里奥和亚索。
　　显然，亚索这英雄十有八九是上单了。
　　毕竟上一场圣枪哥拿得就是亚索，这就是峰哥经典反手局。
　　EDE的比赛席上。
　　阿布的眉头也微微皱起。
　　说实话，刚看到KG拿盲仔的时候，他们也一度怀疑里面有猫腻。
　　对方会不会是上单盲僧？
　　因此阿布二三手就没急着拿打野，而是掏了个下路组合出来。
　　但现在……
　　显然，这个盲僧就是厂长了。
　　阿布看了眼手中的平板电脑，觉得有点硌牙，忍不住嘬了嘬牙花。
　　小花生则是从脸色微变，逐渐恢复了平静，这会儿已经转头看向了阿布，“既然盲僧对面拿了，那我就拿皇子吧。”
　　皇子打野？
　　这是和盲僧一样的老牌打野了。
　　会玩的皇子前期抓人节奏飞起，中期团战七进七出，完全是凯瑞全场。
　　阿布对此倒是没意见，因为小花生这一手打野也考量了他们的阵容！
　　中路小学弟拿了发条，他们这场确实也很需要人带球进场。
　　当然更重要的是，打野还需要稍微肉一点，因为……
　　“教练，我卢锡安没问题吧？”
　　“你说没问题，那就没问题。”
　　没错，圣枪哥还拿出了他的圣枪游侠卢锡安。
　　于是一转眼的功夫，BP结束，双方的阵容也就全部出炉了。
　　一时间，场下的无数观众不由纷纷仔细地打量揣摩了起来。
　　蓝色方EDE：
　　上单卢锡安，打野皇子，中单发条，下路EZ和腕豪。
　　紫色方KG：
　　上单亚索，打野盲僧，中单加里奥，下路飞机和厄加特。
　　“龟龟！不愧是揭幕战，这阵容一场比一场给力啊。”
　　“峰哥拿亚索我能理解，厂长抢盲僧几个意思。”
　　“你玩亚索的劲头可比厂长大多了，还为啥，人菜瘾大呗。”
　　“哈哈哈，精辟啊大兄弟！”
　　“MK抢K哥的腕豪？学K哥打拳？”
　　“可惜下路没有女英雄啊。”
　　“没有女英雄？魔法少女厄加特和你开玩笑呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵口嗨，不知不觉间，第二场比赛已经开始了。
　　……


第八百八十五章 你把你申请书给我交咯！
　　不得不说，除了上路和辅助以及打野外，中路左手的加里奥也是上一场比赛对面玩剩下的，因此这场比赛完全可以看作是一场全方位立体式的教学局。
　　蓝色方EDE在往河道走的时候，MK的目光一直看着对面，心里想着等下如果找到机会，要不要闪现上去来个强手裂颅。
　　上场比赛他玩个婕拉，脖子差点都尼玛被腕豪给扭断了。
　　赛间的时候，MK心里寻思着君子报仇要趁早，于是顺手找了下比赛录像，悄咪咪地偷了一手Kake腕豪的符文。
　　风水轮流转。
　　这场该轮到他打拳了！
　　但比较可惜的是，紫色方的KG来是来了，但五个人站得很分散，而且也比较警惕。
　　这会儿MK上去来个闪现E，不是说不可能成功，但腕豪的E又不是莫甘娜的暗黑禁锢那种变态硬控，它更像是牛头的Q技能磕头拜年。
　　如果不能一下子击飞多个目标的话，那其实就不是很有必要了。
　　没办法，一级这边他们的阵容里，卢锡安皇子发条EZ，除了他就没一个人能搭手接个控制Combo的。
　　反观KG那边，阵容上有个加里奥和厄加特，算是个小Combo的，但无论是厄加特还是加里奥，一级学个控制对线就得拉胯。
　　这也是职业选手一般开局不点技能，到了需要的时候随机应变的原因，只是EDE也没有给这个机会。
　　双方在河道留下防守眼，很快就各回各家。
　　……
　　主持解说台上。
　　“我发现了，一般到了第二场比赛，我们的选手相对来说就会变得非常谨慎啊，这场比赛又是常规开局。”
　　“你这倒是看热闹不嫌事大，一级团真打起来，赢了的一方还好，输了的话那就真的冲动一分钟，难受一整场了。”
　　“呵呵，相比于峰哥的上单亚索，这场比赛更让我没想到的是厂长的盲僧，说实话我现在已经有点期待了。”
　　“厂长的盲僧我其实有印象看他玩过几次。”
　　“噢？怎么说？”
　　“一个字，稳，就是一脚一脚把你踢死，绝对不秀花里胡哨的操作。”
　　“或许这就是老年僧吧呵呵，开个玩笑啊，不管秀不秀，打比赛能赢的就是好盲僧。”
　　“……”
　　比赛刚开始，台上的元泽猫神和夕桐三人就聊起了厂长，这也顿时引起了全场的议论，直播间里大部分水友都不太看好。
　　每个英雄特性都不一样。
　　盲僧这英雄拿出来就得秀，你要是拿个盲僧混，那为什么不选猪妹呢？
　　最起码还能永不团灭，盲僧拿出来混不是丢人吗？
　　难道还真是人菜瘾大？
　　众人心中一阵腹诽。
　　舞台下，刚刚和阿布握完手后，站在那观战的教练韩云龙心里也捏了把汗。
　　拳怕少壮，风月不留情。
　　联盟比赛里像是亚索瑞雯盲僧这种需要操作的英雄，永远是年轻人的领域，那手速和思路操作起来秀得你头皮发麻。
　　厂长这场比赛拿盲僧，说实话，韩云龙是有点压力的。
　　但还能怎么办？
　　看你了，厂长。
　　……
　　上路，兵线上来后，李秀峰就对了上圣枪哥的卢锡安。
　　他对于厂长倒是不担心，相比之下，李秀峰看着兵线对面的卢锡安，脸上却是逐渐露出了饶有兴趣的神色。
　　圣枪哥圣枪哥，光是听名字，就知道他的卢锡安玩的怎么样了。
　　一级对线上，对方无论是对兵线仇恨的把握，还是消耗的时机以及技能的使用，可以说都是掌握的十分漂亮，将长手打短手的优势发挥到了极致。
　　不过亚索这英雄之所以一出来的定位是在几乎全是长手英雄的中路，不仅仅是因为他手长，更因为他身上还有个风盾。
　　风盾好了，就上去骚一下，完事回来再在兵线后遛弯。
　　导播镜头给到上路的时候，一时间画面看上去居然给挺和谐的，但现场哪怕是白银段位的观众都没有被这“和谐”的一幕迷惑。
　　原因无他。
　　因为上路是亚索和卢锡安，这两英雄选在上路到了六级之后，哪一边稍微有点优势，你不死就是我死。
　　而且还是一死就停不下来的那种。
　　没办法，两人都是脆皮攻高，太好滚雪球了。
　　……
　　“上路应该要被打野重点照顾了吧。”
　　解说台上，猫神语速不紧不慢地笑着说道，“这两英雄只要帮忙抓起来一次，对线不犯病，发动起来自己就能打优势，打野估计最偏爱的就是这种线。”
　　元泽刚点了点头，忽然发现了不对。
　　“等等，小花生的皇子拿完红Buff，他没有往上走，而是打完F6现在又往石头人那走了，这是……”
　　“这是厂长的二级抓下？”夕桐问道。
　　猫神跟着点头，“还真是啊，那有意思了，就看阿水和Kake的嗅觉怎么样了。”
　　阿水和Kake的嗅觉其实还是挺好的。
　　但说实话，Kake这场比赛有点火大，不是因为对面辅助学他玩凯瑞型辅助。
　　而是要玩你去玩诺手啊，为什么非要玩腕豪？
　　对于腕豪，Kake苦练了无数个深夜，倾注了太多的情感。
　　功夫不负有心人，最终，他的腕豪也得愿以偿地在世界赛上惊艳世人。
　　但Kake觉得这还不够。
　　他想要把腕豪打成自己的一个招牌，就像是小狗的薇恩，圣枪哥的卢锡安，文森特的德莱文……
　　以后有一天，提起腕豪，人们就会想起我K哥。
　　可奥运赛刚过去，今天LPL夏季赛揭幕战，对面的MK居然就抢了他的腕豪。
　　这还有天理吗？
　　这还有王法吗？
　　尼玛，玩薇恩还要写申请书呢，你玩腕豪不把你申请书给我交了？
　　这我K哥就觉得很气！！！
　　因此这场比赛，Kake拿出了更加剑走偏锋的厄加特辅助，线上没事就Q技能上去骚一下，腕豪手短拿他根本没办法。
　　想拉他过去，那行啊！
　　Kake的厄加特符文带的是防御符文，靠的就是英雄技能的基础伤害打输出，拉过去看看谁先死？
　　他心里都已经算计好了。
　　Q技能先消耗，等到了二级，找机会闪现E把对方背回来，配合上飞机的二级爆发，一套完全可以把对面带走。
　　你带的是虚弱？
　　不好意思，我带的是引燃。
　　补了这个兵就能到二。
　　他想着。
　　但Kake正盘算着抢二级，却没想到，对方的皇子已经下来了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见抢到二级的Kake刚闪现上去把MK的腕豪背回来挂上点燃，旁边的草丛里就冷不防杀出一个皇子。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞鸡！
　　给爷起！
　　厄加特瞬间被击飞了起来。
　　落地后又被腕豪一拉。
　　旁边的EZ倒是没急着输出，而是十分细节的先一个A一个Q，补刀两个残血后排兵升到了二级。
　　下一秒，他直接E技能骑脸。
　　对于辅助来说，被ADC骑脸，这是耻度完全Max。
　　Kake稍微愣了下，才反应过来，金丝眼镜下的面容顿时变得沉默了起来。
　　旁边阿水的飞机见势不对，治疗都没给，开了个E扫了几下，就把二级刚点的W用了，一个瓦尔基里俯冲反向飞了回去。
　　“EDE-Peanut击杀了KG-Kake！”
　　“FirstBlood！”
　　一血击杀很快刷出，现场EDE的粉丝顿时一阵雀跃欢呼。
　　解说台上，三个解说也分析了起来。
　　“这波怎么说呢……只能说K哥的杀心太重了，二级闪现就先手交了，皇子想抓不死都难。”
　　“话是这么说没错，但我觉得这还是小花生的意识好啊，对于一个打野选手来说，最重要的就是对于场面的判断，这波显然小花生判断得非常正确，下路的确是有想法的，要不然他这趟就算白跑。”
　　“嗯，那小花生现在拿了一血，这场比赛又是开门红啊，皇子这英雄起来的话，我有点担心厂长了。”
　　“说起厂长，厂长的盲僧现在刚打完上半区的红，他这算是中规中矩的常规刷野了。”
　　“没错，同时也有个好消息，那就是厂长这会儿可以去反一个蓝，这虽然没有一血值钱，但也算是亡羊补牢了。”
　　确实，开局人家打野二级抓下，这你去反个蓝毫无疑问。
　　EDE中路的小学弟看了眼上面的蓝Buff野区，有心想要帮小花生去看一下，但此时对面左手的加里奥突然发难加快了推线。
　　小学弟心中飞快衡量了下，果断放弃了去野区守蓝的想法。
　　没办法，这个时候去一趟野区太伤了，而且对面打野盲僧说不定惩戒冷却好了，他想抢都没法抢，只能浪费时间。
　　可就在小学弟心念电转间做好决定的时候，厂长从自家的上半区出来，却并没有往EDE的上半区走，反而是朝着中路走了过来。
　　直播间的水友见状也都纷纷一愣。
　　“嗯？盲星不去反蓝吗？”
　　“啧啧！厂长这是对中路有想法啊。”
　　“不会吧？你去抓上都比抓中现实一点啊。”
　　“厂长这家伙不会上场被小花生踢懵了，到现在还没醒吧？”
　　“……”
　　上路线比中路更长，也就更容易抓。
　　理论上来说，如果厂长不去反蓝的话，这个时候的确是去上路更合理一些，更别说上路还是亚索打卢锡安了。
　　现场的观众这么想，台上的解说这么想，比赛中的选手也这么想……
　　可厂长这会儿偏偏就奔着中路来了。
　　中路，小学弟刚刚想去保蓝，结果被中路左手的加里奥利用兵线胁迫了一手。
　　职业选手对线没几个开局服软的，小学弟也迅速还以颜色，走位一不小心，就越过了河道。
　　当然，这个不小心，是建立在他认为盲僧这个时候几乎不可能出现在中的情况下。
　　但下一秒，盲僧出现了。
　　西八？
　　小学弟不由懵了一下。
　　他好歹和厂长在一个队伍打了一年多，当然也是清楚厂长脾性的，半血出头的他在厂长盲僧抬腿的瞬间，干脆利落地直接交出了闪现。
　　这是厂长的老套路了。
　　现场打个闪现出来，接下来就算抓不着，也算是帮自家争取了一点优势。
　　小学弟也不想墨迹，被白白打了血量再交闪，那他还得回家。
　　可这一次，
　　小学弟却猜错了。
　　大屏幕的比赛画面中，发条的身形在空气中一个闪烁，落地的瞬间，身侧忽然一道天音波袭来。
　　啪！
　　踢中了！
　　“？？？”
　　“预判Q！厂长这是预判Q啊！”
　　“哇！七酱操作起来了？！”
　　“这波有机会吗？”
　　解说的声音中，盲僧已经飘然而至，落地了一个摧筋断骨加红Buff减速，跟着就是一阵走A。
　　小学弟的发条瞬间就掉到了半血以下，身上还有一瓶红药的他赶紧嗑药，用完之后回头一看，脸色却一下子僵住了。
　　左手的加里奥已经闪现跟了上来。
　　只见那个身体泛着淡淡金光的正义巨像W蓄力，最远距离一个嘲讽回发条，接着E技能撞起，Q技能挥动双翼卷起两道罡风。
　　随后双拳抱握，猛地砸下。
　　巨响重击！
　　转眼间，小学弟的血量一落再落。
　　跌落谷底的时候，厂长进塔A了两下，W摸加里奥回身，只扛了一下塔便击杀了发条，整个操作行云流水。
　　“KG-Clearlove7击杀了EDE-Scout！”
　　而看到这举重若轻的一波抓中越塔，现场的观众都微微一惊！
　　这是厂长的盲星？
　　好像有哪里不对劲啊！
　　“这波操作太对啦！”
　　解说台上，元泽却是兴奋地大声地说道，“厂长果然还是宝刀未老啊，现在场上的局面一下子就扳回了1:1平了啊。”
　　“还不止，厂长说，我全都要。”
　　猫神老神在在地接着道，“你看厂长的盲僧，抓完中，他又带着左手的加里奥去了对面的蓝Buff，小花生的皇子虽然上来了，但你少人有什么办法。”
　　“啧啧！还真是啊，那小花生有点难受了。”
　　一旁的夕桐笑着说道，“刚拿了一血，蓝就被抢了，虽然从经济上来说差不多，一血毕竟贵一点，但以小花生的性格，心理上怕是有点接受不能啊。”
　　“那没办法，另外厂长这个蓝貌似还要给到左手。”
　　“噢！左手一个Q收下了蓝。”
　　“那么早加里奥就带个蓝Buff吗？呵呵，现在痛苦的怕是中路小学弟了。”
　　这倒是事实。
　　加里奥的清线能力可不弱，尤其是在不缺蓝的情况下。
　　而厂长的盲僧其实拿蓝也有用，他是蓝开的，这会儿自家蓝Buff的时间已经快到了，但他还是主动给到了左手。
　　这看似是帮队友却也是帮自己。
　　接下来，左手有了蓝，在中路掌握线权，无疑就能更好的支援野区。
　　唔，不错的开局。
　　厂长想。
　　这时，导播给了他一个面部镜头，只见厂长摘下耳机正在重新戴上。
　　而他嘴角的笑容，却随着耳机缓缓带上，逐渐变得冰冷而又肃杀了起来。
　　……


第八百八十六章 我的峰哥不可能这么稳健
　　职业选手中，李秀峰差不多是公认的“颜值巅峰”，电竞圈的“门面担当”，帅逼中“永远滴神”。
　　有巅峰，当然也有下限，下限是谁就不好说了，萝卜青菜各有所爱。
　　但有极个别选手，却是在巅峰和下限间反复横跳，属于颜值忽高忽低的男人，厂长就是其中的代表。
　　刚刚导播给到镜头，厂长戴上耳机的刹那，现场竟有不少女粉丝都忍不住失声惊呼，看得那叫一个合不拢腿。
　　而此时的游戏比赛中，小花生看到厂长盲僧的这波操作，眉头不由微微挑了挑，接着嘴角也跟着露出了笑意。
　　中路的小学弟被抓死，本来还想用韩语和小花生抱怨下。
　　不料他转头一看，小花生笑得那么成竹在胸，仿佛一切都将在计算之中，想想还是算了。
　　但小学弟不知道的是，他刚转过头，小花生脸上的笑容立马没了。
　　毫无疑问，厂长刚刚这一波操作，无疑是狠狠地踢在了小花生的脸上。
　　困兽犹斗吗？
　　小花生心中想着。
　　如果从小花生的角度来说，说实话，他并不建议厂长在这场比赛中拿盲僧，因为这个英雄的容错实在是太低了。
　　厂长这波抓中怎么样？
　　小花生觉得没问题，很奈斯，但这并不影响后期犯病。
　　没办法，这就是盲僧。
　　有多少打野成也盲僧，败也盲僧。
　　作为“粉丝”，小花生觉得厂长这场比赛拿猪妹，都比盲僧的胜率都会更高一些，所以他现在倒不是很急。
　　而中路的线上，对面的加里奥拿了蓝Buff，清线速度加快也就有了线权。
　　小花生很清楚这一点，所以这场比赛他想要像上一场那样去入侵对面的野区，那就有点压力了。
　　厂长来了他不怕，就怕加里奥也跟在后面，皇子这英雄可不具备什么一打二的能力。
　　那上路呢？
　　小花生的目光投向了上路。
　　“兄弟你别看上路啊，这把我压着峰哥打的。”上路圣枪哥的声音忽然响起。
　　小花生嘴角一抽。
　　但上路目前为止还真是这样，越长越强，圣枪哥卢锡安的Q等级上来后，技能变多，李秀峰的亚索只靠风盾已经扛不住伤害了，而风墙的CD又不足以支撑作为对线底牌。
　　目前为止，李秀峰的血量看上去虽然还比较健康，但补刀上已经被圣枪哥小压了一波。
　　这也是圣枪哥为什么不让小花生上来的原因，如果上路一直在换血的话，那小花生的皇子过来说不定还能有抓死对方机会。
　　但现在没换血，
　　亚索的血量又那么健康。
　　圣枪哥很清楚，亚索这英雄有时候不是他想秀，而是你逼他秀，他可不想让对方来了被迫双杀什么的。
　　那行吧。
　　小花生倒是松了口气。
　　说实话每次去抓上路都像是过鬼门关一样，明明他是去抓别人，反倒搞得像是被抓的人一样，心里忐忑的不要不要的。
　　现在既然不用去抓上路，那就刷野继续抓下好了。
　　对面那个辅助一直挺勇的。
　　小花生不觉得自己抓一次下路，对方就不会继续上头了。
　　事实上，教练阿布研究了KG的比赛录像后得出一个结论，那就是抓下就完事了。
　　现在的KG下路就如同当年KG的上路，属于那种你敢抓就我敢死的。
　　只是很多人还没发现这一点，或者说是忽略了一个辅助的节奏。
　　想想也是，有几个队伍打比赛会说我去针对你们一个辅助打的？
　　但EDE不一样，或者说他们想要击败KG这样的“霸权”队伍，就必须要做出不一样的尝试。
　　……
　　下路，Kake完全没想到，自己居然有一天会享受到李秀峰的待遇。
　　二级被抓了一次后，Kake只当是恰逢其会，倒是没太当一回事，他完全没想到小花生居然盯上了他。
　　这场比赛Kake的厄加特也点了海克斯闪现，到了四级后，二级Q的厄加特消耗还是挺疼的。
　　打掉了一点血量后，Kake找了个机会，冷不防地从草丛里一个海克斯闪现，钻进了对方的草丛里。
　　没错，这波Kake是盲闪。
　　他肯定对方在草丛里。
　　然而Kake没想到他一头钻进草丛，草丛里除了个腕豪外，居然还有个身披黄金甲的皇子。
　　那种感觉就像是你兴冲冲地钻进了被窝，发现里面是一个精壮大汉一般，Kake顿时整个人都有点不好了。
　　尼玛的又来？
　　他是真的不知道也没想到这个皇子是什么时候进草丛的。
　　因为就在几秒前，草丛里一直有眼位，刚刚才消失而已。
　　此时没什么好说的，交了闪现的厄加特被腕豪和皇子留住，旁边还有个EZ，这无论怎么想都不可能跑得了。
　　片刻后，只这次人头没有给到小花生，而是被下路的MK腕豪给拿到了。
　　旁边的阿水也眼角抽抽。
　　他的飞机到现在还没回过家，旁边的辅助就死两次了。
　　这要是放在路人局里遇到这种辅助，铁定直接开喷了啊。
　　旁边Kake也有些尴尬，沉默了片刻，他干咳了一声。
　　“兄弟，我们好像被针对了。”
　　是你被针对了！
　　阿水面无表情地想道。
　　但他嘴里却说着，“那个K哥，我觉得或许我们下路可以稳健一点。”
　　“没错没错。”Kake连连点头。
　　说完，语音里安静了下。
　　Kake忽然又道，“这样，下一波你上，你去勾引，反正你有位移有闪现，假如有诈的话你还能回来。”
　　阿水：？？？
　　你管这叫稳健？
　　就不能不打架让我发育一会儿吗？
　　阿水想了想，委婉地说道，“K哥，我觉得我们得向峰哥学习，你看峰哥，拿了亚索，上路打得血都没怎么掉。”
　　言下之意。
　　看看人家看看你，看看上路大老李，你特么都死了两次了！
　　不料阿水刚说完，耳边忽然传来了一道击杀提示。
　　准确的来说是两道。
　　“KG-Phoenix击杀了EDE-Flandre！”
　　“EDE-Flandre击杀了KG-Phoenix！”
　　一换一！
　　旁边的Kake斜斜眼。
　　这就是你说的稳健的峰哥？
　　什么情况？
　　阿水顿时也愣住了。
　　他比赛习惯性会看看其他路的对线。
　　上路的李秀峰亚索对线除了被压刀，都没怎么掉血。
　　这怎么转眼就啪啪打脸了？
　　事实上，别说阿水，现场的观众也都还傻眼着呢。
　　导播的镜头刚还在下路，转眼拉到上路的时候只看到李秀峰一个夸张距离的EQ闪，把塔下的圣枪哥给吹了起来。
　　结果下一秒，圣枪哥人刚落地，就被李秀峰EA击杀在了塔下。
　　当然，他自己也被防御塔给换掉了。
　　“卧槽！这也能杀？”
　　“什么鬼？刚不还在补刀吗？”
　　“难道这一切都是幻觉？”
　　导播很快也切出了击杀回放。
　　看完之后，众人才发现原来换不换血和稳不稳健，压根一点关系都没有。
　　李秀峰这波和圣枪哥动手的时候，两人的血量都比较健康，等级也还是五级。
　　他就是依靠一波兵线拉近距离，圣枪哥当然不会挨打，两人先是血量互换，然后互相拉开距离。
　　但李秀峰退了几步，他冷不防地一个EQ闪瞬间击飞卢锡安。
　　此时恰好卢锡安身上E技能的被动消失，李秀峰再次E脸A一刀。
　　完成单杀！
　　说实话，如果不是看了回放，任凭是谁也没办法想象几乎满血的亚索和几乎满血的卢锡安，怎么就能在五级的时候打出单杀来。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　解说台上，猫神仔细看完回放，眉头微蹙地说道：
　　“这波貌似还真不是圣枪哥大意了，而是峰哥这个EQ闪，你发现没？他不是一般的EQ闪。”
　　“不是一般的EQ闪？”元泽和夕桐以及场下的观众都愣住了。
　　猫神不急不缓地说道，“没错，峰哥这个，他太长了。”
　　EDE比赛席上。
　　圣枪哥也有些愣神，口中喃喃道，“他怎么……那么长？”
　　……


第八百八十七章 老兵不死！
　　峰哥太长了？
　　听到圣枪哥的话，EDE的几人都是一愣，有些迷惑这是字面意思还是有什么深层含义。
　　可无论哪种，貌似都不太对啊。
　　你一个卢锡安对线说亚索长。
　　那不是搞笑呢吗！
　　此时的解说台上，猫神淡淡一笑，解释道，“你们看峰哥刚刚那个EQ闪的距离，说实话，正常EQ闪的距离应该只有他的一半。”
　　“那峰哥这是？”夕桐问道。
　　“卡位EQ闪！”猫神道。
　　元泽这会儿有些明白了，脸上若有所思地说道，“我曾经听一个亚索专精的玩家说过亚索EQ的距离大概就是以目标为圆心，亚索和目标的距离半径，落地的位置就是圆的另一边，卡位EQ闪的意思应该是……”
　　“没错。”猫神缓缓点头。
　　没错啥啊没错！
　　夕桐还是一脑袋浆糊。
　　猫神不紧不慢地说道，“峰哥这个EQ闪，是直接闪出了一个圆的距离，比之前足足拉长了一半，这你让圣枪哥你怎么防范？”
　　元泽听了也是感慨，“防不胜防，防不胜防啊。”
　　“那这波你们觉得谁比较亏？”夕桐想起了什么不由问道。
　　“一换一，哪边都说不上亏。”元泽砸吧了下嘴，“如果硬要说哪边亏的话，那貌似是峰哥有点亏的，补刀还被压了一点。”
　　“我倒觉得话不能这么说。”
　　猫神笑着说道，“你看，如果没有这波互换，峰哥前面被压刀，接下来十有八九还是会被压刀，压个十分钟亚索就废了啊。”
　　“这倒也是啊。”
　　元泽砸吧了下嘴，继续道，“不过KG其实上路也不用太担心，这把上路有亚索，打野厂长选了个盲僧，盲僧和亚索的组合踢谁谁蹬腿啊，只是厂长还没到六级。”
　　“快了快了，厂长抓完中路就再没露面，现在就闷着野区憋六呢。”
　　猫神笑呵呵地说道，“六级一到，圣枪哥虽然有闪现，但反应慢点怕是又要遭重了。”
　　……
　　野区，很快，厂长收掉了自家的红Buff。
　　但接下来，他没有去上路，也没有去下半区拿自家的蓝，反而是朝着EDE的上半区摸了过来。
　　看到这一幕，众人不由微微一愣。
　　然后才想起来，这场比赛EDE第一个蓝就是厂长拿到的，他完全知道对方蓝Buff的刷新时间。
　　但看到这一幕，场下的众人却是有点发懵，觉得眼前似乎出现了幻觉。
　　“厂长这是要……反野？”
　　“夭寿了！难道厂长要进小花生的野区？”
　　“这波反野我看难，厂长被皇子抓到，怕是还得被操作一波。”
　　“膨胀了膨胀了，厂长刚成了一波，这波送了优势可就全没了。”
　　“……”
　　看到厂长进对面野区，大伙都有些发懵，一时间议论纷纷。
　　你要说在自家野区，遇到事还能摇人，进了对面野区可就是对方摇人了，危险系数成倍增加。
　　……
　　“厂长真要反野？”解说台上，元泽也不由愣了下。
　　“别真真假了，厂长这不是已经进去了？”
　　猫神有些担心地说道，“现在的问题是小花生也已经过来了，这波他也到了六级，再加上发条，怕是厂长有些难顶啊。”
　　“没错，要我看，厂长现在抓人有了节奏，六级完全可以去一趟上路的，就算圣枪哥有闪现，这一脚踢出来亚索接个大招，不死也得脱层皮啊，这不比去反野香多了？”
　　这时，夕桐忽然紧张道，“来了来了！小花生和小学弟都来了，这波他们是中野一起过来打蓝啊，那厂长怎么反野？”
　　大屏幕的比赛画面中，只见皇子带着发条到了时间一起来到了上半野区。
　　两人一个在前一个在后，你第一眼看到的时候只能看到一个人。
　　这叫什么？
　　这就叫钓鱼。
　　但厂长这波来也不是毫无准备。
　　他在对面野区，对方支援肯定会快他一步，不过自家中路的加里奥拿到了第一个蓝Buff，线上一直掌握线权，支援也未必会慢多少。
　　这是一场赌博。
　　就看谁手上的底牌更多。
　　……
　　大屏幕的导播镜头下，厂长倒是干脆利落，进了野区一脚天音波踢到蓝Buff身上，二段Q飞进去直接开蓝。
　　小花生猜到自己第二个蓝也会被反，所以才拉上了中单，但他却没想到厂长居然当着他眼皮子底下拿蓝。
　　当小花生眼位放进去的那一瞬间，看到那个胖乎乎的蓝Buff被盲僧拉着打的画面，小花生当场就有点懵。
　　就真这么……反野了？
　　说实话，小花生想过厂长敢来反野，却没想到对方居然这么敢。
　　眼前的这一幕，简直无异于两人角色互换，恍惚间他觉得自己才是那个盲仔。
　　阿西吧！
　　小花生心中暗骂一声。
　　小学弟一看小花生的眼神，也知道了对方的意思。
　　他直接运球一个E技能给到了皇子身上，只要能带球近身他就可以拉大招。
　　偏偏小学弟走到半路，斜地的草丛里冷不防冲出个加里奥。
　　左手这波没开大招，他是直接走过来了。
　　半路刚好遇到了后面的发条，立马W最远距离嘲讽，E技能撞击飞起来就是一套。
　　“诶？！左手这波开的好啊！”
　　“没错，那这样厂长不管怎么说，就可以先把蓝给拿了，盲僧抢蓝有优势，皇子不一定能抢得过啊。”
　　“但是等等！腕豪！MK的腕豪怎么会在这？”
　　台上解说的声音还未落下，只见MK的腕豪从三狼那走来。
　　他Q技能开着加速上来，一把拉住加里奥，摁住脑袋就是一阵捶。
　　“先……”小花生刚出声。
　　“先杀盲僧！”
　　旁边的小学弟立马补充。
　　没错，这波要是被厂长反了蓝，小花生丢的是面子，小学弟的中单发条却是丢的是里子。
　　盲僧拿了他们的蓝，自家的蓝给加里奥，就意味着小学弟接下来还得被压几分钟。
　　这中路对线，发条没蓝，对面有蓝，那是要多难受有多难受。
　　于是，小花生和小学弟是一拍即可，皇子一个EQ二连就朝着蓝Buff旁的草丛里撞击了过去。
　　他在草丛里是没视野的，但他在蓝Buff营地里视野。
　　对方人不在营地，小花生猜都能猜到对面把蓝Buff拉近旁边草丛里打了。
　　这波只要他能EQ起来，那发条大招一拉，盲僧在劫难逃。
　　“噢！小花生这个EQ二连好快！”
　　“没错，这皇子有嫖老师内味儿了。”
　　“关键是又快又突然啊，这波小花生是佯装想支援MK的腕豪一起揍加里奥，冷不防地就突然转头一个EQ，谁能防得住？”
　　元泽的话音刚落，
　　猫神的声音就再次响起。
　　“厂长！厂长好像还真防住了？！”
　　摸眼W！
　　大屏幕的导播镜头下，小花生的手速快，厂长的手速竟然丝毫不慢。
　　皇子这个酷似回马枪的EQ二连，竟是被盲僧一个摸眼W轻松躲过。
　　厂长这手速和反应……
　　好像有点不太对劲啊！
　　现场的观众都不由愣了下神。
　　为什么大龄选手不受欢迎，就是反应和手速经常出问题，有时候慢一拍就葬送一波团战，甚至是整场比赛。
　　当然，李秀峰除外。
　　可今天厂长的表现却有点让人惊诧。
　　一个回马EQ空的了小花生，见状也不由挑了挑眉，狠下心就是一个大招天崩地裂盖了下去。
　　这相当于一个信号！
　　别等击飞了！
　　直接给大招吧。
　　小学弟和小花生虽然在一个队伍没多久，中野默契度也没那么高。
　　但顶尖职业选手的意识是相通的，小学弟上前一步就要拉出大招。
　　可就在这千钧一发之际，发条纤细的机械腰侧冷不防一股巨力袭来。
　　下一刻，他整个人直接从蓝Buff墙壁外朝着三狼的营地飞了过去。
　　尼玛什么鬼？
　　小学弟的发条人还在空中，身上已经中了一脚天音波。
　　现场的观众只看到皇子盖下大招的瞬间，和厂长隔着一堵墙的发条突然倒飞了出去，接着蓝Buff营地里的盲僧也跟着飞了出来。
　　发条的血量本就不多，这一脚下去，厂长落地一个EA。
　　悲催的一幕出现了，小学弟的发条还没来得及拉出大招，人就已经没了。
　　“KG-Clearlove7击杀了EDE-Scout！”
　　什么鬼？
　　场下的众人都惊呆了。
　　厂长这一波可谓是动若脱兔，矫若惊龙。
　　兔起鹘落之间，不仅一下子扭转了自己被皇子大招盖住即将被发条拉大的困境。
　　更是举手投足间，就击杀了对面的中单发条，并且还脱离了困境。
　　这一下子，别说是场下的观众和台上的解说，就连小花生和好不容易下路回家找机会游走上来的MK都愣了下神。
　　盲僧可以隔墙踢人吗？
　　好像……还真可以。
　　小花生一下子反应了过来。
　　可能很多人都不知道，盲僧大招神龙摆尾的距离，认真说起来都不比闪现的距离差多少，隔墙踢人完全没问题。
　　小花生知道，别的人未必不知道，却不一定能想到。
　　厂长这波主要是出其不意，才能一击必杀，更关键的是……
　　他在二段Q出来的时候，还反手一个惩戒拿下了蓝Buff。
　　秀！
　　天秀啊！
　　现场的惊呼此起彼伏。
　　“卧槽！暗凯上线了！”
　　“我的天！厂长这波隔墙RQ太帅了吧！”
　　“隔山打牛，隔墙踢人，这波我只能说一个大写的服！”
　　“不吹不黑，厂长这波真的帅得有点过分了啊，简直是小花生附体。”
　　“小花生附体秀自己！我看可还行。”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵刷屏。
　　比赛里，显然谁也没想到这场比赛厂长拿出了不被看好的盲僧后居然秀得一波接一波，一浪更比一浪高。
　　“嘶！老兵不死！厂长牛逼！”
　　解说台上，猫神高呼了一句，接着语速很快道，“发条死了，那现在局面就又变成2V2了啊，小花生这波太亏了。”
　　旁边的元泽见状也是连连摇头，“打不了打不了了，野辅对中野，皇子又没技能了，这哪来的胜算。”
　　事实也的确如此。
　　小花生尽管心里哔了狗，但还是咬牙对MK说撤撤撤。
　　MK也是有点无语。
　　下路对面的Kake跟个狗皮膏药似的，他好不容易才找到这个回家的机会甩开Kake来游走一波。
　　没想到这就完事了。
　　那自己这是游了个啥？
　　但眼下既然发条已经交待了，他们再想那么多也于事无补。
　　MK只能顺手做了个眼位，灰心丧气的往下路走。
　　他怕再不回去，以对面厄加特的性子，万一给他们AD来个越塔套餐就完蛋了。
　　韩援上场人数有限制，上了小花生和小学弟这对中野韩援，下路买回来的Viper暂时不能上，只靠一个Hope怕是没那么强的韧性。
　　……
　　野区，厂长倒是很懂见好就收。
　　说实话，他也没想到对方自己的反应居然那么快，那种感觉……
　　就像是老男人重振雄风一般。
　　此时，一个人头一个蓝，这波厂长赚的已经够多的了。
　　很快，厂长就在小花生的目送下离开了对面的上半区，先回自家的野区帮中单拿个蓝再说。
　　可以预见的是，接下来中路的加里奥有蓝，发条不仅没蓝，还死了一次，发条本身又是个发育型中单。
　　EDE中路的小学弟这场比赛想要发力，时间怕是要再次延后了。
　　……
　　下路，MK心里惦记着AD，很快回到了AD身边。
　　还好还好。
　　MK看到自家下路的AD没被越塔，心中也松了口气。
　　对面那个辅助就跟个发情的泰迪一样，MK看着都瘆得慌。
　　然而他在下路呆了一会儿，
　　他突然却微微一愣。
　　对面的“泰迪”是没越塔没错。
　　可是，
　　这尼玛他人呢？
　　MK脸色一变，意识到不对，赶紧给队友点信号喊道：
　　“注意注意，对面辅助人没了，大家都注意点。”
　　MK话音未落，上路靠墙的草丛里，只见一个墨绿色的螃蟹身影已经冲了出来，直接怼在了圣枪哥的脸上。
　　吓老子一跳！
　　圣枪哥人一愣，他刚还兴致勃勃地OB野区战况呢。
　　只是对线的李秀峰按兵不动，他自然也不可能乱动。
　　没想到野区那边刚打完，自己脸上就被个螃蟹骑脸了。
　　圣枪哥的反应何其快！
　　他眼角余光有身影一晃，在Kake要E技能背他的瞬间，便手速极快地一个E技能往斜后方拉了过去。
　　下一秒……
　　“卧槽。”圣枪哥想。
　　原来Kake螃蟹这一下，竟是预判E，卢锡安瞬间被背摔了回来。
　　他人还在空中，后方就传来了一声快乐的“哈撒给！”。
　　刹那间，一道身影就犹如疾风一般朝着卢锡安飞了过来。
　　狂风绝息斩！
　　“漂亮！K哥这波漂亮啊！”
　　“圣枪哥实惨！”
　　“不过圣枪哥有闪现，能跑吗？”
　　能跑吗？
　　不管能不能总要试试。
　　人刚落地，圣枪哥就反向一个闪现，双枪一拍扫射了起来。
　　爷给你们冲冲澡！
　　“谢您勒！”
　　Kake喊了一声。
　　厄加特的大招【超越死亡的恐惧】已经甩出，精准地命中了大招扫射不断后退的卢锡安。
　　要知道，厄加特的大招除了在目标血量低于四分之一时直接处决，还有个减速效果。
　　被击中圣枪哥就知道自己无了。
　　卢锡安这样的脆皮，被两人一套打中，血量别说四分之一，直接追进塔下打死都没太大难度。
　　很快，大屏幕上就刷出了一道击杀。
　　“KG-Kake击杀了EDE-Flandre！”
　　Kake拿到了人头。
　　没办法，厄加特大招自带处决，除非时间过了，否则别想和他K头。
　　而Kake拿到人头，导播镜头给到了的时候，他脸上也露出了玩味的笑容。
　　对面辅助想甩开我？
　　你去游走难道我就不会游走？
　　这时，Kake突然想起了什么，脸上忙露出了懊恼之色。
　　“哎呀哎呀！
　　这人头……怪我怪我。”
　　……


第八百八十八章 从未感觉如此强大！
　　职业之路很漫长，每个人打职业，都有自己的信念和想法。
　　Kake作为一个成熟的高情商男子，他一直都觉得。
　　打职业，打的不仅是操作和胜负，更是人情世故。
　　……
　　“我就觉得螃蟹这英雄大招设计的不合理。”Kake语气似有些抱怨，手一拍说道，“血量一到，直接就给你处决斩杀，让咱们这些辅助想让人头都让不了啊，唉……”
　　一声长叹，无尽惋惜。
　　下路阿水听得脸部一阵抽抽。
　　尼玛的，人家设计师又不是让你拿厄加特打辅助的，你拿个奶妈抢给我看看？！
　　李秀峰倒是没啥，虽然大家心里都说峰哥是“K王之王”，但说实话，他对人头没有什么太大的兴趣。
　　“辅助拿人头也一样，K哥，这把靠你了。”他笑着说道。
　　“话不能这么说。”Kake认真地说道，“退一万步来说，假如这把我真凯瑞了，那也是多亏了上路这波和峰哥的配合，这就是局势的转折点啊。”
　　你特么赶紧玩个塔姆吧！
　　阿水捂脸想道。
　　同一时间，主持解说台上，三个解说也是一阵感慨。
　　“精彩！实在是精彩！”
　　元泽拍手称赞地说道。
　　“没错，这就是辅助和辅助之间的较量，你以为你甩开了我，却没想到我在第五层，MK怕是也有点懵圈了。”猫神道。
　　夕桐想了想开口道，“这波不能说MK差了多少，他刚刚那波游走也很到位，最起码左手是肯定没想到会在那个位置遇到MK，让他连放大招给厂长的机会都没有。”
　　猫神认同地点了点头，叹了口气，“而这波MK之所以会失手，只能说，厂长这个盲僧这场比赛真的突破了我们所有人的认知啊。”
　　舞台比赛席上，MK这会儿也有些懵逼了。
　　想起刚刚那行云流水，轻松写意，举重若轻一波反杀，MK的脸上逐渐露出了难以置信的神色。
　　这是……厂长的操作？
　　不对！
　　应该说，这要是厂长的操作，那他还退役干啥玩意啊！
　　可能现场和直播间的观众，只觉得厂长这波操作酷炫吊炸天。
　　但作为职业选手，MK更清楚在那样的困局要需要怎样的意识和反应以及对时机和对手心理的把握，才能完成那样的操作。
　　哪怕是换成小花生看了之后去复制，都不一定能百分百成功。
　　错一步，慢一点，那就会百分百被发条给拉起来。
　　“这个厂长……”
　　MK不由吸了口气。
　　他和中路的小学弟对视了一眼。
　　小学弟也来EDE快一年了，对于厂长还算了解，清楚的知道这个男人为什么会选择退出。
　　但这一刻，他有点看不懂了。
　　难道……
　　真的有所谓的暗凯模式？
　　……
　　上路，圣枪哥也有点无语了。
　　六级之后，他对线就打得没前期那么激进了，甚至放任李秀峰推了两波线。
　　怕的就是自己压得太靠前了，到时候对面的打野盲僧看到机会，就此常驻上路，抽冷子给他来上这么一脚，那就真打个锤子了。
　　然而圣枪哥千防万防，却没防住第一次来上路搞他的居然是对面的辅助，而且还是抓住了他目送盲僧离开他们的上半野区这个心里警惕下降的时间点。
　　这简直是……干得漂亮啊！
　　没错，哪怕从圣枪哥作为对手的角度来说，他都不得不承认。
　　对面这个人称“K哥”的辅助，的确值得教练阿布赛间的时候让他们针对。
　　小花生也意识到了这一点。
　　现在圣枪哥被抓死一次，但上路最起码还能打，并不需要他去上路复仇什么的。
　　这波没能守住自家的蓝Buff，他现在的重心，理论上应该还放在下路还对。
　　不过问题也随之而来，刚厂长反了他们的蓝，自家的蓝给了左手的加里奥。
　　这就意味着比他们发条多个蓝的加里奥接下在中路对线依旧掌握着线权。
　　如果是别的英雄有线权那也就还好，但加里奥这英雄一旦拿到了线权，对于边路的辐射就很可怕了。
　　小花生如果还去抓下路的话，加里奥一个大招飞下来，妥妥的“野辅盖饭”。
　　要想富先修路。
　　小花生琢磨了下，这场比赛要想继续抓下，必须得把中路加里奥的翅膀给打断了才行。
　　啥也别说了，抓中！
　　比赛时间很快就来到了十分钟。
　　这几分钟的时间里，小花生没事就往中路跑，没事就往中路跑，差点把他们中路打成了双人路。
　　如果是一般情况下，哪怕加里奥是个半肉，面对发条和皇子的组合，真遭重那也得遭重。
　　然而这段时间里，小花生之所以久攻不下，主要还是厂长每次出现得太及时了。
　　每次他这边蹲了半天，终于找到机会，试探着走上去。
　　可到了最后一步，斜地里总会莫名其妙地冲出个光头，让小花生的罪恶之手悬崖勒马。
　　三番两次之后，这就尼玛很气人。
　　而在此之前，厂长做了什么，小花生不是很清楚，但他就感觉自己莫名好像被对方拉开了很多。
　　直到十一分钟的时候，小花生心里对自己说，再抓一次中路。
　　然而他却没想到，这次中路干脆没人了。
　　什么情况？
　　回家了？
　　“紫色方KG击杀了元素土龙！”
　　蓦然间，大屏幕上刷出一道击杀，小花生不由微微一怔。
　　小龙被打了？
　　他这段时间也偶尔会去小龙池转悠下，这会儿他就是刚从那边过来。
　　有那么快？
　　小花生很清楚盲僧在这个时间点的伤害，哪怕没有眼位，但如果对方偷偷打龙。
　　那等他下一次过去的时候，对方应该也会被他抓个现行。
　　然而眼下无情的现实却告诉他，小龙就在这短短的时间内被Rush掉了。
　　是下路帮忙吗？
　　小花生迅速排除了这个可能。
　　MK现在盯下路盯得很死，对面那个螃蟹就在下路没动过。
　　那么真想只有一个了……
　　淦！
　　……
　　主持解说台上。
　　“诶？厂长这条小龙拿的倒是比较轻松啊。”
　　“没错，一般我们在比赛中，第一条小龙和最后一条小龙都比较难拿，没想到厂长居然直接就拿了，最神奇的是小花生还真没发现。”
　　“小花生是被厂长给误导了啊，厂长几波及时在中路出现，相当于间接地给了想要抓中的小花生一个讯息，中路我在反蹲。”
　　“是的，于是小花生就围绕着中路和厂长角力，完全没想到厂长每次都是最后关键时刻出现，前面的时间不是去刷野就是打河蟹了。”
　　“这才是最恐怖的好不好，换成别人，有几个能保证自家干别的事情还能最后一刻出现保住自家的中单？恐怕根本连这份尝试自信都没有。”
　　“嗯，最后左手也算是投桃报李了，大招支援下去帮忙厂长Rush小龙，一个大招换一个小龙还真是不亏。”
　　“……”
　　台上的解说看得是上帝视角，自然把场上这一切都看得透彻无比，为厂长在这波和小花生之间博弈的胆识和谋略惊叹不已。
　　但此时此刻，
　　厂长自己也觉得有点不可思议。
　　这场比赛从开局到现在，他从未感觉过自己脑袋里的思绪有这场比赛那么清楚，以往随着年纪变大，那些逐渐看不透的迷雾在这一场比赛全部拨云见日。
　　更不可思议的是，厂长低头看了眼自己的双手，这双没有女朋友的手。
　　在这场比赛，居然焕发出了不可思议的活力。
　　以往的比赛，厂长有时候是手速跟不上意识，脑子反应了过来，身体没反应过来。
　　但这些毛病这场比赛全部没有了。
　　说实话，厂长真不知道今天自己的状态为什么会那么好。
　　心神一阵迷茫间，厂长脑袋闪过一个画面，赛间休息室李秀峰在他口渴时递过来的那瓶营养快线和他说的话。
　　你渴望力量吗？
　　这就是……力量吗？
　　难道说……
　　啧，厂长忽然轻笑着摇了摇头，最近奇幻电视剧看多了啊。
　　不过他也能从科学的角度，理解这场比赛自己的状态为什么会那么好？
　　没错，或许那就是语言的力量！
　　为什么像是BMG和EDE这些队伍都有心理辅导师？
　　很多时候，尤其是在大赛的时候，及时的一对一心理辅导的作用很可能比一个星期的训练赛还要来的有效，那自己这应该算是被峰哥给鼓舞“话疗”了吧？
　　想到这，厂长转头看向了李秀峰。
　　李秀峰感觉到厂长的目光，转头看向了他，一如既往的微微一笑。
　　厂长顿时觉得自己猜对了。
　　眼前这个男人，连他的笑容中，仿佛都蕴藏着一种鼓舞人心的力量。
　　“谢谢你，峰哥。”
　　厂长轻声地说了一句。
　　李秀峰上路的亚索正好回城，听到厂长的话他微微一怔，轻笑着摆摆手。
　　……
　　“诶？这边厂长和峰哥好像有互动？”
　　解说台上，元泽看到导播给到的选手镜头，不由好奇地说道，“厂长刚刚好像对峰哥说了句什么，峰哥摆手了。”
　　“嗯，那咱们不妨脑补一下。”猫神笑着说道，“厂长可能说，峰哥我帮你抓上吧，峰哥摆手，意思大可不必。”
　　“有可能噢。”
　　夕桐也笑了，她看着上路，语气有些崇拜地道，“不过峰哥现在的上路的确不需要打野来抓了，圣枪哥的卢锡安已经完全没有手长的优势了啊。”
　　没错，虽然刚刚那波Kake来抓上，没能给到李秀峰人头，只拿了个助攻。
　　但李秀峰还是靠着稳健的发育，和那波一换一的人头，在十一分钟就回家做出了不算贵却提升巨大的电刀。
　　而卢锡安第一件想出吸蓝刀，毕竟上单卢锡安不是中单卢锡安，没有吃蓝的权利，不出吸蓝刀打团蓝量根本扛不住。
　　但吸蓝刀可比电刀贵了足足七百块，相当于两个人头还多。
　　圣枪哥比李秀峰多死了一次，发育也没那么好，这会儿散件都还没凑齐。
　　现在卢锡安手长的优势，也就堪堪能够弥补装备上的劣势，剩下的圣枪哥只能靠着操作和对线细节补刀拉扯不被消耗太多血量。
　　其实这已经很不容易了。
　　换成别人，估计李秀峰换两次血，就要被越塔强杀了。
　　而这些也只是解说的脑补，厂长暂时也没有抓上的想法。
　　从来到KG的第一天起，他就很清楚自家的上单是一个什么样的选手。
　　帮和不帮，并没有太大的区别。
　　所以接下来，厂长要做的，就是把失去的东西一点一点拿回来。
　　于是在十分钟后的这段时间里，场下和直播间的观众都有些目瞪口呆地看着厂长那个盲僧犹如出入无人之境一般在小花生的野区进进出出。
　　对此，小花生却无可奈何，现在论单挑他根本不是厂长盲僧的对手。
　　这就让人很有似曾相识的画面感，不知道的看了，还以为在放小花生上一把盲僧打野的录像呢。
　　“别拿录像来骗我啊！”
　　“卧槽！厂长今天这是真爆种了啊！”
　　“早说了厂长这把是暗凯啊，刚戴耳机的时候没看出来吗？”
　　“草拟吗的小花生，别尼玛放水啊！”
　　“放水？哈哈哈，赌狗急了！他急了！”
　　“……”
　　任何商业类竞技赛事都会有场外盘，联盟比赛也不例外。
　　在场外盘里小项目很多，比如几分钟打野拿第一个小龙，几分钟打野区去反对面蓝，这些都能下注。
　　看了上场比赛小花生痛殴厂长，几乎把厂长的野区反烂了，这场比赛还没开局，很多人就已经下注了。
　　但谁都没有想到，“剧本”忽然被厂长撕了，换上了完全不一样的剧情。
　　这赌狗们能不急得跳脚骂人吗？
　　只可惜场外的评论弹幕，终究难以影响场内。
　　厂长的盲僧真就得理不饶人，你打红的时候，我来抢，打蓝我也抢，哪怕打个F6我都要来抢个大的。
　　说句伤心的，小学弟的发条，那么需要蓝Buff的一个英雄。
　　但他这场比赛截至目前为止，硬是连一个蓝都没看到。
　　此时，小花生的脸上也不太好看。
　　他来EDE是为了证明自己，证明DGL有眼无珠。
　　上一场比赛EDE输了没错，但是小花生赢了，他已经证明了一半。
　　这场比赛，哪怕EDE还是输，但只要小花生野区这块保持上一场比赛的优势，把厂长这个“老年人”摁在马路上暴揍给大家看。
　　那哪怕EDE今天输了，
　　小花生也没输。
　　可偏偏厂长突然爆种，这场比赛的盲僧从小细节到大博弈，处处料他先机，小花生光是野区补刀就被压了快一半了。
　　难受啊！
　　那现在怎么办？
　　关键时刻，小花生突然灵机一动，眼前不就有着活生生的例子嘛！
　　没错！
　　想想厂长会怎么做！
　　下一秒，小花生放弃了上半区的野怪，义无反顾地奔向了小龙池。
　　……


第八百八十九章 峰哥的境界
　　没错，小花生悟了。
　　上一场比赛，厂长就是在这种局面下苟且偷生，忍辱负重，硬生生靠着控龙，最后KG逆风翻盘赢下了比赛。
　　而自己此时的处境，
　　和上一场的KG又何其相似。
　　既然厂长行。
　　那他就也能够做到！
　　……
　　“啧啧！天道好轮回啊。”
　　解说台上，猫神饶有兴致比赛画面中小花生野区接连惨遭毒手的惨状，忍不住笑着调侃道，“你说会不会是小花生上一场比赛把厂长逼得太狠了，所谓物极必反，这场比赛厂长才激发潜能进入了暗凯模式。”
　　“诶！你这么一说，那我就觉得不是没可能。”元泽也笑了，“但具体的话，我建议我们主持人如果赛后有机会采访的话，可以问一问厂长。”
　　夕桐直视着的导播的镜头，脸上若有所思地说道，“嗯，不过小花生也很聪明，他现在野区打不过厂长，似乎要以彼之道还施彼身，看样子是想要学厂长玩一手控龙啊。”
　　三个解说说话的功夫，小花生的皇子就已经来到了小龙池后面了。
　　小花生这一路很谨慎，他是开着扫描过来，然后在小龙池隔墙往里放了个真眼，确认了没有视野后直接EQ二连下去。
　　这就是蓝色方的优势了。
　　换成是紫色方想要偷小龙，如果不绕圈，路过河道就得被发现。
　　这场比赛的第二条龙是元素水龙，眼下还没刷新，小花生这波是提前进场，是拼着损失点发育也要把小龙给拿下了。
　　下路的MK也看懂了小花生的意图，心中不由叹了口气。
　　前年那场世界赛后，他一度以为小花生已经成为了厂长的梦魇，可从这场比赛目前为止的局面来看……
　　这是梦魇被反噬了？
　　吐槽归吐槽，配合还是要配合的。
　　眼下小龙已经刷新，这个点EDE不适合再接团。
　　没办法，EDE打团最厉害的发条此刻发育一般，还需要再拖一点时间。
　　那MK就不能明目张胆的过去了，无异于引狼入室，相比之下更好的选择自然是声东击西，在下路搞出点动静来。
　　这样的话，对面下路那个喜欢乱动的螃蟹就无暇去小龙池布置视野了，那小花生就能安然的偷掉这条小龙。
　　不得不说，MK想的很到位，可惜他遇到了更到位的厂长。
　　就像是MK了解厂长一样，厂长对MK的了解程度也不下于对方，甚至要远远超过。
　　毕竟MK进EDE的时候还是个孩子，可以说是被一手带起来的。
　　厂长原本是打算去反小花生上半区的野怪，恶人当到底，你上一场怎么搞我，这一场我加倍奉还。
　　然而他看了眼下路的对线，尤其是看到MK那凌厉的小走位后，换成别人说不定就不管了，继续反野算而来，但厂长这种老将大局观一向是高于个人情感。
　　他的第一反应是，下路有问题。
　　那不管是哪一种可能，厂长都没有丝毫迟疑，直接就往下路走了。
　　MK是压根没想到自己聪明反被聪明误，下路搞点动作想拖住Kake，结果没想到一拖二，厂长也下来了。
　　大屏幕的比赛画面中，这次是腕豪海克斯闪现零视野进草丛。
　　MK本以为对面只有一个螃蟹，结果螃蟹后面还有个盲僧。
　　混乱的一幕出现了。
　　MK见势不妙，连忙快步上去，反向扛起螃蟹就要往回一个背摔。
　　结果在起身的瞬间，被厂长W摸眼上去抬腿就是一脚。
　　霎时间，画面宛如立定跳远变成了原地立定跳高，现场一下子就安静了下来。
　　小花生学厂长偷龙，MK也学我K哥送人头？
　　难道已经出现人传人了？
　　小龙池里的小花生吓得一激灵。
　　当然他这激灵，不行。
　　峰哥一激灵，行。
　　小花生没想到厂长居然没去反他的上半区野怪，反而来抓起了下路，这就有点蛋疼了，赶紧不留技能加快速度偷龙。
　　至于去反蹲……
　　好像来不及也没必要了。
　　MK在这一瞬间也明白了自己的身份。
　　小丑竟是我自己。
　　但小丑也有小丑的使命。
　　MK现在要做的，就是尽可能的拖久一点，能多活一会儿是一会儿。
　　因此场下的观众就看到MK一丝不苟满脸认真地操作着腕豪，硬生生地把W的护盾值拉到了最大，真的是多活一秒是一秒。
　　神龟虽寿犹有竟时，腕豪就别说了，打女人哪有好下场的。
　　“KG-Clearlove7击杀了EDE-MK！”
　　大屏幕上击杀刚刷出没过几秒，便又是一道击杀刷出。
　　“蓝色方EDE击杀了海洋亚龙。”
　　厂长这边抓死了MK还保持着警惕，等看到小龙被偷后，他脸上微微一愣，旋即才有些释然。
　　原来如此啊。
　　想要学我控龙吗？
　　厂长的嘴角微微翘起。
　　事实很快证明，厂长猜的没错。
　　接下来在二十分钟大龙刷新前的这段时间里，小花生对于野区的资源能放则放，一心留在下半区等小龙。
　　以至于厂长很轻松地就拿到了一个峡谷先锋，直接放到上路，帮李秀峰拿下了一座一血塔。
　　圣枪哥感觉压力有点大。
　　如果说出了电刀的李秀峰，是弥补了手短的劣势。
　　那么现在拿了一血塔，眼看着第二件就要回家出无尽的李秀峰，就真的让圣枪哥有点心里发怵了。
　　卢锡安这英雄爆发高没错，一秒N枪，出了名的快枪男。
　　可在会玩的亚索面前，一堵风墙就让你懵逼，甚至可以利用走位反复穿墙秀你。
　　相比之下，亚索别说技能了，满暴击的平A，脆皮卢锡安都不一定吃得消。
　　失策了啊！
　　圣枪哥有点挠头。
　　要是早知道这场比赛会打成这样，他干脆就在上路玩杂技好了。
　　玩个上单妖姬上单卡萨丁他不香吗？实在不行，拿个“亚索之母”安妮出来也是吊打啊。
　　全特么怪卢锡安！
　　上路圣枪哥内心哔哔暂且不提。
　　上路塔推完，二十分钟，李秀峰回家无尽电刀出门，完事直奔野区。
　　嗯，小花生的野区。
　　……
　　下半区，EDE集结四人之力如愿以偿的拿下的第三条风龙，此时他们身上也就有了两条小龙Buff。
　　小花生见状正松了口气，觉得自己可以发育一下了。
　　虽然他已经准备好了这场比赛把皇子打成功能型，而不是李秀峰曾经的无尽爆杀流皇子，但没点肉也不行啊。
　　算算时间，上半区的野怪应该差不多刚好刷新，小花生出门就直奔野区。
　　不料他刚进野区，转角一看，一个风男正在打蓝。
　　看着那快乐的身影，小花生的内心迷失了，我这野区是被对面当成蛋糕了吗？怎么谁踏马都进来？
　　EDE中路小学弟的心中更卧槽。
　　一个发条，比赛居然打到了二十分钟都没看见一个蓝Buff。
　　这合理吗？
　　关键你说蓝被对面盲僧反了也就算了，一来人家是打野，二来盲僧拿蓝能回能量，合情合理，可以理解。
　　但你一个连蓝条都没的亚索来反蓝，这我就理解不了了啊！
　　小花生和小学弟两人当即同仇敌忾，小学弟连一小波塔兵都不要了，马不停蹄地就往蓝Buff那走。
　　亚索又没惩戒，去的及时，说不定这就是他这场比赛的第一个蓝。
　　想到这，小学弟亏兵也不肉疼了。
　　野区这边，小花生第一个靠了上去，但他也不敢靠得太近。
　　亚索这都电刀无尽了，可以说领先他差不多一个大件，这场比赛小花生是皇子又不是盲僧那种灵活飘逸的英雄。
　　莽一点上去哪怕惩戒抢到了蓝，可没有闪现，恐怕也妥妥的有去无回。
　　“拖住拖住，我来了！”
　　这时，语音里传来了MK的声音。
　　你又来了？！
　　EDE的中野两人眼皮一跳。
　　上一波就是在这里，MK过来支援，结果小花生和小学弟两人被厂长秀成象拔蚌，这波该不会宿命轮回吧？
　　心里这么想着，小花生一看蓝Buff也没多少血了，赶紧开口道，“我来干扰一下，你找机会抢蓝。”
　　这话不知道的听了还以为是中野两人去反对面的蓝，实际上却是自家的蓝，那难免有些让人心酸了。
　　小学弟点了点头，小花生操作着皇子也没敢贸然EQ上去，EQ留着拉开呢。
　　他是小心滴走上去开个W护盾减减速，给小学弟当人型视野。
　　李秀峰的亚索虽然装备好，但比瞬时爆发，发条QW的伤害肯定更胜一筹。
　　有机会！
　　小学弟也是两眼发亮，像是瓜田里看见猹的闰土，拎着手中的叉助跑起来就要往蓝Buff营地里戳！
　　忽然，迎面吹来了一阵风。
　　小学弟刚操作着手中的魔偶飞出去，还没来得及W一下，人就一个踉跄被吹离了地面。
　　？？？
　　下一秒，他眼面前出现了一堵蔚然成型的风墙。
　　墙的另一侧，李秀峰的亚索则是在小学弟双脚离地的瞬间。
　　他手速快如电闪地先W开视野，而后一个EQ给到蓝Buff攒出双风顺便收掉蓝。
　　电光石火间，在场上小花生和小学弟两人都还没反应过来的时候。
　　李秀峰脚尖蓦然离地，一个狂风绝息斩就拔地而起！
　　发条被接上了大招！
　　“妈耶！这也行？”
　　“小学弟过来这里没视野吧？”
　　“早就说了峰狗是挂壁，挂从我这买的，大伙现在下单还来得及。”
　　“挂尼玛壁，小透不算挂嗷！”
　　“……”
　　直播间的水友一阵刷屏，弹幕上充满了快活的气息。
　　这个时候已经没人关心小学弟了，基本上默认的他的死亡。
　　事实也的确如此，小学弟落地就没啥血量了，刚交出闪现就被开大招前攒了双风的李秀峰再次吹起，随后踏前斩近身一个EA。
　　刀刀暴击，直接带走，小学弟临死前只拉出了一个大招。
　　“嘶！峰哥这波……”
　　解说台上，猫神稍微迟疑了下就反应了过来，“兵线，他应该是通过中路的兵线视野看到发条离开塔，进而预判到了发条的位置。”
　　“你这个解释虽然很合情合理，但亚索的吹风本来就比较难命中人，峰哥能零视野隔墙一个风在发条QW抢蓝前恰到好处的把他吹起来，这意识……”
　　元泽满脸感慨地说道，“说实话，你这不是亲眼看到我不信啊。”
　　“意识倒是一方面，另一方面是手速。”
　　猫神接茬道，同样满脸的赞叹。
　　“刚不知道大家有没有注意到一个细节，峰哥在吹起发条后，先是W风墙开视野，接着并没有第一时间接大招，而是在EQ蓝Buff收掉攒下双风突然飞过去，让想给发条让蓝的小花生都没来得及用惩戒。
　　双风的手速就很难了，峰哥还是风墙双风，这我只能说一个大写的服！”
　　这时，夕桐突然有些紧张地说道，“但是等等！MK的腕豪和圣枪哥都过来了，峰哥似乎还没意识到啊。”
　　夕桐话音刚落，
　　MK的腕豪已经交出了闪现。
　　是闪现，不是海克斯闪现。
　　只见他身形极快的一闪，便出现在了亚索的后方，扛起来往回就是一个背摔。
　　刚落地，小花生就含恨起手一个EQ无缝衔接，大招一盖天崩地裂。
　　圣枪哥一看这感情好，滑步上来又是一轮圣枪洗澡。
　　三人一波集火，李秀峰的亚索装备好没错，眼下也逃不过攻高防低，一轮下来连交闪现的必要都没了。
　　而对面知道李秀峰有闪，怕他又秀什么骚操作，MK也没敢让人头，最后W一记蓄力轰拳直接收掉了李秀峰的人头。
　　啊这……
　　小花生和圣枪哥都有点无语了。
　　辅助抢什么人头啊？
　　MK一开始也有些内疚，在EDE打比赛辅助就是做牛做马，吃草挤奶。
　　人头什么的想也不要想。
　　可他转念又一想，凭啥啊，对面KG的辅助玩个腕豪不是疯狂K头？
　　MK很快就想通其中的关键。
　　如果这把输了，那他算K头。
　　赢了，那他就是K瑞。
　　……
　　“大意了没闪。”
　　李秀峰摇了摇头，导播给到选手镜头的时候，他脸上还挂着笑容。
　　众人心想：
　　你压根就没想交闪吧？
　　Kake闻言笑了笑，赞叹地说道，“不交闪就没法跑了？闪现岂是如此不便的技能？峰哥追求的应该是另一种境界了。”
　　？？？
　　李秀峰其实就是想省个闪现，结果失误了。
　　但一听Kake的解释，似乎和自己的想法不谋而合，脸上也露出了笑容。
　　“知我者，K哥。”
　　“略知一二，略知一二。”
　　……
　　而EDE那边一波后，众人稍微想了想，似乎也找到了诀窍！
　　没什么好说的。
　　打团腕豪盯着亚索抱就完事了。
　　……


第八百九十章 如果这都不算奇迹……
　　EDE那边找好了对策，但却没想到李秀峰这样的猛男明明很强却过分谨慎。
　　亚索从家里复活出来，别的没出，直接整了个水银饰带。
　　台上的解说看着都有些牙疼。
　　你要说EDE这个阵容控制多吧，卢锡安皇子发条EZ腕豪，除了腕豪的大招有点阴霸，别的基本没啥控制。
　　皇子勉强算一个，但人那无论是EQ还是大招，你吃了就只能干瞪眼，想解也解不掉啊。
　　你这出水银不是给瞎子抛媚眼，
　　闲得慌嘛！
　　但也不是每个解说都这么想，夕桐就面色严肃，觉得峰哥此举必有深意。
　　嗯，尽管旁人都拿她当花痴处理就是了。
　　……
　　眼下比赛时间已经二十三分钟了，蓝Buff野区一波博弈后，双方接下来的动作就基本上都围绕着大龙为中心了。
　　两边的双人线都被换到了上路，有传送的上单则是在下路带线。
　　目前从局势上来看，KG人头领先，经济领先，除了下路外的上中野铁三角也都是领先，打团肯定不会说怂的。
　　相比之下，EDE就有些劣势了，所以他们在这波大龙的争夺上只能更多的想着对方开龙，他们趁机会打优势。
　　这版本大龙加强，会吐毒，会甩尾巴，还有团体击飞，完全可以看作是一个最佳第六人，谁先打谁就相当于少个人。
　　在这种情况下，EDE不敢打，他们也不可能打。
　　KG倒是敢打，但是他们却不想那么轻易打，打了就是给机会。
　　毕竟KG虽然不介意打团却不想打慈善团战，顶着大龙和对面打团那就更是脑子瓦特了，所以现在他们更想利用这条大龙做事情。
　　大屏幕的导播镜头下，只见Kake的厄加特在大龙池两侧以及河道里走来走去，寻找着敌人的身影。
　　Kake心中打定了主意，只要看到人他直接起手大招给减速，闪现上去就把人给背回来。
　　那到时候，敌人被集火死于他的大招裁决，队友恐怕也没办法说他K头吧？
　　……
　　“K哥现在有点像保安队长啊。”
　　解说台上，元泽看着Kake那个六条腿的螃蟹，笑着说道，“走哪都是横行霸道，有种巡逻领地的感觉。”
　　“你一说还真有点像。”猫神也笑了，“主要这场比赛K哥又拿了不少人头，辅助黑切已经是他的固定出装了，又肉输出又不低，对方也不可能说见面就一股脑的把技能堆到你一个辅助身上。”
　　元泽和猫神正说着，一旁的夕桐忽然问道，“为什么不可能？”
　　两人微微一愣，元泽笑了，正准备儒雅随和地说“这个问题问得好……”！
　　不料这时，场上局面陡然一变。
　　大屏幕的比赛画面中，只见Kake刚走过大龙池墙壁的拐角。
　　河道对面草丛里，忽然有个魔偶朝着他飞了过来，机械的声音耳边响起。
　　“指令：冲击波！”
　　小学弟的发条起手直接拉出了大招。
　　还不止如此，下一秒，Kake的头顶落下了一面德邦军旗，小花生皇子的身影快如电闪地冲了过来。
　　击飞！
　　天崩地裂！
　　皇子也给出了大招！
　　左手的加里奥见势不对，赶紧化作正义巨像原地冲天而起，朝着河道被开的Kake大招支援了过去。
　　加里奥的大招虽然需要时间，但在落地前队友身上会有个25%的伤害减免以及加里奥自身W技能被动的魔法护盾。
　　按理说，这算是抬了一把Kake。
　　然而左手万万没想到的是，他这一个大招反而彻底激怒了EDE的凶性，对面就连EZ和圣枪哥也都扫起了大招。
　　Kake的厄加特是有点肉没错，可他毕竟不是纯肉出装。
　　退一步来说，哪怕就算是纯肉辅助，也顶不住对方如此丧心病狂地集火啊。
　　转眼之间，Kake连闪现都没交就倒了。
　　下一秒，更悲催的左手从天而降，落在了EDE的人堆里。
　　MK刚去做视野的腕豪刚好赶到，上来一个背摔。
　　哐啷啷几步，他就把左手的加里奥也给背了回来，让左手买一送一……
　　片刻后，看着大屏幕上刷出的两道击杀，KG的语音里一片沉默，场下和直播间的无数观众则都是看傻了眼。
　　“真有你的K哥！”
　　“我看K哥就是不想峰狗赢。”
　　“这你告诉我没买？建议严查嗷！”
　　“心疼一波左手，老实孩子，估计现在还懵着呢。”
　　“……”
　　直播间的水友一阵口嗨。
　　但有一点倒是没说错，左手的确有点懵逼，玩个加里奥，队友有难，支援一下不是很正常吗？
　　不正常的是你特么为什么会出现在那个位置？
　　又或者说……
　　你一个辅助为啥那么多人想杀你？
　　“怪我……”
　　语音里，Kake的声音有些低沉，微微低头的他让人看不清面容。
　　下一秒，Kake又宛如播报员一般声音平稳地说道，“这波对面辅助没闪现，AD没大招，中单没大招……”
　　乍一听，倒不像是认错，反倒像是邀功。
　　这些都是我的功劳啊！
　　阿水有心吐槽，这时，厂长突然道，“冷静一点，对面在朝着大龙靠，可能要动龙了。”
　　听到这话，阿水顿时也紧张了起来。
　　大屏幕的比赛画面中，MK一次性放光了身上的真眼，开着扫描把大龙池周围的视野排空。
　　显然，EDE是真打算动手了。
　　曾经他们打过一场追悔莫及的比赛，领先一万不敢打大龙，最后错失了赢下比赛最好的机会。
　　这一次他们不会让悲剧重演。
　　圣枪哥双枪一甩，直接滑步进场，MK那边已经开龙了。
　　这一下子，场上的形势瞬间逆转。
　　原本是KG优势，EDE等KG开龙，他们搞偷袭。
　　现在KG掉了两人，有了人数优势的EDE果断开龙，而KG剩下三人敢不敢搞偷袭却太好说了。
　　主持解说台上，三个解说也是一阵面面相觑。
　　“这波……万万没想到啊。”
　　“不满大家说，我刚甚至都脑补出KG大龙埋伏一波团灭EDE的画面了，结果只能说人生大起大落实在是太突然了。”
　　“嗯，现在貌似只能看厂长了，看他的盲僧能不能抢到大龙止损。”
　　猫神和元泽说到这，旁边的夕桐忽然道，“如果亚索能接出盲僧的大招，你们说，峰哥这波能不能创造奇迹？”
　　听到夕桐的话，猫神和元泽愣了愣，忽然同时笑了起来。
　　猫神摇了摇头，无奈地说道，“这不是亚不亚索的问题，这也不是接不接大招的问题。”
　　“这么说吧。”猫神看着大屏幕，笑着道，“你看看EDE那边五人的血量，刚刚基本都没怎么掉血，峰哥这波哪怕真能接个大招，然后呢？”
　　猫神这一句话把夕桐也问愣了。
　　对啊，然后呢。
　　亚索又不是接个大招，对面就游戏结束，或者自己自杀。
　　落地之后，还是得你操作。
　　没错，路人局里是出现不少那种亚索一大五，落地后E来E去一刀一个小朋友的。
　　可在比赛中，先不论你有没有一大五的机会。
　　哪怕你真大起来了，落地后说不定你还没砍死对方，就先被对方给砍死了。
　　显然，在这种局面下，KG最切合实际的还是李秀峰和阿水两人上去骚扰。
　　在大龙进入RUSH阶段的最后关头为厂长创造抢龙的机会。
　　关于这一点不仅是解说这么想，台下的观众这么想，就连厂长也这么想。
　　此时，厂长的眼睛微微眯起，冥冥中仿佛看见了命运的岔路口。
　　一边是寂寥无人。
　　一边是花团锦簇。
　　就看他能不能挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，惩戒下这条关键的大龙了。
　　厂长正这么想着，视野的余光不经意看了眼小地图，忽然微微一愣。
　　峰哥他……怎么去那了？
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头这会儿也给到了大龙池上面的红Buff营地。
　　李秀峰亚索似乎刚收完兵线，他传送红Buff草丛，这会儿正隔墙戳石头人攒风。
　　而他前方不远处的大龙池后，是一个爆炸果实。
　　峰哥……想进场？
　　这显然是一句废话。
　　“峰哥这波想进场没那么简单啊。”
　　解说台上，元泽见状不由蹙眉道，“大龙池里被MK放了真眼，峰哥现在是不知道大龙血量和EDE五人的血量状态，进得早了就是给对面送人头。”
　　“没错，而进的迟了，大龙就没机会了。”猫神说到这，忽然想起了什么，眼睛一亮道，“难道峰哥是想要进场制造骚乱，为厂长的盲僧争取抢龙的机会？”
　　“有可能，就是时机不太好掌握。”
　　元泽点头，担心道，“现在的问题是峰哥在大龙池里是没视野的，而EDE，他们在红Buff后面的草丛里有视野。”
　　“噢！EDE……EDE发现峰哥了！”
　　夕桐的语气突然紧张起来，双手不由握紧，目光死死地盯着大屏幕。
　　大龙池下方，这会儿大龙的血量才掉了一半，还没进斩杀阶段，
　　看着上面那个“鬼鬼祟祟”的亚索，EDE的几人脸上也露出了笑意。
　　“还真有鱼上钩啊。”
　　MK笑了一声，语气忽然一变，“我海克斯闪现，圣枪哥和小花生跟我一下，EZ你看情况，咱们先把这个亚索秒了！”
　　“像是秒辅助一样？”
　　小花生用不太熟练的中文问。
　　MK重重地点了点头，露齿一笑，“没错，就像是刚刚秒辅助一样！”
　　话音刚落，他那个贴着墙壁的腕豪已经闪现了出去。
　　几乎与此同时，小花生的皇子和圣枪哥的卢锡安也各自交位移技能，一个EQ二连，一个E技能滑步跟了上来。
　　按照预想中的剧本……
　　上来后，MK腕豪一个E技能强手裂颅，小花生的皇子EQ二连刚好接上Combo，下面的EZ和发条靠近点补伤害就行。
　　亚索可比厄加特脆多了，五个人冷不防的一集火，杀是稳稳能杀的。
　　杀完后，三人再打爆炸果实下来，把大龙稳稳收入囊中岂不美哉？
　　可MK没想到就在他们三人各自交技能上来的那一刹，双方刚打了个照面，负责先手的他甚至没来得及落地站稳拉出E技能。
　　下一秒，MK的目光就有些错愕地看着亚索倏然拔刀。
　　一刀挥下，砍在了爆炸果实上。
　　砰的一声！
　　果实瞬间炸裂！
　　刹那间，EDE上来的三人宛如落在了弹簧床上，身体竟是不由自主地又跟着李秀峰一丝往大龙池下面落去。
　　？？？
　　三人的脑袋里冒出了问号。
　　什么鬼？
　　大龙血量还剩下那么多，
　　这亚索打爆炸果实干蛋啊？
　　MK转念一想，对面似乎在大龙池里没视野，似乎又有点能理解了。
　　就是尼玛好好的计划被破坏，真的是让人魂森难受啊！
　　电光火石之间，MK思绪转了又转。
　　然而下一秒，他的双眼蓦然一瞪，像是看到了什么不可思议的画面。
　　现场的观众席上也是一片哗然。
　　大屏幕的导播镜头下，只见被爆炸果实炸得抛物线上升的四人中，李秀峰的身上冷不丁地冒出了一阵莹然光华！
　　水银饰带！
　　解封！
　　这一瞬，空中的疾风剑豪仿佛感受到了身边空气里流动的风，缓缓地睁开了双眼，手中的剑刃已然割裂了空间！
　　狂风绝息斩！
　　刹那间，空中的三人竟是被李秀峰接上了亚索的大招。
　　“不对！”
　　解说台上，元泽扯着嗓门大声激动道，“五个！峰哥这波大起来了五个！！！”
　　没错，的确是五个！
　　因为就在李秀峰他们被一起炸飞的时候，大龙池里，想要靠上来跟伤害的EZ和发条两人也恰好被大龙一尾巴甩飞了起来。
　　放在平时，这只是很正常的击飞，谁打大龙不得被击飞个一两次？
　　可放在此时，就显得有些要命了。
　　EDE，五个人，全部被亚索剑刃上的狂风席卷在了空中。
　　动不了！
　　谁都动不了！
　　大龙池外，厂长原本还想着李秀峰那边制造骚动，他趁机抢大龙。
　　刚刚当看到李秀峰“无奈”击飞爆炸果实，飞下大龙池的时候，看着大龙那一半的血量，厂长心头也微微一凉。
　　然而到了这个时候，
　　一切柳暗花明。
　　厂长的心头仿佛划过了一道电闪，双手在键盘和鼠标上连成了一条线，手速快到看不见地一个W摸眼进大龙池。
　　电光石火间，他对着最近的发条那纤细的腰肢猛地一脚踹出，身体更是在空中倏然一个闪烁！
　　R闪！
　　不过这个时候，厂长的R闪不是为了把人踢回来。
　　而是为了调整角度！
　　不给对方落地反应的机会！
　　“四个！我的天！”
　　“厂长这一脚！他踢了四个！”
　　解说台上，元泽再次歇斯底里了起来，喊得嗓子都劈了。
　　大屏幕的导播镜头下，EDE五人吃了李秀峰电刀无尽的亚索一个大招，又被厂长一脚串糖葫芦般踢了四个，一时间血量掉得那叫一个夸张。
　　旁边的阿水看到机会，直接W瓦尔基里俯冲顶脸，机关枪一开，啪啪就是一阵又猛又快的输出。
　　而李秀峰刚可是手里有风的，落地后他一个EQ吹风吹起三人，整个人犹如闪电一般在五人中左突又进。
　　顷刻间，EDE最脆的卢锡安和EZ以及发条三人就全部倒地。
　　暴毙快得那叫一个不可思议，击杀刷出来都让现场无数人瞠目结舌！
　　至于剩下的腕豪和皇子，肉是肉了点，但也不过多活了几秒而已。
　　转眼，大屏幕上刷出了一个四杀。
　　最后……ACE！！！
　　团灭！
　　现场一瞬间万籁俱寂！
　　解说台上，猫神脸色有点不正常了，嘴里的话似乎憋住了。
　　因为就在刚刚，他还说亚索没机会创造奇迹。
　　但眼前的这一幕，打爆炸果实，水银解僵直，大龙击飞，亚索接大招，盲僧进场接Combo……
　　这所有的一切宛如羚羊挂角，又似香象渡河，无迹可寻却又浑然天成。
　　如果这还不算奇迹的话，那还有什么可以被称之为奇迹？
　　憋了半天，猫神长长吐了一口气，下一秒扯着嗓门震声喊道：
　　“峰哥……牛逼！！！”
　　……


第八百九十一章 不装了，摊牌了
　　一声峰哥！
　　全场峰哥！
　　现场的观众也都激动了起来。
　　谁也没想到平时路人局里孤儿索难得的高光集锦，居然在这场比赛中上演，不是亲眼看到你恐怕都不会信。
　　“峰哥牛逼啊！”
　　“这大龙是家养的？”
　　“大龙：摊牌了，不装了。”
　　“……”
　　“难道这波就没人给七酱刷个6吗？”
　　“有一说一，厂长这一脚踢四个也是秀的飞起啊。”
　　“哈哈，厂长的黑粉呢？就问你这把厂长的表现，谁黑得动？”
　　“我也不装了！今天我就是猪崽！”
　　直播间的弹幕各种刷屏，水友们一方面感慨李秀峰亚索这一波造化钟神秀的狂风绝息斩，另一发面对于厂长的这一脚很多人也啧啧称奇。
　　盲僧这种英雄，哪怕不是花里胡哨，飞来飞去的操作。
　　光是这朴实无华串糖葫芦般的一脚R闪，就很让人赏心悦目了。
　　当然，也不是所有人都赏心悦目，EDE的众人这会儿就没这份心思。
　　如果说李秀峰亚索这个大招是让他们怀疑世界的话，那厂长这一脚就让EDE的众人有点怀疑人生了。
　　厂长和他们可以说是朝夕相处了那么长时间，彼此之间你懂我的把柄，我懂你的漏洞，他们很清楚厂长的盲僧是什么风格。
　　就是那种贴脸，QRQ，稳稳的拿下人头。
　　说没用，倒也有用。
　　可要说有用的话，
　　每次一到后期就成了OBC。
　　但这场比赛厂长的盲僧，却是从头到尾，完完全全地颠覆了他们的认知。
　　大哥，你要这么强你早说啊，那哥几个砸锅卖铁也要把你留下啊。
　　可惜世上没有后悔药。
　　EDE五人打大龙，没想到却成了背景板，打了一半大龙这会儿却被KG接盘。
　　甚至到最后KG还稍微等了一下，没错，等队友复活，大家一起沐浴龙血。
　　小花生看着这一幕，身体不由微微一阵颤抖。
　　无论是盲僧也好，大龙也好，明明都是我先的，为什么会变成这样？
　　仔细想想，他这场比赛似乎也没有什么问题。
　　哪怕野区被厂长七进七出，但小花生也找到了对策，现学现卖厂长上一场的打法。
　　情况却南辕北辙，天上地下。
　　那么控制变量一下，假如厂长上一场的打法没问题，他学的也没问题……
　　那谁有问题不用多说了吧？
　　这么一想，小花生的心里也舒服了不少。
　　可不知道为啥想着想着，不争气地眼泪就从心底宛如泉水般汩汩冒了出来。
　　……
　　此时的游戏比赛中，KG拿了大龙，在大龙Buff的增益下一行众人如虎添翼，三路外塔一座接一座的推。
　　EDE吸收了上一场比赛的教训，和KG打比赛不能一昧的放弃，需要尝试守一守，然而厂长的一脚却踢碎了他们的幻想。
　　那是在中路一塔前，EDE五人汇聚，严阵以待。
　　然而厂长的盲僧却宛如天外飞僧，一段Q天音波踢中小花生，半空摸眼W躲腕豪和皇子的打断，旋即一脚踢在了中路小学弟身上。
　　这一脚，小学弟被踢出来当场暴毙，同时也踢碎了EDE守住高地外塔的幻想。
　　还守个锤子！
　　赶紧回高地上去吧。
　　而KG打得却不急。甚至比上一场比赛更有耐心。
　　他们中路外塔拿了，转头推下路，下路外塔推完就回头再去推上路。
　　完了！
　　EDE还等着KG上头呢。
　　如果对面强上高地的话，腕豪能海克斯闪现下去背一个回来，或者皇子带着发条的魔偶进场大四五，开一波完美团，那他们还有的打。
　　可KG这浪都不浪，一点机会都不给，那就让人有点难受了。
　　“上路上路，对面要推上路了。”语音里MK提醒道。
　　“希望对面能冲动一下吧。”圣枪哥祈祷了起来。
　　比赛中，上路二塔很快被推完。
　　“这波怕是没希望，对面大龙Buff快没了，这波要撤了估计。”MK摇了摇头。
　　而就在大家都以为KG推完二塔就要回家的时候，李秀峰那个在兵线上E来E去的亚索冷不防在高地塔前来了个EQ闪。
　　这一下子，想过来收兵的皇子和腕豪两人顿时全被击飞了起来，李秀峰回头一个EQ攒双风跟着大招接上！
　　这时，更让人错愕的是，皇子和腕豪明明在塔下，李秀峰接起来的这个大招，人居然是在塔外。
　　塔一下都没打他。
　　“卧槽！这是什么卡位？”
　　“不对劲，为啥我每次击飞，人就嗖一下冲塔里去了。”
　　“峰狗这亚索有问题啊！建议严查。”
　　“……”
　　但此时，对面高地上的圣枪哥却反应了过来，作为上单亚索老玩家的他当然知道这是怎么回事。
　　简单来说，就是“半边定理”。
　　防御塔的攻击范围是以防御塔为中心的一个圆，人在塔下，假如目标被击飞时和防御塔的距离少于攻击范围也就是半径的一半，那么亚索就会冲进塔下。
　　反之，亚索则是就会像此刻一样，神乎其技地来个“塔前大招”。
　　此时此刻，显然不是圣枪哥解释这些的时候。
　　小学弟的发条在中路收兵，上路高地塔下只有他和EZ，腕豪和皇子被亚索卷起来真就连个给控的人都没。
　　等到中路小学弟的匆忙之下赶过来的时候，KG众人一看峰哥开团了，剩下的人都鱼贯而上，Kake直接扛塔背人。
　　但小学弟看了却眼睛一亮。
　　对面乌泱泱一起冲塔，这是发条最乐于看见的情况。
　　一个大招给过去一拉，亚索就是没在塔下，那也能给你拉进塔下。
　　小学弟兴冲冲地走过去，不料人还没到，一个飘逸的光头盲僧冷不防从高地墙下飘了上来，抬腿就是一脚抽出——厂长前面用了的大招CD刚好转完。
　　小学弟顿时就被半路一脚踢下了高地，旁边的左手飞快一个EWQ，击飞嘲讽顺便召唤两道罡风一条龙。
　　……
　　“峰哥这波开的太好了！”
　　解说台上，夕桐语带激动地喊道。
　　“嗯，厂长这一脚也很关键，要是不将小学弟踢下来，被他拉出大招，KG这波越塔怕是要遭重。”说到这，猫神看了眼比赛画面，“至于现在嘛……”
　　“现在炸了啊！EDE太不小心了……”解说台上，元泽忍不住摇头叹息了一声。
　　不小心？
　　EDE的人听了估计得吐血。
　　这尼玛咱们外塔都放光了，
　　还要怎么小心？
　　谁能想到对面推完最后一路，对面身上大龙Buff都快没了，那个亚索一言不合就直接骑脸上来了？
　　很快，发条最先阵亡。
　　接下来是死前扣了个大招下来的皇子，再接下来就是MK的腕豪了。
　　残血的他把李秀峰抱回去，结果发现队友飞的飞，死的死，然后被李秀峰追着手中快剑连砍，人还没跑到门牙塔就没了。
　　最后，EDE这波只跑了个小黄毛。
　　一波了……
　　Hope，EDE的替补ADC。
　　写作希望！读作绝望！
　　……
　　比赛时间二十六分十五秒，在KG直捣黄龙的攻势下，EDE的基地主水晶轰然爆炸，纷飞成无数漩涡的碎片。
　　KG二比零，拿下了今天夏季赛揭幕战对战EDE的开门红。
　　霎时间，现场无数KG的粉丝纷纷振臂欢呼尖叫了起来，无数猪仔更是喊起了厂长的名字。
　　下午进场看比赛的时候，大伙互相之间聊起来，猪崽们都藏着掖着自己的身份。
　　可现在，不装了，摊牌了。
　　爷就是猪崽！！！
　　舞台两侧的比赛席上，KG一行人也笑着起身，由李秀峰带头走向了EDE那一边。
　　大家最爱的握手环节到来了。
　　小花生目光复杂的看着李秀峰，他搞不懂，这个男人为何有如此这般的魔力。
　　赛季更替，版本变迁以及队友的流动，仿佛对他没有任何影响。
　　李秀峰走过，下一刻，小花生的目光落在了厂长身上。
　　视线相交，仿佛凝结成了永远。
　　明先生，
　　你终究是我逃不过的梦魇吗？
　　事实上，别说是小花生，EDE的众人这会儿也满脸幽怨的看着厂长。
　　那情景简直宛如一个深闺怨妇，瞪着自家老公：你个死鬼，在家萎靡不振，到了外面就生龙活虎了？
　　厂长笑了笑，没有解释什么。
　　今天第二场比赛忽然来了状态，这解释也解释不了的，只能说都是命吧。
　　握完手，打完揭幕战的KG一行人就回去收拾外设准备下台了。
　　此时的后台，这场比赛的MVP出现了分歧。
　　有些人觉得该给李秀峰，亚索的表现刷新了众人的认知。
　　但也有些人觉得该给厂长，不说别的，就那波野区隔墙踢发条一打二，妥妥这周的TOP10预定。
　　最后大家讨论了一下，觉得如果这周明后两天的比赛没有更逆天的操作，TOP1应该会给到李秀峰那个打爆炸果实水银大五个的亚索。
　　所以最后还是决定MVP也给到了李秀峰，大屏幕很快呈现双方的赛后数据。
　　李秀峰的参团率，伤害转化率以及KDA，拿下这个MVP都实至名归。
　　只是在伤害对比的图表中，这场比赛EDE打野小花生那3496的伤害，一度被认为是玩数字排列致敬厂长……
　　……
　　比赛席上，于霜阿姨已经面带笑容，穿着晚礼服走上了台。
　　“好的各位观众朋友们，接下来即将进入的是我们的赛后采访环节，今天我们要采访的选手是分别是KG的上野峰哥和厂长。”
　　话音刚落，李秀峰和厂长走上舞台，现场顿时一片欢呼尖叫不绝于耳。
　　没办法，虽然现场来的是两个队的粉丝，但李秀峰和厂长站在舞台上，这俩人的粉丝就在台下占了九成还多。
　　不少人看了比赛还没离场，等的就是个采访呢。
　　“好的，先给我们现场和直播间的观众水友们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是KG的菲尼克斯。”
　　“我是E……KG的厂长。”厂长说一半有些尴尬，转头看了眼李老板。
　　李秀峰笑着摇头表示没啥。
　　于霜阿姨也笑了笑，她倒是没揪着这个不放，笑容满面地说道，“感谢峰哥和厂长接受我们的采访，那么第一个问题是关于厂长的，时隔那么长时间再次重返我们LPL的现场，厂长今天感觉怎么样？”
　　于霜之所以这么问，指的倒不是转会期到今天。
　　事实上，厂长在EDE的时候上个赛季下半段就没怎么上场了。
　　当时EDE队伍打野一直上的是jiejie，到今天都差不多快小半年了。
　　厂长闻言握紧了话筒，“有点激动吧，其实我平时也会看其他队伍的比赛，一直都有上场的冲动，然后今天在KG上场，而且赢了，感觉就……很爽。”
　　“简单有力的回答呢。”
　　于霜笑着，拿起手中的台本，转头看向了李秀峰，问道，“那么今天是厂长在KG的第一次亮相，峰哥作为KG的老板，对厂长的表现怎么评价呢？”
　　李秀峰想了想，嘴角含笑道，“嗯，如果俱乐部有十佳员工的奖项，我会建议发给厂长。”
　　“那K哥呢？”于霜揶揄追问。
　　李秀峰迟疑了下，补充道，“K哥应该不太看重这些虚名。”
　　现场顿时一阵哄笑。
　　于霜问完李秀峰，两边轮着来，再次对厂长问道，“这么长的时间没看到厂长上场，很多粉丝都比较关心，那厂长这个赛季又选择了加入KG，当时为什么会做出这样的选择呢？”
　　“被老板卖了。”
　　厂长实话实说，说完又笑着说道，“开个玩笑，正经一点回答的话，就是我打职业那么久，想要做出一些改变吧。”
　　“嗯，目前感觉还不错。”
　　他补充了一句。
　　于霜听完也笑了，继续采访道，“看来厂长的确找回了手感啊，今天的两场比赛，我们有很明显的感觉到第一场你的状态稍微差一点，第二场却忽然一下子爆表了，有网友调侃说这是暗凯模式，你自己怎么看？”
　　厂长闻言沉吟了几秒，斟酌着回答道，“我觉得暗凯模式，或许可以说是我状态比较好的时候吧，今天应该是第一场上来的时候还有点手生，然后我慢慢地第二场就找回了感觉。”
　　场下有人听了这个回答心中吐槽。
　　找回手感？！
　　那你这也不能一下子就找回了五六年前的感觉啊！
　　说到这，厂长自己也顿了顿，脸上展露出笑容。
　　“如果非要找个直接因素的话，那我只能说是营养快线了，建议大家累了喝一喝，我个人感觉喝完还蛮顶的。”
　　……


第八百九十二章 我的荣耀我来重铸！
　　营养快线？
　　听到厂长的回答，
　　现场和直播间不少观众水友脑海里浮现出的却是李秀峰的身影。
　　他们都曾看过李秀峰的直播，清楚地记得峡谷之巅国际服刚开的那段时间。
　　那个从网吧里揭开传奇序幕，最终登顶世界之巅的男人。
　　当然，他们也更加清楚的记得一直陪伴在这个男人鼠标旁，陪伴着那个男人登顶的那瓶纯郁而浓香的乳白色饮料。
　　它的名字，叫做营养快线。
　　就像是高考状元完事后推荐说自己靠前喝的什么牌子的安神补脑液一般。
　　当时有很多人也纷纷效仿李秀峰，夜晚冲分前必备一瓶营养快线。
　　甭管有没有用，最起码图个吉利，而且营养快线的味道喝起来也不错。
　　直到后来下峡谷之巅榜首新旧交替，李秀峰也逐渐淡出了新赛季的峡谷之巅排行榜，去赛场扬名立万，那一段关于营养快线的传说才逐渐沉寂了下去。
　　只有一些老玩家，十年老峰粉，才会在午夜看着瓶子里满满的营养快线会心一笑，然后开始他们的相位猛冲。
　　结果没想到，就在今天，营养快线居然能帮助厂长的盲僧重回陆地神仙的巅峰境界，无数人脑海中尘封的记忆瞬间就被唤醒了。
　　“是它是它就是它！”
　　“营养快线？恐怖如斯？！”
　　“这厂长真没接广告？”
　　“广告不广告不重要，主要看疗效，懂事的营养快线已经在打钱了。”
　　“在线等，为什么我喝了我舍友的营养快线，味道怪怪的？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　采访席上，于霜阿姨也稍微愣了下，“营养快线吗？我记得峰哥也爱喝，那这里避免广告嫌疑咱们就不多提了，继续我们的下个问题，第二场比赛我们看到你拿出了盲僧这个英雄，为什么会在那个时候拿盲僧呢？”
　　这个问题一出，大家也都竖起了耳朵，毕竟厂长职业生涯中最大的黑点就是盲僧的神秘数字，那一次也几乎让他跌入深渊。
　　厂长听到这个问题，腼腆地笑了笑，开口道，“因为盲僧其实也算是我比较擅长的英雄了，上一场小花生玩的很好，我就也想玩一玩。”
　　嗯，没想到吊打他。
　　这话厂长没说，
　　但大家都听出了几分味道。
　　于霜也是笑了起来，问道，“那厂长的盲僧上一场比赛发挥的那么亮眼，尤其是那波隔墙踢人一打二的操作，实在是太帅了，但我们第二场的MVP并不是你，而是给到了峰哥，对此厂长有没有什么想说的。”
　　说完后，于霜也笑盈盈地看向了李秀峰，李秀峰耸耸肩表示有些无奈。
　　厂长闻言也抿嘴笑了笑，“就觉得峰哥确实打的好，希望下次有机会能够从峰哥手里抢一次MVP。”
　　“峰哥怎么看？”
　　于霜笑眯眯地转头问。
　　“期待。”李秀峰笑着说道，“躺赢还是很舒服滴。”
　　“好的，看来两位选手都很谦虚呢。”于霜笑了起来，继续问厂长，“那我们都知道厂长你的ID是Clearlove7，现在进入新赛季了，有没有考虑过改ID，比如说Clearlove8？”
　　厂长沉吟了一下，开口道，“其实考虑过，但不是8，是X。”
　　“X？ClearloveX？”于霜反应过来，“X是未知数的意思吗？”
　　不料厂长摇了摇头，笑着说道，“不是，是PhoeniX的X。”
　　Phoenix就是李秀峰的ID了，听到这话，现场众人不由一阵起哄。
　　这时，于霜脸上也露出了姨母笑。
　　厂长补充道，“因为在我重回赛场的这段时间进入KG后，峰哥用他的行动和成绩给了我很大的鼓励。
　　我就会想，像是峰哥这样年纪和我一样大的人都能够保持住那么巅峰的状态，拿到S赛冠军，我又凭什么去找年龄大的借口呢。”
　　“噢，看来是峰哥让厂长坚定了追梦的信念。”于霜笑着说道，“那好了，接下来我们最后一个问题，经历了那么多，来到新的队伍复出，有什么想对一直支持你的观众说的。”
　　厂长想了想便道，“现在我的状态也逐渐找回，我知道这可能是我职业生涯中最有希望的一个赛季，感谢大家一直以来的支持，希望能够幸不辱命。”
　　……
　　今天毕竟是厂长重回职业赛场的第一战，所以采访重心肯定是要偏向一点他的。
　　李秀峰倒也乐得如此，不然每次采访完都被网友骂逼王。
　　而他只能无奈地叹息，
　　我真的不装杯啊！
　　采访结束后，李秀峰和厂长一起下台。
　　后台，众人已经收拾好了背包，Kake拎过来一个包笑着递给了李秀峰。
　　“刚顺手帮你收拾了一下。”
　　“谢了K哥。”
　　一起进来的厂长正要自己去收拾，这时，Kake另一只手又从一旁拿出了一个包笑着递给厂长。
　　厂长一愣，接过也道了一声谢。
　　众人原本还想骂Kake铁舔狗，看到这一幕却又愣住，仰天长叹一声舔王。
　　……
　　回了基地，揭幕战赢下EDE后，这几天众人都轻松不少。
　　在此之前，别说是厂长挨喷，KG的管理层也挨喷，被人带节奏说是买厂长这个“过期选手”炒热度。
　　可揭幕战的比赛下来，厂长爆发小宇宙，再入陆地剑仙境。
　　网络上无数网友见风使舵，吹爆了KG的管理层，觉得他们在大气层。
　　当然也有些人不服。
　　理由很简单，KG的揭幕战虽然赢了，厂长第二场盲僧的比赛也确实足够亮眼，但第一场却打得着实拉跨。
　　那根据状态波形图，一落一起，下一次不还得拉跨？
　　不得不说，这样的人还真不少，这也没办法。
　　联盟的比赛到今天，大家都习惯了李秀峰和Theshine等人名场面的洗礼。
　　可连Theshine都有起伏，更何况常年拉跨的厂长了。
　　忽然雄起一把，好，那吹你一天。
　　下一次又拉跨了。
　　那该喷还是照样喷。
　　好在来日方长，LPL夏季赛的比赛才刚刚开始，还有一整个赛季让厂长去锤炼去证明自己。
　　离得近一点的，下周还有一场对战AG的比赛，这同样是一个纸面实力不弱于甚至强于EDE的队伍，对于厂长来说依旧是一场考验。
　　说起来，厂长算是远古打野了，和DGL曾经的打野TBQ算是同一时代的人。
　　LPL如今的次时代野王则是以Ling、Tan、Saofen以及XLB这些为代表的打野选手，厂长要想重铸昔日荣光，这些人就必须要一个个打败。
　　李秀峰对此倒是不担心，但也没有膨胀，因为他知道厂长的状态有多持久。
　　不膨胀则是因为那个巅峰药剂只能帮厂长回到他的巅峰状态，并没有什么提升。
　　每个选手自己的巅峰状态，万一人家的巅峰并不低于厂长的巅峰。
　　那碰到了，厂长还能赢吗？
　　这就不一定好说了。
　　因此在休息备战对阵下周AG的这段时间里，KG的训练赛排的依旧是满满当当，没有人会因为揭幕战的胜利而松懈。
　　……
　　当LPL夏季赛经过一场精彩激烈的揭幕战逐渐拉开帷幕时，其他赛区各大队伍也在进行着夏季赛的角逐，朝着最终的夏决乃至S赛门票前进。
　　韩国赛区，SKT这个赛季正式改名T1，Faker和李秀峰一样也成了T1的股东，只是在俱乐部的股份占比可能没有李秀峰那么夸张。
　　想来也是，不是哪个老板都能有裴老板的手笔和胸襟的。
　　LCK的揭幕战，同样最具人气的T1和上个赛季春冠得住DWG，也就是现在的DK战队，最终T1战队2:1战而胜之。
　　赛后，Faker看着对面中路小老弟Showmaker那失落的神情，脸色虽然不变，但嘴角却不易察觉的微微上扬。
　　上个赛季的春决，SKT遗憾地输给了DWG，没能拿到季中的奥运赛门票。
　　于是整整快一个月的时间，打开手机，打开电脑，哪怕是坐地铁看到的广告都是DWG的各种舆论造势轰炸。
　　什么重铸LCK荣光我辈义不容辞，什么Faker在椅子上泣不成声，什么男默女泪Shomaker替Faker从军。
　　……
　　倘若放在华夏，这就是妥妥的新媒体鸡汤文，营销号蹭热度带节奏，搞了一场全民对于昔日荣耀怀念的狂欢。
　　而这场狂欢，韩国媒体爽了，韩国民众爽了，DWG也爽了。
　　但Faker不爽。
　　他就是不爽！
　　我泣不成声让你替我重铸荣光？
　　小老弟，你真够有意思的。
　　要重铸荣光，为什么不能是我哪里跌倒哪里爬起，自己重整旗鼓呢？
　　这个赛季改名T1的SKT队员也像是EDE一样，除了Faker外，其他人都进行了一轮大换血，值得一提的是马大头的回归。
　　没错，SKT上单二代目，那个在S5开启上单大时代的男人回来了。
　　打野位则是引进了原KZ打野Cuzz，下路双人组的Bang和Wolf两人也换成了上个赛季状态极佳人称机长的Teddy和辅助Effort。
　　Teddy以前是飞机队的，机长的意思就和Rocky的院长差不多，同样是一个可以用个人实力凯瑞全场的男人。
　　因此哪怕光从纸面实力来看，夏季赛的T1都无异于脱胎换骨，揭幕战拿下曾经的DWG就是最有力的证明。
　　当然，Faker的目标显然不止是一个揭幕战的胜利。
　　在打赢了揭幕战的赛后采访中，Faker难得干脆霸气表示。
　　“最近经常听人说重铸LCK荣光。”
　　“我想说的是，LCK的荣光不需要谁来重铸。”
　　“我在，它就一直在。”
　　Faker的这段采访迅速被各大媒体转载，很快就流传到了华夏国内。
　　网络上的网友们热议纷纷，国内不少Faker的粉丝都泪目了。
　　那个熟悉的大魔王，那个迄今为止无人可比的联盟第一人，他回来了。
　　在这种情况下，难免就有人喊话李秀峰。
　　毕竟抛开其他大大小小的冠军不论，季中冠，S冠，奥运冠，三个世界级赛事冠军在手的李秀峰，被媒体认为是LPL最有希望超过Faker的男人。
　　当然，这仅仅是希望，毕竟Faker都三个S冠了。
　　但时代在变化，有时候并不能但以冠军论英雄。
　　正好比AG的Theshine除了LPL冠军外，世界冠一个都没有，不也照样在李秀峰之前被认为是“世界第一上单”？
　　至于乌兹……
　　乌兹就不开了今天。
　　所以国人之中出了个有希望能够超越Faker的男人，大家普遍还是比较振奋的，只期望李秀峰能保持住状态。
　　时间是把杀猪刀，到了年纪就变捞，谁也不知道李秀峰能不能逃过这样的命运。
　　就在网上一阵热议之时，李秀峰也注意到了这些，对此他倒是没放心上。
　　打职业的，谁不想当第一。
　　但这世界上任何事情，都不是想想就行的。
　　李秀峰的行动永远要比想法快，为了迎接下一周对战AG的比赛，他这几天一直在忙着上路研发。
　　没办法，Theshine和圣枪哥都是LPL有名的杂技上单。
　　不同的是，圣枪哥玩杂技还有教练管着，Theshine玩杂技教练只能在旁边看着。
　　李秀峰要想不被打个措手不及，他就必须得比对方更杂技，就这叫师夷长技以制夷，以毒攻毒就完事了。
　　当然，李秀峰这几天除了训练外，周三还应上次C站采访他的芮冰冰邀请，参加了一个由B站和姑苏牵头合作录制了一个姑苏江南水乡文化宣传片。
　　没办法，在这个看脸的时代，文化宣传部的人也不乏脑袋比较灵活的人，知道哪些人才是“收视密码”。
　　芮冰冰是C站记者，经由B站的一期混剪视频走红，如今大有国民初恋的势头，入驻B站两天涨粉两百万。
　　每次视频里一出现，还没到冬天，弹幕上大家的心就都是冰冰的了。
　　她本身的形象也温润自然，恬静明媚，十分贴合江南水乡的气质，C站做后盾更是充满了正能量。
　　李秀峰就更不用说了，奥运冠军还不够正？再加上他的性格儒雅随和，职业圈里罕见的没什么黑点。
　　在这个性别对立的时代，就连微博的老拳师看了都要放下拳头，这是除了近来刚红起来的丁姓小伙外连其他男明星都不一定能做到的事情。
　　很快，B站提前放出预热通知。
　　一开始，页面只说芮冰冰会和头像是问号的神秘男子参加一期活动。
　　大家伙顿时群情涌动，心想着这是谁何德何能和冰冰一起？
　　录制当天，神秘男子揭露，网友们挤进来一看。
　　是峰狗啊，那没事了。
　　大家都知道，李秀峰曾经说过，女人只会影响他拔刀的速度。
　　还有谁能比峰哥更让人放心呢？
　　结果录制节目当天，李秀峰见面第一句直播间的网友们就被整破防了。
　　他说，冰冰不会。
　　……


第八百九十三章 峰哥，我要！
　　事实的经过是这个样子的。
　　两人见面地点是在姑苏的观前街一家古装店，今天B站和姑苏文宣部的人包下了这家店作为拍摄服装室。
　　姑苏就在江海旁边，观前街是姑苏人气比较旺的一条复古步行街。
　　这里江南小桥流水，建筑风格也古色古香，充满了韵味，很适合拍摄。
　　芮冰冰这个老二刺猿少女私下里性格还是比较活泼开朗的，再加上今天的拍摄不是C站的任务，视频最后也只是在B站发布，所以刚见面就聊上了。
　　她还捂着胸口调侃和峰哥拍摄容易传绯闻，希望大家擦亮双眼，自己和峰哥是纯洁的好朋友。
　　完了，芮冰冰又想起了什么，揶揄李秀峰说过女人只会影响他拔剑的速度，今天拍摄应该没什么大问题，是自己想多了。
　　结果话音刚落，李秀峰就点点头接了句，没错，但，冰冰不会。
　　这一下子，B站官方直播间的水友们都裂开了。
　　你个骚猪一天不骚浑森难受是吧？
　　不过这边现场倒是没啥，冰冰只是配合地红了下脸，然后就眯着月牙笑眼道，别这么说别这么说，让人怪不好意思的。
　　见面聊了几句，就正式开始拍摄了，李秀峰和冰冰都换上了古装。
　　今天倒也不是单纯拍写真，B站还请来了场地导演和编剧以及一些工作人员，要拍一个江南水乡才子佳人的故事。
　　剧本叫《红豆》，不出意外，取自红豆生南国，春来发几枝。
　　故事讲的是一对青梅竹马的秀才和大户人家小姐，终究敌不过门当户对。
　　最终大户小姐出嫁，秀才拿着小姐绣得红豆手帕黯然离乡的故事。
　　故事并不复杂，但越简单，就越是对人要求高。
　　但李秀峰换上衣服后，尽管未施妆容，但整个人剑眉星目，极为英俊，颇有几分儒雅出尘的书生气质。
　　芮冰冰则略施粉黛，头发也挽起了发髻，插了根簪子，额前的空气刘海下依旧是那副娇俏可人的面庞，偶尔捂嘴一笑也很有大家闺秀的感觉。
　　两人定妆出来后，现场的导演和工作人员都是眼睛一亮。
　　这演员质量，别说排个剧本宣传片，拉去拍电影也毫无压力啊。
　　莅临指导的姑苏文宣部领导打量完两人，脸上也泛起了红润的光芒，毕竟这是一次新的尝试，目前看来效果可期。
　　于是他打着官腔，说了一堆不着边际的褒奖之语。
　　总结一下，
　　就是有江南水乡内味儿了。
　　于是李秀峰和芮冰冰两人，便在一行人的簇拥下出了古装店的门。
　　没想到门一开，外面却围了一群人打着伞，无数手机的闪光灯闪个不停。
　　这种人气旺盛的步行街，每天人流量极大，一听说今天李秀峰和芮冰冰要在观前街拍摄，哪怕天蒙蒙的下着雨也有不少人来围观。
　　好在观前街的工作人员准备充分，满足大家的围观和拍摄后，及时地作出了疏散，李秀峰和芮冰冰一行人也才得以脱身。
　　接下来就是外景拍摄了。
　　李秀峰很怀疑剧组是故意选了今天，出了门就是烟雨朦胧。
　　远处的天都被染成了青色，观前街旁边的那条河面上也晕开无数涟漪。
　　古街巷口，青石桥头。
　　拍摄开始了。
　　李秀峰拿着线装书顶在头顶，另一只手的掌心攥着一颗红豆，有点像许仙。
　　桥对面，芮冰冰打着油纸伞，莲步轻移，款款走来……
　　看到这个画面，远处两边街道上很多行人和特地来围观李秀峰的女粉也都酸了，恨不能以身代之。
　　至于芮冰冰的男粉，怕是就想取李秀峰狗头了。
　　但不管立场是什么样的，大家不得不承认的是，烟雨朦胧下这一幕简直是唯美到爆炸。
　　别说是桥两边的剧组摄影师，哪怕是路边的行人，拿起手机随手一拍都能去当屏保，放大了还能当电脑屏保，再放大一点挂客厅就是镇宅之宝！
　　一天下来，拍摄倒是没有太多波澜。
　　尽管两人都不是专业的，但耐不住个人素质强啊。
　　一个是久经各种联赛宣传片考验，一个是饱受C站镜头的磨炼，拍摄起来几乎都是一遍过。
　　……
　　江海，AG俱乐部。
　　知道这周六的对手是KG，从分析师教练心理咨询师到各个位置的首发选手和替补选手，所有人都进入了一级备战状态。
　　说起来，AG也是够倒霉的。
　　原本前年世界赛上，Theshine一战成名，AG也拿到了世界赛参赛历史最好的一次成绩。
　　原本他们以为明年再接再厉，翻过外面那些座山，让世界知道他们的名字。
　　结果直到来年的LPL，AG才知道，原来最难翻过去的山是生活……
　　不对，是KG。
　　自从KG战队异军突起，一样的风格，更彪悍的打法。
　　AG的光芒顿时被遮掩，这一年半的时间以来都好似活在KG的影子下。
　　现在，夏季赛，LPL第二次冲击S冠的机会来了，AG势必不可能错过这样的机会。
　　而他们面前首当其冲的，就是先翻过LPL的这座大山。
　　“网上的新闻看了没？”
　　晚上，AG的教练笑着问大家，“咱们的老对手，峰哥今天又出去跑业务了，这家伙是真的没紧张感啊。”
　　AG的新打野XIN听到这话，新人哪有不想表现自己的，当即开口道，“业精于勤荒于嬉，外面跑业务厉害，就是不知道本来的业务会不会丢了，哪像我们Shine哥训练那么刻苦。”
　　一开口就是老K哥了。
　　这家伙从进队开始，就狂舔Theshine，不知道的还以为塔姆附体呢。
　　听到XIN的话，AG众人都有些侧目，老打野Ling笑了笑没说话。
　　因为各方面因素的影响，Ling这个赛季暂时从打野首发位上换了下来，平时就在猫牙做做直播，目前队伍里打野位的首发是新人XIN。
　　Theshine的中文一般，但被舔还是很舒服的，摆摆手道，“哪有哪有，我就是随便练练。”
　　“那可不是随便练练啊。”
　　XIN当即面色一正，“我昨晚三点去Shine哥房间，掀开被子一看，看到Shine哥的床上没人，再去楼下一看，你们猜怎么着？”
　　下路的宝兰怪异的看了他一眼。
　　这家伙进队前学相声的？
　　XIN接着继续道，“果不其然！Shine哥还在下面训练呢，就这训练强度，高下立判！高下立判啊！”
　　说到最后，XIN一阵摇头。
　　这时，Rocky抿嘴沉思片刻，目光忽然看向了XIN，“我比较好奇的是，你半夜三点去Theshine的房间干嘛？”
　　这话一出，众人再次看向了XIN。
　　XIN愣了两秒，在众人包括Theshine的目光变得奇怪之前，赶紧道，“我这不是半夜睡不着，想找个人一起双排嘛，这很合情合理吧？”
　　那是有点道理。
　　但就在这时，宝兰又忽然道，“那你掀Shine哥被子干吗？”
　　干！
　　哪那么多为啥？
　　XIN心想你是好奇宝宝吗。
　　他干笑一声，“喊人嘛，我怕Shine哥在被子里没听着。”
　　教练一看这样下去气氛不行，职业选手又不是击剑手，于是赶紧说道，“不管怎么说，我觉得Shine哥的精神值得我们学习，距离比赛就剩下三天了，这三天大家加把劲，翻过这座山，咱们以后就轻松了。”
　　这话颇有几分班主任鼓励高三考生那味，可惜在座的都没参加过高考，不知其中奥妙，听到后都还挺得劲的。
　　……
　　六月九号。
　　江海，六家嘴正大广场。
　　真正的高考结束，当天下午出了考场，夏梓璐就和她们班里几个要好的同学一起打车直奔LPL赛场而来。
　　下车，看着外面人头攒动的场馆，其中不少都是举着应援牌，甚至脸上贴着“峰吹”的女粉丝，夏梓璐的一个花痴女同学愤然道，“可恶，峰哥的魅力越来越强了，我的竞争对手也越来越多了。”
　　旁边一同来看比赛的女生立刻调侃道，“别发花痴了，就算人再少一倍也没你什么事，没听峰哥说过，剑最要远离的就是女人吗？”
　　听到这话，夏梓璐另一边的短发女生气却不打一处来，哼哼道，“什么远离女人，你没看昨天B站发布的视频吗？拍摄花絮里峰哥可说了，冰冰不会，男人果然都是大猪蹄子！”
　　说着，她狠狠地咬了一口手里的网红小猪蹄。
　　夏梓璐听到表哥李秀峰被说，不由弱弱地开口道，“那个视频……我也看了，我觉得峰哥和冰冰姐姐的气质还挺相配的。”
　　这话一出，当即得到了旁边几个女生的赞同。
　　事实也正是如此。
　　B站和姑苏的宣传视频昨天一发，看着那个江南烟雨下身着古装唯美如画的李秀峰和芮冰冰，看着两人在青石桥头演绎的才子佳人爱情故事。
　　视屏的弹幕上，不少人都刷起了“般配”，甚至还有人成了他们的CP粉。
　　当李秀峰手握着红豆手帕，离开这座小镇的时候，更是有无数人为这段青梅竹马输给了门当户对的爱情故事心酸不止。
　　尤其是一想到自己连青梅竹马都没有，或者自己的青梅竹马是个膀大腰圆的大汉，那心里面更是酸得停不下来。
　　短发女生看到几个好朋友的样子，气得一边啃猪蹄，一边忿忿道：
　　“什么般配！不同意！我就是不同意！男人没个好东西。”
　　“如果峰哥要是中意你呢？”
　　“啊？……那感情好！”
　　听着同伴们的吵闹，夏梓璐倒是没放心里，她这次来是有目标的。
　　没错，就是李秀峰。
　　夏梓璐一直记得，那年冬天风在吹，两人在卧室里的约定。
　　这一年多来，每次她凑过去，李秀峰就以她高中学业为重，年纪还小当借口，不肯传授她绘画的技艺。
　　但现在，高考结束，一切都解放。
　　夏梓璐相信李秀峰的下次一定，这回总要变成“这次一定”了吧？
　　……
　　下午四点比赛开始前，KG和AG的两队人已经进场了。
　　两队伍抵达的时候，在地下停车场还碰到一起了。
　　比赛里大家是对手，现实中大家都是一个圈里的朋友，倒是没什么剑拔弩张的气氛，就是Theshine的俩黑眼圈有点引人瞩目。
　　厂长上去拍拍肩膀，笑着让Theshine注意身体，发际线都有些后移了，身体才是打职业的本钱。
　　Theshine有些腼腆地笑了笑。
　　心里却想，才有点后移吗？
　　忘记上次谁跟他说来着，变秃才能更强，看来还要继续努力。
　　厂长不知道的是，就在他像是个交际花一样走在两队人之间谈笑风生的时候，AG队伍末尾有个人的目光却是盯上了他。
　　没错，这个人就是AG新打野XIN。
　　这就是厂长吗？
　　听说他打败了韩国野王小花生。
　　如果今天的比赛，自己能够野区养猪厂长，那岂不是意味着自己出道即巅峰？
　　想到这，XIN只感觉全身血液流动加快，心脏扑通扑通的跳，整个人的呼吸也变得急促了起来。
　　“你没事吧。”
　　忽然，耳边传来了温和的声音。
　　XIN吓了一跳，转过头，眼前却被地库天花板的灯光晃了下眼。
　　草拟吗，怎么这么帅？！
　　XIN在进AG前就研究过，如果想要快速出名，长得帅无疑也是一条路子。
　　可眼前这人就尼玛帅的离谱啊！
　　XIN反应了过来，在LPL能帅到晃眼的，只有一个男人。
　　今天，是他第一次在现实里见到这个男人，虽然脸上挂着温和的笑，但给他的感觉竟比厂长这个对位对手还要压力山大。
　　“呃……峰哥。”
　　XIN舔了舔干涩的嘴唇，脸上挤出一丝笑容，“没什么，就是有点口渴。”
　　“口渴吗？”
　　李秀峰一愣，笑着从随身的单肩包里拉开拉链，拿出一瓶营养快线，“给你，没带水吧，凑合着喝。”
　　营养快线？
　　看到李秀峰手中营养快线的瞬间，XIN脑海里闪过了这一周来看到各种新闻。
　　他顿时心如擂鼓，目光也死死地盯着李秀峰手中的营养快线，再也移动不开。
　　这……这就是传说中……让厂长重振雄风的……营养快线？！
　　虽然在俱乐部的时候，有人茶余饭后聊起这个，XIN总是表现出一副嗤之以鼻的态度，摇头晃脑地表示封建迷信要不得！
　　但此时此刻……
　　“呃……不喜欢喝这个吗？”
　　李秀峰看XIN没接过去，就要收手再放回自己包里。
　　不料他收回去的手还在半空，就被XIN猛地一把握住，眼睛湿漉漉的。
　　“峰哥，我要！”
　　……


第八百九十四章 来了来了他来了！
　　后台，AG休息室。
　　从地下车库出来的那一刻开始，宝兰就敏感地感觉到了，我家的新打野有点不太正常。
　　没错，他看上去虽然还是一副正常人的样子，正常行走，正常说话，正常交流……
　　可嘴角那一抹若有若无的笑意，却深深的出卖了他。
　　再联想起刚刚从地库出来时，打野XIN和李秀峰两人落在最后面，似乎嘀嘀咕咕的说了什么，貌似更准确的来说是从那之后XIN就不太正常了。
　　难道有什么肮脏的PY交易？
　　想到XIN可是半夜三天掀Theshine被窝的人，而峰哥又帅得惊人，宝兰不再犹豫，趁着还没上场，悄悄来到XIN身旁。
　　躺在沙发上，仰头望着天花板的XIN浑然未觉。
　　宝兰看了更觉得可疑，他索性开门见山的问道，“XIN，你刚在后面和峰哥，是不是有什么交易？”
　　说话的时候，宝兰目光死死的盯着对方，像是要通过眼睛的窗户，看穿对方的内心不给说谎的机会。
　　不料XIN听到宝兰的话，抬起头眨了眨眼睛，居然干脆利落地承认了。
　　“姑且，算是一桩交易吧。”
　　？？？
　　宝兰的脸上瞬间震惊！
　　无耻啊无耻！
　　居然就这么承认了？
　　就在宝兰心乱如麻，目光复杂地看着XIN，仿佛重新认识他的时候。
　　XIN慢悠悠地从包里掏出了一瓶奶白色的营养快线，轻轻的呡了一口，然后闭上了双眼。
　　入口绵柔，浓郁醇香。
　　就是这个味儿。
　　宝兰看着XIN的这个画风，忽然觉得脑袋有点短路，这么嘚瑟？！
　　等等，他手里拿的什么？
　　营养快线？
　　这该不会是……
　　宝兰的脑海中划过一道闪电，赶紧追问道，“等等！你刚说的交易，是什么交易？”
　　XIN睁开眼，晃了晃手中的营养快线。
　　尼玛的！
　　宝兰顿时松了口气，又气不打一处来，你这特么拿瓶人家的营养快线就说是交易了？我还以为多牛逼呢。
　　XIN似乎看出了宝兰的想法，补充了一句，“是峰哥的营养快线。”
　　宝兰当然懂什么是峰哥的营养快线，自从上周厂长复仇小花生，重回陆地剑仙境后，厂长和李秀峰同款的营养快线就几度登上热搜榜单。
　　但等等！
　　当时你不是嗤之以鼻说迷信吗？
　　现在又真香了？
　　宝兰鄙夷地看了眼XIN，想了想道，“那好吧，我还有一件事不太明白。”
　　“但问无妨。”
　　XIN笑呵呵地说道。
　　宝兰有些犹豫地问道，“你和峰哥不是交易吗，他给了你营养快线，你给了他……”
　　XIN闻言仰头望天。
　　“峰哥他……获得了我的友谊。”
　　宝兰：……
　　……
　　“观众朋友们大家好啊。”
　　解说台上，米乐和哇哇两人已经亮相了。
　　哇哇笑着说道，“今天这场比赛是我们LPL经典的‘双G之战’了，同时也是这两个队伍在夏季赛的第一次交手，想必大家也一定期待已久了。”
　　“嗯，今天AG的首发阵容里，打野Ling换成了新打野XIN，呵呵，看来面对重回巅峰的厂长，即便是Ling这种LPL野王也有压力啊。”
　　说完，米乐笑着道，“大家别喷我尬吹啊，毕竟我是猪崽来着。”
　　哇哇听到后也笑了，“尬不尬吹我不知道，但我知道，真要说LPL野王的话，厂长可是初代野王，就和那个啥……初代吸血鬼差不多。”
　　“吸血鬼打野可还行。”
　　米乐笑着揶揄了一句，继续道，“好了，不开玩笑，KG这边的首发阵容和上周一样，说起来我真有点期待厂长这周的表现。”
　　台上的相声二人组你一言我一语，话题很快就不知道跑偏去了哪里。
　　好在两边的选手登台把他们给拉了回来，现场双方队伍的粉丝也是一阵欢呼鼓舞。
　　不过和去年不一样，现场KG的呼声明显要比AG大上不少，直播间的弹幕里也是一阵刷屏。
　　“哦豁！峰哥打Theshine，又是一年一度的世界第一上单之战吗？”
　　“我才知道比峰吹更几把离谱的是Shine吹，世界第一上单？”
　　“有一说一，AG欠Theshine一个冠军。”
　　“有一说一，你在说尼玛呢。”
　　“……”
　　当然，弹幕上除了口嗨上路的，还有不少人怀疑厂长的状态。
　　毕竟厂长从前年开始，就一直走下坡路。
　　上周打EDE的比赛突然一个起跳，万一这会儿又落下去了，说不定滚的更远。
　　“厂长今天还能重振雄风不？好奇！”
　　“还搁这重振雄风呢，吃了啥啊那么顶。”
　　“长江后浪推前浪啊，AG这个新打野不简单的，厂长今天怕是要遭重。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏，这时，双方的选手已经做到了比赛席行。
　　这场比赛AG战队蓝色方，KG战队紫色方，对面上来第一手就Ban掉了盲僧，显然他们是想不管厂长的雄风有多持久，直接Ban掉你的拿手绝活就成。
　　厂长见状脸色不变。
　　想想也是，像是他这种“联盟活化石”级的人，真要说拿手的打野英雄恐怕没几个的能比得上他的英雄池。
　　但要说绝活……嗯，这就不太好说了，估计只有努努寡妇这些能算，这也是AG上来就Ban一手厂长盲僧的原因。
　　就在双方Ban人的时候，导播在大屏幕左右两边的选手镜头中，忽然同时切出了厂长和XIN的画面。
　　一个成熟稳重，一个年轻气盛。
　　气质迥然不同的两人，此时却有个共同点。
　　那就是……他们右手旁都放了一瓶撕除了外面包装的奶白色液体。
　　不得不说，尽管撕掉了包装，但这瓶子那么明显，现场和直播间的无数观众一看就反应了过来。
　　“卧槽？那玩意有真有那么顶？”
　　“废话，两边打野人手一瓶，看来是真的顶啊。”
　　“这营养快线不打钱真的过分了。”
　　“AG这新打野有点意思啊，难道今天也要师夷长技以制夷？”
　　“以彼之道还治彼身，好一个AG慕容复。”
　　“……”
　　比赛中，双方已经开始选人，值得一提的是李秀峰的永恩也被Ban掉了。
　　舞台右侧，KG的比赛席上。
　　看着对面蓝色方AG前三手的英雄选择，蛇女，豹女，日女……
　　“教练，这不拿一手腕豪说不过去了。”辅助Kake认真地说道。
　　韩云龙听了一阵蛋疼，Kake这家伙天天想着玩腕豪，搞得他现在阵容和战术的设计都有些跟不上步子了。
　　毕竟按照老一套，哪有辅助玩个输出怪还疯狂K头的。
　　“再看看再看看。”韩云龙沉吟道
　　“放心，这不有峰哥在呢。”Kake笑着说道。
　　这死舔狗！
　　阿水想了想，问道，“K哥，有考虑过玩塔姆吗？”
　　Kake淡淡地笑了笑，“塔姆我可能玩不太来。”
　　“嗯？为什么？”阿水下意识问。
　　话刚出口，看到Kake嘴角勾起的笑意，他就知道自己多嘴了。
　　果然，只听Kake有些无奈地说道，“没办法，这英雄太丑了，和我的帅气有些相冲。”
　　“行了行了，这把看看情况，腕豪……嗯？对面Ban了？”
　　“K哥，考虑下塔姆吧？”
　　“……”
　　KG队里这边正口嗨着，很快，双方的阵容也相继揭晓。
　　而当AG那边又选出一手加里奥的时候，现场顿时掀起了一阵热议。
　　现在AG辅助已经有了，加里奥这个版本只能中单。
　　那么他们刚刚选出的那个蛇女，岂不是意味着他要去上单？
　　上单蛇女？
　　场下的众人仔细咀嚼了一下。
　　换成别人，恐怕台下已经有人开喷了，但换成Theshine的话，貌似还真是Theshine内味儿……
　　舞台另一侧，AG的比赛席上。
　　拿到了上单蛇女，Theshine的眼睛微微眯成一条缝。
　　他抬起头，目光投向了舞台对面的李秀峰，想要从对方的脸上找到一丝异常。
　　显然，Theshine要失望了。
　　李秀峰的脸色看起来平淡如常，嘴角噙着淡淡的笑意，抬头注意到了他的目光后，甚至还主动笑了一下。
　　Theshine撕扯嘴角，勉强挤出一丝笑意，心里却想着，笑吧，现在不笑接下来可能就没机会了。
　　显然，他的对他最近日夜苦练的上单蛇女很有信心。
　　他还有一套自己独特的打法，那就是带奥术彗星，点法力流系带，再来个绝对专注和焦灼，装备不走传统的中单蛇女叠女神泪，那太慢了。
　　Theshine的上单蛇女，第一件直接卢登的回升。
　　可观的移速和配合上奥术彗星与焦灼的消耗能力，可以让他在均势的情况下只要技能中了，那就能一套要了命。
　　Theshine这段时间的蛇女打过瑞雯，打过剑姬，打过诺手，打过鳄鱼……
　　当然，他也不是只欺负短手，长手的卢锡安和杰斯他也打过。
　　他曾经设身处地的换位思考，如果换成他是那些英雄，面对他这个路子出了卢登的上单蛇女该怎么解？
　　答案只有俩字。
　　无该！
　　想到这里，Theshine的嘴角不由露出了笑意，然后又赶紧抿嘴。
　　嗯，打赢了这场比赛，就去整牙。
　　而就在他这么想着的时候，很快，BP来到了紫色方KG的最后一手。
　　Theshine淡笑着看着对方，他相信，对方在看到他这一手上单蛇女后内心一定饱受折磨，陷入了选择困难。
　　他可以理解。
　　但仅仅是一秒钟的时间，Theshine嘴角的笑容便凝结了。
　　冰晶凤凰！
　　冰鸟！
　　在对面阵容里已经有元素女皇奇亚娜的情况下，KG的这一手凤凰拿出来，目的也不问可知了。
　　果不其然，就在现场观众瞪大双眼，不敢大口吸气的气氛中。
　　场上双方选手选出的英雄进行了一轮互换后，最后的阵容很快揭晓。
　　蓝色方AG：
　　上单蛇女，打野豹女，中单加里奥，下路小炮，辅助日女。
　　紫色方KG：
　　上单冰鸟，打野奥拉夫，中单奇亚娜，下路女警，辅助波比。
　　如果是以往，弹幕一看这阵容，肯定会有憨批刷“一场比赛怎么俩小炮”。
　　但此时此刻，所有人关注的重点却都在上路，一时间议论纷纷。
　　“龟龟！今天是上单法王争夺战？”
　　“牛牛牛！冰鸟对蛇女，峰狗这比人也太搞了。”
　　“那么问题来了，shine哥要玩，什么最好打冰鸟？”
　　“打冰鸟？球女？不对……克烈？”
　　“……”
　　直播间的观众议论纷纷。
　　而阵容确定下没多久，比赛加载完毕，双方的选手都进入了召唤师峡谷。
　　解说台上，哇哇笑着说道，“好的亲爱的观众朋友们，我们的比赛已经开始了，刚刚我看到大家都在议论峰哥的冰鸟啊，LPL的赛场上冰鸟的登场率还是很低的，不知道这场比赛峰哥是什么路子。”
　　“甭管什么路子，反正峰哥这也不是什么正常路子就对了。”
　　米乐笑着说道，完了，视线投向了厂长，“说实话，我原本以为厂长这把会拿努努的，没想到居然拿了一手奥拉夫这样的莽夫，看来这个赛季厂长的风格发生了很大的变化啊。”
　　“嗯，但不管怎么说，还是要交手才知道，我们来看看……诶？豹女来上半区了？难道是要反野吗？”
　　伴随着哇哇的话，导播的镜头也很快给到。
　　随后大家却发现AG的豹女不是开局来反红Buff，而是跟着Theshine的蛇女来蹲草丛的。
　　他们蹲得就是紫色方上半区，靠近上路的那个三角丛，一般玩紫色方玩上单的开局都会去那个草里走一走。
　　这波Theshine和XIN提前蹲在了这里。
　　狼子野心，昭然若揭。
　　那么问题来了。
　　峰哥也会来走一走吗？
　　……
　　江海，FXP的俱乐部基地，Nuguri看着比赛画面陷入了沉思。
　　今天的比赛他是肯定要看的，因为这两个一个是传闻中他的师父，一个是去年S赛和今年奥运赛的冠军上单。
　　Nuguri错过什么也不能错过这。
　　他倒不是来学习的。
　　Nuguri的主要目的，就是想从两人的高手过招中，找出两人的破绽。
　　这两人，他都要击败！
　　“来了来了！他来了！”
　　忽然，耳边传来了一个亢奋的声音。
　　Nuguri听了不由嘴角一抽。
　　说实话，他来到华夏后地FXP基地里很满意，工资比以前高，吃的比以前好。
　　华夏美食根本不是韩国料理能比的，俱乐部的环境也好上很多。
　　但唯独队伍里这个中单，就坐在他右手边，让Nuguri很担心自己退役后的余生会右耳失聪，甚至脑子都退化成猴子。
　　这时，耳边忽然又传来了猴子声。
　　“走了走了！他走了！”
　　Nuguri转头一看。
　　比赛画面中，一级上来的李秀峰是往三角草走没错。
　　可他走到一半，突然往草丛里吐了个大冰雹，旋即转身就走。
　　草丛里，
　　Theshine和XIN被砸懵了。
　　……


第八百九十五章 打他蛋！
　　该！
　　下路，宝兰见状不由笑出了声。
　　虽然是夏季赛刚入队，现在才第二周还没打什么比赛。
　　但从训练赛的时候，宝兰就看出来了，这比人把把放养下路。
　　妥妥的上单老舔狗一枚。
　　而蓝色方一级去蹲对面三角草的套路，训练赛的时候宝兰就见过，当时成功了，Theshine笑得脸都长了一倍。
　　结果那一场训练赛，宝兰和Buff的下路被抓爆。
　　但上路的Theshine和XIN却成了连体婴儿，硬生生的凯瑞了比赛。
　　打比赛就是要赢没错，但这样赢，宝兰总觉得心里怪怪的。
　　毕竟打比赛除了赢，谁不想扬名立万？谁想一直当大腿上的挂件啊。
　　结果这场比赛，XIN开局就又玩这一招，宝兰心中刚就一阵蛋疼。
　　眼下不料峰回路转，俩人被大冰雹砸了个满头包，宝兰心里那叫一个酸爽。
　　“早和你说了，对面上单意识太变态。”宝兰笑吟吟地说道。
　　XIN满脸的这不科学啊，听到宝兰的话，他看了眼脚下的草丛，“不对！对面一定是在这个草丛有视野。”
　　上路草丛那么多，能蹲的也不少，AG也是第一次玩这种套路。
　　嗯，毕竟之前没那么能舔上单的打野。
　　上一代打野Ling当年都差点“上野决裂”了，要不是后来相逢一笑泯恩仇，比赛都打不下去。
　　但XIN刚说完，Theshine推了下鼻梁上的眼镜，摇了摇头道，“不一定，对面这个男人，不好说。”
　　“Shine说的有道理。”XIN立马换了个面孔。
　　呸！
　　宝兰心里一阵鄙夷。
　　而三人虽然说着话，草丛这边，Theshine和XIN的一级草里蹲被发现了，倒也没有缩回去，直接往对面的野区莽。
　　从这一点来说，XIN倒是比Ling更像一个莽夫。
　　“将计就计吗？”
　　解说台上，米乐砸吧了下嘴，“不过倒也可行，厂长的奥拉夫是下半野区蓝开的，Buff已经刷了，去上路硬防就是两人都浪费大家时间。”
　　哇哇闻言也点了点头，“没错，与其那样，还不如换个Buff，厂长刷完直接去对面的下半区拿红就是。”
　　不愧是LPL的活化石老解说，米乐和哇哇也说到了厂长的心坎里。
　　尽管厂长现在重回巅峰，打法一扫沉沉暮气，变得锐不可当。
　　但这并不代表着他什么事情都会照着“鱼死网破”的标准去做。
　　开局的小插曲后，比赛正式开始了。
　　上路，李秀峰这场比赛的上单冰鸟说不上训练有素，但也不会毫无准备。
　　早在比赛前，他就预料到这周打AG可能会出现这种情况了。
　　不过他原本以为Theshine可能拿个辛德拉，那他就来一手沙皇。
　　结果没想到对方拿了个蛇女，那他就没必要再拿沙皇给对面限制了。
　　蛇女嘛，对线强，刷起来也厉害。
　　李秀峰想了想，索性选了个同样厉害的刷子冰鸟。
　　至于对线强不强，他一直觉得这个问题取决于自己。
　　相对的，Theshine在BP的时候看到李秀峰的那一手上单冰鸟，的确有些惊讶，但这并不影响他的对线。
　　原本上单蛇女要想取得对线优势，就要有效的利用移速优势，主打风筝效果以加强自身输出能力。
　　这种打法的蛇女，依赖的就是两重加速效果，以及两重减速效果，有必要的情况下R技能硬控效果也是补充风筝能力的关键。
　　如果是对线常规的短腿上单，两级的蛇女把对面从满血打到残血，对方或许从头到尾都摸不到他一下。
　　至于冰鸟……是手长了一些，但也不是就没法打。
　　再加上这把自家的豹女上半野区开局，Theshine这场比赛六级之前，上路就两个字，遨游。
　　XIN开局逼得厂长换了野区，说实话，他对上路也有点想法的。
　　没错，几乎所有LPL的打野都说，KG的上路没有去抓的必要。
　　抓了也白抓。
　　然而人类从古至今，总是在不断挑战和突破自我，不断地打破既往的认知。
　　大家都说做不到的事情，
　　就不去做了吗？
　　如果真是那样，那恐怕人类文明还停留在远古时代。
　　这一点放在联盟里也是同样的道理，想出名就必须要能常人所不能。
　　所谓的名场面，不就是这样吗？
　　想到这里，XIN有点小激动，不知道今天如果能抓死李秀峰算不算一个名场面。
　　AG的新打野想出头，就得按住老人的脑袋打，职业圈里传奇的交替从不是请客吃饭，这倒也无可厚非。
　　至于其他路，下路女警打小炮一个比一个手长。
　　Kake这把腕豪被Ban，教练给他拿了个波比，正好康特一手女坦。
　　因为波比的W可以打断一切位移，女坦的E技能仙人一指，想要从他的身上过去，那基本没有任何可能。
　　这一招是用来防守的，但Kake却不打算打的那么保守。
　　他的特点就是进攻型辅助，只要有机会，哪怕闪现上去给对面来个壁咚撞墙也没什么问题。
　　没错，Kake就是想要搞宝兰。
　　现在LPL的辅助里，女粉比他多的，只要宝兰和MK这些人了。
　　但Kake自问比起颜值，他认第二，没人……咳咳，只有峰哥敢认第一。
　　那凭什么他的女粉还没有MK和宝兰这些人多，论成绩他也不差啊。
　　一个奥运冠在手，怎么说也算得上是冠军辅助了，近来人气上去了，却没想象中那么爆。
　　每次直播的时候，Kake直播间人气最高也就八九十万，有一次偶尔超过一百万，Kake还以为自己终于突破了瓶颈。
　　结果一问他才发现，原来是李秀峰没直播，他榜一的女土豪来Kake直播间刷火箭问Kake能不能给峰哥捎一句话，让李秀峰早一点直播。
　　嗯，顺便就给Kake引流了一波。
　　知道真相的Kake，不争气的眼泪就啪嗒啪嗒流出来了，他也仅仅是想成为一个有无数女粉和妈妈粉的男主播啊。
　　男主播能有什么坏心眼呢？
　　所以就像是XIN想要抓死李秀峰出头一样，Kake这把有个小目标，就是摁住宝兰，打出一个辅助差距。
　　因此下路对线，Kake打的十分主动，没事就利用被动上去远程A一下，然后捡护盾，反正日女拿他也没什么办法。
　　但比较可惜的是，厂长这场比赛被迫和对面换了野区。
　　那在明知道厂长会在下半野区的情况下，AG下路的宝兰和Buff两人不可能给对方机会，线上是怎么猥琐怎么打。
　　对面下路一猥琐，厂长的奥拉夫六级前也不会去硬抓，还是只能先刷。
　　导播那边似乎也意识到下路拉跨，于是镜头很快就给到了上路。
　　没想到，上路却是给现场的观众来了个实实在在的惊喜。
　　XIN的豹女来上路了！
　　“啧啧，初生牛犊不怕虎啊。”
　　哇哇脸上一下子来了精神，笑呵呵地说道，“XIN明知山有虎，偏向虎山行。”
　　难怪哇哇那么开心，场上一直不打架，解说只能唠嗑，无聊的不要不要的。
　　一旁的米乐微微蹙了下眉，“我想说的是，峰哥的难抓是出了名的，这波XIN来上路，估计效果不太乐观啊，小花生和圣枪哥都没能治得了峰哥。”
　　哇哇听了，不假思索地唱反调，“那我不认同，圣枪哥和小花生抓不死，你凭什么认为换了Shine哥和XIN也抓不死？”
　　说到这，哇哇又笑了起来，“不知道大家有没有观察过，冰鸟这个英雄别看有蛋，其实初始血量很低的，比一般的脆皮都要少上不少。”
　　“你的意思是，这波不打控制，伤害直接灌？”米乐若有所思。
　　话音刚落，现场突然一阵惊呼。
　　大屏幕的比赛画面中，只见四级的蛇女冷不防地闪现越过兵线，一个W在冰鸟的脚下放出了一团【剧毒迷雾】。
　　蛇女这个技能的特效是缚地，一旦触发，意味着你什么位移都交不出来，只能缓慢地减速效果中走出去。
　　现实中有抢救的黄金时间，比赛里，闪现也有黄金时间。
　　被Gank时错过这个时间，你再去交闪现，很有可能就是死亡闪现了。
　　而Theshine这波蛇女的闪现W，就是要留住李秀峰。
　　哪怕只是对方迟两秒交闪现。
　　因为河道里，豹女已经走了出来。
　　“打的好啊Shine哥！”
　　XIN不愧是K哥的弟子，上来二话不说，先舔一口上单。
　　当然，舔归舔。
　　XIN手里的操作也不慢。
　　上来他先平A利用红Buff减速，一点一点地压低对方的血量。
　　等到李秀峰交闪现的瞬间，XIN豹女手中的Q技能标枪几乎同时脱手而出！
　　噗嗤——！
　　塔下的冰鸟被Q了个正着。
　　“嚯！好准！”
　　“这血量，没了啊！”
　　“如果在塔外被打出蛋，确实只能等死了！”
　　场下众人正说着。
　　这时，只见瞬间化身美洲豹，一个W飞扑上来想要收割的XIN。
　　就在他人即将落地的瞬间，地上冷不防出现了一堵湛蓝色冒着寒气的冰墙。
　　是冰鸟的冰墙！
　　这一下子，豹女就像是跳高运动员在助跑一个高跳即将落地的瞬间。
　　下方忽然出现了一个“单杠”，人都一下子懵逼了。
　　没人告诉我是跨栏啊！
　　更悲催的是他还是双腿叉开的……
　　电光石火间，冰鸟的蛋没打出来，XIN自己的蛋倒是先碎了一地。
　　尼玛！
　　骑虎难下的XIN不再迟疑，干脆利落地交出了闪现！
　　这波他就是要硬杀！
　　不得不说，从选择上来说，XIN还是很果断的。
　　可惜李秀峰的反应也不慢。
　　只见塔下的冰鸟反手一个Q技能吐出一口大冰雹，瞬间将XIN的豹女炸晕在了塔下，同时还丢出了一个E技能。
　　要知道，在被冰鸟的Q命中后，E技能的伤害是双倍的。
　　嗤啦！
　　豹女的血量瞬间掉了一小截。
　　这会儿XIN已经抗塔了，场下AG的粉丝都为他叹了口气。
　　但XIN却还没有泄气。
　　只见他刚从冰鸟冰雹的晕眩中恢复，XIN就从豹形态再次切回人形态，旋即一个E技能给自己奶一口的同时顺便加攻速，对着前方塔下的冰鸟就是一阵走A。
　　刚刚他闪现上来那一下虽然被冰住，但QE的伤害还是打出来了。
　　李秀峰眼下血量所剩无几，一轮走A竟还真是被XIN活活A死。
　　嗯，准确的来说是A成了一枚冰蛋。
　　然而豹女这个等级在塔下吃了一个一个QE，又扛了那么多下塔，哪里还能顶得住。
　　因此只见他A死冰鸟还没来得及高兴，自己就也嗝屁了。
　　这特么算什么名场面啊！
　　XIN见状立马急了。
　　为了不让自己的拼命付诸东流，他赶紧扯着嗓子对Theshine喊道：
　　“打他蛋，打他蛋！”
　　Theshine一看，心中迅速算出了打蛋没问题，问题是他也得抗塔。
　　那咋办？
　　眼看冰蛋上方那一缕白点缓缓从天而降，那里面是冰鸟的灵魂，一旦落下与蛋相融凤凰就会涅槃重生。
　　于是Theshine没有丝毫犹豫，上去就是一个QEAEA……
　　蛇女的E技能冷却时间最短只有0.75秒，站桩输出能力极强。
　　换成别的英雄，这个等级还真不一定能来得及。
　　但Theshine总算赶在李秀峰复活的最一秒，击碎了塔下那个冰蛋。
　　大屏幕上一道击杀刷出。
　　紧接着，又是一道击杀跟着刷出。
　　Theshine的蛇女这波闪现留人，没了闪现，扛了那么多下塔，打碎了蛋后自己再想走又哪还来得及？
　　泉水里，黑白屏的XIN见状顿时愣住了。
　　他一开始喊打他蛋的时候，确实没想到Theshine会死，也是在看到Theshine抗塔才有些后知后觉的反应了过来。
　　此时看到同样泉水泡澡的Theshine，XIN心里就有些纠结了，不知道这波抓上还能算是自己出道的“名场面”不？
　　抓死了是没错。
　　但真要说的话，对面被抓极限一换二，貌似应该是对方的名场面才对吧？
　　想到这，XIN的心顿时更塞了。
　　……
　　主持解说台上，哇哇和米乐两个人也对这一波有点相顾无言。
　　以前他们都说Ling是个莽夫，但今天的XIN比起来，Ling似乎就显得相当老成持重了。
　　“话又说回来啊……”
　　沉默了一下，米乐起了个头。
　　哇哇听了立马笑着打断，“你这话还没说呢，怎么就又说回来呢？”
　　“嗨！你就当我说了呗。”
　　哇哇没好气地道，旋即又笑着对镜头道，“要我说，这波还真不能怪Theshine和XIN，按照常理来说蛇女闪现W留人，豹女上来，能不能杀？能杀。”
　　说到这，哇哇顿了顿，继续道，“但这波要怪就怪峰哥这冰鸟的墙放的，实在是太精髓了啊，我都没想过这技能还能打断豹女。”
　　这倒是没错，一个冰鸟玩的好不好，看看他怎么放墙就知道，李秀峰这一手确实让人说不出话来。
　　米乐等哇哇说完，想了想也说道，“那倒是没错，不过说起来似乎每个新人打野打KG，都要尝试着抓一波上。”
　　“新人嘛，总是不信邪。”
　　哇哇跟着说道，随后笑呵呵地继续道，“但经历了这一波，想必现在XIN应该也懂了点什么吧……”
　　“嗯……嗯？”
　　旁边的米乐刚要点头。
　　突然，他眼睛一瞪，好似一对铜铃般盯着大屏幕，语调也不自觉地提了起来。
　　大屏幕的画面。
　　只见XIN的豹女泉水复活后，正以更快的速度朝着上路走来……
　　……


第八百九十六章 李氏一族的天赋技！
　　有些人屡败屡战，
　　叫精神可嘉。
　　有些人屡败屡战，
　　那只能叫头铁。
　　“XIN这是……二二三四，再来一次？”
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人见状也不由对视了一眼。
　　米乐摩挲着下巴，语气有些蛋疼地说道，“有一说一，我解说过不少峰哥的比赛，但抓上失败还再来一次的，基本上没有吧。”
　　哇哇也想了想，旋即点头道，“可能有，但也不超过两个。”
　　他笑着说道，“大部分打野打KG的时候是个什么情况？很多新人想着，峰哥难抓是不没错，但我不能上来就认怂啊，基本上都要象征性的抓一次的。”
　　旁边的米乐闻言也点了点头，笑着接茬道，“没错，抓不抓得死靠实力，但抓不抓就是面子了。”
　　两人正说着，大屏幕的比赛画面中，那个豹女已经再次来到了上路。
　　Theshine是个“爱兵如子”的人，和Uz1差不多，前期的传送与其拿去支援队友，还不如线上多吃点兵和经验。
　　因此阵亡后刚一复活，他的蛇女就直接传送上线了。
　　Theshine上线刚补没几个兵，忽然感觉到了什么，一转头发现了熟悉而又陌生的豹女。
　　下一秒，两人眼神交汇。
　　“你来了。”
　　“对，我来了。”
　　“刚刚我死了。”
　　“我也死了。”
　　“那这一波……”
　　“他死！”
　　XIN的脑海中浮现出了这样的对话，他觉得以他和Theshine的默契度，哪怕不说话也胜过了千言万语。
　　上一波对面冰鸟有闪现有蛋，被打了个一换二，一方面是他们操作配合有问题，另一方面可能也确实没什么办法。
　　这一波，冰鸟啥都没有。
　　凭什么不死？
　　所以刚到了最后，XIN脸上的表情都有些恶狠狠地，看上去很是些凶残。
　　但Theshine脑子就有点懵。
　　刚刚从头到尾，他就看着自家打野小老弟搁那做表情，最后满脸的穷凶极恶。
　　嘛意思？
　　不给抓就要打人？
　　那行吧……
　　Theshine这个人属于操作吊，脾气好的。
　　无论是排位还是比赛，可能因为他经常玩一个奇葩上单搞队友心态。
　　有道是搞人者，人恒搞之，因此他也做好了随时被搞的准备。
　　打野想抓，那就来吧。
　　一时间，AG的上野两人“意念交流”竟很是融洽。
　　事实上，抓上这种事情能不能成，还是得看李秀峰给不给机会。
　　上路，李秀峰回到线上后，心中很快有所警觉。
　　他这波也没省传送，看到Theshine交出了TP，李秀峰也直接T了塔下。
　　那在没传送的情况下，被对方抓死一次，对于上单来说伤得就不止一点半点了。
　　换成别人，或许也就怂了，直接用走位表示我“看到”你了劝退。
　　但李秀峰却不是这种风格。
　　LPL的主持台上，米乐有些纳闷地说道，“峰哥这走位，等会儿，我有点晕乎了，你说他到底是有没有嗅到不对？”
　　其实这也难怪米乐纳闷。
　　上路，李秀峰冰鸟的走位相当“缥缈”。
　　换句话来说，给XIN的感觉就像是看文字动作片一会儿可冲，一会儿又发现不可冲。
　　“薛定谔的上单！”哇哇脱口而出。
　　他接着继续道，“你以为能抓，其实不能，你以为不能抓的时候，其实又能，我觉得峰哥现在应该是不确定对面的打野在不在，所以他想要通过这种迷踪步来试探出对面打野的位置。”
　　不确定吗？
　　听到哇哇的话，米乐也不由点了点头。
　　这的确是很多职业比赛中，一些选手的惯用套路，我不知道你在不在，那我就假装你在，逼你出来。
　　逼不出来，那就是不在了。
　　关于这一点，哇哇是这么认为，米乐是这么认为。
　　就连当局者的XIN在稍微迷惑了一会儿后，眼神中也忽然一下子恢复了清明，似乎穿过迷雾看破了事情的真相。
　　既然这样的话，
　　那XIN不妨也将计就计。
　　在对方最给机会的时候，他放弃这个机会，他想要的是下一次最大程度的降低对方的警惕心。
　　然后……
　　一丶击丶必丶杀！
　　不过值得可虑的一点是，对面的打野奥拉夫现在的位置不太明朗。
　　按理说。上路被抓了一次，对面的上单没闪没错，他们家的Theshine蛇女也没闪，奥拉夫说不准就会来上路抓一次。
　　那对方先出手还好，XIN要是先出手的话，嗯，Shine哥就炸穿了……
　　但没想到瞌睡有人送枕头，XIN这边正担心着。
　　这时，下路宝兰在河道的真眼上，突然出现了奥拉夫的身影。
　　厂长似乎在真眼上蹲了下，然后才意识到了不对，转头连忙排眼。
　　啊……
　　就这？
　　看到厂长的“老年人”反应，XIN差点没笑出声来。
　　当然，更让他开心的是对面打野暴露了位置。
　　现在确定没在下路，那现在岂不是意味着上路已经可以动手了？
　　比赛时间八分钟，这会儿两边的上单都已经七级了。
　　XIN在对方“故意卖屁股”的时候按捺住冲动，放松对手的警惕，刷了组石头人后，他觉得，卷土重来的机会来了。
　　人不能两次踏进同一条河流。
　　XIN记得这句话。
　　因此他这波没从河道上来，而是选择从塔下沿着上路靠墙的草丛，一路神不知鬼不觉地悄悄摸了上来。
　　现在，他们还需要一个机会。
　　XIN和Theshine再次对视了一眼。
　　片刻后……
　　XIN：懂了。
　　Theshine：？？？
　　你又瞅我干啥？
　　好在打比赛不可能不交流，XIN等了下看Theshine还没动作，忍不住催促道，“Shine哥，找机会动手吧，这波必杀。”
　　Theshine：……
　　你早说啊。
　　上路的兵线这会儿在河道位置，略微靠近Theshine这边一点。
　　大屏幕的比赛画面中，只见Theshine上前一步，一个极限距离的剧毒迷雾撒出。
　　但没有闪现拉近距离，李秀峰走位又一直很小心，蛇女这个W放的就比较一般了。
　　李秀峰往前没两步就走出了减速范围，这时，他的冰鸟回头，嘴里吐出一个大冰雹。
　　Theshine见状眼睛微微一眯。
　　打野帮不帮抓，是打野的事情，可在对线这一块他不想输。
　　就是现在！
　　仿佛预判到了李秀峰走出毒雾后这个回头一般，Theshine的蛇女原地一顿，猛地喷出一片锥形的青色沙尘。
　　石化凝视！
　　“噢噢噢……噢嚯？！”
　　解说台上，哇哇提起的语调，后面突然一下子惊讶了起来。
　　大屏幕的比赛画面中，就在蛇女喷大的瞬间，冰鸟的英雄模型宛如抽风一般，鸟头前后来回原地鬼畜了一下。
　　以至于他放Q的时候，人是回头了没错，蛇女也的确给出了大招。
　　可李秀峰偏偏就没被石化到。
　　永不石化？
　　这难道是李氏一族的天赋技？
　　……
　　“啊这……这也行？”
　　解说台上，米乐瞪大了双眼。
　　“一秒！不对！零点五秒的转身躲大招。”哇哇觉得有点梦幻了，“峰哥这光靠鼠标右键应该没机会吧。”
　　米乐跟着点了点头，猜测道。“唔，我估计要么是点地板，要么就是按S了，否则这个转身我看着也太魔幻了。”
　　“就算那样，我还是觉得魔幻。”哇哇苦笑着摊手，“你说这反应和手速正常人能做到吗？”
　　游戏比赛中。
　　“我草。”
　　Theshine心想。
　　尽管蛇女的大招有一点施法延迟，所以才有R闪的空间。
　　这波Theshine不是R闪，但他在放这个大招前，心里觉得是个人就必中的。
　　很可惜，对方似乎不是……
　　结果虽然不尽如人意，但一旁的XIN却是两眼放光。
　　足够了已经。
　　这波Theshine蛇女的大招虽然没能够正面命中石化对手。
　　但是，蛇女即便是命中背部除了伤害外，还有高达百分之四十的减速。
　　更重要的是，对面交出了Q技能冰雹。
　　上一波XIN的豹女就是扑空后，又被冰雹给砸晕在了塔下，才在打出蛋的时候不幸被塔打死。
　　这一次显然不一样了。
　　XIN没有急着出Q然后W上去，他怕自己又像上一次被冰鸟的墙在落地的时候卡到蛋，而是先跟着走A了起来。
　　而对方似乎有点石乐志，先手给他来了个冰墙挡路。
　　能挡住吗？
　　嗖——！
　　一发标枪悄然飞出。
　　命中了！
　　XIN顿时眼睛一亮！
　　一声嘶吼，豹女瞬间化身美洲豹，一个猛扑就飞跃了墙壁呼啸袭来。
　　给爷死！！！
　　可不了XIN人还没落地，身下的草丛里冷不防出来一个小炮……小炮个锤子，是波比。
　　XIN的心中顿时“咯噔”一下。
　　糟了！
　　果不其然，豹女矫健的身影刚飞过波比的头顶，身体蓦然一震，旋即就不受控制地一下子掉在了地上。
　　波比嘿然一笑，小小的身体却蕴含着大大的力量，猛地擒抱豹女柔软的腰肢，小腿一蹬就朝着前面冲了过去。
　　英勇冲锋！
　　前方，是一堵冰墙。
　　豹女刚飞跃而过的冰墙。
　　啪叽——！
　　豹女整个人一下子被壁咚撞晕在了墙上，撞得七荤八素。
　　偏偏这时，脚下一圈暴风雪冰鸟大招降临，他的血量瞬间唰唰猛掉。
　　我尼玛……
　　对面打野不是抓下吗？
　　辅助怎么会在上路？
　　……
　　“对面的豹女懵逼了估计。”
　　KG的语音里，Kake笑吟吟地说道，“波比本身是个上单英雄，出现在上路也很合理吧？”
　　说完，他看着豹女的血量，眼中微芒一闪。
　　呼呼呼——！
　　仿佛大风车一般，波比手中的大铁锤忽然在他的手中急速旋转了起来，蓄力了没两秒便猛地一锤砸向了地面。
　　同一时间，Kake面露歉意，有些不好意思地说道：
　　“峰哥，这人头我……”
　　“呵呵，谢了。”不料他话还没说完，忽然就被李秀峰打断了。
　　？？？
　　Kake的脑袋上冒出了问号。
　　下一秒，看着划过他脸庞的那个闪耀着寒光的冰锥。
　　Kake的思绪仿佛一下子被拉长，脸上出现了一闪而过的错愕。
　　豹女没死。
　　因为他这个大招的伤害还差了一点。
　　但李秀峰的这一下，被强化后的双倍E，完美的补上了最后的伤害。
　　大屏幕的比赛画面中，只见残血的豹女被大锤轰然砸飞，一发冰锥紧随其后，在豹女落地的瞬间杀意刺骨。
　　豹女最后的血量，直接被李秀峰带走，大屏幕上跟着刷出了击杀。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-XIN！”
　　Kake抢头心切误算血量，
　　峰哥黄雀后入力挽狂澜。
　　刹那间，这一波的前因后果就在Kake的脑海中清楚地呈现了出来。
　　然而电光石火间，Kake的脸上就从错愕变成了赞叹，“妙啊！峰哥这波和我的配合……啧啧，简直绝了！”
　　这也行？
　　阿水心里本来还幸灾乐祸Kake抢头失败，没想到从他嘴里说出来，那个大招就像是专门为李秀峰垫刀一般。
　　你信吗？
　　但不管信不信，Kake这波借着厂长在下路，他自己突然游走反蹲上路，确实是打了AG上野一个出其不意。
　　AG的语音里，XIN也陷入了沉默。
　　不过他总喜欢眼神交流和意念交流，忽然不说话，倒也没人知道他自闭了。
　　XIN是真有点自闭了。
　　开局快八分钟，在上半区浪费了那么长时间，连抓两次一次被对方一换二，这次直接成了死亡送葬者。
　　最心酸的是，临死前的一瞥，对面辅助都比他等级高。
　　尼玛的！
　　这合理吗？
　　“咳咳……”
　　语音里，Rocky干咳了一声。
　　作为AG院长老大哥，他这个时候必须要说点什么了，“XIN你憋急着抓，先升鸡，你的等级泰迪泰迪了……”
　　Rocky用了个叠词，表示你踏么赶紧刷野发育去，别搞上路了，就是一嘴烤肉味的普通话听着让人有点上头。
　　“啊……我……我……阿巴阿巴阿巴……”
　　XIN进AG那么长时间，第一次打比赛被老大哥批评，脸上顿时臊得慌。
　　没办法，职业选手都是网瘾少年，除了嫖老师那种老油子和李秀峰这种老男人，其他人大部分心里再骚现实中也腼腆的一批。
　　这时，宝兰看出了XIN的尴尬，安慰道，“行了，我们知道你失误了，快发育吧，你等级还没对方辅助高。”
　　噗——！
　　又是一刀。
　　你特么这是安慰人吗？
　　……
　　游戏比赛中，就在XIN心里暗搓搓地想着“三十年河东三十年河西”含恨离开上路的时候，李秀峰的冰鸟这会儿已经建立的切切实实的对线优势。
　　八分钟三个头，对面Theshine虽然也有一个头。
　　但李秀峰这俩人头等回家转化为装备后，上路的线权就等于牢牢在握了。
　　落在场下观众的眼里，这一幕他们熟悉，以往KG的比赛不知道有多少次李秀峰的上路拿到优势，很快掀起席卷全场的风暴。
　　一时间，各大平台官方赛事直播间的弹幕也刷起了屏。
　　“芜湖！峰狗又起飞了？”
　　“对面打野没买我吃翔，这不是摁送？”
　　“呵呵到头来还不是峰狗凯瑞？这周厂长怎么没声音了，猪崽继续跳啊！”
　　“我早说了，看厂长凯瑞也就图一乐呵，真图一乐呵害得看我峰哥嗷。”
　　“……”


第八百九十七章 背后的原因却令人暖心……
　　野区，厂长看着比赛的局势，眸孔中也闪过了一丝复杂的神色。
　　说实话，这场比赛他是很想做事情的。
　　可看了XIN在上路两波“骚操作”，厂长忽然又觉得，有时候打野什么都不干也挺好的……
　　不做事，就是优势。
　　当然，前提是你们队里得有个牛逼冲天的上单。
　　看了看李秀峰，厂长的眼神有些迷离，忽然有些羡慕曾经在KG待过的小胖子Clid和小兲这些人。
　　如果……只是如果……他们能早一点相遇该多好。
　　……
　　“厂长，嘿，厂长！”
　　下路，刚回线上没多久的Kake笑着说道，“这波谢你配合啊，没有你在下路，我还没法去上路抓人呢。”
　　Kake这话听起来是感谢。
　　但仔细一品，就有点不一样的味道了！
　　俨然是在说小老弟你可歇歇吧，要不把打野让给我得了。
　　厂长听到后笑了笑，没有说话。
　　此时的他，正拎着斧子，在往对面野区走。
　　……
　　AG战队，XIN这场比赛在上路浪费了不少时间。
　　但豹女这英雄刷野效率快，现在亡羊补牢还为时不晚。
　　XIN心里憋着一股劲儿，打开面板看了眼厂长的等级，正准备奋起直追来一个内道超车。
　　不料他红Buff刚打没几下，旁边草丛里出现了一个奥拉夫。
　　反野？
　　XIN一愣，旋即二话不说，赶紧叫上路爹。
　　“Shine哥！Shine哥！帮帮帮帮！”
　　Theshine在上路正全心全意的对线呢，李秀峰领先他俩人头，回了趟家做出女神泪和遗失的章节，现在他对线压力巨大。
　　这时，听到打野XIN的野区求救，Theshine第一反应是你特么可别叫了。
　　然而XIN的声音却是一声比一声惨，一声比一声凄厉，宛如恶鬼催命。
　　Theshine觉得自己要是不过去，说不准回去夜里真就被“催”了。
　　想了想，他还是直接扭动蛇女的身躯朝着野区走了过来。
　　至于能不能支援上，那就看命了。
　　而或许是XIN真的没这命。
　　Theshine从上路支援野区，最近的路无疑是走三角草那。
　　可他人刚到三角草，脸上冷不防多了一堵冰墙，一阵暴风雪也从天而降。
　　“噢！峰哥这个意识很到位啊，Theshine被拦住了！”解说台上，哇哇见状不由挑了挑眉毛。
　　旁边的米乐也是一阵点头，苦笑道，“没错，蛇女是没闪现的，这冰鸟的墙挡在这，再加上大招暴风雪，那Theshine是真过不去了。”
　　“怎么说？XIN这个红要让吗？”
　　“等等！XIN好像不想让啊！”
　　伴随着米乐的惊呼，大屏幕的比赛画面中，只见原本似乎放弃了打到一般的红Buff的豹女后撤了几步，在红Buff的血量进入斩杀阶段时。
　　蓦然间，他回头一标，命中了奥拉夫，迅速变为美洲豹飞扑了上来。
　　众人见状都是一惊！
　　要知道，XIN刚刚就被厂长追着砍了两斧子，血量只有一半。
　　现在身上又没闪现，哪怕下来抢到了Buff又怎么样？
　　还不是被奥拉夫砍死？
　　大家都不懂这豹女哪来的豹子胆？
　　这时，导播的镜头猛地往上一拉，众人这个时候才发现原来是AG中路Rocky的加里奥给到了大招，化身正义巨像从天而降。
　　在此之前，Rocky之所以没有第一时间就支援，是因为他很鸡贼的在中路推了一波兵线，现在左手的奇亚娜就被兵线给牵制了。
　　霎时间，野区形势倒转。
　　现在该厂长选择走不走了。
　　走了，那啥事都没有，加里奥的大招也需要时间才能落地。
　　不走的话，那加里奥落地，厂长在野区可就是一打二了。
　　事实上，比赛中根本没有时间让厂长思考那么多。
　　只见就在加里奥落地的瞬间，奥拉夫双手斧子一甩，身体陡然仿佛被烈焰包裹。
　　诸神的黄昏！
　　加里奥的大招落地是有击飞的。
　　但此时落在厂长的身上，却是没有任何击飞的效果。
　　因为厂长的奥拉夫已经开出了大招，六秒的时间里免疫任何限制技能。
　　注意，是限制不是控制。
　　那意味着你击飞也不能撼动他分毫。
　　XIN本以为自己都摇人了，你还不屁滚尿流，现在跑，我四十米长的大刀就让你跑三十九米。
　　没想到厂长根本就不跑，开了大招直接硬砍飞扑上来的他。
　　要知道，奥拉夫的大招被动是加双抗的，主动开启的时候，被动增加的部分抗性还会转化为攻击力。
　　所以豹女和加里奥落地后，大在厂长身上的伤害都很疼。
　　然而相应的，厂长狂野的挥舞着他的斧子打在XIN身上的伤害比他自己可疼多了。
　　而且他自己W一开，血量越低吸血就越猛。
　　最后，只见厂长一个E技能，猛地高举斧子跳起劈下。
　　XIN的豹女正想利用地形翻过旁边石头人的墙壁，不料人还在空中，就被厂长一斧子劈下来成了尸体。
　　“一打二！又是野区一打二！”
　　“我的天？！这是厂长？这你说他是Ling和小花生的结合体我都信！”
　　“但Rocky加里奥的伤害不低啊！厂长这血量怕是要无。”
　　“一换一吗？那也还能接受。”
　　“那左手难受了啊，对面中单拿人头，还多了个红Buff。”
　　“诶等等！左手的位置……噢！这个大招！”
　　米乐的声音一下子拔高，场下无数观众的视线也都汇聚到了一处。
　　那就是左手的奇亚娜身上。
　　只见他果断无比地一个大招冲击波，推到了红Buff背后的墙壁上。
　　霎时间，墙壁宛如锅中的沸水一般，轰隆隆就开始沿着撞击的那个点朝着左右两侧蔓延了开来。
　　红Buff另一侧，正追着残血厂长的Rocky眼看就要收掉人头。
　　猝不及防之下，却是被这蔓延过来的冲击波炸了个正着。
　　眩晕！
　　好机会！
　　厂长赶紧拔腿就跑。
　　走了没几步，他还回头甩了一下斧子，再次给到了减速。
　　等Rocky从眩晕中恢复后，他有心交闪，但奈何厂长也捏着闪，更别说旁边还有个刚清完兵线赶过来的奇亚娜。
　　在这种情况下，作为院长的Rocky也只能作罢。
　　“啊……鸡哥，就这么算了？”
　　旁边惨遭毒手的XIN憋屈的不行。
　　想想也是，立志打出名场面的新人打野。
　　在自家野区，自家中单都支援过来的情况下，还没对面一打二给砍死了。
　　别说这在职业赛场上，一举一动下面那么多双眼睛看着。
　　哪怕是在平时的排位中被这么搞，都够让他心态有点崩了。
　　此时Rocky听着XIN像是幼儿园里小夫被胖虎欺负，叫来爸爸又被胖虎爸爸打了一顿的幽怨，心里也是一阵无语。
　　那咋办呢？
　　还有，谁特么叫鸡哥啊！
　　这时，XIN也反应了过来。
　　他这赛季刚来AG，脚跟都还没站稳，这个时候千万不能有什么脆弱的表现，那对于他的职业生涯无疑是自毁前程。
　　于是XIN很快就振作了起来，努力挤出笑容，“没事没事，鸡哥算了，我继续发育。”
　　说完，他淡定地笑了笑，“三十年河东，三十年河西……”
　　我特么不是鸡哥啊！
　　Rocky的心中在咆哮，吸了口气，打断道，“稳健一点，下次遇到这种情况直接放了，你现在没输出的。”
　　XIN觉得很有道理，心底，他又加了一句，只要你不心疼就行。
　　没错，因为他们野区红Buff和蓝Buff是差不多时间刷新的。
　　现在红Buff已经反完了，按照对方奥拉夫这场比赛的风格。
　　剩下这个蓝不去才怪呢。
　　Rocky说完，似乎也很快意识到了这一点。
　　来不及等自家的打野复活，他第一时间自己就先往下半区走，同时嘴里呼叫下路的宝兰支援。
　　宝兰的日女在下路被波比铁康特，E技能根本近不了身。
　　联想起刚刚Kake的那波游走，他也考虑着怎么迷惑对手去游一波呢。
　　因此听到Rocky的求援，他当即二话不说，丢下ADC就往野区走。
　　KG这边，Kake一看对面辅助人没了，心中微微一动便反应了过来。
　　终于轮到我的主场了吗？
　　刚刚上半区的争斗，Kake看在眼里急在心里，只恨辅助不能带传送……
　　对了，辅助为什么不能带传送？
　　嗯，下次找机会试试。
　　总之……Kake这场比赛的约德尔人小波比就是像是个发情的小泰迪，看见人就想上去怼一波。
　　现在，战场转移到了下半区。
　　那他还有什么不动手的道理？
　　“厂长我来了！”
　　Kake兴致昂扬地说道。
　　不料厂长听了，却是不动神色地摇了摇头。
　　Kake看了就有点懵。
　　嘛意思？
　　记仇？
　　别介啊！
　　这时，只听厂长轻轻笑道，“我还没回家，血量有点低，这波没法打的。”
　　厂长说的倒是事实，他是上半区直接过来的，路上虽然回了点血，但这会儿血量也只有三分之一左右。
　　真要打起来，现在又没大招，他上去就是送。
　　但我K哥听了就不乐意了。
　　什么意思？
　　带中路打不带辅助，
　　瞧不起我是不？
　　我这锤子下去……
　　对面都得飞你信不信？
　　厂长没有多作解释，他就在下半区小龙池口的河道里，静静地站了几秒。
　　这几秒的时间里，Kake愤懑地看着他，场下的无数观众也疑惑地看着他，没人知道厂长要做什么。
　　或者他什么不做。
　　厂长的脸上一直挂着笑意，没有理会别人。
　　但下一秒，就在他即将迈出步伐的时候，耳边忽然传来一个温和的声音。
　　“差不多了。”
　　厂长闻言一怔，转头看了眼上路。
　　上路，李秀峰的冰鸟依旧在和Theshine对刷。
　　那个男人似乎从头到尾就没看过下半区的情况，甚至连这句话都没说是对谁说的。
　　但厂长知道，这说的就是他。
　　此时，厂长已经迈开了步伐，径直走进了对面的下半野区。
　　眼前的战争迷雾被拨开，很快呈现出了对方蓝Buff营地的视野。
　　里面空空如也，没有人，也没有蓝Buff。
　　被打掉了吗？
　　嗨呀！
　　让你早一点你不听。
　　下路的Kake歪了歪嘴，心中哼哼。
　　就在这个时候，只见厂长的那个奥拉夫突然抬起了手中的斧子，看似无比随意地朝着对面蓝Buff营地旁的丢出了一柄战斧。
　　逆流投掷！
　　Kake见状心中冷不防一个激灵！
　　果不其然！
　　下一秒，一缕蓝色精魄的幽魂从草丛中飘出，来到了厂长的身上。
　　是蓝Buff！
　　现场顿时掀起了一阵欢呼和尖叫，无数猪仔们兴奋的不行。
　　这波比赛中的选手看不到，但看着大屏幕的他们可是全程上帝视角，紧张地差点呼吸都有些困难了。
　　在厂长这一斧子出手前，没人知道他能不能抢下蓝Buff。
　　不过现在，他做到了。
　　“厂长牛逼啊！！”
　　“这抢蓝震惊我妈一整年！”
　　“龟龟！厂长也开了？KG真就人均挂壁？”
　　“一群大惊小怪，怕是没见过以前厂长的仙人指路。”
　　所谓的仙人指路，就是以前有一次EDE的比赛被回放。
　　有人震惊的发现，比赛中厂长在对面野区黑暗中点的信号，居然几乎分毫不差地点出了对方的路线。
　　不过当时那个只是点出了路线，相比之下，今天这个蓝Buff就是看得见摸得着，还能享受到的实际性收益。
　　……
　　对面野区，Rocky看着草丛里的斧子一阵发呆。
　　这波他意识到不对，就第一时间过来自己动手打蓝，以防夜长梦多。
　　打着打着，看到奥拉夫迟迟没有出现，Rocky自然也就稍微放下心，但还是很警惕地把蓝Buff拉进了草丛里想悄悄消灭。
　　没曾想，到了最后一点血量的时候，忽然一下子飞来横斧。
　　这尼玛合理吗？
　　对于场上的选手来说，别说是Rocky觉得不合理。
　　就连Kake都觉得有点不合理。
　　因为这波他一点事没有，那就显得他这个凯瑞型辅助一点都不凯瑞了啊。
　　忽然，Kake又想起了厂长在从河道即将进对面野区前，李秀峰忽然没头没脑说得那句“差不多了”。
　　难道说……
　　峰哥一开始就知道了？
　　不对，他不仅知道，甚至还精准地做出了预判！
　　所以两人是心有灵犀，情投意合，
　　那我呢？
　　刹那间，Kake转过头，隔着两个队友瞥了眼李秀峰那雕塑般的俊朗侧颜，心里像是下了一场倾盆大雨。
　　默契是他们的。
　　原来。小丑竟是我自己。
　　这时，厂长又开口对阿水笑道，“我们家这个红给你吧，我有了。”
　　“厂长牛逼啊！”
　　阿水立马眉开眼笑。
　　笑完，斜眼瞅了瞅Kake？
　　自从和Kake打配合，阿水越来越觉得联盟比赛应该重新规划位置了，给他安排个叫【下单】的位置。
　　经常打着打着，辅助人就不见了。
　　相比之下，打野可就让人暖心太多了啊，要不以后ADC和打野一起过得了。
　　……


第八百九十八章 无中生……
　　下路拿红，中路拿蓝，厂长身上挂着对面的双Buff。
　　在这种情况下，厂长这场比赛虽然看似没搞什么大动作，但节奏却已经被他很好的带动了起来。
　　场下的黑粉也只能默默闭嘴了。
　　别的不说，就厂长刚刚奥拉夫这反野一打二，换成LPL百分之九十以上的打野，都不一定能做得到。
　　这要是黑，那就是低级硬黑了。
　　主持解说台上。
　　“我们来看下场上的局势啊，从目前来看KG的优势已经越来越明朗了，上路和打野都有人头优势，哪怕是中下两路的线上也有对线优势。”
　　“没错，毕竟有Buff嘛，那站在AG的角度来看，米乐老师你觉得AG现在要做什么来挽回这种劣势？”
　　“我觉得他们最好什么都不做，主要是AG的野区发动机现在动力不足，那这个队伍就像是一台陷入泥泞的车，做再多也是原地打滑。”
　　“打野先发育吗？我倒是觉得发育归发育，但中路的Rocky这场比赛既然拿出了加里奥，找机会带一点节奏没问题吧？”
　　“可你刚刚也看到了，上路去不了，野区去了也没用，那Rocky能支援是没错，留给他的选择却就不多了啊。”
　　有句话米乐没说。
　　如果选择不多的话，那目标就很明确，你又怎么知道支援过去不是陷阱呢？
　　当然，这些也只是作为局外人的解说的分析。
　　比赛还在继续，AG也在寻找他们的破局之法。
　　院长Rocky的脸部紧绷着，连带着整个队伍里的气氛也有点凝重。
　　唯一轻松的，或许就是上路的Theshine了。
　　不得不说，如果不打架的话，Theshine这个人还是相当稳健的。
　　李秀峰的冰鸟不是爆发英雄，蛇女本身也具有一定续航赖线的能力。
　　眼下明明落后对方两个人头的上单位置，这会儿却成了全队里发育最安逸的一个。
　　Theshine说他爱发育，其实没骗人，如果没有团战，他甚至可以一直这么发育下去，然后找机会打穿上路。
　　可惜好景不长。
　　很快，比赛时间时十五分钟，第二条小龙刷新。
　　这场比赛第一条龙是水龙，AG没怎么重视，打野XIN前面一直在上半区。
　　不曾想这场比赛刷了同属性水龙，那现在AG就不能听之任之了，第二条小龙一刷Rocky就在语音里叫人了。
　　“放心放心，我马上就来。”
　　Theshine嘴里笑呵呵地说着。
　　我特么最不放心的就是你。
　　Rocky心想。
　　这时，旁边的XIN也拍着胸脯开口道，“鸡哥放心，这条小龙包在我身上了。”
　　你这么说我就更不放心了啊！
　　Rocky有点崩溃。
　　尼玛，怎么感觉自己在院长的路上越走越远了。
　　……
　　话是这么说，事实上，小龙即将刷新的时候，宝兰已经和Kake在小龙这边布置起了视野来。
　　宝兰这场比赛的日女发挥作用有点不明显，主要是对面那个波比太康特他了，让宝兰很难找到出手的机会。
　　双人路对线的时候你先开他吧，连招倒是能连起来，就是开个辅助总感觉脑子多少有点问题。
　　但如果先开对面的女警，时机掐得准，再加上一点预判，日女的大招倒是能把那一抹日光照耀在女警头顶定住。
　　问题是日女大招的威胁性在于连招，RWEAQA，一套技能三个控制，被定住没水银就是个死，甚至有水银也是死。
　　这才是日女的可怕之处。
　　然而眼下的情况是，只要有波比在旁边，日女就永远只有一个大招，再想要E上去近身接Q几乎没有任何机会。
　　说句扎心的，宝兰的日女过六级已经快十分钟了，大招一次都还没用过。
　　因此趁着这波团战，宝兰决定，要玩就玩一波大的。
　　……
　　不一会儿，第二条小龙刷新，两个队伍一左一右都朝着小龙池靠拢了过来。
　　“谁会先开龙呢？”
　　解说台上，米乐眨了眨眼问道，“诶？厂长直接动手了吗？”
　　“KG现在是优势，没道理和你在小龙这边拖时间啊。”
　　哇哇开玩笑道，“就像是有些大老板分分钟几十来万上下，那肯定不会和你啰嗦的。”
　　逆流投掷！
　　奥拉夫一个斧子扔了出来。
　　小龙池里的那条海洋亚龙很快就扑簌着双翼，腾空飞起寻找“唤醒”他的人，KG干脆利落地挺身而上接住小龙。
　　AG的众人见状忍不住挑眉，当着面就开龙，这有点不把咱当回事了啊。
　　宝兰的目光在小龙的血量和KG几人的阵型站位中来回游弋。
　　某一瞬间，他的眸孔中微芒一闪，猛地操作了起来。
　　大屏幕的导播镜头下，只见日女在操作的空档，冷不防地抬手指向天空。
　　日炎耀斑！
　　云层中仿佛破了个洞，鎏金般滚烫的日光从天而降，轰然落在了河道里走位不及的冰鸟身上。
　　峰哥中招了！
　　只这一下，全场观众就一片哗然。
　　随着KG的连战告捷和李秀峰的持续凯瑞，虽然大家线上峰狗，但谁的心里也无法否认，一尊联盟新神正在LPL的上空不断凝聚他的神格。
　　渐渐地，所有人也都习惯了看到李秀峰各种小走位躲技能，大操作创造奇迹。
　　此时冷不防地看他被日女一个“平平无奇”的大招定住。
　　不习惯！
　　大家伙感觉就很不习惯。
　　“糟了！峰哥要凉啊！”
　　“峰吹呢！快来吹你家峰狗啊！”
　　“这走位不是买了？”
　　“买买买，买尼玛个臭嗨。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　就在所有人都以为李秀峰这波要遭重，说不准被打出闪现还要被打出蛋的时候，Kake却是翘嘴一笑。
　　“峰哥别慌！有我在！”
　　只见他那个拿着大铁锤的小波比，迅速三步并作两步W一开飞快地来到李秀峰身边，仿佛他是上单的辅助一般。
　　但Kake这么做也没什么问题，日女先手大招后，下面肯定要E过来。
　　他要是不及时一点，万一对面来个闪现E什么的，那到时候才是真的遭重。
　　Kake没问题，
　　但宝兰却有点问题。
　　在这电光石火间，宝兰是闪现了没错。
　　但他闪现不是去E李秀峰，而是抬手一个仙人指路，E向了旁边另一侧的阿水。
　　阿水的女警正一边往李秀峰脚下放夹子，一边输出小龙想赶紧Rush掉。
　　他压根没想到那个女坦大招给李秀峰，转而闪现E自己。
　　这踏马不是有毒吗？
　　猝不及防之下，阿水顿时被E了个正着。
　　下一秒，他闪现都还没来得及交，日女又是一个Q技能啪嗒一下拍在了他的脑门上。
　　眩晕！
　　这时，蛇女的W毒雾也出现在了脚下，地面仿佛一块大磁铁般牢牢地吸住了他，让阿水如陷泥沼动弹不得。
　　“KKK……K哥？”
　　阿水眼睛蓦然一瞪。
　　刚刚这一切发生的太快，以至于直到自己被晕住，阿水才发现辅助Kake不知道什么时候早已经离开了自己身边。
　　阿水忍不住仰起头。
　　天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。
　　小丑竟是我自己。
　　……
　　一个脆皮AD被日女开到，旁边还没有辅助支援，死真的只是分分钟的事情。
　　最后只见阿水被W跳上来的小炮E技能火花叠满，一个大招轰出，剩下的血量瞬间被清空直接带走。
　　直播间弹幕也猛地刷了起来。
　　“惨惨惨惨！”
　　“兄弟们把泪目打在公频上。”
　　“水宝尽力了，队友CBA嗷！”
　　“……”
　　主持解说台上，哇哇见状也苦笑道，“我刚还说不对啊，宝兰要开人，怎么会开一个冰鸟，总不能打完之后守着蛋吧？原来他真正的目标是阿水。”
　　“没错，现在的问题是KG少人，那这个龙……”米乐的语气有些迟疑。
　　“还要打！KG还要打！”
　　哇哇语气一下子惊讶了起来，“峰哥用大招暴风雪封住了AG过来的路，AG的阵型被分割了，小龙的血量已经不多了，惩戒！噢！”
　　他的声音还未落下，大屏幕上就刷出了击杀提示。
　　“紫色方KG击杀了海洋亚龙！”
　　厂长的奥拉夫牢牢的惩戒抢下了小龙。
　　尼玛的，为什么？
　　噢，等级比我高，那没事了。
　　对面的打野XIN有点悲愤。
　　他这波都闪现进去了，还是没抢到小龙，简直是亏到吐血。
　　特别是想起刚刚立下“小龙包我身上”的Flag，他更是恨不得一头撞死在屏幕前，这会儿就感觉几个队友一定在对他投来“就这”的眼神。
　　其实Rocky等人倒是没这功夫。
　　打比赛就是吃火锅，大家坐在吃饭，一盘菜下去，你总要捞上点什么来。
　　现在他们小龙没抢到，那就只有开团了。
　　没错，硬开！
　　反正这波对方少人，AG觉得他们闭着眼睛都不会打输。
　　只见Rocky的加里奥大招给到女坦下来后，接着W就要嘲讽人。
　　不料他刚走近草丛，却发现对面草丛里有个拿着锤子的约德尔人。
　　这不重要，重要的是他手里的锤子宛如电风扇一般，旋转地越来越快，对着他和宝兰的日女两人猛地捶了下来。
　　砰！
　　蓦然间，只见Rocky和宝兰犹如窜天猴般拔地而起，旋即一头栽倒在了他们家蓝Buff的草丛里。
　　“我草！”Rocky心想。
　　一起被捶飞回来的宝兰落地第一时间，赶紧喊道，“撤撤撤！先拉扯一下，等我们！”
　　开玩笑，AG阵容里就他们俩前排，别的全脆皮。
　　再说原本对面少一个，现在他们少两个，再要硬打就是以己之短攻彼之长了。
　　听到宝兰的话，正准备R闪的Theshine脸上有些失望。
　　这波如果能石化到三个人，Theshine就准备把宝兰的“撤撤撤”听成“冲冲冲”。
　　冲踏马的就完事了。
　　至于怎么听的？俺是韩国人，韩国人听不懂中文不是很合理吗？
　　可惜的是，李秀峰的冰鸟不给机会，左手的奇亚娜W附魔草丛后现在正潜行在侧翼，鬼知道他脸朝哪。
　　这个时候Theshine如果硬上的话，顶多能石化到奥拉夫和波比。
　　关键奥拉夫还能大招直接解掉石化，那就只有波比一个了。
　　电光石火间，Theshine清晰的判断出了局势，于是也跟在队友身后往后拉扯。
　　他人在最后，以防情况不对，大招直接断后。
　　不得不说，Theshine的意识很到位，但李秀峰却是看到了机会。
　　“手子哥，冲他！”
　　李秀峰的话很简短，导致左手第一时间听成了“手冲”。
　　但这个时候其实不用李秀峰说，左手也知道自己该起作用了。
　　他就是这样的一个选手。
　　在队伍里话很少，一个人对线，一个人打团。
　　有时候你甚至感觉不到他的存在，但关键时刻却又冷不防地奇峰突起！
　　就比如现在。
　　左手的奇亚娜在W隐身的最后一秒，倏然一个W技能朝着AG三人侧面突袭了过去，旋即身形再次闪烁！
　　惊才绝景！
　　奇亚娜推出了一道浩荡磅礴的冲击波，侧面的XIN和Buff还没反应过来人就被推向了墙壁。
　　Theshine倒是反应了过来。
　　他几乎下意识的交出了闪现，然而下一秒，眸孔却是微微一缩。
　　轰隆隆！
　　冲击波命中小龙池周围的墙体，沸腾般的爆炸朝着左右蔓延。
　　Theshine闪现躲过了奇亚娜这一推，同时人也没靠着墙壁。
　　可以说是一个完美闪现。
　　然而就在这个时候，他还没来得及游动着尾巴继续往前。
　　毫无预兆地，无中生墙，一堵冰墙出现在了他的身旁。
　　呼隆隆，墙壁上本来已经停息的冲击波居然又朝着外面蔓延的一小段，被冰墙卡了一下位的Theshine当场被晕了个正着。
　　嗡——！
　　现场的观众席上一片哗然！
　　“我的天！这也行？”
　　“这尼玛冰墙也算墙？”
　　“冰墙算墙我没意见，关键这玩意还能临时搭建的？”
　　“……”
　　这一幕简直炸裂了无数人的三观。
　　但对于AG的众人来说，三观不三观已经不重要了，他们人都尼玛要炸了。
　　豹女和小炮血量直接掉了一半左右，厂长的奥拉夫直接开出大招。
　　只见他手中拎着双斧，沿着墙壁就发起冲锋，豹女被上来没两下就一斧子顺劈带走了。
　　悲催的小炮娘从眩晕中恢复后，Kake的波比没W了没错，但他侧身E技能一个壁咚，直接给小炮娘从天上摁了下来。
　　Theshine的蛇女更不用说了，人刚清醒，又被李秀峰一个大冰雹砸晕。
　　接着，李秀峰冰鸟的大招暴风雪换了个地，从他脑门上呼啸席卷了下来。
　　等被Kake大招砸飞了Rocky和宝兰两人赶回来的时候。
　　刚进河道，看着横七竖八倒下的队友，两人的额头禁不住一阵跳动。
　　我的好兄弟萌呢？！
　　……


第八百九十九章 你瞒我瞒
　　宝兰万万没有想到，自己这波声东击西，指东打西的开团。
　　一击成功地秒掉了对面的ADC，最后打起团来，结果居然就这？！
　　难受啊兄弟！
　　可这波要说错，似乎也没人犯错。
　　说撤的时候大家都在撤，就是半路冷不防地被潜行中的左手W接闪现给推了个正着，冰鸟还别出心裁临时砌了堵冰墙。
　　这简直防不胜防，压根一点办法都没有啊，看来不怪我军太无能，奈何敌军有高达。
　　AG众人想通后心里就稍微平静了不少，可一想到打野XIN这个坑货却又气不打一处来。
　　这场比赛打到目前为止，如果要找一个人来背锅，打野XIN绝对首当其冲，义不容辞，在所难免……
　　此时哪怕是他自己，心里也有几分自责。
　　整天想着打出名场面，一战成名，出道即巅峰，结果自己却成了别人的名场面。
　　他的豹女发育到现在，等级被奥拉夫拉开两级，基本上算废了。
　　再加上第二条小龙的丢失，KG拿到了双水龙Buff，百分之十二的恢复能力加成无疑是让KG整个阵容都如虎添翼。
　　有些人可能觉得，这点恢复能力还是非战斗状态下的，打起来压根不够看，但水龙Buff的恢复能力却不是这样算的。
　　水龙Buff真正的作用，是增强你的赖线和续航能力。
　　你在线上和对面怎么打消耗，对方要回家，要上线，一来一回浪费的时间你全部在线上。
　　几波下来，等级和经济全被拉开，这才是水龙Buff叠加起来真正恐怖的地方。
　　而即便是到了后期，水龙Buff在一些拉扯战中也能给你临时回血。
　　比如两边大龙对峙，消耗着消耗着，一边血量不得已回家，一边却靠着自己就回满了血，那大龙就算白捡了。
　　现在AG唯一值得庆幸的，恐怕就是下一条龙不是水龙，而是元素火龙。
　　否则按照刷新机制，三条龙之后刷的龙属性相同，一旦kG拿到四水龙魂，那AG是这场比赛也就不用玩了。
　　……
　　主持解说台上。
　　“这波小龙团KG是大赚特赚啊，说实话，前一秒阿水被秒，我差点都以为KG要放一条小龙了，没想到下一秒峰回路转。”
　　“呵呵，了解KG风格的应该都知道，那种情况下让他们放弃是不可能的，但这波能打赢我是真的没想到，只能说左手这个选手还是够顶，能够在关键时候给到出乎预料的作用。”
　　“没错，峰哥这个多出来一块的冰墙也是神来之笔啊，感觉要是没有这个冰墙，Theshine的蛇女其实是可以打反手的，那他只要拖住时间等被锤飞的宝兰和Rocky两人过来，这波KG恐怕就不一定能赢了。”
　　“可惜没有如果，现在线上，AG光是对线就已经很难打了吧。”
　　米乐这话倒是没错，而且最难打的，无疑是AG的上野两个位置。
　　上路是李秀峰领先太多人头，Theshine前面还能靠蛇女的英雄机制来维持对线和发育，基本上不落下风。
　　现在可就没这种好事了。
　　眼下他被李秀峰一个QWE，或者是RWE，打中就是半血。
　　这就意味着吃一套，你就得想办法回血，不想办法下一套就得死。
　　至于AG的打野位置，那纯粹就是自己崩的太离谱了。
　　现在野区，他哪怕带着辅助双游，厂长遇到恐怕也会从容不迫地开了大招拎着斧子就砍。
　　没办法，豹女脆皮一个，要爆发没爆发，要肉没肉。
　　女坦的控制虽然充分，可惜遇到了一个最不怕控制的奥拉夫，厂长逮住一个人砍就完事了，旁人根本就没办法阻拦。
　　直到这个时候，很多人才发现了KG这场比赛打野英雄选的有多好。
　　不仅是女坦，中路Rocky的加里奥也一样，嘲讽击飞一点用的没有。
　　那在这种情况下，如果厂长的奥拉夫没拿到优势的话，其实倒也还好。
　　你冲过来我控不住你，我砍死你好了，这就叫“物理控制”。
　　可问题是厂长这把的奥拉夫也相当肥，刚刚那波还又拿了一个人头，发育领先对面打野两级，都和中上两路单人线持平了。
　　那这打起团来就相当恐怖了，真的是想砍谁就砍谁。
　　上野两路一哑火，眼看着时间逐渐逼近二十分钟。
　　AG脑袋里时间线的那根弦也逐渐绷紧，中下两路开始想要做事情。
　　LPL历史上大部分有统治力的队伍，往往这个队伍里都不止一个位置可以站出来。
　　而是一场比赛几个位置交替发出声音，到最后给MVP都不好给的那种。
　　AG曾经也是那样的队伍。
　　除了三叉戟外，下路还有个天才电竞男主的阿水。
　　不过现如今早已物是人非，但这场比赛他们想要赢，却是就必须得打出这样的效果来。
　　“下路吧！我们下路找机会。”AG的语音中，宝兰沉声说道。
　　Rocky闻言看了眼下路，苦笑道，“你们下路能有什么机会？”
　　这倒是事实，宝兰的日女这把被Kake康特死死的，要能找机会早就找了，又何必等到现在。
　　宝兰也知道Rocky的意思，嘴里却是道，“对面辅助在的话，我们确实没有机会，但如果对面辅助不在呢？”
　　听到宝兰的话，Rocky也瞬间反应了过来。
　　Kake，人称K哥。
　　爱好：硬辅，游走，K头（划掉）。
　　这些信息各大队伍都有，已经成为了众所周知的事情。
　　现在KG的比赛这么顺，那么以对面那个辅助的风格，真的没道理不去游走。
　　到时候他们只需要将计就计，抓住机会，下路就能打开突破口。
　　还真别说，很快，宝兰就找到了这个机会。
　　“对面的辅助差不多有十秒没露头了，其他路小心点，下路准备动手。”
　　“才十秒吗？要不再等等？”Buff有些迟疑地说道。
　　宝兰听到后立刻摇了摇头，“再等就来不急了，现在正是对面ADC的心里松懈期，对方一定以为我们还没意识到他们辅助不在，所以才敢那么补刀。”
　　说到这，宝兰顿了顿继续道，“但时间一长，对面的女警就直接默认我们知道辅助不在，那时候就算他一个人，我们也很难找机会了。”
　　不得不说，宝兰虽然年轻，但思路却很清晰，说出来让人一听就了然。
　　对面阿水的ADC女警这英雄特点就是手长，真要是打定主意苟在塔后，他们想越塔短时间还真没太好的办法。
　　AG的几人一听，也觉得此刻动手事不宜迟，再迟就没机会了。
　　但就在这时，打野XIN忽然道，“万一，我是说万一啊！对面辅助真没走呢？”
　　说完，他就感受到有个面无表情的目光落在了自己身上，不由心中一哆嗦。
　　下路，宝兰收回视线，目光再次对准了塔下。
　　他们已经带着兵线进塔了。
　　……
　　塔下，阿水的心里也苦啊。
　　这波兵线吃还是不吃呢？
　　没有意外，辅助Kake人没出现，不是在反蹲或者做视野。
　　而是真的去游走了。
　　游走的还是鞭长莫及的上路。
　　那对面好像要越我的塔，怎么办？
　　在线等，急！
　　阿水刚想到这，头顶就落下到了耀眼的金光，女坦给大招了！
　　我淦！
　　他没敢迟疑，上一波没交出来的闪现，这一次赶紧交出。
　　不料阿水刚闪现，小炮也跟着闪现，接着一个W火箭跳跃就一屁股朝着他脑袋上坐了下来，给他强行挂上了减速。
　　后面的宝兰也紧随其后，在阿水反向E的时候他一个预判E跟了上去。
　　E技能跟上接Q晕住，小炮挂上E，开启急速射击一阵狂点。
　　唰唰唰——！
　　刹那间，阿水的血量顿时以肉眼可见的速度一阵狂跌。
　　“没了没了！这波Buff和宝兰的配合太完美了啊。”解说台上，哇哇见状不由有些感慨道。
　　旁边的米乐也笑着说道，“只能这波AG下路机会抓的好，也真敢动手，K哥刚走没多久就直接越塔，说到底宝兰看来还是了解阿水的啊。”
　　哇哇闻言也不由笑了，“毕竟是曾经的辅助，他不了解谁了解，我估计K哥都没宝兰了解。”
　　“呵呵，你别尬黑我K哥啊，我K哥虽然喜欢游走……”
　　米乐的话刚说了一半，看了眼大屏幕，眼中亮光一闪。
　　“诶？说曹操曹操来，成了！”
　　“KG-Kake击杀了AG-XIN！”
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　大屏幕上接连刷过两道击杀。
　　原来这波厂长和Kake野辅双游，直接越塔抓死了上路Theshine的蛇女。
　　至于对面的打野，
　　倒不是反蹲没打过死的。
　　XIN是在Theshine死后，看自家上单没传送，想过来帮忙收线。
　　结果Kake的波比居然还没走，正在配厂长两人日蟹打峡谷先锋。
　　一看豹女上来，两人直接不打峡谷先锋了，一前一后上去又是一波越塔。
　　塔下的XIN本来吃着上单的兵，补着自己的发育，心里还美着呢。
　　甚至他还有点不厚道的想，上路要多死几次，自己这发育是不是就补起来了？
　　结果万万没想到对面上单回家了，野辅却阴魂不散，上来又是一波。
　　尼玛！
　　劳资就吃个兵啊！
　　XIN当场人就被整傻眼了。
　　但对于KG来说，这一波就是皆大欢喜，K哥和峰哥都很开心。
　　噢，欢喜是他们的，差点忘了水哥。
　　“怪我怪我！”语音里，Kake一拍脑袋，似乎有些懊悔地说道。
　　众人正以为他要说接下来一定常驻下路，好好呵护阿水，让阿水感受一下被捧在掌心里的温暖。
　　不料Kake却正色道，“应该带上阿水一起的，下次一定。”
　　阿水闻言不由眼角抽了抽。
　　比赛中的确有ADC和辅助一起游走的套路。
　　但Kake这尼玛要带上他，确定不是缺少个打手，想拿他当免费劳动力？
　　李秀峰倒是没管队友们的小插曲，他这波回家，身上已经做出了卢登的回声和大天使之杖叠满升级的炽天使之拥。
　　不得不说，十八分钟出头这样的两件装备，李秀峰的冰鸟现在对线杀人压根就不需要两套技能。
　　抓住机会一套就能带走。
　　因此当Kake和厂长两人打了峡谷先锋，厂长要过来吧先锋放在上路的时候，李秀峰选择了拒绝。
　　峡谷先锋这种东西，当然是留给有需要的人。
　　Kake一看李秀峰不要，心想下路挺拉胯的，放下路推个塔挺好。
　　但一开口，他嘴里却说，“阿水在下路打的不错啊，这条峡谷先锋放在下路，那不是如虎添翼？”
　　厂长听了莞尔一笑。
　　先锋放哪他都没意见，这会儿回了趟家，跟着Kake一起往下走。
　　下路，AG的两人刚刚成功了越塔击杀了阿水一次。
　　然而他们还没来得及享受成功的喜悦，上路就接连传来噩耗。
　　这一对冲，心里就只剩下悲桑了。
　　“趁着对面现在重心不在下路，我们赶紧把塔推了吧。”
　　宝兰有些意兴阑珊地说道，他对下路继续对线已经不抱啥希望了。
　　如果推了下塔，去别的路找机会的话，说不定还能挽回局势。
　　然而就在AG的下路两人把KG的下路一塔点得只剩下三分之一血量时。
　　厂长和Kake两人到了，并且二话不说就放出了峡谷先锋。
　　宝兰和Buff两人都是一愣。
　　啥玩意？
　　对面重心转移了？
　　看着对面释放的峡谷先锋，两人的心里一阵绝望，一血塔看来是彻底没戏了。
　　同一时间，Theshine在上路也有些蛋疼。
　　平时一向高冷的他，这会正像是话唠一样，用韩语喋喋不休地和Rocky抱怨着“艾古，这个人怎么回事啊”、“他打人也太痛了吧”、“推塔啊，你快推我塔啊”之类的话。
　　没办法，李秀峰的冰鸟现在伤害高到了Theshine的蛇女无法对线的程度。
　　可偏偏他还就是不拆塔，让Theshine一直在一塔下饱受折磨。
　　就这样，比赛时间不知不觉来到了二十分钟。
　　场上双方的人头比来到了8:2，AG的落后正在以肉眼可见的速度不断加大。
　　KG想要提提速，这个时候，大龙的布局就很重要了。
　　而在此之前，两个队伍首先要解决的却是第三条小龙——炼狱亚龙的争夺。
　　AG倒是想要破釜沉舟，学一手上周的EDE战队，佯装争夺小龙，然后把主力放到大龙那边去打大龙。
　　毕竟今天的李秀峰可没选出永恩来，也不可能再上演一次横跨召唤师峡谷数千码距离的天外飞仙。
　　理论上能成，就不可能被抢。
　　奈何他们想学EDE，但KG却也是吃一堑长一智。
　　大龙池的视野做得很饱和。
　　AG在河道排了两个眼，刚想尝试动龙，结果打了两下一扫大龙池，发现里面贴墙还有个眼位。
　　眼看下半区对面的辅助就要开小龙，他们只能无奈放弃计划朝着小龙这边赶来。
　　如果不能偷掉大龙，那这条对方的“听牌小龙”，他们也不能轻易放掉。
　　然而AG没想到的是，他们前脚刚走，大龙池里却迎来两个不速之客。
　　一个是传送下来的冰鸟，另一个是打爆炸果实下来奥拉夫。
　　……


第九百章 一见峰贼误终生！
　　他们不偷，我们来偷。
　　这就是淳朴的KG人的想法。
　　那么偷龙为什么只来一个奥拉夫和冰鸟呢？
　　原因无他。
　　前者能吸，后者持久。
　　奥拉夫W一开，不仅加攻速还有吸血，血量越低吸的越猛，可以看做一个能够回血的MT，而且输出还一点都不低。
　　至于李秀峰的冰鸟，很多人都觉得法系英雄中蛇女和号称法术机关枪的瑞兹打大龙速度最快，那是因为他们还没玩过冷门的冰鸟。
　　冰鸟最变态的是什么？
　　只要蓝足够，大招就可以一直开着，而被大招命中的目标E技能伤害直接翻倍，可以说是每一秒都在持续不断的造成伤害。
　　至于蓝的问题，且不说李秀峰身上卢登和炽天使之拥的双回蓝装备，这波传送之前他还反掉了对面Rocky的蓝Buff。
　　因此来到大龙池后，两人可以说没有丝毫迟疑，直接动手开大龙。
　　此时，导播的镜头还在小龙池这边。
　　Kake的波比已经开了小龙，他们虽然只有三个人，但这波KG抢占了小龙池的视野。
　　AG在不知道对方小龙池周围有多少人的情况下，劣势的他们一时间还真不敢轻举妄动，只能静静地等待着小龙血量的下跌。
　　同一时间，屏幕左下方导播也切出了一个画中画，里面正是偷大龙的李秀峰和厂长两人。
　　解说台上，哇哇看到惊讶地说道，“诶？KG这是大龙小龙全都要的节奏啊，真有那么丝滑吗？”
　　“小孩子才做选择，KG这个老队伍也算是老男人了。”
　　米乐开了句玩笑，推了推鼻梁上眼镜，认真地分析道，“但这波我觉得KG大龙有机会，小龙反而没戏，你没打野啊。”
　　哇哇闻言也点了点头。
　　“这倒也是啊，AG现在虽然看起来温顺，没有在KG打龙的时候动手，但他们不走，就代表肯定是有想法的，小龙进入斩杀血量AG肯定要尝试抢一下的，那到时候KG这边的空城计就要露馅了，没打野注定白打工啊。”
　　就在台上解说分析的空档，小龙池这边第三条龙元素火龙的血量已经跌落到了四分之一，血量很快就进入了斩杀线。
　　AG的打野XIN抿紧了嘴唇，目光死死的盯着小龙的血量，豹女的身体几乎是一寸一寸地在朝着小龙池方向移动。
　　那年十八，
　　站着如喽啰。
　　我发誓，
　　这波抢龙没人能赢我！
　　某一瞬间，XIN豹女手中的标枪脱手呼啸而出，噗的一声整根扎入了那条血量所剩不多的炼狱亚龙身上。
　　就是现在！
　　XIN一个飞扑冲了上去。
　　同一时间，AG的队友们这一次也是齐心协力，小炮上来直接一炮轰走了左手的奇亚娜，宝兰的日女也一个R甩向了小龙附近清场。
　　这一刻，几乎所有人都在为XIN创造抢龙的条件。
　　XIN的胸腔中仿佛也有一股豪情在起伏激荡，谢谢兄弟萌了！
　　这波看我操作就行了！
　　QE加惩戒！
　　完美的斩杀！
　　可就在XIN落地的那一瞬间，前方那个草丛里地下一阵涌动，宛如地龙一般猛地朝着XIN的下方顶了过来。
　　是波比的大招！
　　一顶入肺！
　　这波XIN算好的斩杀，却只来得及空中惩戒。
　　QE技能还没落到小龙身上，整个人就像是宝可梦里的火箭队一般飞向了天空。
　　我尼玛……
　　砰的一下！
　　波比大招去势不止的撞在了残血的小龙上，小龙也应声而倒。
　　“小龙……小龙是谁的！”
　　“我的天！Kake刚刚这个大招拿下小龙了吗？”
　　台上的解说显然没想到Kake波比这个大招的时机和角度掐的这么好，这一下居然把原本必被打野惩戒拿下的局面改写了。
　　转眼，大屏幕上也刷出了一道系统提示。
　　“蓝色方AG击杀了炼狱亚龙！”
　　舞台左侧，AG的比赛席上。
　　在XIN的豹女被锤飞的瞬间，AG的众人几乎都已经呻吟着闭上了双眼，心中痛骂打野这个憨批东西。
　　被对面拿了听牌龙，等到下一条小龙再刷的时候他们无疑会更加的被动。
　　但下一秒，在看到大屏幕上击杀提示的时候，AG众人的心脏猛地从紧缩一下放松，几乎不约而同的长长地出了一口气。
　　原来刚刚在关键时刻，Rocky的加里奥居然一个Q技能卷起两道罡风，硬生生地从波比的大招下抢到了这条关键的小龙。
　　“是鸡哥！是鸡哥！”打野XIN短暂的失神后，第一个叫出了声。
　　霎时间，AG语音里一下子热闹了起来。
　　“鸡哥牛逼！”
　　“鸡哥永远滴神！”
　　“你永远可以相信鸡哥！”
　　“……”
　　Rocky闻言不由嘴角抽了抽。
　　我踏马什么时候成鸡哥了？
　　他还没来得及想太明白，忽然看到Theshine的蛇女一个W剧毒迷雾放在了波比的脚下，这会儿正跟在Kake一阵疯狂输出。
　　不是吧姜Sir！
　　小龙都抢了你还要上？
　　Theshine似乎看出了队友的疑惑，一边继续追，一边说，
　　“我jio得对面有点不对劲。”
　　哪里不对劲？
　　你才不对劲好不好！
　　XIN一看Rocky惊险的挽回了自己的失误，不想节外生枝的他，赶紧苦口婆心地说，“Shine哥别上了，小龙都拿了，有什么不对劲……”
　　他的话还没说完，
　　声音就一下子戛然而止。
　　毫无预兆地，大屏幕上再次刷出一个系统提示。
　　眼下正处于刚刚一轮“激烈”的争夺后稍微放松了心神的当口。
　　不仔细看，甚至不太好注意。
　　但AG的五人，在这一刻，全都注意到了这个提示。
　　“紫色方KG击杀了纳什男爵！”
　　击杀刷出的瞬间，河道里有风吹过，天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。
　　刹那间，AG除了Theshine还在追着波比输出，剩下四人全部石化了。
　　大龙……没了？
　　在座的都是职业选手，心思电转之间，他们就意识到刚刚发生了什么。
　　这个小龙……有毒！
　　LPL现场的观众席上，不少AG的粉丝也是发出了一阵嘘声。
　　观看导播镜头上帝视角的他们一开始看到李秀峰和厂长两人出现在大龙池里，心里还都有些不以为然。
　　场上的可是职业选手。
　　咱都能看出来，
　　职业选手能看不出来？
　　不得不说，这就是上帝视角站着说话不腰疼了。
　　但这个世界上从来不缺少这样的人，甚至绝部分都是这样的人。
　　现场的AG粉丝都是一阵热议，直播间里有些激进的AG粉丝愤怒的不行，有些直接在弹幕上开喷了起来。
　　但其实包括解说在内，谁也没想到KG这场比赛居然能兵不血刃的拿下大龙，唔，或许并不能算是“兵不血刃”。
　　这会儿Kake的波比没闪现，被Theshine的蛇女追了一路。
　　血量越压越低。
　　左手和阿水倒是想救他，问题是他们在小龙池这兵力不足，前面敢开龙只是断定对方视野不足唱空城计。
　　这会儿都露馅了，哪里又还敢回头接团？只能“含泪”卖掉Kake。
　　“阿水，你怎么笑的那么开心？”
　　语音里，厂长忽然问道。
　　“啊？有吗？”
　　阿水意识到不对，抿住了嘴角，不一会儿又咧开了。
　　Kake眼角抽抽地看了眼阿水。
　　过分！
　　太过分了！
　　你踏马笑得就没停过！
　　好在Kake虽然没沐浴龙血，但大龙的经济还是吃到了。
　　这条大龙对于KG无论是经济的提升，还是节奏的提速无疑都远胜过那条小龙。
　　回了趟家后，众人没等Kake复活，先一步就从已经被拔掉一塔的下路往里推。
　　尽管只有四个人，拿个二塔自然不在话下。
　　Kake在泉水复活后急得不行，只恨自己没传送，去迟点KDA都混不上去。
　　不过等拿完下路二塔，Kake的波比也复活后出门朝着中路汇合了过来，五人抱团一起推中。
　　AG倒是想要硬守一波，但这个时候，冰鸟在推塔时的恐怖就体现了出来。
　　一个大招暴风雪往对面塔下一放，时不时在丢个大冰雹。
　　你谁敢往塔下站？
　　被晕住，基本上百分百就被会Kake的波比和李秀峰的冰鸟冰墙一波Combo，到时候你有闪现都交出不出来。
　　AG很清楚这一点，所以他们只能不断地选择放弃，最后直到上了高地。
　　Theshine动手了。
　　R闪！
　　蛇女的终极绝技！
　　塔正下方，是李秀峰和点塔的阿水以及找机会的Kake三人。
　　台上的解说一下子惊呼了起来。
　　“我的天！Theshine这个R闪！！！”
　　“女警和波比都被石化了，但是峰哥，峰哥扭掉了？”
　　“李氏一族！永不石化！”
　　米乐有些夸张地用一种上扬的语调，拉长了声音大声地嘶吼。
　　然而就在AG看到Theshine这个突如其来的R闪石化住“三人”想要上来的时候，高地斜侧的墙后忽然冲上来一人。
　　是奇亚娜！
　　只见奇亚娜手里拿着花圈，身形若电跳出来的同时一道无与伦比的冲击波也砰然爆发，猛地将塔下三人推向了后方。
　　霎时间，Theshine被撞在了防御塔上，旁边日女和加里奥两人则是撞在了身后蓦然形成的冰墙上，陷入了眩晕之中。
　　峰回路转！
　　突然！
　　太尼玛突然了！
　　可能是冰鸟和波比的配合太常见，又可能是Theshine这个R闪太快一下子晕住了两人，中间的冰鸟也没怎么动让他们误以为被晕了三个。
　　因此李秀峰这波和左手的配合，竟是异常地成功。
　　而就在李秀峰和左手反手晕住对方三人的同时，他身旁的波比和阿水的女警也恰好恢复了行动。
　　一时间，Kake冲塔，阿水放在夹子，有些恼怒被秀的两人疯狂输出。
　　至于厂长的奥拉夫，这会儿他刚把下路的超级兵线带上高地。
　　看到中路打团，他也没下来和队友汇合，直接拎着两把斧子就从后面冲了上去。
　　团战的先手失利，等级的差距，装备的压制，甚至于心态的影响……这波团AG尽管是在塔下却一触即溃。
　　但在这个时候，吸引了全场目光的不是反手配合左手开了个漂亮团的李秀峰，而是厂长那个开了大招诸神黄昏的奥拉夫。
　　只见他几乎是在人群里舞着斧子输出，血量几次跌下去，却又硬生生靠着W和【死亡之舞】和血手的护盾给吸了上来。
　　血魔！战神！
　　可以说，厂长这波团打完，没有一滴血是自己的。
　　全特么从对面身上吸的……
　　只剩一人时，厂长追对面的小炮，小炮大招对于开了大的奥拉夫压根没用。
　　最后女警一发让子弹飞，奥拉夫追进门牙塔下一个斧子甩出！
　　四杀！
　　厂长的四杀！
　　震撼人心的击杀响彻全场！
　　ACE！
　　此时尽管KG还没推到门牙塔，但结局已定，哇哇当即高声地大喊：
　　“让我们！恭喜KG战队，在今天的比赛一比零领先一分。”
　　米乐也惊叹地说，“我的天！最后一波厂长杀疯了啊，这个奥拉夫简直就是个战神！”
　　“我记得上周厂长在KG打赢了EDE，网上有一些评论在说厂长只是‘回光返照’的昙花一现，接下来该捞还是要捞。”
　　说到这，哇哇语气无比郑重地认真说道，“但是今天，我想大声地说一句，厂长回来了！他真的回来了！”
　　哇哇的话音落下，舞台大屏幕上，AG的基地水晶爆炸，整个画面也随之定格，第一场比赛结束在了25分36秒。
　　官方赛事直播间里，无数AG的粉丝纷纷刷起了弹幕，叫嚷着Ling王还没凉，就赶紧把他抬上来吧。
　　因为这场比赛不管是谁来看，AG这个新打野就绝对要背锅。
　　AG比赛席，XIN比赛结束的时候怔怔地看着手旁那个空瓶的营养快线，下腹膀胱的涨涨他心里气不打一处来。
　　刚比赛的时候，他一紧张就忍不住喝一口，一紧张就忍不住喝一口……结果比赛打到一半就把一瓶奶干完了。
　　可问题是……
　　谁踏马说这玩意儿好使的？
　　峰贼误我！！！
　　……
　　后台休息室，Ling无声地笑了笑。
　　他这个赛季替补，除了状态问题，还有一些舆论方面的压力。
　　然而到了这个时候，也顾不上那么多了，教练的目光看向了Ling。
　　厂长的异军突起，让他们认识到了打KG这个队伍不再单是上路的问题。
　　他们还迫切的需要一个在厂长这种老将面前能站得稳的打野。
　　Ling无声地点了点头，不动声色地说道，“没问题，下一场比赛，我上。”
　　“你有信心打赢厂长吗？”
　　教练问道。
　　“你有，我就有。”
　　Ling笑道。
　　……


第九百零一章 基操勿6
　　同一时间，KG的休息室里。
　　上一场赢下比赛，厂长最后四杀，进来后韩云龙抓着厂长一通夸。
　　厂长被夸的不好意思，摆摆手，一转头却看到李秀峰正冲他笑，忍不住道，“上场比赛我只是收人头，峰哥的冰鸟墙放的才叫真好。”
　　听到厂长说这话，休息室里KG的众人却都有些怪异地看着他。
　　厂长被看得有点纳闷了。
　　嘛意思？
　　峰哥一是主力，二是老板，我捧他一句有什么不对吗？
　　一旁的Kake笑了笑。
　　我承认你很强，但说到舔技，呵呵。
　　他走过去，贴心地拍了拍厂长，笑着说，“峰哥在咱们队伍里已经不需要夸了，你看教练什么时候夸过峰哥？”
　　“啊？为什么？”厂长问。
　　打得好教练鼓励一下，这不是每个队伍教练的常识吗？还是说韩云龙教练对峰哥要求比较高？
　　他正纳闷着，旁边的阿水已经解释道，“冰鸟这场只能算峰哥的正常发挥，我们和龙教练都已经习惯了。”
　　“呃……好吧。”厂长一愣点了点头。
　　虽然不知道为什么。
　　但听起来好像很装杯的样子。
　　……
　　短暂的赛间休息后，今天的第二场比赛也很快揭开帷幕。
　　两个队伍的选手再次上场，现场不少AG的粉丝寻思着喷一下新打野XIN呢，结果一看XIN人不在队伍里。
　　再一看，看到了一双鞋。
　　主持解说台上，哇哇出现在了镜头中，面带笑容地说道：
　　“好的观众朋友们，夏季赛KG对战AG的首次相遇第二场比赛马上就要开始，刚刚我们有收到消息，AG这场比赛打野位的Ling换下的XIN。”
　　旁边的米乐缓缓点头，“没错，我觉得AG这一手换人还是很理智的，不是说不给新人机会啊，但面对厂长这种觉醒的老将，AG的打野最好也是一位有着足够比赛经验的老将。”
　　两个解说倒是没说错。
　　相比于线上，打野在比赛什么时候该做什么事情，该出现在哪里，该帮哪一条线，该怎么取舍资源……
　　这些除了需要清晰的思路外，还需要足够的经验去协助你判断。
　　一个不对，陷入对方的节奏中，甚至可能导致全场被智商压制。
　　同时，这也是为什么打野最容易打开差距，代练都喜欢拿打野的原因。
　　线上你只能打崩一路，打野你却能带起三路的节奏。
　　当然，坑比就是带崩三路了。
　　……
　　第二场比赛双方换边，KG来到了蓝色方，AG去到了紫色方。
　　舞台AG的比赛席上，教练走到了Theshine和Ling的身旁，“这场比赛我们有个后手康特位，你俩看看给谁。”
　　Ling看了眼Theshine，笑着说道，“我给不给都一样，我是没什么所谓的。”
　　教练一听这话，感觉不太对，急忙问，“这把你准备拿……”
　　“奥拉夫。”Ling回答道。
　　果然，教练的眼角抽了抽，这家伙整天惦记着反教学啊。
　　说起来Ling的奥拉夫也算是招牌了，上场比赛在下面听别人叫厂长战神，会感到不舒服也算正常。
　　Theshine听到两人的话，想了想，开口道，“那就给中路吧，这把Rocky哥可以凯瑞，对吧？”
　　说着，他转头看向了Rocky。
　　那得你们少送点。
　　Rocky心道，嘴里却说，“我凯瑞没问题，大家打稳一点。”
　　就商量这会的功夫，双方的前三手Ban位已经确定了下来。
　　KG那边Ban掉了牛头，加里奥和小炮，AG却是Ban掉了腕豪，杰斯和冰鸟。
　　没错，冰鸟确实得Ban了。
　　上场比赛李秀峰的冰鸟表现其实和厂长的奥拉夫差不多，但这个英雄功能性实在是太离谱了，和很多英雄都能配合。
　　到了中后期，大招配合冰墙，更是进可攻让你塔下站不了人，退可守一波兵线进来分分钟全部清光。
　　再加上冰鸟一个长手，Theshine打上路最喜欢的就是长手打短手，万一李秀峰再来一把冰鸟，那恶心的就是他自己了。
　　……
　　主持解说台上。
　　“前三手Ban位已经确定了，我们来看看双方的选人，蓝色方KG第一手选择了辅助……厄加特吗？呵呵，K哥的话那倒是没问题。”
　　“那我们再来看看AG这边，直接拿下路双人组？日女和EZ？”
　　“呵呵，选EZ肯定是为了应对厄加特的，至于宝兰这一手女坦，我感觉应该是上一场比赛的执念吧，这场总算没波比了。”
　　“……”
　　伴随着台上的分析和解说，大屏幕里双方选择的英雄也相继揭晓。
　　中间掀起了一阵波澜的是，KG这边厂长在一阵欢呼声中拿出本命努努后，紧接着KG下一秒又选了一手盲僧。
　　这让人不禁怀疑KG第一手抢到的厄加特，似乎很有可能是去上路，那么Kake就是盲僧辅助了……
　　啧啧，这Kake越来越装了啊。
　　一转眼的功夫，AG的最后一手康特位，在左手中路选择发条的情况下拿了一手妖姬。
　　没错，Rocky的妖姬，那个曾经每每关键局力挽狂澜的英雄。
　　看来上一场比赛的加里奥，让Rocky深深地感受到了看着局势每况愈下自己却什么都做不到的无力感。
　　而这场比赛，
　　他要扼住命运的咽喉。
　　Rocky正这么想着，嘴角勾起的一个“残忍”的笑容。
　　但等双方英雄开始调换，最后的阵容确定时，他嘴角泛起的笑容逐渐消失。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　蓝色方KG：
　　上单盲僧，打野努努，中单发条，下路卢锡安和厄加特。
　　紫色方AG：
　　上单辛德拉，打野奥拉夫，中单妖姬，下路EZ和日女。
　　这个阵容选出来，Theshine的上单辛德拉大家还有点准备。
　　他平时在峡谷之巅就经常玩球女，只是上一场比赛没机会选。
　　但再看看KG这边，相比之下Kake的辅助厄加特，李秀峰的那一手上单盲僧简直就离谱和离谱踏马坐飞机。
　　离谱上天了。
　　“咳咳……不是说不能玩啊。”
　　解说台上，发了下呆的哇哇一开口就是理中客了，“但我们理智点来说，盲僧这英雄在上单位，会不会有那么一点不合适。”
　　上单是什么位置？
　　是那种前期能打对线优势，中期能打架，后期能凯瑞全场的。
　　可盲僧这英雄先不说你怎么对线，成长曲线完全是越打越疲软啊，更何况上路还遇到一个手长有控制的辛德拉。
　　一个字，危。
　　旁边的米乐也点了点头，揉了揉眉头苦笑道，“那是确实，我倒是觉得要不峰哥和Kake换个英雄吧，上路还不如玩厄加特呢。”
　　可惜比赛中的选手显然听不到这样的建议，阵容确定下没多久就进入了读取阶段，双方的教练在舞台中间握手。
　　目光对上的瞬间，
　　两人都看懂了彼此的眼神。
　　你很骚嘛。
　　你也不赖。
　　……
　　“来来来，咱们一级埋伏一波。”
　　比赛开始，KG就一窝蜂地涌入了河道，准备打一级团。
　　他们的一级阵容控制算强的。
　　努努只要能滚起雪球来，撞上去就是一个击飞，厄加特再把人给背回来，李秀峰的盲僧一级学个Q死亡追杀。
　　你说你怎么活？
　　AG那边似乎也很清楚这一点。
　　但他们同样不怂。
　　要说控制的话，AG的阵容里有日女和妖姬，两人一人一个E就能先控制一个。
　　奥拉夫丢斧子减速捡斧子再丢，追击能力完全Max级别，被AG抓到机会那也依旧是个死。
　　在这种情况下，按惯例第二场比第一场应该还要更加谨慎，但由于双方都是第一时间出门，抱着团往河道摸。
　　结果在河道和紫色方下半区入口交界处，双方十个人居然零距离撞了个满怀。
　　就像是黑暗中，官人和匪徒后知后觉地撞在了一起。
　　第一反应是，艾玛，我刀呢！
　　其实压根不用想太多，比赛双方已经交上手了，此时先前脑袋里想的那些配合，在这一刻基本都用不上了。
　　没办法，游戏里都差点撞穿模了，你还搁那想和谁配合。
　　先打到人再说吧。
　　混乱！
　　一波超级混乱的一级大乱斗，
　　双方打了个二换二。
　　AG那边Ling的奥拉夫一个头，Theshine的辛德拉一个头。
　　至于蓝色方KG这里。
　　厂长努努双杀！
　　……


第九百零二章 谁说我是世界第一好抓上单？
　　上路，从一级对线开始，李秀峰的盲僧就处于一种持续被压的状态。
　　没办法，辛德拉哪怕在中路对线，都是出了名的强势英雄，更别说在上路长手打短手了。
　　出门就多个多兰戒，消耗起来一点都不心疼。
　　主持解说台上，米乐闻言也干咳了两声：
　　“Theshine这个辛德拉，说实话，让我有点想起了阿宾那个耀光出门的船长，那一次公爵简直毫无游戏体验啊。”
　　哇哇听到后也笑了，“有些人可能觉得Shine只多了个多兰戒，上路可能不至于，但大家别忘记了，峰哥玩的可是盲仔啊，盲仔劣势你告诉我怎么打对线？用Q去补刀吗？”
　　听着台上解说的话，看着大屏幕比赛画面中李秀峰那个五分钟就被拉开两位数补刀，兵线还被Theshine控住进不了塔的盲僧。
　　一时间，赛事直播间里的水友们纷纷躁了起来。
　　“这波不用我多说了吧？懂得都懂嗷铁汁萌。”
　　“上单达摩？好家伙！不便宜吧？”
　　“笑死我了，感觉这把峰狗要被Shine哥打爆啊。”
　　“Ling这把也舒服了，出门就是一个人头。”
　　“你要这么说，那我厂长不是终极血马舒服？”
　　“……”
　　没错，厂长的努努开局俩人头，这会儿已经做出了红色打野刀了。
　　而且装备有优势，打法也就有自信。
　　厂长抓了中路两次，Rocky的妖姬第二次被抓出了闪现。
　　上路倒是也抓了一次。
　　但不得不说的是，AG这场比赛换上Ling这个老将的决定还是十分正确的。
　　Ling尽管也没抓成上路，他甚至都没去上路抓。
　　但Ling却凭借着对厂长努努位置的预判，成功的帮助Theshine化解了一次压过河道后撤不及时的危机。
　　要知道，上路这条线就是这样，优势来的快，崩起来也绝对比其他线快。
　　Theshine开局多个多兰戒，线上打的很强势。
　　但如果被厂长的努努抓死一次，恐怕就得换李秀峰在上面了。
　　Theshine也察觉到了这一点。
　　但他不可能一直依赖Ling。
　　Ling如果一整场比赛霎时不干，为了Theshine的压制就在上路充当人形眼位的话，那确实可以保证上路的优势。
　　代价是其他路炸穿。
　　这一点都不夸张的，努努这英雄选出来，开局还拿到俩人头。
　　队友要是没个打野帮忙做视野反蹲，真的是想抓哪路抓哪路。
　　不是说AG的其他路意识不好，问题是意识再好，你总得对线吧？
　　一旦对线，努努就来了。
　　雪人骑士滚起雪球来，那速度和开火车差不多，你就算没压线，发现的时候也来不及了。
　　先击飞，后减速。
　　伤害不高，但恶心人极强。
　　一次打出你闪现，
　　第二次不小心就得交待了。
　　所以哪怕是为了应对厂长的威胁，Ling也不可能一直蹲在上路，Theshine清楚这一点，就必须要提高自我防范意识。
　　有句话怎么说来着？
　　男孩子在上路就要好好保护自己。
　　你还真不得不是说的是，Theshine虽然经常被调侃“世界第二好抓上单”，但联盟这玩意真的是看天赋的。
　　他好抓，只是因为他满脑子柰子……不对，满脑子人头。
　　总想着线上杀人，甚至潜意识里就觉得杀一个换一个，不亏。
　　那这不好抓才怪了。
　　可一旦当Theshine稳健起来，或者说是只压不杀，那厂长想抓他也难。
　　这波，到了六级，厂长来了一次。
　　但他人推着雪球人刚往上路走，刚一靠近上路，Theshine就意识到了不对。
　　上路的辛德拉“走位”劝退，厂长也只能去别的地方寻找机会。
　　Theshine劝退了厂长，导播镜头给到的时候，他长长的脸上勾起了一丝“邪魅”的笑意，看上去仿佛是在说：
　　谁踏马说我世界第一好抓的？
　　还有谁？！
　　……
　　主持解说台上。
　　“怕不怕！稳起来的Shine哥，就问你怕不怕！”
　　“啧啧！这把要是Shine的辛德拉稳住优势，那KG上路这个点就哑火了啊。”
　　“难顶难顶……”
　　哇哇和米乐说到这，对视了一眼，纷纷叹了口气。
　　只要是眼不瞎的，谁都知道KG这个队伍打到今天，是谁在凯瑞。
　　一点李秀峰这个点哑火了，只靠一个两个人头的厂长。
　　这真的能带的起来的节奏吗？
　　一时间，KG的粉丝都陷入了担忧之中。
　　厂长也察觉到了这个问题，他对自己很有信心，但对努努这英雄没啥英雄。
　　说白了，努努这英雄前期作用大，是因为他不用做什么输出装。
　　整点肉，就能靠着英雄的基础伤害和雪球的技能机制各种抓人恶心人。
　　但同样是因为没什么输出装，一旦打到了中后期，努努就会化身为一个单纯的搅屎棍，只能旁边打打减速控制。
　　真要输出，还得队友补上才行。
　　“下路吧厂长，峰哥上路没问题的。”这时，语音里传来了Kake的声音。
　　Kake这场比赛又掏出了他的经典厄加特。
　　没办法，现在他的腕豪有了默认Ban位，这让他是又恨又喜。
　　恨的是没的腕豪玩，喜得当然是自己终于也像是峰哥一样享受到了Ban位。
　　但有问题解决问题，腕豪一直被Ban也不是个事。
　　所以Kake要做的就是让所有队伍都意识到，自己那不输峰哥的“英雄海”。
　　目前的当务之急，
　　当然是先打出厄加特的作用来。
　　可是BO3输了第一场的AG，对面下路这把打的很谨慎。
　　辅助宝兰选了个日女，到现在，居然连E都没尝试E一次他们家的ADC，这让带了点燃的Kake很恼火。
　　否则按照正常的剧本，对面开阿水，他套点燃。
　　阿水阵亡，他收人头。
　　这会儿算算时间，
　　我K哥拿两个头不过分吧？
　　可惜这些都未能如愿，所以Kake只能呼叫寻求打野的场外援助了。
　　厂长倒也干脆，你叫我就来，回了趟家推着雪球就往下路走。
　　半路上，厂长他等了个雪球的CD，这段时间里，下路Kake就开始飙演技了。
　　其实他想让阿水的卢锡安上的，毕竟卢锡安是ADC，卖起来对方更有开他的欲望。
　　但我K哥要脸。
　　所以这话没好意思说。
　　嗯，他想等等再说。
　　对面前期打的那么稳健，理论上，Kake这波哪怕演技再好，成功的可行性也不太大。
　　那到时候，就可以顺水推舟。
　　我不行，你行。
　　那就你上去卖。
　　这也很合情合理不是？
　　谁曾想，计划赶不上变化。
　　Kake万万没想到的是，他那个厄加刚从草里走出来，还没来得及给对面下路表演一下魔法少女的舞蹈。
　　毫无预兆地，对面的女坦一个E仙人指路上来，一反常态地直接动手了。
　　“我草！”Kake心想。
　　下一秒，宝兰的女坦已经给他脑袋上挂了点燃，更让Kake瞪大双眼的是对面的草丛里还跑出个手持双斧奥拉夫。
　　尼玛的，为什么？！
　　结果不用多说。
　　对面点燃挂上显然是杀意已决。
　　厄加特前期又不算肉，厂长的努努等雪球的CD，进场稍微晚了那么一点。
　　等努努雪球撞上来的时候，对面宝兰扛了最多伤害的女坦虽然跑不了，但Kake却死的更早，更别提什么K头的了……
　　下路第一波交手，
　　双方辅助一换一。
　　对面是Ling的奥拉夫拿了个人头，这边则是下路的阿水拿到了人头。
　　“打的好啊厂子哥！”阿水喜笑颜开。
　　有句话他心里没说。
　　死得好啊，K哥！
　　但Kake从阿水开心的表情中，也体会到了他的真实想法，心中不由一阵气苦，嘴里却说，“厂长牛逼！对面现在没闪现，那我觉得还可以再来一次。”
　　嗯？
　　厂长想说对面没闪现，
　　你不也没闪现？
　　再来怕是要遇到奥拉夫。
　　说起来六级之后，奥拉夫有点小康特努努的，因为努努的减速对于开了大招疯狗一样的奥拉夫全然没有任何效果。
　　厂长有心想拒绝，但他刚张嘴，耳边却传来了上路的声音。
　　“那啥，我觉得下波上路可以抓一哈。”
　　上路可以抓？
　　厂长和Kake都是一愣。
　　说实话，厂长虽然不想来下，但上路他也不太想去。
　　对面的Theshine这把完全是求压不求杀，线上稳健的要死。
　　真能抓的话，他前面一直在上半区早就抓死对面上单了。
　　于是他迟疑了下，开口道，“上路，峰哥，这不太好抓吧？”
　　Kake也在旁边插嘴道，
　　“峰哥你放心，厂长抓了下路，等等我带着阿水一起去帮你抓。”
　　阿水：……
　　你特么当狗别拉上我啊！
　　不料李秀峰听了却有些疑惑。
　　“嗯？用不着那么多人吧，厂长一个人来对面就死了啊？”
　　那你可……太看得起我了。
　　厂长无奈苦笑。
　　……


第九百零三章 这波几星盲仔？
　　峰哥召唤，面子还是要给的。
　　厂长没在下路久留，回家一趟补给了下装备和状态，马不停蹄地就往上路走。
　　上路，兵线好不容易才进塔。
　　比赛时间八分钟，Theshine已经拉开了二十刀的补刀差距，辛德拉的身上还挂着一个人头，上路局势可以说是一片大好。
　　看着对面塔下那个盲僧，Theshine嘴角微微上扬，想起来前阵子网上看到的一个中文段子。
　　长手打短手，看峰狗就图一乐呵，真学技术害的看Shine哥。
　　哈哈哈哈嗝儿……
　　Theshine算是个直肠子的性格，嘴角很快都是掩饰不住的笑意。
　　坐在旁边的Ling正搁下路反蹲呢。
　　他觉得以厂长的性格，下路既然一波打出了双招，必然没有不梅开二度的道理，所以他接下来的时间必须要围绕着下路来打。
　　这时，察觉到Theshine嘴角的笑意，Ling不由微微一愣，忍不住开口就问，“Shine哥笑啥捏，那么乐呵？”
　　“唔，我……我就是想到了开心的事。”Theshine用不太熟练的中文道。
　　不就是压着峰狗打吗？
　　瞧把你嘚瑟的。
　　Ling撇撇嘴。
　　但队友优势，他肯定是高兴的，只是道，“Shine哥你悠着点，对面厂长多半在下路，不过你可得小心对面中路的发条。”
　　发条这英雄真想游，有W给自己加速，还真不算慢。
　　Theshine听了，长长的脸上挂起了淡淡的笑，“这把我感觉很好，没人可以抓我。”
　　Theshine的确有这种自信。
　　来感觉了。
　　真的就是那种……
　　说不清道不明的感觉。
　　很多人其实都有这种经历，某一场比赛，手感特别热，各种操作信手拈来，甚至能够自信而又准确的预测出对手的动作。
　　普通玩家尚且如此，Theshine作为顶级的职业选手。
　　一旦手热起来，那简直意识完全点满，脑海里甚至脑补出了对方打野或者中单来抓他时好几个反杀的方法。
　　客观来说，辛德拉这种高爆发的AP英雄，只要操作得没问题，的确拥有着一打二反杀一个的资本。
　　那么现在……
　　Theshine微微挑了挑眉。
　　就要看对方给不给机会了。
　　……
　　片刻后。
　　“我好了，下面怎么办？”
　　上路，厂长的努努进了塔前的草丛，转头纳闷地对李秀峰道。
　　其实按照他的想法，这波来上抓的话，最好自然是从河道滚雪球。
　　或者从塔后滚雪球上来，这样最起码还有个越来越快的加速度。
　　但让厂长纳闷的是，李秀峰却直接让他塔下过来，靠墙进草丛。
　　对面的辛德拉可是有闪现的，血量也比较健康……
　　开玩笑，上路李秀峰的盲仔对线光挨打了，压根就没什么还手的机会。
　　那他靠墙站，就算找到机会推个雪球过去，对方有闪估计想要撞到都不容易。
　　厂长脑子里想着这些有的没的。
　　这时，李秀峰的话语从耳边传来，甚至让他差点以为听错了。
　　因为李秀峰语气轻飘飘地说，
　　“好，那你开大吧。”
　　他说这话的时候，甚至都没转头，来看一眼厂长的位置。
　　开大？
　　厂长顿时懵逼了。
　　认真的？
　　还是开玩笑的？
　　队伍里的其他人也听到了上野的对话，不由转头看了看上路，又纷纷一言不发地转过头继续对线。
　　神仙打架，惹不起。
　　厂长到底是个老将了。
　　尽管李秀峰没解释，但心思电转间，他就察觉到了其中的关键。
　　有意思的男人。
　　想明白的瞬间，
　　厂长没有问有没有把握。
　　他直接原地草丛里开启了大招。
　　绝对零度！
　　霎时间，草丛里凭空出现了一圈不断蓄力的暴风雪，每一颗草仿佛都被极寒的冰霜染着的苍白色。
　　威力可见一斑。
　　而草丛之外，
　　一切却已经风平浪静。
　　或许也不能这么说，因为就在这时，斜向走位绕过兵线的李秀峰操作着盲僧，一脚天音波朝着兵线后方Theshine的辛德拉飞了过去。
　　观看上帝视角，现场的解说当然知道李秀峰此时要做什么。
　　霎时间，米乐和哇哇两人都不由心脏一紧，双眼一眨不眨地盯着大屏幕。
　　下一秒，哇哇的目光陡然一呆。
　　“峰哥他……失误了？”
　　Theshine微微一个走位，李秀峰这一脚，踢到了旁边的后排兵身上。
　　旁边的米乐也有些愣神，似乎有点不敢相信这是李秀峰的操作。
　　那表情就像是期待什么院线大片，结果却被塞了一嘴臭狗屎。
　　“66666”
　　“笑死我了，Q都能Q歪来？”
　　“难道是七酱在旁边，所以峰狗7化了？”
　　“企业级理解！”
　　“……”
　　“诶！峰狗还恼羞成怒了？”
　　直播间忽然有水友眼尖。
　　大屏幕的比赛画面中，只见李秀峰Q歪后，似是心有不甘。
　　他故作回头，冷不防又转身一个摸眼W，就要兵线后的辛德拉身上贴。
　　但Theshine什么反应？
　　他连笑都没笑，游戏中辛德拉袖袍一挥。
　　弱者退散！
　　飞上来的盲僧瞬间倒飞了回去
　　Theshine这个时候嘴角才露出些许笑容。
　　他上前一步，抬手一个W驱使之力抓着个暗黑法球就要朝着李秀峰身上砸。
　　这一套下来，李秀峰就算交闪不死，也得回家无法再继续对线了。
　　然而Theshine万万没想到的是，李秀峰在失了先手的情况下。
　　对方居然还义无反顾地一个二段Q朝着那个小兵飞踢了过来。
　　Theshine的脑袋里冒出了两个问号。
　　他想过这波李秀峰会交闪，想过对方会秀走位，却没想过对方会踢上来。
　　那自己伤害垫足了。
　　一个大招他不是必死？
　　Theshine正这么想着的时候，脑海中忽然一个警觉！
　　不对！
　　不是他发现了不对！
　　而是对方的ID叫菲尼克斯！
　　那个男人，哪怕是失误，也绝不会做出这样的操作。
　　他刚想到这，下一秒，眼前劲风袭来，李青的身影一个闪烁！
　　一库！
　　刹那间，Theshine只觉得天旋地转，整个人不受控制地斜斜的倒飞了回来。
　　Theshine顿时眉心一拧，想着等下落地就交闪追杀。
　　盲僧那个位置，吃个Q跟着A几下，一个大招灌下去，几乎必死无疑。
　　可在进入草丛的瞬间，Theshine只感觉眼前忽然一片白。
　　轰！
　　下一刹，仿佛雪崩一般，天地间倏然白茫茫一片。
　　而Theshine的血量，在吃了盲僧一脚后进草的瞬间也跟着崩掉了！
　　因为在盲僧这个完美时机，完美操作，完美角度的一脚神龙摆尾下。
　　厂长努努，
　　拉了一个满大！！！
　　嘶——！
　　草丛里，厂长先倒吸了一口冷气。
　　这个草丛原子弹是他放的没错。
　　但就像是现实中核武最大的问题不是提升威力，而是怎么运输？怎么投放不被拦截一样？
　　厂长压根就没想到，自己能让对方吃自己一个满大。
　　可这一幕却在李秀峰这时机角度妙到巅毫的一脚下，切切实实地发生了。
　　来不及多说什么。
　　厂长不假思索的一个E技能减速黏住辛德拉，然后在对面往前面的草丛交闪时，他娴熟地滚起雪球开车追上去。
　　砰！
　　击飞，落地。
　　旁边的盲仔轻轻一摸。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　大屏幕上击杀刷出。
　　刹那间，现场无数观众短暂的安静后顿时爆发出欢呼尖叫。
　　“卧槽！流弊啊！”
　　“峰哥这盲僧三星没跑了！”
　　“逆风峰狗，顺风峰哥？”
　　“……”
　　此时，AG的比赛席也的一阵寂静。
　　这一切说来繁琐，发生却不过在兔起鹘落之间，刚刚Theshine和Ling的谈笑风生似乎还犹在耳边。
　　下路蹲了个空的Ling嘴角抽了一下。
　　这就是……
　　没人能抓死你？
　　……


第九百零四章 血魔流达摩？！
　　Theshine仔细回忆了上路的这波。
　　他有些明白，李秀峰前面为什么会踢出那如此蹩脚的Q技能了。
　　当时他仿佛看一个小丑，心中噗嗤一声，忍俊不禁。
　　然而蓦然回首，
　　小丑竟是我自己。
　　……
　　“峰哥那一脚Q歪，完全是在卖破绽放松警惕啊！”解说台上，米乐若有所思地说道。
　　旁边的哇哇也惊讶地说，“长见识了！真的长见识了，原来盲仔还能这样踢人，说实话峰哥没踢这一脚前，我是一看都不看好厂长抓上的。”
　　说到这，哇哇顿了顿，摊手道，“你想嘛，Theshine的辛德拉有E有闪，盲僧不管用哪种方式上来，以Theshine的反应完全可以后手推回去，这是百分百的，但谁能想到峰哥居然用这种方法来踢人。”
　　米乐闻言也笑了。
　　“没错，你不是百分百能E出来吗？那我就先让你推一下，恐怕大部分辛德拉推完人，都会走上去甩个W补点伤害，那这个时候就是机会。”
　　“嗯，没得说，只能说峰哥这波完全是把剧本都写好了。”
　　说到这，哇哇笑着继续道，“你知道最恐怖的是什么吗？”
　　“噢？是什么？”米乐配合捧哏。
　　“最恐怖的是峰哥这波写的不是一个剧本，而是两个剧本，Theshine一个，草丛里原地放大招的厂长一个，而他，把这个俩剧本无缝拼在了一起！”
　　……
　　“峰哥牛逼！”
　　KG比赛席上，短暂的震惊后，Kake第一个反应了过来。
　　阿水平时觉得Kake有时候说话略显浮夸，充满了一种拙劣的演技感。
　　但当对象是李秀峰的时候，阿水就觉得其实也还不错。
　　“峰哥牛逼！”阿水喊道。
　　接着左手也喊了一句，就连厂长愣了下，也跟了个队形笑着喊了一声。
　　这时，Kake忽然贱兮兮说道，“峰哥，对面手长欺负人，咱们也不能惯着，要不我带阿水上去再来一波？”
　　他这是看Theshine被打出了闪现，抓起来难度系数降低。
　　所以想要上去落井下石一波。
　　Kake觉得，辅助就像是核武，下路不动只是威慑。
　　游走起来才是真的吓人。
　　至于为什么要带上阿水，呃……倒不是缺人。
　　主要Kake怕自己不在阿水在下路又死了，那还不如抓一波上和对面换塔呢。
　　Kake说完就准备动身。
　　不料李秀峰听到他的话，却不置可否的摇了摇头。
　　峰哥何故摇头？
　　李秀峰笑了笑，语气不是很上心地说道，“我上路其实还好，对面也不算太欺负。”
　　“辛德拉打盲僧还不欺负人？”
　　Kake一愣。
　　李秀峰眼中含笑，“谁告诉你……我玩的是盲僧了。”
　　“峰哥我读书少你别骗我，你这不是盲僧是啥？”阿水笑着插了句嘴。
　　李秀峰稍微沉吟了下，“不知你们可曾听过……血魔流达摩？”
　　沉默……
　　片刻后，
　　众人理智地揭过了这个话题。
　　这尼玛还血魔牛达摩？
　　是个光头就叫达摩？
　　……
　　场上，比赛仍然在继续。
　　AG那边看到Theshine有点尬住，Rocky主动帮Theshine缓解尴尬。
　　他说没事没事，对面这波靠着队友来抓死一次，也顶多是把上路人头拉到一比一。
　　但辛德拉手长，接下来对线，百分之百还是优势。
　　Theshine当然清楚这一点。
　　他刚刚尬住，纯粹是话放得太满，打脸又来的太快了。
　　回家补了个遗失的章节，这个法系装备除了加固定法力值外，每次升级还能能在3秒的时间里回复百分之二十的最大法力值，这就为Theshine提供了一定的蓝量续航。
　　对于一个上单法师来说，最尴尬的，就是没法像是中单那样从打野碗里拿蓝。
　　以至于线上压得稍微狠一点，很容易就会处于血还是几乎是满的，蓝量却是一滴也不剩的局面。
　　这你照样得回家。
　　可有了这件装备就不一样了。
　　Theshine甚至觉得如果自己能早点做出这件回蓝的装备，都不用等到六级后，六级前他都能找到单杀的机会。
　　这就是LPL顶尖上单的信心。
　　可是接下来的上路对线……
　　Theshine的那张长脸上的神色，却不断地发生着十分微妙的变化。
　　直到最后，他终于忍不住了。
　　“这什么李青？”
　　因为这一次上线，对面的李青居然一改先前猥琐塔下的打法。
　　在线上该补刀补刀，
　　甚至还时不时找机会踢上来。
　　对方这么给机会，Theshine当然不会客气，再加上他短时间内又不会缺蓝，技能不要钱的砸过去。
　　那李青即便走位，
　　但也不可能百分百躲技能。
　　Theshine的暗黑法球空了一小半，但剩下却有一大半，是结结实实砸在了盲僧那脆弱的小身板上。
　　可这都十一分钟了，按照Theshine对于血量的敏感程度。
　　对面那个李青哪怕是有两管血，估计也被砸空了。
　　然而现实却是……
　　这个盲僧连一次家都没回。
　　血条也一直保持着大半血的样子，完全在Theshine一套技能的斩杀线之上，让他一点想法都没有。
　　反倒是Theshine的辛德拉。
　　出了遗失的章节，技能这么狂轰滥炸，蓝量倒是还有小半截！
　　血量却是掉得比蓝量还要低。
　　没办法，那个盲僧好几次故技重施，Q和W两段位移轮流着来。
　　一般盲僧的伤害都在Q上，可李秀峰这盲僧上来也不说等下一个Q。
　　反正就是近身E技能拍地板减速，然后黏着你硬走A。
　　普攻普攻再普攻。
　　盲僧到底是物理战士，正面硬A，辛德拉哪里又是对手。
　　装备的AD和AP加成摆在这呢。
　　诶？装备！
　　Theshi下意识看了眼李秀峰的出装。
　　出门多兰剑他是知道的，除了刚刚厂长来抓那一波回了次家，这会儿十一分钟还没回过家，身上是提亚马特和吸血鬼权杖。
　　吸血鬼权杖加上多兰剑的双吸血吗？Theshine的心中有些若有所思。
　　可下一秒，
　　他又立刻否决了这个猜想。
　　Theshine也就最近才玩法师，之前他最擅长的也是上单AD英雄，吸血装不可能没出过。
　　但他还从来没有靠这俩吸血小件，能顶住辛德拉消耗的经历。
　　不科学！
　　完全就不科学啊！
　　难道……
　　是盲僧的W金钟罩？
　　……
　　“峰哥这不是金钟罩，这是血钟罩啊！”
　　解说台上，哇哇语气有些哭笑不得地说道，“这盲僧上来就把W点满，说实话，除了无限火力的贴膜瞎，我还真是第一次见。”
　　旁边的米乐笑呵呵地说道，“但你别说，峰哥这一套还真就顶，你不是长手打短手想要消耗我吗？
　　那好，我不找机会和你打爆发，就和你打消耗，但你看看现在两人的血量对比。”
　　伴随着哇哇的话。
　　大屏幕中，导播的镜头给到。
　　上路又是一波兵线过来，李秀峰的盲僧上去W往身上一拍，EA提亚马特E，一波兵才刚清一半血量就又吸满了……
　　场下的观众见状也一片哗然。
　　“草！峰狗这是带了个移动泉水？”
　　“震惊！昔日S赛冠军上单开回血挂？”
　　“赖！我疯狂的赖！”
　　“有一说一，峰哥这打的确实赖。”
　　“……”
　　场下的观众一阵调侃。
　　当然，如果他们是场上的Theshine的话，恐怕就没有这个心情了。
　　Theshine那边本来已经准备回家了。
　　可李秀峰竟却得理不饶人，这么快的清掉了一波兵线带着自家兵进塔。
　　那他这波要是回去了，传送现在正在CD，线上可算是亏炸了。
　　左思右想，Theshine还是决定叫打野。
　　不求抓死对方，但这波怎么说，帮他吃一波线不过分吧？
　　Ling也没想到Theshine会那么主动的叫自己。
　　他在的印象里，姜Sir是个不苟言笑的人，偶尔一笑也都是抿嘴一笑。
　　不说话装高手。
　　Ling一开始是这么觉得的。
　　直到后来，他发现Theshine不是装高手，而是真的高，才没了这个腹诽。
　　而现在，“高手”说话了。
　　Ling想了想，给出了自己的建议。
　　“要不咱们这波尝试一看，看看能不能抓死一次？”
　　不料Theshine听了却立刻摇头，给出的理由是“兵线太多，没法抓”。
　　这种情况倒是很常见。
　　如果你是打野，你们家上单塔下快两波线，你还去硬抓一个满血的敌方上单……
　　嗯，那这不是Gank对面，这是Gank自家上单了。
　　“行吧。”
　　Ling歪头耸了耸肩。
　　他这边打完河蟹立刻就往上路走。
　　不料就在这个时候，李秀峰却是找机会，从兵线中一脚踢中了塔下那个血量不多的辛德拉。
　　Ling的眼睛顿时一亮！
　　打野最开心的是什么？
　　最开心的当然是你要抓哪路，那一路线上的目标不仅上了。
　　而且还是在越塔，这谁玩谁知道，哪怕队友死了自己去也能白捡个人头啊。
　　塔下的Theshine却是目光一凝。
　　会踢吗？
　　这个念头刚一冒出来，
　　他就知道自己想多了。
　　只见李秀峰Q刚命中，人就飞了上来，Theshine当即眼疾手快地一个QE将李秀峰推得倒飞了回去。
　　这时，他看了眼自己的蓝量。
　　糟了，刚刚清线耗蓝太多，现在堪堪只剩下一个大招的蓝了。
　　那就意味着，哪怕他多放一个W，大招都放不出来。
　　偏偏就在这个时候，李秀峰一如前面那一波一般，人刚被推回去，就又是一个W摸眼再次飞进了塔下。
　　能量倾泻！
　　Theshine毫不迟疑的甩出大招！
　　能不能换，看天！但这个大招如果捏着，很可能就没机会放了。
　　但放出大招的瞬间，Theshine的瞳孔却不自觉地微微一缩。
　　伤害……伤害太低了！
　　他觉得哪怕李青是带着W的盾上来，伤害也没道理那么低啊。
　　除非……
　　蓦然间，
　　Theshine心头划过一道电闪。
　　结合前面李秀峰那不合常理的恐怖吸血，他的目光不由微微一凝。
　　除非这个李青是主W的。
　　可这个时候知道这个，却也已经没什么意义了。
　　李秀峰E技能拍地板减速。
　　EA提亚马特A！
　　神龙摆尾！
　　砰！
　　塔下想要秦王绕柱拖时间的Theshine刚走到塔里侧。
　　就被李秀峰一脚踢的挂在了墙上，落下了的时候，人却已经是一具尸体了。
　　打人如挂画！
　　嘶——！
　　场下众人不由倒吸了一口冷气。
　　峰哥这盲仔……
　　这尼玛也太质朴了吧？
　　不怪大家这么觉得。
　　你说别人的盲僧，无论是小花生，还是上周打EDE时重回巅峰境的厂长，盲僧拿到手里玩的那叫一个飘逸绝伦。
　　可李秀峰这波呢？
　　Q上去被推回来，又愣头青一般再次W上去。
　　然后呢？
　　王八拳乱挥，
　　跟着就是一脚大招。
　　说实话，要不是这是比赛，李秀峰塔下这波就是妥妥白银瞎的操作啊。
　　……
　　“返璞归真！重剑无锋！
　　大道至简啊！！”
　　忽然，下路，有人以一种近乎咏叹调的方式感叹道。
　　阿水忍不住打了个哆嗦，转头惊恐地看着Kake。
　　舔之力……几段？
　　Kake却恍然不觉，笑呵呵地继续，“峰哥这波单杀，粗看似乎朴实无华且枯燥，但你这么细细一品，就有内味儿了。”
　　厂长听了心里有点不舒服。
　　我这几年都是这么玩盲僧的？
　　咋没人这么品我呢？
　　那段时间，厂长玩盲僧，起手经典QRQ，用伤害堆死人。
　　严格来说，那最起码还是一套流畅的连招，当时得到的却是什么评价？
　　菜的抠脚！
　　厂长赛后看了网上评价就沉默了。
　　今天再一听Kake的话，
　　他更加沉默了。
　　这世道何时变得如此光怪陆离了？
　　此时，李秀峰倒是谦虚得很，摆摆手，“基操勿六。”
　　“峰哥，这就是血魔流达摩？”阿水问。
　　“算是吧。”李秀峰颔首。
　　下一秒，他仿佛知道了对方的想法，笑了笑，“杀人嘛，发育，不寒碜。”
　　Kake跟着点头。
　　“有一说一，确实。”
　　队聊里正说着话。
　　上路，李秀峰越完塔刚出来，就迎来了支援过来的奥拉夫。
　　李秀峰倒是不慌，他身上还有个真眼，奥拉夫下路却交过闪现。
　　等Ling靠近后，李秀峰先是利用兵线提供的视野和奥拉夫绕了一圈。
　　接着，他连真眼都没浪费。
　　直接从对面上路的三角草踢峡谷先锋，二段Q飞下大龙池。
　　结果不用说，
　　Ling也是白跑一趟。
　　主要上路这波李秀峰的进场太突然了，说进就进，真的一点前戏都没有。
　　上路接下来的对线也正如李秀峰所说的，不仅不寒碜，还很体面。
　　李秀峰身上的钱之前还差点就够买九头蛇了。
　　这波拿了个人头，回家直接把九头蛇出来，吸血能力顿时更上一层楼。
　　Theshine看得一阵蛋疼，现在想削弱李秀峰的吸血能力，只有出鬼书。
　　问题他已经做了卢登的小件，现在卢登还没合成。
　　哪来的钱买鬼书？
　　那为今之计。
　　似乎只有放弃长手打短手的唯一优势，蹲塔前补刀保持血量了。
　　Theshine想了想，
　　觉得这法子还真可行。
　　万事万物有利必有弊，李秀峰选择了主W吸血赖线，必然要放弃伤害爆发。
　　那么理论上，Theshine只要保持住血量和发育，不去消耗对方。
　　血魔流？
　　你自个就满血，怎么吸？
　　……


第九百零五章 贴膜男孩出道！
　　上路，再次上线的时候，李秀峰看着蹲在塔前控线的辛德拉。
　　一时间，他陷入了沉默中。
　　主持解说台上，哇哇看了眼上路的对局也是不由笑出了声。
　　“Shine哥这打法有点意思啊，人家说只要我不出手，我就没有破绽，Shine想的是只要我不消耗你，你就没法换血。”
　　“没错，那这就有点僵硬了。”
　　米乐摩挲着下巴，分析道，“峰哥这个盲僧主W，吸血能力那是没的说，称之为血魔也不过分，但相应的，伤害能力来也大幅缩减。”
　　“你的意思是？”哇哇捧哏。
　　“上路打不了消耗，接下来的对线要偏发育一些了。”米乐道。
　　旁边的娃娃点了点头，“嗯，道理我都懂，可……峰哥为什么在扛塔？”
　　纳尼？！！！
　　米乐定睛一看，心里顿时只剩下“我草”了。
　　大屏幕的比赛画面中，只见上路那个盲仔仿佛在死亡的边缘反复横跳。
　　兵线进塔后，李秀峰居然抗着塔的伤害，就为拍对面一巴掌。
　　拍完转身就留。
　　而等到了第二波的时候，甚至都不用李秀峰自己出来。
　　台下，Theshine反手一个QE二连就把他晕住的同时人也推出了塔外。
　　不得不说，这种消耗光是看血量，李秀峰无疑是巨亏无比。
　　但有位哲人曾说过，
　　换血的最高境界换的不是血量。
　　而是得失。
　　尤其是当你对面是一个血魔流达摩的时候。
　　李秀峰九头蛇出来再加上个多兰剑，满W的情况下，血量几下就回满了。
　　而Theshine的辛德拉，除非他这会儿回家去出个海克斯科技枪什么的，那或许还有一点恢复能力。
　　否则被消耗多少就是多少。
　　不一会儿，塔下半血的Theshine眼角一阵抽搐。
　　“欺人太甚！”
　　Ling王的声音突然响起。
　　原来他一直盯着上路看呢。
　　事实上，不仅是Ling。
　　自从刚刚李秀峰那一波越塔单杀后，其他路的Rocky等人也都看着上路。
　　看到对面这个不讲道理的盲僧，众人也是一阵蛋疼。
　　很多人都搞不懂。
　　为什么……
　　为什么自家的上单就很骚了。
　　上单辛德拉，
　　是正常上单能拿出来的吗？
　　可偏偏，
　　对面那个上单更骚！
　　“这不抓真说不过去了。”Ling对Rocky说道。
　　Rocky其实不太想抓上。
　　妖姬这英雄灵活飘逸，唯独有点被盲僧康特。
　　去别的路抓不成，至少也能全身而退，可去抓上路却让他有种不妙的预感。
　　但上路的窘境摆在眼前，不去怕是中上“恩断义绝”。
　　听到Ling的话，Rocky想了想，干脆道，“行，那就一起。”
　　“走，带我一个。”下路的宝兰也说道。
　　四抓一！
　　很快，当台上的解说发现AG有四个人朝着AG的上路汇聚的时候，哇哇和米乐也不由脸色变了变。
　　“这峰哥……仇恨值有点高啊。”
　　哇哇咋舌道。
　　米乐笑着说道，“不过你还真别说，抓峰哥，就得这个阵仗来，随时做好被对面发现就直接越塔的准备。”
　　“懂了，就像是潜行的终极形态是把所有目击者都干掉，Gank的最高奥义就是被发现直接越塔对吧。”哇哇也忍不住笑道。
　　“你这么解释也不是不可以。”米乐不置可否，笑眯眯道，“我现在比较好奇的是，峰哥会怎么做？”
　　……
　　上路，李秀峰毫无疑问地察觉到了危险。
　　但厂长这会儿也在上路，他倒也没太担心。
　　可很快他又发现这个危险似乎没那么简单，想了想旋即眉头舒展开来。
　　谁还不会摇人啊！
　　……
　　AG那边最先抵达上路的是Ling和Rocky，看到对面中单发条也消失在了中路，Rocky忍不住提醒了一句。
　　“小心，对面中单可能也在，咱们怕不是要速战速决。”
　　“无妨。”宝兰微微一笑，他显然是早有预料，才会跟着一起来上。
　　这叫什么？
　　这叫螳螂捕蝉黄雀后入。
　　一旦打起来，场面不可及开交，这个时候他见缝插针，趁虚而入……宝兰的脑海中甚至都可以想象解说的激动了。
　　“他进场了！他在控制！他还在控制！”
　　以后叫我狂小宝没问题吧？
　　他这边正想着，Rocky的妖姬先一步抵达上路，成功在河道中段截住了李秀峰那个见势不对想要后撤的盲仔。
　　漂亮！
　　AG的众人见状都是眼睛一亮。
　　“先别动手，对面也有后手，看我的位置。”宝兰急忙说道。
　　他已经到了大龙池上面，但距离上路还有段距离，对面的发条不在中路，暂时位置不明。
　　AG这波那么多人一起来上，为了势在必得，自然要稳健再稳健。
　　果不其然，打野Ling的奥拉夫刚露头，对面的努努和发条也一前一后相继出现，厂长的努努更是直接W起手搓了个雪球就冲了上来。
　　这么主动？
　　AG众人齐齐挑眉。
　　“先杀盲僧！”
　　“看我的。”
　　AG的众人迅速达成了攻势。
　　Ling的奥拉夫更是一个斧子被李秀峰扭身躲掉后，干脆开启了大招，将李秀峰逼到了靠墙的草丛里。
　　听说你会踢人？
　　给我来一jio试试？
　　打野位盲僧为什么被奥拉夫康特，就是因为盲僧大招对大招，压根踢不动人，所以盲僧哪怕换到了上路该康特也还是被康特。
　　众人正以为李秀峰这波会仗着吸血厉害，给自己一个W站着和奥拉夫硬碰硬。
　　却没想到气势汹汹的Ling刚上去，草丛里忽然发出了一脚天音波。
　　那一团白色的天音波刚定位到一个后排兵，李秀峰的身影就从草丛中呼啦一下子飞了出来，和进草的奥拉夫擦肩而过。
　　还想秀？！
　　Theshine眸孔一凝，一个QE快若电闪的推了出来，却不料李秀峰直接化作一道闪电。
　　一道“7”字闪电。
　　金钟罩！
　　厂长推着雪球本来要撞妖姬的努努，半途一个转弯漂移，恰好好处的接住空中就要被辛德拉晕住的李秀峰。
　　嗯，还给他身上套上了一层护盾，一层厚厚的盾。
　　这个点W点满的盲仔盾不厚才怪。
　　厂长当即不在迟疑，推着雪球，犹如黑帮械斗中推着粪车冲锋的老汉。
　　他瞬间成为了全场最靓丽的风景线，一头冲进了AG口袋阵的底部。
　　也就是Theshine的辛德拉。
　　砰！
　　辛德拉瞬间被巨大的雪球击飞，血量也掉了一小截。
　　厂长努努开局两个头，伤害一直不低，那么大雪球撞在脆皮身上当然会疼。
　　Theshine当场就愣了下。
　　不对劲啊！
　　说好的开对面盲僧呢？
　　怎么开我了？
　　眼看努努E技能一开，追着辛德拉就是一阵狂咬，AG那边也不是死脑筋，这个时候说还去追什么盲僧。
　　“先打努努！”
　　“对！秒努努！”
　　Ling的奥拉夫一个转身，就朝着努努冲了过去。
　　Rocky的妖姬也干脆一个E技能幻影锁链，牵到了努努的身上。
　　厂长这把出了点AP，上去一顿咬就把Theshine给弄残了，但他本身也算不上有多肉，集火血量同样唰唰地掉。
　　好在左手的发条也在后面，大步流星地上来就指挥者魔偶飞了上去。
　　指令：防御！
　　霎时间，厂长的努努身上又多了个巨大护盾。
　　散开！
　　AG众人哪里能不注意一发条。
　　当即就一哄而散拉开距离，
　　生怕迟一步就被发条一个大招拉出来，把所有人都吸过去。
　　恰好这时，宝兰的日女赶到了。
　　就是现在！
　　说时迟那时快，只见宝兰隔墙一个E技能瞬间朝着猝不及防的发条飞了过去，接着就是一套极快地连招AQRA！
　　控！
　　往死里控！
　　宝兰的嘴角微微翘起。
　　没想到吧？！
　　发条本身就脆，护盾又给了厂长，被女坦这一套下来血量掉的比厂长还多，恰好这个时候厂长的努努在原地读取大招。
　　AG众人纷纷不约而同，齐刷刷地换了个集火目标。
　　“噢！AG的目标是左手！”
　　“手子哥有闪现吗，好家伙，宝兰这控制有点猛啊。”
　　“但是等等！峰哥W的CD好快！他W上去了。”
　　说时迟那时快，只见李秀峰的盲僧再次杀出。
　　他一个W给到了发条，旋即连人都没选，一脚踢向了血量最厚的女坦。
　　一库！
　　大哥你这也太随便了吧？
　　众人脑海里正这么想着。
　　却发现，Rocky在李秀峰W上来的时候下意识地激活二段W回去防止被踢。
　　结果好巧不巧，
　　他人刚落地，就被李秀峰这一脚抽射出去的女坦撞了个正着。
　　刷！
　　Rocky的血量顿时一阵跌！
　　不仅如此，他W刚刚拉出来的位置还在努努的大招里。
　　神龙摆尾击飞的僵直状态，让他连二段R复制飞出来的机会都没有。
　　砰！
　　厂长的努努瞬间炸出了大招。
　　Rocky的血量顿时跌倒了谷底。
　　这时，李秀峰一脚天音波跟了上来，让他的心中顿时一凉。
　　完球了！
　　下一刻，李秀峰果不其然二段Q了上来，Rocky尝试着交了个闪现。
　　理论上来说，闪现是有机会规避掉盲仔的二段Q伤害的。
　　但这也仅仅是理论。
　　几乎绝大部分的情况下，你残血被盲僧二段Q踢中，交出的闪现都是死亡闪现。
　　说时迟那时快。
　　闪现交出，Rocky的呼吸在这一瞬间拉长……
　　下一秒，草！
　　Rocky的脸黑了下来。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Rocky！”
　　Killing spree！
　　大杀特杀了！
　　气抖冷！
　　偏偏李秀峰那个盲仔还特别Gay，一套技能放完，原地一秒钟的不留，转身就往上路靠墙的草丛里钻。
　　AG这会儿前有发条，后有努努，这俩都没多少血。
　　哪里有功夫追一个盲僧？
　　“先杀发条！”
　　“对！努努也跑不了！”
　　AG的语音里宝兰和Rocky两人不约而同道。
　　这个时候如果被仇恨懵逼的双眼，意气用事去追一个血量都没怎么掉的瞎子，那等待他们的很可能是被秀成皮皮虾。
　　但两人话音未落，耳边的Ling突然又是一句“我草”。
　　河道里，不知道什么时候，悄无声息地出现了厄加特……
　　后面还踏马跟着一个卢锡安！
　　“我草！”宝兰心想。
　　对面辅助会跟上来，他有想过。
　　可你一个ADC不在下路发育，跟着上来是几个意思？
　　这简直是离谱他吗给离谱开门……
　　离谱到家了！
　　圣枪洗澡！
　　阿水倒是热情的很。
　　第一次在这个时间点来上路这个场合，他也不认生，一上来就双枪一拍给大伙洗澡。
　　就是你了！
　　Kake更干脆了。
　　阿水大招刚压低了辛德拉的血量，他就一个大招【超越死亡的恐惧】上去，大招的基础伤害直接给Theshine压进了斩杀线。
　　下一秒，厄加特长长的锁链拖着Theshine，一个闪现近身奥拉夫。
　　Ling的奥拉夫大招开的太早，持续时间早就过了。
　　他正配合着女坦追着残血的左手砍，眼看就要先收掉一个人头，不料却被锁链拖着辛德拉处决的厄加特给恐惧了。
　　尽管只有1.5秒，但对于奥拉夫这种没位移的英雄来说，1.5秒的时间已经够双方拉开了个安全距离了。
　　刚要看下一斧子就能收人头的Ling，差点当场就哔了狗。
　　半晌之后，主持解说台上，哇哇怔了下叹气道，“AG这波抓上……崩了啊。”
　　可不是嘛，这一波打下来，KG这边努努发条全残血，却一个都没死。
　　反观AG那边，死的死……残……嗯，全死光了。
　　想起最后越塔追日女的画面，米乐揉了揉眉心，苦笑道，“我算是发现了，峰哥这个盲仔他不是血魔流，他这是贴膜流啊！”
　　听到米乐的话，哇哇也“噗嗤”一声笑了出来。
　　可不是嘛。
　　这波团战李秀峰的盲僧，除了那一脚RQ击杀了妖姬。
　　其余时间，自家努努进场给努努W贴个膜，溜了，发条进场给发条贴个膜，再溜。
　　最后越塔的时候，眼看扛塔的Kake就要被塔杀，又是李秀峰飘然从墙后出现，给Kake贴了个膜。
　　嗯，顺手K掉了日女的人头。
　　这顿时让Kake感激来不及说出口，就变成了一句“峰狗”。
　　“66666”
　　“这盲僧不出AP可惜了。”
　　“笑死我了，这波AG心态要被搞崩啊。”
　　“KG这下路才是真的搞，人家是辅助游走，K哥这是游走还拖家带口。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　AG下路的Buff也有些无语，刚刚下路人消失，他是给过信号的。
　　但宝兰说没关系，算算时间，不管对方是直接过来，还是回家再来。
　　他都是绝对比对方快的。
　　Buff觉得也对，便没想太多。
　　可谁曾想到，对面ADC回家也不来线上和他发育，跟着一起就上去了。
　　比推塔？
　　Buff看了眼自家上路被对面五个人包围着的防御一塔。
　　下路形单影只的他，心里顿时熄灭了和对方抢一血塔的心思。
　　对了！小龙！
　　一血塔抢不过，但第二条小龙要刷了，还是条元素火龙。
　　一条小龙换一血塔，似乎还行。
　　想到这，Buff不再迟疑，赶紧就往小龙池走。
　　只是他没留意到……
　　上路原本是五人一窝蜂推塔，此时已经变成了四个人。
　　……


第九百零六章 一场比赛为什么有四个打野？
　　下半区河道，小龙池口附近，Buff的EZ正在Solo小龙。
　　幸好这会儿时间已经十三四分钟了，换成开局第一条龙，EZ一个人去估计多半得被反杀。
　　看着正在打小龙的EZ，刚在上路打得憋屈到几乎吐血的AG众人，心里总算有了一丝安慰。
　　能拿条火龙总是好事。
　　但就在EZ打了一半的时候，Ling看了眼上路刚推完一血塔的敌方几人，忽然心中微微一动。
　　“上路怎么只有四个人？”
　　“盲僧不在。”
　　宝兰面色凝重地点点头。
　　说完后，AG泉水里众人的脸色纷纷一变。
　　正在打小龙的Buff也心中一颤，转头看了看两边队友的沉重的样子，嘴里有些发干的他忍不住道，“别开玩笑了，你们知道我胆子小。”
　　众人只是看着他，都没说话。
　　其实如果换成别人，上路刚大丰收一波，和下路的距离又那么远，大家不觉得有人会丧心病狂还会跑下路来骚一波。
　　可那个人不一样。
　　那个人可是峰狗啊！
　　Buff似乎也意识到了这一点。
　　一时间，河道里的风似乎也变得冷飕飕起来。
　　周围的战争迷雾仿佛被无尽的黑暗所包裹，竞技游戏一下子变成了恐怖游戏。
　　眼看小龙的血量越来越低，Buff的心里也开始祈祷。
　　别来别来！千万别来！
　　我愿意用我们家上单一辈子被抓，来换这一条小龙。
　　不料他这个念头刚闪过脑海，眼前冷不防地闪过一道白光，飞快地在他的瞳孔中急剧放大。
　　啪的一声。
　　这一脚踢到的不是小龙。
　　却是小龙旁边正在打龙的EZ。
　　接着，一个身影就飞了过来。
　　“我草！”Buff想。
　　他血量扛龙已经掉了一半，幸好李秀峰的盲僧只点了一级Q。
　　要不然光是这一个二段Q飞踢下来，九头蛇AEA估计就能直接带走了。
　　然而即便如此，李秀峰这一脚飞上来，Buff的EZ虽然E技能拉开，但还是被李秀峰拍地板减速黏住小打了一套，血量当即就被打得只剩下三分之一。
　　“峰哥要追吗？”
　　“等等，峰哥刚刚没回家，他身上没有眼位。”
　　“没办法，那这就没法追了啊。”
　　“是的，峰哥也没打算追，他给自己套了个盾，这是要接盘小龙啊。”
　　“嗨呀！好不容易打一大半被接盘，好气啊！”
　　“……”
　　确实，Buff整个人都气抖冷。
　　尼玛的，为什么？
　　用自家上单一辈子被抓换一条小龙都不行？
　　噢，不换也被抓啊。
　　那没事了……
　　可是Buff的心里还是不甘啊。
　　来到AG也有一个赛季了，当初他还带了个叫西风的辅助一起进队顶替阿水离队后的位置。
　　这个赛季辅助宝兰复出，老队友西风被换下在替补席，因此尽管Buff还在台上，他心中也有一种危机感。
　　如果这个赛季还不能打出自己的价值，下个赛季即便能继续留队，恐怕也会和西风一起被摁在替补席上。
　　那么想打出自己的价值，夺冠什么，时间还早，暂时不予考虑。
　　但还有个捷径就摆在眼前。
　　那就是打赢AG曾经的ADC，那个被称为天才少年、电竞男主的阿水。
　　可是从上赛季，到这个赛季。
　　一年，整整快一年的时间，你知道Buff这一年是怎么过的吗？
　　他每天都幻想着打KG的时候，自己可以暴揍一顿阿水，甚至连夜里做梦都会梦到自己把阿水压在身下输出。
　　然而现实却是，从上个赛季到这个赛季，AG打别的比赛几乎无往而不利，局势顺到甚至让Buff都有种自己如今也是LPL数一数二数三数四的顶级AD的感觉。
　　可每次当打KG的时候，
　　他就感觉自己像憨批。
　　就好比眼下打小龙，你说你们人也杀了，一血塔也拿了。
　　为啥连小龙都要来恶心我一下？
　　不行！
　　决不能向黑暗势力低头。
　　Buff在打小龙的时候，在小龙池里放了个饰品眼，而李秀峰过来接盘的时候，并没有扫描或者真眼排眼。
　　没错，他在小龙池里还有视野。
　　那理论上，我EZ，有没有一个Q抢下小龙的可能呢？
　　Buff的眼睛再次亮了起来。
　　他贴着小龙池的墙壁，像是贴着情人的肌肤，一寸一寸，一点一点。
　　朝着前方摸了过去，心中模拟着EZ那一发秘术射击的弹道。
　　时间像是过了几秒。
　　又仿佛是过了很长时间。
　　就是现在！
　　Buff甩手一Q技能朝着小龙射出！
　　他这一发Q，是把盲僧Q接二段Q的伤害也算在了里面的。
　　可以说是精益求精，如果一切顺利的话，不敢说百分之百，他最起码有百分之七十的把握抢下这条小龙。
　　可就在EZ的Q技能出手的瞬间，Buff的眸孔却是微微一缩。
　　因为眼前的情况，
　　完全出乎他所预料任何一种。
　　小龙池里，那个盲仔没有Q技能踢小龙，而是冷不防地一脚朝着墙壁后的黑暗处踢了过来。
　　下一刻，黑暗被点亮，李秀峰这一脚踢中了贴着冰冷墙壁摸过来的Buff。
　　霎时间，Buff的心脏一紧，竟好似停止跳动。
　　然后……
　　就真的停止了。
　　Buff前面就被李秀峰踢了一脚，血量所剩不多，这一脚再被踢中，哪里还有幸免的道理。
　　李秀峰二段Q飞身踢脸，
　　AEA九头蛇A。
　　一秒五脚！
　　李秀峰没主Q是没伤害，但不代表平A没伤害。
　　事实上，盲僧出了九头蛇，李秀峰现在的面板AD相当高，征服者叠满更是每一脚伤害都不低。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Buff！”
　　“Unstoppable！”
　　击杀声响彻全场，观众席上短暂的安静后一下子沸腾了。
　　“666，这一脚离谱啊！”
　　“Buff心态炸了233！”
　　“你以为我要小龙，错！我全都要！”
　　“……”
　　AG的比赛席上，Buff更是一脸的崩塌，旁边的宝兰见状忍不住摇了摇头。
　　说实话，这波Buff的选择有没有问题？
　　完全没有问题！
　　不仅没问题，从放弃抢一血塔到打小龙，从打小龙到被逼走，最后回身上来尝试一发Q技能……
　　如果这是一份试卷，
　　那Buff可以说每一次选择，都完全的契合了标准答案！
　　可这标准答案，最后却得了零分。
　　那是Buff的问题吗？
　　显然不是。
　　这特码是“出卷人”有毒啊！
　　……
　　比赛中，上路一波惊险的零换四，再加上一条小龙和一个人头，这波AG可以说是在比赛前期没动大龙的情况下被打了个团灭。
　　那这一下子，
　　KG局面就是彻底的优势了。
　　当然，大家这会儿关注的不是KG的优势，而是李秀峰这个开局被压成象拔蚌，这会儿却已经杀到“无人可挡”的盲仔。
　　原来上单盲僧真的这么能玩？
　　可以预见的是，召唤师峡谷的上路，“新的风暴”即将到来。
　　同一时间，AG也将面临新的风暴。
　　比赛时间十八分钟，李秀峰的盲僧做出了九头蛇黑切两件套。
　　他顺手还又补了一件吸血鬼权杖，让人看了不由一阵咋舌！
　　这你特么还要吸？
　　此时在上路一塔被推了的情况下，李秀峰玩个盲僧，又不是剑姬船长这种单带通关，一命到底的英雄。
　　上一塔没了他就开始游走带节奏。
　　于是接下来，AG的人手一个男的女的折磨，纷纷戴上了“痛苦面具”。
　　众人痛苦的发现。
　　这尼玛对面怎么俩打野？
　　又过了一会儿……
　　等等……
　　是两个打野吗？
　　这特么分明是仨打野啊！
　　得，不用说。
　　K哥也参加了游走。
　　想象一下，偌大的一个召唤师峡谷，你一个不留神，KG地图上就只能看到左手和阿水俩人了，然后附近的黑暗中冷不防地就冲出三个大汉来。
　　有李秀峰的盲仔套盾，再加上努努的雪球，防御塔几乎等于不存在，Kake的厄加特更是噩梦般的存在。
　　有时候你技能全交，在队友的掩护下好不容易逃出生天，结果身后冷不防飙射过来一根死亡毒龙钻！
　　接着就是锁链捆绑Play。
　　这你怎么玩？
　　主持解说台上，
　　哇哇和米乐也倒吸了一口冷气。
　　“嘶！KG这把的节奏，感觉快的有点惊人啊。”
　　“没办法啊，我们都知道平时比赛中最容易带节奏的打野就是盲僧了，盲僧这英雄一旦肥起来，节奏快到你难以置信，更别说这把还有个努努了。”
　　“还有K哥，K哥这把人头是拿滋润了。”
　　“呵呵，那马上比赛时间就快到二十分钟了，AG现在各路防守，各路沦陷，大龙很可能会成为这场比赛的决定性一波啊。”
　　“……”
　　比赛时间19分25秒，场上双方人头比14比4，AG三路一塔全掉。
　　KG经济领先六千，其中有三千在李秀峰身上，这个盲僧显然已经滚起了雪球，肥的有点不像话。
　　这个时候，AG的所有人也是脸上布满了愁云。
　　眼看着大龙就要刷新，Rocky看了眼大龙池方向，对宝兰严肃道，“要小心对面偷龙，视野提前布好。”
　　上一场比赛，他们就吃了亏，被李秀峰的冰鸟偷了大龙。
　　这场对面是没冰鸟了，可那个盲仔貌似更尼玛离谱，AG都怀疑他一个人扛龙估计都不带掉血的。
　　宝兰也清楚这一点，沉默地点了点头。
　　这场比赛打到这个时间点，他日女一点作用都没发挥，如果连视野都做不好的话，那他就真的是个废人了。
　　但做视野，说着简单，真在职业比赛里却没那么简单。
　　尤其是在劣势的情况，做事业简直和万丈悬崖的高空无防护走钢丝差不多，一步不慎就是命丧当场。
　　好在AG这场比赛在紫色方，紫色方的好处就是泉水正对着大龙池背部，这样他就能够隔着墙往里面做视野。
　　缺点同样明显。
　　对面大龙池里插个真眼，你做多少视野，放进去当场就给你排掉，简直无异于给对面辅助创收。
　　但尽管这样，视野还是不能停，宝兰每隔段时间就去大龙池做个视野。
　　不仅如此，后面还得跟个打野，旁边在蹲个中单以防不测。
　　然而出乎预料地是，KG这场比赛尽管优势很大，他们却并没有像是以往那样的干脆利落，二十分钟就以雷霆手段围绕着大龙做文章。
　　这就看得众人有点纳闷了？
　　不对啊！
　　这是KG可不是EDE，领先一万不敢动大龙，他们不应该是那种十分钟刷大龙都敢上的队伍吗？
　　……
　　舞台，KG比赛席。
　　兄弟萌等一会儿打，让我再爽一爽。
　　话糙理不糙。
　　完全说出了众人的心声。
　　KG这会儿从李秀峰到厂长，再到Kake，三个“打野”都深深沉醉于那种势如破竹地游走抓人的节奏里。
　　说实话，厂长在EDE打了那么多年比赛，什么时候打过这种线上只要看到人。
　　那甭管对方是不是在塔下，甭管对方身后有没有人，甭管对面有没有技能……
　　就一个字，淦！
　　看到人直接上就完事了。
　　这尼玛无限火力都不带这么玩的啊。
　　再说AG这边，宝兰在大龙池后，每一次视野消失他都是提心吊胆过去补眼位，然后看到对面没动大龙再长舒一口气。
　　还好没动大龙……
　　可渐渐地，不仅是宝兰，
　　一开始担心KG二十分钟偷龙的AG的几人也发现不对劲了。
　　因为对方不仅没偷龙的想法，而且还相当乐此不疲的继续在各条路抓人，宛如街上的打狗大队一般，比疯狗还尼玛疯狗。
　　淦！
　　反应过来后，AG的众人心里顿时更蛋疼了。
　　前面他们担心对面大龙逼团，但就像是割BP一样，心里担心的同时未尝还没有一种隐隐的期待。
　　期待奇迹，重振雄风！
　　但KG却就是不打，继续以一种让人看不懂的节奏，给他们身上钝刀子割肉。
　　“KG这一招，毒啊！”
　　江海，BMG俱乐部基地，队伍里的教练忍不住心中感慨。
　　他的周围做了一圈人，首发和替补包括手伤休息的小狗，都在这里。
　　因为下一周的比赛，
　　他们的对手就是KG战队，那个让BMG想起来某处一紧的队伍。
　　这一切当然是因为KG如今的顶梁柱，是曾经BMG的弃子。
　　以至于他们每次打输了，都有种被人指着鼻子骂有眼无珠的感觉。
　　所以这个赛季，BMG所有人都十分重视和KG的首战。
　　只有胜利，没有失败。
　　而对于这个赛季刚申请转上单，面对着无数争议的虎神而言。
　　打KG，就是一次和曾经中单位置那个虎神的告别之战。
　　……
　　比赛中，时间已经不知不觉来到了二十六分钟，AG三路外塔全部告破，场上经济差距罕见的没打大龙就逼近一万。
　　这时，李秀峰的盲仔回家，做出了自己的第三件装备。
　　死亡之舞！
　　血魔流盲僧……正式登场。
　　……


第九百零七章 在泉水里我还能让你给欺负了？
　　“KG还不动龙吗？啧啧，难道真准备一个套路玩到底了？”
　　主持解说台上，哇哇看着KG的这一套“三打野”游走的战术。
　　居然从二十分钟硬生生打到了现在，一时间也是有些无语了。
　　“稳健，实在是太稳健了。”
　　米乐也笑着揶揄，“不过你还真别说，KG这套打法AG一时半会还真拿他没办法，理论上，我是说理论上啊，如果KG推了高地还不动大龙，那AG就舒服了。”
　　“噢？这话怎么说？”哇哇捧哏问。
　　米乐笑呵呵地说道，“你想啊，破了高地，三路超级兵上来，源源不绝，站在高地上就能发育，你说舒服不舒服。
　　当然，前提我们要假设KG信守诺言，不去打大龙什么的啊。”
　　“拉倒吧，你这不是扯淡嘛。”
　　哇哇没好气地说道。
　　话刚说完，他突然眼睛一亮，“诶等等！峰哥这波出门奔着大龙池来了，终于，KG终于要动大龙了吗？”
　　哇哇的语气有些激动，其实也难怪他那么激动。
　　实在是KG这场比赛的打法太不讲道理了，让人看着都替AG感到憋屈。
　　是死是活，
　　你好歹给人家放手一搏吧？
　　现在，这个机会来了。
　　……
　　AG虽然没有导播的上帝视角，视野在KG的攻势中也没能做到大龙池里。
　　但作为一个成熟的队伍，他们却退而求其次的在附近做了视野。
　　这样一来，KG刚一动龙，宝兰就立刻察觉到了端倪。
　　终于要来了吗！
　　AG众人没有想到的是，
　　仅仅是七分钟的时间，他们的心态就从不希望KG动大龙，变得有些期待起了这一刻来。
　　尽管这一战他们毫无把握。
　　可是相比于时不时线上野区冷不防地冲出个“无畏雪人之僧”的合体人，给自己当头一个闷棍干翻在地，他们当然还是更偏向于这一刻的到来。
　　当然，AG这样经历过大大小小无数风浪的队伍，无论在什么时候都不会轻易放弃。
　　“视野！隔开时间做！”
　　“不要急，盯着大龙血量。”
　　“Ling你有闪，这波能抢吗？”
　　“不行！努努的斩杀线太高了，等级也比我高，难。”
　　听到Ling的话，AG众人也都一阵沉默，他们知道Ling说的都是事实。
　　或许在现场和直播间的观众眼里，每一条大龙的争夺都是玄之又玄，惊心动魄。
　　无论优势还是劣势，不到最后一刻永远难以盖棺论定。
　　但事实上，在职业选手眼中，抢龙前成功的几率一眼就知，每一次的偶然之中都包含着必然。
　　很快，宝兰沉思了下便道，“这波我和你一起下去，我给努努控制，你找机会抢大龙，没问题吧？”
　　女坦这个英雄最恶心的就是控制，一套完整的技能下来能控你3.25秒。
　　这比莫甘娜的禁锢也不遑多让，而且还是让你啥都不能干的实打实的控制。
　　偏偏宝兰这场比赛，除了上路那一波，其他时间几乎都没给到作用。
　　但此刻，机会就在眼前。
　　宝兰甚至可以想象，如果这把他真的摁住了努努，让Ling的奥拉夫抢到大龙，赛后会引起什么样的轩然大波了。
　　【震惊！3.25秒的奇迹！】
　　【那个男人回来了！】
　　【兰宝挽狂澜，女坦立大功！】
　　想着想着，他不由深吸了一口气，目光再次投向了刚刚被排掉视野的大龙池，手里闪现已经准备好了。
　　根据AG刚刚放的那个视野侦测到的信息，大龙的血量还剩下一大半。
　　眼下他们并不需要太过于心急，最重要的是耐心和嗅觉。
　　于是大屏幕的导播镜头下，只见两拨人一拨在大龙池里，另外一拨AG的众人徘徊在大龙口旁的河道里。
　　当然，除了Ling王和宝兰两个准备下大龙池的。
　　他俩正蹲在大龙池墙后的红Buff草丛里，犹如即将跳下飞机的伞兵，下面就是一片硝烟弥漫，战火连天的战场。
　　这一波下去，能不能完成任务，能不能活下来，谁都没有任何信心和把握。
　　宝兰心里默默估算着时间，感觉差不多了之后，他再次放下了身上最后预留的真眼，大龙池里的视野瞬间被点亮了。
　　不出意外，KG的五人正在大龙池里围着中间的纳什男爵一阵输出，而纳什男爵的血量也仅剩下三分之一。
　　一转眼，宝兰放下的真眼就被排掉，大龙池里的视野再次归于黑暗。
　　宝兰和Ling对视了一眼。
　　“YouJump，IJump！”
　　两人都做好了心里准备。
　　宝兰嘴里开始倒数。
　　“3，2……”
　　……
　　然而同一时间，一墙之隔的大龙池里，厂长的努努也开始了倒数。
　　努努的大招绝对零度完全引导完将温度降低到最低点，需要的时间是三秒。
　　这时，正负责扛龙的李秀峰一看厂长开大招，大龙也快打完了，倒也不需要他利用自己的吸血来继续扛龙了。
　　于是李秀峰心中一动，试探性地朝着大龙池外黑暗中某个方向踢了一脚。
　　大龙池外，Theshine的辛德拉贴着墙壁一颗一颗的搓着暗黑法球。
　　辛德拉这个英雄E技能和大招的机制是球越多，晕的范围和大招的伤害就越高。
　　不料迎面冷不防飞来一个天音波，穿过墙体刚好命中了他。
　　Theshine微微一愣。
　　他这个地方脚下是有己方真眼的，周围不可能有对方的视野，那这一脚多半是炸胡踢到了自己。
　　等等！
　　下一秒，Theshine脑海中似乎想起了什么似曾相识的画面。
　　霎时间，他心里警铃大作，几乎是下意识地就往后方交出了闪现。
　　不得不说，Theshine这个人意识好的时候，真的宛如开了挂。
　　在他闪现的瞬间，一个极快的身影也从墙体另一侧穿墙飞来。
　　Theshine前脚闪现刚拉开距离，他后脚就跟到了Theshine的脸上。
　　……
　　“噢！这波峰哥难道是想故技重施，再和厂长打一波配合？！”
　　“但是Shine哥反应很快啊，他拉开了距离，这个角度就算R闪也踢不进大龙池里了。”
　　下一秒，哇哇却冷不防一嗓子惊呼了起来。
　　“等等！峰哥踢的不是Shine哥！”
　　一库！
　　场上春来一声暴喝！
　　说时迟，那时快！
　　只见就在辛德拉闪现拉开，又反手一个E将法球朝着李秀峰推去的瞬间，盲僧却是回头一脚鞭腿抽了出来。
　　他踢的不是Theshine，而是被Theshine闪现到身后的Buff。
　　Buff那边正来回走位，朝着大龙池里奥术射击打消耗。
　　心里寻思着要不要上野两人下大龙池的时候自己也拉个大招助助兴。
　　没想到冷不防地，眼前身影一晃，后腰就是一股沛然莫御的劲力袭来，整个人瞬间前倾飞了出去。
　　准确的来说，
　　他是飞进了大龙池。
　　“我草！”Buff懵了。
　　在这惊鸿掠影的瞬间，现场并非所有人的目光都集中在这里。
　　因为就在李秀峰踢Theshine，Theshine闪现，跟上来的李秀峰顺腿就一脚踢回EZ的刹那。
　　大龙池的上面，倒数三秒后的宝兰和Ling王也进了大龙池。
　　于是观看导播视角的观众就惊了！
　　这尼玛也行？
　　砰！
　　一声雪崩般的爆炸！
　　刚飞进大龙池里，Ling王和宝兰两人血量就像是被人从中间砍了一刀，直接掉了近一半的样子。
　　两人顿时懵了一下。
　　再一回头，发现旁边还有一个血量掉的更夸张的EZ。
　　兄弟你咋也在这啊？！
　　这一刹那，Ling一个激灵，赶紧就要交惩戒。
　　可眼前一道黄光闪过，他的惩戒就差了那么0.25秒，便再也摁不住来了……
　　厂长的努努一套RQ惩三连，来了一个瞬时间的超高血线斩杀！
　　“蓝色方KG击杀了纳什男爵！”
　　霎时间，世界仿佛核平瞬间安静了那么一秒。
　　然后，更猛烈的冲击爆发了！
　　大龙池里，面对闪现下来送上门的野辅以及被李秀峰阴差阳错一脚踢回来的ADC，KG的众人哪有手软的道理。
　　阿水的卢锡安疯狂输出。
　　左手那边则先是给了一个QW接大招冲击波，反手又指挥着魔偶飞向了另一侧河道里被Theshine晕住的李秀峰身上。
　　指令：防护！
　　能量倾泻！
　　金钟罩！
　　一连串的技能释放，辛德拉原本赖以为傲的爆发。
　　攒了球后一整套下来，足以秒脆皮的伤害，打在出了死亡之舞的李秀峰身上，居然连一半的血量都没压下去！
　　啊这……
　　Theshine的眼角抽搐了一下。
　　他就算这把装备不太好，但这尼玛也太夸张了吧！
　　我是辛德拉啊大哥。
　　你配合点多掉一些血不行吗？
　　下一秒，更夸张的来了。
　　辛德拉的推球晕人时间很短，李秀峰刚回复行动就果断一个闪现躲过Rocky妖姬的EW踩脸，直接闪到了Theshine的脸上。
　　接着，他W吸血一开，E技能摧筋断骨拍地板减速。
　　WAEA九头蛇A。
　　一秒五脚！
　　顺便走位躲一下妖姬的反手E，转眼间，征服者层数蹭蹭往上叠。
　　一同上涨的，
　　还有李秀峰盲僧的血条。
　　几乎以一种肉眼可见的速度，直接从半血回到了快满血的样子。
　　“哇！我的天！峰哥回血也太夸张了！”解说台上，哇哇再次惊呼出声。
　　一旁的米乐则是冷静地做出了分析，“多兰剑吸血，九头蛇吸血，死亡之舞吸血，满级W吸血，就连天赋里的征服者也吸血，峰哥这五吸血的盲僧。
　　说实话，这不夸张都不行啊。”
　　“你这么一说，那倒也是。”
　　哇哇也有些感慨，“峰哥这人玩的路子，你一开始看，觉得很奇怪，然后就会觉得很夸张，再然后仔细一想，好像这样也不是没道理啊。”
　　米乐笑道，“呵呵，没什么好说了，今晚看完比赛，上路该玩什么不用我多说了吧？”
　　这时，哇哇转头看着比赛画面，又继续解说，“我们来看比赛这边，大龙池里AG的野辅和ADC都已经被收割了，好家伙，这太伤了，心态炸了啊。”
　　“嗯，这世界最悲伤的事情恐怕就是吃努努满大，而比悲伤更悲伤的事情，莫过于我闪现吃努努满大。”
　　“Theshine哥没有闪现，峰哥这边下一个Q也好了，那这辛德拉是没法跑了啊，看来只有Rocky的妖姬能走了。”
　　“诶等等！峰哥这一脚，他没踢辛德拉！”
　　伴随着解说的惊诧的声音，只见河道里黏着Theshine走A的李秀峰。
　　他冷不防地一个走位错身，一脚天音波朝着Rocky妖姬W留下印记处。
　　那个地方原本是没人的。
　　一秒后，天音波飞到，有人了。
　　Rocky的妖姬W了回去。
　　不回去不行啊，大龙池里队友死亡，如狼似虎的Kake一行人就往外面冲了，Kake的厄加特直接一个大招甩出了毒龙钻！
　　超越死亡的恐惧！
　　“完了完了！这下一个都跑不了了。”
　　哇哇这话没说错。
　　Theshine没闪现，就算李秀峰不收，阿水的卢锡安也可以滑上来收掉人头。
　　至于被Kake大招挂上减速的Rocky，又被李秀峰叠满征服者的盲仔追着一阵踢，那是有闪也没法跑了……
　　一转眼，大屏幕上又是两道击杀刷出。
　　ACE！
　　这一声团灭仿佛充满了叹惋！
　　KG在二十八分钟，推光了AG三路高地后，利用大龙打了对方一个团灭。
　　“一波了啊这是。”
　　“那肯定，这个点复活时间太长了，等最先死的Ling复活，估计KG已经开始拆他们的基地主水晶了。”
　　台上的米乐和哇哇都摇了摇头。
　　两人解说经验丰富，都知道比赛打到这里，AG战队可以说是大势已去，失利和败北成为了定局。
　　事实也正是如此。
　　团灭了AG后，KG众人就跟着中路的兵线，一波长驱直入推上了高地。
　　从中路的高地塔直捣黄龙地接连摧毁了两座门牙塔。
　　值得一提的是，推第二座门牙塔的时候，Ling的奥拉夫复活。
　　Ling王心中气愤难平，刚刚这波大龙团输的太冤了。
　　谁能想到闪现下去是那副光景，全踏马怪兰宝的“YouJumpIJump！”
　　他正要拎着斧子，冲出去做最后的死亡冲锋来捍卫自己的尊严。
　　不料人刚走到泉水边，眼前身影一晃，盲僧W眼位过来堵住了他。
　　尼玛！
　　Ling提着斧子就砍。
　　在泉水里我还能让你给欺负咯？！
　　泉水外，李秀峰也丝毫不虚的原地就给自己W后和对方站撸了起来。
　　外面的四个队友没这他这闲情逸致，赶紧推塔点水晶。
　　几秒之后，水晶爆炸，站在泉水里的Ling陷入了沉默。
　　最后定格的画面中。
　　泉水里，
　　他的血量是满的。
　　泉水外，那个盲僧的血量……
　　也是满的。
　　……


第九百零八章 K宝放心飞
　　这就是血魔流达摩吗？
　　BMG俱乐部的基地里，虎神看着会议室里墙壁上落下帷幕的比赛，微微抿着嘴唇，脸上的神情逐渐归于平静。
　　小时候，
　　想的是长大后成为怎么样的人。
　　打职业后，
　　要考虑的是成为怎样的中单。
　　而转了上单后，
　　虎神要想的是成为怎样的上单。
　　以前他不知道。
　　现在，他终于知道了。
　　“我要成为峰哥那样的上单！”
　　所以……
　　就要先打倒这个男人！
　　很多人，甚至可以说是所有人，都不太看好他这个赛季转上单，甚至包括BMG的老板。
　　但虎神并不这么看。
　　上路和中路，本质上都是单人线。
　　有些东西，在中路打不出来，上路就不一定了。
　　或许我是个被中路耽误的顶级上单呢？
　　虎神自嘲一笑。
　　他离开了会议室，开始了今天的训练。
　　……
　　江海，LPL比赛场馆。
　　赢了比赛，现场无数KG的粉丝一片振奋。
　　当然，AG的粉丝相对来说就要悲桑一些，不少Theshine的女粉都“虎目含泪”，对李秀峰怒目而视。
　　瞧瞧你干得好事！
　　什么上单冰鸟，什么血魔流达摩……
　　这是人玩的英雄吗？
　　咱Shine哥原本那么爱笑的一个人，瞅瞅，这特么都快给你干自闭咯！
　　气抖冷！
　　Shine粉什么时候才能真正站起来！
　　……
　　舞台上，KG一行人前往AG那边握手，李秀峰走近的时候，Theshine还坐在电脑前，蹙眉看着比赛结束后的数据界面。
　　直到旁边的Ling拉了他一下，Theshine才蓦然反应过来，赶紧摘下耳机起身，一抬头却对上了李秀峰的含笑的面庞。
　　“上单盲僧真的能玩？”
　　Theshine忽然问道。
　　这个问题的意思是上单盲僧是不是一种套路？
　　比如说是专门为他今天的上单辛德拉，所准备的一手康特，因为他最近排位玩上路辛德拉也不是什么秘密。
　　如果是专门来康特他的话，那Theshine的心也就放下了，并且没有进一步去了解上单盲僧的必要。
　　李秀峰微微一怔，便明白了Theshine的意思。
　　他笑了笑，没有正面回答，只是道：
　　“一试便知。”
　　“懂了。”
　　Theshine点了点头。
　　旁边正等着握手的AG其他人，一听到Theshine这话，顿时一下子哽住了。
　　喂喂喂大哥！
　　你别开始“懂了”啊。
　　下一秒，众人又纷纷对李秀峰怒目而视。
　　这比人赢了也就算了。
　　杀人还要猪心？
　　李秀峰和Theshine握完手，又和其他几人轮流握过，最后走到了舞台中间给现场观众鞠躬致谢的时候，他忍不住小声问：
　　“诶？你们有没有感觉，今天的AG火气挺大的。”
　　KG的众人听了都有些无语。
　　你还知道人家有火气。
　　被你这么搞，
　　哪个队伍能没火气啊。
　　感谢完观众，今天的采访依旧是两个人，厂长和李秀峰留了下来。
　　Kake离开舞台的，不断地回头，眼神中有留恋和不舍。
　　进队也好，舔峰狗也好，明明是我先的。
　　可现在怎么感觉没我啥事了？
　　尼玛的！
　　不行！
　　下周必须得整个大的。
　　Kake心中有了决断，握了握拳，脸上又恢复了那淡然的神情。
　　……
　　“感谢俩位来接受我们的采访，我是主持人罗昕，那么这里首先恭喜KG赢下了今天的双G之战，两位有什么想说的？”
　　解说台上，穿着一声清凉夏装吊带短裙的罗昕巧笑嫣然。
　　厂长目不斜视。
　　女人，呵，仲夏夜之梦罢了。
　　他接过话筒，清理下嗓子道：
　　“其实我感觉还好，不管以前是在EDE还是在KG，和AG算是老对手了，想说的……嗯，队伍里有个好上单打AG真的不一样。”
　　李秀峰笑着摆摆手，“不至于不至于，比赛能赢都是队友的功劳，我只是上路一颗不起眼的小螺丝钉罢了。”
　　“峰哥这可不是小螺丝啊。”
　　罗昕下意识笑着道。
　　说完，她一愣，感觉自己好像在GHS，赶紧又转移话题。
　　“嗯，这里那么我们想问一下峰哥，今天的第二场比赛为什么会拿出上单盲僧？如果我没记错的话，之前在LPL的比赛里应该还从来没有人玩过上单盲僧。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　李秀峰笑着道，“因为没人玩过，所以我想着LPL各家队的教练应该还没研究过怎么针对上单盲僧，就想试着拿出来玩一玩，效果还不错。”
　　“那是真的非常不错了。”罗昕也笑道，抬手拉了下吊带，不知道为啥今天老是往下滑，转头继续采访厂长，“那厂长这边呢，今天AG换了两位打野选手，我们这私下里偷偷说一下，你觉得打谁比较轻松？”
　　你管这叫私下里？
　　厂长有些无语地看了眼现场很多还未散去的观众。
　　不过他也知道，最近LPL一直在创新求突破，采访尺度越来越大，要不然也不会有比赛时的录音【英雄麦克疯】了。
　　这样才能吸引更高的关注度和热度。
　　想了想，厂长倒也放开了，简单地说道，“XIN选手还需要一些经验，打XIN的话，就像是打小学生。”
　　？？？
　　AG后台休息室，有人捏扁了手里的一次性纸杯，被水呲了一脸。
　　旁边的Ling笑了笑。
　　呵呵，新人新人。
　　“新”的不是人，是心态。
　　这时，舞台上，罗昕又继续问，“噢，那打Ling王应该就是旗鼓相当……”
　　厂长点点头，“嗯，Ling选手的经验丰富很多，打起来比较吃力一些，和打中学生差不多吧。”
　　啪——！
　　AG休息室，有人换鞋子时把鞋子踢飞了出去。
　　不过各大赛事直播间里，很多看着采访的水友纷纷乐不可支。
　　“离谱离谱，饭堂周末夜提前开始了？”
　　“KG这队伍有问题啊，怎么进去的人立马就变骚了？建议严查。”
　　“严查严查，天天严查，严查尼玛了个X。”
　　“楼上带胸弟太暴躁了，不过有一说一，厂长不是一直很骚吗？”
　　“我也会在这个舞台上证明谁才是世界第一打野？”
　　“不用证明了，知道你们队有代练，奖杯明天就东风快递给你邮去。”
　　“有代练不举报？反正我举报了，你们呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕很快歪楼，LPL现场的舞台上，采访还在继续。
　　“峰哥今天的上单盲僧，有什么说法吗？”
　　“血魔流达……血魔流盲僧。”
　　“听着很霸气啊，以后有考虑过在上单尝试一些其他英雄吗？”
　　“暂时没有，我个人是稳健偏保守的。”
　　罗昕点点头，表示自己信了，“行吧，那厂长在KG这样的队伍里，打野位有考虑过做一些改变吗？”
　　厂长想了想回答，“嗯，有峰哥兜底，以后可能会在野区尝试一些没玩过的打野。”
　　“比如说……”罗昕问。
　　“唔……老鼠打野这样子吧。”厂长说。
　　“不考虑薇恩打野吗？”罗昕追问。
　　“？？？”厂长。
　　“薇恩打野……手续比较复杂。”李秀峰帮忙解释。
　　“？？？”罗昕。
　　“好的，我们最后一个问题哈。”
　　罗昕回忆了下，“我记得AG的新打野在第一场比赛的时候，手边放了一瓶营养快线，但效果好像不太显著啊……”
　　“俩位都挺喜欢喝营养快线的，这里我代表广大好奇的网友问一下，营养快线，真的有用吗？”
　　罗昕这个问题没有具体问谁。
　　厂长和李秀峰对视了一眼，李秀峰点了点头。
　　厂长沉吟了一下。
　　“我的营养快线，行，他的，不行。”
　　“Mee To。”李秀峰道。
　　罗昕：……
　　你俩确定没接代言（恰烂钱）？
　　……
　　愉快欢乐的采访又问了几个问题后，就在现场无数粉丝恋恋不舍的目光下结束了。
　　李秀峰和厂长回到后台汇合众人，一起坐车回俱乐部。
　　路上，Kake突然悄悄脑袋凑了过来，问李秀峰，“峰哥，这周有啥活动不？”
　　李秀峰想了想，没想明白，疑惑道，“什么活动？”
　　Kake有些不好意思地吞吞吐吐道，“就是……就是类似于你上周和冰冰姐搞的那个，类似的活动。”
　　上周李秀峰和芮冰冰给姑苏江南水乡拍了个宣传片。
　　李秀峰想了想，懂了。
　　“你也想拍片？”
　　“嗯嗯。”Kake点头。
　　点完，他一品又觉得有些不对味，连忙又摇头。
　　“不是内种，不是内种片。”
　　李秀峰惊讶。
　　“你……还想拍那种？”
　　“我妹想啊。”Kake冤枉。
　　李秀峰笑了笑，“我懂，对了，听Link说最近好像有个直播平台联盟我们，想要让咱们战队帮忙推广一下，顺便捧一下他们平台的当家一姐，给的报酬不错，但Link还在考虑中。”
　　这个在电竞圈倒是挺常见的，LPL刚起步那段时间各大战队比赛队服上能接到的大部分代言。
　　除了外设，就是直播平台了。
　　AG队伍上印着熊猫（现在无了），EDE队伍上印着鲨鱼，BMG队伍上印着猫牙……当然这些都是比较大的直播平台了。
　　也有一些小直播平台，不和战队签合约，只找选手个人帮忙推广。
　　Kake没听清前面的，只听到后面的“一姐”。
　　捧一姐！
　　这个我拿手啊！
　　想到这，Kake当即拍胸道：
　　“峰哥，你跟经理说说，别考虑了，我接。”
　　“啊这……”
　　Kake满脸了然地点点头，“我懂，俱乐部抽成嘛，多少都没问题，钱不钱不重要，主要就是想给咱俱乐部创收。”
　　坐在前面副驾的Link听到了两人的对话，他转过头和Kake对视了一眼，却有些迟疑，“这不好吧K哥，我怕对你的形象……”
　　“形象倒是个问题，但是，我也总不能老走清纯玉男的路线。”Kake叹了口气，继续道，“放心，规矩我懂，绝对不和人家一姐传绯闻。”
　　可是被传就不能怪我了啊！
　　Kake心里又补充了一句。
　　想想也是，就凭自己这不输峰狗的颜值，女主播见了有几个能不动心？
　　到时候那些营销号一安排，十有八九要传点绯闻出来。
　　可这又能怪谁呢？
　　怪女主播？怪营销号？
　　还不是怪我这该死的无处安放的魅力？！
　　Kake那边三言两语，很快就敲定了这个代言，俱乐部和选手一般都是五五分成的，这次Link表示只抽三成，李秀峰也没啥意见。
　　车里的众人听到Kake明天周末要第一次单人接外面的商业代言，一时间也都鼓噪了起来，纷纷表示：
　　K宝放心飞，妈……爸爸们永相随。
　　Kake难得有这种众星捧月的时候，心里飘忽忽的，脸上却一派“区区代言”的淡然之色。
　　末了，车快到俱乐部。
　　下车前，Kake忽然想起了什么。
　　“对了峰哥，还没问那个平台叫啥？”
　　Kake寻思着，他刚开通微博，晚上洗完澡搞个自拍发微博。
　　“明日XX平台见，还有神秘女嘉宾。”
　　说不定这一波就能突破九十万，一举成为百万粉的博主。
　　嗯，百万粉博主。
　　峰狗好像也是百万粉（900多万），那岂不是意味着和峰狗平起平坐了？
　　听到Kake的话，正要下车的李秀峰转头问Link。
　　“K哥问明天要去的平台什么名字？”
　　Link再次看了眼兴冲冲的Kake，犹豫了下道，“好像叫……大鸟平台。”
　　“大鸟平台？”
　　Kake闻言陷入了沉默。
　　Link看着莫名有些不安，正想开口说要不咱算了K哥。
　　没想到这时，Kake眼睛一亮，悠悠吟道，“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也，化而为鸟……”
　　“大鸟平台，好名字！好名字！”
　　Link听得目瞪口呆，叹了口气，你开心就好。
　　……
　　这一晚上，Kake睡得很香。
　　他做梦，梦见自己遇到了一个小家碧玉，容貌几乎媲美，不对，是完全压下芮冰冰的大鸟平台一姐。
　　对方冲他羞羞一笑，
　　他就觉得天气由夏入春。
　　第二天，Kake难得起了个大早，出去买了两份早餐。
　　他知道李秀峰有早上起来打大乱斗的习惯，昨天峰哥给了他这一份机缘，Kake觉得自己还是得没事常烧香。
　　嗯，主要是他没车，想着今天周末又没比赛，峰哥要是能送他一程就更好了。
　　李秀峰刚打完一把大乱斗，吃着Kake买的早餐，倒也没多想，Kake说了一嘴他顺势就应了下来。
　　外面人都说峰哥在KG队里是队霸。
　　可事实上，李秀峰对大伙都是相当儒雅随和的。
　　……
　　吃完早饭，Kake就坐上了李秀峰的劳斯莱斯幻影。
　　刚上车，他就先找好角度在副驾拍了张照片，留作今天发微博的底图之一。
　　大鸟平台的公司注册地也在江海，距离KG俱乐部直线距离十公里，开车二十来分钟，不过早上堵车花了三十来分钟两人就到了。
　　下车，Kake走前面，李秀峰走后面。
　　两人刚一进门，布满打光板的摄影棚里。
　　只见一个穿着白色女士小西装，里面白衬衫打领结，下身穿着过膝袜和超短裙，妆容精致看起来又纯又欲的女孩正在摆一个半蹲着单手扶地的Pose。
　　嗯？
　　Kake微微一嗯，以示尊敬。
　　但下一秒，他不经意间目光一瞥，突然发现哪里好像不太对。
　　后面跟着的李秀峰也有些愣住了。
　　眼前这居然还是个熟人。
　　好家伙！
　　这就是大鸟平台要捧的一姐？
　　我踏马直接好家伙！
　　……


第九百零九章 K哥的一天
　　眼前的JK风女孩。
　　肌肤白嫩，容貌俏丽。
　　看起来别有一种清纯可人的风采，Kake的视线进门后就再没离开过她。
　　然而Kake的脸色，此时却是处于一种茫然和怅然之间的状态。
　　他觉得眼前这女生不太对，一时间又说不出对方到底哪里不对。
　　眉头一会儿紧皱一会儿又舒展，就像是相亲的时候遇到一个妹妹，总觉得自己好像是自己在哪个浴场遇到的多少号来着。
　　稍微迟疑了下，Kake哂然一笑，觉得自己可能想多了。
　　俺又没去过浴场，
　　这种事情根本没有存在的可能。
　　倒是眼前这个让人眼前一亮的女孩，如果待会儿拍摄结束后对方主动添加自己的微信，倒也不是不能考虑一下。
　　Kake心中暗道，
　　转头想让李秀峰去旁边等他。
　　不料他一回头，却发现李秀峰眼睛也直勾勾地看着那个女孩，看那模样都差点把眼珠子给瞪出来！
　　Kake顿时气不打一处来，你踏马碗里一堆，还看着我的锅里的？
　　峰狗给爷死！
　　“啊？怎么了？”李秀峰察觉到了Kake的目光，有些回过了神来。
　　Kake立马道，“峰哥你去那边坐吧。”
　　李秀峰张了张嘴，想说两句。
　　这时，大鸟平台的场地导演走了过来，热情地一把拉住了Kake拖着就往里面走。
　　Kake宛如被拉进女儿国的玄奘，嘴里还转头交代着场地工作人员，“那是峰哥，把峰哥给招待好了啊大伙。”
　　李秀峰见状不由有些感动，跳火坑的时候还不忘自己，这朋友没白交。
　　Kake进了里面，很快见到了大鸟平台的CEO——一个穿着花衬衫，外面套着牛仔外套，下身穿着一件皮裤，说话的时候还是不是翘个兰花指。
　　他扫视了这人一眼，第一反应却是，穿皮裤闷屁咋办？
　　大鸟平台的CEO看到Kake神色如常，顿时对于这个戴着金丝眼镜的大男孩生出了几分好感。
　　“K哥是吧，哎呦，不容易不容易，你们这些电竞大明星可不容易请啊，这次能来，咱们大鸟平台蓬荜生辉。”
　　“老板客气了。”
　　Kake继续走沉默寡言的高冷路线。
　　这时，刚拍完单人写真的那个女孩也从摄影棚走了出来。
　　两人的目光相聚，Kake的心脏忽然跳快了一拍。
　　糟了！
　　难道是心动的感觉？
　　Kake没说话，对方也没说话，旁边大鸟平台的CEO解释道，“贤宝最近嗓子不太舒服，不能说话，见谅见谅。”
　　贤宝吗？
　　好名字。
　　这让Kake想起了少女时代的徐贤。
　　不过徐贤是偏邻家女孩的风格，身材和脸蛋都很圆润。
　　眼前的女孩却精致的宛如瓷娃娃一般，让人想捧在手心里呵护。
　　Kake绅士一笑，点了点头。
　　接着，拍摄就开始了。
　　两人站在摄影棚里，不时摆出各种Pose，完事后期会选出几张，用作平台宣传时挂在首页的海报。
　　两个多小时的拍摄结束，大鸟平台还安排两人同框直播预热。
　　直播用的是贤宝的直播间。
　　大鸟平台是个新直播平台，知名度不是很高，但贤宝可能以前也是别的平台主播，被大鸟挖来当一姐。
　　刚一开播，直播间就有很多水友涌入了进来。
　　Kake歪头看了眼直播间右上方的人气值，故作轻松随意地搭话道：
　　“诶？你这人气挺高的啊。”
　　他说话的时候，靠得微微有些近了，注意到旁边的女生身体微微一颤。
　　看来遇到我这样的帅逼，是个女人都会紧张啊。
　　Kake心中感慨了一声。
　　这时，旁边的女孩转过头，指了指自己的嗓子。
　　“噢噢，没事。”Kake绅士一笑。
　　无意间，他看了眼弹幕。
　　“卧槽！K哥你来辣？！”
　　“贤宝和K哥，难道说？”
　　“喜喜喜喜喜！”
　　嘛意思？
　　Kake平时打完比赛，除了训练就是睡前面膜保养，很少在网上乱冲浪。
　　他不太懂，可是看这直播间弹幕上刷的“喜喜喜”，却禁不住心中心里一荡。
　　“这帮水友真无聊。”Kake说着无聊，嘴角却止不住的上扬。
　　他看了眼旁边的女孩，女孩此刻似乎也有点生气和害羞。
　　但想来也是，这种性格温婉估计从小到大都没骂过人吧？
　　Kake心里轻笑了一声，刚想宽慰一下。
　　这时，只听旁边的女孩清了清沙哑的嗓子，今天见面到现在第一次开口了。
　　“草拟吗的臭煞笔。”
　　？？？
　　Kake的话一下子卡在了嗓子眼，脸色也是微微一僵。
　　旁边的女孩骂完，转头看了他一眼，满不在乎道，“你别介意啊哥们，我直播间的这帮臭煞笔就特么欠骂，你越骂他们越兴奋，你说这是不是贱，草！”
　　“呃……”Kake喉结滚动了下，觉得人生受到了冲击，
　　这时，他不经意间一瞥，忽然发现身旁女孩的喉结也滚动了一下。
　　等一下！！！
　　Kake顿时如招雷击，入脑三分，脑袋里划过一道闪电！
　　尼玛的，
　　女孩为啥有喉结？！
　　快！
　　快来一个人告诉我！
　　信仰急剧崩塌的Kake面临着拯救。
　　此时此刻，哪怕跳出一个拳师，指着他鼻子破口大骂：
　　“女人有喉结怎么了？就许你们男人有女人不能有？你是不是看不起女人？”
　　Kake听到也会点头如捣蒜，表示你说的对，是我浅薄了。
　　可是尼玛没有啊！
　　于是接下来，Kake目光不时偷瞄着旁边“女孩”俏丽的面庞，
　　然后再看一眼对方的喉结，
　　然后再看一眼那精致的侧脸，
　　旋即再看一眼喉结……
　　他上下来回看了几遍。
　　忽然间，Kake内心深处冷不防地冒出了一个恐怖的念头。
　　哪怕对方是一个……
　　“哟！这不是峰哥吗？带明星还记得我不。”突然，耳边的那个“女孩”忽然对着他身旁某处大大咧咧地说道。
　　Kake一转头，发现李秀峰不知道什么时候走了过来。
　　他顿时再次傻眼了。
　　这两人……认识？
　　李秀峰进门的时候，看对方在忙着拍摄，就没打招呼。
　　此时，他也笑着打趣道，“呵呵，记得记得，稻草人玩的那么好的人，职业选手里都不多见，怎么样，有兴趣打职业不？”
　　“你快拉倒吧，我就会玩一个稻草人，打比赛对方要是把我Ban了，那我就只能用琴女去打野了。”
　　“女孩”笑着说了一句。
　　噢，这时候或许已经不能称女孩了。
　　眼前这人赫然是前年李秀峰在风头浪尖黯然退役那会儿，和他一起双排过的女装大佬李古贤。
　　如今时过境迁，一个已经站在职业之巅，差半步就能成为联盟第一人。
　　另外一个……嗯，性趣专一，依旧是女装大佬。
　　旁边的Kake已经彻底傻眼了。
　　李秀峰见状笑着介绍给两人正式介绍。
　　“认识一下，这是K哥，我们队的辅助，现在也是LPL的顶尖辅助？
　　这个叫李古贤，呵呵，全职稻草人，哦对了，性别男。”
　　“喂喂！强调性别男过分了啊。”
　　李古贤听了不满，随后嗤笑道，“不会真有傻叉以为我是女生吧？”
　　不会吧不会吧不会吧？
　　Kake脸上努力挤出的笑容再次僵住。
　　天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。
　　傻叉竟是我自己。
　　……
　　结束了半天的拍摄。
　　中午，回去的路上，Kake靠着劳斯莱斯副驾的座椅上，目光有些呆滞地望着车外的车水马龙。
　　和今天早上那种大姑凉上花轿的兴奋相比起来。
　　此时的Kake，像是经历了很多，看上去整个人莫名就有些沧桑了起来。
　　李秀峰转头看了看，心中无声地叹息了一声。
　　一个男人要走多远的路，才能真正的成为一个男人。
　　或许，Kake心里已经有了答案。
　　……
　　回到KG俱乐部基地，刚一进门，中午刚起床吃饭的众人就围聚了过来，七嘴八舌地在Kake耳边问了起来。
　　“K哥，今天的大鸟一姐咋样？”
　　“废话，一姐的质量还能差了？”
　　“我想问的是，K哥，拿下没？”
　　“喂喂喂，你别这么猥琐啊，我K哥是那种人？”
　　“好像还真是。”
　　众人一阵调笑，
　　俱乐部里充满了快活的空气。
　　Kake无声咧嘴，惨然一笑。
　　他想，人类的悲欢并不相通，而他只觉得这些人有些吵闹。
　　李秀峰看不下去了，在旁边说，“K哥今天工作太累了，你们就别烦他了，让K哥好好缓一缓吧。”
　　李老板说话大家还是听的，众人一哄而散，Kake穿过“人潮”独上高楼。
　　嗯，去二楼的房间睡觉。
　　身后不远处，双手环抱在胸前的厂长，大拇指摩挲着下巴。
　　他看着Kake有些潦倒的背影，心中不由若有所思。
　　……
　　晚上，大鸟平台动作神速。
　　今天拍摄的照片已经整理好，挂在他们的直播平台首页。
　　照面中，
　　这一幕像极了LCK那张“那一句我爱你却永远无法说出口”。
　　不仅如此，大鸟的CEO为了借此机会提高平台知名度。
　　大晚上的，还买了个微博热搜，标题是“冠军辅助K哥和贤宝首次合体”。
　　点进去，就是一些营销号发布的所谓内部拍摄花絮。
　　如果不知道原委点进去，这就是一个郎才女貌的故事？
　　但李古贤在微博上还是小有名气的，也是个坐拥百万粉丝男女通吃的中等博主。
　　很多女生晚上下了班，习惯性地打开微博刷一刷
　　可今天打开微博一看。
　　“……”
　　KG俱乐部基地里，Kake缓了一天，刚好点，下楼准备训练。
　　结果刚进训练室，就看到众人目光齐刷刷的看向了他。
　　那眼神中好惊诧，有好奇，有疑惑，还有一丝丝畏惧……
　　Kake见状顿时脑袋一懵！
　　又咋了？
　　他做到电脑前，拿出手机看了眼，顿时整个人都斯巴达了。
　　尼玛的！为什么！
　　为什么微博上人人都知道这是女装大佬，只有我不知道？
　　难道我平时训练结束后时间都花在保养上，真的和时代脱节了？
　　Kake气得愤然起身，坐在旁边的阿水吓了一机灵，不由自主往后缩了缩。
　　“K哥！”
　　“……”
　　气抖冷！
　　大鸟平台……
　　我踏马和你不共戴天！
　　Kake不知道接下来的时间怎么度过的，浑浑噩噩地打了两把排位，掉了两把分。
　　他正想砸键盘，俱乐部的经理Link却兴冲冲地走了过来。
　　你丫的还敢来！
　　Kake看到Link就气不打一处来。
　　仔细想想，虽然对方昨天提醒过自己，这个代言可能会对他的形象造成冲击。
　　但你踏马就不能说清楚一点？
　　Kake正想质问，不料他还没开口，Link上来就兴冲冲地说，“K哥K哥，有个好消息要不要听。”
　　NMSL？
　　Kake没说话。
　　Link没卖关子，笑呵呵地说，“今天你给大鸟平台拍摄的广告，金主那好表示外界反响很好，甚至是轰动，晚上电话我，说还想给你再单独签一个长约。”
　　草！
　　Kake怒了！
　　绝无此可能！
　　“签约费不差钱，这个数。”Link说着，兴奋地用手指比划了一下。
　　这些刚成立的直播平台都是不差钱的主，用的也都是融资过来风投的钱，那花起来真的就叫撒币！
　　Kake看着Link比划的数，陷入了沉默。
　　职业选手的生涯普遍短暂，和大部分体育运动员一样，说白了就是吃青春饭。
　　在这种行业，最大的幸事就是在职业生涯期间遇到一些不差钱的金主。
　　给你来点代言或者签约费，那以后的养老本就不愁了。
　　现在，机会就摆在眼前，空气安静了一秒又像是安静了很长时间。
　　渐渐地，Kake握紧的拳头松开了，他抬头认真地对Link说，“钱不钱，那不重要，重要的是做人要讲契约精神。”
　　“那……”Link问。
　　“我接了。”Kake淡然道。
　　……


第九百一十章 虎爷，请上座！
　　打BMG的比赛下周六。
　　而在这一周的时间里，和大鸟平台签了长约的Kake每天都是早上出门，到了中午又怅然若失地回到俱乐部里。
　　大家中午偶尔起床遇到Kake，都十分默契没有问他去哪儿，搞得Kake莫名感觉自己像是背着他们偷偷出去逛窑子了。
　　窑子里还是卖鸭子的！
　　而对于KG的其他队员来说，这几天也并非风平浪静。
　　KG俱乐部有个选手微信群，里面KG都是KG这两年来的选手，包括已经离开的小兲和Doub他们也在群里，没事会一起聊天打屁。
　　但这几天，KG内部却又拉了一个小群。
　　群里只有现在的KG的几人。
　　除了一个人，Kake。
　　一到了晚上，和Kake住一个房间的阿水就在群里@所有人：米娜桑，今晚K哥回来又盯着我看，眼神怪怪的，我在被窝好害怕。
　　阿水@所有人：
　　有人告诉我该怎么办吗？
　　在线等，急。
　　厂长：你想多了吧，早点睡。
　　左手：兄弟保重。
　　小峰：建议床边放小雨伞。
　　阿水：惊恐.jpg！
　　第二天，阿水一起床就又在群里发：早上起床拥抱太阳，拥抱正能量，感恩K哥让我再次平安度过了一夜。
　　左手：好人一生平安。
　　小峰：养兵千日，日兵一时。
　　厂长：徐徐图之？
　　阿水：惊恐.jpg。
　　当然，这个小群只是在Kake并不存在的情况下存在了一周。
　　一周后，阿水观察结束，觉得已经已经脱离危险期就解散了小群。
　　在这一周的时间里，李秀峰除了日常训练，备战接下来对战永远滴神的BMG的比赛外，剩下的时间他也没闲着。
　　主要是俱乐部来了个不速之客，那就是刚高考完，每天闲的一批的憨憨表妹夏梓露，这妹子一有时间就往KG俱乐部跑。
　　完了，她还从她们学校美术生那里借来了一套绘画用具，没事就搬个小椅子过来，让李秀峰“指指点点”一下。
　　不得不说，夏梓露的绘画天赋还是有的。
　　李秀峰的【绘画】技能只点了一层，当初只是寄宿在舅妈家，想要开导开导夏梓露这个憨妹子树立“哥道”尊严。
　　简单来说就是装杯。
　　但夏梓露学的太快，李秀峰当初留下的那副兔女郎“墨宝”，早已经被夏梓露日夜描摹，现在她信手再画一张都完全足够以假乱真。
　　这样李秀峰很快就有些力不从心了。
　　他又不愿意浪费积分往上再点一层，只能在夏梓露来虚心求教时候支支吾吾，要不就讲一些形而上的废话。
　　但在夏梓露眼里，李秀峰俨然LSP界的巅峰大触，她不仅听得认真，还拿出本子虚心记笔记。
　　俱乐部里的众人看得一阵侧目。
　　而每每到这个时候，阿水就一度痛心疾首。
　　为啥峰哥被萌妹子骚扰。
　　而我却天天要担心被基佬搞！
　　这世界何其不公？
　　好在新的比赛周很快到了，夏梓露知道李秀峰要打比赛，这几天也不来基地了，总算让阿水的心态平衡了一些。
　　……
　　六月十六号，KG对战BMG的比赛到来。
　　BMG这周有两场比赛，周五的时候刚打完AG，出乎意料的，这个LPL的御三家似乎重新找回了当初的状态，二比零轻松获胜。
　　夏季赛开赛至今，BMG虽然才打了三场比赛，但他们却还一场未败。
　　而这三场比赛中，Uz1均未上场，上的是他们队伍的新人Betty。
　　一时间很多BMG的粉丝同时也是Uz1的黑粉，纷纷都在BMG贴吧留言，微博热搜上也是各种营销号带节奏。
　　“赢比赛不可怕，谁不在谁尴尬。”
　　“控制变量法，队内毒瘤竟是他！”
　　“神？不过永远滴毒瘤罢了。”
　　“……”
　　Uz1的狗粉们见到这些言论，自然心中不平，再加上这段时间Uz1一直没能上场，于是两波人在网上吵得不可开交。
　　可以说，这一周的时间里，电竞圈里除了K哥出柜（误）的八卦外，最引人注目的就是网上Uz1两波粉丝的大战了。
　　眼看快临近BMG和KG的比赛，Uz1的粉丝急中生智，开始在留言里回复“打赢几个弱队就开始跳，有本事你不上Uz1打赢KG再说。”
　　以至于KG的微博也被牵连进了战场。
　　……
　　比赛当天，LPL场馆里，李秀峰一进场就感觉火药味有点重。
　　他一开始还以为是KG的粉丝在和BMG的粉丝较劲，毕竟李秀峰当年就是从BMG退役了，算是有点小恩怨。
　　但李秀峰仔细一看观众席上那两波怒目相向的观众，却忽然有些愕然地发现，他们居然都是BMG的粉丝。
　　这是内讧了？
　　李秀峰有些不太懂。
　　旁边的Kake却是十分了然。
　　最近晚上下了比赛，他都是一边保养一边拿着手机上网冲浪，防止以后在特么遇到个女装大佬。
　　近几天，网上BMG粉丝内讧也Kake吃瓜吃的不亦乐乎。
　　当然，开心主要是因为有人替他转移火力。
　　这段时间有小狗“挺身而出”，他自然暗中偷乐。
　　另外值得一提的是，微博上，全世界最好萧斩割割昨天道歉了。
　　很快，有人猜测，幕后黑手就是Kake。
　　众所周知，割割就是和一个男同胞炒CP火起来的。
　　可现在微博上都在炒K哥和贤宝的CP，男男CP的市场存量就那么大，不是每个女生都爱BL的。
　　K哥这边多一点，割割就少一点。
　　因此有人分析K哥的爆火让割割感到了危机，无奈之下，割割才来了个迟到一年的道歉，和前阵子道歉的作者约德尔有的一拼。
　　Kake看了分析，觉得有理有据，还开小号美滋滋地转发了一下。
　　能让割割感到危机。
　　这也是份不大不小的荣耀了。
　　此时，听旁边李秀峰问起来，Kake立马如数家珍般将这来龙去脉全部一五一十地说了出来，听得李秀峰一阵头大。
　　“K哥这些你咋知道的？”
　　Kake一听这话，就沉默了。
　　他总不能说我为了防止以后与人击剑去网上疯狂冲浪，顺便就了解了一下这些吧？
　　……
　　“大家好！我是夕桐。”
　　“哈罗，我是猫神。”
　　“我是王失忆。”
　　LPL解说台上，三个解说已经就位了。
　　王失忆笑着说道，“接下来的比赛想必大家也是期待已久啊，没错，那就是我们LPL的两个全胜队伍的决战！”
　　猫神笑着吐槽，“你这有点标题党啊，夏季赛这才第三周，你就开始全胜队伍了？”
　　“我觉得也没什么问题吧。”王失忆笑着道。
　　夕桐在旁边插嘴，“是的，KG目前两连胜，BMG三连胜，说全胜队伍还真没问题。”
　　就在台上的三个解说简单介绍接下来的比赛时，后台，BMG的休息室里，一群人正围坐在沙发上的虎神身旁。
　　新中单Cryin在给虎神捏肩。
　　下路的ADC新人Betty在半蹲着给捶腿。
　　至于这赛季刚从KG转入BMG的打野小笼包，哪怕自持冠军打野的身份，这会儿也就饮水器旁沏了一杯茶。
　　“虎神这力度中不中？”
　　“中。”
　　“虎神我捶腿还行吧。”
　　“小点力，我腿断了。”
　　这时，小笼包接了杯水过来，端到了虎神手边。
　　“虎爷，茶来了。”
　　虎神拿起呡了呡，又放了回去。
　　“烫。”
　　尼玛的狗东西！
　　BMG的众人“敢怒不敢言”。
　　盖因今天打KG。
　　比赛会不会输，取决于他们的发挥。
　　但比赛能不能赢，
　　完全取决于上路虎神的发挥。
　　虎神这要是上路崩了，那按照LPL的“峰狗定律”，没几个队伍能在解封的完全体李秀峰面前支撑得住。
　　因此今天BMG的上场的几个首发里，谁都能掉链子，唯独小虎不行。
　　角落里，Uz1玩着手机，抬头看了一眼这边，又低下头去。
　　曾几何时，打比赛前，大伙也都这样围在他身旁。
　　狗爷要洗个澡吗？
　　咳咳……跑题了。
　　但小狗清楚，欲戴皇冠，必承其重。
　　他倒也没什么好羡慕的。
　　而虎神打了那么多年中单，哪怕这个赛季转了上单，他也自然清楚这一点。
　　但如今这形势，在LPL打上单，李秀峰是必须要跨越的一座山。
　　为了这座山，
　　成败与否，
　　就在今天这一战了。
　　……
　　“好了，我们两边的选手已经准备得差不多了，马上就要进入比赛BP环节。”解说台上的猫神说道。
　　王失忆在旁边道，“我知道今天来现场的，有很多是狗爷的粉丝，大家都很想知道今天狗爷会不会上场，说实话我们解说也不清楚，只能看BMG教练组的安排了。”
　　“噢，BP已经开始了，我们一起来看一下。”夕桐跟着继续说道，“这场比赛BMG在蓝色方，KG在红色方。”
　　“嗯，我们可以看到，蓝色方的BMG前三手分别Ban掉了卢锡安和腕豪以及盲僧，另一边的KG这边则是女坦，布隆和猪妹。”
　　“呵呵，你们猜这个盲僧是给峰哥Ban的，还是给厂长Ban的？”
　　“要我看不论给谁Ban的，只能说，都值得一Ban好吧，而且还一个Ban位封两人，赚大了啊。”
　　“诶？虎神今天带了眼镜吗？以前打中单好像没看他戴过眼镜啊。”
　　“呵呵，不懂了吧，虎神那个叫蓝光护目镜。”
　　“啥玩意，干嘛使的？”
　　“装杯。”
　　“噢，那没事了。”
　　猫神和王失忆都是饭堂节目的一员，没说几句就开始整活。
　　好在夕桐比较靠谱。
　　嗯，自从李秀峰和C站的芮冰冰传出绯闻后，夕桐现在是越来越靠谱了，解说也公正严明的一批，跟蜻蜓队长似的。
　　“我们可以看到，蓝色方BMG这边第一手选出了波比，这赛季倒是没看虎神玩过啊，上单波比也算是中规中矩吧。”
　　猫神和王失忆停止口嗨虎神。
　　猫神想了想，分析道，“虎神刚从中单转上单，这个赛季的三场比赛都是玩一些奥恩啊塞恩啊这样的万金油入门上单，波比的话，我觉得应该是虎神的一次尝试吧。”
　　王失忆也点了点头，赞同地说：
　　“没错，就像是孩童学步一样，先会爬才会走，打上单也一样，先玩常规上单再玩稍微进阶一点的上单，后面再做别的尝试，而且波比好啊。”
　　“噢？怎么个好法？”猫神接茬问。
　　王失忆不假思索地说，“你看，波比这英雄，进可攻，退可守，来人再多我一个大招把你锤飞，你也越不了塔。”
　　“懂了，俩字，稳健，不愧是虎神。”猫神点头了然。
　　俩人正说着，双方的阵容也在两边的轮流选择中逐渐清晰，紫色方的阿水和Kake两人前两手拿了个霞洛的下路组合。
　　BMG那边没多犹豫，跟着就拿了个小炮和维克托。
　　舞台比赛席上，KG这边的韩云龙皱了皱眉，觉得有些不对劲。
　　就算你是在蓝色方，知道自己必有一手会被康特，所以第一手直接拿上单。
　　这也可以理解，毕竟波比这英雄没啥好康特的，但你现在又把中单C位亮出来什么意思？
　　“可能维克托不怕康特吧。”
　　解说台上，猫神摩挲着下巴，“这英雄中路比上单波比还万金油，你拿什么英雄出来，我基本上都能对线打的。”
　　王失忆愣了下，笑着说道，“BMG今天的打法有点偏保守啊，我记得他们这个赛季前三场比赛阵容拿得都挺凶的。”
　　“噢，遇到KG了啊，那没事了。”猫神接茬道。
　　“哈哈，你这有点黑了啊。”王失忆笑道，继续说，“那我们看看KG面对今天如此稳健的BMG，将会如何选择他们的英雄呢？”
　　“噢，人马？厂长的人马？”
　　“看来厂长现在在KG，是要把打出被黑的英雄，亲手一个一个打回来了啊。”
　　“但你们看，KG下一手居然是酒桶，这我有点看不明白了，上中野？酒桶辅助不太可能，霞洛组合肯定是走下路的。”
　　没等猫神和王失忆继续多说什么。
　　接下来的一幕，却让他们更加看不懂了。
　　因为蓝色方的BMG在已经有小炮的情况下，突然又拿了一手滑板鞋，那这小炮去哪里？
　　中单小炮？
　　总不可能是上单吧？
　　虎神这才刚转上单，玩个上单小炮。
　　那简直无异于孩童学步，刚会爬，就想着飞了。
　　没道理的啊。
　　然而现实却偏偏就是这么不讲道理，并且还不仅是蓝色方的BMG那边。
　　等到双方最后的两手选择收官，各位置英雄一换。
　　嗡的一下子！
　　现场的观众席上一阵哗然。
　　大屏幕的画面中。
　　蓝色方BMG：
　　上单小炮，打野皇子，中单维克托，下路滑板鞋和波比。
　　紫色方KG：
　　上单酒桶，打野人马，中单沙皇，下路霞和洛。
　　台上瞎白活半天的仨解说也面面相觑。
　　我分析了，
　　他们就这么锁了。
　　有什么好说的？
　　……


第九百一十一章 霸王色霸气？
　　“上上上上……上单小炮？”
　　“还是虎神的上单小炮？”
　　“确定那个戴眼镜的是小虎不是峰狗？哪怕你说是Shine哥我都信啊。”
　　“闭嘴，小虎是你叫的？叫虎神！”
　　“虎神是你叫的？叫虎爷！”
　　“……”
　　阵容确定的瞬间，现场和直播间的无数水友都口嗨了起来。
　　BMG这个队伍怎么说呢，稳起来太可怕，但观众看比赛谁又喜欢看你稳？
　　不都是怎么骚怎么来吗？
　　今天可算是让大伙得愿以偿了。
　　后台，坐在饮水机旁的Uz1眼眸中也闪动着异样的神采。
　　虎神玩上单小炮？
　　这还是他认识的那个小虎吗？
　　倘若是他首发的话，小虎也能拿出这样的选择，不管能不能打出作用，那他心里都会欣慰很多。
　　可惜没有如果……
　　……
　　解说台上，猫神摩挲着下巴，想了想道，“怎么说呢？我觉得虎神这个也算是上单波比吧。”
　　“啊这？怎么说？”王失忆吐槽。
　　猫神笑着开玩笑，“炮形态的波比啊，就和杰斯俩种形态一样。”
　　“……”
　　那你可真是个小机灵鬼！
　　旁边的解说夕桐一如既往的公平公正，正在搁那分析着：
　　“我觉得从阵容上来看，虎神这个上单小炮或许未必是一个多好的选择，但从对线上来说，虎神的上路要好打很多。”
　　虎神好打峰哥？
　　猫神和王失忆不由对视了一眼。
　　小炮打酒桶，长手打短手，客观来说好打没啥问题。
　　但这话夕桐来说就不太对了。
　　好家伙，峰狗的解说席头号舔狗叛变了？
　　但这种事不好细问，猫神和王失忆也顺着话题分析起了两边的阵容。
　　……
　　场上，短暂的加载结束后，比赛很快便也开始了。
　　这场比赛紫色方的KG阵容里，有上单酒桶和辅助洛，两英雄算是一个Combo，BMG那边相比之下在一级团的控制就要单薄很多。
　　两边对于自己的阵容强度心知肚明，KG明显在视野和入侵上要主动很多，奈何BMG那边不太配合，只是做了一波视野后就后撤回来。
　　于是回来的路上，Kake还不忘问李秀峰，“峰哥，你这酒桶有什么说法没？”
　　呸！舔狗！
　　众人对Kake再次鄙视。
　　这个版本上单酒桶有是有，但并不常见。
　　李秀峰这一手上单酒桶明显是有东西在里面的，大家都不想让李秀峰装杯，所以都憋着没问。
　　可是Kake这么一说，就不一样了。
　　果不其然，只听李秀峰笑呵呵地说，“上单酒桶，懂得都懂。”
　　啧啧，一开口就是老懂王了。
　　偏偏旁边还有个捧哏的，Kake十分知情识趣地开口问道，“噢？难道是传闻中的几何桶？”
　　“几何桶只是入门。”李秀峰微微一笑。
　　听到两人的话，队伍里的众人脸色也有些不太好。
　　厂长看了眼Kake，没想到KG居然还有这种队内文化。
　　但他也没说啥，毕竟还要靠Kake帮忙打蓝呢，阿水的霞打几下就上线了。
　　而Kake不仅尽心尽责，还给厂长出谋划策。
　　“厂子哥，要不我们二级抓一波下？”
　　厂长打野二级抓下，这已经是传世经典了。
　　可正因为太经典，BMG又是个老对手，队伍里的辅助Ming老将一枚，他可不信对方没准备。
　　不过下路不能抓，不代表别的路也不能抓。
　　“兄弟，抓个中吧。”厂长提议。
　　“抓中？”Kake有点犹豫。
　　抓下是为自家下路谋福利，自己回下路也好打一点。
　　抓中就完全是为别人做嫁衣了啊。
　　但Kake也不是不识大体，想了想，便点头，“听厂子哥的，就抓中。”
　　中路，这场比赛维克托打沙皇。
　　如果没人抓的话，正常发育了半小时，一个人头都不出来完全没啥问题的。
　　但左手看到厂长和Kake野辅那么早来中，倒也十分配合，提醒道，“对方应该没那么快做眼位，可以直接上。”
　　“那先说好，这波抓到什么程度？”
　　“嗯？”
　　“抓死还是抓闪？”
　　“咱们三人一起，当然要往死里抓。”
　　“妥了！”
　　……
　　中路，BMG的新Cryin脸色很认真。
　　没办法，别的新人上场，最起码“前任”是在台下。
　　可Cryin这倒好。
　　他上场，前任中单虎神就在上路。
　　这搞得他每次打比赛，都莫名的就有些亚历山大，生怕打不好上路斜斜眼。
　　小兄弟，要不换我去中路。
　　那可就丢人丢大发了。
　　所以他既然拿出了维克托，对线的还是左手这种天才少年，S冠和奥运冠军，Cryin赛前就给自己定了个小目标。
　　二十分钟200刀。
　　这个目标不为了超越对手。
　　只是为了要求自己，玩个发育型英雄就不能被压制。
　　因此这会儿兵线上来，在一级的对线上，Cryin不仅注重着补刀的细节，还格外注意兵线的仇恨值转移。
　　他就像是在下围棋一般，一步十算，力求把这坨兵线完美的控住，可谓是空前的专注与认真。
　　然而就在这个时候，抓狗大队来了。
　　当一级刚对上线没几秒的Cryin，看到下半区河道里冲出个人马和洛的时候，他整个人都是处于一种“我是谁”的懵逼状态。
　　什么情况？
　　我被针对了？
　　下一刹，Cryin顿时一个激灵，赶紧就交闪现。
　　然而Kake和厂长俩人却是杀意已决。
　　Kake的洛直接交闪，上去就是一个W抬人。
　　旁边厂长的人马开着E加速和疾跑，整个人化作了一道风，声势若电地上去一脚就把Cryin给踢了回来。
　　尼玛的！
　　Cryin的心顿时就凉了。
　　与此同时，
　　他还有一丝丝迷茫。
　　我踏马又不是什么世界级中单。
　　你们有那功夫，去搞上路，去搞下路，也比搞我中路这个小萌新强啊。
　　“KG-Knight7击杀了BMG-Cryin！”
　　“First-Blood！”
　　在野辅两人交了闪现的情况下，左手这个一血拿的倒是轻松，一级的沙皇上去没戳两下，就轻松的拿到了人头。
　　Kake见状禁不住就叹了口气。
　　下一秒，察觉到周围众人诧异的目光，Kake不由笑呵呵地说道，“唉，可惜对面打野不在，不然这波来了咱们不是双杀。”
　　你确定是在叹息这个？
　　众人含笑不语。
　　Kake也不管别人爱信不信，
　　反正我信了就完事了。
　　不过中路左手拿了个一血，回家整了个多兰戒，再上线后，Cryin复活回来的维克托心里那一丝丝未曾说出的“幻想”就破灭了。
　　现在他啥都不想，就俩字，补刀。
　　同一时间，BMG的打野位，小笼包的皇子已经刷到了上半野区。
　　刚中路没能及时去，是有点可惜，但小笼包并不后悔。
　　小笼包出身KG，自认为对KG还是有些了解。
　　中路左手这个点不愠不火，人头拿多拿少，都感觉不到太大的差别。
　　但上路就不一样了。
　　有个词叫经济转化率，KG上路这个点，无疑是经济转化率最强的点。
　　上路的李秀峰一旦拿到了一点经济优势，很可能你一个不留神，他就会转化更多的经济优势，甚至是团队的经济优势。
　　这也就是俗称的滚雪球。
　　所以上路这个点，他不求抓死，但一定不能让对方肥起来。
　　“虎神，打峰哥的酒桶有信心吗？”小笼包开玩笑问。
　　他是这个赛季刚转BMG战队，但毕竟跟着KG一起混了奥运冠军，俗话说就是去镀了层金，那资历明显就不太一样了。
　　就像是归韩的Clid和去FXP的小兲，但凡是KG出身的打野，在队伍里可能是个不起眼的小胖子，阴阳师和小透明。
　　但去别的队伍，那就是一尊妥妥的大佛了。
　　哪怕是小乐言来了KG，待一个赛季。
　　下赛季去别队伍，人见了也的尊称一声“乐爷”。
　　虎神听到小笼包的话，蓝光护目镜下的双眼却是充满了自信，“酒桶就是酒桶，无关乎是谁的酒桶，打我的小炮，他就得被压。”
　　当然，光说不做假把式。
　　虎神嘴里这么说，上路也的确就是这么打的。
　　二级一到，在李秀峰要补炮车的时候，小虎直接贴着草丛一个W火箭跳跃飞了上去，起手就给李秀峰脸上挂了个E技能。
　　小炮这个英雄E技能挂在目标身上，平A和技能都会叠加爆炸火花的层数，叠满还能再刷新一次W火箭跳跃。
　　一般情况下，E技能刷上去基本上就没人敢和他对A了。
　　果不其然，李秀峰那个酒桶刚被挂上E，干脆连炮车都不补了，转头直接就走。
　　虎神却得理不饶人，追着又A了两下。
　　可惜没A出第四下伤害最大化，并引爆刷新W技能。
　　即便如此，在上路“压着”李秀峰打的人也不多了，更别说是虎神这种中路转上路，临时出家的选手了。
　　这一波换血压刀，虎神觉得自己还行。
　　……
　　“嗨呀，这个批装起来了啊！”
　　猫牙直播平台，BMG的前两任上单京城贵妇ZZ态和众生平等Rang拿到了猫牙的LPL赛事转播权，两人正在连麦带着直播间的观众一起看比赛。
　　ZZ态笑着揶揄道，“不是我说啊，讲道理，Rang帝你哪怕退役稍微迟一点，哪里还有小虎什么事啊，你看今天打KG的比赛是不是就挺酸的？如果你没退役的话，今天在BMG上路压着峰哥打的就是你啊。”
　　“我其实还好。”
　　Rang帝也笑着调侃，“倒是你心里应该不太舒服吧，打职业的时候，玩中路中路……就不说了，转个上单吧又打不过……”
　　“行了行了，咱们就别互相伤害了。”
　　ZZ态赶紧打住，笑着说，“你就说今天上路你压谁吧。”
　　两人连麦解说比赛，有个老规矩，压一路对线输赢。
　　输得请一顿海底捞。
　　Rang笑着说道，“虎神的优势很大，接下来小炮射程变长，又有打野在上半区当狗，优势应该会更大，所以……我压峰哥。”
　　“嗯？嗯那好吧。”ZZ态被这突如其来的骚闪了下腰，笑着说，“那我也不和你抢，你压峰哥，我就压虎神吧。”
　　“那海底捞你请定了。”
　　“这么有信心？”
　　Rang听了笑了笑。
　　其实也不知道为什么，他就对李秀峰莫名的有信心。
　　说起来，Rang关注李秀峰有一段时间了，甚至可以说早在李秀峰拿到S冠，登上LPL之巅前他就心里有了他。
　　印象最深的是那个冬天，Rang拉着行李箱，刚从青训队搬到BMG，准备从BMG开始他的职业生涯。
　　不得不说，在华夏从事职业电竞的年轻人不知繁几。
　　然而大部分人却停留在网吧，当代练，当陪玩……
　　运气好一点的也不过是去LSPL次级联赛混一混，运气如果再差点说不定还会被裹挟。
　　从这个角度来看，Rang也算是天胡职业开局了，放在小说里都能当爽文男主角的那种。
　　但就在他进RMG的第一天，
　　那个男人，
　　却给他上了一课。
　　当时，两人隔着一堵透明的玻璃墙，他在空调房里。
　　李秀峰在寒风瑟瑟中背着包拉着行李箱，背对着Rang在RMG门口的垃圾桶边，弯腰沉默地翻找着刚打电话被气扔进去的红米手机。
　　回忆中的那一夜，被小区路灯渲染成昏黄色。
　　但给Rang留下了难以磨灭的印象，因为就在半个月之前，他还在受到全世界瞩目的世界舞台上看到过那个男人。
　　于是也正是在那个晚上，
　　Rang意识到了。
　　原来世界舞台和垃圾桶的距离。
　　那么远，
　　又那么的近。
　　可如果当这个男人能够从世界舞台到垃圾桶，又再从垃圾桶走上世界舞台呢？
　　Rang觉得自己没理由不压这个男人。
　　……
　　暂且不说场外的开盘。
　　游戏比赛中，李秀峰在上路虽然被小炮压。
　　但导播给到的镜头中，他的脸上却是不见什么焦急，反而有种稳坐钓鱼台的模样，给人就有一种很可靠的感觉。
　　“这就是气场啊！”BMG的后台休息室里，教练Tabe看着比赛，忽然转头对旁边的助理教练兼分析师Poppy说道。
　　Poppy是个大学刚毕业的新人，专业统计学，对电竞感兴趣，刚好来BMG面试就给Tabe给录用了。
　　他习惯用数据分析问题，听到主教练Tabe的话，不由微微一愣。
　　“嗯？教练你说什么？气场？”
　　打比赛还看这玩意？
　　Tabe微微一笑，“看过航海王没？”
　　“嗯，看过一点。”Poppy点头。
　　Tabe认真地说道，“你可以这么理解，峰哥这气场，就像是航海王里面的霸王色霸气，可以用自己的主观情感来影响周围的其他人。”
　　Poppy似懂非懂地点了点头。
　　心里却寻思着，
　　要这么说，每次输了比赛你司马脸的时候，大伙不也都挺难受的？
　　难道你也有霸王色霸气？
　　……


第九百一十二章 操作也变成了七酱的形状！
　　尽管大伙都不信。
　　但效果是实打实的存在。
　　就拿上半野区的小笼包来说，他在上半区保证虎神的发育，看到虎神在上路风生水起，心里未尝就没有几分去抓上的想法。
　　但舞台上，两边的比赛席是正对着的。
　　你一抬头，如果想看的话，甚至能清楚地看到对方选手的鼻孔。
　　小笼包没那么变态。
　　但他出身KG战队，再所难免，自然很懂观察李秀峰的脸色。
　　上路的酒桶虽然被压，李秀峰的脸上却神色淡淡地，完全没有任何担心，像极了每次即将在上路上演蒂花之秀时的神情。
　　小笼包一看心就凉了半截。
　　他可不想处心积虑谋划了半天，结果上去之后，却被李秀峰秀成了背景板，那就有些得不偿失了。
　　相比之下，KG刚刚为了杀他们的中单，三人全都交了闪现，这会儿去中路抓一波，时机貌似也刚刚好。
　　至于上路……他能保证虎神小炮前期的发育，但小炮这英雄由于E技能的特殊存在，击杀目标会产生溅射伤害。
　　和德莱文差不多，打单人线一般是没法控线的，打着打着兵线就进去了，这个点小笼包又不可能配合小炮去越一个血量健康的酒桶。
　　因此小笼包的思路很清晰。
　　上路不是要抓对面，只要保证对面不来抓他们家的虎神，让虎神滚起雪球来，那地图上半区也算是赢了一小半了。
　　至于另外一半，当然就要靠他来操作了。
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　猫神看着上帝视角下的镜头，若有所思地说道，“诶？小笼包……小笼包这是要抓中吗？中路沙皇不太好抓吧？”
　　“没错，主要是沙皇三级，就算没闪现也有WEQ的漂移，皇子算是有留人能力了，但这一般还真不太好抓。”王失忆笑着说道。
　　夕桐想了想猜测道，“但如果只是单纯的抓一波缓解下压力，其实也还行，左手刚刚拿了一血，回家多个多兰戒，现在上线打的有点凶的。”
　　这倒是没错的。
　　沙皇和维克托虽然都是发育型英雄。
　　但如果一方装备更不上，那发育被压制，有时候被线上单杀一次还难受。
　　因为这是一个循序渐进的过程，发育差，装备不好，刷不动兵，最终结果就是发育越来越差，可谓是一环套一环。
　　就在解说分析的时候，小笼包的皇子已经来到了中路。
　　这一刻，他尽管没在场下，却也知道全场的目光应该都已经汇聚到了他身上，肩膀上莫名就有了几分压力。
　　左手，手子哥，求求你让我杀一次！
　　心中默默祈祷了下，紧接着，上半河道的皇子就扛着旗子走了出来。
　　KG中路，左手拿到了一血优势，线上打得确实有几分激进。
　　主要他也想逆袭一次，拿点妖姬什么的，不然教练天天让他拿混子英雄，发条拿完拿沙皇，沙皇拿完拿冰女……
　　这样下去，以后提起KG，大家都知道峰子哥，谁知道手子哥？
　　然而比赛中的事情就是如此。
　　进攻是一柄双刃剑。
　　左手看到“剑刃”朝着自己脸上砍下来的时候，心中微微一紧，皇子EQ二连的瞬间，他手里却是极快地操作着沙皇一个WEQ漂移向了塔下。
　　这里值得一提的是，皇子的EQ二连是有一定优先级的，可以打断像是小炮和沙皇的这种WEQ三连。
　　但左手对于时机的拿捏很有信心。
　　他知道，
　　这波必不可能被打断的。
　　可世事难料，皇子的身形和他擦肩而过的瞬间，冷不防地一个闪烁，左手的身形就像是被人拿着长枪保举般捅落了下来。
　　“EQ闪？！”
　　“小笼包秀啊！”
　　“可是左手这血量？能杀吗？”
　　中路，维克托打沙皇，这两英雄就不可能打出太多换血来。
　　小笼包这波虽然将沙皇从天上挑落了下来，但中路线短。
　　即便后面的队友就算伤害跟的很快，W还将人定了一下，伤害看上去却似乎还是介于能杀和不能杀之间。
　　因此哪怕是专业的解说猫神，听这语气，这会儿也有点不太肯定。
　　旁边的王失忆则是忽然叫道，“我看难，峰哥下来了！”
　　可不是嘛，中路的防御塔下，只见一道急速旋转的紫芒冲天而起。
　　酒桶传送了！
　　那这下是要劝退了？
　　这个念头刚在众人的脑海中闪过。
　　几乎同一时间，中路再次亮起了一道传送的紫色光芒。
　　虎神的小炮也传送了下来！
　　杀！
　　就硬杀！
　　猫牙平台，正在和连线解说比赛的ZZ态和Rang两人也都有些惊讶。
　　他们都曾是BMG的上单，一般按照BMG的风格，这波打出一个传送就是赚了，自家上单留个传送再找机会。
　　曾几何时会这么硬碰硬了。
　　但比赛中说时迟，那时快。
　　左手的沙皇被追着成功逃进塔下，但血量其实也所剩无几了。
　　恰好这个时候，酒桶和小炮差不多是不分先后的同时落地。
　　虎神是传送兵线的，人刚一下来，他就一个W火箭跳跃飞上来，追上来给沙皇挂上E就要平A叠被动收人头。
　　但前方李秀峰却是酒桶一抬，吓得虎神刚点两下赶紧一个转身走位。
　　他还扛着塔呢，万一被酒桶肉蛋冲击冲晕在塔下，那小身板可扛不住几下鞭挞，恐怕转眼就要去了。
　　但虎神刚一转身，
　　却发现好像有点不太对。
　　李秀峰抬起酒桶没错，对方并没有E技能撞上来，只是喝了一口啤酒。
　　尼玛的！
　　虎神觉得有点被耍了。
　　眼看那个残血的沙皇就要越走越远，虎神当即不再迟疑，干脆利落地交闪进塔接平A，来叠沙皇头顶火花的层数。
　　反正小炮杀人W就刷新。
　　杀完人想要出塔，办法总比困难多。
　　左手心里也有点哔了狗了。
　　原本以为李秀峰传送下来，可以救自己一命，没想到对面杀意那么强，自己不就拿了个一血吗？
　　他的血量本就本就不多。
　　小炮一个E接三下平A。
　　引爆被动的瞬间，塔下的沙皇暴毙，小炮W瞬间刷新。
　　此时，虎神可以当今W再跳出塔外。
　　蜻蜓点水，潇洒自如。
　　但虎神意识到一个问题，那就是李秀峰的酒桶还有E。
　　他要是这样在对面脸上火箭跳跃，恐怕百分百要被从空中打断下来。
　　不过下一秒，虎神的眸孔却又微微一亮！
　　因为他看到后面跟着的小笼包皇子也进了塔，拦在了他和酒桶之间，那么也就意味着酒桶想撞他，就要先撞到皇子身上。
　　“虎神快走！”
　　“好兄弟！”
　　虎神当即不再迟疑。
　　塔下的小炮娘两脚一蹬，就一个火箭跳跃拉出一道抛物线朝着塔外飞了出去，眼前的余光却发现后方的酒桶往前扔了个滚动酒桶。
　　嗯？
　　这个时候想减速我？
　　虎神脑海中刚闪过和这个问号。
　　下一秒，他的眸孔却是猛地一缩，似乎看到了什么难以想象的画面。
　　只见身后那个酒桶挺着圆滚滚的肚皮，猛然往斜前方一滑竟是避开挡在中间的皇子，半路却一个近乎直角幅度的闪烁。
　　砰！
　　不偏不倚！
　　酒桶撞在了小炮身上！
　　下一秒，先前扔过来的Q技能滚动酒桶也变红，再次砰的一声炸裂，李秀峰更是不假思索地抬手又是一下W醉酒狂暴砸在了小炮娘脑袋上！
　　标准酒桶三连！
　　虎神小炮刚拿了左手的人头，扛了几下塔，血量剩的本来就不多，被李秀峰角度神乎其技的撞中，一套直接就被原地带走。
　　花式一换一！
　　场下的观众水友“嗡”的一下子议论开来。
　　E闪！
　　还是7字E闪！
　　正在往中路支援的厂长见状也是一噎，视线不经意间瞟了眼身旁。
　　这是在暗示什么吗？
　　……


第九百一十三章 快把小狗抬上来！
　　有些事就是如此。
　　尽管很不愿意去相信。
　　但真的发生了，你也只能去选择接受。
　　虎神这会儿也只是笑了一笑。
　　他表情尽量放轻松一些，安慰自己好歹也是一换一，这波不亏这波不亏。
　　但塔下的幸存者就没那么轻松了。
　　小笼包的皇子进塔，是想要帮自家的上单虎神用身体当肉垫挡一波，可李秀峰却绕过了他直捣黄龙，那深入塔下的小笼包就有点尴尬了。
　　当然，如果仅仅是一个酒桶，李秀峰技能全部CD，小笼包扛两下塔，维克托帮忙接应一下。
　　出塔倒也不至于有什么问题。
　　问题就在于不止是李秀峰。
　　小笼包人刚要出塔，还没走几步，就被从斜侧F6那边冲上来的厂长人马一路上快马加鞭，上来就是一脚踹了回去。
　　尼玛的……
　　小笼包顿时眼前一黑，人又被踢进了塔下，差点一口老血喷出来。
　　结果不用多说，三级的皇子能有多耐揍？
　　第二下防御塔的攻击落下，血量就要见底，而没闪的他又不可能飞出塔外。
　　此刻唯一的问题……
　　“人头！小笼包的人头是谁的？！”
　　台上的解说刚说完，大屏幕的比赛中，击杀就已经刷出了双杀。
　　不用多说，这个人头肯定是李秀峰的没跑了。
　　猫神摩挲着下巴，盯着比赛画面说道，“怎么说？现在酒桶两个人头，你觉得上路虎神还能站得稳吗？”
　　“站得稳应该是没问题。”
　　王失忆想了想，“但男人不光要站得稳，你还得站得硬才行，但虎神的小炮接下来在上路能不能站得硬，我感觉就不太好说了。”
　　王失忆说的没错。
　　但虎神的炮能不能硬，却不取决于对线的李秀峰，上路真要打对线的话，一个人头的小炮怎么说也不至于没法压两个人头的酒桶。
　　除非等到双方都一件套的时候，酒桶整个护甲鞋冰拳什么的，那到时候小炮消耗不动人，每一次消耗还得承受风险。
　　他打酒桶三次，被酒桶逮住机会打一次，说不准不死就得回家。
　　而眼下这个时候，虎神上路硬不起来的根本原因，还在于厂长那个随时可以后入进场的人马，来一次小炮娘就得撒手人寰。
　　没办法，没有闪现，六级前还没有大招。
　　人马可实在是太康特小炮了，哪怕你火箭跳跃在空中，都能给你一脚踢下来，实在是约德尔人的丧门星。
　　虎神显然也清楚这一点。
　　接下来的上路对线中，手没了闪现，心里压人也不踏实了，原本领先的补刀也逐渐被李秀峰反追了上来。
　　小笼包对此也爱莫能助。
　　抓上？
　　抱歉，他真没想过。
　　但凡是一个在KG待过的打野，只要没上头，没走投无路，没丧失理智，基本上就不可能做出抓上这种选择。
　　既然上路不能抓，刚刚EQ闪也开了中路，小笼包接下来的时间就是闷头发育，争取早点到六级去抓下。
　　这场比赛抓下还是很划算的。
　　不仅因为下路是双人路，一抓成了那就是一双，很大程度上还因为这场比赛的第一条龙是元素火龙。
　　那要是抓成了，转头就直接去火龙。
　　谁看了不眼馋啊。
　　因此这个点，不仅是小笼包闷头发育。
　　厂长的人马也很懂这一点。
　　毕竟人马这个英雄大招抓人还是很猛的，那恐惧的距离可比闪现远多了，抓你交闪都没用。
　　两个打野发动机一熄火，比赛的局势似乎就有些趋于平静了。
　　然而现实却并非如此。
　　眼看中路上路似乎都打了一波，下路的Kake有点不甘寂寞了，
　　他这场比赛最大的遗憾就是没能带传送，心里决心下次一定。
　　就算龙教头司马脸，他也要装作没看到。
　　而为了让龙教头稍微通融一下，Kake的洛这场比赛就必须要打出意想不到的效果来，让龙教头认真审视辅助的队内地位。
　　“阿水，我开一波及能打吗？”
　　“啊这……”
　　阿水心想我还想补刀，但看Kake那战意昂扬的样子，心里摇了摇头，“行吧，你开完可得小心被留。”
　　霞洛组合，最无耻的除了可以一起回城外，另外辅助洛E技能轻舞成双的施法距离还被延长，还可以随时飞回队友身边。
　　那这就意味着Kake玩洛可以像是鳄鱼一样，先W进场抬人配合ADC打一套，见势不对再E技能回到ADC身边。
　　但值得可虑的是，对面的辅助是波比，W一开缚地效果触发，要是飞到一半被打断，对面的ADC滑板鞋再给来个拔毛。
　　那可真就是偷鸡不成蚀把米了。
　　“放心，我有分寸。”
　　Kake冲阿水投去了一个放宽心的笑。
　　阿水将信将疑。
　　难道K哥还有什么应对之法？
　　没等阿水想通透。
　　旁边的Kake就已经纵身冲了过去。
　　洛的W那一下抬人虽然有延迟，但飞过去是没延迟的，他还很刁钻的来了个“草外预判抬”，人在草外将草里的波比给抬了起来。
　　这就上了？
　　阿水不敢迟疑，手里技能迅速跟上。
　　滑板鞋是拔毛，霞是先“脱毛”，然后再一下子收回来将人捆住。
　　对面下路，BMG的辅助Ming看到洛跳上来也是一懵。
　　这个人凭什么敢这么跳？
　　他第一反应是后面有人，赶紧喊着让滑板鞋边打边往后滑。
　　但没走几步，Ming回过神来看了下四周。
　　周围的河道和对面后方靠墙草丛里，他们都有眼位，那么按道理来说对方打野就算在恐怕也有段距离。
　　Ming反应了过来。
　　你小子搁这和我撞13呢啊！
　　他干脆不走，反身一个Q技能大锤砸下，手中却悄悄捏上了W技能。
　　只等着洛一往回飞，他就开出W给对方来个秒断，敢选出波比这样的非常规辅助来，这份熟练度和自信他还是有的。
　　然而打着打着，却见Kake的洛跟个ADC似的，左一下右一下黏着他走A。
　　看着头上的嗤啦一声冒出的小火苗，Ming的眼神有点不对劲了。
　　不是他不对劲！
　　是这个洛有点不太对劲。
　　阿水更是心中一阵愕然，这就是你的办法，感情你这上去打一波……
　　是压根就没打算回来？
　　“诶？下路这四级就打出火气了？”
　　“噢！阿水这一下收毛留住了波比，波比被挂了点燃血量掉的好快啊。”
　　“但是等等K哥，还不走吗？他这身上也被滑板鞋扎成刺猬了啊。”
　　“没法走，波比有W，回来就是要被断。”
　　“那这就是硬拼了，我有预感这波下路会是辅助一换一。”
　　“……”
　　台上的解说刚分析完。
　　只见波比的血量就越来越低，但Ming却直到最后死前才放了W，他拼死也要把Kake留在滑板鞋的输出范围内到最后一秒。
　　Kake倒也还真憋的住。
　　直到Ming的波比被杀，他那边居然还胆大心细的一个Q技能命到滑板鞋，旋即一个极限距离快速往回飞去。
　　不能让他走！
　　Betty的滑板鞋眼看输出距离不够，竟是跟上了上线去A。
　　但也恰恰就在这一瞬间。
　　Q贴队友回血！
　　被动护盾刷新！
　　阿水的一口治疗！
　　在这一瞬间，三管齐下，居然硬生生地将Kake那个已经被炸成刺猬的洛从滑板鞋的无间地狱中拉了出来。
　　丝血逃生！
　　精彩极限的一波对位单杀！
　　现场的观众顿时一下子沸腾了起来！
　　不少BMG的粉丝也是议论纷纷，有很多人都觉得Betty这个滑板鞋有问题，刚刚怼脸输出还能空Q，最后那个闪现更是辣眼睛。
　　赛后直播间里开始有弹幕在刷屏。
　　“兄弟萌！
　　快把我狗抬上来！”
　　……


第九百一十四章 谁把K哥不当人？
　　这一架打完，BMG下路就有点伤了。
　　但联盟比赛中是一个整体，不是说下路打架就是下路的事，这会儿两边打野的节奏也都因此发生了变化。
　　原本厂长和对面的小笼包，一个人马一个皇子，两人本来想着想着憋发育到六级，到时候有了大招给下路来个ADC和辅助盖饭。
　　没想到下路自己打了起来。
　　现在的结果是KG这边赢了，BMG下路缺个辅助，那这样一来，厂长人马就不得不放弃恋恋不舍的F6，先来小龙这边找找节奏了。
　　“KG要动火龙了吗？”
　　解说台上，猫神脸上恍然地说道，“这倒是符合KG的风格，找到机会就绝不放过，不和你讲什么武德，节奏永远拉满。”
　　“话是这么说没错，问题就在于，KG这波动龙是有人数优势没错，但K哥现在真的算一个人吗？”
　　说到这，王失忆立马又改口。
　　“当然啊，我不是说K哥不是人，我的意思是K哥现在的血量很不太健康，这个时候他真的能当一个人看吗？”
　　王失忆说完，旁边的夕桐和猫神都是一阵侧目。
　　你的意思不还是我K哥不当人吗？
　　我K哥怎么你了？
　　就不配当一个人了？
　　比赛中，Kake倒是不清楚自己已经成了“非人类”，他这会儿血残志坚，正坚定不移地守在一线统筹全局。
　　这属于典型的血越少越爱秀。
　　厂长微微呡着唇，拉出小龙的时候，目光借助刚刚坐在小龙池后面的视野瞥了一眼，刚好看到了对面的皇子在后面晃悠。
　　五级的皇子吗？
　　厂长心下微微放松。
　　他这波六级还差一半的经验，来之前又怕对面皇子和他差不多，但多刷了俩组野怪先到了六级，那到时候就有些尴尬了。
　　别看自家辅助在语音里叫的欢，就他那一点血量，真打起来对面中下两路都得来人吧？
　　你只要边缘OB还好，想上？
　　皇子一个EQ上来，平A一下都得死，或者被滑板鞋甩一矛也是死，又或者被对面的维克托来个混乱风暴，擦着还是死。
　　所以解说那是话糙理不糙。
　　Kake这会儿真就不能当个人看，顶多当一个啦啦队，让大伙知道KG这边多一个人，给对面一点心理压力。
　　想再来点作用？
　　难，实在是太难了。
　　但BMG显然身经百战，有小狗的那段时间二打五和三打五都敢上，现在哪怕没有小狗，少个辅助对面辅助又是残血，心里还真没什么压力。
　　不过小笼包出身KG，他很清楚了解Kake的性格，不忘提醒大家，“注意点对面的辅助，别看他残血，那个家伙有时候脑袋不太对的。”
　　你以为他不会上，我以为他不会上，他还偏偏就上了。
　　这显然是脑袋不太对。
　　BMG的中下双C都是新赛季刚进队的新人，小笼包虽然也是夏季赛刚进队的，但好歹人家拿过春决和奥运冠军，因此两人对于小笼包的话表面上还是要唯唯诺诺一下的。
　　但心里嘛，
　　却做好了重拳出击的准备。
　　小心？
　　他敢来怕是不知道怎么死！
　　正这么想着，厂长的人马已经唤醒那条元素火龙，正开着W在那QA的打着，显然是不准备拖什么时间了。
　　……
　　“KG很果断啊，中路左手的沙皇和下路双人组都也朝着河道靠了，河道现在KG已经四个人汇聚在了一起。”
　　解说台上，王失忆见状有些感叹地说道。
　　猫神点了点头，“没错，两边的上单前面中路那波交了TP，这波打起来上路是参不了团了，那就是三打四啊，你们怎么看？”
　　夕桐想了想说，“我觉得就两边这个阵容而言，还得看双方的打野怎么开？但现在有个问题是，两边打野都没到六级不具备强开团的手段。”
　　“夕桐小姐姐说的没错。”
　　王失忆点了点头，看着在小龙附近对峙的双方，“所以这波要真打起来的话，我觉得时间点应该还是在小龙快没血双方要抢龙的那一瞬间。”
　　王失忆的判断并没有出错。
　　眼看着小龙的血量越来越低，即将进入斩杀线的瞬间，BMG的打野小笼包高抛德邦军旗，随手人枪合一，枪出如龙。
　　巨龙撞鸡！
　　他是想要先击飞厂长再抢龙。
　　而在此之前，厂长的人马已经提前开了E技能，一直在绕着小龙转圈圈，速度拉到最快的时候皇子也EQ了过来。
　　千钧一发之际，只见厂长他骚气的一个直角走位，避开了皇子的EQ，随后直角一下子拉直。
　　厂长的人马的这一脚E没踢皇子，反而踢向了小龙，惩戒也在这一脚踢中的同时交出。
　　人马E惩！
　　想要打断厂长的小笼包见势不对，再想要交惩的时候，却是惩了个空。
　　“紫色方KG击杀了炼狱亚龙！”
　　厂长稳稳的抢到了这条小龙！
　　小笼包倒也不是考虑过这种情况，眼见抢龙失败，他顺势就是一个W减速脸上的人马，随后对着身后的中单招呼了一声。
　　“盘他！”
　　中路的Cryin一直在找机会，此时看到人马被减速，算算时间闪现的CD也没好。
　　打野没到六级，他中单可是到了六级。
　　当即Cryin就开了疾跑，大步流星地冲了上来，W磁场放脚下，再来一个AQA，最后当厂长在维克托W边缘被定住的时候。
　　Cryin抬手就是一个ER！
　　霎时间，只见厂长被一道激光透体扫过，头顶周围紧接着便降临下来一圈雷鸣电闪的混乱风暴。
　　这会儿维克托其实没啥装备，技能也都没升级，但人马不仅没装备，等级还被压制了一级，这一来一回下来就伤害不菲了。
　　“维克托这动手好果断啊。”
　　“嗯，看来他们早就打定主意，抢不到龙就杀人。”
　　“厂长的血量越来越低了，但是左手的沙皇也上了，这波……噢！这波他直接飞上去推了两个回来！”
　　WEQR！
　　沙皇的标准漂移！
　　但左手这个推却显得有些出乎预料。
　　毕竟这往回推，那就是让厂长也没地方跑了，只能说大招的伤害全部拉满打了出来。
　　众人正这么想着，这时，只见角落里飞出一个人来。
　　只见那身影先是一个E飘到厂长身上，旋即Q技能甩向了皇子，紧接着又是一个W义无反顾地冲向了被沙皇击飞的皇子和维克托两人。
　　击飞！
　　两人全部击飞！
　　“噢！K哥这个洛，他接上了沙皇的Combo。”
　　“我的天！这个血量他还真敢上？！”
　　台上的解说还没说完，这时，只见Kake宛如蜻蜓点水一般，W刚抬起两人，就身法极快地朝着另一侧的霞飞了过去。
　　滑板鞋甩了个Q，到了身边却擦肩而过。
　　又空Q了！
　　而Kake这波操作可以说万花丛中过片叶不沾身，从下半区河道的这头到那头，横跨了近千码的距离，中间却连地面都没落下来过。
　　“666666”
　　“卧槽！K哥骚气啊。”
　　“皇子和维克托要遭重了。”
　　“……”
　　河道里，只见霞和刚刚擦肩而过的沙皇对抬起的两人接上输出，再加上血量不多的厂长从中牵扯。
　　片刻后，这波KG不仅拿下小龙，还又打了个一换二。
　　“不能这么打啊！”
　　后台，看比赛的小狗气得直跺脚。
　　BMG和KG从去年开始，交手了太多次了，Uz1和李秀峰也算是老对手了，他太了解KG的节奏了。
　　两个人头换一个，看似没亏多少，可当你真正感到亏的时候就已经说什么都来不及了。
　　当然，最恐怖的一点在于。
　　这还只是KG下半部分的动作，上路的那个男人压根没参团，那接下来打峡谷先锋打大龙的时候呢？
　　……


第九百一十五章 不同寻常的比赛
　　其实上不仅是旁观者清。
　　场上的比赛中，上路的虎神也感受到了些许危机。
　　他在上路小炮打酒桶，长手打短手。
　　如果能一直像是开局那样压下去，十分钟压李秀峰个三四十的补刀，那他自然可以心安理得的继续对线。
　　摆在眼面前的问题是现在酒桶两个头，而他只有一个人头，上路也到了六级，磨磨蹭蹭一下还行，真打起来他几乎占不到任何便宜。
　　所以虎神的心里有点急。
　　他想要破局。
　　但方法不是从对线解决，而是团战。
　　小炮这英雄的团战收割能力堪比薇恩，只要打出一点收割的迹象，虎神就有信心凭借自己娴熟的走A打出一波救世级团战。
　　现在第一条火龙已经没了，下一条龙是元素风龙。
　　且不说中间隔得时间着实有些久。
　　哪怕没那么久，虎神也没耐心等到那个时候了，他又不是自家以前的ADC，天天寻思着憋什么小狗三件套。
　　虎大将军的上单小炮，那逮着机会肯定是要打架的。
　　否则前面中路那波，他也不会说那么干脆利落地传送下去。
　　“准备动峡谷先锋。”
　　比赛时间十分多钟，BMG语音里传来了虎神的声音。
　　中单Cryin闻言脸色一苦！
　　大哥，我维克托啊！
　　现在装备技能还没升级呢，你们好歹让我发育一哈啊。
　　但打野小笼包倒是满脸振奋，刚刚那一波没抢到小龙，他不服，打输了他更不服，就像是平时你玩游戏明明能杀却被对面残血跑了。
　　或者更骚自己追上去还送了一个。
　　那你气不气？
　　当然气！
　　那你干不干？
　　当然还要继续干！
　　虎神的声音刚传来，小笼包的皇子就往大龙池走了，劣势方想要抢占地图资源就必须要提前一步去掌控视野。
　　下路的辅助Ming想了想，还是道，“兄弟萌等我，这波我也来。”
　　他是真有点不放心。
　　虽然对面的辅助还在下路，可万一对面在酒桶来个E闪炸人呢？
　　有他的波比在，W一开，好歹也能限制一下酒桶。
　　虎神看到下路的辅助也来了，目光里也有些欣慰。
　　这个赛季的BMG的小狗替补，打野中单和ADC仨个全部都是新人，队伍里唯一和他一起经历过大风大浪的就只剩下Ming了。
　　在一波关键团战里，有个老队友在身边，就感觉暖暖的，很贴心。
　　这时，台上的解说也都发现了异常。
　　“诶？BMG现在对大龙儿子也有想法吗？”
　　猫神见状笑了起来。
　　旁边的王失忆也砸吧了下嘴，“小龙不行我就拿峡谷，BMG今天是颇有一种拼命三郎的气势啊。”
　　夕桐看了眼紫色方，眉头微蹙地疑惑说，“嗯，但KG这边，感觉反应速度有点偏慢啊，是因为没视野吗？”
　　猫神也察觉到了这一点，摇头道，“那不应该的，职业比赛里到了这个点，哪怕没视野，选手肯定也会有这份意识。”
　　王失忆也纳闷了。
　　“那这就更没道理了，难道KG不要峡谷先锋？”
　　台上的解说正说着，上路这边，虎神的小炮难得找机会推了一波线过来，完事后就不动声色地朝着峡谷先锋走来。
　　上路，李秀峰的酒桶还在清线。
　　但BMG倒也没指望李秀峰一直没发现，下路Ming那么不远万里的过来，事实上就已经做好了随时接团的准备了。
　　要是真打不起来，那他们才是真的亏，辅助都白来了一趟。
　　大龙池里，峡谷先锋虽然可以后入暴击，但打的速度也算快，
　　当中路Cryin的维克托往河道走的时候，BMG几乎就已经是毫无遮掩了。
　　然而出乎预料的是，上路的酒桶清完了兵线消失在上路，虎神的小炮也边走位边提防着上路过来的方向。
　　酒桶的身影却迟迟没有出现。
　　眼看峡谷先锋的血量只剩下三分之一，再后入两三次，基本就能带走。
　　可别说是上路，中路的沙皇人都没了，河道里却连个人影都没。
　　对面是没视野不敢上吗？
　　难道峡谷先锋放了？
　　在这个版本放弃峡谷先锋，差不多就等于放弃了一血塔，那对于整个队伍来说实在是太伤了！
　　对方真的会选择放弃这个峡谷先锋？
　　费解！实在是费解！
　　但这个时候，台上的三个解说脸色却都变得怪异了起来，目光频频看向舞台BMG比赛席的某个位置，似乎充满了同情。
　　“Betty这波……怕是要遭重了啊。”
　　猫神叹了口气。
　　他话音刚落，大屏幕的导播镜头下，只见蓝色方BMG的下半野区里悄然亮起一道急速旋转的紫色光芒。
　　下一秒，酒桶那胖乎乎的身影悄然出现。
　　Betty本来看着对面辅助不在，自家辅助也去上面参团，心里还挺乐呵的。
　　ADC嘛，谁不爱发育。
　　滑板鞋发育起来，才能滑的更舒服更丝滑。
　　可没想到一转眼的功夫，场上就异变陡生，身后竟是冷不防地冒出个挺着圆滚滚肚皮的酒桶来。
　　？？？
　　Betty的脑袋冒出了问号。
　　当然，仅仅是酒桶也就算了，关键特喵的对面打野和辅助居然都在下路，再加上对面的ADC霞……
　　四人包下！
　　Betty的脑海里浮现出一句周树人的话。
　　有些人活着，但他已经死了。
　　没错，就是他。
　　滑板鞋这英雄的大招是可以拎起一个绑定的目标砸向敌人，可现在自家的辅助为了防止上路峡谷先锋团打不过，早已经提前去了上半区埋伏。
　　这他连个大招都没有。
　　你说说怎么操作？
　　上半区河道，大龙池里打峡谷的虎神等人打死也没想到这波居然是他们下路中了埋伏。
　　难受啊兄弟！
　　……
　　结果不用多说，李秀峰的酒桶来大招都没放，塔下的滑板鞋就已经被他们带走了，李秀峰的酒桶则拿到了第三个人头击杀。
　　恰好这个时候，BMG上半区大龙池的众人也才刚打完峡谷先锋，看到下半区的惨剧，他们几个差点当场人就懵了。
　　尼玛的，为什么？
　　当打野小笼包看到KG四人围杀了他们架孤家寡人般的“空巢ADC”后，这会儿并没有散去，反而是合力推起了下塔。
　　刹那间，
　　他的脑海中便划过一道电闪。
　　一血塔！
　　对方要拿一血塔！
　　是了！
　　他们拿峡谷先锋的目的是什么？
　　不就是为了一血塔吗？
　　但对面却是上单传送，配合打野和下路双人组直接围攻下路，先一步开始推塔，这招简直就是釜底抽薪啊！
　　“快放峡谷先锋！”
　　虎神也是意识到了不对。
　　事实上不用虎神多说，小笼包来到上路赶紧放峡谷先锋。
　　上路，峡谷先锋放出后，摇了摇屁股，一头轰然撞了上去。
　　仅仅撞了一下。
　　BMG众人耳边就传来了系统提示。
　　“紫色方KG摧毁了第一座防御塔！”
　　还是慢了一步……
　　并且还亏了个人头。
　　BMG队聊里一下子安静了下来。
　　现场的很多观众则是嗡了一声议论开来。
　　“呃……”
　　解说台上，猫神的脸色从愕然到恍然也只用了一瞬，随后便惊叹，“KG这个选择！这个指挥！我只能说真的绝了！”
　　“关键是一塔拿了，但现在BMG那边没人来守。”王失忆的语速逐渐加快，有些紧张地说，“那下面怎么说？KG还要推二塔？！”
　　“BMG要回防吗？”
　　夕桐刚问了一句，就知道自己问多了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见BMG这会在上路带着峡谷先锋，势不可挡义无反顾的继续往二塔推了过去。
　　换！
　　就是硬换！
　　现在既然已经亏了。
　　BMG显然是想借助峡谷先锋，硬着头皮换到不亏为止！
　　嘶——！
　　一时间，现场众人无不瞪大双眼，纷纷倒吸了一口冷气。
　　十分钟上高地？！
　　这场比赛的发展似乎有点不同寻常啊！
　　……


第九百一十六章 刷新LPL记录的比赛！
　　“不回吗不回吗？”
　　“BMG还不回？KG也还不回？”
　　“我的天！上高地了啊！”
　　“……”
　　伴随着台上解说阵阵吸气声。
　　大屏幕的比赛画面中，只见KG前面抓下的四人这会儿犹如拆迁队一般，沿着下路一塔就闷头往前推，这会儿都拆到了高地下了。
　　而BMG那边也不遑多让。
　　除了在拆迁中牺牲的下路“钉子户”滑板鞋，其他四人则全部集中到了上路，并且还前面还有一个峡谷先锋“推土机”。
　　KG要上高地了，BMG这边的速度也不慢，撞了两头的没剩多少血的峡谷先锋在高地下面扭屁股正要继续撞一头。
　　但也就在这个时候，
　　高地塔上面出现了一个黄鸡。
　　你们的皇帝回来了！
　　是了！
　　BMG上路四人抱团推，是因为他们只有四个人。
　　而KG下路四人抱团，那是因为左手的沙皇压根就没过来。
　　其实一开始左手也想下来的，但李秀峰似乎早就预料到了BMG会破罐子破摔，趁着峡谷先锋和他们硬推到底的情况。
　　左手因此也就带着任务留了下来。
　　他的任务是守家。
　　BMG的几人看到出现眼前的沙皇也是微微一凛。
　　怎么办？
　　峡谷先锋的机制是撞一头损失百分比的血量，那么理论上只要不让峡谷先锋受到外力干扰，一头峡谷先锋完全可以从一塔撞到你姥姥家。
　　这也是BMG这波有底气抱团推上的原因。
　　但沙皇的出现，显然让他们始料未及，那个时候大家都以为KG既然选择去抢下路一血塔，五人肯定都去了，却没想到沙皇居然留守。
　　那怎么办？
　　回去防守吗？
　　那不仅他们要掉高地，
　　前面所做的一切也就都成了无用之功。
　　“不回！交给我！”
　　队聊语音中，Ming脸色沉静地说道。
　　这个时候其实做什么决策不重要，最重要的就是有人敢站出来说句话，怕的就是那种谁都不想选错背锅，谁也不说话的局面。
　　那到时候要回不回，要推的不推的，才是真的坏菜了。
　　听到Ming的话，虎神心里也有些感动，打职业生涯中遇到一些敢背锅不怕背锅的队友，真的很不容易。
　　但很多时候，遇到的都是些输了全是“我尽力了，队友CBA”的类型。
　　“没错，不管了，推！”
　　虎神不会让队友一个人背锅。
　　这个决定他也明确赞成。
　　赢了一起狂，输了一起扛！
　　小笼包和刚进队的中单Cryin以及下路的Betty对视了一眼，知道他们仨兄弟也是时候该表态了。
　　“打！”
　　“打TMD！”
　　“打他姥姥的！”
　　统一了精神，BMG的众人顿时气贯长虹，势如破竹地就朝着KG高地冲去。
　　当然，冲高地不是乱冲，BMG的众人显然训练有素。
　　走在前面的小波比手中旋转着大锤，越转越大，很快从电风扇变成了风力发电机，从塔后一个视野盲区轰然朝着高地塔砸了过去。
　　噗噗噗——！
　　刹那间，波比和沙皇之间的地面一阵起伏。
　　左手的沙皇避之不及，顿时被一下子锤飞了出去。
　　“噢！左手被波比击飞了！”
　　解说台上，王失忆也有些惊呼地说道。
　　猫神点了点头，摩挲着下巴道，“那这下BMG上高地没问题了，有峡谷先锋，BMG这边的推塔的进度已经反超了KG，现在KG应该急了啊。”
　　“KG会选择回家吗？”
　　夕桐问出这句话的时候，目光却盯着KG的某个人。
　　毫无疑问，如果BMG选择回防，他们虎神的小炮还有传送，可以先一步回自家高地。
　　但KG要回的话只能四人回城。
　　那就算回来能保住主水晶，恐怕也得掉一路高地，说不定还得掉门牙塔。
　　在这一刻，别说是场下的观众和解说，就连场上的导播都采取了中间分屏的视角，将两个队伍的镜头一分为二。
　　谁能硬气到最后？
　　场下的观众在倒吸冷气后又不由屏住了呼吸。
　　尼玛的！
　　看KG的比赛简直锻炼肺活量啊！
　　……
　　不一会儿，KG的上路高地塔先一步被摧毁。
　　紧随其后，BMG的下路高地塔也接着告破，随之而来的就是两边的高地水晶。
　　比赛时间十三分钟不到，两边的水晶也跟着告破。
　　“都破一路高地了？怎么说接下来？”
　　“应该回去了吧现在？”
　　“还不会？！等等！确定现在还不回？”
　　“……”
　　台上的解说再次震惊。
　　他们原以为两边只是要换一个高地。
　　十多分钟出头的高地已经很离谱了！
　　可从此时的情形来看，两边似乎都不介意更离谱一些。
　　难道说LPL最快比赛的记录即将刷新？
　　可是按道理来说，BMG这边峡谷先锋还带着残血苟活着，一头就是大半个门牙塔。
　　哪怕BMG想换家，KG那边应该也有所顾忌推了高地就回城才对。
　　真就要拼人品？
　　这时，舞台后的大屏幕上，导播的镜头突然一分为三。
　　什么情况？
　　众人一愣，仔细一看，才发现多出来的是刚被锤飞的沙皇。
　　而之所以分屏，是因为左手被锤飞后并没有尝试去拦截BMG的众人，反而是从中路悄咪咪的下了高地，然后在上路二塔的废墟上召唤了太阳圆盘。
　　一座沙皇的防御塔！
　　于是乎，KG的上路就成了没有高地塔和水晶，却多了一座防御二塔的景象，儿这对于高地上的BMG来说最致命的是兵线断档了。
　　峡谷先锋有兵线作为小弟，撞起来才能肆无忌惮吧。
　　但没有自家的兵线上来，一路顶上高地血量岌岌可危峡谷先锋血量，转眼间就被KG水晶竟然刚出来的小兵给打死了。
　　没办法，一路连撞了三座塔，铁打的身子也熬不住啊。
　　这时，左手人又从高地后摸了上来。
　　他的牢记李秀峰说的话，先断兵线，再来骚扰。
　　看到再次出现的沙皇，以及背后二塔那边出现的防御塔，BMG顿时陷入了首尾难顾的境地。
　　去摧毁那个沙皇召唤的假塔带兵线？
　　这个选择看似最现实，但却又最无法执行，因为李秀峰指挥的这波刁钻就刁钻在这里。
　　左手原本一听说召唤防御塔，他是想直接去上路高地召唤一座高地塔的。
　　李秀峰却让他绕路卡视野下高地。
　　去召唤个外面的二塔。
　　无他，唯距离远耳。
　　BMG的四人现在倘若回去推塔带线，那这一来一回，KG这边说不定都已经开始推他们的基地水晶了。
　　那不去带兵线行吗？
　　显然不行。
　　不说眼前的沙皇干扰。
　　这又不是什么大后期，有个肉坦在前面盯着直接拆就完事了。
　　这是十三分钟多的前期阶段。
　　BMG那边谁能上去扛两座门牙塔啊？
　　真要是硬拆的话，四人轮流扛塔倒是或许勉强拆个门牙，但拆第二个的时候，估计就全部得送塔而死。
　　难受啊兄弟！
　　又是一道选择题摆在了BMG面前。
　　而且还是限时的！
　　……
　　虎神和Ming这边的老将还是很有决断力的。
　　“回！”
　　两人几乎异口同声。
　　说完，他们对视了一眼。
　　尽管这波回去已经是亡羊补牢，但在这种局面下，他们往前走不了，只能选择回城。
　　刚说完，虎神就对着自家的中塔交出了TP，冷静的补充，“我先TP回去配合Betty拦一下，你们找地方回城，留个人看沙皇，小心别被对方打断了。”
　　他们这可是在对方的高地。
　　哪怕回城已经是认怂。
　　但怂也不是你想认就能认的。
　　……
　　此时的BMG高地这边，KG四人已经带着兵线来到了对面的门牙塔下，在下路被包夹而死的Betty面对凶神恶煞的四个壮汉。
　　一个滑板鞋又能干啥？
　　在对面脸上表演太空步吗？
　　恐怕人马一个大招下来，就得给他冲的骨架都散咯。
　　但此时虎神已经传送，Betty一直紧绷的脸色稍微放松了一些。
　　当兵线进塔，KG将第一座门牙塔推到一半的时候，虎神的传送也落地了。
　　“谁敢横刀立马，唯我虎大将军！”
　　解说台上，王失忆开始吟诗，语气激动地说道，“这波BMG能不能化险为夷，就看虎神和Betty能不能拖住他等待队友了。”
　　“没错，BMG高地上这边的维克托和小笼包都在T，Ming的波比留下来拖沙皇不给打断回城的机会。”
　　“噢！Ming已经没血了，这是拿命拖啊。”
　　“……”
　　同一时间，BMG的高地上。
　　李秀峰看着身后想要绕路的虎神，他的唇角不由微翘。
　　如果他没猜错，这波虎神应该是想先绕到正面，找机会W上来挂火花AAR，小炮的大招是击飞目标周围所有人。
　　W刷新再跳回去。
　　这也是拿命拖。
　　因为一旦KG反应快一点，从门牙塔转火他，虎神可能上来就回不去了。
　　但那样也足够了。
　　虎神回不去，KG就得集火他，这同样是为队友拖时间。
　　但李秀峰却不打算在等了。
　　某一瞬间，他的酒桶突然挺着圆滚滚的肚皮往门牙塔下顶去。
　　塔下的滑板鞋吓的一个激灵，直接按出了闪现。
　　不料就在这时，李秀峰的酒桶半途一个转弯，竟是朝着侧翼拉身位虎神小炮滑了过去。
　　又是7字E闪！
　　厂长见状眼角不由微微一抽。
　　李老板今天有点问题啊。
　　李秀峰似乎还真“出问题”了，他这个E闪的距离压根就够不着小炮，肉弹冲击了个空气。
　　但虎神的脸色却骤然一变！
　　E闪够不着没错。
　　可是大招能够着了啊！
　　爆破酒桶！
　　只见李秀峰极快地抬手抛出了一个酒桶，没有闪现的虎神想交W跳起来，但小炮这个英雄最大的缺点就是W的动画太慢了。
　　双脚下面刚一喷火！
　　下一秒！
　　砰！
　　约德尔小炮娘瞬间被炸得倒飞了回来。
　　下一秒，Kake的洛上去一抬，队友输出一跟。
　　“KG-Phoenix击杀了BMG-Tiger！”
　　原来李秀峰这还是个几何桶，大招出手前，便手速极快地在地上放了一个Q，伤害直接拉到最大。
　　而与此同时，厂长的人马看到对面滑板鞋被吓出闪现，立刻给滑板鞋打标记，旁边阿水的霞当即会意。
　　下一刻，只见门牙塔前的人马突然犹如脱缰的野驴，E技能加速直接大招从两座门牙塔间冲了上去，直逼滑板鞋的面门。
　　阿水的霞则走上前来跟着一个大招。
　　漫天飞雨！
　　一阵羽箭呈扇形爆射而出！
　　这一幕看上去，就像是人马踩着羽箭，冲向了滑板鞋。
　　等等！
　　这踏马……不是马踏飞箭？
　　现场的观众席上顿时嗡的一下议论开来。
　　谁也没想到在这关键时刻，还能重温这经典名画，今天的门票值了啊。
　　“滑板鞋……滑板鞋被霞的倒钩定住了。”
　　“那Betty无了啊！”
　　“现在皇子和维克托已经回城了。”
　　“我感觉来不及了，门牙塔只剩下一座了。”
　　“……”
　　台上的解说判断没错。
　　就像是割韭菜，死了两人，再来两人。
　　那根本于事无补。
　　BMG剩下一座门牙塔也很快告破。
　　比赛时间14分03秒。
　　最后的画面，定格在了维克托召唤的混乱风暴和皇子的大招天崩地裂下，阿水和厂长的血量都岌岌可危。
　　但当两座门牙塔被推掉的时候，面对裸露出来的基地水晶，KG这边瞬间全员“分奴”模式，哪有人管你维克托和皇子啊……
　　“让我们……恭喜KG拿下第一场比赛！”
　　前台解说席，
　　王失忆大声地喊着。
　　后台休息室。
　　“教练，下一把，我想试试。”
　　小狗完成了热身。
　　……


第九百一十七章 什么叫高情商啊？！
　　LPL历史上不是没有快节奏的比赛。
　　三十分钟前结束比赛就叫准点下班，去年的KG战队刚出道那会儿，就是以“永不加班”闻名LPL，那阵子风头一时无俩。
　　而二十分钟前结束比赛，那就叫提前下班，一般这样的比赛就已经足以被无数观众津津乐道一周，成为各路电竞营销号的恰饭素材。
　　在今天KG打BMG前，LPL最短的比赛记录保持者恰恰是今天的BMG。
　　去年打TOP战队时，BMG以一盘15分35秒的闪电战带走了对方，拿下了LPL最快结束比赛的记录。
　　但就在今天，14分03秒，KG把比赛时间打进了15分钟。
　　这也意味着LPL的记录再次刷新，尤其是当这个对手还是曾经的最短记录保持者时，那种感觉别提多憋屈了。
　　……
　　比赛结束的那一瞬间，【14分03秒】瞬间冲上了微博热搜。
　　晚上快要下班放学的大家伙看到这个热搜，第一时间还以为哪个体育名将又刷新了什么跑步或者赛车记录。
　　仔细一看。
　　噢，原来是LPL的比赛。
　　然后再仔细一想。
　　不对！
　　尼玛的！
　　14分03秒，这比赛怎么打的？
　　什么队伍这么吊？
　　又是什么队伍这么垃？
　　现在微博上的电竞小编还是很给力的，微博热搜下面很快就出现了今天KG打BMG第一场比赛最后双方互推的动图。
　　这图一出来，大家差不多一图就能看懂比赛，看完后评论区里顿时一片男默女泪。
　　“呜呜呜，我哭了，泥萌呢？”
　　“不哭不是华夏人。”
　　“BMG这感觉是被算计了啊，输得真冤枉。”
　　“冤枉？搞得好像他们优势一样。”
　　“局面上劣势没错，但有一说一，BMG这阵容不值个五千？”
　　“经典五千你来了，上单小炮还值尼玛的五千。”
　　“……”
　　微博评论区有些炸锅了。
　　很多人表示BMG别藏了，赶紧把小狗拉出来。
　　有人表示小狗正在热身，下把一定会上。
　　还有人觉得怀疑，热完身，这一身汗，不得去洗个澡？
　　洗个澡最起码三十分钟吗？
　　赛间休息也就二十分钟，再加上去澡堂脱衣服和穿衣服的时间，说不定要按个摩推个油……
　　时间上根本来不及啊。
　　这人分析得的是有理有据，差点就让人信了。
　　惹得无数狗粉大骂黑粉滚出克！
　　场下的评论区里一片热闹。
　　刷新记录的第一场比赛掀起了轩然大波，毕竟这可是能够载入LPL历史的一幕，谁都想发表一下自己的意见。
　　……
　　后台，BMG的休息室。
　　当五人回来的时候，被教练的目光撞上，众人仿佛感受到了莫大的压力，几乎都有些抬不起自己的脑袋。
　　虎神心中有些苦涩。
　　他在BP的时候选上单小炮，教练对他是支持的。
　　尽管第一场比赛失败的并不能怪他，甚至虎神都还没能打什么团战，比赛就因为一次选择彻底葬送了。
　　但从结果来看，虎神显然是辜负了教练的机会，没能打出想要的效果来。
　　他也是老选手了。
　　输了。
　　那就是输了。
　　没什么太多理由好说了。
　　相比之下，下路Betty的心里就有些七上八下了。
　　虎神心里不害怕，是因为他就是他，连个替补都没有。
　　但Betty就不一样了。
　　从他进BMG的第一天起，Betty就清楚的知道，他只是暂时顶替上去，“真主”总有一天要归位的。
　　Betty对此无法做出什么改变，能做的就是尽可能的打出自己的价值，以后哪怕真主归位了，自己也能另谋出路。
　　这就是这个新队员心中最朴实无华的想法。
　　他没想到的是，在BMG的职业生涯才刚刚开始，就遭遇了前所未有的重创。
　　街上如果有个问题答卷调研，问你十五分钟都没坚持到就结束了比赛，和男人坚持不到五秒哪个更丢人？
　　Betty觉得……差不多。
　　因此在这种情况下，虽然哪怕早就做好了心里准备。
　　但当BMG教练的口中，真的说下一场比赛上Uz1的时候，Betty的心中却还是止不住的一阵失落。
　　前一秒他似乎还能看到光明大道。
　　后一秒，
　　一切又彻底黑了下来。
　　……
　　“兄弟打的不错。”
　　这时，小狗却上来拍了拍他的肩膀。
　　Betty不由一愣。
　　什么意思？
　　别人和他客气一下，Betty说不定还会笑一下。
　　但你这刚把我顶下来的人这么说。
　　真的合适吗？
　　没想到就在这时，小狗忽然又继续说，“兄弟，下一场我上，试试状态，接下来的比赛还得靠你了。”
　　接下来的比赛……
　　Betty又是一愣。
　　难道他的意思是只上一场？
　　下面的比赛还是我来打？
　　这个男人的胸襟……
　　想到这，Betty的心头顿时再次火热了起来。
　　“狗哥加油！”Betty开口。
　　“没问题。”小狗笑了。
　　BMG这边敲定了换人后下一场的首发。
　　教练看到两个ADC选手和平交接，心里也松了口气，刚开始他还有点怕Betty心里闹情绪呢。
　　选手闹情绪教练肯定最头疼。
　　但什么叫高情商啊？！
　　明明是“打了什么姬吧玩意，不行让我来”，却被小狗说成了“兄弟以后还得靠你”，这特么就叫高情商。
　　……
　　二十分钟后，BMG对战KG的第二场比赛如期而至，赛季初谁的不败金身即将告破，成为了这场比赛最大的看点。
　　不过此时的直播间里，很多水友却在发弹幕表示“沃特发”？
　　看第一场比赛，就出去了那么一小会，回来第二场就开始了？
　　LPL的比赛什么时候那么效率了？
　　等等！
　　KG的新打野……
　　难道是发生时空裂隙重开了？
　　直播间的弹幕水友一阵口嗨。
　　……
　　主持解说台上。
　　三个解说已经再次出现在了镜头前。
　　王失忆坐在中间，笑呵呵地对着镜头道，“好的，现场和直播间的观众朋友，欢迎大家回到KG对战BMG第二场比赛的现场，这场比赛BMG出现了人员变动啊，没错，下路的ADC换上了小狗。”
　　“千呼万唤始出来啊。”
　　猫神笑着说道，“但没办法，BMG上一场比赛输得实在是太快了，虽然不是说选手有什么大问题，但总得换一个人试试效果。”
　　猫神刚说完，双方的选手重新登台了。
　　看到BMG一行人中的那个熟悉的小胖子，现场观众席也爆发出一阵欢呼。
　　毕竟是国产第一天才ADC。
　　不少人刚接触联盟游戏那会儿，就是看着这个ID叫“Uz1”的男人在下路叱咤风云的，因此哪怕这赛季没上，他的人气自然不会低了。
　　此时，双方选手在登上舞台的那一瞬，两个队伍的选手目光交汇。
　　Uz1看了眼那个身材颀长，一双大长腿迈开步伐走在最前面的李秀峰，目光却不自觉地落在了李秀峰身后的厂长身上。
　　作为同时代的选手。
　　为了同一个冠军梦征战那么多年。
　　现在，对方似乎已经找到前面的方向，Uz1的心里也不由泛起了一丝苦涩。
　　不过很快，那点苦涩就被浓浓的战意所取代。
　　今天这场比赛他既然上场。
　　BMG……
　　就绝不能再输！
　　……


第九百一十八章 我和你，心连心……
　　KG对战BMG第二场比赛很快到来。
　　这场双方换边，KG来到了蓝色方，BMG则去打了紫色方。
　　不得不说，有时候蓝紫色选边也挺重要的，这说迷信也不尽然。
　　一个赛季打下来，有些队伍偏偏就是在某一边的胜率要更高一些。
　　BMG这样的强队，当然是蓝色方紫色方都没什么大问题。
　　KG也差不多，但这把来到了蓝色方，他们上来就Ban掉了波比这英雄。
　　没办法，上场比赛KG虽然轻松取胜，但说实话，让KG受限最大的不是虎神那个剑走偏锋的上单小炮。
　　或者换句话说，哪怕虎神再玩十次上单小炮。
　　李秀峰也能眼都不眨地就拿出对线的英雄，而且十把还能不带重复的。
　　但下路Ming的拿锤子的小炮，呃，也就是波比就不一样了。
　　大招一锤子把你砸飞老家恶心，W一开阻挡任何突进技能更恶心。
　　这把K哥下了死命令，波比必须给我Ban咯。
　　“峰哥Ban波比吧，球球了！”
　　“行。”
　　反观紫色方的BMG战队，上来则先Ban掉了酒桶。
　　李秀峰的酒桶说实话，伤害都是没多高，但这玩意技能放的太准了，角度更是无可挑剔，几乎是指哪就炸哪。
　　这场比赛既然换上了小狗，那就必须要会小狗创造一个输出环境。
　　不然一打团，你要么是被E闪撞晕，要么是被炸的满天飞。
　　那还不如换Betty上来挨揍呢！
　　……
　　双方的前三手Ban位很快确定，李秀峰挨了三Ban，BMG那边小狗的女警也上了ban位，薇恩倒是没Ban。
　　这个版本选薇恩是需要勇气的。
　　“好的，我们来看看选人，KG战队在第一手……噢！厄加特。”猫神摩挲着下巴，“如果是别队伍这么选，那肯定上单没跑了，但KG就很值得怀疑了。”
　　“这倒是没错，K哥现在除了辅助腕豪，厄加特辅助也是一绝啊。”王失忆笑呵呵地说道。
　　这话要是让Kake听见了，肯定很开心。
　　他在下路打辅助玩的那么花，场场比赛承担着翻车的风险。
　　图啥？
　　图的还不是别人提起K哥辅助，都竖起大拇指，赞一句“好活”！
　　可惜他并没有听到，所以Kake决定这场比赛加带力度，花中带花。
　　KG选出了厄加特，轮到紫色方BMG的时候，对面显然赛间已经做好了战术安排，直接拿出了野辅组合扇子妈和盲僧。
　　扇子妈虽然不排除中单的可能，但在目前这个版本，辅助位的登场率要更高一些，以解说对BMG的了解也觉得这个扇子妈更偏向辅助。
　　“BMG直接掏出野辅了，小笼包也算是当前LPL的四大圣僧了，他的盲僧还是值得期待一下的，那现在KG这边怎么说？”
　　KG这边，厂长看到对面掏盲僧，也不由挑了挑眉。
　　以为自己很皮很帅？
　　厂长这个赛季来到KG，心里有一个小目标。
　　那就是把自己曾经那些黑成象拔蚌的英雄，一个一个亲手打回来。
　　盲僧吗？
　　很快，KG的二三选也锁定了。
　　猪妹&蚂蚱。
　　猪妹还好，厂长老猪妹了，永不团灭代言人。
　　但蚂蚱这个英雄一出，BMG那边的脸色也有些变了。
　　谁都不得不承认，无论是比赛还是排位，蚂蚱这英雄的恶心人能力绝对名列前茅，和莫甘娜有得一拼。
　　大招的压制就尼玛离谱。
　　但这英雄也有缺点，就是腿短，没有什么瞬间爆发和太强的AOE能力。
　　如果说发条打团是拉一群，中单蚂蚱，那就只能抓单先开一个。
　　即便如此，蚂蚱也很恶心人了。
　　你带净化都没用，必须得拖经济去出个水银饰带。
　　关键水银这玩意AD出还好，AP出个水银饰带，纯粹就是占着装备栏不拉S。
　　但事已至此。
　　选都选了，BMG也没什么办法。
　　“难怪对面要Ban莫甘娜。”
　　BMG的教练苦笑了一声。
　　否则对面中单蚂蚱，他们来个中单莫甘娜，其实也不失为一个十分不错的选择，可惜没得选了。
　　“那我来个手长一点的？”
　　中单Cryin问。
　　“可以，沙皇怎么样？”教练说。
　　左手上一场比赛的沙皇非常恶心人，这场玩出来，那就是复仇之战。
　　Cryin想了想，他对复仇左手还真没什么执念。
　　“教练，飞机吧，我想打飞机。”
　　BMG教练想了想，飞机手不算长，但有大招可以Poke。
　　AD中单打魔法伤害，队伍里也不缺AP了，后面出水银弯刀也不耽误出装。
　　“那好，没问题。”
　　说着，教练转头看向了上单虎神，“这把你想拿什么？”
　　虎神上把的上单小炮没怎么发挥作用，一波收割都没打出来。
　　说不遗憾肯定是假的，但他也不想拿队友的输赢为自己弥补遗憾。
　　想骚试一场可以。
　　第二场还来就太自我了。
　　“教练，我拿一下纳尔吧。”
　　“纳尔？这选择不错，先手拿正好。”BMG教练闻言立刻拍板定下。
　　这场比赛BMG在紫色方，有最后一手康特Pick位，如果小狗不上，这个位置可能会给虎神去应对和李秀峰的上路对线。
　　但既然永远的神上了，虎神的优先级下降，这种情况下，纳尔可长可短，先手拿出来也不用怕被对方康特。
　　……
　　“BMG这个选人有讲究的啊，现在他们是把康特位给到了小狗，看来小狗这把压力不小。”
　　“压力也是动力，就看KG最后两手怎么说了。”
　　“诶？小炮和EZ？”
　　大屏幕的比赛画面中，只见KG在第四手和第五手的选人上。
　　一下子掏出两个ADC英雄，这顿时让把康特位给到ADC的BMG愣住了。
　　小炮ADC？
　　小黄毛ADC？
　　该针对谁呢？
　　虽然从理智和对手的尿性来看，对方很大程度上可能是上单小炮教学，下路阿水拿EZ。
　　但KG这个队伍一直没法用常理看待，你咋知道对方就不会反着来？甚至本身就是为了摇摆来反康特你？
　　一时间，BMG的教练顿时陷入了沉默。
　　电脑前的小狗稍微沉默了下，却突然一下子舒展开了眉头。
　　“教练，我拿薇恩吧。”
　　薇恩？
　　听到这话，BMG的教练顿时一愣，想要说点什么。
　　但看眼前这个小胖子的脸上，满是管你几路来，我自一路去，千般变化，万般法术，我自薇恩破之的神情……
　　一时间，他也为止一怔！
　　比赛打的不仅是实力。
　　还有气势，他们在落后一分的情况下需要的就是这种气势！
　　退一步来说，对面不管是小炮还是EZ，都是收割追击能力比较强的英雄。
　　而薇恩恰好也是暗夜猎手，一个无情的残局收割英雄。
　　以往的比赛中，不是没有薇恩绝活哥拿薇恩来打小炮的例子。
　　想到这，BMG的教练不再迟疑。
　　“行，就薇恩！锁！”
　　铮的一声！
　　伴随着BP界面最后的英雄锁定，场上的选手一阵互换。
　　第二场比赛最终的阵容也很快确定了下来，呈现在了众人的眼前。
　　蓝色方KG战队：
　　上单小炮，打野猪妹，中单蚂蚱，下路EZ和厄加特。
　　紫色方BMG战队：
　　上单纳尔，打野盲僧，中单飞机，下路薇恩和扇子妈。
　　阵容一确定，现场的观众席上顿时嗡的一下子议论开来。
　　不过等到短暂的倒计时结束，大屏幕上的比赛进入读取界面时。
　　忽然，场下有观众发现了不对。
　　“嗯？KG这边召唤师技能带了好多传送啊。”
　　“有很多吗？上单传送中单传中很正常吧，呃？EZ也带了传送？”
　　“等等！厄加特！辅助也带传送什么鬼？”
　　“一场比赛一边四个传送？KG这是有人带错了吧？”
　　“那你觉得谁带错了。”
　　“……”
　　时间往回倒退几分钟。
　　BP结束后，韩云龙看着阵容满意地点了点头。
　　每一次BP结束的时候他就像是围棋完成了开局落子，剩下的就交给选手们去完成了。
　　第二场的开局还不错。
　　但临走的时候，韩云龙不经意间一瞥，神情微微一怔。
　　他想了想，又走回来开玩笑提醒，“K哥，你这厄加特该换技能了，等下比赛都快开你技能还带错了。”
　　“啊？”
　　K哥一转头，满脸‘我寻思我妹带错技能’的神情。
　　龙教头见状顿时心中一沉。
　　尼玛的！
　　他勉强笑了笑，还在试图提醒，“K哥，传送……”
　　“噢！教练你说传送啊，那你早说啊。”
　　Kake笑呵呵地说道，“我的厄加特就是带传送的，厉害。”
　　你厉害尼玛呢！
　　韩云龙心中抽了一下。
　　但Kake也是资历不下李秀峰的老人了，这种老人还是得怀柔一下。
　　可惜没时间让他怀柔，时间一到，耳麦里现场裁判就在提醒教练离场了。
　　韩云龙只能僵着脸，走到舞台中间和BMG教练握了下手，搞得BMG教练都有些懵了。
　　好家伙！
　　你都赢一场了还挎个批脸。
　　那我输的咋办？
　　……
　　再说回现在，看到KG这边一场比赛四个传送，懵逼的其实也不仅是场下的选手。
　　台上的猫神和王失忆以及夕桐三人也愣了愣。
　　猫神还是见多识广（满口胡话），很快就恍然道，“噢！我知道了，KG这是玩下路双传送体系啊。”
　　“下路双传送？”
　　旁边的王失忆适时捧哏。
　　猫神还没来得及吹比，旁边的夕桐就又好奇问，“我看这不是双传送啊，KG这场比赛除了打野，带了四个传送。”
　　猫神一噎，就你话多，脸上却是面露赞叹，“这就是KG的高明之处了，下路双传送只是基础，想要发挥作用，还得中上都带传送配合。”
　　王失忆立马脑补。
　　“懂了！换线。”
　　换尼玛呢！
　　这都S几了还搁这换线。
　　猫神心里骂了一句，旁边的夕桐却若有所思道，“难道是支援吗？”
　　猫神其实也不确定这玩意好不好使。
　　但听到夕桐的话，他立马点头，“王老师和夕桐小姐姐说的都没错，这个版本什么最重要？当然是支援。
　　四路都带传送，这不是简单的一加一加一再加一，而是你中有我，我中有你，你支援我，我能支援你。
　　那对手来动你前就得考虑好，他这波是一打几了，大家彻底形成一个整体。”
　　“懂了！”
　　王失忆再次面露恍然，他想了想，满是惊叹地说：
　　“这就和地球村的理念一样，KG这四个传送，相当于将偌大的召唤师峡谷，变成了一个‘峡谷村’啊！”
　　猫神目瞪狗呆。
　　他就是随口一嗨，没想到好搭档居然能提炼出“峡谷村”这么臊皮的理论。
　　但解说解说，说出去的话泼出来的水，只能硬着头皮继续分析。
　　一旁夕桐却突然问：
　　“峡谷村的话……村长是谁？”
　　？？？
　　……


第九百一十九章 峰哥你行不行啊？！
　　比赛已经开始了。
　　我们仍未知道那天峡谷村的村长是谁。
　　也对，峡谷村又不是羊村。
　　干嘛纠结村长是谁？
　　大屏幕的比赛画面中，短暂的加载结束后，双方的选手都出现在召唤师峡谷中。
　　KG这边虽然Kake擅自做主，带了传送，但既然带了，那也不能白带，开局就得利用起来。
　　这场比赛KG在蓝色方，对面打野又是盲僧。
　　双方先是在下半区做了视野，而后Kake看到对面下半区河道并没有把视野反做出来，他想了想觉得好像有点机会。
　　叮叮叮——！
　　紫色方的上半野区亮起了一阵信号。
　　“兄弟们，咱们去对面上半区逛逛？”Kake开口道。
　　他这声兄弟也算上了阿水。
　　阿水正要往下路走，听到这话顿时一噎，你别干啥事都算上我啊好兄弟。
　　再说我一个ADC开局不补刀，和你去上？
　　这能够……好像还真能够。
　　阿水忽然意识到，这场比赛他不再是一个简单的AD。
　　他是一个带了传送的AD。
　　别说开局去对面野区，开局在上路吃一波线再去下路也来得及。
　　但阿水还是有些疑惑，“去上半区，是为了反野吗？”
　　Kake看出阿水的疑惑，呵呵一笑。
　　“反野当然用不了那么多人，可这波万一野区不只有野怪呢？”
　　不只有野怪……
　　阿水微微一愣，当即会意。
　　李秀峰看了几眼河道，同样察觉到了Kake的意图，不由微微一笑。
　　很显然，Kake这是猜测到了对面虽然开局在下半区出现，但视野上做的一点都不积极，有点故布疑阵的味道。
　　所以他想来个反其道而行之，直接去你的上半野。
　　有枣没枣打三竿，蹲不到人也能反个红，怎么都不会亏了。
　　……
　　KG开局双人组没帮打野，也没去下，一行众人的异常立马被台上的导播发现了，大屏幕上也立马给到了镜头。
　　“诶？KG这是想要去反野？”
　　“这思路有点清奇啊，是因为带了传送吗？传送上来就用了不太好吧？”
　　“呵呵，早用早CD嘛，亏不亏就看这波能不能抓到人。”
　　“等等，BMG的打野小笼包在往上半区走，他是想要红开？”
　　“那糟了！小笼包这波要遭重啊！”
　　“……”
　　BMG的比赛席上，小笼包这会儿正寻思着这场怎么开局。
　　上一场他刷到上半区后，前期基本就没离开过上半区，但保上路的效果并不明显，这场比赛对面丧心病狂地带了四个传送。
　　这对打野来说就更是一个考验了，他去抓哪路，对面其他路一传送，那都得歇菜啊。
　　要是对面能早点交传送，
　　或者干脆拿传送上线就好了，
　　这样好歹前期也能给他一点活动的机会。
　　小笼包心理有些百无聊赖的想着。
　　他倒也没认真。
　　因为小笼包实在想不到，是什么情况，能让对面一开局就用传送的。
　　直到……身旁的草丛里冒出一只厄加特。
　　大屏幕的比赛画面中，只见小笼包的盲僧刚靠近红Buff，一级学了W的他给自己一个金钟罩，拉着红Buff想要出来打。
　　结果没打两下，旁边潜伏在草里的Kake三人就出来了。
　　Kake的厄加特上来就先A出一发被动，然后干脆利落地一个E技能朝着满脑子“我草”的小笼包冲了上去。
　　小笼包原本想要走两步闪现过墙，但一看Kake冲了上来，他只得立刻交闪。
　　这个闪就没法过墙了，硬要往那个方向闪只能撞墙。
　　小笼包闪现的位置是F6的方向。
　　他这一下倒是没撞墙，但撞在了猪的身上。
　　厂长猪妹一个Q，从斜地的视角盲区冲出，瞬间顶在了小笼包的脑门上。
　　一级的盲僧，被三人追杀打出闪现怎么办？
　　“兄弟救我！”
　　小笼包立马朝距离最近的中单飞机求援。
　　几秒后，小笼包的中单好兄弟来了没错，就是后面还跟着个人。
　　左手的玛尔扎哈也来了。
　　尼玛的！
　　小笼包顿时脸都绿了。
　　他搞不懂，这把明明小狗被换上场，按理说这才是全场的焦点啊。
　　你们不去搞小狗，
　　搞我一个打野算什么男人？
　　当然，他再憋屈也改变不了结局。
　　“KG-Knight7击杀了BMG-XLB！”
　　“FirstBlood！”
　　一血击杀的提示响彻全场。
　　现场不少BMG的粉丝都是一阵唉声叹气。
　　出师不利出师不利啊！
　　有些极端的粉丝恨铁不成钢，觉得小笼包身在曹营心在汉，痛骂此人是内鬼开局送一血，如果他们要是这把被换上场的小狗，就拿键盘砸碎小笼包的头盖骨……
　　小笼包这会儿也觉得头皮发麻。
　　此时此刻，泉水里的他一阵愕然地看着身后刚追击他的下路双人组，转头和打野一起去反了他的红后，居然原地就交出了传送。
　　这一刻，XLB终于知道哪种情况下对方会开局交传送了。
　　只可惜最后知道真相的他眼泪掉下来。
　　……
　　“啧啧，KG这个传送会用在这里，我是真的没想到啊。”
　　解说台上，王失忆也不由苦笑着说道。
　　猫神也点了点头，无奈耸肩，“没错，按照我们的峡谷村理论，KG带了那么多传送，应该是为了防止对面支援，让对手无法轻举妄动，谁都没想到他们开局就把传送给用了。”
　　“那这把KG就很胡了啊。”
　　夕桐想了想，笑着说道，“不仅是中单左手的蚂蚱拿到一个人头，下路的阿水还拿了红Buff，小狗有点不走运的，对手带着红Buff上线可太难玩了。”
　　夕桐说的没错，红Buff又能产生灼烧真实伤害，又能给自己回血，
　　开局对线来个这玩意，那就等着被压吧。
　　但BMG的下路倒也不全无优势。
　　首先小狗拿到本命薇恩就不吹了，另外不管怎么说，KG下路带了双传送，BMG那边对线的时候就比KG多了两个召唤师技能。
　　一个治疗，一个引燃。
　　除非小狗对线的时候，还没真打起来，就被EZ几个Q送回家了……
　　否则的话，真要是差不多血量动起手来，治疗和引燃差不多也能弥补上对面有红Buff的劣势，所以还是得看状态和发挥。
　　……
　　再说回上路这边，李秀峰这把反手小炮教学局，众人也都一直惦记着呢。
　　不过导播镜头真正给到上路的时候，或许是虎神这场比赛拿纳尔的缘故，小纳尔可不是什么短手英雄，加上Q回旋镖的消耗甚至犹有过之。
　　上路的对线看下来，给人的感觉就是半斤八两，完全没有上一场比赛虎神拿个上单小炮摁着李秀峰头打那种压制的快感。
　　“峰狗这小炮行不行啊？”
　　直播间里开始有水友开始发问号了。
　　“呵呵，学虎神玩上单小炮？你练过吗？峰狗这个批真的太能装了。”有人刷屏嘲讽。
　　但更多人又开始刷问号。
　　“？？？”
　　“练过？爷笑了。”
　　“我寻思上单小炮，不是峰狗去年玩剩下的？”
　　“……”


第九百二十章 峰哥，不行；乌兹，行！
　　峰狗去年玩剩下的？
　　直播间有BMG的粉丝表示不能够吧？
　　可你别说，还真能够，李秀峰去年打RW的那场常规赛拿的就是上单小炮。
　　这尼玛就让BMG的粉丝有点脸疼了。
　　原本以为虎神就算上场输了，最起码也是一代开山怪，峰狗这把玩上单那小炮不过是“邯郸学步”。
　　但没想到的是，原来虎神这一手还真是捡人家玩剩下的，那李秀峰这一场反手小炮的教学局，似乎就有几分清理门户的意味了。
　　只是力度不太够……
　　看到上路小炮和纳尔和平补刀，导播倒也没浪费太多时时间，镜头很快给到了其他地方。
　　野区厂长的猪妹反了对面的红后，第一时间又回到了自己的野区，先把红拿了，然后又去上半区刷蓝，走了一个比较常规的刷野路线。
　　他虽然说过“BMG没什么难打的，二级抓下就完事了”这种骚话，但比赛中也不可能完全照搬，每把都抓下不是把人当傻子嘛。
　　事实上，BMG当然不傻。
　　小笼包的盲僧上半区红开失败，立马转换策略去下半区开蓝，前期改变策略准备围绕着下路开始打了。
　　在BMG这样的队伍，抓上，可能赢比赛。
　　抓下，才能赢得人生。
　　……
　　主持解说台上。
　　猫神看着大屏幕的比赛画面说道，“现在双方的打野一上一下，看来两边在前期的侧重点各有不同，不知道谁这场比赛能够抢占先机了。”
　　“说起来，中路这场比赛打得倒是有点凶啊。”
　　王失忆砸吧了下嘴，笑呵呵地说，“手子哥这个人我记得刚加入KG的时候，中路打的还是很激进的，但后来却是越打越稳健了，像今天这种情况倒是不多见。”
　　听到王失忆的话，猫神忍不住调笑道，“这还真不能怪手子哥，谁刚进新队伍不想着凯瑞证明自己啊，但进KG不一样，进了KG你就会发现，不管你凯瑞不凯瑞，区别并不会很大。”
　　“懂了，能躺干嘛要C。”
　　王失忆也愕然失笑，摇了摇头，“难怪别人都说流水的KG，铁打的峰哥。”
　　旁边的夕桐听着高频率出现的某个名字，脸上在某一瞬间也露出的迷离的神情，但想起某个C站绯闻，她又脸色微微一正。
　　“我觉得客观的来说，KG能赢，峰哥虽然功不可没，但联盟比赛不是一个人的游戏，队友的作用也不可忽视，只能说KG这个队伍看人准。”
　　？？？
　　王失忆和猫神面面相觑。
　　别人说这话没啥。
　　但你LPL第一“峰吹”说这话，真的合适吗？
　　不过嘛……
　　王失忆和猫神若有所思。
　　啧啧啧，真是等闲变却女人心啊。
　　台上的解说正说着。
　　这时，压的最凶的中路倒是没出现什么问题。
　　蚂蚱打飞机，不到六级，谁杀谁都不现实。
　　可除了中路和稳健发育的上路，别忘了，还有一个拿了红Buff的下路呢。
　　阿水的EZ这把拿了红Buff，对线补刀的同时肯定是要打消耗的，但EZ的Q会被兵挡，小狗的薇恩始终利用兵线卡位。
　　这样EZ只能平A触发W，有时候W还会被躲，而薇恩却有三环，旁边也有一个对线比较强的辅助扇子妈，对线消耗一开始并不算吃亏。
　　但即便如此，到了四级的时候，下路换血上薇恩还是比他们亏了不少。
　　没办法，红Buff不仅能灼烧，还能回血。
　　此消彼长，这要是还能换亏了，阿水也就不用打职业了。
　　但仅仅是这样还不行。
　　Kake心里想道。
　　红Buff又不是永久的，阿水现在身上已经没Buff了。
　　那么接下来，如果没有实质性的突破，前期他们换血拿到的优势，很快就会被对面扳平甚至反超回去。
　　客观来说，像是薇恩这种灵活的英雄，对线还是很好躲EZ技能的。
　　要想避免那种情况的出现，那就必须要进一步建立优势。
　　想到这，Kake再次缅怀了下那个一血的人头。
　　他当时仅仅迟疑了下没交闪现，就被中路堵截的左手K到了，首字母K开头的选手果然都不是善茬啊。
　　不过Kake也不是活在回忆里的人，他当然很清楚现在最重要的是要在下路打出优势来，而这都得靠他。
　　作为一个辅助，Kake从不缺少开团和背锅的勇气。
　　就像是他常常心里对自己说的，机会是留给主动的人。
　　你不舔峰哥，我不舔峰哥。
　　那机会来了谁上合适呢？
　　扯远了……
　　现在，机会同样摆在眼前。
　　……
　　“EZ这个Q又被小狗躲了，小狗这薇恩真行啊。”
　　“毕竟本命呵呵，但是等等，螃蟹减速了一下薇恩。”
　　“噢！K哥上了！”
　　伴随着解说一下子加快的语速，大屏幕的比赛画面中，只见那个螃蟹一个快步冲刺，直接将薇恩一个“过肩摔”背了回来。
　　现场的BMG粉丝都是脸色微微一变。
　　糟了！
　　小狗这是没反应过来？
　　薇恩本身就是个脆皮，螃蟹E技能背回来，旁边的EZ再跟两下输出，薇恩的血量顿时掉了一小半。
　　但此时，小狗的脸上却是神色未变，沉静地对Ming说，“给我盾。”
　　辅助扇子妈的E技能可以给盾并且加速，小狗借着这1.5秒的加速，走A的同时和EZ的身位不知不觉就拉平行了。
　　下一秒，薇恩冷不防换上了一发巨弩！
　　恶魔审判！
　　铮——！
　　弩箭呼啸着飞出。
　　毫无疑问，薇恩那个位置和那个角度，是完全没法钉墙的。
　　但就在这惊鸿一瞬间，阿水却嗅到了一丝空气中隐藏的危机，脑海里陡然冒出了一个念头。
　　这个小胖子要盘我！
　　奥术跃迁！
　　下意识地，阿水就交出了E技能。
　　事实证明阿水的嗅觉没有错。
　　身侧的那个薇恩在扣动巨弩扳机的瞬间，身体在空气中一个闪烁，那一发巨弩顿时仿佛在空间中消失又出现，冷不防的从另一个角度袭来。
　　但比较悲催的是，阿水这个E技能虽然交了出来，却没能帮他脱离险境。
　　原本应该被顶在身后那堵墙上的他，因为自己这个条件反射般的E，冷不防地被钉在了对面塔前的那一堵墙壁上。
　　嘶——！
　　完蛋了！
　　三环也同时触发。
　　旁边的卡尔玛当场就是一个百分百的Q命中，薇恩是脆皮没错，EZ也好不到哪去，头上还被挂了点燃，这一下子阿水顿时如遭重创。
　　眼下跑是没机会了。
　　从墙上落下后，阿水只能拼死反抗，和旁边的Kake一起输出薇恩。
　　奈何小狗有个治疗，关键时刻抬了一手血量。
　　“BMG-Uz1击杀了KG-Jackey！”
　　到这里，战斗还没结束。
　　刚击杀完阿水，小狗这边立马弩箭一转，又射向了Kake。
　　螃蟹这英雄输出能力不差，但前期技能CD有点长，一套技能打完了，论起持续输出能力肯定是比不上薇恩的。
　　Kake倒是也没想跑。
　　在薇恩面前跑，纯粹找死，他就选择了最聪明也是最笨的打法。
　　站撸！
　　你咬我一块肉，我也喝你一口血，就是这么清晰明了。
　　最后两人居然打了个互换。
　　Kake硬换掉了小狗，自己也被最后一发平A带走。
　　一换二！
　　薇恩拿到了双杀。
　　现场观众席上BMG的粉丝微微一怔，旋即纷纷爆炸出一阵欢呼，一些女粉甚至都激动地和旁边的女粉抱在了一起。
　　乌兹……归位！
　　杀！！！
　　解说台上的猫神和王失忆也有些激动。
　　小狗的人气还是很高的，猫神正想说一点什么，但就在这个时候，他忽然看到下半区的河道里亮起了一道急速旋转的传送！
　　小炮下来了！
　　“可是等等，那个位置……来不及了吧？”
　　“峰哥这波来迟了，KG的传送体系没打出效果来啊。”
　　……


第九百二十一章 明牌斗地主是什么感觉？
　　KG这场比赛带了四个传送，场下的观众和台上的解说，赛前分析猜测的时候都以为KG这个传送是想要打个联动。
　　然而刚刚下路打的那么激烈，中上两路一点反应都没有。
　　眼下更让人错愕的是下路都打完了，这个时候，李秀峰那个小炮娘交出了传送。
　　这简直是把人的智商摁在地上反复摩擦啊。
　　哪怕对面剩下的扇子妈真在塔下回城，可你一个五级的小炮，这个点难道还敢一个人越塔去杀扇子妈不成？
　　但很快，众人就发现自己猜错了。
　　李秀峰是传送到了下半区河道没错，但他的目标显然不是下路。
　　他人刚一在河道落地，
　　中路的飞机头上就亮起了红色的信号。
　　……
　　“峰哥的小炮……要打飞机？”
　　解说台上，王失忆喉结滚动了下，这一幕完全超出了他的意料之外。
　　不是说李秀峰不能打。
　　可在这个时候，不太合适吧？
　　这时，解说时一直不怎么提李秀峰的夕桐忽然开口道，“没什么合不合适，只看能不能抓住机会。”
　　旁边的猫神和王失忆一愣。
　　猫神若有所思地看了眼大屏幕，“好像还真不是没机会，这个点，BMG的中路飞机怕是快要推线回家补状态和更新装备了，难道峰哥在等这机会？”
　　王失忆第一反应是不太相信。
　　“不能够吧？那这都能算准，未免也太变态了，万一Cryin就没这想法，或者想要到了六级再回城呢？”
　　这就是王失忆不了解职业选手的心态了。
　　就像是我们平时出门，手机不用等没电，电量不足百分之五十，就会感到焦虑，有些甚至不是满电都会感到不适一样。
　　职业选手是绝对不可能长时间有血没蓝，还继续待在线上的。
　　哪怕你是一个AD飞机中单，只靠平A就能补刀，可一旦河道或者野区发生点情况，你是压根没办法做事情的。
　　Cryin显然就有这种焦虑，尤其是随着时间朝着六级推移，泉水里仿佛传来了灵魂的召唤。
　　他知道，自己该回家了。
　　现在大概还剩120点左右的蓝，刚好够一个QE的技能释放。
　　Cryin看了眼周围，对面打野刚被他的眼位看到过，暂时不可能来中路。
　　对面下路辅助刚被狗爷双杀，更不可能来中。
　　那么危险解除，安全。
　　想到这，Cryin不再犹豫，干脆利落地就是一个Q技能砸了下去，开着E技能加特林机关枪就是一阵嗒嗒嗒。
　　不料这个时候，他眼角的余光一撇。
　　身后，墙壁的暗影处，冷不防地冒出了一个小炮娘。
　　尼玛的为什么？！
　　Cryin只是一愣，那个小炮娘就一个W技能砸脸骑了上来，空中就给他挂上了E技能，开着Q就是一阵AAA。
　　小炮的E是叠满四层火花爆炸。
　　技能和平A都可以叠加。
　　一般情况下，前期没攻速，哪怕开了Q，小炮想要打出E也要花一点时间。
　　但李秀峰的小炮是带丛刃的。
　　只见丛刃加上Q的双重加速，骑脸输出的李秀峰几乎仅仅是一眨眼的时间，就打出了E技能火花爆炸的效果。
　　砰的一声！
　　飞机的血量顿时掉了一半。
　　Cryin原本想着后退几步，闪现进塔，劝退对手。
　　但小炮的W是有减速的。
　　他本来就不是满血，李秀峰这一套直接给他打的只剩下三分之一血量，后面的蚂蚱还上来给自己挂上了E屁股后面跟着一堆小虫子咬。
　　这要是还不交闪现。
　　再等下去，怕是就没血量交闪了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见飞机的身影一个闪烁来到了中路一塔，再往前走两步就能进塔。
　　然而几乎和他同一时间的。
　　Cryin的闪现刚落地，身后的小炮就又是一个乌鸦坐飞机，火箭跳跃起来劈头盖脸地砸在了他的脑袋上。
　　飞机再次被减速……
　　连续两次砸脸！
　　这时，左手的玛尔扎哈也跟上输出。
　　李秀峰跟着走A没两下，进塔后扛了一下塔，就在身后左手的配合下成功击杀了这个几乎满状态的飞机。
　　火箭跳跃！
　　小炮的身影第三次离地而起，飞出了塔外。
　　短短几秒钟的时间，他居然飞了三次，看得让人目不暇接。
　　霎时间，场下的观众水友也热闹了起来。
　　“666666”
　　“就问你，峰狗这小炮三连飞帅吧？”
　　“兄弟们觉得帅的过来领工钱（这条不算）！”
　　“不会真有人觉得这不是小炮基操吧？”
　　“说基操的，麻烦你给大伙操一下。”
　　“？？？你不对劲？”
　　“……”
　　直播间的弹幕有些歪楼。
　　主持解说台上，王失忆砸吧着嘴，摇头感慨道，“峰哥这小炮，怎么说呢，俩字，得劲！”
　　“这不是得不得劲的问题，主要是这波对于对手心理动态的把握，简直是有点让人脊背发寒。”猫神笑着说道，“你能想象和一个人打比赛，你所有的心理都被对手洞察的感受吗？”
　　“这个我懂，斗地主明牌嘛。”王失忆笑着说道。
　　这时，夕桐的目光看向了上路，面色冷静地分析，“峰哥这波传送抓中，虽然拿到了人头，但其实也没赚多少啊。”
　　说到这，导播的镜头刚好给到上路。
　　上路虎神的纳尔原本以为李秀峰推完线回城了，他自然也选择了回城。
　　但李秀峰突然出现在中路，虎神干脆也打断了回城继续推线，这会儿上路的兵线已经快要带到蓝色方塔下。
　　李秀峰短时间内肯定上不去。
　　那这样一来，他不仅要亏一两波兵线，纳尔那边吃了塔皮，整个算下来，李秀峰似乎不仅不赚，补刀和经验上还有点小亏。
　　这个不用解说多说，场下稍微游戏经验的观众都看出来了这一点，观众席上不少刚刚还满脸抑郁的BMG粉丝又开始喜上眉梢。
　　可刚上眉梢，
　　下一秒，BMG的粉丝却是一愣。
　　兵线进塔了没错。
　　但就在这个时候，上路的塔下亮起了一道传送。
　　谁的传送？
　　下路双人组和李秀峰都用了传送，哪怕闭着眼睛利用排除法，也该知道这个传送应该是中路左手的玛尔扎哈了。
　　什么鬼？
　　再看着那个杀完飞机后就在中路补刀的小炮娘，众人又是一阵懵。
　　难道是中上换线？
　　接下来过了一会儿，对面的中单都已经上线了。
　　但比赛中，无论是中路的李秀峰，还是上路的左手，这会儿都没有回家把线换回来的意思。
　　王失忆见状有些错愕地说，“好像……还真是上中换线了。”
　　旁边的猫神摩挲着下巴，歪头寻思道，“难道KG这场比赛的传送，是准备这么用的？那这……倒是和我们想的有点不太一样啊。”
　　中路，Cryin的飞机复活后再次上线，看着中路补刀的小炮娘也有些傻眼了。
　　我这是被迫成“上单”了。
　　这倒不是他想差了，和S赛冠军上单，奥运冠军上单对线。
　　那必须得是顶级上单吧？
　　……


第九百二十二章 谁说小炮不缺蓝？
　　KG的比赛中。
　　看到中上换线，Kake的脸上也写满了不解。
　　这个战术……教练没说啊。
　　他的目光又在李秀峰和左手身上来回游弋了一下。
　　这俩人似乎有点问题啊。
　　事实上，这倒是K哥和场下的观众想多了。
　　李秀峰在中路之所以不走，倒也不是想着和左手换线。
　　主要是他立马回城直接去上路，那就亏了快两拨线，这波TP等于什么都不赚。
　　与其那样，还不如继续留在中路。
　　推一波线吃一层塔皮。
　　不是美滋滋？
　　至于是对线飞机还是对线纳尔。
　　说实话，李秀峰并不是很有所谓。
　　……
　　“我有所谓啊！”
　　听到虎神说他打蚂蚱也能打，对面的BMG那边，Cryin顿时有点僵住了。
　　你在上路打蚂蚱能打没错。
　　但你知道我对线峰狗，压力很大的好不好。
　　这话高情商的人不会这么说。
　　Cryin寻思了下，开口试探道，“虎哥，蚂蚱这玩意很恶心的，你是我们队里的C，要不换我上去吧？”
　　虎神听了斜斜眼。
　　高情商的说话技巧，重要的不止是说话的人，听的人情商也要高才行。
　　虎神原本想着，上路打峰狗在发育，蚂蚱到了六级虽然恶心人，但自己注意点走位也不至于没法打。
　　听到Cryin这话，他就有点反应了过来。
　　原来不是他没法打，而是中路的队友有点没法打。
　　于是很快，台上的猫神等人就再次错愕地发现，不仅是KG这边中上换线了，BMG那边的中上两路，中单飞机出门后直接就往上路去了。
　　上路，虎神的纳尔则找了个地方回城，完事直奔中路而来。
　　“好家伙！将计就计啊！”猫神有些惊讶地说。
　　王失忆倒是没想到真正的原因，自己搁那瞎猜，砸吧了下嘴便道，“不甘心！虎神还是不甘心！看来这场比赛他要从峰哥找回场子了。”
　　猫神想了想，觉得有可能。
　　上一场比赛虎神的上单小炮，被李秀峰的酒桶限制得死死的，全场比赛都没打出什么作用。
　　但毕竟输在换家的决策上，想来总归是有些不甘，可这场比赛，李秀峰却当着他的面拿出了上单小炮。
　　那虎神能忍吗？
　　呃……虽然事实上。
　　虎神能忍。
　　但台上的解说和场下的粉丝都觉得，
　　虎神绝壁不能忍！
　　就像是有些粉丝对偶像说愿意为割割和全世界为敌，割割说可我并不想和全世界为敌，粉丝激动道我们会帮你和全世界为敌！
　　虎神这会儿的情况就差不多。
　　比赛中的他，明明是自家这个新人中路有点怂，自己无奈换到中路。
　　可落在场下众多观众眼中，虎神这就是迎男而上的典范，超勇的。
　　解说台上，夕桐倒是没顺着两个男解说的思路继续YY，她很冷静地分析了上单选手换到中路的影响。
　　上路和中路虽然都是单人线，但总归还是有些不同的。
　　小炮和纳尔两个上单一起来中路对线，首先要造成影响的，无疑是第一条小龙的争夺。
　　这条龙是元素风龙，不算是什么热门。
　　但对于比赛中的队伍来说，第一条小龙能拿还是要拿的，你一条不拿，第二条多半也会放，等到想拿的时候就会彻底陷入被动。
　　解说在分析换线的这段时间，场上倒是也没有再出现局部冲突。
　　但等到上中下野几个点，最后一批人全部都到了六级后，场上的形势顿时发生了一些微妙的变化。
　　首先就是两个中单的上路。
　　蚂蚱和飞机。
　　蚂蚱这英雄到了六级，实在是太阴霸了。
　　不出水银带了净化也没用。
　　那么也就意味着，只要打野来一次，Cryin的飞机就可能暴毙。
　　好在Cryin作为职业中单，蚂蚱这个英雄对线次数也不少，他很清楚对方的施法距离。
　　砰砰砰，轰轰轰……
　　线上对线到了六级，一个飞机，硬生生玩出了炸弹人的效果。
　　飞机大招兰蓝耗低，CD短，清起兵线来只见炸弹不见人。
　　没办法，虽然飞机出水银能解控，但Cryin现在连核心三项都还没出，哪来的经济去出水银饰带呢？
　　倒是等憋出了三项之后，水银一补起来，那个时候蚂蚱完全不足为虑了。
　　不得不说，这些职业选手个个都是人精，清楚地知道自己的发力期在什么时间点，不到发力期根本就不和你打。
　　这也是为什么有些人排位乱杀，到了比赛就被乱杀的原因。
　　排位Rank里主播太多，个个都想装杯引流，拿个后期的英雄偏偏要前期打出效果来，不然你怂在塔下补刀谁有心思看你直播啊。
　　他一装，你不就能杀了。
　　可Cryin这家伙就是不装，上路的左手心里也有些无语。
　　要不要让猪妹来抓一波？
　　但飞机不仅人在塔下，手里还捏着W，猪妹大招想晕住还是有点难度的。
　　左手想了想，觉得自己与其在上路和蚂蚱干耗着，还不如去中路投桃报李一波。
　　你帮帮你这也很合理吧？
　　而且帮完中，成了的话，接下来无论是拿小龙还是拿峡谷，都是顺水推舟的事情，附加值就很高。
　　但左手现在没传送，帮忙也肯定不能说直接下去，还是得循序渐进。
　　……
　　上路左手心里寻思着的时候，双方的中单再此过程中回了一次家，小炮和纳尔两人都更新了装备。
　　李秀峰回家没做别的装备，上路补刀的经济加上中路一个人头的钱，让他回家直接出了个暴风大剑和鞋子。
　　不过他第一件倒是没想着憋无尽，暴风大剑只是为了补面板AD，从综合方面的战斗力提升来说，第一个大件还是出电刀更实在。
　　虎神的纳尔也没那么团队，前期还是想要提升自己，第一件选择的是黑切。
　　但他不像是李秀峰前期有人头进账，补刀也略逊一筹，这波回家的钱只够出个燃烧宝石和鞋子。
　　两边的“中单”再次回到线上。
　　但台上解说的注意力并没有立刻注意到上路蠢蠢欲动的左手，反而是注意到了一些奇奇怪怪的东西。
　　“诶？峰哥这小炮，身上怎么有蓝Buff？”
　　解说台上，王失忆有些错愕地问道。
　　大屏幕导播的镜头下，中路线上，那个小炮娘的身上还真挂着蓝Buff。
　　猫神回忆了一下刚刚的小地图，厂长貌似和李秀峰一起进的野区，也就是说李秀峰这个蓝还是在打野帮助下拿的……
　　“呃……我觉得把，中单小炮，拿个蓝，也很合理吧？”
　　猫神想了想，一本正经地说道。
　　王失忆一噎。
　　小炮中单？
　　你不能在中路就叫中单吧？
　　放在平时，旁边夕桐平时肯定会说，峰哥拿蓝，多大点事啊。
　　但这会儿，却见她满脸理智地说，“我觉得吧，峰哥这个蓝拿的不太应该，小炮又不缺蓝，相比之下还是AP英雄玛尔扎哈更缺蓝一些。”
　　小炮不缺蓝。
　　这话很有道理。
　　夕桐说话时正气凌然，有理有据，倒也不觉得自己有失偏颇。
　　但下一秒，
　　她脸上的正气似乎凝固了。
　　叮叮叮——！
　　小地图上亮起了一阵信号。
　　不是哪边打起了遭遇战，而是厂长的猪妹刚在上半区帮李秀峰拿了蓝……
　　这会儿又点红Buff。
　　显然是要把红也送给李秀峰了。
　　如果说几秒前，知乎上有人提问题，可能会是“如何看待峰狗换线去中路抢左手蓝Buff？”
　　现在的问题恐怕就变成，
　　请问队伍里真有人能当爸爸吗？
　　别说，还真有。
　　片刻后，中路的虎神看着那个带着双Buff上线的小炮，呼吸也不由微微一滞，心里想着“我草”。
　　几乎下意识地，他的目光看向了自家打野小笼包，喉结滚动了一下。
　　包桑……
　　正在打红的小笼包被看得局部一紧。
　　他已经拿了蓝，红Buff的血量也还差一下平A，于是小笼包赶紧一巴掌拍地板，旋即‘满脸愕然’地转过头。
　　两人对视了一眼。
　　“虎哥你要红？你要你早说啊，诶……怪我！”
　　“额呵呵，没事，你拿也一样。”
　　目光一触即发。
　　两人心头都浮现了一句MMP。
　　虎神心想你丫还装，劳资就看着你拍死那个红的。
　　但小笼包心里却寻思着虎神你不能看对面当队霸，你也当队霸啊。
　　这才第二轮Buff，给你我咋发育？
　　不过小笼包的情商还是有的，现在小狗半边屁股冷板凳，这场比赛上完，下一场还不知道能不能上。
　　虎神在队伍里那就是名副其实的顶梁柱。
　　于是他琢磨了下，便开口说，“这样吧虎哥，我现在也六了，这波去中帮你试试把小炮踢回来。”
　　盲僧的大招是能打断小炮W了，小笼包开局被抓出的闪现也转好了CD，这就是早用早CD，这波R闪快一点有机会能成。
　　盲仔踢回来，控怒的纳尔瞬间变大，空中一个如来神掌。
　　妥了，完美的Combo。
　　不成也没事，试一试给点压力也好。
　　下路的小狗听了却皱了皱眉，他心中担心，毕竟对面中路现在是那个男人，不过又不想干扰队友的行动判断。
　　想了想，小狗干脆说，“兄弟萌等一下，我们下路一起，这波我们回家直接去中。”
　　下路对线，小狗打到六级还没回家。
　　这波回去正好更新补给一下装备，另外从泉水出来直接去中游走，也更容易让对方防不胜防。
　　四人抓中吗？
　　虎神和小笼包都知道李秀峰是个什么人，倒没觉得这样有什么过了，反而心里还觉得更加稳妥。
　　哪怕李秀峰操作不起来，可万一厂长的猪妹反蹲也不太好打。
　　但现在自家下路双人组来了中……
　　有句话怎么说？
　　这就叫螳螂捕蝉黄雀后入啊！
　　妙！
　　……
　　职业选手采取行动向来是雷厉风行，台上的解说也很快发现了两边选手宛如几股风暴一般朝着某个方向汇聚了过去。
　　而风暴中心显然就是中路。
　　主持解说台上。
　　“嘶！什么情况？两边这是都想抓中？”
　　“打野和下路双人组，BMG来中路的人好多啊，峰哥的双Buff那么馋人？”
　　“你真觉得BMG人多吗？那你看KG这边，上路的左手也在往中走啊，还有厂长也在中路旁边刷F6呢，随时可以参团啊。”
　　“等等！下路，KG的下路双人回城也来中了。”
　　“啊这……这还真是中路大乱斗？”
　　伴随着台上解说有些错愕的声音，场下的无数观众呼吸也不由急促了起来，纷纷瞪大双眼一眨不眨地盯着大屏幕。
　　这波团明显已经箭在弦上。
　　谁会打响第一枪？
　　……
　　“准备好接球！”
　　BMG的语音里，响起了小笼包自信的声音。
　　他和Ling以及小兲师出同门，前两者都成了LPL的野王，而他虽然在KG镀了一层奥运冠军的金，但电竞这玩意还是要实打实的成绩。
　　小笼包的眼中渐渐只剩下了对面中路那个人影，心中也开始祈祷。
　　峰哥，给个面子。
　　深吸一口气，摸眼，W，Q，中了！
　　小笼包当下心中一喜。
　　二段Q毫不迟疑激活，在小炮往塔下W的瞬间，人也快成一道光般飞了过去。
　　盲仔二段Q的空中R闪是最无解的！
　　可不了就在这个时候，小笼包刚进塔下，眸孔却是不由微微一缩。
　　下一秒，他忽然静止不动，脑袋仿佛被人摁住一般。
　　冥府之握！
　　塔下不知何时，多了一个玛尔扎哈。
　　尼玛的，为什么？
　　小笼包顿时整个人都懵逼了。
　　台上的解说也无语。
　　“啊这……”
　　“这就很伤啊。”
　　“但是等等！Cryin的飞机也过来了，他有炸药包的。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见这波回家出门加载了炸药包的Cryin本来是想着也来中路凑凑热闹，抓一两个残血交闪的漏网之鱼。
　　不料小笼包出师不利，他知道不能再等，立马一个W加强版的瓦尔基里俯冲，朝着塔下摁住小笼包的玛尔扎哈脸上冲去。
　　轰隆隆——！
　　地面留下了一条燃烧小径。
　　然而高端局里的团战，永远是一环扣一环，更别说这种LPL的顶级联赛了。
　　飞机进场想要打断蚂蚱，但他刚一头冲进塔下，还没来得及二段W飞出来，迎面却飞来了一团冰冷的暴风雪。
　　砰——！
　　是猪妹的大招！
　　飞机当场就被冻结在了塔下。
　　眼下虽然是被蚂蚱定住的盲僧在扛塔，但你被猪妹大招晕在塔下，也不是什么好事啊，李秀峰的小炮都从盲僧身上转火打飞机了。
　　“糟了！BMG这波先手全部被反制了啊。”
　　“盲僧无了，人头被峰哥的E给爆掉了，现在飞机怎么说？他交闪进F6了。”
　　“等等！F6？厂长就在F6啊！”
　　可不是嘛！
　　厂长不在F6还能在哪？
　　飞机这一下子，相当于自投罗网，当场就被猪妹给拱飞了起来。
　　中塔下，李秀峰击杀了盲僧刷新W，直接一个火箭跳跃翻墙顶脸输出。
　　“别慌别慌！”
　　BMG的语音里传来了小狗的急促的声音。
　　“兄弟来我们这，我们来了！”
　　Cryin一看，发现小狗和Ming两人已经来到了下半河道，恢复行动后残血的他赶紧用捏在手中的W朝河道飞去。
　　Ming的卡尔玛见状急忙套盾加速。
　　这波没法打了。
　　中野联动，一死一残。
　　要撤！
　　BMG达成了共识。
　　然而Cryin的飞机没走两步，KG的下半野区冷不防飞来一道精准弹幕，直接把残血带着盾的飞机给刮成了丝血。
　　是EZ的大招。
　　下一秒，丝血的飞机骤然倒地暴毙。
　　“红Buff！峰哥的小炮是双Buff小炮，Cryin被烫死了！”
　　DoubleKill！
　　大屏幕上传来了双杀的提示。
　　“那这波怎么说？还要追吗？”
　　“噢！K哥厄加特给大招了，这个大招直接用来减速卡尔玛！”
　　“卡尔玛被留了！厂长的猪妹也黏上去了。”
　　“小狗！小狗没有跑！小狗开大了！小狗进场了！厂长被钉墙了！”
　　“要秀！这个薇恩要秀！”
　　“……”
　　小狗的小胖脸紧绷，眼神冷静，他的确想要操作了。
　　厂长的猪妹是纯肉出装，可遇到薇恩这种巨人杀手，完全有反杀的机会，甚至连一下都不让你碰到。
　　但这时，黑暗中飞出了一个小炮娘。
　　落地就是一个E套上了小狗头上，接着一阵AAA，然后大招一推，小狗刚打出个三环，就直接被推向了下半河道的小龙池方向。
　　半空中，小狗果断治疗给上。
　　薇恩头顶瞬间叠满的四层火花爆炸，落地时，血量已经变残，那这对于一个短手AD来说就完全没有输出空间了。
　　“哇！峰哥这个太绝了啊！”
　　“没错，直接大招压你血量，薇恩这点血量再想秀就是送人头。”
　　“可是虎神的纳尔已经变大跳上来了啊，那虎神这波不是送了？”
　　“呃……还真就是送了。”
　　确实，BMG那边就剩下纳尔薇恩和扇子妈三人。
　　原本小狗薇恩操作起来，三人一波先集火秒冲脸的厂长，接下来三打四，看小狗操作说不定还能打。
　　但现在小狗直接没血了。
　　那还打个锤子。
　　虎神的纳尔临死一个大招，但KG这边一直不给角度，他只壁咚到了厂长就被冲上来的EZ和厄加特跟上输出。
　　最终，小炮一发平A收掉人头。
　　三杀！
　　“这波KG赚了啊，零换三！”
　　“等等！峰哥的小炮又跳上去了，他还要追？”
　　“这距离没法追吧……小狗他们已经到小龙池了。”
　　“噢！快看前面！前面是……传送？”
　　还真就是传送。
　　而且一个传送亮起在了靠近下路的河道草，另外一个传送则亮起在了对面下半野区和河道交界口的草丛里。
　　不用说，这两人自然是Kake和阿水了。
　　开局抓小笼包的时候，小笼包的盲仔闪现是早用早CD，Kake和阿水打完就直接传送下路，这会儿当然也早用早CD。
　　两人一前一侧，直接堵死了BMG下路双人组的退路。
　　河道里，只见李秀峰的三杀小炮气势如虎，上来就先解决了被Kake的厄加特Q减速到了扇子妈。
　　小狗看前路被EZ堵住，不甘等死的他交闪穿墙进野区，身后李秀峰毫不迟疑地又是一个W火箭跳跃跟了上去。
　　大屏幕的导播镜头下，只见李秀峰充分发挥小炮手长的优势。
　　他先是一下红Buff减速小狗，接着几乎在射程的极限距离三下走A，追到下路一塔后面硬生生地点杀了这个人头。
　　火箭跳跃！
　　芜湖~！
　　小炮再次飞上了天空，从对面下路一塔后跳了出来。
　　他人在空中，大屏幕上便刷出了一道震撼无比的击杀提示。
　　Penta kill！
　　五杀！
　　现场顿时沉寂了一瞬。
　　下一瞬，猛烈如潮的欢呼声彻底爆发。
　　解说台上，猫神的喉结也滚动了下，忍不住道，“我算是知道厂长为啥要给峰哥双Buff了。”
　　“因为峰哥值得托付？”王失忆问。
　　“不是。”猫神看了他一眼，“不说别的，就这波峰哥一路从中路W跳到下路，你要是没个蓝，还真跳不下来。”
　　“啧啧，原来小炮……真的缺蓝啊……”
　　说完，他瞥了眼旁边的夕桐。
　　夕桐：……
　　……


第九百二十三章 峰哥怕不是在Pua我？
　　“我草！就问你们峰狗这波比牛不牛！”
　　“波比？就硬钓？！”
　　“还搁着叫峰狗呢？全体起立，都给我叫峰哥！”
　　“不吹不黑，这波五杀叫一声峰哥真不亏（加我找工作）！”
　　“……”
　　各大平台的官方赛事直播间里一阵刷屏。
　　此时的比赛中，KG这边当然是一片歌舞升平，齐呼峰哥牛逼。
　　就是Kake喊的时候有点不走心。
　　平时舔一下也就算了，这波玩个厄加特，打得对面团灭居然一个人头都没K到，实在让K哥有点接受不能。
　　Kake心下不禁寻思。
　　下一把大招可不能拿来留人了。
　　这时，李秀峰面对热情的队友，笑着谦虚，“哪里哪里，都是大伙的功劳，我只不过补上了一点微不足道的输出。”
　　说到这，他顿了顿，笑着对Kake说，“K哥这波功不可没啊，咱们能留住人，螃蟹那个大招减速和后面的TP减速简直是神来之笔。”
　　众人的目光齐刷刷看向了他。
　　Kake心中一热，表面却不动声色地摆摆手。
　　“哪里哪里，我只是在合适的时候放出了合适的技能，唔，这说起来虽然简单，倒也不是每个辅助都能做好的呵呵。”
　　呸——！
　　众人听了都不由一阵鄙夷。
　　Kake乐呵了两下，忽然觉得有点不对劲，旋即猛地反应了过来！
　　尼玛的！
　　峰狗怕不是在Pua我？！
　　……
　　就在K哥一阵心惊后怕的时候，BMG的队聊语音里，这会儿大伙看起来就像是散了架子，哪怕是刚换上场的小狗脸上也浮现出一丝凝重。
　　十分钟不到五杀的小炮娘。
　　这中路还能对线？
　　虎神的纳尔如果出肉堆护甲也就算了，关键完全没预料到事态严重程度的他，第一件选择的是黑切。
　　这会儿他身上的钱只够补个小白甲的。
　　关键是补了也无济于事啊。
　　“虎神，能稳住不？”
　　小狗心直口快，眼下也不是顾忌面子不面子的时候了。
　　“我试试。”
　　虎神的嘴里有点苦涩。
　　事实上，不仅是虎神。
　　接下来的比赛中，被小炮那么早拿了五杀，BMG那边整个队伍的节奏就有点乱了。
　　无论是哪个位置，打着打着，脑海里就冒出的小炮娘的身影，想着什么时候找机会狠狠地冲一发。
　　这倒不是什么私人恩怨，纯粹是李秀峰赏金太高，走在外面就是一块香喷喷的唐僧肉，谁看了都想上来尝一口。
　　这当然不是正常的状态。
　　任何一个队伍在比赛中，满脑子都只想着盯着一个人，那当他注意力集中的时候，自身就会满是破绽。
　　而KG他们，抓住破绽，那就是一波节奏。
　　这样一来，比赛打到了十五分钟，KG拿了两条元素小龙一个峡谷先锋。
　　李秀峰的小炮五杀之后，这段时间内虽然没再有人头进账，但几个队友都各有收获，连Kake的厄加特都拿到了一个人头。
　　双方的经济差，直接来到了六千多的差距。
　　Kake的厄加特连辅助装都没出完，就开始转黑切了，看起来相当的膨胀。
　　但队友倒是没啥意见。
　　主要是Kake这个人比较拎得清，该浪时浪，该怂时怂，这会儿下路阿水的EZ都趁着打野在后面，E技能跳脸输出了。
　　没的说，这种顺风局干就完事了。
　　BMG那边处心积虑的各种拖时间，找机会想要终结李秀峰，拿到李秀峰的终结赏金大人头。
　　可惜李秀峰并没有给他们这个机会。
　　不仅如此，随着比赛时间的推移，李秀峰的装备还发育得越来越好。
　　主要是他装备远超时间，哪怕没有人头收入，可这个装备和等级，无论是线上刷刀还是野区刷野，效率都实在是太高了。
　　无论是一波线还是一波野，挂个E一阵A，统统一波清。
　　二十分钟大龙一刷，李秀峰无尽电刀两件套，第三件火炮也做了一半，出装速度可以说完全傲视全场了。
　　这个点，哪怕是虎神的纳尔也才临时做出了半个兰盾，BMG全场根本没有一个肉。
　　要是没提前攒怒，小纳尔的形态下只要被李秀峰跳脸，估计一轮连招下去，连变大的机会都没有就得被带走。
　　其他人就更不用说了。
　　现在只要小炮不在地图上，小狗的薇恩都不敢往外推线，他当年可是玩过小炮把劫当兵补的，深知这个AD英雄顺起来有多可怕。
　　因此眼下打正面，要是小炮在场，BMG根本就没有哪怕一点信心。
　　还是得偷！
　　可BMG再次愕然的发现，
　　没法偷啊。
　　一场比赛四个传送，相当于四个卡牌，你偷他队友就来了。
　　那这就真的难受了。
　　BMG眼睁睁地看着对方滚雪球，连单带都不敢玩了。
　　上场比赛的教训摆在那里，更别这场KG那么多传送，要是再玩单带莫名其妙地换家换输了，恐怕比赛结束后BMG得被粉丝给骂死。
　　然而BMG心里搁那纠结，李秀峰的装备一成型，KG这边倒是没啥纠结了。
　　厂长二话不说，骑着猪就来到了中路。
　　这一刻，他没有考虑对面有没有人反蹲，没有考虑自己能不能拿到人头，甚至都没想过自己的KDA……
　　他只问了一句话。
　　“峰哥，我能冲吗？”
　　李秀峰说，可冲。
　　下一秒，厂长直接从对面的F6营地里杀出，Q闪顶纳尔，越塔扛塔开人一气呵成，李秀峰的小炮也一个W跳到了猪妹头上输出。
　　但中路小炮这么肥，BMG肯定在中路没有防备，小笼包的盲僧就蹲在中呢，他上来就要黄雀在后塔下反杀。
　　厂长见状不慌不忙，摸出个真眼往塔下一差。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　刹那间，只见那真眼上就亮起了一道又粗又浓的紫光，
　　接着，蚂蚱和厄加特小黄毛像是一根藤上的葫芦娃一般，但不是一个接一个，而是齐刷刷地落在了塔下。
　　啊这……
　　小笼包和塔下的虎神傻眼了。
　　在厂长的猪妹不要命的留人下，BMG想走已经迟了。
　　就连下路过来看一眼，发现没机会想走的卡尔玛，刚转头就被左手闪现过墙一个大招冥府之握摁住。
　　最后，虎神他们只能被迫杀了厂长。
　　然后被李秀峰的小炮三杀。
　　这小炮……怎么打？
　　……


第九百二十四章 上高地还需要大龙？
　　这场比赛，从李秀峰的小炮五杀开始，KG就已经占据了足够的优势。
　　场下的观众和台上的解说都以为，拿到这样的优势，KG十有八九要在二十分钟后打个大龙逼团。
　　众人却没想到，压根就没逼团。
　　KG这边一个小炮三连跳，就打出了双杀。
　　那现在的问题就摆在KG面前了。
　　是继续推？
　　还是转头去打大龙。
　　……
　　“先破一路比较赚吧，拿大龙不就是为了上高地吗？”
　　解说台上，王失忆砸吧了下嘴道。
　　猫神笑吟吟地摇了摇头，“不好说，KG这场比赛上高地，要不要大龙Buff，你还真的不好说？”
　　“上高地不要大龙？”夕桐讶异道，“偷家吗？”
　　王失忆却是已经反应了过来。
　　“我懂猫老师的意思了，其实也不用偷家，你看峰哥下一波回家就能做火炮了，就这射程的小炮，给你高地塔挂个E随便点点，你都受不了啊。”
　　小炮的E是可以对塔释放的，而且叠满四层后，爆炸的半径还翻倍。
　　基本上两个E，再点几下，一座塔都没了。
　　另外小炮的射程和E的施法距离是成长性的，等级越高就越长，那这中路塔推起来，对方根本就没法防守。
　　就像是无限火力里的塞纳，打个六十分钟，站在泉水里就能杀人。
　　小炮虽然没那么夸张，但他本来就手就长，再加上出个火炮，离你老远的就挂E技能到塔上。
　　相当于路飞三分线外暴扣。
　　你咋个防？
　　台上的解说分析虽然很有道理。
　　但KG不是说不需要大龙上高地就不打大龙了，打大龙就一定要上高地吗？
　　来一波经济也可以啊。
　　拿了还有个好处就是不让对面拿。
　　我有你没有，那就是赚。
　　而且KG的目的却不止于此，厂长的猪妹扛塔阵亡，但对面的瞎子也没了，两边都没打野，真要抢龙只能看命。
　　李秀峰打比赛不喜欢靠运气。
　　他想了想，便道，“这样，你们打大龙，我去拿个塔。”
　　啊这……
　　众人闻言都是一愣。
　　只有Kake参透了其中真谛！
　　好家伙！
　　装比又不带我一个。
　　但没办法，虽然打大龙左手的蚂蚱可以召唤小虫子帮忙抗一抗，但小虫子的血量毕竟太低了，真让阿水和左手俩人去打龙肯定不行。
　　Kake只能作罢，道一声峰哥小心薇恩。
　　心想，加油，枣子哥。
　　中路二塔这会儿已经破了，李秀峰顺势带着兵线往里推。
　　一转眼的功夫，兵线就上了高地。
　　这下小狗和Cryin两人麻爪了。
　　原本小狗通过大龙那边的视野看到KG开龙，还想着和Cryin前后夹击。
　　反正对面的猪妹阵亡了，飞机的爆发也不低，抢龙不是没可能。
　　而小狗要做的，就是开启大招，在暗影中带着敌人舞一曲死亡华尔兹。
　　万万没想到他们这边做好了准备。
　　可对方居然不讲武德，分了一个人去偷他们的高地。
　　这尼玛就蛋疼了。
　　他们去抢大龙吧，高地就没了，还得掉水晶。
　　但要回头管那个小炮吧。
　　你首先得打得过才行，那飞机和他就得全都来，大龙就别想了。
　　二选一。
　　没有太多的时间去考虑了。
　　小狗当机立断。
　　“守高地！”
　　拿了大龙丢了高地，那以他们的劣势，这场比赛就太难玩了。
　　相比之下，还不如两人一起去夹击那个小炮娘。
　　李秀峰现在9杀超神的数据，是个超级大人头，杀了就有一千块，这虽然没有大龙给的钱多，但大龙的钱可不会只给一个人。
　　至于二打一还被对方反杀的去情况。
　　小狗压根没朝着方面想。
　　如果真的那样的话，那这场比赛他们也没有继续打下去的必要了，或者说这场他顶替Betty上来或许从一开始就是错误。
　　小狗深吸了一口气。
　　这么多年来背负着荣耀，承担着骂名，只为了追逐那个世界舞台上的冠军，哪怕这个赛季留在BMG替补，但这并不能成为他放弃冲刺的理由。
　　有那么一瞬间，
　　他觉得自己操作的不是薇恩。
　　那死亡披风下的身影，不正是自己吗？
　　小狗瞬间浑身血液流动加快，仿佛整个人都燃起来了，这个时候他感觉自己对着电脑屏幕打一拳都是火之兴奋的炎拳！
　　直到……那一下平A的到来。
　　无尽加上两个暴击装，李秀峰的暴击小炮暴击几率太高了，伤害更是不低，一下平A就把小狗薇恩的血打掉了一节。
　　好家伙！
　　小狗顿时一个激灵！
　　小炮这可不是一下平A啊！
　　带了丛刃加上Q的攻速，那A一下，简直就是死亡机关枪。
　　小狗原本是想Q技能前翻拉进射程内，直接开大招隐身点射，但一看这伤害，强烈的本能让他不自觉地就往后滚了一下。
　　小狗的本能来自于危险意识。
　　但和小狗一起来抓李秀峰的Cryin就没这个意识，或者说这个好命了……他看到小狗似乎上了，直接W拉到脸上输出。
　　Cryin有自己的想法。
　　他觉得，劣势二打一，最忌讳摇摆不定，否则一个不小心就是被双杀。
　　最好就是两人一起硬着头皮堆伤害，要死一起死，但死一个，哪怕死两个，能换一个1000块。
　　那这波就是赚得没话说。
　　这就是纯粹的赌徒心理了，只可惜他没想到关键时刻，一起来的好兄弟退出了赌桌。
　　但小狗只是不想赌，并不是不上。
　　而是有技巧的上，他在找机会找角度，寻找黑暗里的那一道光。
　　可惜眼前的李秀峰就像是一堵墙，向着上下左右无尽的延伸。
　　这堵墙的名字，叫做“死亡”。
　　飞机当然打不过小炮，上来之后被李秀峰接着丛刃和Q的攻速，E技能挂上连A三下，W一屁股压上去，火花爆炸的瞬间只见给炸死了。
　　没办法，一个脆皮飞机在二十分钟快三件套的李秀峰面前，哪里能挨几下揍？
　　但就在这个时候，小狗看到了机会！
　　李秀峰这一屁股W下去的时候，从小狗这个角度，刚好可以看到后方的那个中路二塔的废墟。
　　就是现在！
　　小狗当即开启大招，直接闪现贴脸，一个AE打出！
　　恶魔审判！
　　不料这时，眼前小炮的火炮口陡然一亮，一团浓烈的焰火喷薄而出。
　　下一秒，小炮被击飞在了墙上，薇恩也被一炮轰的倒飞了出去。
　　小狗想趁这钉墙先手打个三环的计划顿时落空。
　　……
　　“啊这……这就有点尴尬了啊。”
　　“还真就差一点啊，我感觉小狗这个闪现E真钉墙了，配合飞机刚刚的伤害，完全是有机会收掉峰哥的。”
　　“没错，但这个距离连小炮都够不着，别说薇恩了。”
　　“现在的情况对小狗一点不利啊，小炮有W可以位移，薇恩这会儿连闪现都没了。”
　　“……”
　　确实如此。
　　眼下如果李秀峰见好就收，那他W直接跳走就好了。
　　如果他想打，也可以W跳到薇恩面前和薇恩站撸。
　　主动权都在他的手中。
　　但李秀峰既没有走，也没有和薇恩站撸，而是转头继续点高地塔。
　　这……台上的解说纷纷无语了。
　　想想也是，现在主动权在李秀峰手中，那么他完全可以把选择权交给Uz1。
　　你来打我奉陪。
　　不打我继续点你高地。
　　而且还有一点，薇恩要主动上来的话，两人的相对距离是薇恩先进入小炮的射程，而不是小炮先进入薇恩的射程。
　　这就相当于小狗上来最起码要被白打两下，这在ADC之间的对决中是很要命的事情了，到了后期哪怕一下平A暴击可能就是一条命。
　　因此哪怕小狗的薇恩开了大招，他Q隐身上来，其实也占不到多大的便宜。
　　会怎么选？
　　霎时间，所有人的目光都看向了薇恩，也看向了舞台某处的小胖子。
　　下一秒，薇恩动了。
　　他选择冲锋！
　　刚一拉近距离，薇恩的披风一甩便进入了黑暗中，再一次出现的时候，已经快进入李秀峰的射程之中。
　　李秀峰这会儿刚好点掉了高地塔，没急着推水晶，回头在小狗从隐身中现身的瞬间就是一下精准无比的平A落下。
　　嗖——！
　　薇恩的秘银弩箭也呼啸袭来。
　　霎时间，两个AD英雄在中路针锋相对地点了起来，完全是以命搏命的打法，看得正在打大龙的阿水一阵蛋疼。
　　明明我才是ADC。
　　明明小狗的对手是我。
　　为啥感觉大伙都当我不存在了？
　　“小狗果然还是选择上了啊。”
　　“要不怎么说叫乌兹呢？这波两人的血量掉的都很快。”
　　“噢！峰哥W砸脸了。”
　　“……”
　　眼下是既决胜负也分生死。
　　很快，结果揭晓。
　　小炮生，乌兹死。
　　一打二双杀！
　　没办法，九个人头的小炮，装备肥的没边了，这不双杀都说不过去。
　　但现场没人觉得这波双杀简单。
　　因为这一波被杀的那两个人，一个叫乌兹、枣子哥以及永远滴神；
　　另外一个……唔，不提也摆。
　　主持解说台上。
　　“大龙一拿，中路一破，那我现在能说，KG的胜率已经九成了。”
　　“呵呵，你这倒是比上校敢说啊。”
　　“这你没招啊，现在KG的优势太大了，主要不仅是一个人有优势，全队都是优势，峰哥的上路是优势比天大那种。”
　　“……”
　　比赛从不缺乏翻盘奇迹。
　　但也不是每天都会有的，BMG今天显然就没有这样的好运。
　　游戏比赛中，KG大龙一拿，回家补给更新一波，五人卷土重来直接从下路一塔拆上了高地。
　　BMG倒是想拖，可惜这把真没机会拖。
　　KG这边压根不用开团，李秀峰回家火炮一出，带着大龙Buff过来。
　　你防守你的，我拆我的。
　　嗯，咱们各干各的……
　　这尼玛……
　　BMG能忍一个下路高地。
　　可KG带着兵线到了门牙塔下，李秀峰的小炮居然还这么玩，那这怎么忍？
　　最后一波，门牙塔下。
　　BMG被迫开团。
　　KG也再次被迫团灭对方。
　　BMG五人全灭。
　　KG这边只死了厂长和左手。
　　不得不说，厂长的猪妹今天打的真的猛。
　　冲塔有闪现直接Q闪，就是要顶你起来，压根就没想过怎么回来，让人感觉一股异常生猛的气息扑面而来。
　　“这还是我的厂子？”
　　“永不团灭，厂长表示不存在的。”
　　“在KG确实不会团灭。”
　　“别说了，不保KDA的厂子是莫得灵魂的。”
　　“……”
　　直播间一阵欢声笑语中，BMG的水晶在剧烈的爆炸中化作虚无。
　　BMG的比赛席上，小狗身体微微后仰的看着头顶舞台上方的灯光，忍不住抬起手挡在眼前，第一次觉得LPL的灯光有些刺眼。
　　……


第九百二十五章 冰峰X恋？
　　“让我们恭喜KG！”
　　“没错，恭喜KG续写这个赛季初的连胜。”
　　解说台上，王失忆和猫神两人都笑着大声地恭喜了起来。
　　旁边的夕桐脸色复杂地看了眼比赛席，恰好这时，打完比赛的李秀峰摘下耳机，从座位上站起身，目光恰好不经意间扫了过来。
　　两人的视线空气中对冲。
　　刹那间，仿佛触电一般，夕桐竟是忍不住微微一颤。
　　下一秒，她鬼使神差地开口道，“恭喜KG！事实证明，峰哥的上单，行！虎神的上单，未来可期。”
　　这话一出，现场和直播间的观众水友都是一惊！
　　“低情商：你不行，高情商：未来可期。”
　　“好家伙！夕桐叛变了？”
　　“不是说好夕桐梦碎‘冰峰X恋’，这就又行了？”
　　“冰火九重天可还行。”
　　“滚啊！冰冰是我的！”
　　“……”
　　直播间的水友个个都气得不行。
　　本来嘛，一个电竞女神，一个主持人女神，都是无数宅男心中的梦幻女神，可偏偏这俩人还都和某个男人传绯闻。
　　要这个男人有财无德，有德无貌，有貌无财也就算了，大家还能找个角度来攻击口嗨一下。
　　可偏偏这个男人，财貌双全，德艺双馨，让你想攻击都找不到任何角度，简直气得不行，只能大骂峰狗不当人。
　　李秀峰倒是没想到自己赢了比赛也会被骂，这会儿KG五人全体起立，走到了BMG的比赛席上，一个接一个地例行握手。
　　BMG的众人站在位置上，脸上的神情都有些复杂。
　　虎神是想着终究上单之路，道阻且长。
　　走到Uz1身旁时，Uz1的眼神却有些茫然，目光看向了后面笑得合不拢嘴的厂长，心中才悠悠叹了口气。
　　终究是错付了啊……
　　这一刻，他突然有些羡慕厂长。
　　鱼死网破，今晚就走。
　　可是，他什么时候才会成为那条漏网之鱼呢？
　　……
　　握完手，KG一行人又走到舞台中间向现场的观众谢礼，接下来就是喜闻乐见的整活，哦不对，采访环节了。
　　今天比赛的采访，给到的是李秀峰和Kake，Kake听到的时候宛如登台领奖一般，当即站起来就想感谢父母亲属。
　　主持台上，负责采访的是主持人于霜，她上来就先笑着说，“这里首先恭喜一下KG赢的了今天对战BMG的比赛，有没有什么感想？”
　　听到这个问题，Kake斜眼目光看向了李秀峰，看到李秀峰没有回答的意思，他干咳了一声，拿起话筒。
　　“BMG是个很强的队伍，打之前我们都很紧张，但大家对于峰哥都很有信心，所以才面前稳住了阵脚，能赢还是很开心的。”
　　听到Kake主动接茬，于霜阿姨也笑了笑，转头看向了他，“K哥今天的表现可以说是非常不错了，今天上路峰哥打虎神，你怎么评价两位选手的表现？”
　　这个问题就有点得罪人了。
　　Kake倒是没有避而不谈，微微一笑便道，“从上单的角度来说，我觉得虎神的转型是非常成功的，目前在LPL也算是半只脚跨入顶流上单了，未来可期。”
　　听到Kake一阵夸虎神，却没提及李秀峰，于霜阿姨笑着引导话题，“看来K哥对虎神也非常认可啊，那么峰哥目前应该算是顶流上单吧？”
　　“顶流？”Kake摇了摇头。
　　大家见状都微微一愣，心中纳闷。
　　什么情况？
　　LPL第二峰吹叛变了？
　　Kake似乎看出了众人的疑惑，微微一笑。
　　“峰哥不是顶流，但顶流由他定义。”
　　现场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
　　后台休息室，边收拾边看采访的KG的众人见怪不怪，教练韩云龙对阿水说，“回去记得让K哥练练塔姆，下一次比赛上。”
　　“那感情好啊！”阿水眼睛一亮。
　　狗币Kake天天玩一些腕豪、波比、厄加特啥的，疯狂K头还让他无话可说，毕竟这些英雄也有凯瑞的能力。
　　玩个塔姆的话，只能用他的温暖的大嘴包裹住自己，想想似乎还挺美的。
　　这时，路过的左手忽然拍了拍阿水的肩膀。
　　“水子，塔姆辅助，恐怕你就得下单了。”
　　阿水闻言一愣。
　　下一刻，他陡然反应了过来，脸上绿得直发光。
　　好像还真是。
　　以Kake的尿性，真要塔姆辅助，那恐怕上路得成他家才对。
　　阿水赶紧转头对教练说。
　　“教练，塔姆怕是不妥，还是换一个吧。”
　　……
　　前面的采访席上，Kake不知道自己完成了塔姆一日游。
　　舞台的灯光下，他依旧矜持有礼的笑着，哪怕前阵子被爆出了贤宝搞基，他也还坚持着高冷男神的人设。
　　于霜这边连续问了两个问题，都被Kake回答了，她寻思着自己得雨露均沾，又转头问李秀峰，“KG在这个赛季又进行了一轮换血，但从目前的连胜来看，新的阵容似乎磨合的十分顺利，峰哥觉得KG目前还有哪里问题存在？”
　　给自家挑刺啊……
　　阿姨果然是阿姨，会玩！
　　Kake立马闭上嘴了，生怕李秀峰祸水东引，舔他在行，挑刺就不行了。
　　李秀峰倒是没那种想法。
　　他微微侧头琢磨了下，众人看着李秀峰思索时的侧颜，现场的不少女粉顿时又是一阵怦然心动。
　　说真的，这种男神在电竞圈出现简直是神迹降临。
　　“我觉得，我们目前的最大问题就在于……”
　　李秀峰说到这的时候。
　　于霜好奇地仰着头，旁边的Kake也盯着李秀峰。
　　“没有问题。”
　　李秀峰的声音落下。
　　“？？？”
　　于霜和Kake。
　　李秀峰笑了笑，开口解释道，“没有问题才是最大的问题，现在我看我们队伍的选手从厂长到左手再到下路的双人组，我觉得他们都是目前LPL顶级的选手了，每一场比赛打的也挑不出什么问题，正因为如此，我往往感到焦虑。”
　　我常常因为队友太强感到焦虑？
　　于霜把握到了关键词。
　　场下的观众脸上也都浮现出了好奇之色，不知道李秀峰的葫芦里又在装着什么比，这家伙的思维一般人真跟不上。
　　但过了好一会儿，李秀峰却没了后文。
　　于霜一噎，尝试着理解道，“峰哥的意思是说，没有问题，就无法进步？”
　　“没错。”
　　李秀峰似乎欣慰有人能理解。
　　直播间的水友震惊了。
　　我TM无法克说！
　　……


第九百二十六章 K哥的天灵盖
　　发现不了问题，就无法进步。
　　我这真不是说我们无敌啊。
　　你能感受到我那颗忧虑憔悴的心吗？
　　李秀峰的回答，似乎也从侧面证明了这个人自己所认为的谦虚，在别人眼里，又是怎样的一副“丑陋”嘴脸。
　　但偏偏他说的你还无法反驳。
　　于霜阿姨倒是没觉得有啥，男孩子吗，说点骚话，不犯法。
　　尤其是峰哥这么帅气的男孩子。
　　另外采访的时候，话越骚，话题度也就越高，采访主持也有KPI的绩效考核的，一场采访下来连个热搜都上不了。
　　那不是选手不够骚。
　　而是你主持人不会撩。
　　于霜阿姨老同志了，还是很会循循善诱的，刚问完上一个问题，接着就又继续问，“那KG下一周地对手就是FXP了，FXP里小兲和Doub以及松松，大部分都是老熟人了，不过这个赛季FXP的上路多了一个顶级的上单选手Nuguri，峰哥对于下一周的比赛有信心吗？”
　　听到这个问题，LPL现场的观众也都竖起了耳朵。
　　Nuguri人称Theshine的大弟子，在LCK声名鹊起，也算是进攻型的天才上单了，和虎神这种半路出家的上单肯定不一样。
　　李秀峰听到这个问题，稍微想了想，缓缓开口道，“信心肯定是有的，但和打哪个队伍没关系，无论是FXP还是Nuguri都是很强的对手，希望下一周的比赛胜利女神会站在我们这边。”
　　听到李秀峰的回答，直播间的弹幕也开始议论了起来。
　　“龟龟！峰狗已经开始作法了吗？”
　　“Nuguri从韩国跑到华夏来找峰狗复仇，也是煞费苦心啊。”
　　“FXP？就是那个KG二队？”
　　“别尼玛二队二队了，和KG真的不熟。”
　　“……”
　　尽管直播间在口嗨，但实际上李秀峰这个回答四平八稳，完全找不到突破口，于霜阿姨转头又看向了Kake。
　　K哥一定不会让咱失望对吧？
　　Kake拿起话筒，干咳了一声。
　　“其实我和FXP的硬币哥也算老熟人了，听说Lqs是KG建队史上最强的辅助，但历史总是要向前看的不是吗？”
　　哦豁！
　　现场顿时传来了一阵起哄声。
　　K哥这是挑战Lqs啊！
　　……
　　FXP的俱乐部基地，正在Lqs倒是没想到自己会被Kake拉出来吊打一下，他想像是平常那样拉个人调侃两句。
　　但看了眼训练室的气氛，想了想，还是憋了回去。
　　目前FXP的俱乐部的气氛不太对。
　　上周打BLG的比赛，他们零比二输掉了，输掉的原因有很多。
　　但俱乐部的气氛不对，倒不是因为输了比赛。
　　而是因为某个粉丝的节奏。
　　这个要细说，就有些说来话长了，但人心都是肉长的，粉丝的节奏处理不好，就容易导致现在队伍的这种气氛。
　　现在Lqs只能寄望于下周打KG的比赛了。
　　如果能够赢下KG这样的强敌，到时候赢了比赛，大家去旁边的海底捞搓一顿。
　　气氛一起来，借着比赛胜利的喜悦，那些不愉快也相逢一笑泯恩仇了。
　　希望下周能够旗开得胜吧。
　　……
　　采访结束，KG一行人也回了俱乐部基地。
　　李秀峰有段时间没有直播了，趁着今天赢了比赛，他也开个直播回馈下观众，顺便玩一下最近的新英雄莉莉娅。
　　这个英雄虽然说定位是打野，但跑的那么快，用来打上单遛狗也不错。
　　Kake一看李秀峰打峡谷之巅，向来不错过混分机会的他，立马屁颠颠的凑了上来，加入了和李秀峰一起的双排队列。
　　Kake那边也开了直播，可能是和李秀峰一起双排没压力，有点搞事的他就玩了一把辅助蛮带哥。
　　青铜白银的玩家肯定笑了。
　　这路子我熟啊！
　　叫鸡蛮王嘛！
　　但这是峡谷之巅国际服的千分王者局啊。
　　Kake玩套路，遇到个不太行的下路，或者他和很行的阿水下路双排，说不定还真能玩一玩。
　　然而他和李秀峰双排，排到的AD是个路人，遇到对面的还是恰好是FXP的下来双人组Lqs和Lwx。
　　十分钟不到，Kake和路人AD的下路就被推到了二塔。
　　Lqs这把玩了个派克，各种乱斩，等级和伤害一压制，甚至有两次让Kake的蛮王连大招都放不出来。
　　一个蛮子，要是连五秒都坚持不住，那就真的只能叫鸡了。
　　李秀峰这把的上单莉莉娅虽然得心应手，主要对面是个狗熊，也不知道和霸哥什么关系，铁混子一个。
　　莉莉娅的Q又有真实伤害还能加速。
　　打起来真成遛狗了。
　　但李秀峰打炸了上路，却并没有说什么决定性作用，主要是莉莉娅这个英雄Q技能的AP成长加成不高，到了后期就很疲软。
　　再加上Lwx这场比赛下路玩了霞，这英雄就很难杀，最后居然被FXP的下路凯瑞了起来。
　　三十五分钟后输了团，就被一波了。
　　排位结束，直播间里的水友顿时纷纷口嗨了起来。
　　“嗨呀！出师不利啊。”
　　“主播是在给我们表现俯冲大师吗？爱了爱了。”
　　“K哥真的笑死我了，采访刚装了逼，结果比赛结束就被FXP下路吊打了。”
　　“……”
　　李秀峰直播间的嗨粉向来如此。
　　看到直播输了欢天喜地，主要是看到李秀峰输一两把平时真不容易。
　　但这个时候，有个ID叫人间富贵花的女房管，忽然刷了几条蓝色加粗弹幕。
　　“K哥，不会真有人叫哥吧？K狗罢了。”
　　“知道峰哥强就乱玩，比赛乱玩，排位也乱玩，现在输了吧？”
　　“有一说一，我要是峰哥，我就要拿键盘砸碎K狗的天灵盖。”
　　“……”
　　这个弹幕一出来，直播间的水友也被房管弹幕吸引了注意力。
　　“不是吧，阿花这么严格。”
　　“呃……虽然大家都是口嗨，但这口嗨有点过分了啊。”
　　“峰狗管管你房管吧，伤队友啊。”
　　“啧啧，这还不给房管下咯？”
　　这时，有些平日里喜欢阴阳怪气的队友又开始弹幕嘲讽了起来。
　　“管管？你知道这个女粉给峰狗刷了多少礼物吗？”
　　“上次奥运夺冠，一天就刷了快十万软妹币的火箭吧？”
　　“还有去年峰狗生日那次，我记得也刷了七八万火箭。”
　　“不说了，说得我踏马都酸了。”
　　“哈哈，有人好像去K哥直播间刷天灵盖了，这是要拱火啊。”
　　“什么拱火，讲道理，本来就是你女房管说的过分了。”
　　“哈哈，估计峰狗要装没看到了，谁和钱过不去啊。”
　　“……”
　　峡谷之巅的王者局排队等待时间比较长，李秀峰打了一把斗地主输光了豆子，切回直播间刚好看到了弹幕节奏。
　　他锁定弹幕框，划拉鼠标往上拉了一下，很快看到了女房管的几条弹幕。
　　明白了前因后果，李秀峰倒是没啥犹疑，干脆利落地直接打开后台，当着直播间无数水友的面下了那个“人间富贵花”的房管。
　　再加禁言永封三连，一气呵成，他还给点开对方ID发了条私信。
　　“不好意思，麻烦整理一下礼物记录。”
　　“微信加我，给你返现。”
　　看到李秀峰这一手快若电闪的猛男操作，直播间的节奏党和阴阳人立马全闭嘴了，很多水友也纷纷倒吸了一口冷气。
　　尼玛的！
　　这年头还真有人和钱过不去的？
　　同一时间，距离李秀峰不远处的Kake那边。
　　Kake其实一开始心里是有点介意的，但他情商很高，同为主播也知道粉丝这种事情不好处理，自己倒也想假装没看到。
　　但李秀峰这一手，
　　却把他给当场看湿了……眼眶。
　　……


第九百二十七章 什么叫电竞教父啊？！
　　李秀峰这个举动无疑是表明了。
　　玩归玩，闹归闹。
　　你叫我峰狗，行。
　　叫我K哥，K狗，不行！
　　语音里，Kake嘴唇颤了颤，心想：
　　峰哥原来也是个亚撒西的人啊……
　　想了想，Kake忽然语气无比坚定地说，“峰哥，这把我C你。”
　　这一声峰哥叫得情真意切。
　　这一句“我C你”说的发自肺腑。
　　直播间的很多水友听到Kake的话，都忍不住娇躯一颤，对于Kake的看法也起了十分微妙的变化。
　　糟了！
　　K哥难不成是被峰狗攻略了？
　　然而下一场排位，当继续辅助的Kake来了一手“面对疾风吧”的哈撒给时，直播间的水友也才纷纷放下心来。
　　啧啧，K哥还是你K哥啊！
　　低情商：我要玩亚索辅助。
　　高情商：峰狗我C你。
　　不过这场排位，对面的下路倒是没那么变态。
　　对面辅助还是个女枪，似乎完全没预料到Kake后手的亚索会来下路辅助，大招基本上是废了。
　　李秀峰上路依旧莉莉娅，只是对面似乎有点经验，没在选个短腿短手的英雄来上路被傻狍子莉莉娅当傻狗遛，而是选了个杰斯出来。
　　但区别不大，李秀峰虽然第二次玩这个英雄，但别说是现在，就算是以前他也是属于那种任何新英雄都上手极快的操作怪。
　　打短手有打短手的方法。
　　打长手自然也有打长手的路子。
　　上路前十分钟确立起优势后，李秀峰十分钟后就开始游走三路，有弹幕黑他是“一人我刷三路”，但团战有输出，倒也让人无话可说。
　　这场比赛持续时间比上一场短不少，Kake的亚索倒也不是全无用处，杰斯的炮女枪的大招，他的风墙挡掉了不在少数。
　　有时候配合打野皇子的击飞，接上狂风绝息斩的控制Combo，秒对面的脆皮C位，完全让人挑不出任何毛病来。
　　第二场排位结束，两人双排战绩一胜一负，倒也还行。
　　接下来的时间，在李秀峰和Kake继续排队的时候，直播间里一些粉丝也开始刷礼物，飞机火箭和超级火箭之类的乱飞。
　　看直播是心意，送礼物是情谊。
　　李老板虽然现在不差礼物钱，但水友送礼物还是要感谢一下的。
　　不过这帮憨批水友有点搞，名字都是“大鸟转转我峰哥”、“峰哥超勇的”、“峰狗今天会喷人吗？”、“峰哥我好了”之类的ID。
　　李秀峰念那些送礼物的ID名字，也就念个简称，比如“感谢大鸟，感谢超勇，感谢喷人……”之类的。
　　但就在这个时候，直播间里忽然出现个“K哥对不起”的ID，粉丝牌只有一级，看样子似乎是个新号。
　　偏偏就是这个新号，一口气刷了五十个超火，换算成软妹币都五万块了。
　　直播间的水友纷纷震惊了！
　　哪来的土豪？
　　上来就这么疯狂报复性消费。
　　峰狗难道今晚要出台？
　　但也有嗅觉比较好的水友，发现了这个新土豪“ID”的似乎有点不对劲，很快弹幕上就有人联想起“这新土豪不会是花姐吧？”
　　花姐就是“人间富贵花”，李秀峰刚刚封掉的房管。
　　“感谢‘K哥对不起’送的超火。”
　　李秀峰读名字感谢，说完后，他也有点反应了过来，随口就问了下，“这位老板是刚刚的房管吗？”
　　李秀峰直播间的房管，大部分都是鲨鱼辣椒从周榜月榜上找土豪随即发的，他其实和这些房管也不太熟悉。
　　但作为李秀峰礼物总榜上排名前十的土豪，这个人间富贵花对李秀峰还是挺熟悉的，一听李秀峰点名立刻激动了起来。
　　“是我是我，峰哥我错了，K哥对不起。”
　　看到这个弹幕，直播间的水友们再次酸了起来。
　　“卧槽！这真爱粉啊！”
　　“这样也行？花姐咱得支棱起来啊。”
　　“支棱锤子，再不认怂就被峰狗永封了。”
　　“啧啧，女粉都是纸老虎，男人果然还是得硬起来啊。”
　　“……”
　　很多人都没有想到，李秀峰刚刚如此强硬的处理方式，居然让直播间的土豪房管自己道歉了。
　　Kake的直播间里，也有水友过去刷弹幕，告诉他“天灵盖保住了”，“下一场比赛不用出适应性头盔”了之类的骚话……
　　Kake通过弹幕知道了那个土豪女粉道歉的事，但李秀峰早就明确表态退钱挺自己。
　　此时听到对方道歉，他索性大度地开玩笑说，“没事没事，上一把蛮王是我坑了峰哥，被骂两句也是应该的。”
　　说到这，Kake顿了顿，又继续道，“不过大伙放心，FXP的下路在排位里赢我们一次，这个场子，下周比赛咱们一定回来。”
　　Kake这Flag立马让内斗转外战。
　　直播间里充满了欢声笑语。
　　收到消息的Link刚赶到训练室，看到李秀峰和Kake之间和睦融融的样子，知道了处理方式后他也不由一阵欣慰。
　　决定一个强队下限的是实力。
　　决定上限的则是队内氛围。
　　要是Kake和李秀峰因为今天这事，闹出点矛盾什么的，两人又都在开着直播，在网上被有心人推波助澜，架在火上烤一波。
　　这样一来，热度肯定是有了。
　　但哪还有心思打比赛？
　　职业选手又不是主播，这种热度拿来也没啥意义，影响了成绩就有点得不偿失了。
　　因此对于李秀峰的处理，经理Link仔细想想又是一阵感慨。
　　李总不亏是李总，这一手看似偏袒Kake，其实却是高瞻远瞩，高屋建瓴，怕是早就算计到了女粉被调教后的忏悔。
　　别人都在第一层，
　　可李总却似乎已经在第五层。
　　……
　　李秀峰本以为昨晚的事情已经揭过。
　　但没想到他和Kake下了直播后，风暴却才刚开始发酵，有心人把李秀峰直播的这段视频给剪辑发到了网上。
　　视频里，李秀峰脸色淡漠，手段果决，再加上女粉事后的忏悔。
　　不知道谁弹幕刷了个“教父”，然后就是满屏的“教父”了。
　　微博那些闻风而来的电竞营销号蹭热度时，干脆把视频名字改成了“教父”相关，搞得李秀峰又多了个“电竞教父”的外号。
　　这本来其实也没什么，
　　看了视频大家顶多夸一声峰哥够男人。
　　一笑而过也就算了。
　　可偏偏前阵子，FXP那边发生了一件类似的事情。
　　没有对比，就没有伤害，这一对比下来伤害就来了，恰好这两个队伍，还是下一周即将迎来夏季赛首次交战的队伍。
　　这次连联盟官方都不放过这个搞热度的机会，还转发了一下视频，给李秀峰点赞，称之为LPL好队友。
　　官方转发肯定不会提FXP。
　　但这一个赞，却像是一把刀，直戳人心窝。
　　霎时间，KG和FXP的比赛还没打，话题度就被推上了风头浪尖。
　　FXP的管理层当场看傻了眼。
　　本来这种“小问题”，俱乐部当个和事佬，内部处理调节一下就没事了。
　　可一觉睡醒，我竟与世界为敌？
　　……


第九百二十八章 高纯度的比赛
　　一周的时间说快不快，说慢也不满。
　　很快，时间就到下一个周六。
　　KG和KG二队……
　　哦不对，和FXP的比赛终于到来了。
　　这一周时间里，FXP的管理层由于起初的方针是大事化小，小事化了，错过了最佳的解释机会。
　　现在舆论的漩涡已经越来越大了。
　　眼看着比赛日临近，FXP干脆孤注一掷，把宝押在了这次比赛上。
　　到时候赢下比赛，小兲和Doub两人谁上一下采访席，战胜强敌后的喜悦肯定可以将这件事情一冲而过。
　　潮水过后，
　　谁还记得沙滩上的污渍？
　　当然，
　　这不是说污渍不行啊。
　　……
　　比赛当天，风和日丽，是个出门的好日子。
　　LPL的常规赛其实不是每一场比赛，会场都能坐满人的，只有在出现人气队的时候，会场里的观众席上座率才会比较高。
　　要是两个队伍都是人气队的话，那会场里的票就供不应求了，有些外地来的真爱粉还得从黄牛那里才能抢到票。
　　而今天KG打FXP的比赛甚至犹有过之。
　　这两个队伍，无论是KG还是FXP，都是毫无疑问的人气队。
　　关键他们不仅有人气，还有酝酿了接近一个星期的话题度，大家都很想知道今天的比赛FXP是逆境奋起给强队KG迎头一击。
　　还是中野决裂，一蹶不振。
　　像是这种高话题度的比赛，解说台上没有太多悬念，果然还是交给了哇哇和米乐这对LPL的老牌相声二人组解说。
　　一是专业。
　　另外还是“专业”。
　　该说的说，
　　不该说的点到为止。
　　要是换成猫神和王失忆这俩嘴没把门的，解说的时候搞点事情，那怕是比赛打完，FXP哪怕赢了，回去也得恩断义绝了……
　　……
　　赛前，FXP的休息室里。
　　Nuguri靠坐在沙发角落，手里捧着手机，屏幕上不断重播着李秀峰这出道以来这几年时间里所有的极限操作。
　　说实话，这份视频并不好找。
　　李秀峰前年加入KG后后这两年时间的视频还好，哪怕你不去刻意一个一个比赛找，也能在网上找到一些粉丝向的合集。
　　但两年前那些就不太好找了。
　　那个时候，李秀峰还在LSPL掌控雷电，LSPL的比赛现场和网络上关注度一样惨淡。
　　虽然能找到完整的比赛视频，但要一个一个挑出来还是不太容易。
　　因此，好不容易拿到这个视频的Nuguri视若珍宝，来LPL这段时间每个夜晚都在床上细细揣摩。
　　现在，你要跟他聊李秀峰在什么时候打出过什么操作，Nuguri能在五秒内全部回答上来，都不带有任何错的。
　　知己知彼，百战百胜。
　　当然，前提是你不会深陷进去，保持住一颗清醒的头脑。
　　否则……就容易成Kake这样。
　　而就在Nuguri醉心研究视频的时候，FXP俱乐部里气氛也有些微妙。
　　FPX比赛前都会有个小短会，大家说说自己下一场比赛怎么打。
　　这种交流其实挺不错的。
　　要是打Rank之前，你也能和这场的几个队友视频聊一下，说说今天的状态，说说生活的烦恼，谈谈最近的情感。
　　那或许……嗯，坑了该喷还是得骂。
　　不过此时FXP的内部小短会上，虽然每个人都畅所欲言了。
　　但如果仔细听的话就会发现。
　　打野上来发言的时候，说了自家上单和下路双人组，就是没提自家中单。
　　中单也是嘻嘻哈哈地说了一堆，唯独一个字没提打野。
　　这……FXP的教练野马揉了揉眉心。
　　想了想，他还是没说话。
　　对于职业选手来说，比赛出来的问题，还是交给比赛来解决吧。
　　职业选手永远是成绩说话。
　　否则他哪怕解决了问题，结果输了比赛，似乎也于事无补。
　　……
　　“好的观众朋友，欢迎来到我们LPL的比赛现场，我是解说哇哇。”
　　前台，主持台上，哇哇对着镜头露出笑容。
　　旁边戴着眼镜的米乐双手环抱在胸前，很简短地说，“大家好，我是解说米乐。”
　　“没错，今天KG对战FXP的比赛将由我和米乐老师为大家解说。”哇哇说到这，脸上露出了浓浓的笑意，“现在比赛还没开始，那我们按照惯例，先来预测一下两边队伍今天的输赢吧，米乐老师……”
　　米乐笑了笑，“我的话，就不用说了，以前是猪崽，现在厂长和峰哥同队了，那肯定是觉得KG会赢了。”
　　“好吧，那我就压FXP了。”
　　哇哇笑着说道，“最近我看Nuguri在猫牙的直播，不愧是Theshine的大弟子啊，Nuguri的上路真的有内味儿了。”
　　“呵呵，虽然我支持KG。”
　　米乐笑着继续道，“但有一说一啊，我觉得Nuguri在奥运赛上刚和峰哥交过手，这次又出现在LPL重新成为对手，肯定是肩负着某种使命的吧。”
　　哇哇听到不由笑出了声。
　　“好家伙，你这是直接掏剧本了啊。”
　　这时，现场响起了一阵观众粉丝的尖叫欢呼，两边的选手登台了。
　　今天KG对战FXP的第一场比赛。
　　FXP在蓝色方。
　　KG在红色方。
　　FXP这个赛季蓝色方胜利百分之百，唯一输得一场就是上周在红色方打BLG输了，结果输掉比赛一波节奏也搞得队里有了裂痕。
　　真是祸不单行。
　　但今天重新回到蓝色方，FXP今天如果能够战胜KG这样的强敌，重塑他们的不败金身，那么也能够从侧面证明。
　　上次输比赛，不怪中单，不怪打野，不怪任何人。
　　纯粹是红蓝色方的玄学问题。
　　赛后采访的时候，再中野两人上去一起互动下。
　　妥了，矛盾不攻自破了。
　　此时此刻，舞台左侧FXP的比赛席上。
　　Doub接入调试好外设后，看着对面的李秀峰，不由深吸了一口气，内心涌起一股强烈无比的胜负欲。
　　曾经的队友，如今的对手。
　　对不起峰哥，今天，我要赢。
　　其实哪怕是上个赛季，Doub打KG的时候，都没有那么强的胜负欲。
　　坐在Doub旁边的小兲正襟危坐，目不斜视，脑海里却有些怀念在KG的那段时光。
　　那个时候，他可以开开心心的当个阴阳师，下了比赛，就一边直播一边点评下队友，顺便阴阳怪气一下峰哥。
　　反正峰哥是不会介意的。
　　那个时候有峰哥在，似乎也没人会介意。
　　可惜天下没有不散的筵席啊……
　　……
　　双方的选手外设调试接入完成后，很快，第一场比赛的BP就开始了。
　　蓝色方FXP上来就先Ban腕豪，显然是冲着Kake去的。
　　李秀峰玩腕豪的次数屈指可数，虽然也没人觉得他就不能玩是了。
　　紫色方KG这边，教练韩云龙还是很懂对面的，毕竟对面这个“KG二队”有一半以上的人都是从KG出走的。
　　今天的BP是韩云龙昨晚就定下来的。
　　上来双方你来我往，KG除了预判对面拿的英雄出现了两个意外，他们这边基本上就是依葫芦画瓢，一点变化都没有。
　　最后，双方的阵容确定。
　　蓝色方FXP：
　　上单奥拉夫，打野盲僧，中单克烈，下路滑板鞋和牛头。
　　紫色方KG：
　　上单莉莉娅，打野寡妇，中单刀妹，下路赛娜和冰鸟。
　　双方的最终阵容一揭晓，场下就立马嗡嗡一片响起了议论声。
　　今天这比赛……
　　阵容“纯度”有点高啊！
　　……


第九百二十九章 你大爷还是你大爷
　　比赛阵容一出来，台上的米乐和哇哇就进入了分析模式。
　　“这个阵容……两边都有些极端啊。”
　　“没错，FXP这边整体是偏AD，额，或者说就是个菜刀队，反观KG这边除了中单刀妹和下路的塞纳，其他点就都是AP了。”
　　“嗯，只能说，两边的阵容都拿得很大胆，但其实仔细看的话也很有味道。”
　　米乐说到这，顿了下继续道，“一开始看到峰哥拿莉莉娅，我是以为牛宝可能会拿个卢锡安之类的长手来打的，要不你整个纳尔，短手太容易被风筝了，但这一手比较少见的奥拉夫，啧啧，完美破局啊。”
　　“没错，你大招想睡我，我大招解控，这就是反制。”
　　“另外Doub的克烈对刀妹，Doub是克烈绝活哥这就不说了，另外打刀妹的话，你要是不拿克烈，那就要么软到底的冰女，或者硬到让人发指的鳄鱼。”
　　哇哇笑了笑，接着说，“当然，这只是一般人，如果是硬币哥的话，这一手克烈拿的就是恰到好处了。”
　　“好的，我们的选手已经来到召唤师峡谷了，一级团怎么说？”
　　一级团肯定得看阵容的。
　　但也不是看后期阵容，只是看双方哪一边开局控制多，就能占据一定的先手优势，连环控制没人吃得消。
　　KG这边冰鸟赛娜，刀妹都算是控制。
　　相比之下，FXP不是说没控制，就是控制没KG多。
　　牛头算一个控，克烈和奥拉夫的都太软了，基本可以不考虑。
　　……
　　“这场比赛咱们怎么打？”
　　避开了一级团后，回到野区，下路的Lqs开始确定这场的打法了。
　　不是说了怎么打，接下来就要怎么打。
　　而是事先说好打法，那么大家心里也有个节奏，知道是快是慢，是深是浅，还是九浅一深。
　　听到Lqs的问题，众人都陷入了思索。
　　这时，队聊里却有个声音操着不太熟练的中文道，“对线打崩。”
　　Doub来华夏那么长时间，中文说的比韩语还6，这话不可能是他。
　　那剩下的就只能是牛宝了。
　　Lqs的眼角抽搐了一下。
　　你当大伙没看过奥运赛啊？
　　你在DWG上路被打成啥忘记了？
　　“牛宝，咱们不装了，好好整。”
　　小兲一如既往地说道。
　　Doub斜斜眼，笑着说，“牛宝，不是哥说，打KG你上路打成什么样，咱们都不会怪你的。”
　　Nuguri中文不太好。
　　听到小兲和Doub的话，还以为俩人在鼓励他，心里不由暖暖的。
　　来LPL果然是来对了啊！
　　不说薪资待遇，光是伙食这一块韩国那些料理和华夏美食根本就没可比性，几顿火锅和川菜大餐一吃，再回去吃韩国料理怕是如同嚼蜡。
　　再者就是队友这一块了。
　　队伍里无论是小兲，还是老乡Doub，两人都是儒雅随和，平易近人，说话又好听。
　　外界说有两人矛盾，反正牛宝是没觉得。
　　牛宝想了想，还是开口说道，“放心，你们华夏有句古话，士别三日当刮目相待。”
　　他挺起了胸膛。
　　“我已经不是以前的我了。”
　　小兲听了，立马在旁边接茬，“但你大爷或许还是你大爷。”
　　Nuguri闻言微微一愣，挠了挠头，“神马意思？”
　　他纳闷地看了一圈，几人都没搭理他，还是Lqs不落忍，解释道，“小兲的意思是血浓于水，你来了华夏也不能忘记韩国的大爷。”
　　“那是当然。”
　　Nuguri立马点头。
　　完了，他又觉得不太对，“不是……我没大爷啊。”
　　“你可以有。”Lwx接了句。
　　……
　　比赛正式开始，今天是KG和FXP在夏季赛初次交手，到底是KG续写不败，还是FXP这个被称为“KG二队”的队伍为自己正名。
　　一切就在今天了。
　　上路，李秀峰这场拿的莉莉娅算不上剑走偏锋的冷门了，目前峡谷排位里的莉莉娅百分百九十都是上野位。
　　但李秀峰今天的莉莉娅，还是和一般人有点不一样。
　　当前主流的莉莉娅，要么是打持续输出的征服者天赋，要么是带电刑打爆发，然而李秀峰带的天赋却是相位猛冲。
　　没错，就是那个“三下一冲”的天赋。
　　打三下，就可以冲起来，这再配合上莉莉娅Q技能本身可以叠加的移速，在技能持续命中的状态下简直像是全程开着疾跑。
　　这一点其实不难被发现，之所以没成为主流玩法，就是因为这有两个前置条件，一个是你必须得持续命中对手，另外一个还得灵活走位风筝起来躲掉对手的技能。
　　否则的话，少了征服者和电刑的伤害，跑的快又有什么用？
　　李秀峰这场比赛属于前者还是后者，暂时还不太好说。
　　毕竟有时候你能不能躲掉对手的技能，并不完全取决于你自己，还得看对方放的准不准。
　　就好比这场比赛，Nuguri拿到上单奥拉夫后，李秀峰能不能躲掉斧子，能躲掉多少斧子，在上路的对线中可以说是至关重要。
　　Nuguri对自己的奥拉夫却是很有信心。
　　有信心到他甚至主动来到了对面上路的三角草位置，一言不发地蹲了起来，等待一个有缘人进草。
　　“牛宝这奥拉夫有点想法的啊。”
　　解说台上，米乐见状忍不住笑着说道“讲道理，奥拉夫的一级斧子砸中人还是很给力的，这个三角草离上塔还有点距离，真要是被阴一波，峰哥大概率是得回家传送上线的。”
　　米乐倒是没觉得会死。
　　要是河道还不好说，但紫色方三角草距离紫色方上塔也是只有点距离，真被奥拉夫的斧子黏住，顶多打残也不至死。
　　哇哇沉思了一下，却是说，“嗯，前提是峰哥得过来才行，但我觉得以峰哥的嗅觉，这个点没事应该不会往这三角草乱走吧？”
　　米乐刚想要点头，忽然一愣，旋即笑了起来。
　　“那还真不好说。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见李秀峰那个莉莉娅还真就朝着三角草去了。
　　众人见状顿时一阵发怔，不是说你上单不能进三角草，事实上，紫色方上单一般都会开局进三角草溜一圈。
　　问题在于，你现在已经迟了，还进去干嘛？
　　“峰哥这波要遭重啊。”
　　“成了！牛宝复仇记！”
　　“先杀峰狗，再灭左手，手刃KG一条龙奥利给！”
　　“Showmaker：重铸LCK荣光，就靠你了大兄弟。”
　　“好家伙，你是在说牛宝是内鬼？还是暗示我FXP是LCK队伍？”
　　“……”
　　直播间的弹幕很快就歪了。
　　但就在这个时候，LPL现场突然传来一声惊呼。
　　因为场上也有人歪了。
　　没错！
　　Nuguri的斧子歪了。
　　更准确的来说，不是Nuguri歪了，而是李秀峰那个傻狍子莉莉娅在进草的瞬间冷不防地一个直角走位，竟是躲过了这个斧子。
　　“我草”
　　Nuguri想。
　　是嗅觉？
　　还是习惯？
　　全场也在这一瞬间哗然！
　　他们可都知道李秀峰没有任何视野。
　　然而此时的比赛中，李秀峰避开斧子后，人还没进草获取视野，手中的Q技能将手中的飞花甩了一圈。
　　值得一提的是，莉莉娅的Q虽然和诺手一样分内外圈，却不像诺手那样有延迟，基本上能做到视觉与指令的统一。
　　草丛里的Nuguri毫无疑问被外圈Q命中了。
　　霎时间，他的头上不仅挂上了Q的一层移速被动。
　　而且还触发了莉莉娅的【梦尘】被动，3秒造成5%的最大生命值伤害，相当于一个加强的“男的女的折磨”，血量立马以肉眼可见的速度下跌。
　　撤！
　　Nuguri转头就走。
　　不料李秀峰的莉莉娅却追了上来。
　　客观来说，哪怕多了一个Q和被动，一级战撸你AP也不可能赢AD。
　　人家奥拉夫面板AD就比你高了不少。
　　可莉莉娅又怎么会站撸？
　　李秀峰借着移速，小鹿的蹄子轻快，几乎是绕着奥拉夫在转圈。
　　莉莉娅的Q冷却时间是恒定的，一级和满级都是一样，只能用符文天赋和装备的减CD来缩减时间。
　　转眼，李秀峰下一个Q就好了。
　　而李秀峰则是在这个Q好之前，就利用平A触发了相位猛冲，第二个Q的被动挂上后，移速激增的李秀峰一脚油门直接冲到了奥拉夫的前面。
　　边打边撤的Nuguri傻眼了。
　　尼玛的！
　　这傻狍子跑得也忒快了。
　　Nuguri的奥拉夫不可能带肉天赋，血量也不多，吃了第二个外圈Q，就意味着他没有站撸的资本了。
　　他是伤害高没错。
　　但眼下打起来，李秀峰残血，他就没血了。
　　那还打个锤子。
　　Nuguri立马转变策略，闷头就往塔下跑，交个传送就交个传送吧。
　　然而李秀峰深知帮人帮到底，送佛送到西。
　　意思就是要送牛宝归西。
　　他移速飞快，牛宝上单奥拉夫又没疾跑，被李秀峰追着一阵A，血量顿时以肉眼可见的速度再次下跌。
　　等快到自家塔前的时候，牛宝的血量已经所剩无几。
　　没办法，三角草离李秀峰的塔近，但离蓝色方Nuguri的塔可没那么近。
　　台上的解说也有些面面相觑。
　　“这波……还真要打一血？”
　　“峰哥在追？他的第三个Q好了，但是还在A。”
　　“这是要活活把牛宝A死吗？”
　　“不对，峰哥要等牛宝闪，他先Q牛宝肯定交闪躲Q。”
　　“噢！牛宝闪了！不交不行了啊！”
　　哇哇紧张的声音刚落，塔前扛了下塔的李秀峰也跟着交出了闪现，Q几乎同时出手，给人一种Q闪的错觉，其实是闪Q。
　　但没什么区别了。
　　奥拉夫吃了第三个外圈Q，瞬间被清空血量倒在塔下。
　　大屏幕上刷出一血击杀。
　　这个时候，如果是一般的上单英雄一级交闪进塔杀人，多半要被换掉。
　　可李秀峰的是莉莉娅啊。
　　防御塔的下一次平A刚要触发，李秀峰就一溜烟的从塔下穿过，成功完成了一波职业赛事中几乎绝无仅有的一级越塔单杀。
　　关键装了逼就跑，
　　他还没死！
　　FXP的语音一阵沉寂。
　　“事实证明，你大爷还是你大爷。”
　　小兲摇了摇头。
　　泉水里正有些愣神的Nuguri茫然转头。
　　“额……神马意思？”
　　旁边的Lqs没好气道，“意思是你大爷的稳点。”
　　……


第九百三十章 中野决裂倒计时？
　　中计了啊！
　　Nuguri的目光有些倒棱。
　　他自问不是什么纯情好少年，好少年也不可能一级跑对面的三角草那边蹲人，却万万没想到自己被将计就计了。
　　可不是嘛。
　　这会儿再想起来，Nuguri就觉得上当了。
　　那个恰到时机的极限走位。
　　要说刚草丛里没眼，Nuguri能把眼前的电脑屏幕都吃了。
　　没错！
　　当场吃了！
　　队友的屏幕打包带回基地吃！
　　……
　　台上，哇哇和米乐两人也有些兴奋。
　　对于解说而言，最开心的比赛就是那种从头打到尾，一刻不停息的。
　　别觉得一直打架，解说会觉得累啥的。
　　说句老实话，你不打架一直搁那发育，解说还得搜肠刮肚的编段子活跃气氛，那才是真的累。
　　“这波怎么说呢？牛宝开局蹲个三角草，真没啥大问题。”解说台上，哇哇揉了揉脑门，有些无奈地苦笑着说。
　　“有问题的是峰哥啊。”
　　米乐笑着揶揄道，“我们有一说一啊，正常人谁能在那种情况下，直角走位躲开奥拉夫的斧子？要是没躲掉斧子这波还真不好说。”
　　“嗯，那倒是啊，奥拉夫的斧子是这样的，你没躲掉第一个斧子，被减速到了，后面的斧子大概率也躲不掉。”
　　说到这，哇哇顿了顿，笑着继续说，“但对于奥拉夫来说其实也一样，第一个斧子空了，后面的斧子再想扔准人就要看俩人的‘默契’了。”
　　“现在上路峰哥那了一血，但两个上单都没闪现了，接下来上路怕是要成为双方打野的主场战啊。”
　　“那倒是不太好说，这年头打KG，敢把上路当‘主战场’打野还真不多。”
　　“话是这么说没错，但我们有一说一啊，小兲这个打野，也不是一般打野啊，别人不敢抓，可不代表小兲不敢抓。”
　　这话倒是没错，毕竟小兲可是去年S赛夺冠时说出“我就是我，LPL的天”的男人，这种自信的打野抓上整一波还真不是没可能。
　　大屏幕的导播镜头下，果不其然，视角很快给到了蓝色方的打野盲仔。
　　但小兲倒是没有像是预想中的那样，从下半区刷到上半区，然后直接去上路抓人。
　　他是先去了厂长的野区。
　　这波啊……
　　这波叫抓上必先反野。
　　其实想想也是。
　　按照正常路线，这个点两边的打野都刚好刷到上半区，你这个时候去抓上，说想要捡个漏子找机会。
　　排位里或许有机会。
　　但比赛里几乎不可能有这种机会。
　　小兲这个点抓上，很大概率是人刚出来，没几秒对面打野也来了。
　　那还叫什么抓上，上野2V2还差不多。
　　很多打野就是没参透这个点，看到有机会就想去上路转转，结果对面的打野也在上路，机会反而变成了诱饵。
　　小兲的思路就很清晰了。
　　抓啥上啊。
　　先去给对面打野干翻了再说。
　　……
　　野区，厂长这把确实是从下半区开，人刚到上半区刷完F6正好要去打红Buff。
　　小兲寡妇玩的不多，但打野的思路是共通的。
　　他按照自己刷野的路线和心理，预判了一下厂长，刚好在红Buff这边蹲到了刷完F6过来打红的厂长。
　　“一般的打野来上半区，肯定是先打红的，但厂长偏爱F6也没什么问题，但这波被小兲蹲到的话，怕是就要出问题了。”
　　“没错，就看厂长是先清草丛视野还是先打红了，要是先打红的话，我感觉他准备很可能要遭重啊。”
　　“噢！厂长先开红了，不过他打红的时候是在往草里拉怪。”
　　“……”
　　下一秒，厂长还没进草，头顶就多了个眼睛。
　　被天音波踢中了。
　　厂长顿时心中一惊，赶紧就拉着红Buff往后走，但小兲却是亦步亦趋的跟着走A了起来，为二段Q攒伤害。
　　职业选手拉野出色，倒也没掉太多血，两人的血量其实是差不多的。
　　真打起来，寡妇倒也未必真就怕了瞎子。
　　奈何小兲这波占了个先手，厂长又扛着红Buff的伤害，这会儿放Q怕是都被红Buff给挡了，只能往中路先撤。
　　那这就看线上支援了。
　　左手的刀妹和Doub的克烈，几乎都在同一时间朝着野区赶来。
　　上路的李秀峰和Nuguri也在往这边走。
　　但相对来说，他们距离就远一点了，来的意义多半是收尾，并不能第一时间参加战斗。
　　“这波主要看中路了啊。”
　　“没错，但小兲是入侵厂长的野区，肯定是蓝色方的左手支援要快一点。”
　　“那小兲怎么说？他应该意识到刀妹就在前面了，要不要往后拉一拉。”
　　“小兲没有走！他在追！因为克烈也在刀妹后面。”
　　“……”
　　此时，FXP的比赛席上。
　　面对这波即将到来的中野2V2，无论是小兲还是Doub，两人都是一言不发，连眼神交流都没有。
　　其实两人在一个队伍那么久了，这种2V2确实也不需要太多的交流，但在这个关口，还是让人感觉有点怪怪的。
　　下路的Lqs和Lwx都没说话。
　　语音里，只有老实人牛宝热火朝天地喊着，“嗨呀兄弟萌，我过不去啊，对面上单在三角草这边拦住我了，你们能顶得住不？”
　　语音里一片安静。
　　牛宝以为自己的中文不太好，好兄弟萌没听太懂，又重复了一下。
　　然而语音里却依旧沉默。
　　牛宝有点尬住了，就像是最近某二次元游戏和快餐店的联动，牛宝就觉得自己有点社死了，只能带上面具我不尴尬尴尬的就是别人。
　　但就在这时，语音里忽然传来了一个声音。
　　“我草”小兲说。
　　牛宝心中一乐，又琢磨着不对味。
　　我草？
　　他来LPL学中文别的学的慢，但这些学的可快了，知道这话不太对。
　　不过看了一眼对面野区。
　　牛宝有点懂了。
　　原来这波小兲追着厂长一打二，左手先支援过来，Doub后支援过来。
　　左手刀妹一个加长版E技能，想要一前一后E两个。
　　没曾想Doub的克烈也是一个E技能，直接穿过了刀妹，也不管残血的小兲，追着血量所剩无几的厂长就冲了上去。
　　眼里似乎只有人头。
　　打2V2，这的确是一种选择，但作为被放弃的小兲心里就不太得劲了。
　　最后不出意外。
　　这波打了个一换……等等！
　　小兲是刀妹E住两段Q，连闪现都没交就斩杀了没错，但追杀厂长的Doub那边却出了点岔子。
　　因为克烈一段E是从刀妹身上过去的，再激活二段Q只能回到初始目标。
　　Doub这波要是Q技能把人拉回来，其实也能杀。
　　可惜厂长交闪躲掉了Q，Doub跟闪上去的时候，迎面却来了个莉莉娅，一个E技能溜溜球给他的克烈挂上了减速。
　　“啊这……”
　　“这波硬币哥有点失误了啊。”
　　“刚刚闪现起手说不定好一点，但现在说这个晚了。”
　　“没错，厂长已经拉到了安全位置，克烈现在被莉莉娅给拖住了，左手的刀妹也跟上去了。”
　　“但前面牛宝的奥拉夫也在，克烈和奥拉夫汇合了，又是一波2V2吗？”
　　“奥拉夫丢斧子减速，这斧子貌似不准备捡了，那这是要走人了。”
　　当然走人，刀妹和莉莉娅都是满状态，旁边还有个潜伏的残血寡妇。
　　Doub和牛宝只要没上头，那就肯定得走的。
　　KG倒也见好就收，上中回去继续对线。
　　厂长的寡妇躲过这波危机，残血的他倒是没回家，惩戒了下红拉着继续打。
　　场上似乎都一如往常。
　　但有些人的心里却并不平静。
　　……


第九百三十一章 我觉得这波不能怪硬币哥
　　小兲的心里当然不平静。
　　这特喵的卖我没关系。
　　但你最起码也得打个一换一吧？
　　卖了我还没换到人，
　　那岂不是显得我死的就很冤？
　　……
　　“对不起对不起。”
　　Doub也开始了他的经典道歉。
　　只是他没指名道姓，小兲也不好对号入座，语音里依旧有些沉默。
　　牛宝这会儿也品出点味道了。
　　咱们中野闹别扭了？
　　不过他也没当回事，以前在DWG的时候，队伍里的Showmaker和打野两人就没事对冲一波，他都被冲习惯了。
　　赢了比赛自然就好了。
　　看来还是得靠我牛宝来凯瑞啊。
　　上路的对线这一块，虽然牛宝觉得自己一级被脏了，但奥拉夫这个英雄六级大招稳稳的康特莉莉娅。
　　两人都交了传送，牛宝也没亏什么线，理论上两人可以差不多时间到六。
　　那到时候，只要一个斧头能挂到减速，Nuguri的奥拉夫直接开出大招众神黄昏，进入疯狗模式冲脸。
　　那个点俩人闪现都还差一点。
　　Nuguri有信心，就算对面的莉莉娅骑着马，他也能把对方的马给冲没了。
　　这就叫有马变无马。
　　……
　　牛宝在苦心孤诣地寻思着线上怎么单杀。
　　FXP那边，刚刚犯了错的Doub这会儿则是接过了临时指挥权，他这场玩的是克烈，到了六级就开始Ping下路信号。
　　克烈这英雄虽然对线能力不俗，但其实也属于支援流英雄，说像是卡牌有点夸张了，毕竟卡牌那玩意属于空间移动。
　　克烈的大招更像是塞恩开车，支援能力还是十分强劲的。
　　Doub这手克烈平时训练赛没少拿，点了信号，根本不用说，Lqs就已经意会了。
　　中间回了趟家的他换上了扫描，立马假装去河道做视野，其实是扫了下小龙池附近，防止那里有视野。
　　克烈虽然号称“半图流”，但其实他的一级大招只有三千五百码，肯定不可能从中路直接跑到下路的，那就太离谱了。
　　Lqs这波扫描，就是为了防止刚来到发车点，就被对方给发现了，那到时候对面直接后撤劝退还好，来一波将计就计就有点难受了。
　　叮叮叮！
　　Lqs排完视野，在河道附近点出了一圈信号。
　　“硬币哥，这里是安全区，你要发车就在这。”
　　“好兄弟爱你。”Doub笑嘻嘻地说，“放心，这波我C你们，让大伙瞅瞅什么叫游走型中单啊。”
　　小兲听了没说话。
　　游走型中单，
　　这不就是变相地说我打野无能吗？
　　行！
　　你去抓下。
　　那我就去搞上路。
　　小兲起了比较的心思，把抓上当成了挑战。
　　这倒不是他因为个人原因不顾比赛。
　　因为这样反而Doub更好抓人。
　　试想一下，对线英雄什么时候最容易放松警惕？
　　当然是打野出现在相隔甚远的上路的时候，下路双人组才会放松警惕，小兲这是变相的在为Doub创造机会。
　　当然，也为他自己创造机会。
　　上路的莉莉娅算算时间，闪现大概还有一分钟，那么小兲从现在开始，每一秒都是在和时间赛跑。
　　……
　　再说上路这边，牛宝是单杀的决心很坚定。
　　问题是没机会啊。
　　他寻思着到了六级，只要对线能丢中一个斧子挂上减速，刷点血量下来，自己就开着大招直接冲脸完事了。
　　可Nuguri没想到的是，他六级到现在，硬是一个斧子都没丢着。
　　对面是脚本！对面是脚本！
　　牛宝在心里宽慰自己。
　　“需要一点小小的帮助不，牛子。”
　　这时，小兲那贱兮兮的声音传来，Nuguri心中一喜。
　　他可没有什么“上单洁癖”，上野合体完全喜闻乐见，你被抓是因为你好抓，你能怪我摇人？
　　可是牛子是啥意思？
　　前阵子大家不还叫我牛宝吗？
　　Nuguri知道宝宝是亲昵的意思，所以大伙叫他牛宝，Nuguri也乐意当队宠，可啥时候大家的牛宝就变成大伙的牛子了？
　　他觉得不太对味。
　　但这会儿也不是深究这个的时候，盲仔正在往上路走，似乎也没精心谋划的意思，直接就从河道横切了上来。
　　Nuguri一愣，差点把放在大招上的手指头给扭断了。
　　好险！
　　差点就踏马开大了。
　　不用多想，Nuguri就知道小兲这波纯粹是试探，压根没想着必杀。
　　这倒也没啥为题。
　　对面打野没露头，你要是琢磨了半天，人过去还被反蹲了。
　　那就憋屈了。
　　还不如先试探一下。
　　结果却还真试出了个寡妇来。
　　厂长的寡妇到了六级，这会儿也琢磨着奥拉夫没闪现，打莉莉娅又是大招天克，想要来Gank一波来着。
　　结果他蹲在塔下还没找到合适的机会，盲仔就上来了。
　　厂长见状没急着上，等小兲先上来了，他才上挂上了魅惑。
　　李秀峰则贴脸一个溜溜球。
　　一旦被莉莉娅的技能命中，不出意外，接下来就要被大招睡。
　　李秀峰和厂长，无论谁都控不住奥拉夫。
　　但控制个盲僧还是没问题的。
　　然而这说的是正常情况，小兲这情况就不太正常，他这一脚Q居然是虚晃一招，二段Q飞到半空就W小兵回拉了回去。
　　然后转过身微微一笑。
　　峰哥，我Gank你只是简单的试探啊。
　　李秀峰也有些哑然。
　　小兲在KG的时候，和他的关系不错，摇了摇头倒也没当回事，只是对厂长说，“上路暂时不用来了，我先发育，等传送去打小龙团。”
　　不料李秀峰话刚说完，场上就传来了克烈开大的声音。
　　同一时间，对面的牛头直接一个闪现WQ，留下来刚刚放过冰墙的Kake。
　　KG这把的下路赛娜和冰鸟，这两英雄组合起来，突出一个恶心控制，但前期在赛娜的灵魂被动叠起来前伤害并不算高。
　　这就给了牛头卖上去骗技能的机会。
　　骗完技能，牛头反手一套，接着中路克烈就来了。
　　不得不说，Doub这克烈能玩成绝活哥，那肯定真的有东西的。
　　这一波他下来思路清晰，E穿冰鸟，Q留赛娜，逼出赛娜的闪现后，又是一个二段E回去杀冰鸟。
　　“诶嘿！这波有了啊！”
　　“没错，人头是谁的？硬币哥的吗？”
　　“硬币哥先打掉了弹，那这波也算是将功补过了啊。”
　　“小兲上路倒是可惜了，FXP这波要是能上下俩开花，那就是一波大节奏。”
　　“……”
　　FXP的语音里，游走下路斩获一个人头Doub也是一阵狂啸！
　　“兄弟萌，这把真的，我凯瑞你们，信我。”
　　Nuguri听了，忍不住道，“硬币哥，给我也整一个。”
　　他刚刚看了眼下路的抓人，克烈上去就是一个冲刺，对面冰鸟就剩蛋了。
　　有马的英雄就是不一样！
　　莉莉娅也有马，或许盲仔抓不死，克烈一来就能抓死。
　　“整一个？这不太好吧？”
　　Doub笑嘻嘻地说道，“以前我在KG，峰哥待我不薄啊。”
　　下路的Lwx提醒，“硬币哥，咱们比赛有录音的，老板喜欢听。”
　　“咳咳，我的意思是，峰哥待我如此不薄，怎么能只整一个呢？必须得多整他几个。”
　　他嘴里说着骚话，手中却没闲着。
　　对面被抓掉了一个辅助，FXP的人自然没有不去拿龙的道理，哪怕这只是一个元素风龙。
　　……
　　李秀峰原本是想发育一波，等到十来分钟，传送下去打小龙团的。
　　但眼下对面忽然提速，先开了小龙，队友们这个时候都默认要放弃了。
　　少人没办法啊。
　　叮叮叮——！
　　这时，李秀峰却给到了下半区信号。
　　“要打吗？”
　　下路补刀升六的阿水有点惊讶？
　　“峰哥，我去不了啊。”
　　泉水里的Kake还没复活，他有点后悔这场没带传送了。
　　“没事，我TP，左手和厂长先去拉扯一下。”
　　“拉扯？”
　　“就是晃悠。”
　　“……”
　　行吧。
　　听到李秀峰的话，上半区河道的厂长和刀妹一起靠近了过去，下路的阿水也放弃兵线，朝着小龙池河道走去。
　　“等等！对面来了。”
　　Doub忽然说道。
　　“对面少人，没事，可以打。”小兲道。
　　“对面有寡妇，咱们直接打，恐怕会被抢小龙。”Doub说道。
　　寡妇大招可以扑杀前方的目标的同时人往后拉，这也就意味着厂长这波隐身过来，只要魅惑一下小兲，大招惩戒就有大概率抢龙。
　　小兲一听也不说话了。
　　“那咱们……”Lqs忍不住问。
　　“咱们玩点有意思的，松松你这边刚扫描过对吧？”Doub道。
　　“嗯。”Lqs点头。
　　他河道这边从下路开着扫描过来的，为了方便Doub支援，眼下对面不出意外，肯定还没来得及做视野。
　　“那妥了！”Doub笑了起来，悠悠说道，“咱们这波来个将计就计，先埋伏一波，收点利息再说。”
　　FXP的阵容里有盲僧和牛头，哪怕牛头血不多，但只要蹲到人WQ起来，队友接上后手Combo，对面就是葫芦娃送爷爷。
　　“对面上单下去了。”
　　这时，语音里传来了Nuguri的声音。
　　听到这话，Doub不由眼睛一亮。
　　那感情好啊！
　　杀的就是你峰狗！
　　“牛宝你也下来吧，直接TP我们草丛，这波谁在前面，咱们杀谁。”
　　“可以啊，但小心莉莉娅大招。”
　　“放心，咱们又不是在河道草，莉莉娅没角度的。”
　　FXP的语音里交流着。
　　同一时间，台上的哇哇和米乐也有些疑惑。
　　“峰哥这个TP，有点深入了吧？他怎么进了对方的野区？”
　　“估计是害怕直接T河道，被埋伏吧。”
　　“你还真别说，FXP还真在埋伏，峰哥幸好没T河道。”
　　“但这波FXP有点阴险啊，左手的刀妹在往前走，怕是要遭重了。”
　　就在这时，哇哇突然有些错愕而又震惊地喊道：
　　“诶！快看！峰哥这个溜溜球……”
　　溜溜球就是莉莉娅的E技能流涡种，撞到地形就会爆炸，附近的人都会受到伤害和挂上梦尘印记。
　　而李秀峰这一波却是传送落地后，欢快的往前没跑几步，就朝着某个河道草方向丢出了一团E技能。
　　几秒之后，竟是不偏不倚地命中了草丛里猝不及防的FXP五人。
　　“我草！？”Nuguri道。
　　“有眼？”
　　Doub错愕道。
　　“不可能！”
　　Lqs斩钉截铁道。
　　但还没等他们讨论出个结果，下一秒，所有人的头顶都开始陷入困倦状态，转眼就昏昏入睡。
　　李秀峰这一下竟是睡了五个！
　　下一秒，左手的刀妹进场，上来直接一个大招放射出一道刀锋铁幕。
　　五人身上顿时全被挂上了标记。
　　利刃冲击！
　　刀妹大五个是什么体验！
　　左手的回答是，爽！
　　他这一冲，先解决了血量最少的控制牛头，然后E技能再拉一波，下面就冲的再也停不下来了！
　　FXP站一起，本来是想蹲人，没想到却遭受了灭顶之灾。
　　因为不仅刀妹大了五个，旁边的阿水赛娜上来先是一个W，紧接着一个大招也大了四个——Nuguri的奥拉夫已经大招解控，先拉扯了出来。
　　但即便如此，FXP众人被压低了血量，刀妹的进场和李秀峰的莉莉娅在旁边风筝，再加上厂长的寡妇上去魅惑的AD滑板鞋一套秒……
　　FXP瞬间溃不成军，内心也巨特么崩溃，尼玛直接打小龙它不香吗？
　　是谁特么说蹲这阴人的？
　　Doub不说话了，想装傻混过去先，指挥是Lqs，应该没人记得自己吧？
　　这时，旁边的小兲开口了。
　　“有一说一，我觉得这波不能怪硬币哥。”
　　……


第九百三十二章 爆杀流和暴走流
　　纯队友，不吹不黑，这波真不怪硬币哥。
　　此时，小兲的话就很有内味了。
　　虽然事实上，如果他不提这一茬，压根就没人想到Doub就是了……
　　可小兲这么一说，泉水中等待复活的FXP众人就幡然回想了起来，刚刚他们本来要直接打小龙，可好像是有个人让咱将计就计的来着？
　　想到这，众人的视线就若有若无的飘向了Doub。
　　Doub：……
　　可他又能怎么办？
　　小兲都原谅他了，说这波不怪他。
　　这就像是乐爷原谅了LPL，你要再多说一句，那就是咄咄逼人外加欺人太甚了。
　　于是Doub张了张嘴，还是没说什么话。
　　现在说什么都没用了。
　　FXP这波克烈抓下倒是挺成功的，可没谁想到居然一波三折，抓了一个人头，送回去四个。
　　没错，这波除了开了大招的牛宝，FXP其他人无一幸免。
　　而且说起来，牛宝的奥拉夫也相当搞。
　　一开始，他看到好兄弟们被莉莉娅睡了个遍，又被刀妹上来冲了一波，喊着敢睡我兄弟就冲了上来。
　　可下一秒，当看到好兄弟们暴毙得一个比一个快时，开了大招往前冲的Nuguri冲过了对手，回头扔个斧子减速。
　　完事就一路向北了。
　　后视镜的世界，越来越远的告别。
　　没办法，这波他们铁输无疑，他要是继续留在战场上，就对面上单莉莉娅那移速，Q技能叠满五层，他到时候想跑恐怕都没机会。
　　一换四！
　　真实的一换一！
　　再加上一条小龙。
　　伤！
　　太尼玛伤了！
　　这个莉莉娅就尼玛离谱，从他们背后丢出个溜溜球来睡五个，莉莉娅这英雄出来也有阵子了，一般人恐怕想都不敢想。
　　可对方偏偏就那么做了。
　　“难道草里真有视野？”
　　作为掌控视野的辅助，哪怕已经死了，Lqs心里也依旧纠结。
　　“没有吧？不是刚扫过吗，有我也不可能让大伙在这蹲啊，那不是骇人鲸吗？哈哈哈……”
　　Doub干笑了两声，发现没人应和，尬住心里骂了句MMP。
　　“不可能没有，要是没眼我把键盘吃了！”
　　Nuguri又开始吃键盘了。
　　他来LPL别的没学会，吃键盘吃屏幕这些词儿倒是学的很溜，没事就挂在嘴边，心里大概觉得这样会让他看起来比较“地道”一点。
　　小兲闻言斜斜眼，键盘那么贵，你倒是想得美。
　　FXP完全没有预料到，这场比赛居然在六七分钟，就被对面打了那么大的一波节奏，简直是出师不利啊。
　　上路的Nuguri前面还寻思着怎么扳回上路一级被阴的劣势，处心积虑地想要来一波奥拉夫的六级经典单杀，到时候不是乱杀？
　　可他万万没想到，他还没研究去怎么单杀李秀峰，突如其来的一波团战莉莉娅拿了两个人头，现在身上七分钟三个头的大杀特杀。
　　Nuguri想单杀？
　　他拿头去杀。
　　……
　　“哇！峰哥这个小鹿他真的好欢乐啊。”
　　哇哇看着上路那个绕着兵线跑来跑去的小鹿，忍不住笑着摇头道。
　　“主要是峰哥这个相位猛冲，他就很猛，和现在莉莉娅的主流天赋都不太一样，可以说是将速度发挥到了极致。”
　　米乐笑着说道，“这就是峰哥的风格，伤害型英雄那就打伤害，所以有了爆杀流，速度型英雄就玩速度，诶？你们说这一套算什么？”
　　“暴走流？”哇哇道。
　　“你要怎么说……好像也不是不可以啊。”哇哇眼睛一亮。
　　“那现在场上的天平已经倾斜了，KG刚刚那一波打完，F经济其实领先了三千多，现在别的线还好，中上两路的对线有点扛不住了啊。”
　　米乐说的倒是没错。
　　如果是均势发育，牛宝的奥拉夫一直在上路丢斧子，抛开玄学的因素，哪怕根据概率学，他丢十个总能中一个吧？
　　那只要中一个，牛宝就敢开冲。
　　可惜他还能等到验证自己的初中概率学，对面的莉莉娅就三个头了。
　　那现在即便是扔中了一个斧子，但给他十个胆子，牛宝也不敢上啊。
　　上去干嘛？
　　送吗？
　　中路也是一样。
　　刚刚这波小龙团的反阴中，李秀峰两个人头，剩下的厂长和左手一人一个。
　　刀妹这英雄虽然是屡削不减的强势，但拿到一个人头，其实也不至于让Doub这种对线功底扎实的选手没法打。
　　主要是Doub号称“游走型中单”，前面就一直在找机会游走，并且也真游走了一波下路，线上亏兵亏经验。
　　那一个人头就成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　再对上线的时候，上路三个人头的李秀峰还没打出什么声音，中路的左手倒是先发声了。
　　导播镜头给到的时候，刚好看到Doub的克烈被从马上打下来，正蹲在塔下被逼出了经验区。
　　“龟龟！手子哥猛起来了啊。”
　　“这就是天下无敌的刀妹吗？”
　　“Doub还不摇人，要不摇人刀妹大招好了越塔了啊。”
　　“摇人？摇谁？有人来吗？”
　　“……”
　　这倒是直播间的水友们想多了。
　　小兲看到中路的窘况，根本不用Doub摇，人就已经来了。
　　Doub见状顿时心中微微一暖，果然，小兲你还是个有温度的男人啊。
　　“硬币哥我来了，你回吧，线交给我。”
　　“？？？”
　　你踏马来这不是帮我抓人？
　　是来补线的？
　　Doub张了张嘴，欲言又止，他其实也清楚刀妹的大招算算CD也快好了。
　　两人真上去打起来，刀妹这英雄有个外号叫“不残血不会玩”，最擅长的就是以少打多，他这血量恐怕有点难。
　　但亏了那么一波线还是不太甘心啊！
　　Doub想了想，看了眼自己大招CD，心中微微一动，“这样兲神，你在我中路多吃一会儿，等我出来，我大招好了咱们打一波。”
　　这倒是比较可行。
　　小兲的盲僧在中路补线，左手肯定不可能回家。
　　两人稍微僵持一下，也不用真打起来，Doub回来后直接二塔开车。
　　满状态的情况下，刀妹要还能一打二，那就不能怪别人了。
　　但下路的Lqs听了还有点不放心。
　　他没多说什么，只和Lwx说了一声小心，人也趁着去河道做视野站在和小龙池附近，随时准备支援中路。
　　看到队友们又要起一波节奏，上路，找不到节奏的Nuguri投来了羡慕的目光，“可惜没传送，不然这波我也下去了。”
　　“牛子，没事，你在上路拖住峰哥也是大功一件。”小兲宽慰道。
　　“这你们放心，莉莉娅也没传送。”
　　Nuguri笑呵呵地说道，“看住莉莉娅有啥大功的，他还会飞不成？倒是你们，这波要给力啊。”
　　……
　　很快，Doub就从家里更新了装备满状态再次出门。
　　左手的刀妹也不出意外的没回家，对线就是这样，要是把别人打回家你也回家，那还滚什么雪球。
　　但机遇与风险并存。
　　Doub的克烈人在二塔，就开了大招，直冲中路。
　　小兲见状直接W摸眼上去留人。
　　而下半河道谨慎的Lqs也起了作用，恰好遇到了想要过去支援的厂长寡妇，一个W先给对方顶飞，然后就捏着Q在那拦路。
　　“好机会啊！”
　　Doub和小兲两眼放光，似乎冰释前嫌，眼里只有一个刀妹。
　　杀！
　　克烈一下子撞在了刀妹身上，小兲趁着这个僵直的机会，直接错身而过，一脚朴实无华的神龙摆尾将塔前的刀妹R了回来。
　　天音波！
　　他又是一脚Q踢了上去。
　　就在两人满心想着怎么K头的时候，被踢回去的刀妹却是反手一个大招，丢出了一扇利刃铁幕减速了两人。
　　还想秀？
　　Doub咧嘴刚要乐，忽然发现河道上方滚来一个熟悉的溜溜球。
　　尼玛的莉莉娅！
　　两人被刀妹大招命中减速，短时间内如陷泥泞，被这个突如其来的溜溜球砸了个正着，整个人顿时昏昏欲睡。
　　下一秒，就在两人被睡的瞬间，中路上面河道草里冲出了一只跑的飞快的小鹿……
　　“我草！”
　　最先震惊的不是Doub和小兲，
　　而是上路的Nuguri。
　　Nuguri有些结巴地说，“他……他他他……他刚还在上面的啊？！”
　　这就是先惊为敬？
　　看到Nuguri那么错愕，Doub和小兲倒是一口槽卡在嗓子里吐不出来了，心中大骂牛宝这比太恶心。
　　刀妹和莉莉娅都是KG这边最肥的点，打FXP那边的中野2V2，当然没啥问题，更何况刀妹莉莉娅两人的大招还吃了个满。
　　没闪来不及跑的Doub和小兲，
　　最后的念头是换掉刀妹。
　　奈何左手这刀妹熟练度太高了，越残血越能秀，硬生生的是扛下所有，配合李秀峰打了波双杀。
　　“啊这……这莉莉娅现在也太肥了吧！”
　　解说台上，哇哇也有点无语。
　　米乐摩挲着下巴，有些好奇道，“我还是比较纳闷，之前中路打起来我看小地图的时候峰哥还在大龙池上面呢？他是怎么那么快下来的？”
　　这时，导播给出了刚刚的击杀回放，并且特意给了个李秀峰的分镜头。
　　大屏幕的比赛画面中，只见上半区河道的那个莉莉娅追着河蟹边跑边Q，硬生生把两层加速被动叠到了五层，身形如风一般。
　　半路就预判丢出溜溜球……
　　那人追着球跑的画面，简直宛如流星赶月，让人一阵目瞪狗呆！
　　这就是“暴走流”莉莉娅吗？
　　……


第九百三十三章 峡谷相对论下的超音速
　　场上的FXP众人虽然看不到回放视频。
　　但在这一刻，他们也都或多或少地能猜到，假如Nuguri所言不虚没夸张的话，那么莉莉娅在来的路上一定打了什么东西加速。
　　河道里有什么？
　　总不可能是峡谷先锋，那就只有河蟹了。
　　脑海里浮现出莉莉娅踏蟹而来的画面，FXP的众人脸色顿时变得有些微妙了起来，心里暗骂了一声这个骚东西。
　　……
　　游戏比赛中，中路又抓了一波，李秀峰双杀，左手也整了俩助攻。
　　中上两人算是彻底肥了起来，KG的其他人也找到了主心骨。
　　接下来的比赛，KG这边众人就围绕着中单和上单两人打了起来，基本上莉莉娅在哪后面必然会跟着个冰鸟。
　　不知道的还以为养了个宠物。
　　左手的刀妹也不遑多让，厂长的寡妇也玩起了尾行，总之就是把俩人当成父亲一般，全方位立体式的当狗。
　　节奏一波接一波，宛如浪潮，又像是雨打芭蕉，拍的FXP的众人猝不防及，往往你以为是抓单，却忽然发现后面还跟着狗。
　　尤其是Kake，这家伙玩冰鸟是真的狗，就喜欢找个刁钻的角度，把人卡在墙缝里出不来，人物模型都快卡鬼畜了。
　　这么打到了快二十分钟，KG成功拿到了六千经济的领先，和十五比三的人头优势，放在排位里劣势方基本就能点的那种。
　　KG这边每个人的兴致高涨，只有阿水不太开心。
　　废话嘛，打野那狗东西去跟莉莉娅，他一个ADC又不可能一直单人发育，更别说赛娜这英雄还没位移，遇到个奥拉夫你就得麻爪。
　　得了！
　　那就一起游吧。
　　因此不知道什么时候，莉莉娅的身后就从一个冰鸟，变成了冰鸟加上赛娜的组合了。
　　这俩人没啥太大的特点。
　　只有俩，一个是堪比船长的超远程全图支援，另外一个极度恶心人的控制减速了。
　　莉莉娅本来跑的就快，他这边加速，对面再被减速，那根本峡谷相对论换算一下，李秀峰直接超音速了啊。
　　……
　　“啧啧！离谱离谱！我第一次看到这种打法的。”
　　解说台上，哇哇大摇其头。
　　米乐也有些感慨地说，“这就是KG啊，你知道他们很强，知道他们可能会拿到优势，但你永远猜不到他们是用哪一种方法来建立优势。”
　　“说实话，莉莉娅这英雄刚拿出来，我还以为峰哥要混，没想到C得让人发指。”
　　“那现在FXP难受了啊。”
　　FXP还真的挺难受的。
　　今天的比赛对于他们来说，意义非凡，小组赛打赢KG这样的强队既能磨练己身，增强自信。
　　当然，最重要的是还能把他们从舆论的风头浪尖拉回来。
　　可现在第一场比赛，二十分钟，却打成了这个鸟样子。
　　哪里出了问题？
　　这场比赛他们这阵容，并不是什么团战阵容体系。
　　想要翻盘，还是得靠盲仔踢人，克烈大招抓单。
　　问题对方出现在线上的人，都是表面单身，后面跟着不知道几个人呢，俨然如同那些号称单身的渣男渣女，后面吊着一个加强连。
　　你这怎么抓？
　　“得抓莉莉娅。”
　　FXP的语音中，Doub忍不住说，“峰哥这个莉莉娅支援太快了，我们如果抓刀妹的话，不管他后面有没有人，但总归莉莉娅会第一时间赶到。”
　　Doub的话很有道理。
　　哪怕李秀峰没有TP立马传送下来，可左手只要走到空旷一点的地方，李秀峰隔着老远就能一个溜溜球过去先睡你一波。
　　那到时候抓单可能会变成打团，陷入前面那波中路的尴尬境地。
　　但抓莉莉娅就不一样了。
　　左手的刀妹不仅没传送，腿也算比较短的。
　　刀妹和刀妹身后跟着的寡妇，肯定支援不过来，只要他们包围网撒的好，甚至可以来一波诱杀，从一打三迅速反击形成五打三。
　　这就是他们翻盘的机会。
　　虽然莉莉娅能睡能跑，宛如一个资深渣女。
　　但FXP就不信了，咱们五个精壮小伙一起上，你还能跑了？
　　很快，舞台后的大屏幕上，导播镜头就给到了上路。
　　FXP的上路一塔已经没了，二塔也只有半血的样子，莉莉娅正在上路带线，后面果然跟着冰鸟和赛娜在野区刷野。
　　台下有观众看了不由纷纷起哄。
　　一个ADC硬生生跑去刷野，你们这是什么比赛啊，太变态了！
　　导播给到的阿水镜头中，近日来有些发福的阿水……哦不对，阿淼正憋着张胖脸，看起来竟有几分Uz1的韵味。
　　阿水瞅了眼上路的兵线，心里正寻思着吃不着线，那我上去收点灵魂，对于赛娜而言也算是巨大的提升了。
　　不料阿水刚要挪动步子，对面就传来了克烈开大的声音，然后盲僧也冲了出来，摸眼就要往李秀峰身上冲。
　　好像人有点多啊……
　　阿水正想着说要不要观望下，耳边就听Kake喊：
　　“峰哥我来了！”
　　阿水：……
　　行，去就去吧。
　　能救就救。
　　不能救崩撤卖溜完事了。
　　然而阿水和Kake都没有想到，他们俩人刚出来，Kake一个冰墙接大招卡住想要冲李秀峰脸的奥拉夫，斜地后忽然又来了俩人。
　　是FXP的下路双人组。
　　他顿时反应过来。
　　五抓一？！
　　不对，我咋感觉对面把我俩也算进去了。
　　阿水的感觉不是错觉，因为对面的滑板鞋这会儿还真就吸住牛头人，朝着他的脸上呼啸砸了过来。
　　上当了啊！
　　兄弟们快……
　　阿水刚要扯呼，就看旁边的冰鸟早已经拉开了身位，正在那帮李秀峰留人，李秀峰则是一个Q技能接大招，直接睡盲僧和克烈。
　　奥拉夫就算了，这玩意也没法睡。
　　R完后，他W蹄子一扬高高跃起，就砸在了盲仔身上，E技能又挂了上去。
　　别看李秀峰这把的莉莉娅打团一直绕着转圈，跟个傻狍子似的，要说爆发的话……呃……好像这英雄还真没啥爆发。
　　但架不住装备好啊！
　　小兲的盲僧这波是想摸眼上来R闪踢人，结果先是被冰鸟晕了一下，又被李秀峰睡了一下。
　　接着……就被秒了。
　　而秒完小兲，莉莉娅拔腿就跑，人太多了，Kake见势不对也跟着闪人，只有被牛头和滑板鞋俩人砸脸的阿水被留了下来。
　　阿水当场就懵逼了。
　　什么情况？
　　你们不是来抓上单的吗？
　　我就是过来看看啊。
　　为啥死的是我？
　　……
　　“一换一吗这波？”
　　“阿水有点成替死鬼了啊。”
　　“没办法，这就是KG经典的‘开水战术’。”
　　“诶等等！峰哥他们又回来了！”
　　“噢！后面还跟着人。”
　　可不是嘛！
　　李秀峰和Kake刚撤进野区，后面Doub的克烈一开始还追得挺卖力的，大家都有马，凭啥我跑不过你啊。
　　不料一转眼的功夫，两人就往回跑了，因为左手的刀妹也跟了上来。
　　“退退退！先退！”
　　FXP的语音里Doub在喊。
　　Lwx心里郁闷，在一旁出主意，“就一个刀妹，对面也才三个人啊，咱们四打三能打吧？”
　　“什么三个人啊，厂长后面一直跟着刀妹呢。”Doub立马道。
　　听到这个，众人也想起来这回事了。
　　那还是算了吧。
　　一换一，虽然不赚，但相比前面一直亏，总是个好的开始。
　　……
　　然而FXP想走，有人却不想让他们走。
　　那就是厂长。
　　厂长前面是一直跟着刀妹没错，但这一波，厂长却是来到的对方的屁股后面。
　　“寡妇绕后！”
　　解说台上哇哇脸色一变。
　　米乐也吸了口气。
　　“我的天！厂长的寡妇在断后！这可是经典名画啊！”
　　大屏幕中，只见绕后的厂长不声不响地给滑板鞋挂上了魅惑，竟是上去当着三个人的面硬生生地秒掉了对面的滑板鞋。
　　Lwx：？？？
　　尼玛的！
　　为什么又是我？！
　　有了厂长的断后，追出来的FXP剩下三人退路被堵，克烈和牛头两人也在劫难逃，冰鸟的减速就显得打出相位猛冲的李秀峰移速贼踏马夸张！
　　这一波打完，跑掉的依旧是开了大招的奥拉夫，场下的观众见状都笑出了声。
　　“啧啧，牛宝这奥拉夫开大跑路也算经典了吧。”
　　“笑死我了，感觉FXP被牛宝搞了啊。”
　　“确实啊，牛宝这比在LCK猛的要死，来LPL就开始进入养老模式了。”
　　“是FXP买了牛宝忘记拿使用说明书了吗？”
　　“……”


第九百三十四章 寄了寄了寄了！
　　一换四！
　　这波团战，厂长那神出鬼没般的绕后无疑是立了一个大功。
　　这会儿大龙还没打，KG的经济就领先了八千。
　　现在FXP就跑了个牛宝，毫无疑问，大龙已然是KG的囊中之物。
　　“KG现在再拿下大龙，那真的就是优势比天大了。”
　　解说台，哇哇忍不住一阵摇头。
　　哇哇刚说完没几秒，大龙池里传来一声哀嚎，KG在二十分钟出头拿下了本场比赛的第一条大龙。
　　想想也是，这波虽然小兲的盲僧最先被秒，早死早复活。
　　但指望泉水复活的小兲上来抢龙，除非盲仔带了传送，否则时间上就来不及。
　　米乐也苦笑着说道，“这种局FXP要是能翻，那就只能有奇迹团了，可问题就在于FPX这个阵容它并不是什么团战阵容，论起团战能力甚至比KG还不如。”
　　“没错，所以我觉得接下来的比赛，对于FXP来说，与其把希望寄托在奇迹团上，还不如看看能不能找机会抓个单。”
　　“那我看机会不大，主要是KG这个支援太快了，而且话又说回来，KG现在大龙都拿了，除了有传送的峰哥可能分带让你抓单，其他四个人都抱团了啊。”
　　“嗯，但峰哥这个点，想抓他……”
　　哇哇说到这里，再次面露苦笑，“难！太难了！”
　　“所以FXP这把虽然打的是克烈大招抓单体系，但到了这个节骨眼上，还是得看一个人，没错，那就是小兲的盲僧。”
　　米乐的话倒是没说错。
　　拿完大龙，KG明显是四一分带，李秀峰在下路，其他几个人抱团推中。
　　那FXP想要打一波回来，就只能是小兲的盲仔找机会，把KG这边踢个刀妹或者赛娜回来秒掉了，然后以多打少。
　　但问题的关键，却还是要看KG肯不肯给机会了。
　　要是KG这边稳的一匹，四一分带，下路的兵线不上去，中路的四人就不往前压，那这对于FXP来说就是一个噩耗了。
　　幸好任何队伍里，都有这么一两个浪比，比如玩个奎因一打N点鳄鱼，KG这边的浪比就是Kake。
　　辅助玩个冰鸟，大伙都在往后拉，他偏偏要上去放冰墙卡对面的牛头。
　　牛头的英雄模型相对大一点，被冰鸟一个W冰墙卡主住，两个蹄子离开地面一阵鬼畜的疯狂踢腿，看起来的确有几分喜感。
　　“哈哈哈，你们看这牛……”
　　Kake也有点得意，正要炫耀他的杰作，没想就在这时一脚天音波踢在了他身后的小兵身上，下一刹盲僧天外飞来。
　　Q二段Q，W摸眼，神龙摆尾！
　　小兲身形在空中致敬了一下厂长，眨眼间，就把Kake的冰鸟R了回去。
　　我勒个草！
　　Kake一惊，有点搞不懂自己一个辅助，还有蛋。
　　你们开我干啥子？
　　他却是低估了自己的恶心程度，冰鸟这控制和减速伤害不高，但恶心度极高，小兲开它一点心理负担都没有。
　　后面吓了一身冷汗的阿水见状大喜过望！
　　辅助这玩意，不就是卖的吗？
　　他抬手一个W预判走位，命中了小兲的盲仔，接着就配合左手的刀妹两人一起往前压。
　　但冰鸟被踢回去，牛头接上WQ，FXP四人一波集火秒人还是很快的，Kake几乎是瞬间变成了蛋。
　　“KG被开了，现在他们已经减员了，小兲这一脚回旋踢很奈斯啊。”
　　“嗯，K哥已经变蛋了，但看KG的样子似乎还是准备接团啊。”
　　“小兲的盲僧被留了，可是FXP的正面战场有五个人，峰哥的莉莉娅还在下面，传送恐怕不一定能来得及啊。”
　　“诶！峰哥没有传送！他直接跑过来了！”
　　“他那个位置，是要去高地门口截人啊。”
　　“可是KG正面三打五？还能把人追上高地？”
　　别说！
　　还真能！
　　阿水的赛娜W命中了小兲的盲仔，FXP势必不可能卖一个血量还很健康的盲仔，但又不能和盲仔靠得太近。
　　赛娜的W触发的时候，周围的人都会被禁锢，不能卖只能若即若离。
　　这么处理是没啥问题。
　　问题就在于，左手的刀妹开的太果断了。
　　一个大招铁幕，借着盲仔作为媒介，转瞬间大中了他和身后的几人。
　　被刀妹大中，除了奥拉夫能开大解减速，FXP的几人顿时如陷泥潭，这个时间点冲人百分百阵容脱节。
　　为了防止被刀妹E技能在拉几个，FXP第一时间只能往后拉扯。
　　然而他们刚拉到二塔后面，一个溜溜球就沿着高地塔的下方滚了过来。
　　FXP阵型最后方的滑板鞋A着兵线往后一滑，刚好不偏不倚地命中了他，往四周溅射的梦尘还波及到了克烈和盲仔俩人。
　　糟了！
　　Lwx的心中不由咯噔一下。
　　果不其然，下一秒，被挂上梦尘的三人顿时有种昏昏欲睡的感觉。
　　“我的天！又是三个，峰哥这个莉莉娅的E也太准了。”
　　“好家伙！峰哥怕不是保龄球职业选手啊。”
　　“怎么说？那K哥的蛋……”
　　“奥拉夫还在输出，牛宝还在砍蛋！”
　　“……”
　　Kake心中也一阵绝望。
　　冰鸟这英雄被动是死后变蛋，只要从天而降的灵魂能够和蛋相融，那冰鸟就可以涅槃重生。
　　就是需要点时间。
　　Kake原本看到刀妹这个大招和李秀峰的忽然出现，心头还升起一丝希望，哪知道对面那个牛宝简直不当人。
　　队友都撤了，他就是不撤，盯着一颗蛋砍。
　　左手一看赶紧E技能，想要抬一手好兄弟。
　　虽然Kake在俱乐部经常装比，但并不惹人讨厌，平时给李秀峰买奶茶还给所有人都带一份，是个高情商的逼王。
　　不料牛宝还真舍得下本，前一秒刚被刀妹E技能拉到，下一秒他就大招秒解控制，最后一个AQE直接砍碎了Kake的蛋。
　　击杀刷出！
　　难受啊兄弟！
　　Kake顿时就有些懵逼了。
　　不过他的牺牲也不是没有一点作用，奥拉夫虽然解了控制，但身上刀妹的被动还在。
　　利刃冲击！
　　左手借助奥拉夫当跳板，一段Q突脸奥拉夫，随后看也不看一眼，直接朝着FXP后排被李秀峰睡到的三人冲了过去。
　　“打打打！”
　　“打他吗的！”
　　FXP一看跑是没法跑了，也被激起了血性。
　　刀妹刚近身滑板鞋，牛头就一个Q技能将其击飞了起来。
　　但KG的突进可不止一个刀妹。
　　厂长的寡妇这会儿也从高地下的另一侧绕了过来，和李秀峰呈左右夹击之势上来一个WE魅惑到滑板鞋，完事后一阵Q。
　　接着，在对面反手打他的时候，扛了一轮伤害的厂长在人群中直接一个大招，打出一波AOE秒杀滑板鞋的同时还完美退场。
　　这个时候李秀峰进场了。
　　寡妇秒脆皮，而李秀峰这个莉莉娅打脆皮虽然也有一套，毕竟人头多装备好嘛，但他外圈Q的真实伤害注定了他打肉更有一套！
　　牛头奥拉夫克烈。
　　这场比赛，FXP的上中辅三人都出了不同程度的肉装。
　　但在李秀峰面前却一点坦度都谈不上，一个外圈Q三人就得掉一截血量。
　　下一秒，刀妹恢复行动，有阿水的赛娜这个偏辅助的ADC在后面Q加血，大招给盾，身上挂着大龙Buff的KG一行人直接冲塔。
　　FXP意识到不对，本来还想跑，结果一抬头发现打出相位猛冲叠满五层移速Buff的莉莉娅已经跑在他们前面先上了高地。
　　此刻似乎还回过头，对他们说：
　　小老弟，都没吃饭？
　　FXP众人：尼玛的？！！
　　台上的俩说也是激动了起来。
　　“峰哥这莉莉娅太不讲道理了，你跑，他跑你前面甩着Q打输出，这让人瞬间就不想跑了啊。”
　　“牛头也倒了！盲仔呢？盲仔呢？盲仔被阿水收掉了。”
　　“FXP这边……我的天！又剩下一个奥拉夫了！”
　　“这……真没了啊。”
　　其实Nuguri这波能跑。
　　主要是队友第一时间往高地上撤，但他却十分“机智”的没上高地，眼看大势已去，转头就从高地下面的小路溜了……
　　现在队友全死，KG回头带着兵线拆到了门牙塔，泉水里的奥拉夫无奈之下只能丢丢斧子，尽尽人事了。
　　比赛时间24分钟38秒。
　　画面定格，FXP的基地水晶轰然爆炸，化作了无数纷飞四散的水晶。
　　KG一队VS“二队”，第一场。
　　一队胜！
　　舞台FXP的比赛席。
　　打完比赛，Nuguri刚抬头，就被小兲上去一个锁喉。
　　……


第九百三十五章 我Ban我自己？
　　“教练，我觉得这把我还是太保守了。”
　　后台，FXP的休息室里，Nuguri在自我总结。
　　众人听了一阵斜眼。
　　上单奥拉夫多少版本没人玩了，就你这，还太保守了？
　　野马教练平稳气场，善待国际友人，和颜悦色地对Nuguri说道，“牛宝，那你下一把想拿什么英雄？”
　　你好好想想再说。
　　机智的Nuguri没有正面回答，反而转移话题道，“我记得小兲说过峰哥的绝活，叫做以彼之道还治彼身。”
　　“你也会玩莉莉娅？”Doub有些惊讶。
　　他最近和Nuguri双排过一段时间，莉莉娅才刚出来没多久，但Nuguri和他排的时候一次都上过。
　　现在你突然要拿莉莉娅。
　　难道这家伙还背着我和人偷玩？
　　但听到Doub的话，Nuguri却是不假思索地摇了摇头，一字一顿地认真道，“不！我要玩的是，血魔刘达摩！”
　　“血魔，刘达摩？”
　　“不！是血魔流达摩！”
　　FXP的休息室里，突然就一下子安静了下来。
　　哪怕近来不和的中野Doub和小兲俩人，在这一刻，脑海里的想法却也是出奇的一致。
　　食屎啦废物！
　　就你，还血魔刘达摩，上单盲僧那是人玩的吗？
　　小兲更是盯着Nuguri好一阵瞅，心里想着这个比人是不是对自己上一场的盲仔有什么意见，所以这场比赛要给他教学一把。
　　嗯，还真不是没这个可能。
　　但野马教练稍微一愣后，脑海i想的无疑要更远一些。
　　今天的比赛虽然是常规赛，却不同于以往的常规赛，今天的比赛对他们有着迫在眉睫的意义。
　　现在已经输第一场，要是第二场还输了也没整点活，那野马教练甚至可以想象到比赛结束后微博热搜的节奏了。
　　【FXP中野不和，零比二惨败KG】
　　毫无疑问，下了比赛，这类似的标题百分百会被冲上热搜。
　　但我们不妨想一想，
　　如果让Nuguri拿血魔流达摩呢？
　　赢了固然很好，再接再厉进入第三场决胜局，走到那一步再看。
　　但凡是总得考虑坏的结果，
　　万一又输了呢？
　　微博热搜或许会这样的……
　　【东施效颦，牛宝的血魔流达摩不敌峰哥】
　　又或者是这样的……
　　【上单整活送全队，FXP惜败KG】
　　还可能是这样的……
　　【Theshine大弟子惊叛变，血魔流达摩表忠心】
　　但不管是哪一种，中野矛盾的节奏，似乎可能就此揭过了啊……
　　野马教练越想越有可能，心中有些欣喜，盯着Nuguri的眼神也发生了变化，“牛宝啊，你可真是我的宝。”
　　Nuguri一听不太对劲。
　　这教练平时可没那么Gay的，难道是最近刚被掰弯了？
　　唔，有可能！
　　不过下一秒，野马教练却又道，“上单盲僧，有把握吗？”
　　Nuguri一听有戏，赶紧连续点头。
　　野马故作沉吟了一会儿，眼看拿捏得差不多了，重重地拍了拍Nuguri的肩膀，“好，我相信你！”
　　这锅你先准备好。
　　Nuguri没想到这一层，心中一喜，觉得自己果然没来错队伍。
　　以前在教练“一言堂”的韩国，牛宝要是哪天说他想要玩什么血魔流达摩，教练可能会让他承包一个月的俱乐部基地男厕清扫任务磨炼下嘴巴。
　　……
　　同一时间，KG的休息室里。
　　“手子哥这局刀妹牛啊。”
　　Kake进门就笑呵呵地说道。
　　“哪里，哪里，峰哥的莉莉娅才牛。”左手谦虚。
　　“峰哥咱就不说了，不是一个物种好吗？”Kake顺口舔道。
　　阿水抓住了机会，半开玩笑道，“好哇，K哥你的意思是峰哥不是人咯？”
　　不料他说完，Kake却瞥了他一眼。
　　“我的意思是，峰哥打比赛，都没把咱们当人打。”
　　嘶——！
　　太狠了！
　　这波舔之力十段啊！
　　阿水也没想到Kake居然连自己都能骂，嘴唇动了动，终究是有些没话说了。
　　……
　　二十分钟的赛间休息结束后，两个队伍的全体成员再次回到了赛场上，B03的第二场比赛很快就要再次开始了。
　　场下不少FXP的粉丝这次的加油声，听起来已经有些有气无力了。
　　固若金汤的堡垒最怕的就是从内部瓦解，如果是正常比赛输了，FXP的粉丝还能安慰自己，胜不骄败不馁。
　　但正值FXP中野矛盾节奏处于风头浪尖的这个节骨眼上，FXP上场比赛也输给KG输得毫无还手之力，很难让粉丝们不去联想这次的事件。
　　难道队内矛盾比成绩还重要？
　　可以想象的是，一旦今天的常规赛FXP被二比零的话，到时候舆论攻势一起，“中野矛盾”不爆发也得爆发了。
　　毕竟活在这个社会，人都是要看气氛的。
　　两人的粉丝都觉得是对方坑了彼此，粉丝先下场大打出手，那你为了不寒粉丝的心，到时候恐怕被迫也得作出点表态。
　　一表态的话，说不得，假矛盾也成了真冲突了。
　　无该无该……
　　FXP俱乐部的公关部，这会儿已经开始着手去找网络水军了，防止FXP第二场比赛遭遇不测，那到时候就是他们的战场了。
　　这年头谁都不容易啊……
　　可惜他们不知道的是，有个叫野马的男人，平时看起来gaygay的，关键时刻，却站在了第十层。
　　……
　　LPL的主持解说台上。
　　“好的，欢迎回来，我们KG对战FXP的第二场比赛马上就要开始。”
　　“嗯，这场比赛双方都没有出现人员变动，但双方选择了换边，KG来到了蓝色方，FXP则去到了紫色方。”
　　解说的话音刚落，场上铮的一声，比赛进入了BP界面。
　　蓝色方的KG刚一上来，就搞了一手谁都看不懂的操作，起手先Ban掉了上一把自家辅助Kake玩的冰鸟。
　　什么鬼？
　　是Kake玩的太菜了？
　　好像也还行啊。
　　米乐沉吟了一下，笑呵呵地分析道：
　　“呵呵，我估计是KG这把怕再拿冰鸟，会被紫色方的FXP康特，又不想让对面选，毕竟冰鸟还是挺恶心的，所以就先下手为强了。”
　　旁边的哇哇想了想，笑着抬扛说，“你这么分析也不是没道理，但要这么说的话，峰哥的莉莉娅也挺C的，难道这场比赛KG也要把峰哥的莉莉娅给Ban了？”
　　不料哇哇话音刚落，KG这边的前三手Ban位上，还真多出了个莉莉娅，第三个Ban位则给到了克烈。
　　反观紫色方FXP那边，赛娜，寡妇和杰斯也都被送上了Ban位置。
　　直播间的观众见状纷纷笑抽了。
　　FXP还好，都Ban你上一场比赛和拿手的英雄，
　　但KG这什么情况？我Ban我自己？那未免也忒厚道了吧。
　　前三手Ban人结束，接下来的位置就在双方的轮选和第二轮Ban人中相继揭晓，直到最后两边的阵容确定。
　　蓝色方KG：
　　上单剑姬，打野猪妹，中单发条，下路小炮和波比。
　　紫色方FXP：
　　上单盲仔，打野奥拉夫，中单石头人，下路金克斯和锤石。
　　这个阵容一出来，场下的无数傻眼了的观众，先看了看FXP中路的石头人，又看了看上路的盲仔，心里有些怀疑人生了。
　　什么鬼？
　　一场比赛打完……
　　上中野三叉戟就剩下个戟把了？
　　……


第九百三十六章 峰哥危！
　　游戏加载结束后，双方的选手也都进入了召唤师峡谷中。
　　直播间的水友一阵弹幕乱飞。
　　“好家伙，又偷我峰哥的血魔流达摩？”
　　“666，上野互换英雄，FXP上野教学局？”
　　“龟龟！都说中野恩断义绝，难道上单也加入大乱斗了？”
　　“硬币哥这石头人也是老绝活了。”
　　“懂个锤子，硬币哥让大伙猜谜呢，石头人是暗示上单要混。”
　　“……”
　　弹幕上一阵口嗨，大伙都很兴奋，本来今天是想来看FXP中野决裂了，谁曾想到牛宝第二场Gank队友，来了一手上单盲仔。
　　比赛似乎一下子就变得更有意思了。
　　KG这边，进入比赛，Kake看着对面的阵容也不由点评了一波。
　　“对面上单东施效颦，不足为虑，打野在厂长面前也略逊一筹，唯独这个中单石头人……”Kake说到这里顿了顿。
　　阿水听了，立马笑嘻嘻地拱火。
　　“K哥你这是什么意思？看不起我手子哥呢是不是？”
　　Kake听了却斜斜眼，似笑非笑地对阿水道，“我主要是想提醒你，我这把波比的W可挡不住石头人的大招，你得小心了啊。”
　　阿水：……
　　那你特么不能整个莫甘娜！
　　当然，这些话只是吐槽。
　　这场比赛双方开局在河道都只做了防守眼，然后就拉扯了开来，李秀峰干脆就没去参团，他知道这把两边就不可能打起来。
　　另外一方面，厂长的猪妹这把上半区蓝开，似乎有点想法，那李秀峰开局自然就要稍微帮一下，保护一下了。
　　帮完了厂长，李秀峰来到了上路，先看了眼对面牛宝的出装和天赋。
　　多兰盾一红，征服者加吸血。
　　可以啊！
　　他忍不住挑了挑眉。
　　牛宝这一手无疑是完美复制了李秀峰打Theshine辛德拉的那一把，只不过这一次自己换成了剑姬，而且剑姬的吸血能力也不差。
　　那就是血魔对血魔了。
　　……
　　“上路这有点赖啊。”
　　解说台上，哇哇忽然笑着说，“我发现峰哥的剑姬似乎也有血魔流的说法，那这种打法打半天，两人血你说会不会还是满的。”
　　“我觉得不是没可能。”
　　米乐笑着说了句，又补充道，“但主要还是看双方的选手怎么打，要是打得太凶的话，那血掉的可赶不上吸的。”
　　米乐的话刚说完，大家就发现了，这场比赛上路并没有想象中的和平。
　　李秀峰的剑姬刚上来，连第一个兵都没补，就一个破空斩先砍向了盲仔。
　　牛宝敢拿上单达摩，显然也是有两把刷子的，一级没学技能的他眼疾手快地秒学W，又给自己上了个金钟罩，避免了被上来就被消耗。
　　嘿嘿！
　　牛宝锅盖头下的面颊上露出了笑意。
　　哪怕这波只是没掉血，并不是拿到什么优势。
　　但这种两人交手，棋高一着的心里优势，还是让人很舒服的。
　　李秀峰见状也微微一笑。
　　对于牛宝一级W给自己上盾，他也是早有预料，丝毫不感到意外。
　　这只是一次简单的试探。
　　相反的，如果牛宝没这个意识，又或者一级已经学了E或者更离谱的学Q，想要和自己打消耗，那他就会采取另一种打法了。
　　上路两人照面交了一次手，但前期肯定还是以补刀为主的，硬要上去换血被兵打，那亏的是自己。
　　导播的镜头也很快给到了打野。
　　厂长的猪妹开局上半区蓝开，完事后从上往下刷。
　　不过无独有偶，对面小兲的奥拉夫也是同样的刷法，从上半区的红Buff一路往下刷，很快就来到了下半野区。
　　……
　　“诶？两边的刷野路线惊人的同步啊。”
　　台上的解说也发现了端倪，米乐摩挲着下巴道，“厂长这路线让我想起了他经典的弱二级抓下，难道小兲这把也要复制经典？”
　　“唔，不是没有可能啊，上路这把剑姬和盲仔这把都太灵活了，想抓上也没那么容易，但下路的话打起来就不好说了。”
　　米乐和哇哇分析的空档，两边的打野也都刷到了下半区。
　　下路，阿水拿到了版本强势的小炮娘，再加上Kake的浪比波比，打的相当勇，E技能挂到就是跳脸一套打出丛刃。
　　相比之下，对面Lwx的金克斯虽然也是收割型英雄，但前期显然不是小炮娘的对手，只能扔个夹子，捏着鼻子往后退。
　　心里默念：
　　三十年河东三十年河西，给爷等着！
　　阿水当然不会等着。
　　前期能欺负你的时候，可劲儿欺负，反正出了事也有人兜着。
　　当然，这不是说让我K哥背锅啊……
　　厂长这不是来了吗？
　　叮叮叮—！
　　地图上亮起了一串红色标记。
　　Kake一看，这得出马了，小波比腿一蹬就冲了上去。
　　闪现！E壁咚！
　　不愧是带了海克斯闪现的男人，Kake这果断程度让人发指。
　　但E出手的时候却出了问题，Lqs好歹也是冠军辅助，锤石一个恰到好处的厄运钟摆瞬间打断了波比的壁咚。
　　没办法。
　　锤石E的优先级太高了。
　　下一秒，小炮也再次跳脸了。
　　金克斯反手在小炮的脚下放了夹子，原本想着A两下，结果一看河道里的视野上直挺挺地冲过来一个猪妹。
　　这咋打？赶紧溜！
　　Lqs几乎下意识地给了个灯笼。
　　但灯笼刚给出去，他又觉得有点不对劲，刚要开口，却见点灯笼的Lwx人刚起飞，还没芜湖，就被波比一个W给摁住了。
　　你芜湖你妈呢！
　　给爷下来！
　　……
　　糟了！
　　“兄弟别慌，我来了。”
　　这时，语音里却传来小兲那如同天籁般的声音。
　　奥拉夫也从河道支援了过来，和猪妹几乎一前一后。
　　这个时候其实最好的结果，那就是猪妹回头和奥拉夫金刚大战哥斯拉。
　　可厂长却没这想法，你打野来归你打野来。
　　反正你在我后面，你家ADC又被留了，那我就先下手为强好了。
　　“噢！厂长这是要直接莽了啊。”
　　“金克斯是有闪的，但这个闪没法交啊，交了也得死。”
　　“Lwx交闪了！他是……对了！他是想要给小兲的支援拖时间。”
　　“那厂长也直接撞上来了，金克斯被留，锤石这边钩猪妹拖了一手，但金克斯后面跟着两个小炮在输出啊。”
　　这里是解说口胡了。
　　应该是一个小炮一个波比，两人输出还不低，金克斯的血量刷刷掉。
　　最后阿水一个W上去坐死了金克斯，拿下了本场比赛一血。
　　但他也被奥拉夫的斧子命中，刷新了W又赶紧往回跳，不料小兲的奥拉夫带了疾跑，捡起斧子就追了上去，又是一斧子减速命中。
　　阿水刚刚追人，Lwx明知必死也在走A他，小炮的血量本就不多。
　　被奥拉夫两斧子命中，疾跑追上来W一开AAA，最后一个E直接砍下了人头。
　　这时，奥拉夫追得太深入，人也到了KG的塔前。
　　好在条条大路通罗马，他也不往回跑，直接转头朝着野区的三角草那溜，手里的Q好了还回头一斧子给猪妹波比挂减速。
　　虽然奥拉夫的血量也只剩下三分之一左右，但旁边有锤石协助，KG明知道追不死，倒也没去再追。
　　这波算是打了个一换一，不过阿水拿到一血，总归有的赚。
　　……
　　“嚯，这把的节奏从下路开始了啊。”
　　“没错，那现在下路两边AD都没了双招，感觉接下来节奏不会断啊。”
　　“唔，你别说，还真有可能。”
　　解说说的没错。
　　中路左手发条，Doub石头人。
　　一个刷子，一个混子，抓了也没必要。
　　上路俩“血魔”，打到现在，还都是满血。
　　看样子不到六级，是打不出结果了，说不定到了六级也还刷。
　　这压根没法抓。
　　那不搞下路搞哪路？
　　六级前，两边打野一共来了三次下路。
　　有时候是你先来，我后来，有时候是两人一起加入下路大乱斗。
　　场上的人头比从1:1很快拉到了3:2。
　　KG这边处理失误一波，多送了一个人头。
　　眼瞅着下路就要到六级，接下来估计还有的打。
　　但就在这时，导播的镜头却是突然给到了上路。
　　跃入众人眼帘的是塔下血量所剩无几的盲仔和塔前血量不多的剑姬，俩人血量都是很残的样子。
　　“这……米乐老师，发生甚么事了？”
　　哇哇有些纳闷。
　　米乐刚想说我咋个知道。
　　但就在这时，上路再次发生了变化。
　　只见塔下盲仔骤然E拍地板清塔掉个远程兵，旋即冷不防一脚天音波，呼啸着命中了塔前晃悠着找机会的剑姬。
　　几乎第一时间，导播给到了剑姬的技能面板，W格挡是灰色的冷却状态。
　　众人不禁头皮一麻，
　　脑海里瞬间浮现出一个字。
　　危！！！
　　……


第九百三十七章 专治剑姬的绝活哥！
　　塔下，Nuguri的盲仔看着那个被自己Q中的剑姬，就像是看着一块嘴边的肥肉，脑海里有个声音不断的对自己说：
　　Q过去！
　　Q过去就是山清水秀！
　　海阔天空。
　　同一时间，却还有个声音在不断地提醒着他。
　　对方可是菲尼克斯，那个S赛冠军上单，那个奥运赛冠军上单，对面拿过的冠军比他见过的冠军还多。
　　在LCK，唯一能超过这份成绩的只有Faker。
　　这样的男人，哪怕是确认他手中没有W格挡，二段Q过去连平A都不用就能收掉这个人头。
　　但还是不免让人心生各种猜疑，机会摆在眼前也那么让人不安，因为他实在是太变态了，秀死了不知道多少天才上单。
　　不过这个时候，Nuguri又想起了曾经在DWG时，自家的中单许秀。
　　那个发出“重振LCK荣光，我辈义不容辞”的男人，Faker在他眼里是一座山，他却从未停止过攀登。
　　而或许，今天的自己也要翻过一座山。
　　机会就在眼前。
　　Nuguri心里千转百回。
　　现实中其实只过去了两三秒。
　　即便是那么短的时间，但落在场下无数观众和水友的眼中，牛宝天音波命中后这个按Q不动的操作，就很有几分戏谑的意味了。
　　“啧啧，猫捉耗子？”
　　“牛宝在峰狗面前这么骚？”
　　“嗨呀！要不怎么说是牛宝呢？”
　　“要我赶紧就Q过去拿人头了啊，还秀尼玛呢。”
　　“可惜还真不是你，这些玩上单的，脑子就没几个正常的呢。”
　　“有一说一，那确实嗷。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏滚动。
　　而也正是在这个时候，Nuguri眸孔中突然燃烧起了烈焰。
　　只见他一脚天音波二段Q从塔下飞踹了出来，宛如深秋时节随风飘来的一滴秋雨。
　　煞人亦可杀人！
　　这一刹，场下无数观众的心弦都一下子紧绷了起来。
　　终于……
　　终于等到了这一天！
　　峰狗给爷死！
　　……
　　大屏幕的比赛画面中，眼看着空中的盲仔和残血的剑姬距离越来越近，到了终点就是生命的终结。
　　但就在盲仔即将贴近剑姬的那一刹，仿佛生命线被拉长，剑姬的身形扶风弱柳般在空气中往后一闪。
　　两个人影交错。
　　下一秒，
　　生死已分，
　　有人倒在了地上。
　　“KG-Phoenix击杀了FXP-Nuguri！”
　　击杀刷出的刹那，场上众人顿时瞪大了双眼，满是不可思议地盯着大屏幕的比赛画面。
　　这不是盲仔二段Q踢残血剑姬吗？
　　怎么还能把自己踢死了？
　　这合理吗？
　　“不合理！极度的不合理！”
　　解说台上，哇哇上来就表明了态度，觉得极度不合理。
　　米乐沉吟了下，缓缓说道，“刚如果我没记错的话，峰哥刚刚应该交了闪现了吧？有没有可能……他是用闪现规避了对方盲仔二段Q的伤害。”
　　“有一说一，用闪现规避盲仔二段Q这种操作虽然变态，但我不是不能理解啊。”
　　哇哇挠了挠头，纳闷地继续道，“可这总不能说，我规避了你的伤害，你就得死吧？这闪现难道还带反弹的？”
　　听到哇哇的话米乐也再次陷入了沉默。
　　好在这个时候，导播十分贴心地切出了回放镜头，并且还是慢镜头回放，瞬间吸引了场下无数观众水友的注意力。
　　在那一帧一帧的画面中，只见就在盲仔闪现过来的那一瞬间，李秀峰不仅闪现，并且还在闪现的同时释放了一个Q技能破空斩。
　　剑姬A闪很难，但已经不是什么秘密了。
　　懂得都懂。
　　而李秀峰这一个说不上Q闪还是闪Q的操作，却是让他的破空斩在空中拉出了一道足够长的线。
　　这道线延伸到了盲仔的屁股后面。
　　于是乎……
　　盲仔屁股后面那个破腚也被捅破了。
　　生死立分！
　　场下的观众见状都傻眼了。
　　没人想到，李秀峰这一剑破空斩，居然能连盲仔的二段Q都能斩断。
　　手速，运气，还有变态的动态视觉。
　　第三者尤为关键，如果没有变态到能够放慢时间的动态视觉，很多人是无法把握住盲仔二段Q命中那一瞬间的生死节点的。
　　偶尔能成功，也是巧合居多。
　　更别说抓住机会反杀了。
　　但李秀峰不是第一次作出这种操作了。
　　尤其是他刚刚被盲仔天音波踢中后，正常人恐怕早就慌了，大部分怕是赶紧有闪交闪，尽快拉出盲仔的二段Q距离。
　　当然，这样做也怕是正中盲僧下怀。
　　会玩的盲仔在你交闪的瞬间，激活二段Q，让你的闪现变成死亡闪现。
　　可李秀峰呢？
　　刚刚他像是挂机掉线一样，就直挺挺地站在那里，搞得大伙还以为自闭了呢。
　　现在看来……
　　“兄弟萌，我心态有点炸了。”
　　FXP的语音里，Nuguri的声音显得有几分自闭。
　　小兲欲仙欲死的拍了拍他的肩膀，宽慰道，“没事牛子，盲仔这个英雄虽然简单，但也不是什么人都能玩得好的。”
　　Nuguri想了想，立马不失落了，怒瞪小兲。
　　这个批人是在落井下石吧？
　　主持解说台上，哇哇看完回放之后，忍不住摇了摇头。
　　“峰哥这个就是经典的看懂学不会了。”
　　米乐点了点头，笑着跟着说，“没错，看了我上我也行，上去发现脑子清醒，手脚却不听指挥。”
　　“呵呵，这就很人间真实了。”
　　哇哇苦笑一声，看着比赛画面继续说，“我还以为上路这把要互相血魔吸个二十分钟呢，那现在剑姬拿了人头，也扳回了KG的人头差追成了三比三平，现在上路继续打下去就不太好说了，峰哥的滚雪球能力太顶了。”
　　“噢，要是这么说，那这对于下路而言倒是个好消息。”
　　台上的解说说的没错。
　　下路这把节奏不断，主要是Kake的打法太刚了，搞得打野没事就往下路跑。
　　除了下路别的路也没法抓啊。
　　但现在，上路忽然打破了平衡，剑姬还没了闪现。
　　那这不抓上，就对不起李秀峰这波Q闪的极限操作秀了。
　　小兲心里立马就有些打算，剑姬能W能反制控制没错，可他堂堂奥拉夫怕吃控制吗？
　　但想到抓上这种事，还是人多比较有安全感，失败了也不怕牛宝甩锅。
　　那就得找一个牛宝不敢甩锅的人了……
　　“硬币哥，一起去抓波上吧。”
　　小兲忽然开口邀请。
　　这是这么多天来，小兲第一次主动找他搭话，Doub顿时还有几分受宠若惊的感觉。
　　“嗨呀，抓上嘛，那早说，我的大招就给峰哥留着呢。”
　　Doub立马嘻嘻哈哈地说道。
　　“对面可是剑姬啊，你俩想清楚点。”
　　下路的Lqs泼冷水提醒道。
　　Doub斜斜眼，反问，“松松你玩过石头人辅助吗？”
　　“哈。”Lqs嗤笑一声，“我什么段位啊？石头人辅助？开什么玩笑。”
　　“那就不怪你了。”Doub笑嘻嘻地说道，“可能你还不知道，石头人有一招从天而降的绝活，专治剑姬！”
　　Lqs蹙眉一想，有这招？
　　……
　　下路六级前打的一直很凶，前期的架都是下路在打，但出乎预料的，六级之后下路却有些平静了起来。
　　其实想想也不难理解。
　　到了这个时间点，ADC不说，两边的辅助一个锤石一个波比，都有劝退的绝活。
　　实在不行，KG这边ADC还是个小炮，大招一轰一大片，W也能火箭跳跃。
　　除非是本来就打的焦灼，否则真不想打，也没人能让人硬打起来。
　　解说台上，经验丰富的哇哇和米乐见状正要聊点段子，玩点尬的，来过度一下。
　　不料峰哥好兄弟雪中送炭，导播镜头给到的时候，发现FXP的中野两人再次联动朝着上路摸了过来。
　　场下众人看了都有些心惊！
　　奥拉夫和石头人一起冲上路？
　　这力度……
　　峰皇怕是无了啊！
　　……


第九百三十八章 很喜欢K哥的一句话
　　盲仔是定点强控。
　　石头人是出名的AOE硬控。
　　奥拉夫干脆不怕控！
　　这三个人就是现实中的龙组特种兵，真要是条件允许，三打五都不是没机会。
　　现在，这三个人要一起来抓上。
　　一时间，场下的众人都不由倒吸了一口冷气。
　　峰哥这待遇就没差过啊！
　　……
　　主持解说台上，哇哇和米乐两人也是面面相觑。
　　“噢，小兲和Doub两人是直接绕后了，峰哥塔后是没视野的。”
　　“那这就是纯看嗅觉了，兵线快要进塔了，峰哥往后退了几步，但他又停下了。”
　　“怎么回事，贪兵了？这兵不能贪吧？”
　　“……”
　　成了！
　　看到李秀峰不走，FXP的上中野三人眼中闪过一抹喜色。
　　说实话，刚刚在李秀峰往后退一步的时候，小兲和Doub还以为被发现了。
　　毕竟李秀峰的嗅觉和意识，做过队友，懂得都懂。
　　但两人心里寻思着，那就干脆一不做二不休，帮上路推个一血塔好了。
　　可没想到李秀峰居然没走，还在塔下，那大伙就乐呵了。
　　杀李秀峰的价值，
　　无疑要比推一座塔高多了。
　　事不宜迟。
　　兵线还没进塔，小兲的奥拉夫就拎着两把斧子从塔后走了出来，防止厂长的猪妹看到上路不对，再上来打一手支援什么的。
　　不过小兲刚往前走了几步，接着却发现，Doub的石头人并没有跟出来。
　　什么情况？
　　这Gdx想让我抗塔，
　　他来K头？
　　Doub似乎猜到了小兲的腹诽，立马笑嘻嘻地解释，“这波啊……这波是天外飞石，峰哥的反应你们都懂吧？我要是和你一起走出去，大招百分百出不了手。”
　　出手就得被W反制啊！
　　小兲虽然对Doub给出的理由心中表示怀疑，但有一点他必须得承认，那就是李秀峰的反应。
　　如果说Nuguri这个来自韩国的天才上单，操作怪，反应在大家眼中其实已经算离谱了的话。
　　那么李秀峰的反应只能用“非人”来形容。
　　石头只要出现在他的视野里，给他一点心理准备，那大招几乎没有丝毫可能击飞。
　　然而他们又十分需要这个击飞。
　　不给剑姬摁住的话，真让他在塔下打出回血阵来，这波还真有点福祸难料。
　　看到藏在草丛里没出来的Doub，场下的观众和台上的解说纷纷一愣，很快就明白了Doub的打算。
　　大伙心中不由暗道“阴比哥”果然是“阴比哥”，实在是太尼玛阴险了。
　　……
　　再说KG这边，看到上路李秀峰被围，中路的左手和厂长两人也赶紧往上路走。
　　两人其实刚刚是想去下路的，因为下路打了太多次了，一看到石头人不见了，两人第一反应就是下路，毕竟波比挡不住石头人的大招。
　　结果没想到石头和打野一起去了上。
　　那此刻，厂长和左手俩人再从中路赶过去，估计就只能收尸捡漏了。
　　两人感觉有些对不起李秀峰。
　　结果转头一看，却发现李秀峰的唇角微翘，明明被越塔，整个人却充满着一种迷之淡定，不知道的还以为他把对面包围了呢。
　　……
　　“要越塔！要越塔了！”
　　“峰哥在塔后退，牛宝的盲仔在往前压，这波是盲仔打先手吗？”
　　“不对！牛宝是幌子！”
　　解说惊呼的瞬间。
　　只见塔后墙壁后面的石头人身体一个闪烁，半空中忽然又是一个加速，旋即从墙壁中冲出，势不可挡的朝着塔下砸了过去。
　　石破天惊！
　　没人分得清Doub这一手是R闪还是闪R，因为实在是太突然了，就连不少上帝视角的观众都吓了一跳。
　　因为在这之前，大家都在等牛宝的盲仔先手的。
　　理论上，只要盲仔一脚R出来，能够让剑姬陷入僵直状态，那么他的二段Q和Doub的大招都是必中的。
　　可谁也没想到，
　　往前压的牛宝只是假象，
　　真正的先手杀招是Doub的石头人。
　　在石头人毫无预兆冲出墙壁的瞬间，所有人的脑海里都是不由自主地浮现出俩字。
　　完了！
　　Doub的眼中更是闪烁着兴奋的光芒！
　　他这波石头人的大招十分细节，不仅是卡视野的R闪，角度更是无比刁钻。
　　大招预判的是偏李秀峰身后的位置的。
　　也就是说，哪怕退一万步，李秀峰真就瞎猫撞上死耗子，能格挡他的大招。
　　那也不可能晕到他。
　　因为剑姬的W只能反制前面的。
　　给爷起！
　　说时迟那时快。
　　Doub的口中一声暴喝，气势逼人！
　　旁边的小兲被吓了一跳，心中正想吐槽这个装逼犯，视线落在塔下的瞬间，眸孔却是猛地一缩！
　　破空斩！
　　W格挡！
　　塔下，就在这惊鸿一瞬间，那个剑姬居然不可思议地反应了过来，而且还极限无比地一个后拉滑步再出W。
　　来了一个QW二连！
　　没错，剑姬是可以QW二连的，打小法破结界时最实用。
　　而眼下这一波，无疑是李秀峰的灵犀一剑，不仅反制住了石头人，还反制住了塔前过来想要越塔的盲仔！
　　下一秒，一道人影和石头人擦肩而过，被晕住的盲仔身上出现了一圈莲花般展开的破绽。
　　剑姬的平A已经飞快砍了上去，AEA九头蛇，一秒三个破绽！
　　上路牛宝被单杀了一次红，换血就一直亏，这会儿也不是满血，只是队友太多才让他有恃无恐地往塔下冲。
　　万万没想到自己成了第一目标。
　　一秒三破打出的瞬间，
　　李秀峰第四下平A再次出手。
　　牛宝此时已经恢复，急忙一脚神龙摆尾想要将李秀峰踢飞。
　　但他大招一库喊出来的时候，李秀峰的那一下平A也落在了他的身上。
　　这一下没打出破绽，太远了够不着，然而伤害却已经补足了。
　　砰！
　　剑姬人朝着塔侧面的墙壁上倒飞了出去，但盲仔却瞬间被清空血量倒在地上，地面出现了一片氤氲开来的回血阵。
　　“尼玛的？为什么？”
　　牛宝开始说中文了。
　　Doub也是瞠目结舌，万万没想到自己居然不仅撞空了。
　　而且还被晕住了。
　　那咋办？
　　箭在弦上不得不发啊。
　　主要是对面中路消失了，打野也不知道在哪。
　　两人要是放弃，万一刚出塔就被对面堵，那就白亏了牛宝一个人头。
　　杀！
　　小兲和Doub对视了一眼。
　　一个抗塔，小兲则的奥拉夫则直接开出了大招，上去就是一阵狂砍。
　　剑姬没发育起来前，其实还挺脆的。
　　所谓的“重装战士”，最起码得等到装备出的七七八八了，那顺起来才是个打不死的怪物。
　　现在还差很多呢。
　　可即便如此，李秀峰Q技能CD转好后，被踢飞出去的他第一时间回到回血阵里，就在回血阵里一打二。
　　FXP本来想要轮流抗塔，但剑姬一回血，他们伤害不够了。
　　只能两人咬牙一起围攻堆伤害。
　　最后小兲先被塔打死，Doub的石头人虽然靠着平A硬生生的换掉了李秀峰，自己却也被防御塔击杀……
　　于是等到支援来厂长和左手快到时，上路塔下就只剩下四个七倒八歪的尸体了……李秀峰这波竟打了个一换三！
　　直播间弹幕瞬间炸裂了！
　　“666666”
　　“这波峰狗的反应简直绝了！比脚本还离谱啊。”
　　“一打三被换三个，会不会玩？”
　　“很喜欢K哥的一句话，打峰狗，害得看我K哥！”
　　……


第九百三十九章 是时候请神上身了！
　　这波李秀峰虽然被成功越塔，还少了一波塔兵，但没人觉得他亏。
　　换掉的三个人头，可以说是让李秀峰一波肥上天。
　　发育到了十分钟，回趟家，再出出门的剑姬直接就掏出了三相之力。
　　这一下子，牛宝的盲仔彻底没法玩了。
　　他原本是想偷李秀峰的盲仔打Theshine那一把，用血魔流的盲仔主W来恶心人。
　　你剑姬不是能吸吗，我比你更能吸，对线就拍地板摩擦减速。
　　找到机会，能Q就踢上去，再W回来。
　　不能踢上去的话，那干脆就把Q当成Poke，就硬恶心你。
　　可现在，牛宝自己却被恶心的差点捂嘴吐出来，顺便来一段BBox了。
　　说实话上单打成这样，哪怕在排位里，估计也得被队友一阵猛喷。
　　不过这会儿，FXP的语音里却比较安静，就连平时最能狗叫的Doub都难得的沉默了下来。
　　因为这波上路能三杀，虽然是牛宝的对位英雄，但Doub却是全责。
　　要不是他那个秀得水乱流的石头人R闪，号称专治剑姬，却被李秀峰一个QW给反制了两个，接大招直接秒了盲僧。
　　搞得牛宝临死才放了个死亡大招。
　　上路单人打对线，再怎么崩也不可能崩成这样。
　　而这波剑姬塔下一打三完成反杀，对于FXP来说这还不是最恐怖的。
　　前期的剑姬说强势也强势，打得好就能杀，打不好就是送。
　　真正恐怖的是中后期的剑姬！
　　重装战士的装备一旦成型，坦度严格意义上肯定比不上上单那幻神。
　　但剑姬的坦度从来不是靠装备来撑的，装备只是保证剑姬能挺过一套爆发，瞬间增加点恢复能力。
　　剑姬这英雄能进入重装战士的行列，主要还是他那恐怖的吸血能力支撑起了他的坦度，哪怕是你出了重伤挂点燃，只要我装备发育比你好，伤害高，那就能吸得起来。
　　那这可比那些幻神搅屎棍猛多了。
　　幻神进去是挠挠这，挠挠那，反正打谁都不能。
　　剑姬就不一样了，一把剑追着一个人砍，打出回血阵就能把对面的阵型来回对穿着捅出几个窟窿来。
　　……
　　对于FXP而言，尽管李秀峰拿到了那么大优势，但比赛还是要继续的。
　　牛宝也算是能屈能伸，本来想出九头蛇的他也不废话了，身上存的钱回家直接摸出个小反甲出来。
　　九头蛇这装备虽然是血魔流盲僧必备，可在对面这种十分钟三相的天肥剑姬面前，牛宝哪怕是看着李秀峰的视频学了一手，也真没信心自己能吸得起来。
　　相比之下，还不如护甲肉血量来的实在一点，再顺便重伤减点剑姬的吸血。
　　这样最起码，哪怕吸不起来，也还是个前排。
　　要不然他出个九头蛇，一打团，进去踢一脚就被秒，又或者进场被对面控住，还没踢出来就被秒了，那比赛打得就是就真的难受了。
　　KG这场的阵容，猪妹和波比，一个打断一个控制，这俩英雄对于盲仔来说都克星。
　　看到场上双方的出装，台上的哇哇和米乐两人也笑了起来。
　　“啧啧，牛宝这倒是识时务者为俊杰啊，出肉都不带犹豫的。”
　　哇哇笑呵呵地说道，“我寻思着吧，盲仔出肉不是不可以啊，但你这把换个奥恩赛恩什么的出肉，会不会效果更好一点？”
　　“你这夺笋啊！”
　　米乐立马笑着揶揄道，“是我牛宝想要出肉吗？这不是没办法吗？而且BP的时候谁知道这把剑姬能一打三三杀啊，如果早知道的话……诶？说不定好像还真能拿个奥恩什么的。”
　　“那现在盲仔出肉的话，峰哥上路的节奏估计要稍微放慢一点吧。”
　　“没错，盲仔这英雄本身就灵活，出肉装的话，肯定是更难杀了。”
　　“诶不过等等！峰哥这是什么打法？”
　　伴随着解说有些惊疑不定的声音，大屏幕的比赛画面中，众人很快发现李秀峰的剑姬出了三相之力后，他并没有控线折磨对手。
　　上单线比较长，一般优势的人都会采取控线打法。
　　因为你控线的话，对面对线打不过，打野没法抓，连兵都没法补。
　　这通常是最难受的折磨。
　　而李秀峰呢？
　　他是直接把兵线带到了对面塔下，然后当着盲仔的面防御塔皮，场下众人一个愣神的功夫，对面上一塔的塔皮就被李秀峰摸掉一层了。
　　牛宝也不是没脾气的，他气不过，想上来拍人。
　　结果李秀峰往回一个错步，Q技能破空斩反向出塔的同时，还打出了盲仔背后的破绽，防御塔的攻击预警一闪即逝，并没有能够A出来。
　　看到这个画面，直播间的不少老水友都乐呵了起来。
　　“来了来了！峰狗剑姬的经典塔下反向Q来了！”
　　“呵呵，折磨人还要控线？我峰狗在你塔下都能折磨你。”
　　“懂了，夫前目犯是吧？峰狗果然是老手艺人了。”
　　“……”
　　牛宝见状心里也有些蛋疼了。
　　客观来说，剑姬这一下哪怕打出了破绽，但其实也算不上多疼。
　　问题是水滴石穿。
　　你以为就这样结束了？
　　李秀峰刚刚看似只是随手平A了一下，等下一波兵线上来，他又继续进塔继续消耗你，让牛宝顿时心疼的不行。
　　他心疼的不仅是自己的血量，更是防御塔的镀层。
　　镀层这种东西，自己吃不着，对面吃得香，那就是双倍的心疼。
　　……
　　“这节奏不行啊，峰哥这样待会儿上路一塔拿了，那就是个前期无限肥的剑姬，打团我估计都能秒人的。”
　　“嗯，可你没办法啊，上一波FXP来三个人都没抓死，这波你还想来几个人呢？”
　　“我觉得不是来几个人的问题，重点是峰哥的闪现也刚转好CD了，剑姬这英雄其实灵活程度一点不比盲仔低，再来也不一定抓的死啊。”
　　“那牛宝一直在上路这么被折磨，也不是个办法，FXP还是得想办法缓解一下压力啊。”
　　没办法是真没办法。
　　现在FXP哪怕有心组织去上路再抓一次，也得提防着被反蹲，毕竟哪怕李秀峰想要再来波一打三，厂长和左手他们还不一定答应呢。
　　眼看着上路的镀层就快要被吃完，困局之下，还是牛宝自己完成了“破局”。
　　嗯，既然上路没法守，那就放掉好了。
　　他索性直接弃了一大波兵线，联合Doub的石头人以及打野小兲三人，一起玩了一波千里突袭下路五抓二。
　　厂长本来在下半区，可一看对面下来那么多人，李秀峰又没下来，只能回头卖掉了下路的阿水和Kake。
　　一波功成，FXP直接节奏提速，想要推一塔拿小龙。
　　但一塔在上路被李秀峰率先一步推掉，FXP骂了一声，只能先去拿个小龙。
　　主持解说台上，哇哇和米乐对视了一眼。
　　“呃……这波牛宝是壮士断腕啊。”
　　“你还不如说破罐子破摔呢。”
　　“你这人夺笋啊，哈哈，不过其实也差不多，那综合来看牛宝这个其实也是最佳的选择了，否则比赛节奏就会一直被KG掌握。”
　　“我比较好奇峰哥刚刚为什么没下来，他是想要抢一血塔，然后留个TP打TP差吗？这倒不是没可能啊。”
　　“嗯，主要是峰哥留在上路更赚啊，你看，牛宝不在，他五层镀层全吃，又拿了个一血塔，等等！他好像还要去单人Solo峡谷先锋了。”
　　很快，比赛大屏幕上刷出了两条系统提示。
　　一道是第一条元素风龙，另外一条则是峡谷先锋，FXP看了也有些蛋疼。
　　但没办法，现在牛宝盲仔是血魔不起来了。
　　那这场比赛他们唯一能够扳回局势的方法，似乎只有养下路的金克斯了，至于牛宝的血魔流达摩……
　　血魔你妈！
　　赶紧贴膜保护ADC。
　　没错，这就是临时四保一战术。
　　Lwx不禁仰头望天。
　　或许，是时候请神上身了！
　　……


第九百四十章 等一个“Lwx进场了”！
　　这波下路被抓，李秀峰是可以选择去TP。
　　奈何左手没能及时下去，厂长的猪妹又在半路上，他这波下路就是三打五。
　　别看他刚刚在上路一打三，理论上三打五似乎也没啥问题。
　　事实上压根不是这么回事。
　　多一个控制，那就是量变产生质变，被控住就是一套秒。
　　身上才做出个三相的李秀峰，在三件套做出来前，基本不会想着打五个这种不切实际的问题。
　　唔，哪怕三件套了也得稳点才对。
　　那就打四个吧……
　　而且退一步来说，FXP选择抓下，其实是一种对于资源的取舍。
　　别看他们拿到了俩人头，但上中两路没人防守，兵线和镀层以及防御塔，这些都是对方选择暂时放弃的资源。
　　那如果别人都放给你了，你还不果断点抓手里，那就说不过去了。
　　这会儿，上路的李秀峰推了一血塔，又拿了峡谷先锋。
　　加速回城，回家补了下状态，身上的存款做出了提亚马特，再次出门的李秀峰却没有去上路，而是直奔中路而去。
　　“左手，中路给我发育下。”
　　听到李秀峰的话，左手一愣，看了看上路，点头道，“好的。”
　　李秀峰为什么要去中路发育？
　　一方面是中路一塔有镀层，再一会儿就要掉了，他身上刚打了峡谷先锋，不吃白不吃，另外一方面则是中路在召唤师峡谷正中间，去哪里都方便，很适合剑姬这种短途支援快，跑不了长途的英雄。
　　台上的解说也很快发现了这一点。
　　“中上换线？这么刺激，峰哥要和硬币哥对线吗？”
　　“呵呵，可惜这把硬币个是个石头人啊，要是玩个克烈鳄鱼什么的，说不定还能和峰哥的剑姬掰头掰头。”
　　“我倒觉得幸好是个石头人，你玩个克烈鳄鱼，那你告诉我怎么在这个时间点和4个人头的剑姬对线？但石头人这英雄就不一样了，它不一样就在于打谁都一样。”
　　听到米乐的话，哇哇愣了几秒。
　　“哇，你这就有点黑了啊，这就硬暗示我硬币哥是混子呗？”
　　……
　　中路，Doub看到突然出现的剑姬，心中也不由微微一怔。
　　峰哥来中路了？
　　他性格比较跳脱，很快就欢快了起来，还嬉皮笑脸地对几个队友说，“什么叫顶流中单啊，看到没，对面觉得发条压不住我，特地调了峰哥过来压制我。”
　　“啧啧，没想到我这么受重视啊。”
　　Lqs听了不由点了点头，认同道，“确实，左手比混的话，还是混不过你硬币哥。”
　　“？？？”Doub。
　　他有点急了，虽然他平时也经常直播自黑，说自己就是个混子。
　　但有些话自己能说，别人说不难受了。
　　Doub立马拉长了脖子，斗鸡般反驳道，“混怎么啦？我混我最起码从来不送人头啊。”
　　上路的牛宝忽然被长手打短手，还在思考人生呢。
　　听到Doub的话愣了下，胳膊抵了下旁边的小兲，悄声问，“兲神，我怎么觉得硬币哥在骂我呢？”
　　小兲觉得不能破坏队友感情和信任，拍了拍牛宝的肩膀，宽慰道，“看开点，硬币哥老实巴交的，从来不骂人的。”
　　老实巴交？
　　牛宝眼角的余光瞅了眼中路的“猴子”，哦不对，石头人，又不动声色的收回了视线，心中感慨汉语言真是博大精深。
　　就这玩意还能划分进“老实巴交”？
　　且不提牛宝心中的感慨。
　　中路，看到被换来的剑姬，小兲心里也有点蠢蠢欲动了，但反手就给了自己心里那个蠢蠢欲动的小人一巴掌！
　　抓尼玛呢抓抓抓！
　　作为被调侃的“KG”二队，FXP可太了解李秀峰了。
　　如果上一波能成功还好，可一旦失败了，让剑姬拿到了优势，现在还来抓就是给对方滚雪球了。
　　更何况，他们前面成功运营了一波四包二。
　　打比赛不是乱打，没有章法的打，想要提高胜率，最重要的还是得扬长避短。
　　现在他们下路的金克斯刚刚拿到了个双杀，只要稳住发育，等二十来分钟金克斯能起个三件套，或者实在等不及两件套也行。
　　只要一轮团战打赢，让金克斯发育起来，那FXP就找到了这场比赛翻盘点。
　　……
　　不得不说，他们这个算盘打得很好，但却忽略了李秀峰的主观意愿。
　　李秀峰换线到中路，不是来和Doub拉拉家常的，更别说他身上还带着峡谷先锋了，来到中路后二话不说就贴脸打了Doub一套。
　　QAW减速AEA。
　　Doub石头人倒是想Q一下车轮滚滚，偷了移速就溜，没想到被李秀峰W直接格挡了，结果回到塔下已经被砍了半血。
　　“卧槽！这剑姬伤害好姬儿高！”
　　Doub有点震惊了。
　　更震惊的是李秀峰上路撸了一套，接下来二话不说，居然当着他的面就掏出了……峡谷先锋！
　　什么鬼？
　　峡谷先锋这种战略级资源，难道不应该先推一波兵线，摇个打野，再叫个辅助。
　　三五成群，激动的心，颤抖的手，一起跟着峡谷先锋往前推吗？
　　你就这样一套连招直接给召唤出来了。
　　那峡谷先锋也很没面子的啊！
　　“来人！快来人！”
　　Doub赶紧叫队友。
　　他石头人大招还没好，见面被打了半血，塔下根本没啥威慑力……
　　呃，或许好了也没啥威慑力。
　　以李秀峰刚刚在上路展现出的反应程度，完全可以摁着他脑袋打。
　　现在又多了个峡谷先锋，中路一头撞下来，剑姬这种出了名的单带英雄推塔速度可不慢，上来几剑就砍没了。
　　那他这个中路一塔几乎形同虚设，一点威慑力都没有。
　　FXP那边的众人见状脸色也微微一变。
　　好家伙！
　　中路和上路可不一样，中路防御塔就是个大号真眼，眼位一丢，野区就得沦陷，另外打野更是在野区得不到任何安全感。
　　事实上没了中塔，很大程度上，河道就已经不再是分界线了。
　　你的野区和对面野区，甚至都没啥区别，各种在你脸上乱入。
　　想到这，下路的Lqs的锤石先行一步。
　　抓剑姬，多个控制，就多一份保障。
　　可Lqs走了一半，回头一看，却发现Lwx的金克斯也跟在后面，赶紧劝阻，“翔翔你还是赶紧蹲在下路发育吧，咱们队就指望着你呢。”
　　Lwx一听，顿时热血上涌。
　　玩四保一的……
　　哪个ADC不憧憬着全场高呼“XXX进场了”？
　　他心头微微一热，握拳坚定道：
　　“兄弟萌！等我！”
　　……


第九百四十一章 达摩（虚假的血魔）；剑姬（真正的血魔）！
　　中路，一塔前，李秀峰站在那边思考。
　　越塔Or稳健。
　　越塔的话，对面下路辅助人已经没了，打野估计也在附近。
　　怕是有点凶多吉少。
　　不越塔的话，李秀峰觉得似乎对Doub有些不公平。
　　你看，他在上路都越塔了，没道理到了中路就不越塔吧？
　　那你是不是看不起我硬币哥？
　　当然不是。
　　因此李秀峰二话不说，找了个机会就冲了上去。
　　结果没想到，他这边人刚要动，对面的奥拉夫就从斜地里冲了出来。
　　峡谷先锋已经撞塔了，小兲没时间再等下半区过来的Lqs锤石就位了。
　　真等下去，万一对面拿了塔，人就溜了，那咋办。
　　但小兲想留人，也不会是没有章法的乱留。
　　他们刚刚抓了一波下路，大招还差点才能转好CD，冒然上来留人的话，难保大招在手的李秀峰不会反手直接给他撸了。
　　没有大招的奥拉夫，面对剑姬，就是个小绵羊。
　　因此小兲这波从侧翼出现后，起手只是先挂了一斧子，就像是打Boss，要MT先上去拉怪一样，把Boss留住仇恨拉稳了再说。
　　但李秀峰到底不是傻头傻脑的Boss，不会说你给我一斧子，那我就追着你屁股咬。
　　只见他在看到小兲后，原本想要越塔杀石头人的李秀峰索性没有给石头人大招，反而是手速极快地对着对面的中路一塔平A了起来。
　　中塔被峡谷先锋撞了一头，血量剩得不多，李秀峰上去虽然被石头人拍了E技能减速，但剑姬开了E却拆塔也不慢。
　　再加上三相之力的额外伤害，转眼间，对面的中路一塔就差一下平A的事了。
　　直播间的无数观众水友顿时震惊了！
　　“龟龟！峰狗这越塔有够硬核的啊！”
　　“懂了，越塔的意思就是我把你的塔拆了再杀你！”
　　“只要我把人都杀光了，就是最完美的暗杀。”
　　“……”
　　Doub原本还想着在塔下等队友，却没想到队友还没来，塔就没了。
　　“大招！我大招还有三秒！”
　　危急时刻，Doub看了眼自己的大招，不由大声地高呼了起来。
　　小兲也知道眼下不是斤斤计较的时候，立马快速地说道，“可以，稳住，我来帮你拖一下。”
　　“先简灯笼出来！”
　　旁边的Lqs也到了，赶紧隔墙给了个灯笼。
　　Doub看了眼自己的大招倒计时，心中忽地微微一动，立马点了锤石的灯笼。
　　剑姬这英雄虽然单挑女汉子，但没啥留人能力，只能眼睁睁地看着石头人点锤石的灯笼穿墙飞走。
　　然而下一秒，
　　Doub嘴里却是大叫了一声！
　　“没想到吧！爷又回来了！”
　　势不可挡！
　　只见他刚点锤石灯笼飞过去，旋即又飞身而回，一个大招石破天惊反身而回！
　　燕返！
　　是燕返绝活！
　　“噢！Doub这招回马枪！”
　　解说台上传来了哇哇的惊呼声。
　　“峰哥……峰哥怎么说？”
　　解说台上米乐的话音刚落，只见李秀峰的剑姬已经被击飞了起来。
　　“奈斯兄弟！”
　　“我就说我超猛啊的兄弟！”
　　“松松快接控制！”
　　“好勒兄弟萌！”
　　一时间，FXP的语音里像是过年杀猪一样，充满了欢声笑语。
　　其实在Doub点灯笼回来，又梅开二度的大回去之前，Lqs的心里是很紧张的，他可记得上路那一波Doub隔墙R闪还被李秀峰W反制塔下一换三的画面。
　　要是再来这么一波，那FXP的劣势就更大了。
　　但他没想到的是，Doub的这波回马枪居然还真的杀成功了，心里松了口气的同时脸上也不由微微露出了笑意。
　　看来峰哥也是人，不是什么怪物。
　　只要肯尝试，就有机会成功，嗯，这个得记下。
　　脑海里想着这些有的没的，但Lqs手中的操作可一点都不慢，锤石手中的钩索轻轻一摇，就朝着隔墙抛射了出去。
　　结果就是剑姬从空中刚落地，就被锤石一个钩子命中了，牢牢地锁在了地上。
　　“重铸FXP荣光，我辈义不容辞！”
　　“兄弟萌并肩子上啊！”
　　一时间，锤石二段Q飞了过来，再次利用E技能刷了一下，奥拉夫也拎着两把斧子冲了上来，瞬间形成了三英战吕布之势。
　　错了，是三英揍吕布。
　　不仅如此，下路没能跟上来的金克斯还扛起火箭筒，一个超究极死亡飞弹朝着中路轰了过来，为这边的战斗送上了一发大火箭。
　　仅仅是一转眼的功夫，原本还满血剑姬血量就陡转直下，瞬间变得只有四分之一出头的血量，看上去都不用Doub等再动手。
　　只要下路金克斯轰出的大招一到，就能稳稳地收掉李秀峰的人头。
　　“糟了！峰哥这波玩过火了啊！”
　　“这血量怕是顶不住了。”
　　“噢！金克斯的大火箭来了！”
　　台上解说焦急的声音刚落下，金克斯的大招轰隆一声撞了上来，顿时炸出一团绚烂的焰火，像是一场盛大的死亡。
　　然鹅……李秀峰却没死！
　　现场的无数观众都瞠目结舌地看到，千钧一发之际，那个剑姬陡然双手握剑，朝着侧方袭来的火箭射出了一道笔直的剑气！
　　金克斯的大招被格挡了！
　　极限！
　　生与死的极限！
　　火箭爆炸纷飞开来的那绚烂的火光，看上去颇有几分一件破万法的势头，场下的众多观众都不由看得一阵心惊肉跳。
　　而金克斯这一发超究极死亡飞弹，似乎也吹响了某种号角，前面硬接了FXP所有控制的李秀峰在这一刻终于开始反击了。
　　只见他把大招直接套给旁边的石头人，而后顶着奥拉夫和锤石的输出，身体迅速化作了一道“Z”字闪电，以一种精准的技艺，庖丁解牛般转瞬间打出了石头人身上所有的破绽！
　　明明是改版过后的新版剑姬，李秀峰却却硬生生地打出了老版剑姬那种利刃华尔兹的视觉震撼，石头人脑袋上瞬间出现了一个大写的“死”字！
　　快！！
　　太尼玛的快了！
　　最关键的是，回血阵一打出来，李秀峰的血量蹭蹭上涨。
　　小兲的奥拉夫和Lqs的锤石原本追着李秀峰一阵A，明明是两人一人一下的事情。
　　那么一点血量，
　　却就是尼玛的压不下去。
　　等到回血阵一出来，李秀峰的矛头转向奥拉夫。
　　好家伙！
　　残血的剑姬反而血量越打越多了。
　　最关键的是这家伙不仅回血快，伤害也爆高，有点像是虐菜局剑姬秒人。
　　小兲打了几下，发现锤石没输出，光靠自己一个人血量根本压不下去。
　　那还打个锤子！
　　赶紧跑！
　　可惜被李秀峰黏住了，哪里有那么容易跑？
　　最后，剑姬追到中路塔下一个破空斩接平A，直接爆砍双杀，只有朝着野区跑的Lqs苟活了下来！
　　一打三！
　　双杀！
　　最骚的是什么……
　　最骚的是一波打完，剑姬血条都特么快吸满了！
　　“我草”
　　FXP的众人相顾无语了。
　　……


第九百四十二章 你们就在此地别走动，我去开个团
　　一波反杀俩人，李秀峰的血量从残血杀到快满血，这种画面让人简直目瞪口呆。
　　此时，中路的李秀峰并没有继续推。
　　他虽然血量还比较健康，但身上没有蓝Buff和吸蓝刀，刚刚一波打下来，蓝基本闪都空了，没蓝的剑姬比剑圣还辣鸡。
　　想了想，他索性直接原地回城了。
　　溜进野区的Lqs看到李秀峰那么大咧咧的回城，心中还有些不忿，想要回头骚两下打断对方回城，但看了眼距离想想还是算了。
　　队友死了不能赔钱。
　　他就算上去打断了，对方也不会掉一块肉，还是赶紧去下路保AD吧。
　　从目前的情况来看，这场比赛FXP剩下的唯一底牌，就是Lwx这个身上挂着三个人头在下路发育还不错的金克斯了。
　　……
　　“刚刚这波峰哥这剑姬太极限了啊。”
　　解说台上，哇哇摇头惊叹地说道，“老实说，刚看到剑姬被石头人击飞的那一瞬间，我还以为峰哥这波要被终结掉这罪恶的一身呢，没想到还真能反杀。”
　　“确实，我也实在没想到。”
　　米乐笑着说道，顿了顿，他脸色忽然又变得狐疑了起来，对哇哇问，“诶？你说有没有可能，峰哥刚刚没W不是没反应过来，他就是故意的？”
　　哇哇听到愣了两秒，刚想说你不要YY太过分了，但一想到这个人是素来以反应变态耸人听闻的峰哥，迟疑了两秒说，“你的意思是……以身做饵？”
　　“没错，引蛇出洞，然后……”
　　“嘶—！那要真是这样，峰哥这就有点恐怖了吧。”
　　“呵呵，说的好像峰哥什么时候不恐怖一样。”
　　“那没事了……”
　　台上的解说疑神疑鬼。
　　比赛中，李秀峰回家做出了九头蛇剩余的小件，接下来他只要再出去打个几百块钱，就能在十五分钟左右两件套了。
　　相比之下，FXP对位的牛宝虽然小反甲快升级成荆棘之甲，但相对来说就有点不够看了，要不是W护盾还能提供一点坦度，恐怕都不够李秀峰砍的。
　　千万不要被这个版本剑姬“重装战士”的外号所迷惑，拿到优势滚起雪球的剑姬秒ADC都不带开大招的。
　　哪怕这把牛宝玩个幻神级上单，比如奥恩赛恩什么的，也禁不住这么肥的剑姬砍啊。
　　FXP很清楚这一点，知道现在的他们接不了团，那就只能拖下去了。
　　金克斯三件套整不起来，无尽绿叉两件套最起码要拖起来，不然打团一点伤害出不来，那还怎么收割？
　　“那这条小龙怎么办？”
　　“放！”
　　“峡谷先锋呢？”
　　“给他们！”
　　“噢！剑姬中路要上高地！”
　　“给……给锤子！守住！”
　　没错，李秀峰中路还真就要上高地了。
　　主要是他这个剑姬在上路就能当着牛宝盲仔的面拆塔，到了中路，石头人的威慑力比盲仔还不如。
　　除非你动手打人，被石头人大招砸在塔下。
　　EQ减攻速减移速，那再来个队友，或许剑姬还真有点危险。
　　可问题是李秀峰“守身如玉”，两人塔下都快脸贴脸了，他连摸都不带摸一把的，眼里只有防御塔那个大柱子，这让Doub怎么守？
　　更恶心的是对面刚拔掉中路二塔，去野区刷了一波F6吸饱饱，然后又和打野去拿下了第二个峡谷先锋。
　　接着，李秀峰回了趟泉水，合成九头蛇，顺便出了个补了个十字镐，完事后直接带着峡谷先锋冲高地了。
　　这会儿就不是他一个人了。
　　厂长的猪妹和Kake的波比都跟在后面，显然是打算动真格了。
　　FXP那边本来还想防守一下，毕竟别的可以让，高地不能让。
　　眼瞅着就快到二十分钟了，一旦掉一路高地，被超级兵牵制，那等大龙刷新就有的他们头疼了。
　　“守住！”
　　“死守！”
　　“说不定是个机会！”
　　“……”
　　Doub刚说完，眼前忽然出现的大榔头，却是一锤子锤飞了他的美梦。
　　李秀峰他们这波上高地的过程异常简单。
　　首先，掏出峡谷先锋，然后在FXP众人集结过来的时候，Kake波比舞动起大锤子，冷不防地朝着高地上来一下。
　　那咋办？
　　石头人、盲仔、锤石都得飞。
　　奥拉夫开大倒是能免疫。
　　可人家又没冲脸，给你一锤子，你就干开一个大招。
　　怎么想怎么亏啊！！
　　就这么一犹豫，四人里面除了牛宝的盲仔一个W摸眼挪开，奥拉夫石头人和锤石三人都朝着泉水方向倒飞了出去。
　　下一秒，高地下的峡谷先锋一头撞了上来。
　　等到被锤飞出去的FXP三人跑回来，中路高地塔已经没了，并且KG三人还压上了高地。
　　“散了散了，让了吧。”
　　语音里传来了Lqs有气无力的声音。
　　有高地塔，他们还能在对方冲塔的时候，利用石头人的大招看看能不能找机会打一波，可要防御塔掉了那还打个Der。
　　李秀峰身后跟着一个小波比，一个大猪妹，波比是把人锤飞的没错，但猪妹就不一样了，那是能直接把你留在原地摁住一顿锤的。
　　虽然KG这波只来了三人，中下双C人都没来。
　　但FXP高地上也同样只有四个人，Lwx的金克斯还在下路偷发育，他们毫不怀疑这波真打起来的话，剑姬有猪妹和波比的辅佐保护，完全可以追着他们四个人砍。
　　“这个波比还真鸡儿恶心，下一把Ban了吧。”
　　FXP的牛宝忍不住道。
　　小兲斜斜眼，“下一把，咱们先撑过这一把再说。”
　　Doub转头对下路的Lwx说，“翔翔，这把真的靠你了。”
　　Lwx有点压力山大，但这个时候他知道不能怯场，开了个玩笑缓和紧张气氛，“放心，等我一个天翔龙闪！”
　　众人：……
　　比赛时间十八分钟。
　　FXP让掉了第三条小龙，KG一风两水龙听牌。
　　等到了比赛时间刚到二十分钟，三件套发育无敌肥的李秀峰不给对面机会，趁着自己的强势期，带着队友迅速开始了大龙逼团。
　　怎么逼？
　　“你们四个打龙，我去打团。”
　　李秀峰在语音里淡淡地说道。
　　几个队友一听这话，心里顿时放心了，也没啥不放心了。
　　那么多场比赛已经证明了。
　　峰哥这个人一旦顺起来，那是真的能天神下凡的。
　　至于一般队伍那种“肥起来就开送”的及时雨什么的，在KG这边完全不用担心。
　　这个男人如果是雨，那也是硫酸雨，一场下去对面全得嗝屁。
　　当然，KG这边其他人也不是真就打龙，别的啥也不干。
　　事实上，厂长和Kake两人早在大龙刷新前就站好了位置，各种真眼假眼，把大龙池周围的视野做得滴水不漏。
　　FXP那边一时间根本进不了河道。
　　“怎么说？KG这波是真打还是假打？”
　　“我感觉是真打，厂长已经开龙了，有小炮在，打龙的速度很快啊。”
　　“峰哥呢？好家伙！峰哥在FXP五个人脸上转悠！”
　　“他是真的不怕被开啊，剑姬玩成这样也算是独一份了。”
　　“……”
　　大龙池里，当纳什男爵的血量不足半血的时候，FXP放下了第二个真眼。
　　看清大龙池里的情形后，所有人都是心中微微一紧。
　　对方打龙很快！
　　留给他们选择的时间不多了。
　　如果不能尽快决定的话，这个大龙，很有可能直接被KG给Rush掉。
　　“过去！大龙不能放！”
　　“对没错！小兲这波有大有闪，硬抢也要抢一波。”
　　“诶？Lqs你怎么不走了？赶紧啊！”
　　听到Doub的话，Lqs转头无奈地说，“不是我不想走，前面有个人。”
　　FXP众人也是这个时候才看清，他们前面还真有个人，赫然是那个全场最肥的剑姬，正一夫当关万夫莫开的站在那里。
　　要硬冲吗？
　　问题是怎么冲？
　　对放可不是活靶子，就杵在那让你冲，FXP正面扑上去，对方势必要拉扯。
　　这一拉一追。
　　好嘛，回过神来，大龙没了。
　　不行！
　　Doub当机立断，赶紧开口指挥，“绕过去，别从这边走，我们从上路三角草那绕过去。”
　　众人也都觉得这是最合适的选择。
　　大龙的血量还在下跌，FXP知道事不宜迟，闻言立马转头朝着大龙池后的墙壁上另一端绕去。
　　李秀峰见状微微一愣，笑了下后，提剑便追了上去。
　　这一幕落在场下无数观众的眼中，看上去却好像是FXP那边五个人，在被李秀峰一个人追着跑。
　　这尼玛……真就一人成军？！
　　……


第九百四十三章 进场进场，一天天就知道进场！
　　爱的魔力转圈圈。
　　此时，FXP五个人因为李秀峰的“魔力”，不得不绕着大龙池转一个圈圈。
　　但没人顾得上身后的李秀峰，所有人的心神都紧紧地系在大龙池里的大龙身上，眼睛一眨也不眨，小兲的奥拉夫更是随时准备闪现进场。
　　“再给个真眼！”
　　小兲忽然在语音中喊道。
　　“最后一个了！”
　　Lqs在插眼的同时说道。
　　真眼落入大龙池，立马点亮了里面的视野，小兲眸孔不由微微一缩。
　　大龙的血量只剩下四分之一，眼看就要进入斩杀线。
　　Doub立马二话不说，石头人化作一块天外陨石，轰然斜斜地砸进了大龙池里。
　　不仅如此，牛宝的盲仔也一脚Q技能飞了进去。
　　他原本想着进场后谁也不踢，就踢厂长的猪妹，为小兲争取那么百分之一的机会，可没想到石头人能无视波比的W没错，盲仔却是半路就坠机了。
　　小兲不再迟疑，他的奥拉夫立马先手开大招，后手交闪现。
　　厂长速速与我击剑！
　　……
　　主持解说台上。
　　“噢！FXP这边想要抢龙，这波是要硬抢啊。”
　　“没办法，抢龙这种事情，你必须得硬起来啊！”
　　“奥拉夫是不吃控制的，这波怎么说？”
　　大屏幕的比赛画面中，只见开了大招的小兲奥拉夫完全无视控制，闷头就一个箭步冲向了大龙，而厂长的猪妹却被Doub的石头人给砸飞了起来。
　　大龙的血量已经进入斩杀线了！
　　谁能拿到？！！
　　全场所有人的目光都汇聚到了这里。
　　下一刹，
　　一道系统提示刷出。
　　“紫色方FXP抢到了纳什男爵！”
　　嗷嗷嗷—！
　　现场的FXP粉丝发出了一阵震耳欲聋的欢呼。
　　短暂的震惊后，解说台上的米乐正要说这波FXP拿到了大龙，该怎么抽身而退，没想到身旁却传来了哇哇略显震惊的声音！
　　“不对！FXP没有走！他们还要打！”
　　“啊这……能打吗？”
　　“不能打也要打啊，猪妹发条和波比留人能力太狠了，拦住了盲仔还留下了奥拉夫，这想点灯笼也压根上不去啊。”
　　“但这波还真不是没机会，KG这波是四个人先动大龙的，血量都不是很健康，锤石在大龙池口放了一个大招，KG所有人都被关在里面了。”
　　“阿水的小炮想要W出去，但是等等！我的天！Lqs这锤石……好钩！”
　　“机会！机会来了！”
　　“没错，这波FXP真的有机会反打啊！”
　　死亡判决！
　　画面中，只见小炮人明明已经火箭跳跃到了空中，却是硬生生地被锤石一个Q技能给拉了下来，接着金克斯一个W接R。
　　超究极死亡飞弹！
　　轰—！
　　大龙池里炸出了一团绚烂的焰火。
　　金克斯的大招可是AOE伤害，这一下子伤害，几乎全部灌满，大龙池里的四人都炸了一截血量，最脆的阿水更是当场就交出了治疗！
　　“噢！这个大招伤害好高！”
　　“Lwx的金克斯进场了！他在输出！金克斯的手长完全可以让他无压力输出！他还在输……等等，剑姬来了！”
　　几乎在是哇哇惊呼出声的同时，
　　Lwx也意识到了不妙！
　　他立马走A的同时反手一个E放在了他和李秀峰之间，只要稍微拖一下对方的步伐，大龙池里拿到一个击杀或者助攻，刷出金克斯的被动。
　　那个时候，
　　暴走萝莉才是真正的暴走萝莉。
　　可Lwx想的很美好，却低估了李秀峰的操作，面对摆在眼面前的金克斯夹子，李秀峰不避不让直接横冲直撞了上来。
　　临近的瞬间，
　　他冷不防地一个破空斩接W。
　　就像是剑姬QW破小法师结界一般，李秀峰的这一下人冲到了夹子上，非但没有禁锢住自己，反而是剑尖汇聚成一点反制住了Lwx的金克斯。
　　“我草！”Lwx心想。
　　还没等他想更多，李秀峰的剑姬就给他毫不客气地挂上了大招，完美地演示了一波什么叫做剑姬的“血条消失术”！
　　解说台上，哇哇的声音还在回荡，像是经典在咏唱。
　　“Lwx进场了！他在输出！Lwx倒了！”
　　旁边的米乐斜了他一眼。
　　“咳咳，你这故意开我枣子哥呢吧？”
　　可不咋地？
　　“那哪能啊。”
　　哇哇赶紧摇头，发自肺腑地说道，“我是真没想到，这波Lwx居然倒得那么快，简直是让人始料未及啊。”
　　“那现在就有点意思了。”
　　米乐看着大屏幕中的比赛画面，“FXP那边原本是想要包围KG，把他们摁在大龙池里，现在峰哥反包围上来，反倒是有点作茧自缚啊。”
　　确实如此。
　　李秀峰上来干脆利落地大招挂上，瞬秒掉了金克斯。
　　这还只是开始。
　　要知道一点，他杀金克斯给大招，只是想杀得快一点而已，并不意味着剑姬这个英雄杀人就需要大招。
　　大招岂是如此不便的东西？
　　此时大龙池口，李秀峰思路十分清晰，先追有闪，像是小兲的奥拉夫这种闪现进来抢大龙的，那不用说肯定有来无回，压根不用他追。
　　他要追的是那些能跑的。
　　你跑的越快，李秀峰就追的越狠。
　　原本其实李秀峰追人也没那么方便，奈何身边还跟着厂长的猪妹，猪妹这英雄大招留人能力就不提了，E技能的机制和布隆有点像。
　　不论是队友还是自己，打四下就是一个晕，这FXP剩下的人往哪能跑的了？
　　一转眼的功夫，当阿水的小炮火箭跳跃上来，收割掉残血的锤石人头时，大屏幕上刷出了“ACE”。
　　FXP这波赌上整场比赛的“梭哈”，虽然成功地抢下了大龙，却连一个龙种都没能保留下来，被KG直接打了个团灭。
　　到了这个时候，FXP那边的众人脸上也说不出什么表情。
　　毫无疑问，这个大龙不抢，他们剩下的两路高地也要被沐浴龙血的KG推掉，可真抢了大龙，队伍里所有人都还是笑不出来的司马脸。
　　但不管他们的心情怎么样，
　　比赛还是要继续的。
　　解说台上，哇哇站着说话不腰疼。
　　“我觉得……FXP现在大家心里应该放松一点，都笑一笑，这波最起码抢掉大龙，把比赛时间又往后推延了几分钟。”
　　“要真能推迟，我觉得的确也还行。”
　　米乐说到这，顿了一下，继续道，“可我怎么感觉，KG要一波了啊。”
　　哇哇立马有些错愕。
　　“诶？这个点一波吗？时间能来得及？”
　　他的顾虑不是没道理的。
　　KG这波是二十分钟刚过，就抱团逼大龙，FXP那边又是劣势，等级比较低，复活时间并不长，理论上他们顶多推门牙塔，FXP那边就复活得差不多了。
　　“或许KG是想试一试，毕竟前面已经破了一路了。”
　　米乐猜的没错，KG还真就是想要试一试。
　　但他们试一试的底气不是李秀峰，而是Kake的那个拿着大锤子的小炮娘。
　　只见一行五人如狼似虎带着超级兵上高地，刚到门牙塔，最先阵亡金克斯就复活了。
　　问题是Lwx还敢再次进场吗？
　　答案不言可喻。
　　他急的像是热锅上的蚂蚁，好不容易等到队友复活，结果往前走几步想要放架子清兵，眼前就蓦然袭来了一个巨大的铁锤！
　　砰！
　　复活的盲仔锤石和金克斯一起飞向了泉水……
　　这个时候，KG已经拆掉了两座门牙塔，开始点水晶了。
　　铁分奴模式启动！
　　主持解说台上，FXP基地水晶爆炸的那一瞬间，哇哇拉长语调的声音也响彻全场。
　　“让我们……恭喜KG！”
　　……


第九百四十四章 心中无男人，打拳自然神
　　“恭喜KG战队，今天的比赛2:0战胜了FXP。”
　　“没错，今天的比赛认真说起来俩场都很精彩，尤其是第二场的血魔流对血魔流，最后的结果证明峰哥的剑姬才是真正的血魔老祖！”
　　“嗯，我感觉两场比赛，KG赢的都算比较轻松吧。”
　　比赛结束，看到KG赢下了比赛，米乐作为小猪崽和李秀峰的粉丝，这会儿索性也放开了，满嘴开始跑火车。
　　反正在LPL，目前为止还没有什么比KG更值得吹的队伍，所以哪怕吹KG会被别的队伍粉丝反感，但这年头哪有中立解说，该吹谁大伙心里还跟明镜似的。
　　李秀峰倒是没觉得有多轻松。
　　讲道理，FXP作为一个成立一年的新队伍，真的很强了。
　　队伍里的每个选手在一起经常阴阳怪气，可这或许也是一种团队氛围。
　　如果能够放在正常的赛区，成长一段时间，未必不能翱翔九天。
　　可惜的是，他们在的是LPL。
　　这是个有KG的赛区。
　　有时候对手太过强力，并不一定是一件好事，很有可能每次打完比赛，对他们的自信心都造成一定的打击，严重一点甚至会怀疑人生。
　　自己是不是入错了行？
　　就好比今天的Nuguri，Nuguri这个选手其实很有天赋，“Theshine大弟子”这个外号虽然有些调侃，但也不是LPL是个上单都能被这么调侃的。
　　说实话，如果FXP今天不是打KG，换成其他任何一个队伍，Nuguri的上单血魔流达摩还真不是可能玩不起来。
　　那到时候说不定就是一战成名了。
　　以后再说起来，可能就不是“Theshine大弟子”，而是“峰狗大弟子了”……
　　然而可惜……
　　比赛结束，握手的时候，Nuguri的眼中写满了可惜。
　　但当李秀峰对他伸出了手，露出温柔如水的笑容时，Nuguri的心里忽然就不怎么可惜了，反而浮现出了四个字。
　　仁者无敌！
　　这个人男人，理应无敌。
　　他心中感慨着，握完手后回到后台，Nuguri坐下拿出手机，还想关心一下网络上对FXP的评论。
　　毕竟这段时间小兲和Doub两人的事情闹得不太愉快，万一这次输了比赛，越闹越大就不太好了，他还是想在FXP好好发展的。
　　然而捧着手机刷了几下，Nuguri的脸色就变了，眼角似乎还隐隐有些抽搐。
　　旁边的小兲看着不太对劲。
　　牛宝这是被峰哥打傻了？
　　结果他凑过来，低头瞄了眼牛宝的手机屏幕，脸色不由也是怔住了。
　　牛宝正在刷微博，还是小兲教他的。
　　当然这不重要……
　　问题是，现在微博上的热搜不是在说KG怎么赢，而是都在讨论FXP怎么输的，热搜和热评都是“上单整活送全队，FXP惜败KG”这样的标题。
　　简而言之，微博上一群人都在闪现开牛宝！
　　小兲愣住了，今天两场比赛打完，他和Doub比赛里也没少说话。
　　虽然没到冰释前嫌的程度，但最起码也算是破冰了，这社会和人相处，对谁都不能要求太严格。
　　但他懂了没用，网络上估计十有八九，还得有他和Doub的节奏。
　　可热搜全被牛宝给顶了，这是他万万没想到的。
　　就在牛宝和小兲两人都有些懵逼的时候，FXP的野马教练却是微微一笑，喝了一口手中的战马，深藏功与名。
　　说起来，FXP今天之所以誓要拿下这场比赛，主要是他们想借着赢下强队KG的契机，扫清一下外面的流言蜚语。
　　眼下从比赛来看，有点不尽如人意。
　　但换个角度仔细一看，结果，似乎也还不错。
　　……
　　FXP打完比赛，在后台品着百味人生。
　　有人懵逼，有人含笑不语。
　　前台这边，KG正在接受采访，今天的赛后采访给到的是李秀峰和厂长两人。
　　厂长在今天的两场比赛里，没有没有太秀的操作，但重剑无锋，全场下来存在感还是很足的，参团率直接拉满。
　　李秀峰就不用说了，无论是第一把睡五个的莉莉娅，还是第二场比赛极限反应的血魔剑姬，打龙追着五个人跑。
　　这不采访他怕是赛后采访都没人看。
　　李秀峰和厂长两人上了采访席，他心里正寻思着今天采访说点什么。
　　别看他平时在采访中谈笑风生，妙语连珠（自认）。
　　但李秀峰一直觉得自己就是个玩游戏的腼腆大男孩，该准备还是要准备的，毕竟他去年在MSI夺冠的时候就曾说过，如果以后有人会以他作为榜样打职业，那么他一定要将这榜样做到最好。
　　采访也是职业选手的一部分。
　　没想到他正在低头寻思着，眼前却走来一个熟悉又陌生的身影。
　　说熟悉是因为对方就是LPL的采访主持人之一，说陌生却是因为对方看自己的眼神，就像是看着最熟悉的陌生人……
　　夕桐今天穿着白色晚礼服，露着两边的肩膀，踩着一双高跟鞋，女神范十足。
　　看上去似乎这个毕业后就来到LPL实习的小女生，似乎已经成长了不少。
　　而带给她成长的。
　　不仅是职场中的磕磕绊绊，还有眼前的那个男人。
　　不！
　　不能看他！
　　女神第一页，忘掉心上人。
　　心中无男人，打拳自然神。
　　夕桐心中默念口诀，走路的时候也目不斜视，完全不看侧面李秀峰站的方向。
　　结果就是……
　　“诶？夕桐小姐姐走过了吧？！”
　　“今天出门没戴隐形眼镜？”
　　“你们这帮单身狗，这一看就是和峰狗闹别扭了啊。”
　　“闹啥别扭啊，峰峰不是和冰冰一对吗？”
　　“我永远支持冰峰X恋。”
　　“滚啊！夕桐夕桐，永不为奴！”
　　“……”
　　场下的观众水友一阵热议。
　　台上，夕桐也察觉到了不对，心中顿时一慌，赶紧转头。
　　LPL的主持人竞争蛮激烈的，她好不容易稳住自己的位置，要是在台上犯这种播送失误，下台肯定会被领导给批的。
　　说不定还要扣工资。
　　心一慌，脚步就乱了，夕桐回头的时候脚下一个踉跄差点摔倒。
　　但就在这个时候，身后忽然出来一只手，一只有力的手，一把托住了夕桐的后腰。
　　夕桐眼角余光一撇顿时霞飞双颊！
　　那是一双怎样的手？
　　宽大，稳定，温暖，让人脑海中不禁想象被他握住该又会是……咳咳，夕桐心虚的干咳了一声，赶紧稳住身形，对李秀峰道了一声谢谢。
　　没错，这个人正是李秀峰。
　　李秀峰倒是没想那么多，他还在心里整理台词呢。
　　没想到上来的夕桐先是走过了，然后转身又来了个“平地摔”。
　　机智如他，稍微一想就心中了然，脸上不禁露出笑容，“没事，话说节目组今天还给你安排了假摔剧本？这年头果然干什么都不容易啊……”
　　夕桐：？？？
　　……


第九百四十五章 当时我害怕极了！
　　“请问今天的比赛感觉怎么样？”
　　意外的小插曲过后，采访就正式开始了。
　　只是舞台灯光夕桐的脸色红红的，视线落在李秀峰的身上时，娇躯还经常忍不住微微一颤。
　　不知道地观众朋友看了，说不定还以为是触发了某种神秘场景的剧情任务。
　　李秀峰倒是没注意到这一点。
　　听到夕桐的问题，他不假思索地就回答道，“感觉还行吧，两场比赛游戏体验都挺不错的。”
　　你打比赛那么注重游戏体验？
　　夕桐没多问什么，视线又投向了一旁的厂长，“那今天的两场比赛，厂长其实还是帮了不少次上路的，是事先沟通好的吗？”
　　听到这个问题，厂长稍微思考了一下，才开口说道，“可能感觉是对面没有打野吧，就两个上单，我野区找不到人就只能也去上路了。”
　　听到厂长的回答，夕桐有些错愕，倒是没想厂长会这么骚。
　　但一想起对方某些世界赛前的发言，夕桐顿时也就心中了然，没什么好说的，厂长骚起来那可比不那个男人差多少。
　　难怪今天的采访让我来。
　　夕桐心中腹诽，脸上笑靥如花，看了眼手中的额台本继续道，“好的，峰哥评价一下今天的对手和对位选手吧。”
　　这说的就是FXP和牛宝了。
　　“未来可期。”
　　李秀峰说完，想了想，又补充了句，“旗鼓相当的对手。”
　　场下的观众听了顿时一阵哗然！
　　大家纷纷寻思，峰哥这人挺帅一小伙，砸说话那么不靠谱？
　　你说FXP未来可期，那咱没啥意见。
　　可你说牛宝是你“旗鼓相当”的对手，你家旗鼓相当的对手会被摁在地上捶？地面都捶出个大窟窿了！
　　“那我们继续下一个问题，很多观众都很好奇，峰哥今天第一次极限反应躲了石头人的R闪大招，第二次却没能成功反制。”
　　说到这，夕桐顿了下，才继续问道，“小仙猪网上有不少网友猜测说，你第二次是故意被Doub大中的，这里我们想听一下当事人的说法。”
　　李秀峰听到这个问题，稍微回忆了一下，才想起来夕桐说的是什么。
　　没办法，他觉得自己没波都操作挺好的。
　　不仔细想想有点记不起来。
　　但李秀峰是个谦虚的人，面对这种情况，也只是微微一笑。
　　“一点点手感和比较好的运气吧。”
　　说完，他可能是觉得这样回答太笼统，不够生动，便又举了个栗子说道，“比如说Doub隔墙R闪我一百次，那我可能一次没躲掉。”
　　“一次……没躲掉？”
　　夕桐重复了一下李秀峰说的话，她有些拿不准李秀峰说的，是不是和她所想的一样。
　　李秀峰认真地点了点头。
　　“没错，一次，没躲掉。”
　　现场观众席上的众人闻言一阵懵逼！
　　这家伙果然尼玛的不当人，也不知道Doub有没有在看采访，看了估计得被气出病来。
　　夕桐倒是露出了不出所料的神色，两人认识这么久，显然已经是互相知道彼此的长短了。
　　她跟着继续追问，“那后面那一波没能躲掉呢？当时是什么情况？失误了？还是就是属于一百次里没能躲掉的那一次偶然事件，又或者真的像是网友们猜测的那样……是故意的。”
　　“倒也谈不上故意不故意。”
　　李秀峰语气淡淡地回忆着比赛时的情形。
　　“当时我害怕极了，记得在Doub大过来的第一时间，我是想过给W反制的，但我看了看自己的血量，好像硬接也没啥问题。”
　　“但就在这时，我又转念一想，万一对面人多，控制起来直接把我秒了怎么办？所有我又想要W反制……”
　　“不过还是在这个时候，我想起了K哥的一句话，爱拼才会赢，因此又想着要不还是不开W试一试？”
　　绘声绘色地说到这，李秀峰耸了耸肩，语气有些无奈道，“可惜当时硬币哥的手速太快了，我慢了一拍，就被大了起来，后面只能被迫反打了……”
　　现场和直播间的观众水友一时间纷纷瞠目结舌，这会儿人都听麻了。
　　“尼玛！怎么听峰狗说起来，像是过了一整场比赛？”
　　“那不就一秒钟的事情吗？是我记忆错乱了？”
　　“聪明的小朋友已经反应过来了，峰狗这比就搁这硬钓！”
　　“还你尼玛的害怕极了，你害怕极了，就把人杀光了？”
　　“有一说一，没啥毛病。”
　　“人和人的体质不能一概而论，有些人害怕的时候，是能爆发小宇宙的。”
　　“……”
　　直播间的弹幕很快歪楼。
　　台上的夕桐也听得一愣一愣的，差点就特么信了。
　　她回过神来之后，忍不住瞪了李秀峰一眼，这家伙实在是太不着调了。
　　但这一眼，被导播的镜头铺捕捉到后，又引起了直播间里的小范围地震，水友们认为眉目传情公开虐狗要遭天谴，痛骂李秀峰不当人吃着碗里看着锅里。
　　李秀峰自然不知道自己又被骂了。
　　知道他也不会在意。
　　职业选手又不是网红流量，只要他成绩坚挺，那就算他哪天脑抽，说一句什么一个玩劫的主播，和他不熟之类的话，闹出风波，那LPL也得给他道歉。
　　没办法，爷傲，奈我何！
　　……
　　和FXP比赛的赛后采访就这么“愉快的”结束了，也为今天的比赛“愉快的”画上了句号。
　　FXP今天这场比赛也不是没有收获。
　　虽然输了比赛，但最起码中野复合，以后队伍也能走的更远一些。
　　这个夏天的小组赛打了几周，眼下对于整个夏季赛来说，每个队伍都有希望。
　　不过经过了今天的比赛后，很多队伍看完基本上也都达成了一个共识——那就是大龄电竞选手李秀峰，无论是意识嗅觉还是年轻选手领域的反应，都是处于一个常人难以企及的巅峰。
　　和这样的一个队伍打比赛，家上单不自觉地就会成为一块天然的短板，解决的方式只有两种，一个就像是Theshine和Nuguri这些。
　　你强我就更强，针尖对麦芒。
　　另外一种处理方式，则是他强由他强，我就不出塔，我就在上路补刀，我就躺着打比赛……
　　只要队友能起来，说不定也能赢下KG。
　　然而打职业不比其他工作。
　　你说你上班平时摸摸鱼，划划水，这没啥，那叫从资本家的剥削下创造额外的精神收益。
　　但你打职业，没点梦想，不冲冠军去，那基本上就不可能打好职业。
　　LPL的绝大部分上单，都不想对上就采用第二种打法，那么就只有一个办法。
　　变强！
　　我要变强！
　　……


第九百四十六章 峰哥？峰狗而已！
　　不变强不行啊。
　　就像是这年头物价蹭蹭上涨，啥东西都变贵，你老板却语重心长地拉着你说，涨工资这事咱不急，有情饮水饱。
　　尼玛的你咋不喝水？
　　如果上路不能跟上李秀峰的节奏。
　　是已经功成名就的选手还好，比如圣枪哥和Boom这些上单，都曾经打出过自己的身价，证明过自己，现在就算混一点也没啥。
　　但新人上单就不一定了，如果顶不住李秀峰的压力，一打KG就崩上路，一打KG就崩上路。
　　华夏那么多年轻人，虽然从事电竞行业的不多，但有天赋的肯定不少。
　　你不行，那就让给行的来。
　　这样一来，大伙的危机意识也就有了，纷纷表示：
　　教练，我还能行！
　　峰狗而已！
　　看爷下一场把他斩于马下。
　　在这种紧张的氛围下，最近LPL上单的训练环境就变得异常刻苦了起来。
　　不少上单没日没夜的在召唤师峡谷里单排，以前玩船长的现在玩杰斯，以前玩奥恩的现在玩永恩，全部化身为进攻型上单苦练个人能力。
　　一时间，召唤师峡谷里掀起了一场腥风血雨。
　　但凡是排到LPL的上单，那一场上路不是超神，就是超鬼，打野看到对面上单是LPL的选手，那没得说，直接抓上就完事了。
　　这种情况不仅是在排位里。
　　七月一号，常规赛第六个比赛周到来，LPL战火重新燃起。
　　这周KG没有比赛，周四的比赛是RW打SN。
　　原本大家以为今天最精彩是会是中路Forge和黑天使的对决，但BP刚一结束，台上的解说和场下的观众就发现哪里有点不对劲了。
　　RW的新上单Ziv，就是以前AHQ的上单，擅长大树，茂凯，扭曲树精，曾经一度以为要加入国电战队EDE。
　　但今天，Ziv打SN的阿宾，居然上来什么都不想，来了一手上单卢锡安。
　　阿宾也算是目前国产上单中的顶流了，个人也比较擅长剑姬这一类进攻型，这场比赛原本以为Ziv要玩上单幻神，所以拿了个船长想打发育。
　　结果差点被卢锡安人都点傻了。
　　比赛一结束，直播间的弹幕也疯狂刷屏，不少水友都质疑这玩意是不是有人代打？
　　“峰哥，别装了，我知道是你。”
　　“如果不是峰哥戴了面具，那就是俩人互换灵魂了。”
　　“LPL版你的名字？”
　　“二刺猿滚呐！别恶心我了！”
　　“……”
　　原本大家还以为今天这场比赛是个偶然事件，Ziv可能吃错了什么药，也可能是前阵子峡谷之巅的排位里上单卢仙玩的太顺手了。
　　结果没想到接下来几天的比赛，上路像是打通了时空隧道，各路神仙英雄和阵容上场斗法。
　　可以说是孔雀R青蛙，长得美玩的花。
　　以往的比赛一场下来，碰上些爱发育的队伍，解说没啥可说的，自己都觉得无聊。
　　现在一场下来，解说嘴皮子都快磨出火花，嗓子也冒烟，可谓是唇干舌燥。
　　赛后再被媒体放在网络上推波助澜一下。
　　好嘛，其他赛区的联盟观众也来吃瓜凑热闹，LPL常规赛的观赛人数蹭蹭上涨，各大赛事直播平台这几天都出现了大量来自海外IP的访问。
　　等到了LPL常规赛的第七比赛周，KG对战V5战队，两场比赛打完，KG战队再次二比零取胜，战队也在LPL的排名积分榜上一骑绝尘。
　　但出乎预料的，继上个赛季的四皇新时代后。
　　这个夏天阳光猛烈，万物生长，像是BMG和EDE这样的老队伍竟然也焕发了勃勃生机，目前积分榜上排在KG下面的就是BMG，再下面则是EDE。
　　至于AG和FXP这些上个赛季的强队，眼下赫然排到了前五名开外。
　　不斩无名的DGL和星球之光ONG最惨，属于十名开外的吊车尾队伍。
　　此时距离夏季赛常规赛的收官，只剩下三个比赛周了，眼下引起无数网友们热议的除了积分榜上的排名，就是如火如荼的上路大乱斗了。
　　基本上不管哪个队伍的比赛，上路永远是最能打的，导播镜头固定在那都没问题。
　　相比于以往让人昏昏欲睡的比赛，现在的比赛无疑是变得更有可看性了，连带着LPL的门票都好卖了很多。
　　虽然除了重要的比赛外平时的票价也不算贵，但谁的钱也不是大风刮来的，买个票去现场睡觉，那未免有些太奢侈了。
　　……
　　一个月的时间说快不快，说慢不慢。
　　最后三个比赛周结束后，到了八月份，LPL夏季赛的常规赛就真是落下了帷幕。
　　在这个逐渐演变为上路大乱斗的赛季，有不少队伍的上单都异军突起，对上KG甭管打没打得过，最起码上路就没怂过，就连倒下的尸体都是对面塔前。
　　一个字，凶！
　　而纵观整个常规赛，除了KG外，没有队伍没保持不败战绩。
　　最后的进入季后赛一共有十个队伍，比上赛季多了两个季后赛名额，从排名依次往下分别是KG，BMG、EDE、JD、FXP、AG、EW、SN、RA……
　　这些队伍即将从九月一号开始，进入季后赛的角逐，向着LPL夏季赛的冠军以及后续的S系列全球总决赛的名额发起冲击。
　　值得一提的是，这次季后赛的四强阶段首次采用双败制，意味着队伍韧性将更加重要。
　　积分榜排名从第三往下的八个队伍，要互相进六轮的冒泡赛，晋级上来的胜者才能挑战KG和BMG两个队伍。
　　从KG的角度而言，倘若KG能够全部战而胜之的话，那么他们只需要在第七轮和第十轮以及最后的总决赛中打三场BO5，就能拿下今年夏天LPL的最高荣耀。
　　至于其他队伍，尤其是积分垫底的，那就要一轮接一轮的浴血厮杀了。
　　听起来有点不公平。
　　但没办法，谁让你常规赛发挥不行呢？
　　要是人家赢了那么多，季后赛还和你同一起跑线，那才是真正的不公平。
　　另外到了季后赛，LPL赛事的关注度也猛然跃上了几个台阶。
　　没办法，很多观众平时忙着上班上学，常规赛难免漏看几场，但到了这种能否决定战队命运的季后赛，很多人哪怕在办公室或者教室里也会偷偷打开手机关注一下的。
　　关注度一上来，在季后赛开赛前，外面的各大赞助商爸爸也疯狂涌入竞标，其中赫然有Kake前阵子倾情代言的大鸟直播平台。
　　不过这一次，他们找到了李秀峰。
　　……


第九百四十七章 想要冠军吗？
　　“大鸟？什么大鸟？”
　　听到经理的话，李秀峰转过头的时候略显疑惑。
　　Link不假思索地说道，“K哥的大鸟啊！”
　　这话一出，俱乐部里众人看向Link的面色都有些古怪，Link却还恍然不觉，对李秀峰道，“这次对方开出的代言费很诱人。”
　　旁边的阿水听了好奇，忍不住插嘴问，“有多诱人？”
　　Link好整以暇的交叉左右食指，对着阿水比划了一下，“10K。”
　　阿水已经做好了接受冲击的准备，毕竟李秀峰的身价摆在这里，但听到Link的话脑袋却有点反应不过来。
　　等会儿~
　　10K？
　　那不就是一万块咯？
　　“对面就给了一万块？”阿水有些难以置信。
　　“想啥呢？”Link忍不住白了他一眼，“是10个K哥！”
　　Kake之前也给大鸟平台做过代言。
　　但他万万没想到，自己有一天会成为“计量单位”，差点一口老血气得吐出来。
　　尼玛的！
　　峰狗身价高咱没意见。
　　可你为啥要让我受伤害？
　　Link却觉得自己的形容生动形象，没看到俱乐部里的众人都一脸斯巴达的样子，他笑呵呵地鼓励道，“大家好好努力，迟早有一点你们也会像峰哥一样的。”
　　“拿到10K吗？”阿水问。
　　Kake面无表情的看了阿水一眼，阿水顿时感觉局部微微一凉，但话一说出口，只能硬着头皮不去看Kake。
　　Link笑眯眯地摇了摇头，“我的意思是，可以像峰哥一样，被大鸟找上门来请代言。”
　　众人：……
　　谁特么稀罕大鸟啊！
　　……
　　李秀峰和Link商量了一下，既然对方那么有诚意，索性就同意了下来，这段时间大鸟平台发展的还是挺不错的。
　　并且这个代言也算是他们业内的，不像是职业选手去代言个男士内内啥的，那就太跨界了。
　　除非是成人纸尿裤，膀胱局专用，否则实在是想不出怎么搭边。
　　经过俩天的准备后，李秀峰先花了半天时间去摄影棚拍了代言的海报，然后又和大鸟平台的官方微博一起发布了合作消息。
　　官宣之后评论区立马炸开了锅。
　　“峰哥也去大鸟直播了？”
　　“龟龟！跳槽？这不赔鲨鱼几个亿？”
　　“鲨鱼好像没消息啊，这个峰狗确定不是高仿？”
　　“睁大你的狗眼看看！这英俊潇洒玉树临风的头像，这文案字里行间的男子气概，一看就是峰哥本哥啊！”
　　“好舔！你房管有了！”
　　“……”
　　不过水友们还真没说错，李秀峰一开始接下代言和鲨鱼协商的时候，其实鲨鱼那边是不太同意的。
　　这年头互联网行业竞争激烈，平台和平台之间就是天然的死对头，不买通稿给你泼脏水就不错了，还想把咱家的头牌借给你？
　　休想？
　　其实当天晚上，鲨鱼辣椒就和大鸟平台的接洽的女负责人舌战了起来，你骂我不要脸，我骂你脸太大。
　　吵得那叫一个不可开交。
　　李秀峰听了一会儿，中途就退出了电话会议，结果第二天却发现俩家握手言和，相敬如宾了。
　　一问才知道，大水冲了龙王庙。
　　这年头资本当道，鲨鱼表面上是鲨鱼，实际上早就被腾达给收购控股了，而大鸟干脆就是腾达注资开起来的。
　　那李秀峰去给大鸟站台，就是左手倒右手，肥水不流外人田。
　　直播当晚，李秀峰在大鸟首秀，人气蹭蹭飙升。
　　作为首个双平台主播，业界不少人都来他直播进行一波礼物打赏，以前的队友小兲和Doub也注册了帐号给他刷了一百个【大鸟转转】。
　　大鸟转转就是大鸟平台的最大额度礼物，相当于鲨鱼的超级火箭，刷完之后全平台都可以看到一只大鸟环绕着李秀峰直播间转圈。
　　“这平台的网页设计师真特么是个鬼才。”
　　阿水看了嘴角微微一抽。
　　就在这时，李秀峰的直播间里出现了一个叫“Uz1想拿冠军”的ID，一口气给他刷了五百个大鸟转转。
　　霎时间，直播间里那叫一个百鸟朝凤，不少弹幕上的水友都问这是不是真的小狗，但那个ID刷完礼物人就没了。
　　“龟龟？BMG小组赛第二，这是想裹挟峰狗打假赛？”
　　“尼玛的五百个大鸟转转都刷了，你管这叫裹挟？”
　　“峰哥呢？假装没看到？偷偷打假赛？”
　　“你说尼玛呢？我峰狗就是坐冷板凳一辈子也不会打假赛，爱玛真香！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵滚动。
　　李秀峰当然也注意到了那个刷礼物的土豪，没办法，满屏的大鸟乱转，都快给他眼转花了，不注意到才怪。
　　看了眼这个人的ID，“Uz1想拿冠军”，他心里估计是有十有八九是小狗的粉丝了。
　　正主怎么可能会取这个名字？
　　心里确定了对方身份，李秀峰索性也开玩笑说，“感谢Uz1送的五百个大鸟转转，小狗大气啊！想拿冠军啊，那简单啊，来KG就妥了。”
　　听到李秀峰的话，直播间的弹幕顿时一阵大骂他无耻，吃干抹净还放臭屁。
　　Uz1就算这个赛季一直没上场，但怎么想恐怕也不会去KG，永远滴神在合同滴神面前就是个凑弟弟。
　　不过水友们也都知道那个土豪肯定是小狗的粉丝，不可能是本人，对于李秀峰的话也是一阵各种玩梗。
　　“想要冠军吗？想要就来KG吧，我把奖杯放在那呢。”
　　“懂了！狗粉丝全体出动，今晚就去偷奖杯。”
　　“……”
　　然而谁也没想到的是，就在大家一阵整活的时候，BMG俱乐部的基地里，很有个小胖子呆呆地坐在电脑前看着直播。
　　显然这就是Uz1了。
　　愣了一会儿，Uz1拿起手机发消息，“琪琪，你是不是给我注册帐号打赏了。”
　　发完手机刚放下，屏幕就亮了起来，一条微信弹了出来。
　　“你怎么知道？”
　　Uz1撇撇嘴，还你怎么知道。
　　咱俩谈恋爱那么久，
　　你撅屁股要干啥我能不知道吗？
　　但话不能这么说，Uz1很快发消息回复，“亲爱的，当然是因为这个世界上最懂你的人是我啊。”
　　“嗯嗯，(づ￣3￣)づ╭~”
　　又过了一会儿，手机屏幕再次亮起，一条信息发了过来。
　　“狗狗，你现在BMG也打不了首发，上次BMG经理给你的建议，有考虑过吗？”
　　看到这条消息，Uz1顿时沉默了下来，迟迟没有再回复。
　　BMG经理和小狗关系不错，老熟人了。
　　他从小狗个人的角度考虑，私下里给出的提议是，既然这赛季常规赛BMG的成绩很好，积分榜第二，下路新进队的Betty和辅助磨合的非常棒，整个队伍势头良好，正常情况下不可能换人。
　　那么不如利用租借规则，
　　找个有机会的地方看看能不能镀一层金。
　　虽然这赛季小狗状态不佳，但以他过往积累下的荣誉和人气，哪怕是去当个吉祥物，想必也没有队伍会拒绝。
　　成了，那很好。
　　回来你还是BMG的招牌，身价说不准还更高。
　　不成，那也没啥损失。
　　就当是多给自己的梦想一个机会。
　　此时女朋友琪琪这么一提，小狗脑子里也想起经理的建议，眉头微蹙的他第一次开始认真地考虑起了这个问题。
　　……


第九百四十八章 敢不敢和我发育？
　　李秀峰在大鸟平台直播，当然不会光吆喝不卖力，还和大鸟平台的另外两个代言人Kake以及李古贤三人一起在一区打了几场灵活组排。
　　他平时都是单双排，灵活组排打的不多，段位只有黄金。
　　灵活组排还是比较容易撞车的，直播间里一帮憨批水友见状大喜过望，纷纷叫嚣着要来狙击李秀峰。
　　其实平时直播间里也有不少水友，看直播的时候对李秀峰的出装和某一波操作嗤之以鼻，叫嚣着要教他做人的。
　　可惜李秀峰平时只打峡谷之巅，直播间的水友百分之99.9%是没有峡谷之巅的资格，有些哪怕有峡谷之巅的资格。
　　问题是李秀峰上分如喝水，哪怕现在没天天冲分，但打完比赛后偶尔随便打打，他也是峡谷之巅世界服的最强王者前十。
　　狙击？
　　排都排不到一起。
　　拿头去狙击。
　　可现在不一样了，李秀峰他们不仅重回电一，而且还打起了灵活组排，直播间的水友纷纷呼朋唤友的上号。
　　重铸水友荣光，我辈义不容辞。
　　李秀峰其实从BP的时候，就感觉对面Ban的人有点不对劲，全是他最近比赛玩的莉莉娅之类的英雄，要么是他拿手的杰斯卢仙这些，最后整了个五Ban上单。
　　他也没认真玩，随便拿了个剑圣上单，下路是Kake和李古贤，一个末日一个腕豪组下路，匹配到的俩路人多有都有点懵。
　　进去一看，好家伙，对面还真是五人水友车。
　　兵线还没上来，对面就开始叫嚣口嗨要教做人。
　　李秀峰开着直播呢，闻言只是笑了笑，儒雅随和的他当然不会和水友们斤斤计较。
　　都是自己的水友。
　　还能怎么办？
　　当然是选择原谅他们啊。
　　当然，这也只是嘴上原谅而已。
　　对面嘴上叫的凶，其实玩的却怂，上路知道李秀峰要玩剑圣，直接拿了个石头人，前期都不带出塔的。
　　如果是黄金剑圣遇到黄金石头人这么玩，妥妥要被教做人。
　　白金剑圣遇到黄金石头人。
　　前期估计能小压点补刀，后面就得被石头人教做人。
　　钻石剑圣遇到黄金石头人。
　　可能会通过其他方式，找到赢的节奏，但想要单杀一个怂在塔下补刀的石头人，那也不是没翻车的可能。
　　然而，当站在黄金石头人面前的，是峡谷之巅国际服第一个最强王者，S7春季赛冠军FMVP，夏决冠军FMVP，S赛冠军FMVP，奥运赛冠军FMVP的时候……
　　什么？
　　你说打对线？
　　会玩的黄金石头人这个时候已经顺着网线去砍人了。
　　打你吗个Der打。
　　但这场排位对面的水友开局就叫嚣着要教育李秀峰，显然不是什么正常人。
　　兵线上来之后，对面那个石头人在塔下对线的认真程度，简直不亚于天桥下面歪着脑袋给你手机贴膜的老大爷。
　　直播间的弹幕也刷了起来。
　　“我看明白了，这石头人好像是认真的。”
　　“笑死爷了，哪来的小学生。”
　　“笑你吗呢，最起码人家有面对峰狗的勇气，不像你们只会在网上叫峰狗。”
　　“说的好像你不也一样？”
　　“呜呜呜哭了，别刀了别刀了。”
　　“……”
　　李秀峰倒是没管这些。
　　说实话，对面这个石头人怂起来的确有点意思，但对线细节就差的太远了。
　　有些兵能吃，有些兵吃了烫嘴，什么血量就该走了，或者该吃血药，石头人也没有准确的判断。
　　结果就是李秀峰利用被动开着E塔下换血，Q小兵拉出来，六级还没到，上路就打出了一波单杀。
　　石头人当场就急了，在所有人里怒道：
　　“敢不敢和我发育。”
　　李秀峰先回城出了装备，出门的时候才看到这句话，淡淡一笑打字回复，“好。”
　　三分钟后，剑圣七级，对面打野蹲了半天人刚走，李秀峰的剑圣就再次越塔把对面石头人给宰了。
　　哦对了，石头人的贴脸大还空了。
　　石头人第二次塔下被杀，开局的壮志雄心完全没了，气急败坏地说道，“说话不算话，算什么男人？”
　　李秀峰回了家买好装备，再次出门的时候才打字回复，语气里充满了疑惑的感觉。
　　“杀你不算发育？”
　　石头人：……
　　直播间的水友也都笑疯了。
　　“假粉吧？不知道峰哥的发育是啥？”
　　“呜呜，石头人气哭了。”
　　“夺笋啊！山上的笋都被你夺完了。”
　　“……”
　　这场排位当然不止李秀峰一个人C，下路的Kake和李古贤两人虽然是非主流下路，但这两人可不是乱玩。
　　一个末日一个腕豪，那叫一个训练有素，对面的下路分分钟被打炸了。
　　至于所谓的教峰哥做人……
　　李秀峰每次直播，弹幕上都有人在狗叫，他都看习惯了，不会真有人当真了吧？
　　不会吧不会吧？
　　……
　　直播从晚上七点半开始，一直打到了十点半才下播，玩了三个小时。
　　你别说，打习惯了王者局和人斗智斗勇，突然打打黄金段位的灵活组排，那滋味确实多惬意了。
　　李秀峰忽然就有些理解，那些当年的王者选手，为啥现在直播天天在真金白银分段虐菜了。
　　唔，这里就不点名了。
　　因为那是真的爽啊！
　　要是不打职业纯直播的话，让他选，他也选在真金白银打。
　　峡谷之巅别看李秀峰也能乱杀，但难度不一样，就像是学霸高数题和小学算术都能解，但后者肯定要更安逸。
　　可惜李秀峰要打比赛，低分段打多了，除非自己的系统哪天开发出一键代打的功能—说起来似乎也不是不可以，现在新能源车都研发自动驾驶呢，系统整个自动对线也很合理啊……
　　但李秀峰知道这只是自己的YY，想打职业，除了必不可少的天赋外，还得没日没夜的勤练不辍才行。
　　因此直播结束后，李秀峰就回峡谷之巅开了把大乱斗，把原本放在早上八点的习惯提前了一夜。
　　大鸟平台代言的事情告一段落，LPL和各位季后赛的赞助商爸爸们也皆大欢喜。
　　一周的时间很快过去，无数网友期待已久的季后赛，终于在姑苏城缓缓拉开了帷幕。
　　KG作为常规赛第一的队伍，前面肯定不用上场，就像是擂主一样在擂台上，等待有资格的人来挑战就可以了。
　　季后赛的第二场比赛，是排名第九的AG打第八的RA，赢了的队伍晋级下一轮和排名第五的队伍再次较量。
　　说起来AG这个赛季有点悲催，BMG和EDE崛起，他们却有点状态下滑，一蹶不振了，常规赛排名十分靠后。
　　能不能卷土重来，就看季后赛的发挥了。
　　……
　　江海和姑苏离得很近，季后赛前半段和KG基本上没有太大的关系，就是教练组要忙一点记录下对手。
　　李秀峰闲着选择没事，恰好嫖老师联系了他，叫上了一同没事的朋友，比如退役的王草莓、弥赛亚和笑容等人，组成了一个超级豪华的观赛队一起去姑苏现场看比赛。
　　……


第九百四十九章 反向一穿四？
　　季后赛的氛围火热，再加上AG虎落平阳，呃……大概就是这么个意思。
　　毕竟AG自从Theshine加入后，完成最后一块拼图，一度被认为是最有希望替LPL拿到第一个冠军的队伍。
　　然而一个赛季过去了，一年过去了……
　　谁也没料到当年常规赛乱杀的AG，现在居然沦落到了季后赛要从最底层打冒泡赛的地步。
　　粉丝讲究的是什么，不在你巅峰是慕名而来，当然前半句纯属放屁，但不在你低谷时离你而去，这倒是很多女粉丝都能做到的。
　　李秀峰一行人乘坐者嫖老师的豪车，抵达现场的时候，发现姑苏新城体育馆门口人头攒动。
　　近几天随着电竞行业的蓬勃发展，除了江海、渝庆和江汉这些最早的电竞城市外，姑苏这些地方的电竞氛围也相当的浓郁。
　　今天解说的是王失忆和爱萝莉以及新人女解说鼓鼓，俩男一女，B05的标配。
　　观众进场后，比赛还没开始，大屏幕上先放出了季后赛的宣传片。
　　这次宣传片的主题是无畏造传奇，在去年以前LPL都是挑战者的姿态，总想着去超越别人，主题一般都是超越挑战什么的。
　　但到了这个夏天，LPL在那个队伍和那个男人的带领下接连斩获S冠和奥运冠，仔细想想，好像也的确是时候去造就传奇了。
　　季后赛宣传片，没能进入季后赛的队伍，自然就不会有他们的戏份了，而即便进入季后赛的队伍，每个队也只有一两人而已。
　　宣传片播放的过程中，比赛场馆里时不时响起一阵女粉的尖叫欢呼。
　　主要是导演太贱了，拍完剪辑的时候，为了活跃气氛把李秀峰的镜头给错开打乱。
　　每个队伍镜头给完，背景中都会浮现出一张人脸，跟特么恐怖片似的。
　　女粉们会尖叫，当然不是被吓得。
　　如果这张脸比较丑，那说不准还真是恐怖片，但这个人是李秀峰这种帅到让人没话说的选手时，那就是宣传片导演在给女粉发福利了。
　　另外值得一提的是，今天下午季后赛第一轮比赛开始的时候，现场导播那边还把镜头给到了观众席前排的李秀峰他们这边。
　　导播可能原本只是看到了嫖老师，毕竟嫖老师的体型摆在那，还坐在观众席那么靠前的位置，只要导播眼不瞎就很难看不到。
　　可是当导播把镜头给到的时候，现场的观众却发现自己的眼差点被闪瞎了。
　　从左到右，嫖老师，弥赛亚，笑容，王草莓、凯哥，高地平，老状态……以及最末尾的峰哥。
　　导播的镜头扫过的时候，这次现场的男生顿时集体高潮了，不知道的还以为今天是夏季总决赛呢。
　　……
　　短暂的赛前插曲后，今天比赛的AG和RA两个队伍的所有选手登场，季后赛第一轮的比赛即将正式开始。
　　不用说，今天看点主要也还集中在中路的Rocky和上路的Theshine。
　　随着下午时间的推移，Theshine今天的表现一如既往，拿的英雄也是和以前没啥区别，都是滑板鞋纳尔奎因之类的。
　　反正我就是要长手打短手，不服憋着，同时也一如既往地你敢抓我就敢死。
　　但最终的结果，AG却是前面两场都三十分钟前就拿下了比赛，赢得异常轻松。
　　台上的解说心如明镜。
　　前两场比赛，其实和Theshine玩什么已经没关系了。
　　最重要的是中路被粉丝调侃为“把把尽力局”的Rocky今天站了出来，一把妖姬一把卡萨丁，雪球滚起来杀全场。
　　Theshine是比较能送，
　　但居然还没Rocky杀的多。
　　前两场比赛结束后，李秀峰等人也在闲聊着前两场比赛。
　　凯哥说话比较肆无忌惮，笑得跟个狒狒一样在那说，“懂了，看来AG想赢很简单，中路杀的超过上路送的，就能赢。”
　　“喂喂你别说批话黑我们上单啊。”
　　嫖老师一听这话，就忍不住乐了，“Shine哥这个人怎么说呢？AG的比赛前期的优势基本上都是他上路的优势好吧。”
　　弥赛亚揉了揉硕大的鼻子，笑吟吟地插嘴道，“有一说一啊，但是AG输的比赛，也都是Shine哥在犯罪。”
　　“我觉得那这没办法啊，上单打出优势，想要扩大优势，就必须去找机会。”
　　王草莓发表自己的看法，“你机会找成功了，那就是开的好，失败了就是犯罪，这真没办法啊。”
　　“我比较赞同王草莓的说法。”
　　大哥高地平笑着说道，“毕竟你不能指望每个人都像是峰哥那样，诶……我这里不是舔峰哥啊。”
　　你舔没舔心里没点逼数？
　　众人一阵鄙夷。
　　很快，第三场比赛也开始了。
　　不得不说，有时候比赛就是这样，队友之间是有机的整体，可以互相影响。
　　就好比你天天挂机喷队友，有时候哪怕遇到小代，想赢也难。
　　第三场比赛，或许是受到了Rocky的状态的影响，Theshine的手感也逐渐火热了起来。
　　这场比赛他玩一把上单男枪，前期就是无脑推线压刀，十一分钟压了对面接近40刀。
　　最关键的一波大龙团，AG下路犯罪脸探草丛，带着打野一起死了三人。
　　但Theshine却在Rocky的配合下，不仅趁着对面没大招和C位没闪现，极限拉扯大龙坑二打五拿下4杀，还抢下了一条大龙。
　　两个字，爆炸！
　　现场不少Theshine的女粉都惊呆了，反应过来之后，纷纷亢奋无比的挥动起手中的应援棒。
　　比赛结束，AG成功冒泡晋级，获得了季后赛第三轮比赛的资格。
　　理论上来说，只要他们能够在接下来第三轮、第五轮以及第七轮成功晋级，那就可以进入四强半决赛。
　　值得一提的是，如果AG真的能够在接下来再赢两个B05。
　　那么在四强半决赛之前，他们第七轮的对手就是常规赛积分榜头名的KG战队。
　　前路坎坷，荆棘丛生。
　　但从AG今天的表现来看，机会似乎并非渺茫。
　　三比零结束比赛后，采访不出意外地给到了Theshine和Rocky。
　　嗯，Rocky兼职翻译。
　　在被问及季后赛的目标时，Theshine倒是没客气，很干脆表示如果可以的话，希望一串四进入四强半决赛。
　　旁边的Rocky补充了一句。
　　打进四强，并不是我们的最终目标。
　　听到两人的采访，直播间弹幕上也节奏飞起。
　　“一穿四？这是想要把KG也一起穿咯？”
　　“穿穿穿！你以为你是无敌穿甲王？”
　　“有一说一，DGL都能反向一穿三，AG的韧性比DGL强吧？一穿四不过分啊。”
　　“……”


第九百五十章 【旧约·启示录·Theshine之心】
　　直播间的弹幕上虽然都是嘲讽口嗨，但其他队伍不这么想。
　　RA虽然不是什么强队，但也不是阿猫阿狗，谁都能上来踩一脚。
　　然而从AG打RA的表现来看，他们还真就和打阿猫阿狗没什么区别，这也就让很多队伍不得不心生警惕了。
　　第三轮也就是后天的EW战队，教练组的分析师们已经在研究AG打RA的比赛录像了。
　　没办法，AG的底蕴摆在那，哪怕是常规赛积分榜上排名第二的BMG，和这个队伍打起来心里也没什么底。
　　这不准备不行啊！
　　其实不止是第三轮要和AG打的EW在准备，在第五轮等待挑战的队伍JD也在研究AG，显然几乎是等于默认AG会在第三轮起开得胜了。
　　至于最后守擂的KG，教练韩云龙不是没有研究AG，他只是没有特地研究过AG，LPL所有的队伍他手里都有一个数据库。
　　不得不说，KG能够常青树一般保持连胜，和教练的努力也是分不开的。
　　放在古代，如果说李秀峰是吕布在世的话，那么韩云龙就是卧龙和凤雏的结合体。
　　季后赛第一天的比赛结束后，第二天李秀峰就没大张旗鼓地再和嫖老师凯哥他们一起去现场观赛了。
　　他也有比赛要准备。
　　很快，到了第三天。
　　AG对战EW的比赛到来，由于Theshine和Rocky在采访时放下了一穿四的豪言，今天他们即将迎来的是第二轮考验。
　　出乎预料地，AG和EW今天的比赛虽然打的十分激烈精彩，但AG却并没有能够像是第一天打RA那样三比零直接带走。
　　甚至第一场还输掉了比赛，第二场前期优势，中后期团战失误，打到了死四十分钟再次输掉了比赛，搞得很多AG粉丝眼都看直了。
　　不是吧？
　　真的Flag乱立死的早？
　　但谁也没有想到的是，从第三场比赛开始，AG战队就开始嗑药一般疯狂发力。
　　连赢两场后，居然把比赛硬生生的拖到了第五局。
　　到了第五局，场上的气势就一下子颠倒了过来。
　　原本是手握胜点的EW成竹在胸，现在输了两场之后，五个人却是小脸煞白。
　　反观AG这边，拖到第五局，所有人都战意昂扬。
　　Theshine更是摩拳擦掌，第五场把EW的上单996摁在塔下疯狂军训。
　　最后，AG成功让二追三，完成了一波史诗级翻盘，现场的粉丝都集体高潮了。
　　“爱鸡！爱鸡！爱鸡！”
　　比赛刚一结束，现场就是一阵山呼海啸。
　　但喊着喊着，不知道哪片观众席的人可能事先商量好了。
　　冷不防地来了一嗓子“开鸡”！
　　这个声音十分突兀。
　　但KG作为目前LPL的最大赢家，粉丝基础早已经力压其他各大战队。
　　什么叫一呼百应啊？！
　　眼前这一幕就是了。
　　本来就是起个哄，结果人都有从众心理，现场齐呼“开鸡”的声音也越来越大。
　　AG一行人今天让二追三，原本心里还挺乐呵的，他们只要再赢两个B05就能进半决赛。
　　可没想到人刚出来，正准备举起双手迎接粉丝的欢呼呢。
　　现场却是山呼海啸般的“开鸡”！
　　一双大长腿走在最前面的Theshine当即就愣了两秒，低头推了下眼镜掩饰情绪。
　　说实话，他心里不太爽。
　　但Theshine是一个高傲的人，并不会求着别人来粉自己。
　　这会儿依旧和五人一起站在舞台中间，对着现场的粉丝鞠躬致谢。
　　现场的观众也知道起哄不能过分，人家搁那致谢呢你还喊“开鸡”，所以这个时候现场的呼喊声很快就转变城了“爱鸡”。
　　等到接下来的采访时，Theshine站在罗昕的身旁，在被问及接下来的比赛有没有信心时，他的目光越过现场的观众席，似乎看向了更远的地方。
　　“刚刚我走上舞台，现场全部高呼着开鸡，这个画面我永生难忘。”
　　Theshine深吸了一口气，仿佛魔法的前摇释放，语气变得不急不缓了起来。
　　“那一刻我在想，如果有一天对上KG的时候，我一定要赢下所有。”
　　“如今机会就在眼前，我相信AG能有过去的辉煌，上天一定不会往我止步于此。”
　　“重铸AG荣光，我辈义不容辞！”
　　看着Theshine淡淡的说完后，朝着现场弯腰鞠躬的身影。
　　偌大的现场顿时一片寂静。
　　忽然，不知道谁带头鼓掌，现场的掌声迅速连成了一片，还有女粉丝的尖叫鼓励。
　　直播间的弹幕也是疯狂滚动。
　　“嚯！好活！”
　　“旧约·启示录·Theshine之心！”
　　“不愧是上路绝活哥，Theshine这个圣经新约我愿意成为绝世好活！”
　　“怎么办？被Theshine这么一说，我突然好鸡儿期待AG能一穿四了！”
　　“我也好想AG一穿四，反正KG输了还能去败者组打复活赛。”
　　“万一尼玛复活失败呢？”
　　“专家建议，入土为安。”
　　“……”
　　季后赛第三天，KG俱乐部这边还好，看了之后也就一乐呵。
　　比赛又不是比谁狠话骚话放的厉害的，如果真比这个，EDE当年有厂长在，估计早两年就拿下LPL第一个S冠了。
　　哪还有KG什么事儿。
　　就是AG再次晋级后，下一轮的对手JD有点坐不住了。
　　一方面是AG虽然常规赛积分垫底，但瘦死的骆驼比马大，季后赛的势头委实有些吓人；另一方面则是Theshine这个比太目无余子了。
　　赛后采访里，除了KG别的谁都没提，让JD的众人心里那个气得呀！
　　怎么着？
　　把咱不当人啊？
　　谁打KG还不一定呢！
　　要知道如果JD成功狙杀AG，那么季后赛第七轮就是他们去打KG了。
　　打赢KG就能进半决赛。
　　一时间，JD的众人也是摩拳擦掌。
　　不能输！
　　哪怕是打不赢KG，进不了半决赛，但在后天第七轮季后赛里，他们也要把AG给拦下来！
　　……
　　值得一提的是，另一组冒泡赛的SN和EDE的比赛，决出的胜者去打积分第二的BMG。
　　SN一个是苏宁小狮子，一个是国电战队，从常规赛的表现和季后赛的状态来看，EDE是要领先SN很多的。
　　结果也没爆冷，EDE成功三比一，算是无惊无险的带走了SN战队。
　　那么接下来，就是AG打JD了。
　　比赛当天，现场来了不少粉丝。
　　JD虽然常规赛排名比AG高不少，但粉丝基础却没AG广泛，赛前加油环节现场一片“爱鸡”的呐喊。
　　搞得JD众人也眼泛泪光，心里下定决心。
　　这次只要赢了，赛后采访一定得学Theshine吟唱一下“新圣经·Shine约”。
　　然而比赛真正打响的时候，
　　过程却有些出乎众人的预料。
　　AG上一轮打EW都是极为惊险的让二追三，按理说，这次打积分排名更高的JD肯定有点难度才对。
　　能赢也得三比二，或者三比一吧？
　　结果呢？
　　干脆利落的三比零！
　　AG就带走了JD战队，成功完成了季后赛B05三连胜的成就，并且“一穿四”的进度也已然加载完成了75%！
　　最后的25%，就是小组赛积分榜独占鳌头的KG战队了。
　　胜者便可晋级夏季半决赛。
　　一时间，LPL赛场上风云突变。
　　众人愕然发现……
　　这个赛季排名垫底的“爱鸡”战队，似乎还真特么有希望重铸荣光啊！
　　……


第九百五十一章 不一样的穿甲流？
　　“爱鸡！爱鸡杀上来了！”
　　KG俱乐部基地里，Kake犹如两军阵前的迅捷斥候，一路连奔带跑加吐血的来到训练室里大声喊着。
　　正在打排位的阿水转头摘下耳机，故作诧异地问，“什么，大清亡了？”
　　Kake立马眼角一抽。
　　其实这也是他没事找事。
　　作为辅助兼队伍的荣誉队长和指挥，大家晚上都在这打排位呢，Kake非得一脸“忧国忧民”地装比说自己没心思打排位，和教练经理三人下午一起去现场看了比赛。
　　Kake倒是想向李秀峰那天豪华观赛团一样，上个镜露个脸，奈何他们仨在数以万计的观赛现场，实在是没那么显眼。
　　Kake探头探脑了半天，镜头从他这边拉过两次，都没停一下。
　　气得他心里大骂导播瞎了眼！
　　反正他是不会承认自己不够红的。
　　于是看完了比赛一进俱乐部基地，Kake就立马大呼小叫了起来，以证明自己这趟现场没白跑。
　　俱乐部的众人没看比赛，李秀峰闻言倒是没有太多诧异。
　　AG最近的几场季后赛他都看过，状态的确有些爆表。
　　今天三比零作为曾经新晋新四皇的JD，看似有些意外，其实又完全可以理解，毕竟AG曾经也是四皇中的佼佼者，只是这个赛季常规赛比较拉胯了一些。
　　但从AG在季后赛的表现来看，他们也一直在不断的完善自己，努力去适应阿水不在，Ling休赛后的阵容体系。
　　目前来看，效果很不错，或许还能再好一点。
　　事实上，AG打赢了JD后，面对着下一轮的KG。
　　双方都没来得及做更多的准备，季后赛第七轮比赛的碰撞就即将到来。
　　比赛当天，姑苏新城体育馆的门票，相比于前几天被炒得更高。
　　毕竟这两个队伍目前人气都是相当离谱的。
　　李秀峰一行人从休息室登台的时候，现场顿时响起了山呼海啸般的欢呼呐喊加油，有一阵子没看KG比赛可把大伙想坏了。
　　值得一提的是，这几天季后赛，哪怕没有KG的比赛，赛前观众席上给两个队伍加油的时候总有人会喊一嗓子KG加油。
　　今天终于可以光明正大的喊出来了。
　　爽！
　　……
　　解说台上，元泽和王失忆以及米乐三人已经出现在了镜头前，对着现场的观众打起了招呼。
　　米乐和哇哇虽然是解说团队里最佳的相声组合，但从观赛性和娱乐性以及专业性三个角度综合来看，元泽王失忆和米乐三人绝对算是最佳拍档了。
　　“好了观众朋友们，欢迎来到我们LPL季后赛第七轮的比赛现场，我是解说米乐。”
　　“我是解说王失忆。”
　　“大家好，我是解说元泽。”
　　打完招呼，王失忆对着镜头笑着说道，“今天这场比赛相信很多观众和我们一样，都是千呼万唤始出来啊，那么我这里有个问题请教一下两位老师，今天的比赛两位更看好哪个队伍。”
　　这算是赛前保留节目了，米乐和元泽闻言都笑了。
　　“我的话，一开始肯定是看好KG的，积分榜第一名嘛，但现在还是更看好AG一些。”元泽笑着说道。
　　“噢？有什么说法吗？”王失忆捧哏问。
　　元泽倒是不慌不忙，且有理有据，摊开手说，“业精于勤荒于嬉，职业选手的状态肯定是需要比赛来保持的，AG这近十天来隔一天就有比赛，状态也是越打越好，现在正是气势贯穿长虹的时候。”
　　“而KG呢？”元泽笑着说道，“他们快十天没打比赛，状态和手感肯定没AG那么火热，所以我今天更看好AG。”
　　元泽的话刚说完，旁边的米乐就笑呵呵地接茬道，“元泽老师说的话有道理，但我觉得吧，KG坐山观虎斗，养精蓄锐，还能观察对手的破绽，今天的比赛未必就没有优势啊。”
　　“我觉得两位老师说的都有道理。”
　　王失忆笑着打断道，“但我们比赛不是‘吐槽大会’，是骡子是马还是得拉出来溜溜，选手们已经准备得差不多了，比赛马上就要开始。”
　　“哦对了！”
　　元泽忽然想起了什么，开口说道，“今天的季后赛和之前的不一样，赢的队伍可以挺入半决赛没错，输的队伍还有一个败者组的机会。”
　　“就是相当于复活币。”
　　米乐笑着说道，“这也算是对于积分榜头名的一种照顾吧，所以我才更看好KG，今天的比赛他们完全心中有底，手中不慌。”
　　“诶，这一点我不认同啊。”
　　元泽化身抬杠王，立马笑着说，“我不知道大家是什么情况，反正我上学考试那会儿，只要我爸和我说你放心考，考不好也不揍你，嘿，那准得考砸了。”
　　听到元泽的话，现场也响起一片善意的哄笑声。
　　这批人就特么喜欢玩尬的。
　　好在台上双方的选手很快准备完毕，第一场比赛开始了，AG选择了蓝色方，KG自然在紫色方。
　　Theshine端起杯子抿了口水，看了眼对面的比赛席，神情显得十分清明，因为他很清楚今天对于他意味着什么。
　　要么是一战封神！
　　要么，就是彻底沉沦。
　　……
　　第一场比赛，双方的教练在BP上做的很快。
　　没办法，两个队伍的教练一个是将KG当成了最终的Boss，一个是守擂台等待挑战，赛前双方都将彼此研究了个底朝天。
　　说不准现在俩教练去开房搞基，估计连对方的XP都知道，上去就能手到擒来，一杆入魂。
　　“好了，我们来看下两个队伍的阵容。”
　　“嗯，蓝色方AG的阵容是上单刀妹，打野奥拉夫，中单辛德拉，下路小炮和洛。”
　　“没错，紫色方KG的阵容是上单狗熊，打野乌迪尔，中单发条，下路霞和牛头。”
　　两个阵容一选出来，直播间的水友弹幕就一阵刷，屏幕都看不见比赛画面了。
　　“熊霸天下？KG上路霸哥代打？”
　　“妥了！狗熊都来了，啥时候再整个石头人来恶心下带伙呗。”
　　“呜呜呜！峰狗这家伙天天玩肉，我的青春结束了。”
　　“那就让峰哥来一手穿甲流狗熊！！！”
　　“峰狗：穿锁子甲算吗？”
　　“算算算算！”
　　“……”
　　但不管弹幕怎么刷，比赛已经开始。
　　双方的选手在河道野区布控视野，这一局AG的进攻欲望似乎异常的强烈！
　　……


第九百五十二章 我A不出来啊！
　　AG的阵容在一级团中，刀妹、辛德拉和洛都有控制，哪怕没那么硬，但三个控制也满足一级团的基本配套了。
　　打不打？
　　当然是打。
　　AG一路气势如虹的从冒泡赛的最底部杀上来，今天得见真佛，那肯定不会是上来先拜佛。
　　而是要先来一个飞天大草。
　　AG的教练刚在BP的时候就说了：
　　既然对面第一场选择了稳健（上路拿狗熊），那你们第一场就敞开了打。
　　输赢不重要。
　　重要的是打出AG的气势。
　　打的敌人胆寒。
　　所以这波在一级团里，洛见面直接W抬人，刀妹直接E技能晕人，就连只学了个E的辛德拉见面也直接推。
　　只要抓到机会，大家伙就一窝蜂上。
　　气势要从一级团开始，不管是赚是亏，不管能换几个，总是先把团开起来就完事了。
　　“对面这疯了吧？”
　　Kake在前面探路的牛头被吓得交出了闪现。
　　还好他带了海克斯闪现，交完之后，稍微等一下CD，接下来很快就能再次海克斯闪使用。
　　但面这不要钱一样的控制，让Kake还是禁不住一阵后怕，但凡刚刚他闪现交的稍微迟一点，这波都得交待在这了。
　　三个控制换一个闪现。
　　“说实话，这波我还真不能说AG有多赚。”
　　解说台上，元泽分析道，“因为我们英雄一级学技能，其实是挺有讲究的，很多时候为了打一级团学控制技能，但接下来的对线就可能比较难受了，很容易失去抢二的机会。”
　　“没错，你要说如果能拿到人头，那其实也还行，最起码队友优势自己还能蹭个助攻。”
　　王失忆笑着一摊手，“可没拿到人头，就逼出个闪现，那现在别人不说，你就说Rocky的辛德拉一级学个E，上线怎么和发条抢二？”
　　“嗯，我感觉刚刚这三个控制中，只有Theshine的刀妹受到的影响没那么大，现在刀妹是有一级学E的打法的。”
　　当然，这也只是从解说角度的分析。
　　AG那边就丝毫不这样觉得，他们只觉得这波打出了气势，还打出了牛头的闪现。
　　虽然牛头还有海克斯闪，但海克斯闪只能用来阴人，对线打不过还得嗝屁。
　　从下路的Buff和宝兰的角度来说，那肯定还是值得的，洛和小炮抢二是有机会拿对线人头的，更别说宝兰还带了点燃。
　　……
　　一级团没打成，下面就是常规对线。
　　上路，李秀峰的狗熊对线Theshine的刀妹，老实说，一开始Theshine还有点失望。
　　他这场拿出刀妹，更渴望李秀峰拿的是杰斯或者卢仙这种能秀的英雄。
　　这才能不负好春光，大家一起秀一场，哪怕你拿出个鳄鱼都比狗熊强啊。
　　可此时看了眼李秀峰狗熊的出装，Theshine脸上却露出了若有所思的神色。
　　杀人戒加上回复药水，再加上这个别出心裁上单带点火和闪现的召唤师技能。
　　Theshine的唇角不由微微扬起，看来，这一场比赛变得有趣了。
　　其实不仅是Theshine，场下的观众和水友们也都注意到了李秀峰这异常的出装。
　　“嚯？杀人戒？难道还要整个杀人书？”
　　“峰狗这场比赛不会玩AP狗熊吧？”
　　“狗熊这英雄不是刚改版吗？AP？开玩笑呢吧？”
　　“一千场老狗熊表示这英雄不出肉太废了，腿又短，我猜峰哥这杀人戒十有八九是为了前期加点E的伤害恶心下刀妹。”
　　“懂了！这不和玩狗头上路主E带彗星恶心人一样一样的。”
　　“夺笋呐！当年的穿甲王现在变成恶心王了。”
　　“……”
　　新版狗熊的E技能是指定区域召唤雷电，一定延迟后落下，对范围内敌人造成0.8AP加成的伤害，外加最大生命值的魔法伤害，并减速40%。
　　如果自己也在闪电区域中的话还能给个盾。
　　忽略能给自己加盾的话，狗熊这技能和狗头的E还真差不多，前期大家血量薄魔抗低，带点法强装还真挺能恶心人的。
　　想恶心下我吗？
　　Theshine的脸上露出了笑容。
　　他的刀妹可以说是拿手一绝了，E技能比翼双刃释放手法和速度绝对的熟稔于心，就和高端皇子的EQ特别快一样。
　　Theshine的刀妹E特别准。
　　当然，更重要的是刀妹这英雄本身也比较灵活，你狗熊的召唤雷电轰击范围虽然不小，但只要有兵线，刀妹就能秀得水乱流。
　　他的心里做好准备，一级暂避分锋芒。
　　刀妹这英雄不说别的，想秀最起码得等三级。
　　Q技能是位移，E技能是控制，W技能看似只能减伤有点鸡肋，却是刀妹为数不多的AOE技能。
　　毕竟刀妹的Q要把兵给Q死了才能刷新，很多人玩刀妹最气的就是Q上去发现小兵残血，结果兵没补到Q也没刷新。
　　这就是W没用好的结果。
　　Theshine的刀妹不说别的，他想要秀的时候，眼前所有的兵线都会成为他行进的跳板。
　　但前期是必须要等到三级，所以上路刚一上线，刀妹在一些补刀上就选择了退让，宁愿被压刀等兵线过来也不被换血。
　　开玩笑，别的不说，李秀峰的狗熊这把还带了引燃。
　　再加上身上的杀人戒，这就算他没那心思，但不论换了谁打野，恐怕都会上来抓一波。
　　尤其是厂长这把来了个“四神之力”乌迪尔，这英雄抓人实在是太阴霸了。
　　Theshine最近又多了个“世一抓”的外号，世界第一好抓，他也想摆脱这种听着就很憨批的外号，心里不自觉就稳健了起来。
　　但他却没想到，这波李秀峰是预判了他的预判，引燃带着不一定是吓唬人，但最起码没有让打野来的意思。
　　大屏幕的导播镜头下，只见厂长的乌迪尔刷野飞快，从上半野区红Buff开始刷的他没有刷完红直接去下。
　　而是刷完红又清了上半区。
　　接着，他打了河道蟹，才往下半区走。
　　显然是打算是双河道蟹开了。
　　有些人可能觉得刷野英雄，对团队帮助不大，其实是个思维误区，这版本刷得快才有资格去抓人。
　　被人家先一步到的反蹲就不说了。
　　最尴尬的是你上去，碰到个强势点比如铁男或者刀妹这种能秀的，抓人还打不过，然后气急败坏交闪送人头。
　　那就成了Gank队友了。
　　前期的节奏发动机之一，厂长按兵不动，AG的新人打野Xun又是从下往上刷，众人不由寻思着节奏会打哪开始。
　　不料这个时候，下路却打了起来。
　　Kake的牛头这把被打出了闪现，等于少个召唤师技能，AG的下路有了心里优势，对线方面打的很拼。
　　然后就有个了抢三的机会。
　　更关键的是，抢了三他们还真敢打。
　　当然不是打牛头。
　　宝兰的洛找到一个非常漂亮的机会，突如其来的W抬起了阿水的霞，直接挂上了引燃。
　　阿水人刚还被卡了墙角，更别说下路双人线的对线，谁能拿到先手谁就有优势。
　　这么硬打下去，哪怕后面技能全交，阿水也必然先死。
　　更别说牛头没闪，说不定阿水的霞死了，他要是不早点卖掉，自己也得死。
　　那对面就是双杀下路，一波GG了。
　　危急关头，阿水灵机一动突然来了个反向闪现，穿过那堵后墙朝着对面的三角草方向闪了过去。
　　这AG的下路哪能不追？
　　Buff的小炮W被牛头抢断后，没等牛头接Q，他直接闪现贴脸跟伤害，一脸的杀气腾腾！
　　“噢！下路这波怎么说？”
　　“阿水的血量好低啊，但是他也还在输出。”
　　“嗯，牛头也给小炮挂点燃了，小炮的血量也在掉。”
　　“没用啊，阿水的血量太低了。”
　　“噢！阿水进草了，Buff火花刷了W，他又跳上去了。”
　　“一下！就差一下了！”
　　“诶等等！Buff跳过了？！”
　　“什么回事？Buff怎么不A？他怎么不A啊？”
　　台上的解说正愕然惊呼！
　　大屏幕的比赛画面中，只见小炮面对残血的霞，硬生生停顿了两下，明显卡了两下平A。
　　而阿水在此期间持续输出。
　　这时，霞E技能接上倒钩，Kake的牛头赶来，一个Q技能锤起击飞，居然残血极限反杀了小炮！
　　First-Blood！
　　现场一血的击杀提示刷出。
　　然而观众席上的无数人都傻眼了，他们脑海里和解说一样，都在回荡着一个声音。
　　他，为什么不A啊？！
　　……


第九百五十三章 飞龙骑脸怎么死？
　　他为什么不A？
　　这个问题不仅是场下的观众，就连比赛中的阿水也有点愕然。
　　刚刚在小炮屁股下面冒火，一个火箭跳跃骑脸的瞬间。
　　说实话，被A一下就死的阿水，当时都想着双手离开键盘了。
　　只是职业选手过硬的素养，让他下意识的肌肉记忆操作了一波，接着却就愕然发现：
　　我好像还能抢救一下。
　　于是阿水脸滚键盘一通操作。
　　反杀！
　　这就特么反杀了？
　　换成你……
　　你惊不惊喜？意不意外？懵不懵逼？
　　……
　　“强啊阿水！”
　　中路，左手忍不住笑着，“刚怎么回事啊？我看你挺残的，没想到还没反杀。”
　　阿水本来想说“我哪知道，我还懵逼着呢”。
　　可话还没出口，旁边的Kake就淡定地说，“他急了，我们杀了，就这么简单。”
　　阿水听得一怔！
　　但脑海里仔细一想，很快也闭上了嘴，心中感慨一声。
　　比赛不只是打打杀杀，还是人情世故啊。
　　比如这波阿水说，啥玩意，我也不知道咋回事，那就显得他们下路瞎猫撞上死耗子，运气好罢了。
　　可Kake这么云淡风轻的一说，看似没有任何刀光剑影，平淡的口吻却恰恰足以让人想象其中的步步惊心。
　　毕竟下路这种双人线，三级想要打出击杀，还是十分不容易的。
　　那么心里也就会油然而生出四字。
　　下路，牛逼！
　　……
　　解说台上，王失忆回忆着刚刚那一幕，沉吟了下，“刚刚这波小炮飞龙骑脸，会不会是Buff手抖了没点到人，犯了点小失误。”
　　“这可不是小失误啊。”
　　米乐忍不住笑着说，他又摩挲起了下巴，“我寻思着，Buff这波是不是可能丢失视野了？”
　　元泽摇了摇头，“不会吧？这么大点地方丢视野，这种失误我都不可能犯，职业选手怎么可能……”
　　他话还没说完，就有些说不下去了。
　　此时导播给到的回放镜头中，还十分贴心地切出了Buff的视角。
　　故事背后的真相却“令人暖心”。
　　原来Buff的飞天小炮娘W火箭跳跃上去的时候，人刚好飞过了三角草，被草里的阿水卡了下视野。
　　下一秒，更离谱的是他反应过来，往草里插眼。
　　结果特么眼插歪了……
　　于是又被卡了一次平A。
　　这时，阿水霞的E技能倒钩定住，牛头走上来一个Q。
　　飞龙骑脸的小炮娘人就无了。
　　看到这个画面，现场顿时再次安静了。
　　比刚刚小炮两次射不出来，还要更加安静几分。
　　不过与之相对的，直播间弹幕上这会儿差点刷爆了屏幕。
　　“666666”
　　“哈哈哈，笑死爷了。”
　　“职业选手也是人，眼插歪了也很合理啊（五毛）”
　　“这和是不是人的没关系，问题是关元泽那个比，天天追着选手后面奶，LPL迟早药丸。”
　　“……”
　　主持解说台上，元泽也尴尬了几秒，很快发动技能转移话题。
　　恰好这个时候，导播的镜头给到了上路。
　　“诶？Xun在上路是想要抓峰哥吗？但这位置有远啊，难道是反蹲？”
　　果不其然，听到元泽的话，众人的注意力也转移了过来。
　　上路，只见Xun的奥拉夫就站在上路一塔下，蹲了快十来秒了，Theshine兵线都往前回推了出去，他也没有进草的意思。
　　显然，这波多半是反蹲了。
　　Xun其实也有点困惑。
　　不对啊！
　　对面狗熊带了引燃，打野又是乌迪尔，按理说前期打野的节奏肯定在上半区才对。
　　哪怕抓不死Theshine，能打残逼他回家传送也是好的。
　　否则上路狗熊带了引燃没作为，刀妹找机会一波TP他们的节奏就来了，对面会容忍这种情况发生？
　　而刚刚下路打得那么激烈，乌迪尔的身形也迟迟没有露面，这似乎也佐证了Xun的猜测。
　　——对面打野没在下。
　　那就更奇怪了。
　　不在下路，多半是在上，可为什么还不动手？
　　难道说……
　　对方预判了我的预判？
　　我在反蹲他，他也在反蹲我？
　　Xun越想越有可能。
　　面对厂长这样的传奇打野，心中不免也起了几分较量的心思，今天他就要来一次你预判我的预判的预判。
　　一时间，AG的打野奥拉夫在上路塔下“挂机”，时间一久，现场的众多观众也有点看懵圈了。
　　什么情况？
　　打野摸鱼去了？
　　导播看到埋伏在上路的打野“按兵不定”，镜头下一秒就KG这边的给到了厂长。
　　厂长刷了两个河道蟹，刚清完下半野区。
　　紧接着，他回了趟家，出门又直奔AG下半野区去了，刷野路线显然是相当的清晰明确。
　　没有对比就没有伤害，再看看上路塔下那个傻站着的打野，直播间不少AG的粉丝又开始发弹幕了。
　　Ling王凉了没？
　　没凉赶紧趁热抬上来吧！
　　职业选手心里还是有个警戒线的。
　　蹲了半分钟，Xun虽然清楚自己的逻辑没有问题，但眼前的一幕却明明白白的告诉他。
　　这一波反蹲彻底失败。
　　即便不清楚哪个环节出了问题，但再赖下去，哪怕是将错就错地抓上一波，除了暴露自己的动向外毫无意义。
　　于是蹲的腿有些发麻的Xun只能讪讪离开上路，旁边的Theshine倒是没什么表情，脸上一片认真之色。
　　重铸AG荣光，靠的不是打野。
　　刀妹这英雄拿出来，操作到位了，他上路就能通关。
　　不过这样一来，下路AG一波失误让KG拿到了优势，现在再加上打野位置厂长的领先。
　　这场比赛KG似乎开了个好局。
　　值得一提的是，
　　厂长来到KG后变化还挺大的。
　　从一开始为了洗刷当年的耻辱，盲仔寡妇皇子这些激进打野英雄玩了个遍，在某种神秘力量作用下重回巅峰的他还真做到了。
　　而到了如今，
　　厂长更有一种返璞归真的感觉。
　　明明拿的是一个刷子打野，但大家却都不觉得他混，反而觉得厂长这场比赛说不定要干大事了。
　　不过接下来，随着比赛时间的推移。
　　厂长大事倒是没干什么，小事却真做了不少，在野区很多关键点上抢占了眼位。
　　有时候，中路的Rocky一撅屁股，刚想要动一下。
　　KG这边就有感觉了。
　　很多人可能认为上路带了引燃，打野不去帮就不合适。
　　厂长却觉得恰恰是因为上路带了引燃，天然具有压制力和单杀能力，所以他才更不用去介入上路的战场。
　　中路吗？
　　中路的发条还是让他发育吧。
　　下路Kake和阿水又自己打出了优势。
　　厂长在野区纵览全场，不由深吸了一口气。
　　打野，是时候为自己活一次了！
　　……


第九百五十四章 爷拉得不是面，是雷电！
　　在绝大多数比赛中，打野就是个包身工，脏活累活苦活都是自己的。
　　Gank开团拿命开，打团第一个死，输了还得背锅。
　　极个别队伍，打野连一次呼吸的机会都要让给队友。
　　KG当然不存在这种情况，但厂长从进KG的第一天起，基本上也都是围绕着上路线上来打，刷野只是为了更好的帮队友。
　　那么，打野能不能自己来C呢？
　　厂长觉得可以。
　　这场比赛既然三条路都不是很需要自己，那么，他未尝不可以通过野区，来帮整个队伍建立优势。
　　刷野就是混子吗？
　　对面野怪反了，经济和装备起来了，那一点都不寒碜。
　　……
　　大部分比赛前期的节奏，往往是来自于打野的碰撞。
　　这场比赛厂长按兵不动，Xun一个人也前期也掀不起什么浪花，这样除了下路爆发了一血，中上两路六级前也都相安无事。
　　但上路的Theshine却渐渐发现了不对，对面这个狗熊，伤害似乎有点夸张了一些。
　　他不是没打过狗熊，只是没打过E技能伤害这么高的英雄。
　　李秀峰释放E的时机也非常刁钻，每次都是在兵线血量很高的时候。
　　这也就以至于Theshine除非让Q断开，否则他就不可能说利用Q来位移拉开，只能选择硬抗。
　　按理说以Theshine的对线细节，李秀峰能抓到的机会也并不多。
　　本来扛两次也没啥，就算刀妹没吸上来，说不准人也回家了。
　　可问题是Theshine硬抗了两次后，看着自己快掉了半血的刀妹。
　　他人就有点麻了。
　　众所周知，新版狗熊主要靠的是W的撕咬的印记来打伤害。
　　但你这狗熊哪怕带了杀人戒，加了点法强，伤害也不能那么离谱吧。
　　现实却比想象中来的更离谱。
　　Theshine六级后就吃了李秀峰两个E，血量就掉到只剩下一半了。
　　难道这狗熊是主E的？
　　不得不说，这种血量面对一个带了点燃的狗熊，再加上对面还是乌迪尔这种越塔小能手型的打野。
　　即便是Theshine，
　　心里也有点没安全感。
　　但就在这时，他的耳边忽然传来自家打野Xun有些郁闷的吐槽，“卧槽，厂长这刷得也太快了吧，我下半区都没刷没了。”
　　打野在下半区？
　　Theshine闻言有些惊讶。
　　但并没有取消回城，这波算算时间，他也该回家补装备了。
　　这几个版本，三相之力是刀妹永远的神，有三相的刀妹和没三相的刀妹，完全是两个英雄。
　　Theshine素来以对线强势能单杀而闻名，但这场比赛遇到李秀峰，而且还是个带点燃的狗熊，他还是决定稳一手比较好。
　　最起码在三相之力做出来前。
　　上路，李秀峰的狗熊也开始回城，只不过他回城后第一件掏出的装备，却是一个小科技枪。
　　看到这个出装，台上的解说都是一愣，场下和直播间的观众都有些反应了过来。
　　“卧槽！我就知道这个比要搞事。”
　　“杀人戒狗熊，现在再来一把科技枪，难道真就玩AP？”
　　“AP狗熊，第一次听说啊，怎么感觉和AP亚索一样不太靠谱的样子，峰狗真的骚啊！”
　　“说好的穿甲流狗熊呢？就这？不行你给我穿个锁子甲啊！”
　　“……”
　　显然，水友们都觉得李秀峰这个出装不太靠谱，AP狗熊无论是排位还是比赛中，都从来没有人玩过。
　　李秀峰忽然掏出这么一手来，总让人感觉家伙该不会是想要抬AG一手，去打复活赛什么的……
　　解说台上，元泽则摩挲着下巴，脑海里努力回忆着新版狗熊不灭狂雷的技能，“峰哥这出装，看样子是确定AP了，如果我没记错的话，狗熊的四个技能大招和E是有AP加成的，但这英雄常规输出手段Q和W都是纯AD加成，哦对了，W还有个自身最大生命值的额外伤害，玩AP的话不是不可以啊，就感觉有点……”
　　“捡了芝麻丢了西瓜？”
　　旁边的王失忆接了个茬，继续道，“不过话说如果没记错的话，狗熊的被动，就叠满五层可以拉面的那个，应该也有AP加成，伤害貌似还不低。”
　　“诶？你这么说，难道峰哥要玩拉面熊？”
　　米乐说完，自己也笑了起来。
　　打比赛又不可能站桩输出，谁会站在那吃你下的面啊。
　　上路，Theshine看到李秀峰再次上线后的出装，心中早有猜测的他倒是没有太多的惊讶。
　　他见过狗熊主Q的，也见过狗熊主W的，但是主E的狗熊，不搞出点幺蛾子来，他才不相信呢。
　　双方的上路再次对线。
　　这一次，李秀峰打的就没先前那么苟了，上路狗熊被动叠满了就开始对线。
　　没办法，狗熊的闪电链其实是以前老版狗熊开大招才有的。
　　但现在的新版狗熊叫不灭狂雷，放电只是入门，所以做成了被动。
　　刚刚AP伤害不高还好说，现在法强装出来，就和小炮一样，只要正常补刀压根就没法控住兵线。
　　Theshine刀妹带了传送，面对李秀峰这个不走寻常路的AP狗熊，如果李秀峰不出太大的失误的话，他就算再自信也不会平白无故地在一个点燃狗熊面前秀操作。
　　他需要一个契机，就像是滚雪球一样，起初都要有个小雪团。
　　Theshine可以尝试自己找机会。
　　但如果能来一点小小的帮助，自然也就更好不过了。
　　那么打野能够提供帮助吗？
　　Theshine对线之余，抽空看了眼野区的情况，眼角顿时忍不住微微一抽。
　　自家那个奥拉夫正被乌迪尔追着一路跑，不仅开了大招，这会儿居然还把疾跑也交了，一路狂奔出野区才逃离了乌迪尔的魔掌。
　　Theshine：？？？
　　这打野能指望吗？
　　解说台上的米乐也忍不住摇头，“Xun这场比赛有点把自己抓懵了，现在刷野已经落后了……快一半了吧？有点离谱有点离谱。”
　　“呵呵，这不离谱的话，奥拉夫怎么说也不至于被乌迪尔抢了红，还追着打出大招和疾跑。”
　　元泽笑着分析道，“这就是打野节奏出问题了，Xun一开始看到厂长拿乌迪尔，心里可能以为两人这把都会偏抓，结果他把自己代入抓的节奏，乌迪尔却刷起来了，差距不就拉开了？”
　　王失忆摩挲着下巴，分析道，“我觉得Xun之所以会陷入这样的窘况，和他的思路没啥问题，打野嘛，抓和刷都是一种方式，问题就在于Xun想抓，却没抓到人。”
　　“没错，那现在Xun会怎么选择，是继续抓人，还是回头先补一下等级。”
　　米乐有点替Xun犯难了，“抓的话，不一定就能抓到人，可你要刷一下，厂长的乌迪尔跑的实在太快了，哪怕是自家的野区，他现在打不过厂长不说，刷还不一定刷的过。”
　　不得不说，米乐分析得还是很到位的，Xun回了趟家，看着六级的自己，再看看八级的乌迪尔。
　　心里顿时一阵欲哭无泪。
　　他有点后悔了，为啥要去上路反蹲，假如他不去反蹲，等级就不会落下。
　　假如他的等级没落下，那刚刚抱头鼠窜的，说不定就是那个乌迪尔了。
　　可这会儿后悔显然没用了，Xun回忆着刚刚那个乌迪尔直奔自家上半区的身影，想了想索性一咬牙。
　　麻蛋梭了！
　　眼下乌迪尔肯定又去了他的上半区，一边刷野，一边等他。
　　换成他优势也会那样玩。
　　Xun现在去上半区，他可以摇人，甚至上中两路可以一起来，但那也是一步一步走进对方的剧本。
　　你上中两路支援野区，线要不要了，万一对方再来个声东击西呢？
　　需要顾忌的东西实在是太多了。
　　与其那样，还不如放手一搏。
　　算算时间，下路双人组距离刚刚开局那一波诡异击杀，闪现应该还差点时间才能好。
　　那么……与其去野区唯唯诺诺，不如下路重拳出击！
　　下路双人组脆皮AD和辅助这个组合就决定了，这个世界上没有什么事情是抓下解决不了的。
　　如果有，那就再抓一次。
　　Xun不再犹豫，AG可不是缺打野的队伍，他这场比赛前半段的状态绝对算是“梦游逛街”了。
　　要想巩固自己的地位，那这个时候，Xun就必须要带一波节奏。
　　……
　　下路，三级那波宝兰完美先手，最后却因为Buff的瞎B操作送掉了大好局势。
　　别说是比赛了，哪怕是段位稍微高一点的排位，犯下这么低级的失误，这会儿估计脑海里会不停不停地想。
　　我那波怎么怎么就失误了之类的。
　　Buff现在就差不多是这种状态，哪怕旁边的宝兰已经宽慰过了他说没事！
　　但没事你干嘛还司马脸？
　　Buff的心里顿时更难受了。
　　这时，家里的打野忽然赶了过来，故作不经意地问，“下路的兄弟萌需要帮助不？”
　　需要！
　　铁定需要啊！
　　下路的Buff顿时激动了起来。
　　自从被草丛卡了两下平A，被对面的霞极限反杀后，现在Buff对线都不敢上去点人换血了。
　　就怕换着换着，再卡一下平A，那就彻底洗不白了。
　　这样一来，下路的对线难免被压，兵线现在已经过了河道。
　　不过打野如果来抓的话，这倒是一个好消息。
　　……
　　“Xun现在是想主动抓下吗？”
　　“厂长在上半区，这倒是一个不错的选择，甚至还有些出其不意。”
　　“话是这么说没错，但现在KG的下路双人组都到了六级，牛头大招可以解控，霞大招也能浮空，感觉开谁都不太好开啊。”
　　元泽的话刚说完，就有些愕然地发现AG这边开人是不太好开。
　　但KG想要开人却简单多了。
　　只见Kake的牛头一个海克斯闪现，从这个草丛闪到前面的草丛，接着就是一个WQ二连顶起了小炮。
　　元泽看得顿时一阵瞠目结舌，还真是瞌睡就有人送枕头啊。
　　可现在的问题是，Xun的奥拉夫还在路上，这波如果下路被开的太早，那Xun到的时候说不准就只能收尸了。
　　等等！
　　好像还有一个问题。
　　“上路！Theshine传送了！”
　　“他T的是河道眼，那个眼位可以断后，刀妹这种残局简直是完美收割啊。”
　　“峰哥呢？对了，峰哥没有T啊！”
　　台上的解说的声音一下子就有些卡壳了，差点忘记这茬了。
　　那就只能靠跑了啊！
　　可这距离也太远了吧来得及吗？
　　不仅上单传送，两边的中单一个发条，一个辛德拉，也在第一时间往下路走了过去。
　　左手这波明显比Rocky快一点。
　　毕竟发条有加速，而且厂长入侵Rocky的蓝Buff，Rocky人一开始是要偏上一点的，来下路肯定就远了。
　　……
　　再说此时的下路，只见Kake的牛头开到了宝兰，但是宝兰的洛大招接W也嘲讽到了阿水的霞。
　　双方辅助互开AD！
　　本来KG下路优势，这样也不是不能打，但河道亮起的传送光芒，却使得他们不得不迅速后撤。
　　然鹅KG想走就要看AG答不答应了。
　　Theshine的刀妹传送下来，直接手速快到看不见的R闪，一阵刀锋般的铁幕飞快地减速到了阿水和Kake两人。
　　这波阿水反应慢了，因为刀妹的大招是溅射的，他一开始是R到了牛头，旋即向后方溅射到了他。
　　看到刀妹留人成功，这AG哪里有不越塔的道理。
　　也不管Rocky发信号发条在路上，AG上野加上下路双人组全员恶人，疯狗一般狂扑下路一塔。
　　阿水后面哪怕开了大招漫天飞羽，但也仅仅是拖了下时间，在四人的冲击下Kake的牛头也是融化。
　　台上的解说一阵惊呼不已。
　　“大节奏！AG这波大节奏啊！”
　　“一个都没死！教科书般完美的越塔！我只能是说Shine这波开的是真的好，对面左手发条来也赶不上了。”
　　“诶？峰哥的狗熊也到了！”
　　“那峰哥这有点太慢了啊，他这个时候来下路是守塔吗？”
　　“好像还真是，不守的话，AG顺势就把你下一塔拔了，还能再拿一条小龙，赚翻了啊。”
　　“……”
　　台上的解说正正说着。
　　这时，王失忆忽然一声惊呼。
　　“诶等等！Shine哥的刀妹不走吗？他还要上？”
　　比翼双刃！
　　画面中，只见半血的刀妹一个E拉住塔下的发条，旋即稍微等了一下队友，人直接就冲了下去。
　　一个字，凶！
　　真的凶！
　　队友一看Theshine上了，倒是没啥惊讶。
　　当这么久队友早就习惯了，一时间，刚要出塔的小炮和奥拉夫纷纷转头。
　　宝兰抗塔没多少血的洛也毫不迟疑地E小炮，旋即W塔下的发条想要抬一手接上Combo，不给发条大招的机会。
　　不料就在这时，塔下被开的左手却手速极快地一个大招。
　　霎时间，只见他身形在空气中一个闪烁，冷不防地闪到了塔前AG四人的中心点。
　　指令：冲击波！
　　倏然间，一股巨大无比的拉扯力瞬间将AG四人全部朝着下路塔下吸了过去。
　　这时，解说台上的王失忆再次惊呼出声。
　　“噢！峰哥也来了！”
　　霹天雳地！
　　恰好到场的李秀峰一个E在塔下召唤出雷霆，沃利贝尔的体型猛然巨大化。
　　下一瞬，它化作了最残暴的熊人形态，朝着塔下一屁股做了下去。
　　滋滋滋—！
　　漫天雷霆随着他一道浩荡落下！
　　天声震落！
　　电光石火间，场下的众人还没看清发生了什么，耳边就骤然传来了一声震撼无比的系统击杀！
　　Quadra Kill！！！
　　落地四杀！
　　……


第九百五十五章 什么叫不灭狂雷啊？！
　　靠爪子挠，靠嘴啃，那只能叫雷霆咆哮。
　　什么叫不灭狂雷啊！
　　翻译翻译！
　　嗯？
　　什么特么叫不灭狂雷啊！
　　……
　　大屏幕上，李秀峰的这一波四杀无疑是极为震撼人心，现场的无数观众都纷纷张大了嘴巴，久久忘记了合上。
　　“雷惊天地龙蛇蛰，电火雷车下九关！”解说台上，王失忆进入了吟诗环节。
　　旁边的米乐也满脸惊讶地说，“狗熊主E出AP，打团一秒全暴毙，峰哥这个不灭狂雷，没想到还真有说法啊。”
　　“这波还是Shine哥贪了，其实他刚刚走的话，什么事都没有，还拿了个人头，谁让你非得去杀一个发条呢？”
　　“我觉得杀发条没问题啊，那个角度E到，身后还有队友，Theshine上倒也情有可原。”
　　说到这，王失忆苦笑着摊手道，
　　“可谁能想到左手发条这个R闪配合狗熊的大招，居然能发挥出那么恐怖的爆发，这你能想到吗？”
　　“呃……有一说一，还真想不到。”
　　台上的相视苦笑，尽量为选手说点好话。
　　但直播间的水友就没那么宽容大量了，短暂的懵逼后，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“笑死爷了，什么没想到，这波就是送姜在犯罪啊。”
　　“AG的粉丝看哭鸟，送姜终于回来了！”
　　“有一说一，这波不怪Ling王？”
　　“经典怪Ling王，Ling王表示我特么还没上场呢。”
　　“……”
　　Rocky来的时候，局势已经炸穿了，让他后悔早知道就不管那个蓝Buff了，让厂长反了好了。
　　没错，Rocky半路支援下来的时候，又被拿完蓝的厂长给追上了。
　　乌迪尔可是出了名的跑酷英雄。
　　以至于他来下路的时间，比靠腿跑下来的李秀峰还慢。
　　现在让李秀峰狗熊一屁股坐出个四杀来。
　　这一下子，哪怕赛前Rocky一直觉得狗熊就是个笨比英雄，也禁不住开始担心了。
　　从刚刚的效果来看，无论怎么看，这个狗熊都不像是什么笨比。
　　一分钟后，第一条元素水龙也被KG收入囊中，这场比赛在十分钟前局势的天平就发生了明显的倾斜。
　　解说台上的三人也分析了起来。
　　“Theshine虽然说刚刚也拿到了一个人头，但面对峰哥这个四个人头的狗熊，感觉就有点不太够看了。”
　　“没错，那峰哥身上这个小科技枪，不出意外，应该是要合成大科技枪了，按照这个思路我们想想接下来还可以出什么装备？”
　　元泽开始发挥主观能动性，让大家一起来猜测一下。
　　“巫妖怎么样？”王失忆提议道。
　　米乐想了想，摇头道，“巫妖不太行，狗熊的被动除了能拉面，还能叠攻速，这样的话，我觉得羊刀和纳什或许都可以考虑。”
　　“没错，羊刀的话，其实传统路线的狗熊也有出，这件装备实在是太契合狗熊的被动了，就是这样来看的话，峰哥这个AP狗熊纯度好像没那么高啊？”
　　说到这，这时，李秀峰的狗熊也回城了。
　　米乐看了眼李秀峰的出装，揉了揉鼻子笑着说道，“各位，我恐怕我们猜错了，峰哥这个小科技枪合成的是推推棒啊。”
　　推推棒狗熊？
　　王失忆和元泽也是一惊，旋即有些又意识到，李秀峰这一场的AP狗熊纯度，恐怕还要出乎预料的高。
　　……
　　“我的我的……”
　　AG的语音里，Theshine也在道歉。
　　众人都有些蛋疼，但Theshine在AG的地位超然，都忍住了没说，此时听到他的话就更无法吐槽了。
　　Theshine都道歉了。
　　你还想怎么样？
　　难道你想毁了AG吗？
　　但Rocky作为AG的元老，话语权自然和别人不一样，还是对Theshine说道，“你上路稳点别搞事了，这把我们能赢的。”
　　Theshine对Rocky还是有几分敬重的，闻言却又有些委屈，“鸡哥，我在上路一直很稳的，前面半血就回家了。”
　　下路的Buff和宝兰听了不由无语。
　　那感情你这是在上路憋久了，到了下路就释放自我了？半血还冲一个有大招的发条的塔。
　　这话没法说，比赛还得继续，只能憋着。
　　另外AG的下路其实也没多大劣势，毕竟他们死的时候，KG的下路双人组已经被先一步越塔了。
　　人头也都是上单一个人的。
　　那么就相当于，下路双方不赚不亏，继续对线就完事了。
　　对面上单是AP狗熊，在座的都是职业选手，很快就清楚了这个玩法有太多的限制，就像是石头人。
　　只要打团能够避开他大招和E的区域，狗熊拿到的人头，未必不是摆设，说不定给发条还要更好一些。
　　双方各怀心思，但李秀峰的思路却是异常的清晰。
　　从家里出好装备出来，李秀峰做的第一件事，那就是摇人。
　　他这场比赛带了引燃，说起来到现在还没用过。
　　哪怕是刚刚那一波下路，AG那边越塔的时候轮流抗塔，每个人的血量都不多，再加上被发条一个大招圈拉聚在一起。
　　李秀峰主E的狗熊，上去一个E技能接大招，压根就没用到引燃。
　　但他既然带了引燃，那总归是有作用的。
　　上路，Theshine听了Rocky的话，想要稳住发育一下，一直把兵线控在塔前。
　　然而十多分钟的时候，当李秀峰将兵线朝着塔下推的时候，他就意识到情况有些不太对了。
　　“有人抓……”
　　Theshine还没来得及求援，下一秒，他就知道自己想多了——乌迪尔已经从后方绕了上来。
　　“啊这波？厂长抓上？”
　　“可是刀妹的血量是满的啊，会不会有点太鲁莽了？”
　　“兵线已经进塔了，刀妹能操作吗？”
　　元泽刚说完，就知道自己想多了。
　　乌迪尔和狗熊这俩英雄，有个共同点就是势大力沉，都能一巴掌把人拍晕。
　　可以说是妥妥的硬控。
　　Theshine面对李秀峰E技能在头顶召唤的雷电，和身后冲上来的乌迪尔。
　　他刚想一个E拉两人，Q狗熊反向R两人，再来一波利刃冲击的极限秀！
　　可惜他还没秀起来，李秀峰那边就身前火光一闪，推推棒陡然拉近距离，躲过E的同时将其一个Q拍晕。
　　下一刹，E技能天雷落下，刀妹的血量直接掉了一小半。
　　接着，李秀峰AWA，点燃一挂，乌迪尔从后面上来又是一巴掌，接上晕眩控制。
　　天声震落！
　　狗熊大招一开，周身缠绕着滚滚雷霆轰然砸下，防御塔的攻击刚要闪烁直接被砸没了。
　　这是狗熊的大招，可以让敌方防御塔失效4秒。
　　刀妹被拍晕动都动不了别说秀了，本来两人的越塔就已经十拿九稳了，狗熊的这个大招再让防御塔失效。
　　好嘛！
　　现在干脆越塔连血都不用掉了。
　　“KG-Phoenix击杀了AG-Theshine！”
　　“Unstoppable！”
　　无人可挡！
　　妈耶！
　　这熊凭什么能满血秒人？
　　场下的无数观众都有点傻眼了。
　　Theshine长长的脸上嘴角一抽，憋到死都没放出来的大招，让他心态瞬间炸裂了。
　　狗熊真还能这样玩？
　　……


第九百五十六章 混子上单的福音！
　　上路这波越塔，那叫一个迅雷不及掩耳，AG的打野和中路的中单，不是没有做出应对策略。
　　打野Xun甚至人就在上半野区，看到乌迪尔绕后的瞬间，第一时间就冲了出来想要帮忙。
　　理论上来说，满血的刀妹在塔下面对狗熊和乌迪尔的越塔。
　　四个字，大有可为！
　　甚至对于大部分不残血不会秀的刀妹玩家来说，这个时候才刚刚开始，心里还有些期待你来越塔。
　　退一步来说，哪怕Theshine这波秀得功亏一篑，那Xun的到来就是恰逢其会。
　　手刃仇敌为父报仇一条龙奥利给！
　　好活当赏！
　　他脑子里想的挺美的。
　　结果他刚往前走了没两步，塔下的刀妹就蒸发了。
　　如果没看错连大招都没交出来。
　　“舒服了舒服了！”
　　“尼玛的，上次我遇到个刀妹，差点把我头给秀秃了。”
　　“懂了，今晚就去玩AP狗熊。”
　　“……”
　　直播间的很多水友都激动了。
　　没办法，刀妹这个英雄虽然从上古时代就开始削弱，甚至还改版了一次，可除了胸被削了，哪有其他变化？
　　一般，刀妹肥起来，脆皮在他面前就是一张纸，一捅就破。
　　这不是最气人的，最气人的是你排位遇到一些刀妹绝活哥，残血在你周围一阵猪突猛进。
　　你还偏偏就打不死！
　　最后被秀得暴毙，气得吐血？
　　因此今天李秀峰这一手常年混子专属的（包括但不限于霸哥）沃利贝尔大狗熊，几乎是把刀妹摁住输出到死。
　　一时间，无数峡谷老混子纷纷留下了激动的泪水，眼前仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　现场，Theshine的粉丝也有点急了。
　　Theshine在AG颜值中上，但身材颀长，处变不惊，出道前就是以人猛操作吊而闻名，狠是吸了一波大粉。
　　现在眼看Theshine崩盘在即，小姐姐们桑心之余，还是努力地为Theshine寻找理由辩解着。
　　比如：
　　不是Shine哥不够顶，实在是峰狗人头捡太多了。
　　狗熊出AP搞偷袭，不讲武德。
　　还有人说二打一算什么男人，有种来单挑。
　　然而作为当事人，Theshine却没有被抓的那种憋屈。
　　他虽然经常被抓，以至于人送外号‘世界第二好抓’（峰哥是曾经的第一）。
　　但心里也知道打比赛不是Solo，哪里有不让人抓的道理。
　　这波最让他难受的，还是李秀峰狗熊的伤害，居然真的能秒他，那么也就意味着接下来哪怕对面打野不来，他在上路也会处于一种十分尴尬的境地。
　　Theshine很快对场上的形势做出了判断，这场比赛真的打到中后期，刀妹三相破败再来一个振奋盔甲，扛住狗熊一轮伤害。
　　那刀妹被动叠起来，站撸都不虚。
　　可是说来简单做起来难。
　　这三件套他连三相之力都还没做起来，现在想后面的无疑是太过于遥远，眼前要面临的依旧是狗熊的爆锤。
　　就在Theshine脑海中思绪纷呈的时候，李秀峰配合厂长两人越塔杀完人，就朝着河道退了过去。
　　显然，这是奔着峡谷先锋去了。
　　Xun的奥拉夫也没办法，你要说对面越塔俩残血，他狠狠心，放弃塔兵人也就过去了。
　　到时候Rocky势必也要过来，辛德拉这英雄是拥有单秒的能力，有残血的话俩人上半区二打三完全没问题。
　　问题是没有。
　　俩人越塔强杀后，基本上还都是满血你敢信？
　　那还能有什么办法，只能先放了。
　　……
　　“这波刀妹真的亏大了。”
　　解说台上，米乐忍不住苦笑说道，“一大波兵线进塔，被越塔杀，身上还没传送，Shine哥说我太难了。”
　　“主要是峰哥这AP狗熊，你发现没，他还真就不讲道理啊。”王失忆也摇头道，“从目前的情况来看，Shine哥的上路要想打回来的话，最起码得抓死峰哥两次才能扳回点劣势。”
　　台上解说说的没错，但AG这个队伍能够从季后赛的底部一路杀上来，肯定还是有他们的实力在了。
　　就算Theshine哑火了，中路也还有人能够顶上，Rocky的辛德拉这场比赛其实还没怎么发力。
　　此时Rocky的脸上神情紧绷，他很清楚拿到辛德拉他们要怎么打，那就是利用辛德拉高爆发秒人的能力去抓单或者打小规模团。
　　理论上来说，现在最适合抓的应该是上路。
　　狗熊人头肥又没出肉。
　　但直觉却告诉Rocky最好不要去上路，且不说能不能抓到，哪怕就是真帮Theshine抓死了对面上路。
　　Theshine拿优势，
　　又开始像刚在下路那样犯罪怎么办？
　　作为队伍里的老大哥，他可真的是太了解上路那个小老弟了。
　　比赛时间十九分钟多，Rocky终于找到了这个机会。
　　主要也是Kake和阿水两人给机会，霞和牛头一个大招能保命，一个大招能扛能解控，打的不免就有些激进。
　　事实证明，两人还是太年轻了。
　　AG这样决策力的队伍，真要抓你，保命技能再多也是难逃一死。
　　这波上路刀妹传送，打野奥拉夫侧切。
　　但阿水和Kake两人最难受还是保命技能都全交了，人跑回了塔下，本以为终于逃出了生天。
　　冷不防被绕后的辛德拉暗黑法球一推二，大招直接灌死小半血阿水，牛头一个人绕着塔转了两圈，最后被辛德拉给点死。
　　但辛德拉这波绕后太深，厂长的乌迪尔跑酷装成型，直接从中路跑过来都来得及。
　　Rocky技能全交，闪现了后被厂长跟闪，硬生生拍死在了河道。
　　“啧啧！AG打了波一换二啊，Rocky这个绕后可以的，最后被留也是没办法了，那个位置肯定是不能从塔下走的。”
　　“嗯，其实逆风局下换人头，对于AG而言未尝不是一个好消息，Rocky的辛德拉拿人头才能凯瑞队伍。”
　　“但AG这边注意力都在下路，峰哥和左手俩人放了峡谷先锋又把中路一塔给拆了，也是有点顾此失彼啊。”
　　Rocky也清楚这一点，但他也没办法，只能阿西一声，化身泉水指挥官，对几个队友说
　　“小龙！咱们先把小龙拿下来。”
　　AG四人都在下半区，对面掉了两人，他们只少了一个，虽然刚刚抓下路的时候用掉了大招。
　　但有人数优势，打小龙就有优势。
　　KG这边似乎也清楚这一点，推完中路后，并没有来争夺这条小龙，看上去似乎要和AG一人一条小龙……
　　当然不可能。
　　他们之所以没来小龙，
　　是因为他们的目标瞄准了大龙。
　　Xun的奥拉夫来抓下之前，先一步日了上半区的河道蟹，相当于AG在大龙池那边有一个放心可靠的天然屏障。
　　此时，似乎看出了众人的疑惑，李秀峰已经从大龙池往下插了个真眼，笑着说道，“咱们从大龙池上下去。”
　　左手不疑有他，立马操作着发条跟上。
　　厂长人虽然也在路上，却是有些犹豫。
　　他觉得现在优势，没必要这么拼，这波大龙弄不好就得“毁一生”，甚至可以说是毁一生的“潜力”相当大。
　　但他想了想，还是没有出言反驳。
　　EDE有EDE的打法，KG有KG的风格，入乡随俗就是了。
　　三人来到大龙池后面的爆炸果实，一下平A打爆果实，从背部后入了大龙池。
　　跳下大龙池，大龙刚好刷新，三人二话不说直接开打。
　　这却吓了场下的众人一跳！
　　“KG这就打大龙了？”
　　王失忆愣了下神，“这这……”
　　“这就是利用AG的思维误区啊。”
　　元泽摩挲着下巴，想了想说，“AG河道蟹有视野，让他们觉得KG就算再怎么勇，也不能三个人在他们眼皮子底下打大龙吧。”
　　米乐也笑了起来，“没错，可KG偏偏就这么干了，他们这个组合打龙速度不算快，但峰哥的狗熊被动已经叠满开始拉面了，刚刚回去第二件还出了纳什之牙，那这好像也不慢啊。”
　　还真不慢。
　　等到下半区的AG平安无事的打掉小龙，KG这边大龙的血量也薅了一半下去了，刚出生的大龙相对比较好打一点。
　　不过在场的都是职业选手，AG看到KG那么果断的放弃了小龙，再加上地图上人都消失。
　　大龙池口虽然有河道蟹视野，但里面没有啊。
　　“对面会不会在打龙？”
　　Xun一边回城一边问。
　　“应该没那么夸张吧。”宝兰摇头道。
　　Theshine听不太懂中文，但他也感觉不太对，索性直接取消了回城，往上路去收线的同时随便看一下河道。
　　看一眼总归能安心。
　　可当Theshine真走到河道蟹那的时候，往里面瞅了一眼，这一下子别说是他了，整个AG众人都不安心了。
　　尼玛的，还真敢打？
　　这会儿大龙的血量不足四分之一，除了Theshine之外，就只有中路二塔那边收线的Rocky离这边最近了。
　　“不能给大龙！拖住拖住！”
　　Rocky话说到一半，一看大龙的血量，权衡了一下立马又改变了主意，赶紧又喊道：
　　“算了算了，别去了……呃……”
　　可他后半句话说迟了一点。
　　Theshine的性格注定了，哪怕只有百分之一的机会，他也要去尝试一下，更别说这波Rocky还下了“死命令”让拖住。
　　大龙血量不多的时候，没有大招的他直接E技能拉到打野和大龙，随后化身一道疾风朝着大龙池里面Q了上去！
　　“噢！Theshine进场了！”
　　“刀妹在冲大龙！大龙身上有印记，他可以连冲两次！”
　　“大龙的血量不多了！这波谁能拿到？”
　　台上解说高亢的声音还未落下。
　　下一秒，大龙池里传来了一声哀嚎。
　　紫色方KG击杀了纳什男爵！
　　看到这个击杀，众人第一反应是有些惋惜。
　　毕竟抢大龙和“万军从中取敌将首级”一样，都是大家伙喜闻乐见的戏码。
　　众人紧接着又看向了大龙池。
　　那我Shine哥呢？
　　导播的镜头下，众人刚好看到了狗熊拿完大龙一巴掌将刀妹拍晕在原地，E技能和大招一起五雷轰顶的画面……
　　……


第九百五十七章 听你峰叔一句劝
　　Shine哥……倒了！
　　现场无数AG和Shine的粉丝都沉默了。
　　在众人印象，Theshine向来是上单位极为稀少的极限操作帝。
　　无论是光速瑞雯，还是无缝卢锡安，又或者是行云流水的滑板鞋……
　　哪怕是这一场的刀妹，季后赛AG从下面一路打上来的时候，也曾在打JD的上单公爵时秀得对方水乱秀。
　　现场即便不是AG的粉丝都相信，如果给Theshine机会，他的刀妹绝对可以绽放出让人难以直视的光彩！
　　问题是没机会啊……
　　“卧槽！峰哥这狗熊真的绝了！”
　　“Theshine心累了，这还咋对线啊。”
　　“看情况还想打，AG只能换Rocky上来了。”
　　“别吧Rocky，还是回中路吧，听你峰叔一句劝，上路水太深，你把握不住的。”
　　“？？？所以你特么天天在上路浪？”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　讲道理，Theshine的刀妹应该可以算是全场最有游戏体验的英雄了，可偏偏这场比赛遇到了一个不走寻常路的狗熊。
　　游戏体验？
　　抱歉，这个真没有。
　　爱笑的男孩运气不会太差。
　　很多女粉看到平时常常脸带微笑的Theshine，这场比赛从李秀峰那一波下路四杀后脸上就笑容就逐渐消失，不由一阵心疼。
　　……
　　“啧啧，大龙刚被刷就让KG拿了。”
　　解说台上，米乐摇了摇头，“我本来还觉得峰哥这个狗熊下路虽然捡了一波四杀，但这人头有点虚，而且出装也没那么扎实，AG继续打下去未必没机会，可现在，只能说机会很渺茫了。”
　　“确实。”
　　元泽也有理由据地分析道，“大龙带来的不仅是经济，更重要的还是节奏上的提速，AG的节奏跟不上就得废掉。”
　　元泽虽然平时经常被吐槽太过于尬，但游戏理解还是没问题的。
　　KG大龙一拿，AG那边的节奏立马出现了断层。
　　抽象一点来说，就是“落后的生产力跟不上人们日益增长的物质文化需要”所产生的矛盾冲突。
　　借着大龙Buff，KG直接把AG的上中两路高地外塔全部扒光。
　　这条的大龙Buff带来的收益也直接逼近了三千，KG的整体经济也领先了八千，AG的翻盘的希望再一次变小。
　　其实KG拿完大龙后的推进，对于AG来说也未尝不是一个机会。
　　只可惜KG这波推进实在是太扎实了，AG想开简直就是在给机会，给KG一波的机会。
　　因此AG还是决定拖一拖！
　　没错，上路那个AP狗熊怎么看也不像是能够打后期的样子，而他们这边小炮和刀妹都是后期生猛的存在。
　　拖到三十几分钟，大家都满级神装，输赢就是一波的事了。
　　所以他们选择了忍气吞声，坐看KG在他们面前拆完塔后离开。
　　可是AG万万没有想到KG并没有离开，反而是在AG中路高地斜下方那个进野区的草丛里蹲了下来。
　　AG在下半区没啥视野，但他们肯定也不可能去脸探野区。
　　嗯，最起码一开始，AG还是心里保持着警惕的。
　　只见宝兰的洛走在前面，这英雄W可以位移抬人，大招能跑酷，E技能还可以回到队友身上，保命能力还是相当强的。
　　然而当宝兰走过KG五人蹲的草丛，却平安无事后，还在前方F6的草里插了个真眼，AG的众人就有些放松警惕了。
　　第三条小龙还有十几秒就要刷新。
　　清完兵线，AG的一行人先是辛德拉，然后又是刀妹，最后还有个小炮。
　　草里的KG没动手。
　　所有人都颤抖着手，但却依旧没有动手。
　　因为李秀峰让大家再等一等，大家伙眼看着嘴边一块一块肉在吸引着自己，哈喇子早就留一地了。
　　然而李秀峰既然开口，尽管不知道为什么要等，但也都按捺住了激动。
　　李秀峰的脸上神色不变，脑海里思路却很清晰。
　　AG显然是想争夺下这条小龙的。
　　但从刚刚辅助的插眼位置来看，他们下半区的视野应该一直没做出去。
　　那么也就意味着，AG为了不被抓单，必然就要下半区靠近真眼的地方先集合一下，保持一个相对集中的阵型
　　然后，
　　慢慢地，
　　一点一点地，
　　将视野铺到小龙池那边。
　　而他所要等待的时机……就是现在！
　　只见李秀峰冷不防摸出个真眼，往墙后红Buff那一插。
　　果不其然，除了洛之外，其他四人由于没靠近小龙池还比较安全，他们的站位距离并不远。
　　人是社会生物，抱团总归有安全感。
　　而李秀峰几乎是在眼位插出的瞬间，人也一个ER直接隔墙翻了过去，劈头盖脸地朝着四人中心位置落下。
　　按理说，李秀峰这一下跳过去顶多只能砸一个R的范围伤害，狗熊有延迟的E技能都不一定能命中。
　　但别忘了，KG的中单可是发条！
　　指令：冲击波！
　　说时迟，那时快，周围的空间仿佛被撕裂一般。
　　AG的四人刚反应过来，人就被朝着中间拉了过去。
　　同一时间，Kake的牛头海克斯闪现过墙猛地Q技能捶地，李秀峰的E技能雷电也轰然砸下！
　　爆炸！
　　笋干爆炸！
　　“嚯！好狠的AP狗熊！”
　　“我的天！KG这蹲的也太阴了吧！”
　　“求一下AG现在的心理阴影面积……”
　　解说台上，王失忆有些无语地说道，“这不是亲眼看见，你都不敢信啊，职业比赛里居然能蹲草丛阴到四个人。”
　　“这波啊……这波是心理博弈啊。”
　　元泽摊开手，笑着分析道，“你要说换成了一般的队伍，刚刚辅助走过去，估计就得被牛头顶起来了吧？”
　　“诶，但我KG能顶，就不顶，就是玩儿！”
　　米乐也点了点头，感慨道，“这才是放长线钓大鱼的大心脏啊，人有多大胆地有多大产，如果有机会我倒是想听一下刚刚KG的比赛麦克疯。”
　　三个解说感慨了一通，却没人说这波团打的怎么样。
　　没办法，这就压根就不能算打团。
　　就像是你安装好了地雷，鬼子走上去，你遥控按钮一按。
　　Boom！！！
　　所有人都支离破碎一命呜呼了。
　　这你告诉我解说个啥？
　　其实更懵逼还要属AG的辅助宝兰。
　　他的洛步步为营地朝着小龙池那铺视野，在前面探着路。
　　结果一回头。
　　诶？我队友呢？
　　我辣么大的四坨队友呢？
　　……
　　接下来不用多说，二十三分钟的复活时间已经很久了。
　　其实AG那边复活时间最短的是宝兰，可偏偏他没死，活着更是生不如死，因为他一个辅助洛根本拦不住人啊！
　　KG这边等了一波兵线，就长驱直入地推上了高地。
　　最后KG几人拆门牙塔的时候，宝兰想上来拦一手拖几秒等队友复活，但Kake的牛头打篮球般直接和他一对一单防。
　　他人刚上来，就被Kake一头顶飞了。
　　等到AG这边相继复活的时候，KG已经开始点基地注水晶了。
　　一波偷龙，一波蹲人，再加上李秀峰的爆炸AP狗熊……
　　季后赛的第七轮B05，KG成功拦下了一路气势如虹杀上来的AG战队。
　　一比零，暂时领先一局。
　　……


第九百五十八章 我呸！恶心！
　　比赛结束，结果不算出人意料。
　　AG哪怕季后赛的势头再猛，Theshine也展现出了独一档的压制力，几乎吊打所有他们遇到的季后赛上单。
　　中路的Rocky你永远可以相信，下路的Buff也进化成了“超级Buff”。
　　这个AG给人的感觉整个都大有可为，吸粉无数，毕竟人民群众最喜闻乐见的便是这种黑马逆袭的剧本。
　　然而KG终究是KG，被国外观众评论LPL只有“两个队伍”，一个是“KG”，还有就是“其他队伍”。
　　季后赛猛男AG在BO5的第一场，输给这样的一个常胜将军，并不值得让人感到意外。
　　当然，这是站在客观立场的上帝视角才能这么说，AG的粉丝就没那么客观和理智了。
　　“就这就这就这？”
　　“AG这个新打野也太拉跨了吧。”
　　“经典输了怪打野，Ling王上来背锅吧。”
　　“Ling：？？？”
　　“这特么不是Theshine在犯罪？下路那波传送下来拿俩人头直接走，这场比赛不稳赢的？”
　　“有一说一，雀食是！”
　　“你们喷你们的，反正我家Rocky尽力了，队友CBA。”
　　“宋圣又是尽力局吗？”
　　“可不咋地，要不怎么说是尽力局局长呢，建议LPL颁发永久SVP嗷。”
　　“……”
　　有些AG的粉丝是失望。
　　也有人是纯粹阴阳怪气，说不准还是李秀峰的粉丝，毕竟他直播间的水友就好这一口。
　　当然只是在网上，反正李秀峰线下见面遇到粉丝的时候，一个个都人模人样的。
　　看起来儒雅随和的一比，也不知道怎么双手摸上键盘就成了阴阳人。
　　一时间，直播间里一片嘈杂，各种反串黑和钓鱼弹幕。
　　有些黑粉逮住人就喷，喷着喷着忽然发现是友军，只能当成敌军厚葬了先。
　　B05只打完一小场，肯定是没有赛间采访的。
　　不过趁着选手们休息开小会的时候，LPL官方整活，给到了上一场的比赛麦克疯。
　　这个麦克疯肯定是剪辑的，有些地方还有消音。
　　没办法，打比赛也是打游戏，男生打游戏哪有不骂脏话的，就连Theshine没事还西八西八呢。
　　现场的观众却都兴奋了起来。
　　大家虽然天天看比赛，但选手和观众之间并不是零距离的，不仅还隔了一层膜，而且还隔音。
　　众人很好奇比赛的时候到底发生了什么。
　　第一段比赛麦克疯给到了是Theshine犯罪，李秀峰的狗熊跑到下路，E接大招从天而降一屁股坐死四人的那一波录音。
　　不过导播很会整活，给到的居然是“受害人”AG的录音。
　　录音刚开始，KG的下路双人组就暴毙了。
　　这个时候队友想走，Theshine的刀妹E到了发条，他说了一句“可以鲨！可以鲨！”
　　队友的反应不一。
　　“啊算了吧？稳一点。”
　　“不管了，上都上了。”
　　“控制！快接控制。”
　　“卧槽发条R闪了！”
　　录音里众人突然一片哀嚎。
　　但到这其实也还好，有些人打游戏就是“戏精”上身，死一次弄得跟真特么死了人一样。
　　然而下一秒，当狗熊一屁股坐下来，塔下四人全部暴毙的时候。
　　AG前一秒还呜呼哀哉的语音里瞬间安静了一下来。
　　这次是真死人了……
　　场下的观众听到后差点笑喷。
　　这一段麦克疯结束后，下一段就是KG三人偷大龙。
　　刚刚比赛的时候台上的解说就好奇这波指挥是谁，结束后众人仔细一听，不出所料还真是李秀峰。
　　麦克疯里，李秀峰面对队友的不放心，说的那句，“信我，对面不会来，就算有人也顶多来一个刀妹，还是路过。”
　　接下来，大龙快打完，刀妹来了，送了一个人头，KG成功拿下关键的节奏大龙……
　　一切还真和他说的一模一样。
　　直播间的弹幕瞬间疯狂滚动了起来。
　　“好家伙！可算让我逮住你了！”
　　“龟龟！您就是峡谷带导演？”
　　“还说比赛没剧本？！十个人！当着人观众的面！还让人看！我呸！恶心！！”
　　“……”
　　不得不说，李秀峰这波精准无比的预判，任是谁看了都觉得像剧本，而且Theshine还是按照剧本“演戏”。
　　这会儿一部分观众是在凑热闹玩梗。
　　但少部分性子比较耿直的观众，心里已经开始怀疑了。
　　Theshine如果和峰狗串通好了，那下路那么惊世骇俗的四杀，似乎一切也都可以解释得通了……
　　否则没道理啊。
　　Theshine又不是X虫上脑，怎么可能三天两头犯罪？
　　……
　　后台，AG的休息室里。
　　当AG的教练看到网上的这些评论时，也有些傻眼了，他忍不住看了一眼坐在那喝水的Theshine。
　　该说不该说的……
　　万一要是真的“有一腿”呢？
　　那作为教练，他可就有话要说道说道了。
　　像是Theshine这种年轻人，有些事情没经验不懂，这里面水太深，很多都是虚的，很容易把握不住啊……
　　他有心想问问，但又觉得拿这种水友的口嗨去问选手，有点不太专业。
　　于是AG的教练决定迂回一下，对Theshine笑着说，“上一场比比赛大家打的不错，这场稳住心态，B05打的是什么？没错！就是心态！大家拿出气势来！”
　　AG教练干笑了几声，转头又对Theshine说道，“不过Shine哥这个点啊，气势有点太足了，咱们可以稍微缓一缓啊。”
　　“缓一缓？”
　　Theshine用不太熟练的中文问。
　　想了想，他忽然问道，“教练，你是想我下一把玩赛恩吗？”
　　AG教练一愣，他倒是没那这茬，但赶紧一拍手笑道，“好悟性！你这娃肯定打小就聪明，赛恩可以玩！”
　　这话说的倒像是Theshine主动请缨了。
　　不过AG众人却都松了一口气。
　　赛恩不是刀妹，玩个赛恩，你总没办法再去犯罪了吧？
　　……
　　短暂的赛间休息结束后。
　　很快，今天B05的第二场比赛也开始了。
　　双方选手上场，教练你来我往。
　　这场比赛败者AG依旧选择了蓝色方，第二场的BP做得依旧不算慢，最终阵容很快确定了下来。
　　蓝色方AG战队：
　　上单赛恩，打野蜘蛛，中单艾克，下路德莱文和锤石。
　　紫色方KG战队：
　　上单阿卡丽，打野奥拉夫，中单加里奥，下路EZ和慎。
　　……


第九百五十九章 就是你小子给鬼子带的路？
　　BO5的第二场比赛正式开始。
　　“上单赛恩？Shine哥难道是被教练制裁了？”
　　王失忆忍俊不禁，笑着说道，“有一说一，我觉得上一场输了虽然和Shine哥的犯罪离不开关系，但也不能全怪Shine哥吧。”
　　旁边的米乐微微颔首，“确实，峰哥那个狗熊都不讲道理的，怪Shine哥的话，你让Shine哥怎么玩？”
　　元泽笑呵呵地说道，“不过对面拿赛恩，峰哥这边来了一手阿卡丽，我倒是没想到啊，讲道理这你不拿鳄鱼奥恩什么的，拿个薇恩也比阿卡丽靠谱一点吧。”
　　“呵呵，峰哥的选人你啥时候能想到，那就不用当解说了。”王失忆笑着调侃道，“肯定有很多队伍抢着让你去当教练。”
　　说到这，王失忆摩挲着下巴，看向了AG的下路。
　　“说起来，Buff这把在阿水面前掏德莱文……我倒是有点没想到啊。”
　　路人中的德莱文，知名度最高的肯定是文森特，但职业选手中知名度比较高的德莱文却是曾经的AG下路阿水了。
　　Buff这一手德莱文，无异于在Uz1面前拿薇恩。
　　不写申请书，其心必可诛。
　　场下的观众也心里猜测，十分怀疑Buff这波是想要杀人猪心，来洗刷上一场比赛的耻辱。
　　毕竟上一场比赛Buff的小炮自己卡了自己两下平A，估计一场比赛下来，自我怀疑地的心态都快炸穿了。
　　……
　　上路，李秀峰这场比赛召唤师技能依旧带的是点燃和闪现，看起来难免有些暴躁。
　　这种打法也让AG的教练有点心寒。
　　他看过KG的比赛，以前李秀峰打别的队伍，召唤是技能都挺正常的，基本上都会带个传送支援其他路。
　　可为什么一打他们，两场比赛了，都带的闪现点燃。
　　这家伙难道很重视他们？
　　AG教练一开始是这么想着，否则无法解释他们为什么会让李秀峰作出如此不同的选择。
　　但很快，他又想到了另一种可能。
　　对方，会不会是觉得他们家的上单，相对比较好杀一点？
　　……
　　其实这倒是他想多了。
　　李秀峰的想法很简单，玩杀不了人的英雄，那就带传送。
　　但他上一场的狗熊和这一场的阿卡丽，都是可以杀人的。
　　说起来阿卡丽重做之后，李秀峰玩的次数并不多，既然这样，那与其带传送，还不如直接带个引燃就在线上打单杀。
　　是，对面是有传送，能支援。
　　但你把他杀了，他还怎么支援？
　　新版阿卡丽Q玩之后有被动【我流忍法！潜龙印】，拉出被动来还能再A一下，上路打近战挺有优势的。
　　因此才有那么多人玩上单阿卡丽。
　　而中路基本上都是长手英雄，要么就是小鱼人艾克这种猛起来比你还猛的刺客，与其在中路挨揍还不如来上路欺负人。
　　不过玩肉英雄的也不是全挨揍，比如Theshine玩的赛恩，你手长是能揍他几下，但赛恩这英雄护盾回血什么的算一算。
　　前期对线你上去骚两下，打掉的血，说不准还没你吸引兵线的仇恨挨揍掉的血多。
　　那就有些得不偿失了。
　　所以李秀峰前期上线十分稳健，尽量不用Q去破坏兵线，只用平A补刀，没事还S键卡极限刀。
　　这样对线了几分钟，上路的兵线却是朝着李秀峰这里控了过来，Theshine见状不由有些皱眉？
　　又是带了引燃不换血？
　　上一场比赛也是如此。
　　前期那个狗熊没有任何换血行为，直到五级，对方狗熊点了三级E后，才突然上来两波给自己打的不得不回家。
　　那这一场比赛，这个阿卡丽葫芦里在卖什么药？
　　Theshine的心里有点懵，但也不慌。
　　赛恩这英雄补刀可以增加血量，越到后面血越厚，站着让你打都不慌，那他还慌什么？
　　上路和平发育，两边的打野开局却没那么和平。
　　上一场比赛厂长的乌迪尔各种入侵，直接在野区打出了等级差，完成了从打野位的单方面压制。
　　赛后总结的时候，Xun还是不服，觉得他没拿出绝活。
　　所以这场比赛的打野蜘蛛，算是AG教练对他的最后的放纵了，让他选了一只手进攻性极强打团却很容易OB的英雄来。
　　如果这场比赛Xun还带不起节奏，打团零作用，那估计下一场比赛，他就只能玩玩猪妹巨魔这种憨批英雄了。
　　因此这场Xun打的就很激进，上半区蓝Buff起手，打完蓝二话不说，直接就一头钻进了野区。
　　反了红，就搁那蹲人。
　　奥拉夫六级后是有点康特蜘蛛的，但如果蜘蛛能在六级前杀一次奥拉夫，形成等级和装备的碾压。
　　接下来野区就是见一次杀一次。
　　他的想的倒是挺美的，可惜蹲了半天没人来。
　　那就不用想太多了。
　　厂长百分百是打完蓝，也朝着他下半野区去了，意味着两人互换了半个野区。
　　打野换完野区，一个打上半区河道蟹，一个打下半区河道蟹，倒也还算是和谐。
　　就是打野位置在彼此心中跟明镜一样，而双方线上都知道打野的动向，前期打野想要抓人就没节奏了。
　　在这种情况下，比赛时间不知不觉来到了六分多钟。
　　两边的上路都已经七级，回过一次家了。
　　但三条线却还是没有任何人头爆发，场上的大比分十分微妙地维持在了零比零。
　　下路的Kake一看这不行啊。
　　他下路倒是想杀人。
　　可对面一个锤石一个德莱文，不管德莱文玩的怎么样，反正他想开嘲讽人准得被锤石给E打断。
　　这会儿他的慎也到了六级，Kake就寻思着也我不一定非得在下来，我大招给其他路支援我不香吗？
　　“峰哥？要不咱上路抓一波？”
　　Kake试探着问。
　　慎这英雄最大的特点，就是大招落地后可以瞬间接E技能嘲讽，是一个支援反打的超级好手。
　　李秀峰听到算了下血量，摇头道，“好像不太行。”
　　Kake在怂恿，“峰哥没事，你伤害够的，还有引燃呢。”
　　“我倒不是担心我没伤害，我是担心你没伤害。”李秀峰坦白地说道，他相信Kake可以理解。
　　理解个锤子！
　　我看你就是怕我K头！
　　“那再加我一个怎么样？”
　　这时，厂长突然开口笑呵呵地说道。
　　Kake顿时眼睛一亮。
　　李秀峰这次倒是没犹豫了。
　　“行，那就试试。”
　　……
　　台上的解说很快发现了朝着上路走的奥拉夫，米乐忍不住道，“这把厂长终于要来配合峰哥抓人了吗？”
　　元泽笑着说，“嗨！我就说嘛，你引燃都带了，哪怕是赛恩也杀给你看。”
　　“可伤害会不会不够？”王失忆问。
　　“这就见外了啊，你以为我K哥慎选出来是干嘛的？”米乐也开了个玩笑，“放心，你不够的伤害，我K哥来补。”
　　元泽跟着就开黑，“有一说一，辅助里面，提起补伤害，我K哥认第二，没人敢认第一。”
　　“呃……”王失忆有些狐疑。
　　“你确定你们说的是补伤害，不是K头什么的？”
　　台上的解说也口嗨了起来。
　　主要是这场比赛前几分钟太无聊了，害得他们说了半天相声，现在逮住Kake自然要好好薅一把。
　　而此时的大屏幕中，厂长的奥拉夫已经从上路贴墙绕了上来，就等着李秀峰一声令下，点燃为号呢。
　　不过就在这时，导播的镜头居然朝着中路一切。
　　“诶？蜘蛛在中啊？”
　　“没毛病，厂长抓上路，Xun也不可能不干事啊。”
　　“加里奥半血，看样子，蜘蛛和艾克是想要越塔吧？”
　　没等他们说太多，上路就先动手了。
　　厂长一斧头砸中挂减速，这时阿卡丽也追了上来，配合开着大招的厂长上去就是一顿砍。
　　赛恩没到中后期，还算不上太肉，血量一阵狂掉。
　　这时，阿卡丽的身上也亮起了慎的传送！
　　杀意渐浓！
　　厂长眼睛多毒啊，经验丰富的他知道赛恩生死关头肯定要开车。
　　第三个斧子丢出去的同时，只见他冷不防一个闪现，提前预判挡在了赛恩的前面。
　　赛恩的大招撞到人是会被逼停的。
　　下一秒，
　　Theshine的赛恩果然开车了。
　　厂长看了却是一懵。
　　这不对啊！
　　大屏幕的导播镜头下，只见Theshine的赛恩一脚油门，化身汽车人，直接朝着河道方向轰了过去。
　　“哦！Shine哥这个方向！”
　　“他没有往塔下走，他往中路去了。”
　　“快看！中路蜘蛛和艾克越塔，左手的加里奥也被追进河道。”
　　“不是……Theshine这波明明被抓……不会还能捡个人头吧？”
　　众人正有些懵逼着。
　　这时，台上却传来了解说的惊呼。
　　“诶！快看！快看峰哥那个阿卡丽！”
　　“我的天！他飞过去了！”
　　“难道是在赛恩开车的瞬间，E中了？”
　　画面中，只见阿卡丽的身形在空中灵巧的翻滚着。
　　一时竟如海上玩冲浪板一般，前面飙车的赛恩就是游艇，后面李秀峰的阿卡丽则拉着冲浪板在河道一路劈波斩浪！
　　不仅如此，他还又带了个人。
　　慎的传送也在他身上。
　　忍奥义！合体！
　　一转眼，上路只剩下个傻眼的厂长。
　　不是……
　　我来抓上，上路人呢？
　　……
　　砰的一声！
　　靠近中路的河道，赛恩一头撞在了左手身上！
　　Rocky和Xun正想说Shine哥来的好！
　　可下一秒，眸孔中那个从远处河道急剧放大的身影，让人两人呼吸不由微微窒！
　　尼玛的什么鬼？
　　下一刻，慎和阿卡丽落地，两人都是满血。
　　而蜘蛛和Rocky却是越塔失败，追着左手进河道的，都是半血。
　　这一波打下来，KG左手阵亡，AG那边塞恩和蜘蛛也难逃一死，只有艾克靠大招活了下来。
　　Rocky看向Theshine的眼神立马变了。
　　“鸡哥……”
　　Theshine有点不好意思。
　　你憋叫我鸡哥！
　　就是你小子给鬼子带的路？
　　……


第九百六十章 偷！
　　不得不说，这一波李秀峰的千里之外飞雷神……
　　好吧，其实就是蹭车，硬蹭的那种，实在是让人意外无比。
　　原本上路打了那么长时间，一个人头都没打出来。
　　场下还有人觉得李秀峰带个引燃打那么怂，那还不如选了奥恩和赛恩对着发育呢，到后期和一起当团战搅屎棍，而且还能多帮队友升级一下装备。
　　可谁能想到，李秀峰是不鸣则已一鸣惊人。
　　一波飞雷神不仅成功抓住了“飙射潜逃”的Theshine，还顺路弥补了中路的危机。
　　……
　　“峰哥这波我只能说，比赛的局势很多时候，真的就是靠这种秀翻天的个人能力才能打开局面。”米乐笑着说道。
　　旁边的王失忆也点了点头，“没错，这波你要说如果峰哥没这一手飞雷神，那结果是什么，上路抓一个，中路抓一个，双方一换一。”
　　“一换一怕是不行。”
　　元泽笑着说道，“刚刚Shine哥的赛恩临时转向，厂长的闪现预判空了，明显是拦不住的，说起来这波开局应该是AG开局抓死左手，先占了一个便宜，可现在……”
　　“现在KG一换二，那就是KG的优势了啊。”
　　“没错，峰哥和K哥这波一人一个人头，左手都混了俩助攻，KG的路就一下子铺平了啊。”
　　“……”
　　台上的解说分析着局势。
　　比赛中，Rocky和Xun有些蛋疼地看着Theshine。
　　你说你在上路死就死了算逑，那最起码还能打个一换一。
　　现在人是换了，但自己这个又搭进去一个。
　　这特么怎么越想越亏啊。
　　Theshine脸上倒是还带着笑容，维持着他“笑着”玩游戏的形象。
　　心里却是山呼海啸，只想西八和卧槽。
　　他不是没玩过阿卡丽，飞雷神这东西也喜欢秀。
　　还没想到，这波居然被李秀峰秀了个天外飞仙。
　　是我对阿卡丽理解还不够？
　　Theshine觉得的阿卡丽怎么说也算顶级，只能感慨强中还有强中手，李秀峰这一手简直是羚羊挂角无迹可寻。
　　只能说这就是天赋。
　　……
　　上路李秀峰拿到优势，再回到线上，打得就比较奔放了。
　　Theshine要是玩别的，还能靠操作，尽量的弥补人头劣势。
　　可赛恩这英雄就是铁笨比，选出来就是挨揍的。
　　面对个均势阿卡丽还好，优势的阿卡丽基本上完全没机会。
　　揍得狠了，还没法吃线，只能回家，不回家就得死。
　　上路的优势很明显了。
　　Kake的慎虽然也K到了一个人头，但下路优势就没那么容易发挥了。
　　他和阿水EZ的组合，打对面的德莱文和锤石。
　　客观来说，在EZ装备成型之前别说是辅助拿一个人头。
　　哪怕是让EZ拿俩人头，德莱文该杀你还是杀。
　　没办法，这英雄就这样，你永远不知道他爆发的极限。
　　而Buff这场比赛在阿水面前拿德莱文，还真不单纯是什么意气之争。
　　最起码台上的解说和场下的观众眼中，Buff这个德莱文不仅是接斧子，对线的细节也做的十分到位，绝对是个老德莱文了。
　　Kake一开始是想在下路打优势的、
　　可比赛时间不知不觉打到了十分多钟，他找了俩次机会，换血都是他们亏。
　　想了想，他干脆也就放弃了。
　　与其死磕下去，让德莱文有机会吧提款，还不如找机会去别的路，到时候拿到优势也能一带一路。
　　这么一想，Kake也就通了。
　　其实KG这场比赛，下路有慎，中路加里奥，打的本来也就是支援，六级之中后期还有专门康特Xun的蜘蛛。
　　你蜘蛛不是能抓人吗？
　　那我加里奥和慎有大招就飞，看你还怎么抓人。
　　Xun也很清楚这一点，但打野的节奏不止抓人，还有地图资源的争夺，以及帮助线上建立优势。
　　Xun拿到了第一条元素土龙，还帮了下路好几次，让Buff的德拉文发育的更加舒服。
　　毕竟德莱文没位移，有些兵线要推进去的时候，没打野在，一般你还真的不一定敢去推。
　　这样一来，Kake前期拿到的那一个人头的优势，在德莱文的英雄优势下，其实差不多已经被抹平了。
　　“现在场上的局势有点僵硬啊。”
　　解说台上，米乐认真地分析道，“KG现在想要进一步扩大优势，靠上路已经不现实了，赛恩怎么说也是个赛恩，一个出肉的前排，除非……”
　　“除非什么？”元泽问。
　　米乐想了想，“除非峰哥能在上路打单杀，不过现在赛恩越来越肉，我怕是有点难啊。”
　　“嗯，但这压刀数是挺夸张的，峰哥已经压了赛恩快四十刀了。”王失忆笑着说，“以往包括季后赛，我只看到过Shine哥压别人刀，实话是说，我还是第一次看到Shine哥被压那么多刀。”
　　不被压不行啊，Theshine这是彻底的吃一堑长一智。
　　上一场不是，他就是因为各种不服。
　　结果让李秀峰的狗熊疯狂滚雪球，最后不仅自己玩不了，队友也玩不了。
　　可这一场比赛就不一样了。
　　Theshine玩的是赛恩，不是刀妹，大可以对自己放低要求。
　　压刀就压刀，上路稳住了，队友就能玩。
　　在这一场比赛里，他不是核心，中路不是核心，哪怕打野蜘蛛也仅仅是个节奏。
　　下路的德莱文才是核心。
　　因为没位移，还特地给配了个锤石当保姆。
　　其他人虽然没有打四保一，但团战也是为德莱文服务的，为德莱文创造一个舒服的输出环境。
　　第一条龙AG拿了，到了第二条，厂长肯学不能放了。
　　但AG却更有信心拿，因为Theshine有传送，李秀峰带了引燃没传送。
　　那么Theshine大可以不急着下来，就在上路分带拖时间，打起来再下来。
　　你阿卡丽没传送提前下去？
　　好嘛，那我正好你吃塔皮镀层补上发育。
　　阿卡丽跟着？
　　那我就等到打起来再传送。
　　到时候阿卡丽就算想下去，人也下不去了，AG在小龙池就是完美的以多打少。
　　这个打算原本没啥问题，有问题的是李秀峰。
　　他宛如开了视野一般，居然在Theshine塔后草丛读取传送的时候，再一次精准极限挂到了E并且找到了赛恩的位置。
　　接着，赛恩传送落地，远处地地图上也有个人飞了过来。
　　李秀峰是没跟着开大招的赛恩。
　　可这次他跟着的是传送，本来以为挺自己独身一人，结果阿卡丽这次直接漂洋过海一个人来了。
　　“前方经典名场面。”
　　“关了吧峰哥！我们关了吧。”
　　“峰哥：小透不算透嗷！”
　　“……”
　　事实上，赛恩前脚刚道，战斗就已经打响了。
　　等李秀峰到的时候，阿卡丽直接切入战场，高爆发的特性决定了，李秀峰看都不看赛恩一样，就是硬切后排。
　　左手呢？
　　他是加里奥，大招跟着李秀峰一起切后排。
　　Kake的慎也是给出了李秀峰大招。
　　一时间，李秀峰落地后，身上的盾十分厚实，直接在EZ的配合下直冲德莱文。
　　“卧槽！多大仇啊。”
　　Buff微微一猛，心中有些没想到自己吸引力居然这么高，几乎所有人都追着他冲阵型来砍人。
　　下一秒，李秀峰却是打了一招声东击西。
　　佯装冲德莱文，结果半路回头把打野Xun给冲了。
　　Xun的蜘蛛固然有保命技，但李秀峰的ER连招打伤害太快了。
　　一套下来蜘蛛被得E技能盘丝上天，下面也就只能落地等死。
　　最后这一波小龙团打下来。
　　AG是死了个打野，丢了个小龙，ADC被逼得双招全交……辅助最后为了止损还得开大留人断后。
　　嗯，断后的意思就得死。
　　“赚了啊！KG拿到了元素火龙啊！”
　　“那现在KG还不算有决定性的优势，就等大龙了。”
　　“没错，AG想要翻盘也得靠大龙。”
　　“……”
　　AG是真想翻盘。
　　但这东西不是想想就行的，你还得找机会
　　还别说，二十分钟后，AG三路一塔全掉，还真给他们找到了一个翻的机会。
　　当厂长的奥拉夫打了大龙河道蟹后，AG作出了一个决定。
　　那就是偷！
　　不光是偷大龙……还有偷家。
　　……


第九百六十一章 以彼之道还施彼身？
　　上一场比赛，KG几乎是在AG眼皮子底下偷掉了大龙。
　　这一场比赛，AG想要以其人之道还治其人。
　　但要是真的现学现卖，直接来一波偷龙，那就是他们嫌死的太慢了。
　　AG的战术很简单，那就是让上路的“世界第一好抓”上单去下路单带，越深越好，吸引对面的火力和注意力。
　　说起来，这招其实也只有AG能这么玩。
　　比赛到了二十分钟后，要是别的队伍让上单去下路带线那么深，对手心里肯定犯嘀咕。
　　啥情况啊？
　　你这么带是不是有什么大阴谋？
　　但当换成AG的时候。
　　对手一看，第一时间或许会纳闷。
　　再仔细一看，
　　Theshine啊……那没事了。
　　此时，AG的队聊语音里。
　　“鸡哥，你的意思是让我，当着人家面？去带线？去偷塔？”Theshine有些纳闷地问道。
　　“没错。”
　　Rocky认真地点了点头。
　　“鸡哥，你知道我的。”
　　Theshine不好意思地抿了抿嘴，“这事我做不了，我向来很稳健的，就算带线，有人来我肯定跑。”
　　你稳健NMP！
　　Rocky嘴角抽搐了一下，耐心地对Theshine说道，“不不不，这次你真的不用跑。”
　　“啊？”
　　Theshine懵逼了。
　　旁边的宝兰看两人那么墨迹，干脆道，“Shine哥，鸡哥的意思是风萧萧兮易水寒，你去了就不用还。”
　　Theshine虽然中文没那么好，但还是懂了宝兰的意思。
　　“对没错。”Rocky点头。
　　心想你可千万别来了。
　　前面两波。
　　一次开车，一次TP。
　　关键Theshine人来也就算了，后面居然还带着一个阿卡丽，与其那样还不如让他们4V4呢。
　　AG的阵容里德莱文艾克和蜘蛛，再加上一个辅助锤石，不吹不黑，这阵容前中期打小规模团绝对无敌。
　　……
　　“现在Shine哥的赛恩在下路带线，AG这波打的很聪明，充分地利用Shine哥有传送的优势。”
　　“嗯，所以下路只能让左手的加里奥和赛恩对线，峰哥是没传送的。”
　　主持台上，米乐看着大屏幕的比赛画面，忍不住笑着说道，“说起来有个主播好像开发过一种送死流的拆塔赛恩打法，比赛里我倒是还没见过别人这样玩，Shine哥应该也不至于吧。”
　　“噢！厂长的奥拉夫过来抓了，不过宝兰在对面下半野区那个位置做了视野，厂长已经被发现了。”米乐摇了摇头。
　　他话刚说完，元泽就惊讶地问道，“诶等等？Shine哥不走吗？他还在推AG的二塔！”
　　三人面面相觑了一眼。
　　难道这年头比赛里还真有人玩“送死流”赛恩？
　　但就在这时，Theshine似乎后知后觉，回头走了几步。
　　元泽立马恍然道，“我说Shine哥怎么不慌呢，对了，我赛恩有大招，你说我慌什么？”
　　听到他的话，其他俩解说脸上也露出了恍然的笑容。
　　但这笑容下一秒僵住了。
　　Theshine是开车了没错，但他开车的方向居然是反的。
　　只见他脚下油门直接踩到死，怀着一种“撞不死今天超神，撞死了全村吃席”的大无畏气势，一头怼在了下路的防御二塔上。
　　赛恩的大招是可以撞塔的，尤其是这场比赛Theshine还点了爆破，那一头直接差点就把二塔给撞碎了。
　　厂长和左手也愣住了。
　　好家伙这么刚？
　　本来他们是想着说，来吓唬一下就算了。
　　赛恩那么肉，让人看了就不想打，真杀了他，自己估计也蓝空了还得回家。
　　可对方居然这么跳，就让人没法忍了啊。
　　别说左手了，阿水的EZ这会儿也跟了上来，配合加里奥和奥拉夫两人一起补伤害。
　　“啊这……”
　　台上的解说愣住了。
　　“Shine哥没了大招，没法走了啊。”
　　“传送可以吗？算我想多了，EZ和奥拉夫虽然没办法打断，但加里奥还捏着嘲讽就等你传送呢。”
　　“我怎么感觉……Shine哥这波人来就没打算走啊。”
　　“诶等等！AG剩下的四人！他们绕到大龙池后面，打爆炸果实下去了？”
　　“什么鬼？师夷长技以制夷？”
　　“错！是以彼之道还施彼身啊！”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Theshine扛着KG输出，硬是点掉了二塔，随后似乎眼看跑不掉，竟是当着人面带着兵线继续上高地。
　　同一时间，导播在左下角切出的分镜头中，AG的四人打爆炸果实跳进大龙池后居然直接开大龙了。
　　大龙池口，是紫色方KG的河道蟹，却照亮不进大龙池里。
　　这一下子，
　　现场的气氛顿时就紧张了起来。
　　这波AG能偷成吗？
　　如果能成的话，AG或许就可以复制上一场的KG，一波大龙出奇制胜，彻底改写整个战局。
　　……
　　不得不说，AG的阵容里有德莱文，打野也是输出不菲的蜘蛛，偷龙速度还是很快的。
　　一转眼的功夫，大龙的血量就不足半血了。
　　而厂长的奥拉夫人还在下路。
　　Theshine已经被砍死了，但赛恩的被动可以诈尸，这会儿正用亡灵体的形态在那里补刀，看起来AG的战术辅助似乎很顺利。
　　舞台下，AG的教练忍不住握拳。
　　加油小伙子们！
　　你们可以的！
　　但就在这个时候，他的眸孔突然微微一凝！
　　等等！
　　那个阿卡丽！
　　没错，阿卡丽居然朝着大龙池过去了。
　　什么情况？
　　难道他发现了？
　　这一幕也很快落入了台上解说的眼中。
　　“峰哥过去了！”
　　“应该是AG其他人消失太久，峰哥想去看看。”
　　“看了也没用啊，厂长还在下路，打野又没传送。”
　　“……”
　　随着解说的摇头，李秀峰走到大龙池坑后面的时候，一枚真眼下去，大龙的血量也只剩下五分之一了。
　　大龙进入了RUSH阶段！
　　他倒是有点诧异，一开始心生警觉时，还以为是有人蹲他。
　　没想到居然在偷龙。
　　眼下，打野厂长不在，能驰援过来的只有Kake。
　　但Kake不想过来送。
　　他对李秀峰说，“峰哥，要不我们放了，这没办法了啊。”
　　打野惩戒的斩杀线很高，他们这没打野过来拼惩戒，希望确实是有些渺茫。
　　李秀峰摇了摇头，唇角含笑。
　　“不试试怎么知道，K哥，记得给我大招。”
　　Kake一愣，刚想说，峰狗（哥）你冷静点。
　　下一秒，李秀峰就接着大龙池的视野，毫无预兆地R那个贴墙站的蜘蛛锤石飞了进去。
　　大招给锤石？
　　辅助杀手？
　　众人心里刚涌起这样的念头。
　　只见就在大龙池里锤石和蜘蛛同时朝着这个不速之客给控制的时候，阿卡丽的身形在大龙池里一个闪烁。
　　接着，他再次一个后空翻，朝着大龙池口飞了出去。
　　我流奥义！隼舞！
　　没错，李秀峰进场后没在大龙池里开W，因为大龙池里有真眼，锤石还开了扫描。
　　他开霞阵被锤石一钩一刷，就得现身被秒。
　　他是R进大龙池，闪现躲技能，E技能又出了大龙池。
　　一进一出！
　　不过须臾之间。
　　但提前给李秀峰大招的慎，却是在李秀峰E出大龙池的瞬间落地，人留在了大龙池里身陷四个猛汉包围。
　　Kake：……
　　峰狗这批卖我！
　　他脑海里刚出现这个念头，这时，大龙的血量已经进入了斩杀线，耳边只能李秀峰喊了一声“嘲讽蜘蛛”！
　　Kake脑子里想的多，手却十分听指挥，直接就E了上去。
　　蜘蛛赶紧一个飞天盘丝躲嘲讽，想要落地交惩。
　　不料就在这一刹，他眼角的余光忽然发现一个身影飞了进来，旋即又朝着大龙池墙壁后飞了出去。
　　宛如一阵风般刮过。
　　可是……
　　“紫色方KG抢到了纳什男爵！”
　　WDNMD！！！
　　大龙没了！
　　……


第九百六十二章 生死局的悬崖边！
　　“啊这啊这啊这……”
　　解说台上，三个解说已然都有些瞠目结舌了。
　　在没有打野的情况下，一个阿卡丽居然能从蜘蛛的手里抢到大龙。
　　这假如大龙复活能说话，恐怕也得说一句“精彩精彩，我的青春死而无憾了。”
　　“峰哥这阿卡丽的连招和伤害，真的看不懂。”
　　解说台上，米乐捂脸苦笑道，“别的阿卡丽叫飞雷神，峰哥这阿卡丽飞了就没停下来，我发现他从下大龙池开始，一进一出，二进二出，从头到尾人就像是一直挂在天上，实在是让人有些看不懂。”
　　“没错，不过这波能抢到大龙，K哥的慎也功不可没啊。”元泽笑着说道，“没他进去扰乱敌方军心，以职业打野的惩戒水准，峰哥想要利用阿卡丽的二段ER斩杀大龙怕是那么简单。”
　　“这倒是没错，但我记得英雄被嘲讽也可以惩戒吧？Xun这波真的是被身边忽然出现的慎给弄乱了章法。”王失忆笑着说道。
　　“话不能这么说，我觉得也有可能蜘蛛那一下飞天是为了躲阿卡丽的斩杀，他的血量被大龙打的有点进了斩杀线的。”
　　不管怎么说，KG这波在李秀峰神乎其技的抢龙下，彻底扼杀了AG想要依靠大龙来翻盘的想法。
　　有些事情是一回生二回熟没错。
　　但抢大龙不是。
　　且不说现在KG抢到大龙，接下来掌握了节奏，AG还有没有那个机会再下大龙池走一遭。
　　就算有，可他们敢吗？
　　而哪怕AG真的敢。
　　可是KG有了防范，AG再想利用偷龙翻盘就是痴心妄想了。
　　除非他们能够在KG打龙的时候，开出团战，打一波完美团。
　　可是AG这个阵容，说实话，并不是很具备打完美团的能力。
　　场上的比赛还在继续。
　　拿下大龙后，除了Kake被悲愤交加的AG四人围攻致死，其他人都沐浴了龙血。
　　中路一塔，二塔，上路二塔……
　　KG稳扎稳打，步步为营，一路接一路的平推。
　　当然也不是全部都那么稳。
　　李秀峰的阿卡丽在大龙Buff快消失的时候，技能转好了CD，居然在对面的包围之中上去切死了德莱文。
　　等大龙Buff消失后回城更新装备，这条大龙给他们带来了接近两千五的经济，原本还只是李秀峰的阿卡丽对位领先，现在变成了KG所有位置的优势了。
　　AG下路的Buff有点吐了。
　　按理说，谁污染谁治理，谁养爹谁当儿。
　　这一把Theshine上路起来个爹。
　　问题是Theshine玩的是个赛恩，这英雄血越玩越多，阿卡丽这种一套爆发的刺客还真不好秒他。
　　那咋办？
　　当然是秒其他人咯。
　　回了趟家，李秀峰的阿卡丽直接掏出了杀人书，台上的解说看得一阵无语，这家伙是准备不当人到底了是吧。
　　现在KG的团队领先八千，上路的对位经济已经领先了三千块近一个大件，更重要的是等级碾压让他看起来就特别爽。
　　“峰哥这个阿卡丽，现在打团就是死神啊。”
　　解说台上，王失忆揉了揉鼻尖，“没办法，处理不了这个阿卡丽，德莱文的输出环境本来就不好，现在更是十秒走位一秒输出。”
　　“然后呢？”元泽问。
　　“然后没了啊。”王失忆一拍手。
　　听到台上解说的相声，现场的众多观众也都差点笑出猪叫。
　　不过有一说一，事实还真就如此。
　　比赛时间二十七分钟。
　　当双方争夺第四条小龙的时候，李秀峰只要往旁边一站，德莱文根本就不敢上来输出。
　　而KG这边，阿水的EZ就嗨皮了，基本上就是对着顶在前面的赛恩一阵QQQ，能打到谁打谁，他也不挑人。
　　刷！
　　就硬刷！
　　不出意外，这场比赛下来，阿水的伤害肯定能刷到全场最高。
　　就是人头上悲催了一点。
　　到现在为止，阿水的EZ还没拿到一个人头，一身装备全靠自己的双手补刀辛勤发育。
　　这波小龙团，AG阵亡了一个塞恩便见好就收地退走。
　　KG倒也习惯了，现在打团，AG的底线就是死个赛恩还能接受，要再死的话，估计就得跟你拼命。
　　所以每次都是顶在最前面的Theshine死。
　　加上前面那次单带送死流赛恩，Theshine已经0/7快要超鬼了。
　　三分钟后，比赛时间三十分钟，第二条大龙刷新。
　　KG上一条大龙拿的早，主要AG没怎么减员，所以只拔了外塔，并没有能够上高地。
　　局势才那么僵持。
　　现在第二条大龙已经刷新了，这就是他们上高地的契机。
　　同时，这也是劣势局AG想要翻盘的机会。
　　AG的人也不傻，他们知道这场比赛他们队伍里打输出的不是平时浪到飞起的Theshine。
　　而是下路的德莱文。
　　而德莱文又被阿卡丽限制，一直在走位没法输出。
　　为了解决这个死循环，他们就必须要把其中的一环直接斩杀。
　　干死那个阿卡丽就完事了。
　　所以打团的时候，AG居然包括赛恩在内五个人都换上了扫描，就是不给你阿卡丽利用霞阵烟雾弹打输出的机会。
　　台上的解说语速飞快。
　　“我们可以看到，AG这波很针对峰哥啊！”
　　“没错，那怎么说？KG直接动龙了。”
　　“蓝色方的AG也包夹过来了，他们在河道左右两侧等待时机。”
　　“没错，大龙的血量掉到三分之一了，AG这边的视野能及时给到吗？”
　　“辅助插了个真眼进来，但很快就被点掉了。”
　　“时间差不多了，AG也要动作了，但德莱文的走位很小心啊，他人一直卡在队友后面。”
　　就在这时，米乐突然有些惊讶地说道，“诶？峰哥在大龙池里释放霞阵了？”
　　可不是嘛。
　　大龙池，那个阿卡丽突然贴着厚厚的墙壁释放了W技能，一圈烟雾弹顿时朝着周围四散了开来。
　　这一刻，不仅是场下的观众，就连场上的AG那边看到这个霞阵后，立马也心生警惕地开启了扫描。
　　大家都以为李秀峰这波提前开W，是为了潜藏其中，借着烟雾扩散潜行过来切他们的后排德莱文。
　　可惜不好意思，我们都带了扫描。
　　Buff更是吃一堑长一智，和队友都保持着距离落在最后面，一点都不急着打输出。
　　“我来钩他出来！”
　　宝兰的锤石上前一步，嘴里还说着，“勾出来大家就集火秒。”
　　不料他话音刚落！
　　大龙池里，阿卡丽忽然一个E技能手里剑丢向了烟雾。
　　下一秒，他人直接二段E前空翻了出去。
　　阿卡丽的身影有如飞鸟一般，居然直接穿过了大龙池下面那堵奇厚无比的墙壁，冷不防地出现在了德莱文的脸上。
　　E落地A！
　　我流秘奥义！表里杀缭乱！
　　Buff还没来得及反应，李秀峰就一段R穿过了他德莱文的身体，回头一个Q拉出被动又是一下平A。
　　嗤！
　　德莱文的脑袋上挂上了点燃。
　　“救救救救！”
　　Buff慌得一批，赶紧交了治疗。
　　然而下一秒，前面的队友刚回头，李秀峰就已经二段斩闪R冲了上来，竟是不可思议的预判了德莱文的闪现。
　　没有任何花里胡哨的操作。
　　过墙，两段R一个Q，加上点燃。
　　当场斩杀！
　　这时，宝兰锤石的Q才出手，AG剩下的四人也汇聚了过来。
　　杀我家ADC！
　　干死他！
　　李秀峰闪现CD没法去躲钩，他也没走位，直接原地秒表金身。
　　在他金身的前一秒，大龙池里的加里奥和慎同时给出大招。
　　阿水的小黄毛一个E拉出大龙池，再加上大龙池里的厂长，KG五人反倒是将AG包围在了大龙池口。
　　两极反转！
　　下一刻，加里奥落地，锤石和赛恩两人都被击飞。
　　蜘蛛和艾克倒是没被击飞，但主力输出已经牺牲，面对KG如狼似虎的五人，AG的溃败已经注定了。
　　赛恩，锤石，蜘蛛，艾克……再加上最先被秒的德莱文。
　　这一波大龙团打下来，KG是没能拿成大龙，但他们却成功团灭了AG战队。
　　三十分钟的团灭意味着什么？
　　复活时间太长了啊！
　　一分钟后，躺在泉水里的AG众人，看着KG长驱直入的带着兵线推上高地，一路推爆他们的水晶。
　　心中顿时涌起了一种浓浓无力感。
　　B05又输了一场。
　　这就意味着，季后赛气势贯穿长虹杀上来的AG，遇到KG这个拦路虎后进入了决定命运的生死局。
　　……


第九百六十三章 一代版本一代神，代代版本……
　　第二场游戏结束。
　　这一场李秀峰那个飞来飞去，神出鬼没，秀得人头皮发麻的阿卡丽。
　　可以说是让解说们还没看过瘾，场下的观众也没看过瘾。
　　但没办法，最后一波李秀峰先手秒了德莱文，吹响进攻的号角，直接给AG打了一波团灭。
　　这个时候，你要说让他们再回头打个大龙，想多看一会儿比赛，看李秀峰的阿卡丽秀得水乱流。
　　那就有点不太现实了。
　　李秀峰的比赛理念很简单，秀不秀，他看得很淡。
　　输赢才是最重要的。
　　能一波平推过去的比赛，打个锤子的大龙。
　　台上的解说在恭喜KG。
　　场下的水友观众都已经打开始游戏商城，在购物车里默默地删除了狗熊，换上了阿卡丽。
　　狗熊虽然能混，和石头人差不多，无脑能上分。
　　但这年头甭管是白金钻石，还是青铜白银，谁打游戏不想要秀啊？
　　李秀峰这个阿卡丽简直是所有玩家心中最新的秀儿。
　　记得阿卡丽刚重做那会儿，还有很多阿卡丽老玩家表示这英雄废了，以后要在英雄池里删除这玩意。
　　现在嘛……
　　艾玛，真香！
　　李秀峰刚刚的两波飞雷神超远程顺风车，以及最后大龙池里那一波WE二连神乎其神地飞过了那么厚的一堵墙。
　　这不比老版的阿卡丽嗨多了？
　　这时，比赛赛后输出也给了出来，李秀峰不出意外的拿到了全场最高的9个击杀。
　　输出最高却不是他。
　　而是阿水的Q泽瑞尔，伤害直接刷满。
　　当然，最醒目的还是他那0/2/12的数据。
　　这场比赛连辅助Kake都有人头，就是ADC没人头，估计看数据说阿水是辅助都有人信。
　　“66666”
　　“阿水：教练，我想打辅助。”
　　“教练：真打吗？键盘很贵的。”
　　“哈哈，笑死我了，建议这把MVP给阿水，真的发育全靠补刀，吃的是草挤的是奶啊。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　后台，KG的休息室里，阿水也在和龙教头吐槽。
　　“教练，对线强不强不重要，重要的是我想拿人头，有没有那种好拿人头的英雄。”阿水愤愤不平地说道。
　　凭什么我刷了全场最高的伤害，人头一个都没有啊。
　　MVP给的也不是我，这还有王法吗？
　　韩云龙斜斜眼，“下一场我们蓝色方，给你一抢德莱文？”
　　阿水翻了个白眼，无力吐槽道，“那你就是想让我死，干脆还不如让我打辅助呢。”
　　韩云龙听了沉默两秒，忽然一拍大腿，“诶！你要是这么说……好像也不是不行啊。”
　　……
　　B05连下两场，KG的氛围肯定是比较轻松的。
　　但这会儿AG战队那边，就有点处于水深火热中的感觉了。
　　比赛选边是败者先选，AG的教练摇了摇头，“下一场我们不能再抢蓝色方了，还是得在紫色方给Shine哥抢上单。”
　　听到AG教练的话，众人都没吭声。
　　虽然他们很想说抢个锤子，第一场刀妹打狗熊，好不容易传送下路拿到点优势立马送出去。
　　有啥好抢的？
　　可这话没法说，
　　因为他们也没有更好的办法。
　　假如不让Theshine拿个对线英雄，再选个赛恩什么的在上路混。
　　完事了上路起来个爹，杀不死他，那遭殃的就是他们了。
　　“我觉得教练说得有道理。”
　　上场被李秀峰杀的最惨的Buff表态了，低着脑袋，眼睛都不眨一下地说，“Shine哥还是要拿能凯瑞的英雄，个人建议拿剑姬。”
　　死上单不死贫道。
　　你选个剑姬，哪怕崩了，在上路单带好歹也能拖住对面上单，不让对方随便游走。
　　这时，一直没怎么开口的Theshine说话了。
　　“教练！”
　　他眯着眼，语气笃定地说，“下一场，我想拿阿卡丽。”
　　阿卡丽？
　　你也是飞雷神？
　　AG教练叹了口气，但这种生死局教练能够发挥的作用已经十分有限了，阵容的选择还得看选手。
　　否则你想啊。
　　B05输了两场，第三场还没拿到自己想玩的英雄。
　　那打起比赛来心里就有了疙瘩吗，不仅没了逆风向上的斗志，稍微遇到一点逆风，说不定就直接搁那躺平了。
　　“你们记得LPL谁第一个玩阿卡丽的吗？”
　　Theshine语气平稳地说道，“我的阿卡丽，不会比上一场的阿卡丽表现差多少。”
　　听到Theshine如此强烈自信的话语，教练也没什么好说的了，反正生死局肯定不能再求稳。
　　阿卡丽就阿卡丽吧。
　　……
　　短暂的赛间休息后，季后赛第七轮B05的比赛很快再次开始，现场双方的去卫生间去喝水的粉丝，也都纷纷回到了观众席。
　　“好的，欢迎回来，这里是季后赛第七轮的比赛现场。”
　　“没错，这一场对于KG来说是赛点局，对于AG来说则是生死局，到底是KG能够百尺竿头更进一步，还是AG能够破釜沉舟一战崛起呢？”
　　“BP已经开始了，让我们来看一下双方这场比赛的BP情况。”
　　这场比赛双方第一次换边，KG在蓝色方，AG在紫色方。
　　不出意外，双方在BP的时候就充满了火药味。
　　AG的中单拿了妖姬不说，下路出现的薇恩也让很多人都惊讶不已，实在是没想到Buff居然真么敢。
　　至于KG这边，中单的左手拿了个经典莫甘娜打妖姬，厂长的打野就比较暴力了，居然玩了个飞天螳螂。
　　虽然厂长的螳螂也曾名噪一时，但比赛中玩的还是很少的，这一手螳螂多少让人有些意外。
　　当然，最骚的还是KG在第四手选择的德玛西亚之力。
　　有道是一代版本一代神，代代版本大盖伦。
　　KG这一手盖伦无论是上单还是辅助，都有种骚的飞起的节奏。
　　但最后，当紫色方AG最后一手拿下阿卡丽的时候，现场不少Theshine的粉丝纷纷激动坏了！
　　“Shine哥还是猛啊！生死局打教学！”
　　“你们确定能教学？”
　　“呵呵，LPL第一个飞雷神是谁？忘了？”
　　“……”
　　最后双方的阵容锁定。
　　蓝色方KG：
　　上单盖伦，打野螳螂，中单莫甘娜，下路塞纳和腕豪。
　　紫色方AG：
　　上单阿卡丽，打野巨魔，中单妖姬，下路薇恩和露露。
　　还真是上单大盖伦打阿卡丽？
　　现场的观众有些面面相觑了起来。
　　联盟最憨VS联盟最秀？
　　……


第九百六十四章 宁就是狂小K？
　　“比赛里还真有人玩盖伦？不会吧不会吧不会吧？”
　　解说台上，王失忆瞪大了双眼，万万没想到李秀峰还真敢拿盖伦出来。
　　博闻广识的元泽抚摸着下巴，若有所思地说道，“不知道大家还记不记得，峰哥在当年在LSPL的时候有一句话。”
　　“什么话？”王失忆配合地问。
　　“上单无敌法，万物皆可穿。”
　　元泽说完后感慨地说道，“当年峰哥在LSPL的时候，打的那真叫一个凶，现在比起来已经算温柔成熟很多了。”
　　“呵呵没错，你这么一说，我也想起来了。”米乐笑着说道，“如果我没记错的话，峰哥当年也是LSPL有名的无尽盖伦哥啊。”
　　“无尽盖伦吗？”
　　王失忆有些瞠目结舌，但一想这人是“峰哥”，不由点了点头，“这好像……还真的是那个男人的风格啊。”
　　元泽忽然笑着说道，“说实话，阿卡丽打短腿近战还挺好打的，我觉得Shine哥这场比赛想要复仇，机会好像还真不是一般的大啊。”
　　这是，比赛开始，双方的选手全部进入了召唤师峡谷中。
　　“Shine哥加油！”
　　“加油Shine！”
　　“你就是世界第一上单！”
　　比赛刚一开始，几个队友就在给Theshine加油。
　　Theshine一开始还挺美的。
　　仔细一想，不对啊，怎么都给我加油。
　　他嘴角抽搐了一下，倒也没说什么，心里暗暗下定决定。
　　这场比赛，一定要拿出自己最好的状态，让他们知道什么才叫“LPL第一个飞雷神”，什么叫“正版飞雷神”。
　　支持正版，明智之选。
　　而且Theshine这场比赛是真的下定决心打对线了，今天的两场比赛，他的刀妹和赛恩带的都是偏团队的闪现传送。
　　这一场，Theshine的阿卡丽和李秀峰的盖伦一样，两人带的都是点燃。
　　支援？团战？分带？
　　NO！
　　这场Theshine彻底贯穿自己的信念！
　　打的就是对线！
　　就是要证明，我才是LPL最强的飞雷神。
　　相比之下，AG的其他人就没Theshine这么火热的状态和精神气了。
　　任何队伍B05输了两局，被逼到了悬崖边上，就算教练再怎么会安慰人，这个时候整个人的精神压力也是相当大的。
　　从季后赛打了三轮B05杀上来，现在在一穿四的最关键一环，AG战队实在是不想在这个夏天再留下什么遗憾了。
　　现在被逼到了悬崖边上，想要完成逆袭，除非是达成联盟史上为数不多堪称为“奇迹”也不为过的让二追三。
　　让二追三吗？
　　AG所有人都深吸了一口气。
　　他们未必没有机会。
　　……
　　开局上线，李秀峰的盖伦并没有出“龟壳”多兰盾。
　　多兰盾可以回血，和盖伦的被动倒是比较契合，出的人也相对多一点。
　　但李秀峰的盖伦引燃都带了，显然不是那种上去恶心人一波，就缩回草丛里回血的“草丛伦”。
　　他出的是多兰剑，线上是要杀人的。
　　这个出装显然也很对Theshine的胃口。
　　毕竟倘若李秀峰真的玩个肉盾盖伦，前期就在塔下等塔兵进塔，魔抗鞋和父亲斗篷一出。
　　那他这场比赛带个点燃，就只能在上路给自己点烟了。
　　前提是他如果抽烟的话。
　　……
　　主持解说台上。
　　“这场一级团虽然没打起来，但火药味很足啊，上路这个两个点火简直让我梦回S2。”
　　“呵呵，看来Shine哥经历了前两场比赛，这场比赛也是有点悟了，甭管支援游走那些虚的，我就线上给你办的服服帖帖的完事了。”
　　“没错，另外我比较在意的是下路，不知道大家发现了没有，这场比赛KG下路是换位置……还是出错装备了？”
　　听到王失忆的话，众人仔细一看，纷纷有些愕然。
　　这场比赛KG的下路是赛娜和腕豪。
　　赛娜这个射手英雄定位虽然是辅助，但搭配上腕豪，明眼人看都不用看就知道赛娜ADC，腕豪则是Kake的招牌辅助。
　　可偏偏赛娜出的是辅助装，腕豪则多兰盾出门。
　　这说这怪不怪？
　　现场很多观众也发现了这一点，一时间纷纷议论了起来。
　　“什么鬼？辅助篡位了？”
　　“阿水转辅助了？这么突然吗？”
　　“龟龟！K哥逆袭成ADC了啊，你就是狂小K？”
　　“你别说，我K哥还真挺能K的。”
　　“水子哥，你要是被威胁了，就眨眨眼睛。”
　　“……”
　　“眨了眨了！阿水真眨眼了！”
　　“官方辟谣了，打比赛风太大，这也很合理吧？”
　　“你特么在隔音房里哪来的风？”
　　“……”
　　直播间的水友们很快就口嗨到歪楼。
　　比赛中，Kake还真有几分春风得意马蹄疾的意味，脸色那叫神采奕奕。
　　平时辅助别说是在比赛里，在哪怕是在路人排位里。
　　什么待遇不用多说了吧？
　　稍微吃ADC两个兵，ADC就像是失去了双亲。
　　碰到一些带孝子，直接就泉水挂机，作法超度祭拜一条龙了。
　　久而久之，辅助也就不敢在碰小兵了。
　　可现在呢？
　　Kake的劲夫磨拳霍霍，在旁边走来走去。
　　诶！有兵！能补！
　　我不补，就是玩儿！
　　阿水在旁边看地一阵气苦。
　　作为一个职业ADC，有些人是爱兵如子，比如Uz1，队友打团都要先去守一波线，可见其爱得深沉。
　　阿水就不一样了，每一个小兵，都像是他的情人。
　　可现在，他的情人却……
　　惨！
　　实在是惨！
　　……
　　下路的古怪情况暂且不说。
　　上路这边，李秀峰也和Theshine对上了线。
　　一级的时候，盖伦没啥消耗技能，又不可能越过扛着兵线去打人，对线难免是有点吃亏的，补刀也被小压了几个。
　　好在李秀峰前期稳健，Theshine也抱着稳健必杀的决心。
　　两人对线都打的极有章法，不会出现路人局里那种仗着有引燃上来就硬要跟你换的情况。
　　不过到了三级，情况就大不一样了。
　　李秀峰虽然不利用草丛回血，但他却利用草丛卡兵线仇恨，以及悄咪咪地拉近距离。
　　阿卡丽这英雄是秀没错。
　　但你还别说，盖伦Q技能有沉默，虽然憨批了一点，还真就专门治阿卡丽这种花里胡哨的英雄。
　　有人可能说，不对啊！
　　新版阿卡丽有E拉距离，盖伦除非想不开闪现Q，否则压根没法近身。
　　怎么治？
　　这其实是个问题。
　　但在李秀峰这，就不是个问题了。
　　我干嘛要上去？
　　现在的情况是Theshine急着复仇证明自己，李秀峰又不急着，那上路的对线就成了Theshine想要近身了。
　　Theshine还真尝试了一次。
　　可他人刚靠近，就被李秀峰AQA沉默接E开始转圈圈。
　　他是手速很快，放出了霞阵隐身没错。
　　然而李秀峰虽然没带扫描，却偏偏跟个追踪器似的，大宝剑跟着他转。
　　等沉默过去，Theshine刚还手想要QA打被动打伤害。
　　结果李秀峰开了个W减伤，人二话不说，转头就走。
　　于是在解说的眼中，这一幕就成了……
　　Theshine上了！
　　Theshine挨了顿打！
　　峰哥溜了！
　　……


第九百六十五章 到底把谁的闪现给我交咯？！
　　“哇！Shine哥这好亏啊！”
　　“没办法，盖伦虽然憨批英雄，但就治你这种花里胡哨的。”
　　“不至于吧，说一说一，盖伦这只能打反手。”
　　“确实，那我Shine哥不上，你也上不来啊。”
　　看着上路对线的博弈，场下的观众不由得一阵议论纷纷。
　　Theshine看到这波吃了亏，他倒也不气馁，十分清楚自己有点急了。
　　他没有继续头铁，也没有放弃发育。
　　阿卡丽要是和盖伦发育起来，到了中后期，盖伦抗性和血量起来，那就真的只配给盖伦刮痧了。
　　所以Theshine做出了上单最明智的选择。
　　没错，那就是摇人。
　　上一场比赛，因为Theshine玩赛恩的缘故，Xun几乎没怎么来过上路，但这一样就不一样了。
　　不仅是因为Theshine掏出了他的“LPL一代目飞雷神”阿卡丽，更因为Theshine还带了一个引燃。
　　可别小看引燃这个技能。
　　很多时候你抓人，线上有没有引燃，是完全不同的两种结局。
　　比如阿卡丽这波没带引燃的话，那Xun的巨魔上来一趟，很可能顶多打出闪现，然后盖伦残血进塔。
　　激进一点，他跟闪进塔。
　　运气好，可以杀了，再被换，那就还行。
　　运气不好，被盖伦反杀，那就炸了。
　　抓KG的这个上单，绝大部分情况下都是前者，以至于Xun久而久之多久不太想来上路了。
　　可现在多个引燃，情况就不一样了。
　　他可以直接交闪把伤害打足，甚至盖伦闪现迟一点交的话，那打的血量太残进塔，那他们干脆都不用越塔了。
　　引燃的伤害就足以将其烧死了。
　　因此这场比赛上半区开局的Xun，直接将自己在上路的存在感拉满，F6起手的他刷了红Buff直接来上。
　　可惜的是太久没抓上路，又或者说李秀峰太久没在上路表现出一个正常的上单被抓的模样——他这段时间被抓都是直接反打的。
　　这一次，Xun第一波人刚上来，就被上路那个大盖伦“嗅”到了。
　　只见盖伦拎着大宝剑，离开兵线往后退了几步，然后手里的大宝剑一下子掉在了地上，原地跳舞劝退。
　　WDNMD！
　　伤害不高侮辱性极强！
　　Xun心里一阵气苦。
　　但这场比赛是AG的生死局，被发现了，那他自然也就没有意气用事的道理，转身赶紧上下半区走。
　　下半区辅助帮做了视野，厂长的螳螂并没有入侵他的野区，现在他位置似乎已经暴露了，肯定不能反入侵厂长野区。
　　巨魔走后，李秀峰心头那种感觉消失，心中不由纳闷。
　　他只是个热爱发育的大盖伦，哪怕带了引燃，但大盖伦有什么坏心眼呢？
　　不至于那么早就来上路抓他啊。
　　不过李秀峰倒也不会被对面打野盯一次就烦躁，打比赛嘛，哪里有不让打野抓的道理。
　　但Theshine的阿卡丽居然稳健了起来，不再主动上来和他换血，这倒是让对方在对线上有点小优势。
　　手短腿短永远是盖伦的痛，他可不想主动上去，被阿卡丽打一套，只能暂时先在上路和阿卡丽发育走着瞧。
　　反正阿卡丽是刺客英雄，真打下去，吃亏的肯不是他。
　　Xun在下半区刷完蓝，又打了个河蟹——与此同时，厂长也在上半区打了河道蟹。
　　按理说，Xun应该是在下半区做事情了。
　　可他偏偏想要打个出其不意，从自家野区绕了大半圈，又绕到了上路。
　　并且还没走河道，选择了在Theshine推线时，从塔下摸近上路靠墙的草丛里。
　　前期上单没那么多眼位吧？
　　Xun心里寻思着，这波你该让我抓一次了吧？
　　Theshine也觉得Xun的觉悟不错，是个好打野，最起码比天天只知道自己装杯的鞋王强多了。
　　可他转头一看盖伦，脸上也有些愕然。
　　那个盖伦又开始跳舞了。
　　尼玛的不对吧？
　　Xun恼羞成怒，索性也不演了，直接从草丛里出来，大柱子一卡，帮Theshine推了一波线，让李秀峰漏两三个刀。
　　诶！抓不着，我就是恶心你！
　　Theshine见状眼角不由抽搐了下，Xun这波恶心的不仅是李秀峰，连他也一起恶心进去了。
　　他是压了俩三个刀没错，但经验却被分了一半。
　　“Xun还是新人啊，抓峰狗，不知道峰哥以前干啥的？”
　　“可不咋地，峰狗以前可是在警局工作的，嗅觉那真没话说。”
　　“？？？我怎么感觉你们在骂我峰哥？”
　　“……”
　　直播间的嗨粉一阵调侃。
　　游戏比赛中，正所谓事不过三，Xun已经来了两次，眼看着抓不着，索性也就暂时放弃了抓上。
　　接下来，六级前，上路都在和平发育。
　　但并不代表这场游戏和平。
　　其中最不和平的，恐怕就要属下路了。
　　这场比赛Kake拿到了腕豪，第一次享受ADC补刀的待遇，打得那叫一个意气风发，勇猛无双。
　　AG下路的两人一开始看到腕豪补刀，还没回过味儿来。
　　但很快，当他们意识到KG这个下路双人组的核心不在于腕豪，而在于带了辅助装吸魂的赛娜后，脸色就一下子都变了。
　　要知道，赛娜这英雄哪怕不补刀，光靠被动吸魂，也能提升攻击距离，攻击力以及暴击的AD面板属性。
　　那么也就意味着，他们要是这样和KG下路发育下去，下路不仅有个ADC。
　　还有一个发育堪比上单的腕豪。
　　这他们哪里能不急？
　　那咋办！
　　必须得趁着赛娜还没吸起来，先把他们给办了啊。
　　腕豪到底是短腿英雄，薇恩又灵活多变，还有露露辅助。
　　一时间，AG的下路打的凶的不行。
　　一血就是在下路爆发的。
　　腕豪上去凶人，人是凶了，自己先被杀了，阿水的赛娜又击杀薇恩，打了个一换一。
　　“好家伙！下路打那么激烈的吗？”
　　解说台上，米乐有些咋舌。
　　元泽似乎已经看出了端倪，笑着说道，“不凶不行啊，KG这下路双人组的玩法太套路了，不凶一点打到后面压力就太大了。”
　　王失忆却笑了，“你们还记得上一场比赛阿水那个输出第一零人头的EZ吗？这场比赛别的不说，最起码阿水人头是有了啊。”
　　确实，游戏开始到现在，阿水的脸上第一次露出喜色。
　　好家伙！
　　原来龙教头也是煞费苦心啊！
　　不过下路这边刚打完，导播的镜头又给到了上路。
　　事不过三的法则破灭，Xun的巨魔在上路五级的时候又来了一次。
　　“Xun这……还真不死心啊！”
　　“阿卡丽毕竟带了点燃，下路又没赶上，只能上路试一试了。”
　　“我觉得没机会啊，前两波都不都没机会吗？峰哥的嗅觉实在是太无解了啊……”
　　元泽还在那边煞有介事的摇头，下一秒，他差点头断了。
　　李秀峰这一次居然没走。
　　上路两人都是五级，巨魔柱子卡到盖伦，阿卡丽立马飞雷神近身，李秀峰似乎手忙脚乱地和拉近身的巨魔一阵边走边A。
　　可是很快，上路换人操作一般。
　　盖伦手不忙，脚也不乱了，转身一个Q给巨魔打上沉默，挂上引燃追着就是一阵转圈圈。
　　啥情况？
　　一打二？
　　Theshine一开始还追着李秀峰喊，“把你闪现给我交咯！”
　　但一转眼，他就意识到了不对，嘴里赶紧对Xun喊，“交闪！快把你闪现给我交咯！”
　　“啊哈？”
　　Xun一愣才反应过来。
　　可哪里还来得及？！
　　那个大盖伦明着是反打QE转他，其实却是在转兵线，不知道什么时候就升到了六级。
　　他巨魔才四级。
　　转完之后，李秀峰不再任何迟疑，一个大宝剑当头插下。
　　没有蜜汁走位，没有极限操作……就是一个简单枯燥的大宝剑。
　　轰—！
　　Xun却如同五雷轰顶，血量一阵狂跌，血条瞬间变成残血。
　　但别忘了，
　　他头上还挂着引燃呢。
　　李秀峰却是大招轰下，人头也不回，自信转身拉开就往回走。
　　3，2，1……
　　巨魔倒地，大屏幕上击杀跳出。
　　上路，Theshine吐了！
　　……


第九百六十六章 教练！我悟了！
　　这波反杀别说是Theshine吐了，现场的观众也震惊的嘴里足以塞下俩香肠，满脸的不可思议。
　　盖伦这英雄不是剑姬瑞雯，几乎称得上是没有任何操作门槛的全民英雄，大部分玩过联盟的人也都玩过这个英雄。
　　偏偏越是这样简单的英雄，
　　在这种时候用一套朴实无华的操作，反杀了敌方来Gank的打野带给众人的震撼也就越是猛烈，脑海里不禁问号三连。
　　凭什么？
　　他凭什么这么猛？
　　为什么我的盖伦就不行？
　　“重剑无锋，大巧不工。”
　　解说台上，元泽已然化身塔姆。
　　“盖伦这英雄，本身是没什么值得期待的，但从峰哥拿出盖伦的那一刻我就知道，这场比赛上路肯定有得看。”
　　“呵呵，元泽老师这话虽然那啥了一点，但也确实是这个道理。”米乐笑着说道，“有些人玩游戏玩的是操作，有些人玩的是细节，峰哥这波细节真的是拉满。”
　　“嗯。”王失忆也点了点头，“其实一开始我还想着，峰哥这波交闪有点不够果断，因为他那个位置太靠前了，阿卡丽还有点燃，闪现迟早要交，早一点交还能少被消耗血量。”
　　说到这，王失忆无奈地摇了摇头，“可是谁能想到，峰哥这波压根就没想交闪，他从头到尾想的都是反打。”
　　“那现在上路几几开？”
　　“五五开？六四开？”
　　不得不说，盖伦这英雄前期均势的话，打阿卡丽是只能打反手，不好主动进攻。
　　可优势就不一样了。
　　我盖伦上线起手就是Q技能当头一个沉默，然后点燃一挂，直接转圈圈最后大宝剑收尾。
　　什么操作，什么心理战，什么极限秀……
　　压根就不存在的。
　　被盖伦的Q沉默了，连闪现都没法放出来，你怎么操作？
　　击杀完打野，李秀峰倒是没回家。
　　盖伦这英雄的被动是回血，脱离战斗，就相当于随身携带一个“小泉水”。
　　要不怎么叫草丛伦呢？
　　李秀峰人跑塔下稍微回了一会儿血量。
　　Theshine还以为李秀峰回家了，趁着这段时间，在线上闷头就推线，想着好歹让李秀峰亏一波兵。
　　上路两人都没传送。
　　亏了就是白亏。
　　可不料他兵线刚进塔，下一秒，脸都差点气歪了。
　　那个傻大个盖伦正在塔下冲他憨厚直笑呢。
　　尼玛的……为什么？
　　这样一来，
　　反倒是Theshine亏大了。
　　原本他也到了六级，李秀峰杀了他们打野现在没大招，剩下的血量一不留神就会被Theshine的阿卡丽斩杀。
　　这样李秀峰是没法吃兵的。
　　可现在，对方不仅血量利用被动回了起来，人还没回家，那就相当于是他把兵线打包成外卖送上门。
　　越塔？
　　换成别的英雄，说不定还真行。
　　但盖伦真不行。
　　阿卡丽无论是E技能命中，二段E拉进去。
　　还是一段R进塔，都会被盖伦Q技能一个顺劈，当场劈成哑巴，啥技能也放不出来只能干瞪眼。
　　他这才刚到六级，人又不是满血，在塔下瞪几秒眼说不定就得交待了。
　　难受是真尼玛难受啊！
　　但Theshine也没办法，总不能明知必死，还抱着侥幸非得越塔一波，那上路就真的六级直接炸了。
　　现在的话，盖伦一个人头，那至少还有得打……嗯没错吧？
　　打野Xun也是一肚子苦说不出。
　　他刚怕就怕盖伦六级了抓起来危险，阿卡丽带了引燃没错，但人盖伦也带了引燃，他可不想打个一换一。
　　然而没想到的是，他都卡在了六级前的这个点，还是被盖伦给玩进去。
　　接下来，Xun要担心的不是上路怎么打。
　　他是担心六级来了三次上路，还抓失败了。
　　Xun的巨魔在野区等级和经济全方位落后，那遇到螳螂可咋办？
　　螳螂是什么英雄？
　　野区单挑小王子啊！
　　被动孤立无援触发，一般很少有英雄能打得过螳螂的，而且厂长这场比赛还没抓过人。
　　他都可以想象，自己刚刷新下半野区肯定已经被糟蹋完了。
　　那自己没野可以刷，除了反野，就只能Gank。
　　反野的话，
　　被抓到了打不过。
　　Gank的话，
　　说不准还正中对方下怀。
　　会玩的打野，知道自己什么时间要做什么。
　　顶级的打野，知道对方什么时间要做什么。
　　Xun毫不怀疑自己出门后再去抓人，分分钟就会迎来螳螂的反蹲。
　　难受！
　　太尼玛难受了。
　　没办法，这就是联盟，任何位置都不是独立的。
　　牵一发而动全身。
　　Xun是吸取了教训，绝对不想再犯错了，于是再次出门后，干脆选择一种最蠢的打法。
　　敌不动我不动。
　　没错，厂长不出来，他宁愿逛街也不做事。
　　厂长的螳螂也六级了，Xun可不相信厂长会一直在野区刷下去，而他到时候来得及就反蹲，来不及就反野。
　　总归是个稳妥的办法。
　　不得不说，Xun虽然今天的表现不佳，但思路还是没什么问题的，他的确猜到了厂长的行动。
　　厂长在下路。
　　螳螂到了六级，在下路等了一等，当下路的腕豪和赛娜也到了六级后，直接跳出来一个进化的W减速黏人。
　　“诶？厂长上了，这波腕豪有机会上去抱人从塔下回来吗？”
　　“不行！他被露露变羊薇恩击退了。”
　　“等等！K哥这……好像也没打算把人抱回来啊！”
　　“……”
　　伴随着解说有些惊讶地声音，大屏幕的比赛画面中，只见Kake的腕豪恢复行动后，快步冲到被赛娜W留住的露露身后。
　　他压根没浪费时间往前走，直接一个抱摔，把露露往对面塔下扛了过去，接着一个E技能拉住击飞。
　　赛纳的Q和大招同时放出。
　　厂长的螳螂也一屁股坐了下去。
　　这一瞬间的爆发伤害，竟是让被腕豪抱摔在塔下的露露连给自己大招变大的机会都没有。
　　人一落地就直接躺平了。
　　旁边的薇恩呢？
　　Buff一开始还以为目标是他，提前开了大招在那疯狂走位，嘴里还不停和宝兰喊着：
　　“给我盾给我大！
　　要快！
　　要及时！”
　　结果呢……
　　一转眼，辅助宝兰倒了。
　　而KG的攻势却宛如沙滩的潮水一般，一个浪头上来，很快就退潮走人。
　　塔下只剩下一个开了个大招，端着个银弩干瞪眼的薇恩。
　　Buff有点凌乱了！
　　不是！我说兄弟！
　　你们越塔倒是打我啊！
　　我特么可痒痒可跳跳了！
　　你不打我我怎么秀啊！？
　　且不说无语的Buff，台上的解说倒是都看出了点端倪，KG这波抓下压根就没想贪多或者玩什么套路。
　　厂长减速，腕豪大招，赛娜跟伤害……这单单纯纯地就是用伤害去把人给灌死。
　　这波人头则是给到了阿水。
　　没错，上一把全场没人头，这一场阿水六级两个人头进账了。
　　此时阿水的眼中也饱含泪水。
　　教练！我悟了！
　　谁辅助谁拿人头是吧？
　　……


第九百六十七章 我能秒你，就等于你打我不掉血
　　上下两开花。
　　KG在第三场的比赛前期局势并没有出现什么想象中的僵局，无论是上路还是下路，在前期都拿到了优势。
　　接下来的比赛中，上路的李秀峰苟住了没回家，就利用被动一直赖线续航。
　　Theshine没办法，只能陪着李秀峰在上路耗着。
　　这就是没带传送的缺点，对面不回家，你回家一趟就得亏线，更别说Theshine上一波还送给李秀峰一波线。
　　一来二去，就相当于他亏了两波线了。
　　但等十多分钟，李秀峰第一次回家的时候，Theshine的阿卡丽还在那边憋着科技枪的小件。
　　李秀峰呢？
　　他直接绿叉掏出来了。
　　等等！
　　绿叉？
　　现场的有观众脑袋上冒问号了。
　　正常情况下，上路肉坦遇到刺客，不应该直接肉死对方，让对方一个暴击出来打个几十的伤害才比较舒坦吗？
　　可峰哥这怎么连绿叉都整上了？
　　但直播间的水友们一看李秀峰这出装，却是纷纷都乐呵了起来，弹幕开始滚动刷屏了起来。
　　“666爆杀流走起！”
　　“峰狗：对面打我掉不掉血不重要，重要的是我这一剑下去，对面的死！”
　　“芜湖！等一个擎天一剑！”
　　“……”
　　李秀峰回家，Theshine自然也回了家。
　　可等他上线后，看到李秀峰的出装，嘴角不由抽搐了两下。
　　盖伦出绿叉。
　　简直是不把他当人啊！
　　可是Theshine再看看自己的装备，科技枪到现在还没憋出来，那一口气顿时又忍住了。
　　不急不急！
　　如果换成以往，Theshine说不定找个机会就上了。
　　可这一场比赛他拿到了最凶的阿卡丽反教学，线上却偏偏要采用最稳健的打法，这样才能不辜负教练的期望。
　　你有一个大件，我没有，那我就不上。
　　他只需要稍微等一点时间，找机会回个家，把科技枪合成出来。
　　到时候双方一人一个大件，这才是真正的稳健对决。
　　上路阿卡丽一稳健起来，李秀峰腿短的盖伦也没法主动激进。
　　除非他认准了伤害可以一套秒，直接闪现过去Q沉默。
　　但现在只有一个绿叉，阿卡丽的血量也没法消耗，李秀峰自忖现在还没有到那样的斩杀线。
　　那就发育呗。
　　反正他绿叉一出来，线上基本一个E一波兵，推完线要么去日蟹，要么去对面野区转转。
　　怎么打都不会无聊。
　　上路这边和平发育，中路的Rocky和左手倒也打不起来。
　　其实Rocky这把拿妖姬，纯粹是他的传统艺能，关键局就得整一把妖姬，不然你怎么知道我尽力了？
　　Rocky尽力了，AG输了，那怪谁不用我多说了吧？
　　然而这场比赛打到十几分钟，让Rocky气得头皮发麻的是，对面选一莫甘娜，就和他在线上推线。
　　这个版本妖姬的推线能力实在是一般，没有蓝Buff的话，一套技能清完线，蓝就差不多空了一半。
　　然而莫甘娜呢？
　　主W的莫甘娜一个W，卡住兵线随便A几下就清完了。
　　所以Rokcy和左手这场比赛的中路，没有对线，没有博弈，全程都特么在那你来我往地推兵线呢。
　　Rocky也不可能老是回家，那要是有蓝Buff还好，踩两脚也能跟上莫甘娜的推线速度。
　　没蓝就苦逼了。
　　只能站在中路塔下，等兵线进来，靠着防御塔的帮忙补刀。
　　补着补着，看着掉了两层塔皮的防御塔，Rocky人就有点麻了。
　　事实上，麻了的不仅是中路。
　　比赛打到十五分钟，AG的下路不仅是麻了，防御塔都快被KG的赛娜和腕豪的组合打没了。
　　打不过！
　　真的就是打不过！
　　打野来了都差点死俩。
　　腕豪补刀，赛娜吃魂拿人头，那就相当于下路两人全是发育位。
　　而且赛娜是越吃越猛，腕豪本身也是上单爸爸，肥起来可以把ADC和辅助一起摁在地上凑的那种。
　　打野Xun上路抓不到人，中路抓莫甘娜……想想算了。
　　来了一次下路，直接被Kake闪现抱回塔下，一个E一拉，又被赛娜W控住。
　　露露虽然给了大招，可人还是死了。
　　要不是队友卖得快，连带着下路的辅助都差点被追死。
　　这你怎么打？
　　赛娜拿到了第三个人头，凭借着不断变长的攻击距离，兵线一推过去，直接怼在对面脸上点塔。
　　薇恩呢？
　　这英雄能秀不错，却是出了名的手短英雄。
　　让赛娜再吃一会儿魂，到了中后期，他一个懒驴打滚上来都不一定能够得着赛娜。
　　一时间，下路的塔只能白白被点。
　　……
　　“嘶！没想到这关键局，还是下路凯瑞了啊。”
　　解说台上，米乐见状有些诧异地说道。
　　“话也不能这么说。”元泽乐呵呵地开口道，“AG这个队伍，以前阿水在是三叉戟，现在阿水走了，基本上都是中上两个凯瑞点在起节奏，但这场比赛你们看……”
　　“元泽老师说的没错。”旁边的王失忆点头，“上路的峰哥和左手这场比赛虽然没打出什么线上单杀，但对线却是锁死了Shine哥和Rocky，让AG的中上两路都无法发力。”
　　听到王失忆的附和，元泽正要继续，这时忽然发现了什么。
　　“诶？等等！Shine哥这波……似乎是想要发力了啊。”
　　伴随着他的话，导播的镜头也很快给到，原来是这场比赛的第二条小龙即将刷新。
　　上一条是火龙，被下路优势的KG拿到了。
　　这一条少见地刷了同属性的火龙，AG势必不可能再放弃第二条火龙了。
　　所以趁着双方都回家更新装备，这一波从家里出来买出了科技枪，又整了个法穿鞋的Theshine就直奔下路而来。
　　显然，没有传送的他想要先一步落位了。
　　客观来说，这个时候Theshine手里有点燃，是拥有极强的爆发秒人能力的。
　　更何况下半区还有Rocky的妖姬配合。
　　一时间，现场AG的粉丝也都满脸期待。
　　上中双C终于要合体了吗？
　　……
　　下半区河道，小龙还有半分钟刷新。
　　双方的辅助都围绕着小龙池，开始抢占龙坑的视野。
　　一开始还你来我往，你插眼我排眼的。
　　后面Theshine忽然起了心思。
　　他插了一个“钓鱼眼”在龙坑后面，阿水的赛娜过来排眼的时候，人却是陡然冷不防后空翻同时一个手里剑命中的墙后的阿水。
　　“哦哦哦……要飞雷神？！”
　　“阿水周围没人啊，他有点慌了！开了E在往后拉。”
　　“没意义啊，你进了泉水阿卡丽都能飞上去。”
　　“等等！阿水在往峰哥那靠，阿卡丽也飞上来了！”
　　“……”
　　Theshine的眼睛微微眯起，眸孔中满是凛然杀意，脑海里已经清晰无比的浮现出了这一波绝杀连招。
　　EQRW隐身！
　　反手再一个Q，二段R拉出被动近身一记绝杀！
　　完美的瞬秒！
　　可不料就在他飞上去的刹那，Theshine的眸孔却是微微一缩。
　　红Buff旁的草丛里，不知道什么时候蹿出了个大盖伦，一个Q接引燃挂在了他头上！
　　刹那间，飞雷神上来的Theshine别说R了，霞阵都放不出来。
　　还有……
　　你这个Q接点燃是什么连招？
　　下一秒，Theshine看着自己被盖伦的旋风斩转的唰唰下跌的血量，时不时脑袋上还跳出个暴击伤害……
　　他突然一下子就懂了。
　　德玛西亚正义！
　　一把金黄闪闪的大宝剑从天而降！
　　垮擦—！
　　Theshine被当头命中。
　　他刚从沉默中恢复，开出W霞阵想潜行拖一下，不料头上的引燃跳又跳了一下。
　　再现身时，已经化作一具尸体。
　　卧槽！秒了？
　　现场的观众纷纷一片哗然！
　　这时，导播镜头一给盖伦。
　　众人才愕然发现，刚出门的李秀峰身上除了绿叉外，赫然还多了一把暴风大剑和暴击斗篷。
　　这……还真爆杀啊？！
　　……


第九百六十八章 无脑爆杀流？
　　Theshine傻眼了。
　　他这波脑海里颅内高潮了半天。
　　没想到人刚上去，草里冲上来个大宝剑，他什么技能都没交出来人就没了。
　　而那个大盖伦呢……前面对线还讲究点细节QA。
　　这波上来是怎么打的？
　　Q完后直接就挂点燃了，然后脸滚键盘一套给他带走了。
　　爆杀流？
　　我看是无脑流才对吧？
　　“刚刚发生了啥？”
　　解说台上，元泽揉了揉肉眼忍不住说道。
　　“Shine哥进场了？Shine哥死了？”旁边的王失忆试探道。
　　米乐忍俊不禁，“给熊猫留点吃的吧！不过Shinge哥这波钓鱼，无论是时机还是对敌人心理的把握，都无可挑剔，可惜……”
　　“可惜的是他没有把握住峰哥的心理。”
　　王失忆说完后，又摇头失笑地说道，“又或许当时峰哥根本就没什么心理，他就是一个恰好路过的大盖伦而已。”
　　不得不说，最离谱的猜测往往越最接近真相。
　　李秀峰这波还真是恰好路过。
　　打小龙嘛，那他没传送，肯定要下来支援。
　　只不过他回家出了下装备，来迟了一点，所以就抄近路从高地直接下来，刚好就遇到了这飞上脸来的阿卡丽。
　　当时看着那在空中翻滚的身影，李秀峰说实话还愣了下。
　　这是Theshine这场比赛第二次主动朝他脸上飞，第一次是开局那一波，Theshine上来吃了一波亏就没主动飞过了。
　　没想到在小龙这里，又遇到了飞到脸上的阿卡丽。
　　而这波李秀峰刚好更新了装备，那没啥好说的，能一套秒肯定不会再等一套。
　　李秀峰前面没怎么用引燃是没机会，可不是省引燃。
　　……
　　此时的比赛中，Theshine一死，场上的局势瞬间变成了五打四。
　　AG逆风的情况下还少了一个强力上单。
　　那咋办？
　　靠妖姬？
　　妖姬是刚刚上去偷了点伤害，可这一转眼的功夫，阿水的赛娜就把大伙都奶了起来。
　　众人这才愕然发现原来这场比赛阿水不仅是个ADC，他同时还是个奶妈。
　　那就真的没办法抢了。
　　Xun的巨魔又不是盲仔，他们还是在紫色方，泉水正对着小龙池口，意味着他连从小龙池墙壁后打爆炸果实下去都不现实。
　　很快，小龙刷新，KG开龙，平安无事地将小龙的血量压进斩杀线后，AG那边Rocky的妖姬倒是尝试着来两段W过来踩一脚。
　　万一抢了呢？
　　可他一段W刚过来，头一抬。
　　大龙池口的大盖伦手中的大宝剑光芒一闪，对他翘起了邪魅的嘴角。
　　Rocky顿时一个哆嗦，赶紧W了回来。
　　开玩笑，这要是还大招复制W上去，抢不抢得到龙暂且不说。
　　万一被盖伦劈头盖脸的一个Q沉默了。
　　那可就真的成送菜了。
　　……
　　片刻后，小龙池里一声哀嚎，KG成功拿下了第二条元素火龙。
　　这就是双火龙Buff了，对于KG全队的进攻能力都有极大的提升，对李秀峰这种无脑爆杀流的盖伦更是如虎添翼。
　　可以想象的是，等他二十分钟刷出绿叉无尽两件套时，如果能碰到ADC，那估计都不用大招，起手Q上去一个E旋风斩就能把人带走。
　　没办法，盖伦的旋风斩可是能暴击的。
　　主持解说台上。
　　“双小龙，KG这场比赛又在前期建立了优势啊。”
　　“没错，这局峰哥这盖伦感觉真的是单挑没能打得过了，E技能出暴击，大招可以斩杀，谁顶得住啊。”
　　“那现在上塔还没推，接下来的节奏在那么说？噢！巨魔在打峡谷先锋，但没人帮有点慢啊，峰哥回上路刚好路过河道，这波怎么说？”
　　随着解说的声音，只见Xun的巨魔一个人偷偷把峡谷先锋Solo到快没血的时候，正要绕到峡谷先锋局部地区再来个回首掏。
　　不料这时，他眼角余光一瞥，整个人都差点一哆嗦。
　　尼玛的盖伦怎么来了？
　　来不及多想，Xun赶紧往外拉，他扛着打了半天峡谷先锋血量不到一半。
　　看盖伦打阿卡丽那伤害，估计他挨个Q转几下人就没了。
　　可峡谷先锋的血量那么低，不打掉也不甘心，更何况Xun身上还有惩戒，所以他是一边拉一边打。
　　下一秒，李秀峰上来了。
　　一个Q沉默后，连着他和峡谷先锋一起转。
　　Xun血量顿时猛地一阵跌，不过他刚从沉默中恢复，还是咬牙把峡谷先锋惩戒了下来。
　　打了半天不惩戒，心里总是不甘心啊。
　　但下一秒，在河道里惩戒的峡谷先锋后……
　　看着倒下的峡谷先锋，以及出现在的大龙池口的先锋之眼，Xun有点傻眼了。
　　刚刚太紧张，他竟忘了打完先锋，先锋之眼是会固定出现在大龙池口的。
　　如果放在平时，这倒也没什么，多走两步就多走两步呗。
　　可现在，看着挡在自己前方的“守门员”大盖伦，Xun的心里顿时欲生欲死，脸上纠结的跟朵老菊花一样。
　　“啊这……”
　　“这峡谷先锋AG是没法拿了。”
　　“AG应该早一点来打峡谷的，要我说，就不该对小龙还有什么想法。”
　　台上的解说开始马后炮了。
　　AG其他人都不在附近，眼下如果死一次可以捡起峡谷先锋，Xun当然会选择死一次。
　　可刚刚半血的他被李秀峰跟着转了那么多圈，压根就没剩多少血了，恐怕没走到那就得被大盖伦给砍了。
　　在这种情况下，他只能干着瞪眼，眼睁睁地看着那个先锋之眼消失。
　　Xun的眼神也逐渐空洞，渐渐地失去了光芒。
　　好气啊！
　　……
　　不过说起来，没有峡谷先锋提速，对KG来说节奏就不得不放慢了下来。
　　李秀峰回到上路继续对线，十八分钟就刷出了无尽。
　　没办法，绿叉盖伦刷的实在是太快了。
　　这英雄还没蓝耗没能量条，简直就是一台无情地刷兵机器。
　　别说上路线，把中路和下路的线一起给他，李秀峰都能想办法聚在一起，眼都不眨地上去一个E转转转全部刷光。
　　这个时候，AG的上塔已经掉了，但两边的上单并没有换线。
　　眼见着二十分钟大龙就要刷新，两个上单都没传送。
　　这个时候换线，打起来除非都不过来，看着队友4V4，否则肯定不能离开上路。
　　说起来，AG那边还真有点想4V4的。
　　盖伦等级高，开了W你打不动不说，伤害还高的批爆。
　　反观我方阿卡丽……
　　难！
　　实在是太难了。
　　但更难的还在后面。
　　比赛时间二十分钟，大龙如期刷新。
　　KG没有丝毫迟疑，立马朝着大龙池这边集结了起来开始做视野。
　　很多人都看出来了。
　　对面五个人都在，KG还在对面眼皮子底下。
　　那就说明KG的根本目标不是大龙，而是AG的几人。
　　AG能不清楚吗？
　　他们当然十分清楚这一点。
　　可大龙就刷在那，他们又不能扛着大龙跑。
　　那么除非放弃大龙。
　　否则人家要开龙，他们人就必须得过来抢占视野。
　　但到了这个时候，场上最恐怖的不是李秀峰的盖伦，反而是漆黑河道中你不知道在哪的莫甘娜。
　　莫甘娜一个Q，长达三秒的禁锢，保管让你生不如死。
　　然而AG没想到的是，左手这会儿并没有和李秀峰他们一起在排空了视野的大龙池河道埋伏。
　　他竟是带着扫描，躲在了对面的F6野营里。
　　当AG一行人小心翼翼地避开河道，避开草丛，从那条小路经过的时候……
　　下一秒，莫甘娜挑出来了！
　　事实上，在挑出来之前，左手就一个QW给到了妖姬。
　　紧接着就是大招灵魂镣铐，朝着周围的五人释放出了冒着黑气的锁链，自己则手速极快地原地开启了中亚。
　　不开不行，莫甘娜太脆，不开跳进人堆里大招二段R没出来就得被秒。
　　面对这突如其来的莫甘娜，此时除了被禁锢的Rocky，AG其他人是可以拉开距离摆脱大招的。
　　但左手埋伏了那么长时间，KG又怎么会一点配合都不给？
　　Kake的腕豪几乎是闪现骑脸，一个R抱住最前面的巨魔，大招直接轰然砸进人堆，接着就是一个强手裂颅把左右两边的人往中间一拉！
　　炸了！
　　AG彻底炸了！
　　Kake这一拉，让哪怕闪现过墙的薇恩都没能及时摆脱莫甘娜大招的锁链距离，竟是五个人全部吃了个莫甘娜二段R禁锢。
　　要知道，左手这可不是辅助莫甘娜。
　　他是中单AP莫甘娜！
　　就这一个RR，AG众人的血量就掉了近一半。
　　至于吃了QW的Rocky更是直接被打出了被动分身，血量已然极残。
　　下一秒，没等他动弹，一道晦暗色的能量光柱咆哮而过。
　　暗影燎原！
　　阿水的赛娜大招轰出。
　　Rocky妖姬直接倒地，AG几人的血量一叠再跌。
　　这波团是彻底炸裂了！
　　现场的AG粉丝都有些心碎，女粉甚至眼眶微微有些湿润。
　　季后赛一串四啊！
　　打到今天只差临门一脚了。
　　真的要功亏一篑？
　　但在B05的生死局边上，二十分钟大龙池被打这么一波彻底团灭。
　　意味着什么应该不用多说了。
　　如果这样AG还能翻，那就只能等一场奇迹出现了。
　　……


第九百六十九章 你秀任你秀，把你当瓜皮！
　　奇迹之所以称为奇迹。
　　就是因为实在是太不容易了。
　　如果简简单单随随便便就发生的话，那也就不叫什么奇迹了。
　　这波在左手和Kake的出色发挥下，KG打了AG一个团灭后，李秀峰等人立马赶赴兵线最多的上路，带着上路的兵线直接就先破了一路高地。
　　接下来，KG回家更新装备，补充状态，李秀峰也出门做出无尽。
　　一行人带着大龙Buff加持的兵线，再次推上了中路高地。
　　这波KG采取了四一分推，然后再合二为一，上路超级兵继续带，五个人抱着团来摩中路的塔皮。
　　赛娜的优势就体现了出来，手实在是太长了，W更是让人防不胜防。
　　被W中队友都不敢往上贴，贴了就得一起被罚站。
　　可如果不守住中路高地塔，看KG大龙Buff的持续时间，下路高地十有八九也守不住，那到时候就是被破了三路了。
　　被破三路的翻盘难度可以说相当的渺茫。
　　认真说起来，除了上一波在大龙那边视野吃亏，被左手的莫甘娜阴了一波打了个团灭。
　　AG这场比赛并没有很认真地和KG打过什么团战。
　　所以面对这种一不留神就会越陷越深的局势，AG必须得拿出勇气和决断力，但最先打破僵局的不是AG的头号莽夫Theshine，反而是Rocky。
　　“不能让他们磨塔了，我们来开！”
　　Rocky语调冷静地说道，手里同时一个W上去E技能的链子拉住的侧翼的Kake，锁链效果触发对视将其禁锢在了原地！
　　AG的众人季后赛气势如虹地一穿三，也从来没打过那么憋屈的比赛。
　　看到Rocky开了先手，立马也嗷嗷叫地跟了上来。
　　Xun的巨魔抬手就是一个柱子卡位，大招直接挂上吸了Kake腕豪的双抗，露露上来一个变羊。
　　腕豪既然是前排。
　　那就秒了你的前排！
　　上一波吃了莫甘娜的亏，这一波AG也警惕着左手那长达三秒的Q技能禁锢，走位那叫一个相当的妖娆。
　　但他没有想到的是，左手这波没有先手Q，而是直接套着魔免盾冲上了高地塔，开出了大招灵魂镣铐。
　　这个时候Kake还在抗塔呢。
　　左手虽然有被集火的风险，但中亚已经转好了，压根就不怕。
　　“噢！这波左手要开团了！”
　　“手子哥现在越来越猛了啊，AG这边怎么说？”
　　“诶！快看Shine的阿卡丽！”
　　解说的惊呼中，只见Theshine的阿卡丽在高地上冷不防地一个W霞阵丢在了身后，人却是反向E了出来。
　　空中就一个Q给到了赛娜。
　　下一秒，就在李秀峰的盖伦要沉默他的瞬间，他冷不防地一段R冲刺穿过了赛娜，转眼和盖伦拉开了距离。
　　但阿卡丽这种脆皮进场，KG这边肯定要集火他的，此时连厂长的螳螂都一个WE飞扑了上来。
　　这个版本阿卡丽的一段R和二段R之间是有CD的。
　　Theshine面对螳螂的飞扑，他是没有办法利用二段R立刻拉开的。
　　可别忘了，他是WE出来的。
　　飞雷神之术！
　　刹那间，只见阿卡丽的身影在空中宛如一道流星，又朝着身后飞去，恰到好处地躲过了螳螂的这一下飞扑。
　　这时他二段R的CD转好。
　　霎时间，Theshine的人犹如花丛中翩翩起舞的蝴蝶一般，人刚落地，又是二段R朝着Kake被激活的腕豪斩杀了过去。
　　表里杀缭乱！
　　这才是版本阿卡丽的终极奥义！
　　此时Theshine还有闪现，他R出去再次闪现回高地，那就是一波完美的“Z”字闪电，秀到批爆的两进两出。
　　然而打比赛不是打人机，哪怕是人机，也充满了很多不确定的状态，就更别说是这样的比赛了。
　　Theshine的操作和思路都没问题。
　　有问题的是Rocky。
　　Theshine在秀的时候，他的妖姬也在秀，复制了两段E来控制腕豪，最后在左手莫甘娜要出Q的和二段R禁锢的瞬间W了回来。
　　他的时间点把握可谓是拿捏到了极致。
　　关键就在于他人刚W回来，左手的莫甘娜这个Q没禁锢到妖姬，却刚好Q中了R过去斩杀腕豪的Theshine。
　　锁住！
　　这是真的锁住。
　　Theshine的阿卡丽打盖伦又不可能有韧性装。
　　他前面好不容易挣脱了莫甘娜大招锁链的极限距离，没想到秀了半天，到头了却是接了个更恶心的Q。
　　残血的Kake死前一个W蓄力轰拳，打在了阿卡丽的脸上，还反手一个E又拉了一把阿卡丽和巨魔两人。
　　眼下5V5正面团已经打响，KG越塔其实是拖不起时间的劣势方。
　　如果被AG拉扯开来不能速战速决，那腕豪一死，抗塔的就得换成输出位，所以他们这波必须要疾风扫落叶。
　　打的要快！
　　德玛西亚正义！
　　事实证明，KG同样十分清楚这一点，打得的确挺快的。
　　李秀峰的盖伦直接召唤出一把大宝剑，在Theshine被打成小半血眼看就要从禁锢中恢复交闪的刹那。
　　轰！
　　大宝剑落下，阿卡丽直接被斩杀当场。
　　“我去！峰哥这大招好果断啊！”
　　“真就一点都不省大招吗？诶等等！峰哥这E的伤害太高了吧。”
　　“不是不省大招，是峰哥压根就不需要大招啊。”
　　“……”
　　高地塔下，AG巨魔吸了双抗往前顶。
　　没想到被李秀峰旋风斩转了一圈直接带走，下一秒，李秀峰手中的大宝剑光芒一闪，又开了Q朝着妖姬当头劈了下去。
　　被无尽绿叉的盖伦骑脸是什么感觉？
　　Rocky可以很负责任的告诉你，一个字，懵逼。
　　一刀半血！
　　甚至是大半血！
　　Rocky还从没见到过这么暴力的盖伦，更恶心的是Q技能还带着沉默，意味着他什么技能都放不出来。
　　此时，Kake也已经阵亡，塔下的莫甘娜开了中亚，李秀峰的盖伦W在抗塔。
　　残局之下……
　　螳螂在赛娜的E中悄然进场了。
　　击杀了妖姬刷新E技能跃击后，他瞬间跳脸薇恩，却被薇恩的E技能击飞，但薇恩还是被螳螂的W给减速到了。
　　这个减速就很要命了。
　　李秀峰虽然没了技能也没闪现，但就这么个憨憨小短腿，直接走上来追着被减速的薇恩就是一阵砍。
　　起手竟是砍了两刀暴击出来。
　　李秀峰身上的装备下一件明显是想做黑切的，现在呀没黑切，但却有一件A人能加速的小木槌。
　　阿水的赛娜支援一个大招。
　　转眼，薇恩竟被盖伦跟着走A硬生生砍死。
　　耻辱！
　　真的是薇恩的耻辱！
　　BMG的小狗看了估计都得捂脸。
　　薇恩这种英雄最擅长的就是打腿短没位移的英雄，哪怕残血都能杀满血，可Buff这波却被半血的盖伦给砍死了。
　　这一切说来复杂，发生却不过在电光石火间。
　　等到回过神来的时候，AG就剩下一个刚被莫甘娜二段R控住的露露了。
　　宝兰人傻了，真的傻了！
　　他这波一直想把大招给到关键位，
　　一个能带领着他们翻盘的关键位。
　　一开始，他以为是阿卡丽。
　　阿卡丽被插死了……
　　后来，他以为是妖姬。
　　妖姬被劈没了。
　　最后他有些绝望的以为是薇恩。
　　可眼看着薇恩被盖伦追的越跑越远，他的大招关键时刻却是鞭长莫及。
　　最后，面对KG剩下如狼似虎的四人。
　　宝兰默默地将大招给到了自己，露露的身体一下子膨胀了起来。
　　然后……被KG四人围殴致死……
　　“啊这……”
　　“这一波了啊，AG的复活时间太久了。”
　　“AG这波主动反打……可惜了可惜了。”
　　“……”
　　台上的解说一声叹息。
　　片刻后，在场下无数AG粉丝黯然的目光中。
　　KG作为第七轮季后赛的守擂人拆掉了AG的主水晶，无情地用“三比零”给AG的季后赛“一穿四”的步伐画上了一个句号。
　　同时，KG也成功晋入了夏季总决赛。
　　至于总决赛剩下的名额，就要在BMG、FXP以及败者组的AG三个队伍的角逐中诞生了。
　　比赛结束后，今天的MVP不出意外的给到了李秀峰。
　　现场的观众却还没有离场，因为大屏幕上的镜头给到了采访席。
　　……


第九百七十章 采访席的小修罗场
　　输了比赛，在KG一行人轮流握手走过后，AG的Rocky等人默然地收拾着键盘，脸上却看不出太多的失落和遗憾。
　　真的没啥好遗憾的。
　　三场比赛，他们不仅换了不同的打法，就连上路原本“铁莽夫”的Theshine三场比赛也解锁了不同的姿势。
　　但就这还是输了。
　　那还有什么好遗憾的，技不如人，甘拜下风。
　　好在今年的季后赛在半决赛阶段采用了败者组赛制，AG一路杀上来不容易，现在先一步进入败者组。
　　以往被观众调侃的复活赛成真了。
　　但在今天，在此刻，这些都不重要。
　　重要的是KG守擂成功，成功进入总决赛，同时也意味着他们不管LPL夏季总决赛是输是赢，都已经将S系列总决赛的名额握在了手中。
　　采访席上，今天的采访给到了李秀峰和左手。
　　现场和直播间的观众对于李秀峰都不陌生，这个家伙几乎每次采访都能看到。
　　有时候旁边跟着厂长，有时候旁边是Kake。
　　但左手这个腼腆的大男孩就不常见了。
　　说来也奇怪，左手来KG也快一年了，当初刚进队伍的时候可是顶着“黄金左手”的名头，也是个国产天才中单。
　　本以为加入KG后，来到一个合适的舞台，会让职业生涯发光发热。
　　没想到一年下来，冠军是拿了一个，但小伙子人都快被打没了。
　　现在提起KG，如果不仔细想的话，哪怕是KG的粉丝平时也很少会想起中路这个“神隐”状态的中单。
　　这种事情说来蛋疼，其实想想也不奇怪。
　　实在是KG这个队伍里的人，能进来的几乎没一个善茬。
　　上路的李秀峰就不说了，KG的队魂，每次比赛完什么英雄都能掀起话题和风潮。
　　打野厂长老追梦人了，也是世界聚焦于他的男人。
　　下路的双人组，无论是打最高的输出，拿最少人头的阿水，还是各种花式辅助，人头K到饱饱的K哥，都是极具特色。
　　反观左手，除了足够稳定，中路几乎没崩过。
　　呃，但也很少有优势。
　　平时说话也不够骚，看着就是个老实巴交的孩子，连采访都没上过几次……
　　种种因素之下，
　　他会被人忽视倒也不足为奇了。
　　但今天不一样了。
　　采访席上，夕桐刚上来，就将问题给到了左手。
　　“感谢两位选手接受我们的采访，那么接下来我们第一个问题是想请问一下左手，今天KG战胜了AG挺入总决赛，对此你有什么感想？”
　　左手老实巴交地双手放在身前，闻言腼腆一笑，“就是感觉队友们都很给力，对手也很强，Rocky尽力了。”
　　夕桐：？？？
　　你个浓眉大眼的小伙也会说骚话了？
　　夕桐假装听不懂，看了眼手中的台本，笑呵呵地继续说：
　　“看来我们左手还是一如既往地谦虚啊，今天你的发挥也不错，大龙那波闪现进场开五个真的吓到我们了，请问那波团的时候，你当时是怎么样的，或者说有什么决策？”
　　左手拿着话筒，老实孩子一点谎都不撒。
　　“当时峰哥说大龙蹲人，然后让我站在F6那里，说看到机会就果断开，他们能跟上，我就躲在那了。”
　　“呃……那对于时机的把握也是非常果断了呢。”夕桐不放弃继续吹捧，采访主持人的工作就是要展现选手的高光时刻。
　　不料左手挠了挠头，“峰哥当时喊了一嗓子，我才上的。”
　　夕桐：……
　　两人来说了一大堆，李秀峰就站在旁边，脸上挂着淡淡的笑意。
　　现场的观众还好，直播间的粉丝有点看不下去了。
　　“什么意思？无视我峰哥？”
　　“女人……你的名字叫蝎子莱莱！”
　　“快采访一下我峰哥吧，再站下去峰哥要摔话筒了。”
　　“……”
　　弹幕一阵刷屏。
　　舞台采访席上，就在众人以为下一个问题还会给到左手的时候。
　　夕桐忽然话头一转，将话筒递给了李秀峰。
　　她看了他一眼，低头下了脑袋，恰似水莲花般不胜微风的娇羞。
　　“首先恭喜峰哥拿到了今天比赛的MVP，那么这里我们的第一个问题是，请问峰哥的理想型是什么样的女生？”
　　这个问题一出，后台的场地导演有点傻眼了。
　　他转头问文案助理：
　　“咱今天设计的问题有这个？”
　　文案助理立马摇头，赶紧甩锅，“绝对没有！肯定是那个女人自己加的。”
　　场地导演却一拍大腿，满脸的恨铁不成钢。
　　“看看人家看看你，一个新人小姑娘都能想到这么好的问题，你也干了俩三年了，怎么就没点长进？”
　　一直负责赛后采访的文案助理傻眼了。
　　这问题……问的好？
　　……
　　问的还真好。
　　现场的观众一下子兴奋了起来。
　　原本众人看到夕桐一直没问李秀峰问题，把他晾在一旁，众人还以为是自从“冰峰X恋”的绯闻出来后女人小心眼发作。
　　可没想到夕桐一开口，采访席画风突变，问题一下子有点修罗场了。
　　李秀峰微微一愣，倒是没想到自己的采访问题会是这个，稍微沉吟了一下，他的脸上便露出了笑容。
　　“理想型的话，首先要志趣相投吧。”
　　夕桐若有所思地点了点头。
　　场下众人觉得索然无味，你这回答和没说没两样啊。
　　没想到下一秒，夕桐再次重拳出击，笑吟吟地继续问道：
　　“那么这里相信现场的观众也都十分好奇，前阵子峰哥和某个女主持人的绯闻，峰哥有什么想要对大家说的吗？”
　　观众：？？？
　　我好奇吗？
　　诶，这么一说，还真挺好奇的……
　　“木秀于林，男人不能太秀了。”
　　李秀峰想了想，补充了一句，“绯闻这种事情，信则有，不信则无，希望大家理智看待。”
　　夕桐：？？？
　　你这还是薛定谔的绯闻？
　　就在她还想继续追问的时候，耳麦里后台领导说话了，让她不能公报私仇，过犹不及，赶紧问问比赛的事情吧。
　　夕桐：……
　　不过领导的话还是得听，夕桐欲言又止止言又欲，最终话题还是拐到了今天的这场比赛上……
　　采访结束，KG下班回基地，有大概一周的小长假等待BMG、FXP以及败者组的AG决出一个挺进总决赛的队伍。
　　休息的这段时间里，KG又接受了一个来俱乐部的采访，大概是问他们比较看好三个队伍中的哪一个。
　　可能是给前队友面子，KG的众人都选择了FXP。
　　毕竟Doub小兲和柳青松都在FXP，怎么说也是KG二队呢。
　　唯独李秀峰，淡定地说出了BMG。
　　记者一愣，问，为什么？
　　李秀峰就含笑不语了。
　　后来新闻通稿一发出来，记者充分发挥主观能动性，把李秀峰的含笑不语解释成了对FXP这个KG二队的无情嘲笑。
　　微博营销号看了直呼内行。
　　然而一周过后，当三个队伍角逐出胜者的那天晚上，当初李秀峰的采访稿却再次冲上了微博热搜。
　　网友们评论留言，直呼大预言家。
　　BMG在Uz1带领下浴血奋战下，居然还真双杀两个队伍进了总决赛，并且还拿到了S赛的三个名额之一。
　　至此，LPL夏季总决赛便彻底锁定了下来。
　　八月27！
　　BMG对KG！
　　……


第九百七十一章 联盟偶像，唯有峰酱！
　　BMG和KG这个夏天的巅峰对决，定在了八月二十七。
　　临近总决赛的前两天，两队人在主办方的组织下，去拍摄了一下LPL夏季总决赛的宣传片。
　　联盟客户端的宣传海报用的是李秀峰和Uz1的定妆照，两人背对背而立，双手环抱在胸前，目光凝视着远处的某个地方。
　　一个高，一个矮。
　　一个胖，一个瘦。
　　一个帅，一个不丑。
　　但职业比赛中，外表都是浮云，李秀峰也不太在乎这些。
　　成绩才是最重要的。
　　说起来，系统近一年来就很少触发任务了。
　　搞得他都没地方去赚积分了，目前剩下的唯一主线任务就是【英雄，去超越】。
　　超越Faker，成为联盟第一人。
　　现在他一个S冠，一个MSI冠，一个奥运冠，只差一个S赛就有四个冠军在手了，比Faker似乎还少了不少。
　　不过任务似乎有完成度判定，只要完成度不低于百分之六十，李秀峰就不信这狗系统不认账。
　　时间转眼即逝，八月二十七号很快到来。
　　总决赛的赛场选在了江海体育馆，场地十分庞大。
　　因为今天除了LPL夏季总决赛之外，还是联盟八周年庆典，以及按照传统惯例的S赛出征仪式。
　　……
　　当天下午三点，江海体育馆里熙熙攘攘，人满为患。
　　现场除了电竞粉丝外，还有很多平时不怎么看比赛的人。
　　因为今天联盟代言人，周天王还会来现场为八周年庆典作开幕表演，无数提前收到消息的粉丝们纷纷抢票来到现场。
　　周天王的歌代表了青春，他的演唱会都是看一场少一场，在联盟舞台上的表演那就是意外之喜了。
　　等到三点半，现场舞台灯光一暗，更加意外之喜的来了。
　　灯光亮起，先给到了手持话筒，一身粉色闪亮的潮装的周天王，转眼后面还有个升降台缓缓升起。
　　一阵旋律婉转的钢琴声传来。
　　很快，升降台上出现了一架钢琴，钢琴前是一个熟悉的面孔。
　　“干！凭什么他可以这么装啊！”
　　后台，BMG的休息室。
　　看着钢琴旁穿着一身KG队服，双手犹如穿花蝴蝶般弹奏着《千里之外》的李秀峰，众人不由一阵愤愤不平。
　　是啊！
　　这个男人凭什么可以这么装。
　　搞得比赛还没打，就让人有点不自信了——虽然他们绝对不会承认，这是因为在季后赛前他们刚输过一次给KG。
　　虎神看着陷入嫉妒的众人，忍不住笑着说道，“凭什么？就凭他是峰哥，联盟偶像，唯有峰酱。”
　　“我还蜂王浆呢。”
　　打野小笼包撇撇嘴，脸上却酸溜溜的。
　　Uz1却忍不住笑了，“峰哥这人吧，打职业真是屈才了，你看人这长相，不打职业进军娱乐圈不挺好的。”
　　这话顿时引起了众人的附和。
　　人高又帅，德艺双馨，能弹能唱……
　　众人越想越气，你说这好好一偶像苗子，为啥要来和咱抢饭碗打职业呢？
　　这时，Ming突然砸吧了下嘴。
　　“诶，你们说……如果有平行时空，峰哥没打职业进军演艺圈的话，那咱是不是已经夺冠了。”
　　听到Ming的话，
　　休息室里一下子安静了下来。
　　众人仔细一品，好像真就这个道理。
　　如果平行世界的李秀峰没打职业，那BMG别说LPL冠军，保不准都在S系列总决赛的舞台上捧杯了。
　　诶……这么一想。
　　峰狗岂不是欠我BMG一个冠军？
　　就在后台的BMG众人放空脑子，发散思维的时候。
　　舞台上，李秀峰和周天王合唱完千里之外，又坐在钢琴前秀了一波《不能说秘密》里面的四手联弹。
　　啊啊啊！
　　观众席再次掀起了大型爷青回现场！
　　等到八周年的庆典完全结束后，李秀峰和“哎呦不错的”周天王告别，转身直接站在舞台上。
　　接着，今天比赛的两支队伍所有选手和教练全部上场，主持人任东激情四溢地开始例行介绍选手。
　　很快，当双方选手介绍完，进入隔音比赛室时。
　　大屏幕上画面一转，哇哇米乐两人出现在了解说台上，中间还有一个你绝对想不到的女嘉宾。
　　没错，她就是芮冰冰。
　　芮冰冰今天是被LPL主办方邀请过来，联动解说今天的LPL总决赛，并且代表《青年大学习》一起记录LPL的S赛出征仪式。
　　至于背后还有没有别的什么目的……
　　看看评论席的嘉宾夕桐就知道了，LPL的主办方明显是想搞个大新闻，换句话来说就是针对我峰哥。
　　直播间的弹幕这会儿都刷疯了。
　　但总决赛的到来不受任何影响，时间一到，双方的选手设备确认无误，比赛很快就开始了。
　　第一场，KG蓝色方，BMG紫色方。
　　双方的阵容拿的都比较稳健，仅就上路来说，李秀峰选了一手杰斯，虎神则选择了纳尔。
　　有人可能问，杰斯怎么稳健了？
　　仔细看看李秀峰最近这段时间，在比赛里拿的都是些什么英雄，采用的都是些什么玩法，他就知道杰斯这英雄有多稳健了。
　　这场比赛和上路倒是没多大关系。
　　厂长的盲仔起了节奏，直接压着BMG的小笼包踢，下路的阿水德莱文拿到人头起飞锤爆了下路。
　　或许和李秀峰唯一的关系，就是这场比赛他把虎神的纳尔对线压得太狠了。
　　以至于打团的时候，虎神连续两波小纳尔变大跳进场，结果人还在空中就被打死了……
　　纳尔犯了那么大的罪，
　　那这团战还怎么可能打的赢？
　　第一场比赛打到二十五分钟。
　　KG抓住一波BMG开大龙的机会，先分推高地，然后又突然转大龙，半途再打一个伏击。
　　一波反复拉扯直接将BMG磨死了。
　　一比零领先！
　　短暂的赛间休息后，第二场比赛再次开始。
　　这场败者BMG选择换边，换去了蓝色方，结果第二场的阵容确定下来，双方的上路来了个英雄互换。
　　李秀峰纳尔，虎神杰斯。
　　教学局啊！
　　众人见状不由来了兴趣。
　　峰哥的纳尔行吗？
　　结果还真行。
　　前期对线依旧没单杀，二十分钟后的中期团战里李秀峰却连续两次排出了如来神掌。
　　一次四个，一次五个。
　　结果这场比赛，比上一场结束的更加干脆利落。
　　大龙还没拿，KG就破了BMG三路，Uz1小胖脸上眼睛都打红了。
　　但没啥用，该输还是得输。
　　于是今天的比赛刚一上来，KG就二比零领先了BMG，将BMG逼到了悬崖边上。
　　倒是让不少AG的粉丝深感欣慰。
　　不是咱AG打不过KG，就KG这实力，你们BMG上了不也一样？
　　赛间休息的时候，BMG的粉丝纷纷表示不一样。
　　你们AG是被三比零，接着又惨遭淘汰。
　　咱们BMG今天打KG，再怎么说也不会被零封吧？
　　BMG加油！
　　网上粉丝的呼声高涨！
　　后台BMG的众人看了，眼睛都湿润了。
　　他们不是一队人！
　　他们身后还有千千万万永不言弃的“皇军”！
　　皇族，永不言弃！
　　冲！
　　又是半个小时后……
　　小狗在虎神的搀扶下走下了舞台，不少观众席上的粉丝都看到了小狗落寞的背影，顿时掀起了一阵心疼我狗。
　　这时，舞台上任东大声喊道，“让我们恭喜KG三比零，拿下了我们今天LPL的夏季赛总决赛冠军，距离今年的大满贯他们只差一步之遥！”
　　霎时间，现场的“心疼我狗”又变成了万人齐呼的“峰哥牛逼！”
　　今天虽然没有B05看令人现场一些观众遗憾，但激烈而又畅快的三场总决赛结束后，接下来就是令人激动的S赛出征仪式了。
　　出征的三个队伍舞台站定。
　　这时，芮冰冰代表的C站一行人走了上来。
　　……


第九百七十二章 女人的脑子怎么长的？
　　联盟八周年，今年代表LPL出征S赛的三个队伍分别是头号种子KG，FXP和BMG。
　　AG遗憾地被淘汰，只能等下一年了。
　　但此时的出征仪式上，现场最大的看点除了三个队伍外，让夕桐来解说芮冰冰主持的峰哥出征仪式也是一大“亮点”。
　　“主办方好活！赏！”
　　“这波啊！这波是吨吨吨吨吨……”
　　“难道没有人发现峰狗今天的话比昨天采访时多很多吗？而且他也变得爱笑了。”
　　“夕桐：憋说了！老心！扎铁了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵看热闹不嫌事大的节奏。
　　结果出征仪式结束，夕桐下班一看热搜，心态就有点崩了。
　　你说这两人老家在一起，回家亲也相了，平时还没事就微信聊天，理论上也属于“友情以上”的关系了。
　　她其实是有点发现了，自己好像真的被“过来人”于霜阿姨说中了，是深陷了进去。
　　现在每天在解说席，解说别队伍的比赛没精打采的。
　　一到解说KG的比赛，却立马像是打了鸡血一样。
　　再这样下去，怕是要越陷越深啊。
　　但她也是恋爱白痴，下班回家就追重口味丧尸剧的宅女，理论王者，行动青铜，压根不知道该怎么办。
　　原本夕桐还想着，有一天李秀峰蓦然回首，自己就在灯火阑珊。
　　相视一笑，水到渠成。
　　美滴很美滴很！
　　可现在“冰峰X恋”的绯闻，却是让作为雌性生物的她感受到了浓浓的危机感，这可如何是好？
　　难道真要主动告白？
　　不行！
　　初恋的矜持还是要有的。
　　正好下个月是她的生日，如果对方真的对她有意思，那就必须得制定一个周密详实的作战计划！
　　名字就叫！
　　我想让峰哥告白……嘤嘤嘤太羞耻了！
　　……
　　LPL的夏季赛结束，接下来LPL大部分俱乐部都开始放假，只有三个俱乐部进入了紧锣密鼓的筹备中。
　　KG俱乐部，厂长天天晚上端着泡面，坐在电脑前，一盘盘地研究其他赛区对手的打野录像。
　　以前他年少轻狂，口嗨过一次，沦为笑柄。
　　这次老天……啊不，峰哥给了他机会，厂长显然是知耻而后勇，对于这次世界赛充满了前所未有的斗志！
　　说起来他也有些感慨。
　　作为大龄职业选手的他，明明今天六月份还要想要退役的，打职业那么多年了，最起码也能稍微留个体面。
　　而当KG找上门的时候，厂长哪怕同意了。
　　其实很大一部分原因还是不甘心，不甘心没有冠军。
　　没想到半年没到，这个夏天他还真的拿到了世界赛的门票，再一次来到了曾经的世界赛道起跑线上。
　　想到这，厂长不由看了眼坐在不远处，正拿着手机和谁发着微信消息的李秀峰，脸色有些复杂。
　　这人难不成还真是S赛小代？
　　……
　　李秀峰倒是没想那么多。
　　他低头看了眼手机，有些莫名其妙。
　　夕桐刚给他发微信消息。
　　让他猜猜她的生日是哪一天？
　　女人的脑子怎么长的？
　　这我要能猜到，
　　那可以去摆摊给人算命了。
　　手机又在震动，
　　李秀峰无奈拿起回复。
　　李秀峰：下次问点有脑子的问题。
　　夕桐：？？？
　　夕桐：喵咪揣手手生气.jpg！
　　夕桐：对方不想和你说话并朝你喷了一脸水.jpg
　　上条消息撤回！
　　夕桐：猜一下嘛，给你提示，下个月噢，球球了
　　李秀峰：服你了！一个月三十天，你想让我猜三十次？
　　夕桐：你那么聪明，一次就能猜中！
　　李秀峰：那我猜你是猪！
　　夕桐：滚！
　　夕桐：喵喵佛山无影脚.jpg！
　　李秀峰手机开静音，已经不回复了，电脑上打开了一局排位。
　　呵，女人！
　　休想影响我的手速！
　　他在S赛前必须得认真准备，因为这次世界赛上对手还是很强的。
　　韩国那边老对手SKT二号种子晋级，一号种子是以前的DWG，也就是现在的DK战队。
　　这两队伍都是这次S赛的头号劲敌。
　　至于KT战队，夏季赛在LCK越来越拉跨，好不容易才蹭上S赛的三张门票，不足为虑倒也不能忽视。
　　其他的欧美赛区，东南亚赛区，老队伍像是C9，TSM这些也都杀进了S赛，新面孔则是INF，IW这些队伍。
　　反正从赛前欧美那边的采访来看，一个个话都放的挺狠的，听起来这次就算拿不到冠军，亚军也被内定了。
　　压力山大，压力山大啊……
　　好吧，不装了，反正我K哥看了采访差点笑粗猪叫声。
　　你要说SKT和DK放放狠话，那也就算了，欧美的新队伍哪年不是蹭免费旅游机票的，难道今年还能爆冷不成？
　　……
　　时间一天天过去，KG的众人每天都紧张又充实。
　　九月末，今年LPL的队伍倒是不用像是往年一样，提前一周坐飞机做别的国家倒时差了。
　　今年是其他国家的十九支队伍提前来华夏江海，来适应国内的时差和华夏的饮食了。
　　没办法，今年的S赛举办地就在江海。
　　对此，选手们是比较舒服的，就是解说团队不太开心。
　　往年去国外，那就是免费的出国旅游机会，不仅能品尝国外的美食，有些女解说还私下里给小姐妹们搞搞代购。
　　今年在江海就全打水漂了。
　　不过这倒不意味着解说就没事了。
　　事实上，S赛临近，LPL的选手们目光朝外准备迎战。
　　解说却进入了一个“内卷”环节，网上还有投票活动。
　　毕竟LPL的解说团人数不少，但这次S赛就用不了那么多人了。
　　而且S赛的赛程是越到后面观看人数越多，几何翻倍，那谁能解说后面的比赛就值得商榷了。
　　今年LPL倒也不高内部评选了，赛前直接把解说们的ID和头像提前半个月往官网上一挂。
　　来！投吧！
　　谁得票靠前谁就解说后面的重要决赛。
　　往年哇哇和米乐的相声二人组还是人气很高的，但今年解说团队里却杀出了一匹黑马。
　　没错！就是夕桐！
　　主要是一个月前的S赛出征仪式上，官方整活让夕桐解说芮冰冰主持的李秀峰出征仪式。
　　一时间，整得夕桐成为了网友心中的年度最惨“女舔狗”，网上现在最火的就是夕桐在解说席拿着矿泉水瓶子仰头吨吨吨吨吨的视频。
　　同是天涯舔狗人，网友们就共情了。
　　夕桐给爷冲！
　　总决赛没夕桐我不看！
　　这就以至于夕桐的得票，一周就反超了哇哇和米乐两人，独占鳌头。
　　……


第九百七十三章 《王朝》
　　比赛的日子一天天临近，在抽签结束后，各大赛区的选手齐聚江海，迎来了这次S赛宣传片的拍摄。
　　这次世界赛的主题曲叫《王朝》。
　　花费了大概半天的时间，拍摄完后看了下半成品，有些细节还是很让人惊艳的。
　　宣传片的最后一幕，Faker和李秀峰两人在两个悬崖边双手环抱在胸前。
　　目光对视。
　　中间是一道深不见底的沟壑。
　　显然，王朝只有一个。
　　在此之前，哪怕是去年KG拿了S赛冠军，但在所有人的提起王朝，脑海里的第一反应肯定也依旧是用三个世界冠军奠基的SKT王朝。
　　不过今年，随着KG在奥运赛的夺冠，又再一次以头号种子的身份来到了S赛的世界舞台。
　　旧的王朝已经腐朽。
　　新的王朝初见雏形。
　　到底是翻天覆地，还是老而弥坚，宣传片的结尾一下子就牢牢地锁住了所有观众的心弦。
　　宣传片结束后，联盟第八年S赛的入围赛就拉开了帷幕。
　　要打入围赛的队伍比如MAD、TL、PSG、INTZ、UOL……等等，大部分都是一些不知名赛区的队伍，有些可能还是网吧队。
　　但别小看“网吧队”这三个字，年年都有黑马，只是还没出现真正意义上的顶级黑马而已。
　　需要参加入围赛的十个队伍，分成两组，进行为期三天的双循环比赛，决出四个能够参加小组赛的队伍。
　　这样小组赛已经有十二支队伍了，加上入围赛打上来的四支队伍，从十月四号开始为期接近一个月的群雄逐鹿。
　　李秀峰也看了几场入围赛的群魔乱舞，LJL赛区也就是日本赛区的DFM就很生猛，量天尺选手再出江湖。
　　三天的赛程下来，最后入围的队伍分别是MAD，TL，DFM以及V3战队，下面就是万众期盼的小组赛了。
　　不得不说，S赛主办方安排赛程还是有一手的。
　　小组赛KG被抽签分在了A组，揭幕战的第一场比赛，就是KG打韩国的DK战队。
　　DK的前身就是DWG，大乌龟。
　　半年前的奥运赛上，DWG在韩国自家门口的仁川，承载着无数希望，被KG狠狠地揍了一顿。
　　奥运赛结束后，或许是为了防止被喷自闭，毕竟韩国网友的凶残程度和抗压吧吧友差不多能五五开了。
　　DWG很快改命为DK，并且和华夏的FXP战队进行了上单互换，牛宝来到了LPL，原来的FXP前上单Khan则回到韩国加入DK。
　　网上有这么一说，DWG去掉“WG”，加上个“K”，这个K会不会是迎接“Khan”才这么改名的？
　　当然，这些都是小道消息。
　　对今天小组赛揭幕战的对决，自然不会有什么太多的影响。
　　小组赛的比赛场地依旧在江海体育馆，后面的总决赛才会转移到梅赛德斯奔驰中心，但这挡不住来自全国各地年轻粉丝们的热情。
　　尤其是得知了小组赛第一场就是KG打DK后，今天现场的票都抢手的很，很多外地来的都是临时从黄牛手里买的票。
　　什么？嫌贵？你不要？
　　再加一千！
　　有的是人要！
　　比赛是下午四点准时开始，小组赛也没什么开幕式，上来双方的选手就坐进了比赛隔音室。
　　今天负责解说的是元泽和王少少。
　　元泽上来就老精神韩国人了，力挺DK能今天先拿一分，或许是为了节目效果，王少少支持的自然是KG了。
　　两帮人在台上一阵分析。
　　DK的比赛室里，Khan也在跟教练分析。
　　他前段时间天天看李秀峰的直播，一级怎么打，二级眼怎么插，三级怎么走位……
　　脑海里倒背如流，说的简直是人一撅屁股他就知道要用什么体位。
　　DK教练原本打算，上路避其锋芒。
　　他其实也是以前DWG的老教练了，半年前奥运赛上被KG胖揍了一次，完事差点失业，还是几个DWG的老队员给他保了下来。
　　那以前Nuguri都打不赢的男人。
　　你Khan在LPL也没打赢，
　　凭什么回到LCK就那么有信心？
　　Khan像是猜到了DK教练的想法，摇了摇头，表示那不一样。
　　具体哪里不一样，你自己品品。
　　DK教练一品，懂了。
　　那行吧！
　　你要玩什么？
　　Khan微微一笑，表示我要玩蛇。
　　于是这场比赛DK在蓝色方，KG在红色方，上路的阵容一选出来，不知道的还以为中单跑上路去了呢。
　　没错，Khan上单蛇女。
　　李秀峰是后手拿的英雄，寸步不让，来了一手卡特琳娜。
　　剩下的双方阵容分别是：
　　蓝色方DK：
　　打野挖掘机，中单刀妹，下路赛娜和塔姆。
　　紫色方KG：
　　打野寡妇，中单加里奥，下路亚索和酒桶。
　　……
　　“嚯！好活！”
　　解说台上，王少少一看心里就是卧槽。
　　他一开始看到上单蛇女就觉得变态了，再看对面下路的塔姆赛娜，还抱怨韩国人偷我K哥的腕豪赛娜套路。
　　等到再一看KG的下路双人组。
　　那没事了。
　　亚索和酒桶都来了？
　　元泽则是摩挲着下巴，目光看着上路李秀峰和卡特和Khan的蛇女，忽然问出了一个问题。
　　“卡特大招是旋转对吧？”
　　“是啊。”
　　“蛇女大招是石化面朝着他的人吧。”
　　“没错啊，你的意思是……”
　　元泽一拍手，笑呵呵地说道，“那我有个问题啊，卡特开大招的时候，蛇女喷大招石化是怎么判定的？”
　　王少少被问的一愣。
　　好像还真是啊！
　　蛇女对线，最怕对手蛇皮走位，比如SKT的李哥就永不石化。
　　每次你想大他，他脑袋那疯狂的“战术摇摆”。
　　一会儿朝前，一会儿朝后。
　　那卡特呢？
　　这特么可都摇摆成陀螺了啊！
　　蛇女大招想要石化中，那不得跟搞转盘抽奖似的。
　　听到俩解说的话，现场的不少观众也都懵了，好像还真是这么回事儿啊。
　　双方阵容锁定，S系小组赛第一场开始了。
　　但等上路真打起来，众人却发现又完全不是那么一回事。
　　Khan的蛇女对着李秀峰放了好几次大招，没有一次把李秀峰石化打断的，都是打个伤害就算完了。
　　渐渐地，
　　场下的观众也都回过味了。
　　蛇女大旋转中的卡特，不是看他旋转中的状态，而是看他在释放大招前，到底是面对着蛇女还是背对着蛇女的。
　　李秀峰的卡特手速太快，众人压根看不清他放大招前人朝哪。
　　但到了十六分钟小龙团结束后，导播一波慢镜头慢放，众人才发现李秀峰每次进场放大招前居然还会先转个身。
　　细！
　　这个男人太特么细了！
　　……


第九百七十四章 飞哥，你这就没意思了啊……
　　我真傻，真的！
　　Khan曾经天真的以为，以前在FXP打不过KG。
　　不是因为他不够强，而是因为队伍除了Doub外都是华夏人，Doub还特么是说中文的。
　　语言不通无法及时准确交流。
　　反观KG呢？
　　全华班队伍，共同的语言让他们拧成了一根绳。
　　那他上路虽然一直独秀，但好汉也需要人帮，打不过很正常。
　　所以这个赛季，Khan和牛宝来了一波“你的名字”，两人灵魂……哦不，身体直接换了。
　　一个回到了韩国，一个来到了华夏。
　　从夏季赛的征程来看，DK在韩国一枝独秀，拿到了夏季赛的冠军，甚至压住了王朝再再再复辟的SKT。
　　这似乎也从侧面印证了Khan的猜想。
　　他，Khan。
　　在LPL，不行。
　　回LCK，行！
　　因此这次S赛对战KG，Khan未尝没有几份一雪前耻的心思，借助DK这个平台踏着KG的尸体登临世界之巅，君临天下……
　　嗯，理想很丰满，现实很骨感。
　　Khan圆润的脸蛋这会儿就很骨感，嘴角直抽抽，心里想得这卡特什么玩意？
　　旋转跳跃我闭着眼。
　　说实话，Khan这把上路打的不错，对线不被压刀，也没被压血量，说一声五五开也不过分。
　　过分的是卡特身上挂着五个人头。
　　怪打野吗？
　　打野这场比赛就没来上路送……
　　嗯，不过在野区送了一个，在中路Gank时又拉着Showmaker送了双杀，然后就是那一波小龙团了。
　　Khan第四次尝试石化卡特，却还是没能晕住。
　　他当然知道石化卡特的判定机制是看对方是否面朝着他，所以每次都抓住卡特E上来的瞬间，那个时候是百分百面朝着他的。
　　见了鬼的是，
　　他一次都没大中过。
　　卡特的技能连招释放还那么快，
　　哪来的时间和手速转身？
　　真就不是人？
　　如果说上路的Khan是怀疑对手，
　　那DK的下路双人组就是怀疑自我了。
　　解说猜的没错，赛娜和塔姆的组合，DK教练的确是偷KG的赛娜腕豪。
　　只是DK的辅助不太玩得来腕豪，于是改良了一下变成塔姆，一开始DK下路两人都觉得这个改良是神来之笔。
　　可这场比赛，他们却被阿水和Kake的亚索酒桶组合人都打傻了。
　　到了六级后各种击飞，压根不管赛娜，就盯着你塔姆杀。
　　一般情况下放弃AD打辅助，那人家肯定求之不得。
　　问题是赛娜塔姆这个组合里，前期是塔姆补刀，意味着塔姆是主要战力，而只配吃魂的赛娜在被动没叠起来前就是个凑妹妹。
　　一旦这样，塔姆这个主要战力的缺点就暴露了。
　　首先就是手短，亚索对线就能砍。
　　每次补刀，要么被酒桶消耗，要么被亚索砍，血量一直很不健康。
　　六级后塔姆还以为对方会转移目标，集火秒他们的赛娜，塔姆都跟个守门员似的做好了随时“接球”的准备。
　　结果就是自己成了“球”。
　　酒桶和亚索几乎是按住塔姆的脑袋冲，塔姆再能舔，也被冲吐了。
　　难！
　　我特么太难了！
　　下路一起飞，上路又是一个旋转跳跃的收割怪，再加上中路的左手加里奥充当救火队员，没事就给给大招来支援。
　　这样一来，KG的节奏一下子就奔放了起来。
　　比赛时间到了二十分钟，对面上下两路外一塔全破，KG没有选择继续动大龙做文章，反而不断地发动各种偷袭。
　　偷！
　　就硬偷！
　　加里奥的存在就提供了容错。
　　偷出事情了别慌。
　　加里奥立马从天而降，大招落地就是击飞。
　　大部分情况下，KG这个阵容游走抓人是相当变态的，且不说能隐身的寡妇，酒桶和亚索的大招配合就是真的无解。
　　有时候你在塔下吃线，酒桶隔墙卡视野一个大，亚索接上大招，落地寡妇再魅惑。
　　这玩意你怎么跑？
　　这还是李秀峰没参团的情况。
　　如果卡特也参团的话，那DK不支援还好，就死一个。
　　支援起来哪怕在塔下，卡特收割得也是毫不费力。
　　比赛打到三十分钟，场上人头接近四十个，KG拿到了三十多个，DK只拿到了个位数的人头。
　　这一幕顿时看呆了场下的无数观众，更是让一些买了各种赔率的观众气得差点剁手，大骂DK不争气。
　　你可是LCK的扛把子啊！
　　你们的骄傲呢？
　　重铸LCK荣光呢？
　　就这玩意？
　　……
　　比赛时间三十分钟。
　　没打大龙！
　　KG还是没打大龙！
　　在这种优势下，不打大龙的队伍，估计也就只有曾经的国电EDE了。
　　但现场的KG的粉丝都知道，
　　我们不一样。
　　EDE不打大龙是他们不敢。
　　KG不打大龙是他们不想。
　　于是这场比赛一直打到了三十五分钟，KG除了每一条小龙是照单全收外，大龙只做了防守眼，连去看都没看一眼。
　　最后能结束比赛，主要是英雄等级上来，复活时间太长了。
　　KG这边先搞偷袭，再搞钓鱼，直接偷掉了DK的上单蛇女和塔姆。
　　中路的Showmaker刀妹是过来开大招断后，结果把自己也给断送了进来。
　　在对方只剩下两人的情况下，其他人阵亡的时间又那么长，KG虽然前面一直在打架在浪，但也没有说放着基地不推硬要骚的道理。
　　漫长的比赛终于结束……
　　然而接近四十分钟的“鏖战”，看着KG三十多的人头，再看看DK那边只有个位数的人头和司马脸的选手。
　　全世界的观众都有些傻眼了。
　　为什么今天揭幕战那么值得期待？
　　就是因为DK是LCK的领头羊，KG则是LPL的领头羊。
　　这两个级别的队伍打起来，肯定是相当的精彩激烈。
　　谁也没想到这场比赛时间是拖得够久没错，拖出了“顶级队伍VS顶级队伍”的时长。
　　但DK这特么全程都是在被血虐啊！
　　从赛前全世界网友对此的期待值来看，DK的这波挨揍，甚至都算是爆冷级别的挨揍。
　　今年的世界赛关注度空前，韩国的网友们也在看揭幕战。
　　DK打KG能输吗？
　　能！
　　小组赛第一场而已，好戏还在后面。
　　但这么输就不行了。
　　输得让LCK连观众都怀疑人生。
　　这才过去多久？
　　难道我们LCK拉胯成这样了？
　　比赛刚结束，韩国各大门户网站就“DK被KG血虐”就冲上了热搜，网友们各种义愤填庸逮住DK就是一阵喷。
　　好在KG打完DK之后，今天还有一场SKT打FXP的比赛。
　　SKT虽然没有KG那么夸张的血虐，但最起码也稳稳地为首赛日暗中的“中韩较量”，挽回了几分丢掉的颜面。
　　打不赢KG一队，打赢你“二队”。
　　首赛日这样结束，LCK的观众心里也勉强说的过去。
　　可谁也没想到，SKT打完FXP后，Faker接受采访时忽然整了个绝活。
　　“今天第一场是KG对DK，最终击杀36:7，当时我看见Showmaker坐在椅子上以手掩面，那一刻我就在想，今天SKT的比赛一定要赢下来，重铸LCK荣光，我辈义不容辞。”
　　DK的休息室里，
　　Showmaker看到采访人就傻了。
　　？？？
　　飞哥，你这就没意思了啊……
　　……


第九百七十五章 这女人（手劲）真大！
　　采访完后，骑脸输出的Faker心里有点小得意。
　　小老弟，你可算被我逮着了不是？
　　今年奥运赛的时候，Showmaker发出那句震耳欲聋的重铸LCK荣光，我辈义不容辞时。
　　韩国上下一片振奋全都嗨了，就Faker一人心里膈应得不行。
　　想想也是，作为最顶级的职业选手，肯定只想观众记得自己胜利的时刻，而不是失败的时候。
　　可Showmaker说什么“当我看到Faker泣不成声”。
　　好家伙，全世界都记得他被打哭了。
　　这次好了，
　　你不是揭幕战打KG吗？
　　输了笑一笑，别司马脸啊。
　　你看，你咋也不开心？
　　首赛日Faker采访结束后就深藏功与名，争论留给外界，作为职业选手，他只需要在这次世界上彻底打赢KG就好了。
　　LCK的荣光，
　　还是留给我来重铸吧！
　　不得不说，这个赛季SKT引入了新的成员，打野Cuzz和上单Canna都是强而有力的职业选手。
　　虽然夏季赛上SKT没能拔得头筹，但他们在LCK夏决开赛前可是最被看好的韩国队伍，只是最后棋差一着输给了DK。
　　而且根据以往赛季的历史经验冷知识，每个赛区的一号种子都是拿来祭天的，夏季赛总决赛输了一手其实未尝不是一种“垫刀”。
　　换句话来说就是攒人品。
　　夏决输了，我进了世界赛，拿S赛的冠军不比LCK冠军香？
　　……
　　首赛日落幕后，第一轮小组赛还在继续。
　　今年的小组赛采用不同组混打赛制，KG同组的队伍分别是TSM，UOP和MAD，除了TSM外都是些弟弟队伍。
　　第一轮小组赛花了四天时间打完后，KG这个拳头毒奶榜上数一数二的队伍赫然砍下了三分。
　　拳头的毒奶榜再次遭受反向质疑。
　　原来你说强还真强啊！
　　那不行！
　　你的榜单存在是为了毒奶，
　　你得给我奶起来啊！
　　网友们的抗议大部分都只是调侃，李秀峰倒也没太在意。
　　主要是他打完之后休息的两天，第二天就被解说团的夕桐约了出去。
　　正常情况下，李秀峰是不可能出去的，还打着比赛呢。
　　再说咱老李也不是随便的人啊。
　　但夕桐这次理由充分，她的生日到了，就在十月八号。
　　李秀峰和夕桐自从发现老家都在渝庆小县城后，还莫名其妙地被安排相亲了一次，虽然没相成，但买卖不成仁义在，这块一年来也算得上是圈里的朋友了。
　　朋友过生日，他又刚好放假，不去庆生似乎说不过去了。
　　于是十月八号当天，李秀峰没开车，坐地铁去夕桐租住的小区楼下门口等她。
　　两人约好了九点见，李秀峰考虑到女生出门的麻烦程度，贴心地提前到了半个小时。
　　结果人到了，发现夕桐穿着短裙丝袜在楼下的冷风中等他。
　　？？？
　　“你不化妆的吗？”
　　见了面，李秀峰盯着夕桐俏丽的脸颊瞅了几眼，感觉似乎没化什么妆，心中不由有些奇怪。
　　夕桐也奇怪乐。
　　我明明提前俩小时起床化妆，你这什么眼神？
　　但她倒是没点破，只是忸怩地问李秀峰带她去哪过生？
　　李秀峰朝着夕桐身后看了几眼，又挠了挠头。
　　“你不是说今天过生日朋友都来吗？人呢？”
　　我的朋友只有你啊。
　　夕桐心里想这么说，话到嘴边却成了“她们有事加班，所以只有你一个人了，我好可怜。”
　　“是挺可怜的，算了，来都来了，那走吧。”
　　来都来了？
　　夕桐听了就有点不开心了。
　　走在后面踢着自己的红色小皮鞋，李秀峰走在前面拿着手机刷周围的点评网站，看看江海有什么适合过生日的地方。
　　走了一会儿，发现身后没声音，他一转头看到夕桐嘴噘得老高，几乎可以挂油瓶了。
　　“你生气了？”
　　李秀峰好奇问道。
　　“我妹生气。”
　　夕桐瓮声瓮气地闷头回答。
　　“我没问你妹。”
　　“……”
　　夕桐倒也没真生气，只是李秀峰这直男说话太气人，这会儿看对方主动询问，说明心里还是在乎自己的，气立马也就消了。
　　发现李秀峰手机里打开点评网站，她立刻凑了过来。
　　“你在选地方吗？我来看看，这家……”
　　不料她太快了，
　　两人脸颊碰在了一起。
　　嗖！
　　一触即分！
　　夕桐赶紧缩回脑袋，低着头走路，脸蛋红扑扑的。
　　李秀峰憋了半天，开口说道，“熟归熟，你别趁着孤男寡女的乱占人便宜啊。”
　　夕桐豁然抬头，目光恶狠狠地盯着李秀峰。
　　李秀峰也看着她。
　　两人对视了半晌，夕桐不知道哪里来的勇气，突然快步冲了上来一把紧紧地抱住了李秀峰的身体。
　　擒拿手？
　　李秀峰身体一僵，嘴里刚想皮一句，忽然感觉胸前软绵绵的一片。
　　他张了张嘴，却是说不出话来了。
　　八九点钟，正是上班时间，小区里不少人从周围路过。
　　但江海这种号称魔都的大都市，这种情况倒是没什么罕见的，众人只当又是一对即将分别的小情侣在最后拥别。
　　李秀峰的怀里，夕桐的脑袋红成了蒸熟的大虾。
　　或许是前阵子直视内心的缘故，她刚不知道脑袋为啥一热，就扑了上来，现在心里后悔得要死。
　　想要抽身出来，
　　又不知道该怎么面对李秀峰。
　　啊啊啊——！
　　真的羞死人了！
　　夕桐啊夕桐，峰狗就算再帅，但你女孩子的矜持呢？
　　就在她身体都有些发僵的时候，李秀峰开口了，“别占我便宜了，快松开，我想到去哪给你过生日了。”
　　台阶送上门，夕桐赶紧嗖一下子分开，视线却再不敢看李秀峰。
　　李秀峰心里也有些异样。
　　刚刚被抱着，自己的心跳，似乎有些加快了……
　　嗯，应该是最近比赛训练紧张，缺乏锻炼被勒喘不过气了。
　　这女人手劲真大！
　　李秀峰心里给自己找到了解释。
　　他也不去想合不合理，带着夕桐就坐上地铁，几站路后两人在迪士尼乐园下车。
　　李秀峰网上买了票验证进场。
　　接下来的一天时间，两人就在迪士尼玩了个痛快，各种项目敢尝试的都尝试了。
　　夕桐一路上不停拍照，欢声笑语，似乎很快忘记了两人的尴尬。
　　到了晚上，两人在迪士尼餐厅吃完饭，李秀峰要了一个蛋糕，给夕桐唱了生日快乐歌。
　　夕桐忽然看到附近的自助K歌房，她拉着李秀峰跑进去。
　　结果李秀峰刚唱了半首《孤单北半球》，接下来的时间麦克风就被夕桐疯狂支配。
　　夕桐不停地扫码付钱，一口气唱了《就是爱你》、《爱的就是你》、《我不愿让你一个人》、《不知不觉爱上你》、《简单爱》等经典魔幻现实主义歌曲，简称“噪音制造器”。
　　最后李秀峰实在受不了了，一把抢过还要扫码的夕桐手机，强行把她给拉了出来。
　　结果出来后，手机还给夕桐的时候，李秀峰有些错愕地发现夕桐的手机屏保居然是自己的照片。
　　好像是打完比赛偷拍的……
　　这……
　　气氛再次尬住了。
　　……
　　一天的时间结束，晚上八点，两人从迪士尼坐地铁先送夕桐回家。
　　进了夕桐家的小区楼下，分别在即，夕桐似乎觉得今天让李秀峰白白陪了一天，不太好意思，就问要不要上去坐坐。
　　问完之后，她忽然反应过来，脸又泛红了。
　　完了完了！
　　对方不会以为自己在暗示什么吗？
　　万一同意了怎么办？
　　那上去要对自己做点什么的话。
　　她是顺水推舟？欲拒还迎？还是半推半就？
　　万一……
　　那以后孩子叫啥？
　　在哪上学？
　　她脑海里乱象纷呈，
　　却没想到李秀峰摇了摇头。
　　“不了，明天有比赛，我晚上回去还要训练。”
　　呃……
　　夕桐的大脑停止了思考。
　　接下来，她不知道怎么和李秀峰告别，甚至连原本准备在生日这一天的告白也在这一刻忘记了。
　　她低着头，道别后往回走。
　　进了单元门，就走入了刚好停在一楼的电梯。
　　然而就在电梯门即将闭合的时候，夕桐忽然深吸了一口气，伸手扒开即将闭合的电梯门快步冲了出来。
　　她不想再折磨自己了！
　　夕桐冲！
　　她正准备为爱冲刺加速助跑冲出单元门，压根没想到李秀峰居然站在门口还没走，刹不住车竟又是一头撞进了门口李秀峰怀里。
　　夕桐大脑顿时一片空白。
　　完蛋了！
　　……


第九百七十六章 Faker爆了！！！
　　一天两次投怀送抱。
　　这傻子也知道怎么回事了吧？
　　可我还没表白啊！
　　他会不会觉得我是个轻浮的女孩子？
　　不行！
　　要表白！
　　但夕桐鼓起勇气，在怀里仰头看着被撞得满脸懵逼的李秀峰，强压着心中的羞意，声音讷讷如蚊地说道：
　　“峰……峰哥，我……我心里有过你。”
　　她的声音又细又轻，原本以为李秀峰听不到，还能有个退路。
　　不料说完后，却发现李秀峰嘴角含笑地看着她，明亮有神的眼睛宛如黑洞般让人沉沦。
　　“我知道啊……”李秀峰说。
　　说完，他又自言自语般继续道。
　　“但我现在不能给你什么保证，打职业我不想分心，但我保证如果今年能拿到冠军的话，一定会给你个回答。”
　　李秀峰又不是傻子，夕桐吃完晚饭在自助K歌房嚎了半天，他又怎么可能不懂对方的心意。
　　但他这次世界赛的目标很明确，那就是挑战自己为LPL完成S赛连冠，顺便冲刺系统的【英雄去超越】主线任务。
　　在此之前，李秀峰不想因为任何事情分心，也不想给自己的职业生涯再留下任何遗憾。
　　怀中的夕桐感受着李秀峰有力的心跳，似乎也感受到了他话语中诚挚，对方并没有觉得自己轻浮或者敷衍自己。
　　“嗯，我等你。”
　　她用力的点头。
　　世界冠军而已！
　　我相信你的实力！
　　这一夜，两个年轻的男女间有了约定。
　　……
　　两天休息结束后，如火如荼的S赛再次踏上征程。
　　第二轮小组赛是组内循环，KG这种天命之组直接完成三杀，拿到了全胜出线名额。
　　等第二轮小组赛四天的赛程结束后，所有出线队伍全部揭晓，这八支队伍分别是LPL三区的三支队伍，LCK赛区的DK和SKT两支队伍。
　　KT不幸淘汰，主要是飞行员今年一直在犯罪。
　　剩下的三个名额，则分别是抗韩奇侠J2，北美荣光TSM以及来欧洲的FNC。
　　值得一提的是，KG的八强对手是老对手J2。
　　或许由于S赛的缘故，十月份的时间过得出奇的快，又是两天休息结束后八强赛的第一轮就是KG打J2。
　　李秀峰和J2的上单Wunder是老对手了。
　　Wunder对李秀峰的态度也从一开始去年MSI上的“就这”，到去年S赛的“岂可修”，再到今年奥运赛的“我一定会回来的”。
　　现在，他看到李秀峰心里想的只有“我好了”，
　　上路打李秀峰，Wunder不论优势还是劣势，脸上都没表情了。
　　因为他知道从八强对手是KG的那一刻起，J2就已经没了。
　　结果不出意外，KG轻松三比零拿下八强赛，晋级四强半决赛。
　　而LPL的三个出线队伍中，对战SKT的FXP不幸折戟，止步八强，SKT成功晋级半决赛，FXP只能等到来年再战了。
　　等到四天的八强赛全部打完，结果情理之中又在意料之外，剩下的两个四强队伍是DK和BMG。
　　这就意味着LPL队伍并不是只有KG晋级四强，BMG也同样晋级了四强，今天中韩大战LPL夺冠又是前所未有的充满希望。
　　……
　　十月十六号，四强半决赛再次在江海体育馆拉开帷幕，半决赛的对战分别是SKT打BMG，KG打DK。
　　这次半决赛不是KG先上，而是SKT打BMG的比赛先开始。
　　一下午的时间过去后，SKT和BMG还没有打满B05，SKT就三比一没太费力的带走了BMG，晋入了总决赛。
　　这一下子，BMG粉丝和Uz1的粉丝有点心态炸了。
　　按照观众提前绘制的【BMG被冲喷火力对照表】，BMG所有人理论上要受到嘲讽2星，怒骂1星，羞辱1星。
　　但网友喷人讲不讲究基本法，那就只有天知道了。
　　不过不少KG的粉丝也担心了起来，
　　BMG一输掉，LPL今年想要蝉联S赛冠军，就意味着接下来他们得双杀DK和SKT这两个LCK队伍才行。
　　次日，KG遇到DK。
　　面对小组赛首日的手下败将，DK虽然努力了小半个月，但这次的B05的“进步”，也就仅仅没再被大乱斗血虐而已。
　　三比零！
　　势不可挡的KG成功晋级总决赛，会师SKT。
　　这一下子，全世界的目光都聚焦于此。
　　如果KG战胜SKT，那就意味着他们双杀LCK蝉联冠军，开辟LPL的新时代王朝。
　　而相应的，如果总决赛SKT赢下比赛，那么就意味着他们可以完成历史上罕有的八强赛后将LPL的三支队伍“一穿三”的成就。
　　重铸LCK荣光不再是一句空话。
　　谁能笑到最后，就看十月二十八号的江海梅赛德斯奔驰中心了。
　　比赛前一天晚上，夕桐给李秀峰发短信。
　　夕桐：“总决赛加油（爱心）！”
　　李秀峰看到后回消息。
　　李秀峰：“别暗示了，我记得约定。”
　　夕桐：“对方不想和你说话并且喷你一脸水.jpg。”
　　“……”
　　次日，KG一行人就满怀信心地出征梅赛德斯奔驰中心了。
　　这没信心也不现实啊。
　　KG不论谁，要是赛前采访来一句我没信心。
　　人家百分百都觉得你装杯。
　　想想也是这个道理。
　　夏季赛LPL全胜夺冠，来到S赛又未尝一败，KG现在所有人包括教练在内都有一种“峰狗在手，试问天下谁敌手？”的强大自信。
　　下午三点观众全部进场，梅赛德斯奔驰中心人山人海，解说席上哇哇米乐和夕桐三人打完招呼也开始暖场调动气氛。
　　四点一到，KG和SKT双方选手登台介绍完毕进入隔音比赛室，今年S赛之巅的冠军争夺BO5就准时拉开了序幕。
　　第一场，双方的阵容都比较稳健。
　　但谁也没有想到SKT那么稳健的阵容，中路Faker居然爆了。
　　不是爆炸！
　　他是爆种了！！！
　　这一场KG打得异常艰难的比赛，一直打到了罕见的四十五分钟，双方各拿一条大龙，SKT多拿一条远古龙。
　　最后SKT靠着Faker加里奥的一波出色发挥嘲讽三人直接让KG直接减员，五人竟是不管不顾地一波平推结束了第一场比赛。
　　总决赛BO5，
　　SKT竟先下一城！
　　不败战神KG金身被破了！
　　江海主场的观众席飓风过境后般的安静。
　　Faker爆了。
　　国内微博热搜也爆了！
　　……


第九百七十七章 中路大舞台，峰哥我先来！
　　“就这就这？”
　　“卧槽！SKT的新上单Canna有点猛啊！”
　　“和上单有锤子关系，这场明明是中路左手被Faker打爆了啊。”
　　“有一说一，雀食是嗷，妖姬打加里奥，对线推不过，游走节奏又被Faker完爆打个锤子。”
　　“哈哈哈，峰孝子孝死我得了！”
　　“行行行，峰狗尽力了队友CBA好吧。”
　　“虽然不知道你是钓鱼还傻哔，不过有一说一，还真是。”
　　“……”
　　一年一度的S赛总决赛，在华夏国内的关注度空前，几乎所有热爱联盟的年轻人都在关注着今天的比赛。
　　但上来鏖战了四十多分钟，很多肾功能不太好的观众尿都快把自己给憋炸了坚持看完比赛。
　　没想到最后还是输了。
　　这换了谁都气啊！
　　……
　　后台休息室，韩云龙再给大家打气，还揉了揉左手的肩膀告诉他没什么关系，下一场比赛咱们把加里奥Ban了完事。
　　主要是赢了那么久，关键时刻被泼了一头冷水，谁心里都不好受。
　　李秀峰心态倒是比较稳定。
　　对他来说，只要能赢下比赛，输几场都没关系。
　　呃，这话有点吹比了。
　　再输两场人都没了。
　　不过李秀峰这会儿输了比赛，心里还真没多想。
　　他只是好奇这总决赛都打完一场了，自己的那个主线任务【英雄去超越】到现在连个进度条都没有，实在是让人有些费解。
　　但同一时间，
　　SKT的休息室里就是喜气洋洋了。
　　赢了！
　　虽然只赢了一小场！
　　但这SKT的一小步，无疑是这两年来LCK的一大步。
　　自从LPL那个叫KG的队伍崛起后，LCK的队伍这两年来已经记不清被KG三比零多少次了，连一个小场都拿不下来。
　　但就在今天。
　　历史的车轮开始转动了！
　　……
　　短暂的赛间休息后，总决赛的第二场也很快开始。
　　这场比赛SKT在蓝色方，KG则去到了紫色方。
　　不知道是不是“力宏”教练偷懒，SKT的战术思路都差不多，赢了的阵容下一把继续，输了再换一套阵容体系。
　　大有一招鲜吃遍天的势头。
　　而按道理来说，KG这场比赛肯定是要Ban掉Faker的加里奥的，可不知为什么，他们偏偏就是没Ban。
　　最后比赛阵容出来。
　　蓝色方SKT：
　　上单船长，打野豹女，中单加里奥，下路滑板鞋和牛头。
　　紫色方KG：
　　上单剑姬，打野螳螂，中单维克托，下路德莱文和锤石。
　　SKT的阵容和上一场没什么区别，KG这边倒是整个阵容都换了。
　　上路的李秀峰先前玩的杰斯，越打到后面越疲软，这场直接换剑姬了，下路的阿水也从混子EZ换成了德莱文。
　　比赛开始后，台上的解说也开始分析起了双方的阵容。
　　“唔，这场比赛看来KG是认识到了上一场比赛阵容的不足。”
　　“没错，剑姬打后期，德莱文打前期，KG从上下两个点对于阵容进行了补强。”
　　“那这一场比赛怎么说……诶？兵线快上来了，峰哥怎么还不换回上路？”
　　“好像还真是啊，等等！左手的维克托去上路了！”
　　“我的天！难道说？”
　　哇哇的这一声惊呼。
　　兵线上来后，众人也很快面面相觑了起来。
　　今天KG对SKT总决赛的第二场，KG上路的李秀峰居然换到了中路，所有人都差点看傻了眼。
　　峰哥去中路和Faker对线？
　　哪怕是Faker，此时脸上的笑意也没有了，变得前所未有地凝重了起来。
　　说实话，到了Faker这个年纪，比赛已经不是打打杀杀拼操作了，更多的还是人情世故即嗅觉大局观和意识。
　　什么时候，知道对方会在哪里，在做什么。
　　上一场比赛，Faker就是靠着这一点，将左手这个相比之下略显稚嫩的LPL天才少年小老弟给治得死死的。
　　但李秀峰不一样。
　　Faker从遇到李秀峰的第一天起，就被李秀峰那变态的意识和操作给吓到了。
　　有时候甚至完全无法理解这位“老大哥”。
　　一把年纪了，咱就安安稳稳地玩点套路，把“操作怪”的舞台留给年轻人不好吗？
　　可李秀峰偏不！
　　他就是操作，就是秀，偏偏也秀的让一些十六七岁的天才选手都头皮发麻，自愧不如。
　　现在李秀峰换到中路，和Faker对线。
　　如果你是Faker，你慌不慌？
　　……
　　此时的比赛中，不管慌不慌，Faker说想再换到上路欺负左手这个小老弟是不可能了。
　　而且这也不是Faker的风格。
　　有时候，打比赛讲究的就是一股气势。
　　你气势弱了，还没打就已经是劣势了，更何况他们前面还拿了首胜，有这一个胜场垫底那还怕什么？
　　干就完事了！
　　兵线上来，对线开始，Faker气势如虹。
　　可这种状态只持续到了六级。
　　李秀峰这场的点燃剑姬，前期就不停的偷破绽和Faker换血，有W的存在还是挺克制加里奥的。
　　到了六级，李秀峰居然抢六越塔五级的加里奥。
　　Faker塔下贴墙不让打破腚，李秀峰就A闪极限操作，瞬间挑破了Faker屁股后面的破腚，塔下一圈回血阵蔚然成型。
　　单杀！
　　一血单杀！
　　听着场上的激情击杀，现场的LPL观众欢呼不已，线上的韩国观众却纷纷有些傻眼了。
　　比赛里中路还能被越塔单杀？
　　更让人傻眼的还在后面。
　　这场比赛李秀峰的剑姬带着点燃和闪现，对线带传送的加里奥，他这可以说是完全放弃了支援。
　　比赛一开始，韩国解说还觉得李秀峰这一手换到中路就是乱打，这个版本中单太需要支援了。
　　万万没想到李秀峰可不是乱打，他是训练有素，有备而来啊！
　　卡六级的单杀还只是开始，接下来KG的打野和辅助就在中路徘徊，像是左右二护法一般，不让其他人来干扰中路的“Solo”擂台。
　　……


第九百七十八章 敌我李哥
　　这就以至于Faker的加里奥是能支援没错。
　　可问题其他路不仅不打架，还没事就来“反游走”中路，那他就算游走能力再抢又能怎么办？
　　中路和平发育？
　　打不过，真打不过了，李秀峰这个后手剑姬本来就是康特加里奥拿的，Faker六级又不小心被单杀一次。
　　于是很快，Faker第二次死亡交代在了八级。
　　中间没有隔太久时间，他就因为舍不得塔兵和打野正在点信号表示要过来，贪了一波兵，送了一条命。
　　打野呢？
　　Cuzz避开了厂长，没到中路，就又被Kake的锤石留住了。
　　拦截成功的Kake心里也恢复了信心。
　　中路大舞台，有马你就来。
　　今天谁都不能打扰“我方李哥”和“敌方李哥”Solo！
　　他是找到了赢比赛的秘诀了。
　　上场为什么输？
　　Faker节奏好啊，那这场峰哥把Faker节奏按死，SKT其他路从上一场的对线来看他们又不是打不过。
　　不得不说，Kake的判断还是没什么问题的。
　　第二场比赛李秀峰的剑姬换线出奇制胜，直接干爆了Faker的加里奥，二十五分钟就拿下了这场比赛。
　　哦吼吼—！
　　LPL的观众又雄起了！
　　微博上的热搜再次刷屏，前方捷报传来，KG一比一追平SKT！
　　……
　　第二场比赛结束，双方下场休息。
　　这下次轮到SKT抑郁了。
　　力宏教练让大家畅所欲言，总结下上场比赛为什么输，下路的Teddy似舔非舔地提到了Faker。
　　上一场输，非我等不给力。
　　主要是我飞哥，没拿到对线英雄，加里奥这玩意是什么下水道辣鸡，教练你能给整点别的吗？
　　力宏教练听了沉思良久。
　　完事后，Faker抬起头，相识多年的两人对视一眼。
　　妥！
　　那就整一波！
　　SKT那边痛定思痛。
　　KG的休息室里，众人眉开眼笑，戒骄戒躁，韩云龙教练一边乐呵，一边提醒大家不要骄傲。
　　李秀峰的脸上也难得露出笑容。
　　他笑的不是刚一比一追平了比赛，而是体内有什么东西动了！
　　当然不是DNA！
　　而是系统给到的主线任务【英雄去超越】的进度条动了！
　　尼玛的！
　　都快一年半时间了，可算给爷动了。
　　等等！
　　李秀峰很快意识到了一个问题。
　　那就是为什么动？
　　去年S赛打SKT，这任务进度条都没出来过。
　　李秀峰脑海里回忆着任务描述，成为联盟第一人，现在的第一人无疑是三冠王Faker，自己就算蝉联这次S冠也还差点。
　　难道是上一场比赛和Faker对线？
　　正面击败Faker。
　　获得了对线击杀经验加成？
　　好像有这么个可能。
　　“教练！我有个想法。”李秀峰果断举手了。
　　“峰哥你嗦你嗦！”
　　韩云龙很给面子，队里谁是爹谁不知道。
　　“下一场，我还想打中路！”
　　“？？？”
　　左手闻言也眼角抽搐了一下。
　　峰哥，
　　你这就没意思了啊……
　　……
　　短暂的赛间休息结束，第三场比赛如约而至，这对于双方都是一场赛点局，所以两边都很重视。
　　这场比赛KG在蓝色方，SKT在红色方。
　　BP依旧是很快，没几分钟，双方的阵容就揭晓了。
　　蓝色方KG：
　　上单亚索，打野酒桶，中单塞拉斯，下路盖伦和猫咪。
　　紫色方SKT：
　　上单瑞雯，打野蜘蛛，中单劫，下路飞机和婕拉。
　　看到这个阵容出来，场下的观众一片哗然，台上的解说也生无可恋地赶紧硬着头皮一阵分析。
　　“呃……峰哥上单老亚索了，没啥可说的，但下阿水和Kake的盖伦猫咪，我就有点没法理解了。”
　　“其实吧，说难理解也难理解，说好理解倒也好理解。”
　　哇哇话一开口，就是老懂哥的口吻。
　　“你先看看SKT那边是什么阵容，上单瑞雯就不说了，中单还是个劫，Faker的火影劫，再加上一个蜘蛛，这切后排能力……你选什么能活下来。”
　　“但也不至于盖伦猫咪吧……能玩吗？”
　　夕桐其实想说是人玩的吗？
　　一想到这是峰哥的队友，还是咽回去了这句话。
　　这时，米乐忽然想起了点什么，微微颔首回忆道：
　　“貌似也能玩吧？我记得美服好像有这套路，只可惜这次欧美选手半决赛就被淘汰了，没能见到他们拿出来。”
　　不管台上的解说怎么说，比赛已经开始了。
　　这次再看到李秀峰的亚索换线去中路，别说是场下的观众和解说，就连场上的Faker都面无表情，似乎早有预料。
　　或者说，期待已久。
　　比赛开始了。
　　劫打亚索，前期对线两人完全五五开。
　　Faker的劫封印了那么久，竟然丝毫不见任何滞塞，补刀对线，消耗换血，行云流水，丝滑流畅的一批。
　　这一场两人都带了引燃。
　　六级一到，打野还没来，就展开了一波极限操作的对拼。
　　李秀峰E过去不放风，反向Q风没骗到Faker，被Faker移形换影躲掉，大招引燃一起骑脸输出。
　　不过李秀峰在兵线中的无缝隙，也躲掉了Faker大招后小技能的关键手里剑，没有让伤害打满。
　　最精彩的来了！
　　Faker闪现躲李秀峰残血蓄出了二段EQ，结果被李秀峰EQ闪接上大招，刷新风盾，挂上点燃一刀平A后就溜进河道。
　　三秒后，Faker被引燃烫死。
　　又是一血爆发了！
　　都是操作型英雄，这场比赛的一血可比上场刺激多了，现场无数LPL观众热血上涌，大呼痛快和过瘾。
　　Faker的脸色就不太好看了。
　　可接下来的比赛，却是让他的脸色更加难看。
　　李秀峰的亚索拿到了优势，打得那叫一个浪中带稳，稳中带皮，简单来说就是太特么欠揍了。
　　Faker气得不行，十一级主动出手，结果又被李秀峰反杀了。
　　劫这英雄对线死两次，KG这把下路盖伦猫咪，阵容里几乎一个脆皮C位都没有。
　　这意味着什么不言可喻。
　　……


第九百七十九章 联盟第一人！（全书完）
　　而你还真别说，盖伦猫咪阿水和Kake下路打的风生水起。
　　一点不比常规阵容差太多，甚至六级出其不意，猫咪开大盖伦冲上去留住婕拉直接大宝剑插死！
　　中下两开花，对线优势加上阵容优势，KG这场二十分钟出头，竟是比上一场更早就拿下了比赛。
　　“66666”
　　“这场看的爽啊！”
　　“还有谁！我就问还有谁骂我峰哥？！”
　　“峰哥屠杀Faker劫，家祭无忘告岳伦！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　第三场结束，接下来KG手握胜点，SKT背水一战。
　　无数兴奋的观众们还没感觉到时间的流逝，第四场关键局就到来了，BP结束后双方阵容再次揭晓。
　　蓝色方KG：
　　上单劫，打野千珏，中单加里奥，下路赛娜和腕豪。
　　紫色方SKT：
　　上单赛恩，打野莫甘娜，中单酒桶，下路卡莎和光辉。
　　“嚯！好家伙！峰哥上单劫……好吧，十有八九要去中，这场比赛难道是峰哥教学局？”
　　台上的哇哇立马发现了亮点。
　　“多半是了，还有左手这个加里奥也有点味道的啊，左手第一场被Faker的加里奥虐的不轻。”
　　“哈哈，大哥教学，小老弟助教也很合理啊。”
　　夕桐这个时候补充，“那阿水和K哥的赛娜腕豪，似乎也在向全世界观众证明什么才是真正的正版啊。”
　　台上的解说一阵分析。
　　比赛开始了，接下来众人却是瞠目结舌地见到了无比离奇的一幕。
　　开局，李秀峰的劫换到中路，Faker的酒桶换到上路。
　　比赛打到六级后，李秀峰回家，又换回了上路。
　　结果他人前脚刚上去，Faker人就后脚换回了中路。
　　现场的观众看傻眼了。
　　“飞哥别介啊啊！”
　　“笑死我了哈哈哈！”
　　“飞哥盘他！你得支棱起来啊！”
　　“……”
　　直播间的水友都有些笑尿地刷弹幕。
　　而场上，等到了十一级的时候，李秀峰再次消失在了上路，似乎要换回中路，Faker立马出门就往上路走。
　　结果这次不一样的是，李秀峰压根没去中路，他就在对面野区等着Faker下高地，请君入瓮。
　　Faker酒桶一直换去跟加里奥对线，身上一点护甲没有，大招想炸飞又被李秀峰移形换影给躲掉，直接拿下了一波单杀！
　　“66666”
　　“峰哥牛逼！（破音）”
　　“什么叫火影呐！你给我翻译翻译！什么叫特么火影啊！”
　　“……”
　　场下的观众一下子亢奋了。
　　悬崖边上的韩国网友们纷纷大骂，骂完之后，又不甘心地赶紧安慰鼓励，让SKT赶紧加油还有希望。
　　可接下来的比赛，
　　却让他们越来越绝望。
　　劫拿到了优势，瞬间化身辅助杀手，没事就去下路提款。
　　比赛时间不断流逝，Faker越打脸色就越苍白，他看着对面的劫就像是看着当年那个被称为魔王的自己。
　　可人无少年时……
　　对面这个男人明明和自己一样。
　　他凭什么？
　　他到底凭什么啊？
　　说实话，生死局避战求稳就弱了气势，最后还弄巧成拙打成这样，Faker的心态已经有点炸了！
　　而KG这场其他路也打的十分出色。
　　厂长的千珏神之大招，左手的加里奥化身真正的正义巨像，下路双人组腕豪赛娜更是打出这个套路的正版风采！
　　这就以至于，优势越来越大的KG二十分钟前就中路推上了高地，推完就靠身上挂着蓝Buff的赛娜加血不走了赖在高地浪。
　　浪着浪着，当SKT那边反扑失败先减员一人，又减员两人时……
　　KG和全世界的观众突然发现……
　　诶？
　　这特么好像能一波了诶！
　　这一下子，无数观众都惊呆了，眼睛直勾勾地盯着大屏幕。
　　水晶，门牙塔，基地主水晶……
　　SKT相继复活。
　　“不管了！继续拆！！！”
　　“拆拆拆！给我拆！”
　　“KG给爷拆！”
　　台上的三个解说都歇斯底里了！
　　因为他们知道前方是什么，是舞台上那座灯光下闪耀无比，让无数职业选手花费整个生涯去追逐的终极荣耀。
　　现在，KG有机会第二次将它握在手中。
　　这让大伙怎么能不亢奋？
　　怎么能不激动？
　　基地水晶的血量越来越少，最后KG四人阵亡，李秀峰的劫大招对面AD躲酒桶大招，W躲莫干按和光辉的Q。
　　又是一发手里剑砍下！
　　爆了！
　　爆了啊啊啊！
　　梅赛德斯奔驰中心一下子沸腾了！
　　“赢了！三比一！我们赢了！”
　　“黄沙百战穿金甲，沪城折桂再登峰，KG牛逼！”
　　“我们是冠军！我们又是冠军！我们总是冠军！”
　　现场沸腾了，直播间沸腾了，微博贴吧各大社交论坛沸腾了，整个华夏无数年轻人群体也彻底沸腾了……
　　万众狂欢之中，舞台头顶下起了一场金色的雨！
　　比赛席上，李秀峰看着激动的队友站起身，笑着摘下耳机。
　　隔着舞台不远的LPL解说台，夕桐的视线恰好也在这时看来。
　　两人的目光相遇！
　　这时，他脑海里却叮了起来。
　　“叮：恭喜宿主完成【英雄去超越】！”
　　“叮：恭喜宿主达成成就【联盟第一人】，奖励基础积分3000！额外积分两千！”
　　“叮：恭喜宿主完成全部主线任务！系统即刻起将开始休眠更新，休眠期间只开放系统商场，宿主可花费积分兑换奖励。”
　　“休眠倒计时开始……”
　　“5，4，3，2，1！”
　　转眼间，李秀峰的脑海里画面一阵闪动，似乎又什么东西关闭了，但很快就再次恢复了正常。
　　？？？
　　李秀峰有点懵逼了。
　　真休眠了？
　　不过有商城也不错，反正他积分攒了不少。
　　说起来，狗系统这大半年一直神隐，自己能拿冠军全靠他的努力，现在更新还要休眠，整得跟联盟客户端似的……
　　唉，吐槽归吐槽，还是有点舍不得啊。
　　叹了口气，李秀峰退出系统空间，现实中跃入眼眸的画面却是解说台上夕桐投向自己那充满兴奋和期待的视线。
　　渐渐地，李秀峰嘴角咧开，朝着远处缓缓点了点头。
　　系统没了，还有夕桐。
　　系统换夕桐！
　　这波不亏！
　　……
　　……
　　……
　　（全书完）